《三国美人志》全集

作者：最后的茄子

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第1章我是龙傲天

清晨，沈峰刚睁开眼，就看到一个漂亮的少女趴在他枕边，俏脸离他只有0.01公分。

这个少女正是沈峰喜欢的类型，瓜子脸，长长的睫毛轻轻颤动，红红的嘴唇带着湿润的气息，雪白的脖颈之下，衬衫的衣领微微张开，依稀可见白腻圆润的峰峦根部，让人浮想联翩。

沈峰深吸一口气，有点怀疑自己是在梦里，不过随后四肢传来阵阵痛楚，又告诉他这不是梦。

“沈峰哥哥，你醒了？我帮你嘘嘘。”少女一见沈峰醒来，立即掀开他的被子。

沈峰老脸一红，少女伺候他大小便已经两个月了，他还是有点不太习惯。不过他全身打满石膏，无法移动，想方便也只能麻烦少女。

“八号床病人，你们的押金不够了，是继续补交还是办理出院手续？”沈峰刚结束晨便，一个护士就推开门问道。

“出院吧，我已经负债累累了。”沈峰苦笑。

“沈峰哥哥是好人，为救我才伤成这样的，你们就不能给他便宜点吗？住院费这么贵，我们穷人家哪承受得起？”少女噘起嘴向护士叫道。

“小雨，别跟人家说这些，医院有医院的制度，怪只怪我们没医保。”沈峰对少女道。

沈峰平时的工作是在广场上给别人擦皮鞋，擦一双一块钱。这种社会底层当然不会有医保，遇到重伤只能自认倒霉。

而沈峰受伤，全是因为身边的少女。那天沈峰正在广场擦皮鞋，突然看到一辆失控的汽车向少女撞去。他来不及多想，冲上去推开少女，结果自己被撞，全身多处骨折。

更令沈峰郁闷的是，车祸后那个肇事司机跑了，至今没有抓到，他所有的医疗费全得自己掏腰包。好在他救下的少女心地善良，一直在他的病床边照顾他，才让他没对这个世界绝望。

沈峰在少女的协助下办了出院手续，又打了一辆出租车回家。

沈峰的家是一室一厅的小房间，只有四十多平米。被少女扶进家门，他一头栽倒在床上，而少女望着大大的双人床，以及床边的双人情侣游戏舱惊讶地道：“沈峰哥哥，你不是一个人住？”

沈峰道：“我是孤儿，从小在孤儿院长大，没有亲人，怎么不是一个人住？”

“那这双人床，还有这情侣游戏舱是怎么回事？你常带女朋友回来？”

沈峰大窘道：“我就是一个广场擦皮鞋的，要文化没文化，要本事没本事，甚至连医保都没有，哪家的姑娘会看上我？这个双人床是为了睡着舒服买的，至今没第二个人上过，情侣游戏舱嘛……咳咳，其实是我中奖中的，你看到外面的包装没有？它至今还没开封过呢。”

“真的吗？”少女看到游戏舱上的透明包装，脸上浮现出一丝喜色，然后坐在床边，晃着双脚道：“沈峰哥哥，我现在是第二个上你床的人了。”

沈峰：“……”

少女突然满面羞红：“我不是那个意思啦！我是说床这么大，以后我可以住这里，每天照顾你。”

沈峰有些不好意思，但他现在确实需要人照顾，没法拒绝。他道：“你要是不嫌弃，就把这里当成自己家好了，想怎么样就怎么样。”

“真的吗？”少女跳起转了一圈，然后指着电视道：“你这里有电视，太好了，我要看电视！”

“难道你家没电视吗？”沈峰问道。

“本来有的，不过让妈妈砸了。”少女有些尴尬地道。

“对不起。”沈峰慌忙道歉。到现在为止，他只知道少女的名字叫方雨，其它一概不知，因为少女家里的情况很糟，她很不愿意提。

“铃铃铃……”这时沈峰的电话响了。

方雨将电话放在沈峰耳边，沈峰只听了一句就骂道：“不就刚借了你点钱吗？你以为我还不上？我跟你说我出事了，现在不能还，最迟年底就还你……”

沈峰打完电话，方雨柔声道：“沈峰哥哥，我很穷，不过你的十一万医药费我早晚会给你的。你朋友那边，如果催得紧的话让我跟他说吧，希望我能说服他能多宽限些时间。”

沈峰摇头道：“别傻了，我的医药费应该由肇事司机来掏，根本不是你欠我的，你能照顾我，我已经很感激了。”

方雨摇头道：“不，你车祸是因为我，在没找到肇事司机之前，就是我欠你的。我会对你负责，就算你一辈子都不能动，我也养你。”

多好的女孩呀！沈峰心里一阵感动。但他不会让方雨还医药费，因为少女什么也没做错，错的都是那个肇事司机。而如何还这笔钱，他有他的办法。

“我们看电视吧。”沈峰道。

方雨打开电视，电视中正是电子游戏频道。

身着西装的主持人道：“辉煌了十年的大型网游《仿真三国志》，在两个月前终于划下句点。相信所有游戏玩家，都不会忘记那个曾在游戏中呼风唤雨的名字——龙傲天！

关于龙傲天和林枫谁更强的讨论，持续了数年，也终于有了结果。如果说龙傲天是个人实力的顶峰，那么林枫就是综合实力的顶峰。最终一战中，林枫不但会盟了全国所有势力，更策反了龙傲天手下第一大将吕布！

吕布、关羽、张飞、赵云、马超、典韦、许褚、太史慈、甘宁等三国十大名将一齐围殴龙傲天，旁边还有黄忠、夏侯渊、张任等人不停地放冷箭，青州兵、虎豹骑、藤甲兵等层出不穷的终极兵种将战场围的水泄不通，任谁也不能在这样的环境下逃生。

然而龙傲天毕竟是龙傲天，虽知必败，仍向世人展现了惊人的战斗力。那个一刀秒杀吕布的画面，每个人都不会忘记。被称为三国最强武将的吕布，竟然连龙傲天一招都接不住，这就是龙傲天，独一无二的龙傲天，三国之中单挑最强的玩家龙傲天！”

电视屏幕中，龙傲天秒杀吕布的画面不断回放，方雨被激烈的画面吸引，屏住呼吸观看。然而沈峰却半眯着眼睛，对这节目一点儿都不感兴趣。

“沈峰哥哥，你说龙傲天是不是世界上最厉害的人？我觉得他好帅呀！”方雨忽然问道。

“厉害就不会败了，他只是徒有虚名。”沈峰淡淡地道。

“怎么会，沈峰哥哥，你玩过《仿真三国志》吗？”方雨轻声问。

“是的，我那个房间里还有个单人游戏舱，我平时就是在那里玩。”

《仿真三国志》是一款划时代的网游，采用神经接入模式，玩游戏时就仿佛身处于另一个世界。而玩这种网游，必须使用特制的游戏舱，沈峰家里未开封的情侣舱，还有另一个房间的单人舱，都是为了玩这类游戏特购的游戏舵。

方雨深深地看了沈峰一眼，怎么也不相信这个完过游戏的人还敢看不起龙傲天。不过她很快换了话题：“你知不知道很多人都在游戏里赚钱？《仿真三国志》造就了好多百万富翁呢！我以后就想在游戏里赚钱，当一个职业玩家。”

沈峰笑道：“你玩过《仿真三国志》？”

方雨摇头道：“没玩过，不过我准备玩《魔幻三国志》。”

电视里的画面这时换成了另一个游戏，主持人介绍道：“我们都知道，龙腾公司之所以关闭全国最火爆的《仿真三国志》，完全是为了腾出服务器空间，给领先于全球的新游戏《魔幻三国志》让路。

这款《魔幻三国志》是《仿真三国志》的重制版，保留了原来的武侠风格，又增加了少量的魔幻元素，比前款游戏更精致，更完美，场景真实的挑不出一丝毛病，npc智商比真人还真人，游戏时长有百年之久，是当之无愧的天下第一网游！”

“听到了吗？《魔幻三国志》比仿真三国志更好哦！我们现在去玩，虽然晚了些，但一定会赚到钱的！”方雨道。

沈峰摇了摇头道：“你没玩过前款游戏，就不要想太多。在游戏中赚钱的人很多，但赚不到钱的人更多。玩游戏其实很需要天份，金字塔顶端永远是那么极少数人。我劝你还是不要抱太大希望，毕竟游戏不是正途。”

方雨眨了眨眼，然后笑道：“沈峰哥哥，你是不是想当职业玩家，受了打击？没关系，你技术差一点不要紧，我的技术一定会很高的，可以带你，只要我们一心投入到游戏中，一定能赚钱。”

沈峰不知少女哪来的自信，只好回之一笑。

这时电视里又说道：“《魔幻三国志》万众瞩目，大家都期待林枫和龙傲天两个盖世高手能在这款游戏中继续上演终极对决，不过游戏公测至今两个月了，林枫已经是等级榜、战力榜、声望榜三榜第一，龙傲天却不见踪影。

有人说龙傲天已经被林枫打怕了，再也不敢露面了，也有人说龙傲天躲在某个不为人知的角落里，等待着给林枫致命一击，究竟是哪种可能，电视机前的你知道吗？”

“你猜猜，龙傲天为什么没出现？”方雨轻声问。

“他住院了。”沈峰淡淡地道。

“诶？……哈哈，沈峰哥哥，你真逗！”方雨大笑。

沈峰不觉得这事儿好笑，他用下巴指了指墙角的游戏舱道：“你不是要玩《魔幻三国志》吗？就把那个双人舱打开，我们一起玩好了。住院住了这么久，我也很想玩游戏了。”

“好啊，好啊！”方雨关掉电视，拆开了那个双人情侣舱的包装，然后小心翼翼将满身石膏的沈峰扶进去。接着她自己躺进舱中，关好舱门。

戴上游戏舱中特制的脑波头盔后，沈峰耳边很快传来了提示声：

“滴……滴……玩家身份确认完毕，欢迎进入《魔幻三国志》世界，您曾是前款游戏《仿真三国志》玩家，是否沿用原人物id名称‘龙傲天’？”

沈峰犹豫了一下，然后选择了“否”。

——————————————————————————————————————————

新人新书，求走过路过收藏一下，小的拜谢了！

第2章傲天再出发

沈峰是个擦皮鞋的，也是个狂热游戏爱好者。

孤儿出身的他，八岁起就在广场摆摊，给过往路人擦皮鞋，十三岁时，他用攒来的全部钱财买了一个游戏舱，从此沉浸在《仿真三国志》里。

整整十年，沈峰白天给人擦鞋，晚上就玩游戏，从不间断。游戏中，他的id龙傲天越来越响，最后被捧为天下第一人，但现实中，他一直都是一个卑微的擦鞋工。

沈峰在游戏里赚了二百多万，其中一半，他买了房子，海城地价高，城区每平米三万块，现在更是涨到了四万多，别看这个房子只有区区四十二平米，屁大一点儿，却足足用了一百三十万。

另一半钱，沈峰匿名捐给了孤儿院。让那家孤儿院翻修一下房子，是他一直以来的梦想，可惜现在房价太高，百万捐款顶多让孤儿们换床被子。

他留了五万块钱在身边，原以为够用，没想到遭遇车祸，不得不四处借钱。好在医院不像房产商那么黑，“只”用六位数的医疗费就够了，他东拉西借，凑了十一万，才勉强从医院活着出来。

现在外债六万的沈峰，当务之急是还钱。一个百万“富翁”变成这副德性，当真狼狈到家了。

当然，仿真三国志是一款很赚钱的游戏，很多工作室都从中捞到了数千万，以沈峰的水平，本可以赚得更多。可惜他那时太在乎虚名，一直往游戏中投入。想到维持天下顶尖的实力，就需要大量资金，这是一个无底洞。

和沈峰相比，那个在决战中干掉他的林枫，不但没在游戏中赚一分钱，还投入了上千万。不过林枫是一个大房产商的儿子，家财万贯，根本不把钱当钱，如果沈峰能像他一样玩命地砸钱，最后绝不会被围攻惨败。

沈峰劝方雨别抱太大希望，也是因为对游戏行业了解太深。他见过太多的玩家想在游戏中大赚一笔，结果什么也没有得到。游戏人人可玩，但玩得好真需要天份。此外，黑人、阴人，骗人，各种阴谋诡计在游戏中层出不穷，这是一个比真实社会更混乱的世界。

微微地定了定神，沈峰开始建立游戏人物。这次游戏，沈峰决定放弃龙傲天这个id，也放弃和林枫争夺天下第一的虚名。毕竟游戏中的一切都是虚幻的，能赚些钱就好。和富二代争名夺利胜了又能怎样？他可没一个当房产商的老爹。

“先努力赚钱把债还了，然后就轻松地玩吧，上个游戏拼了十年，太累了。”车祸后的沈峰，感到发自内心的疲惫，只想在游戏里轻松一下。

“请输入您的姓名和表字。”

作为一款三国类游戏，《魔幻三国志》里取名不能乱取，姓只能用真实存在的姓，名也是一字到两字。除此之外，三国人物都有表字，比如刘备字玄德，赵云字子龙，玩家也要取个表字。

“姓名沈峰，表字傲天。”沈峰随口道。游戏中真真假假，假假真真，用了真实姓名，别人也会以为是假的，所以没什么关系。而他不再叫龙傲天，表字起个傲天却没什么。

“欢迎您，沈峰沈傲天，请选择武将类型。”

游戏中角色一共四种类型，分别是猛将型、智将型、谋士型、能臣型。沈峰正准备选择猛将型，耳边突然响起了外部呼叫。

小心地退出游戏，他听到了方雨的声音：“沈峰哥哥，我跟妹妹说了，让她带我们，你选择出生地域一定要选择司隶，好和我们在一起。”

《魔幻三国志》是在两个月前开始公测，沈峰刚好住院。这两个月来，游戏玩家都已渐渐成长，当然可以带沈峰和方雨这种新人。

“你妹妹？”沈峰好奇地道。

“是的，我有一个妹妹，叫方雪，和我是双胞胎。两个月前她就玩了，那时我在医院陪你，没和她玩。她是个高手，可以带我们。快点来司隶吧。”

“司隶地区？”沈峰皱了下眉头。

东汉时期全国分为十三个州刺史部，其中最中间的地方，就是司隶。这里是东都洛阳和西都长安的所在地，全国的中心，也是日后纷争的焦点。

如果让沈峰选，他绝不会选司隶。开玩笑，这里可是四战之地，未来尸骨遍野，民不聊生。相比之下任何一州都比这里安定，而边境地区不但可以安心发展，还可以寻求少数民族援兵。

沈峰很想去人才鼎盛的陈留、颖川等地，因为招募历史名将，就要从一开始计划好。玩《仿真三国志》时，沈峰正因为出生在并州，才成功招募了吕布、张辽两员大将，飞速崛起，让龙傲天之名全游戏皆知。

“算了，招募名将太费时费力了，这次玩游戏不争什么，还是先把欠债还上要紧。游戏一开始司隶地区最好混，毕竟这里是首都。等到董卓烧洛阳，李傕、郭汜战长安，已经是游戏中期的事了，暂不考虑。”

一念至此，沈峰点头道：“好，去司隶。”

“你武将选什么类型的？”方雨继续问。

“猛将型。”

“不行不行，小雪已经选了猛将型，你不能选猛将，换个别的。”

沈峰感到有些好笑，这游戏的自由度很高，将领类型无非是决定相关经验值加成，其它作用没有。猛将型武道经验加成20%，文道经验减40%，看似最不划算，实际却最适用。因为术业有专攻，所学贵精而不贵多，用猛将型冲级最为理想。

“换一个了。”方雨继续哀求道。

沈峰想了一下其它三种类型，智将型武道经验加成5%，可以说是最为中庸，而中庸就是垃圾，什么都行意味着什么都不行；谋士型跟猛将型相反，文道经验加成20%，武道经验减40%，不过沈峰不喜当文官；最后一个能臣型是文道经验加成10%，武道经验减5%，同样中庸且偏文。

“不选猛将的话，我实在不知道选什么了，你帮我选吧！”

“那你选智将吧，小雪选猛将，妈妈是谋士，我再选个能臣，我们就四种全了。”方雨提议道。

“你以为是搭积木吗？一样一个？”沈峰很想吐槽，不过转念又想既然不准备争第一，智将或许是休闲玩家的最好选择，因为这家伙什么都行。相比之下，猛将型的虽然升级快，但天生偏科，赚钱方面真不如其它三类人物。

“好吧，我就选智将。”

方雨又叮嘱道：“我的身份证号是***，游戏中叫沈雨，你进去后加我好友！”

这游戏和现实中一样，可以重名，靠名字加好友是不行的，得靠名字和身份证号双检索。当然，面对面时不需如此，这是离得远时才采用的方法。

“你怎么跟我姓了？”沈峰笑道。

“才没跟你姓呢，是巧了，妈妈和小雪在游戏中都姓沈，我也就跟着姓沈了。”方雨解释道。

再次进入游戏，沈峰选了智将，并在自身的人体模型上选择普通化处理，稍改了下相貌，选择降生司隶地区，最后确认。

眼前的画面急速旋转起来，沈峰立即闭上双眼，再次睁开，已经身处一个古色古香的城市中。

蓝蓝的天，白白的云，来来往往的商贩，一切的一切都跟真实世界一模一样。这就是最新技术制作的游戏，让你分不清虚幻与现实。

“好友列表！”沈峰轻声呼唤，空气中立即浮现出一个半透明的对话框，让他操作。

将方雨加为好友，方雨道：“你在哪？”

“东都洛阳。”

“你真幸运。我没降生在东都，而是身处一个偏僻的小镇，你在洛阳的话，先找我妹妹吧！”

降生点是随机的，司隶地区很大，方雨没降生到首都也是正常情况。于是沈峰加方雨的妹妹方雪为好友。她游戏中的名字是沈雪，身份证号和方雨只差一个数字。

方雪的声音和方雨很像，她说道：“你是新人，可不要乱来，一切听我吩咐。我马上就过去，别着急。”

沈峰嘿嘿一笑，他可不是什么新人，《仿真三国志》与《魔幻三国志》一脉相承，主程序变化不大，作为前款游戏骨灰级玩家，他天生就是这个游戏的高手。此外，他很久以前就受邀参加了《魔幻三国志》内测，对这款游戏的了解已经是老鸟级别。

不过这种被人带的感觉还真令人怀念，在前款游戏中，他整天被一群人追着，龙大侠龙大侠的叫着，求带声不于耳，如今终于变成别人带他了，他还真有点小激动。

沈峰做出一副谦逊的模样道：“那就有劳前辈了。”

方雪自信地说道：“嘿嘿，你这声前辈算是叫对了，我可是高手哦。你是我姐的朋友，我会罩着你的。”

沈峰说了句谢谢，心里却在暗自偷笑。高手？不知小丫头知道他是传奇人物龙傲天后，会是怎样一番表情。

第3章特殊身份

由于方雪要来接他，沈峰就站在出生地点等待。这是洛阳城的一个普通街巷，人来人往好不热闹。

沈峰一挥手，召唤出了个人页面。虚浮在半空中的透明界面，写明了沈峰当前的属性。

姓名——沈峰，字——傲天，智将型（武道经验获得加成5%）

声望：0

身份：流民

爵位：无

生活职业：无

统率：0（影响人物的带兵数量，您目前无法统率任何部队。）

力量：2（影响人物的攻击力。）

敏捷：3（影响人物的速度和移动能力。）

体质：2（影响人物的防御能力。）

智谋：2（影响人物的法术能力。）

内政：1（影响人物的领地治理。）

魅力：2（影响人物的交涉能力。）

武道经验值：0

文道经验值：0

……

备注：您是这世间卑微蝼蚁中的一员，没有什么值得炫耀的经历。

“这种感觉，好怀念呀！”沈峰轻轻地活动起身体。敏捷为3的人物运动能力比他之前的龙傲天差太多，那感觉好似开惯了法拉利的人换了一辆拖拉机，需要好好适应一下。

值得说明的是，《魔幻三国志》中，经验值分为文武两种，普通攻击杀怪，一般只涨武道经验，做任务则容易涨文道经验。人物的等级按六维属性的最高那项来计算，如现在沈峰六围中最高为3（敏捷值），就会被系统认定为3级，提升属性需要消耗相关经验值，力体敏需要武道经验，智政魅是文道。

打开等级榜，沈峰看到高挂榜首的林枫已经是41级，第二名萧湘只有38级。由于《仿真三国志》关服，所有高手都转战到了《魔幻三国志》，排名靠前的id都是沈峰熟悉的，倍感亲切。

由于游戏一进入就是3级，所以3级的沈峰排了一亿多名，沈峰估算游戏玩家已有一亿人，果然不愧为一款全民游戏。

“游戏已经开始两个月了，等级榜靠前的还是那么几个人，看来龙傲天确实萎了。”

“最终战被我们公子打成那样，想不萎都不行。”

沈峰眉头一皱，就看到两个玩家从他身边经过。听口气，应该是林枫所在的至尊公会的人。只有至尊公会的人，才喜欢管林枫叫公子。

“哈哈，说起来，我现在的id就叫苟傲天！本来是想准备恶心那个龙傲天的，没想到这厮萎了。”

“是吗？狗傲天？巧了，我的id叫朱傲天！”

沈峰暗道：“你们自己愿意当猪、当狗，与我何干？真是蠢到家了。智商决定你们一辈子只能是喽啰，难堪大用。”

不过一种浓浓的争胜心又在沈峰心中燃起，让他有一种赶紧去冲级的冲动。毕竟他与林枫在《仿真三国志》中斗了数年，彼此看不顺眼。此时对方排名第一，他却排在了一亿名之外……

“算了，还是不要意气之争了，赚钱重要。那种跟猪狗为伍的人，我理他作甚？”沈峰攥了一会儿拳头，又轻轻叹了口气。他不但起步晚了两个月，而且没资本跟人家拼。

在《仿真三国志》中，林枫手下有八个工作室，打钱打粮打装备，供他一人挥霍。沈峰以一已之力，独自对抗这个团队，最终还是不敌。现在房价又上涨了，林公子的腰包更鼓了，手下的人只会变多，不会变少。

“呵呵，赶紧赚钱还债，然后再屠屠狗，宰宰猪，休闲着玩，至于天下第一的虚名，就让给猪狗之辈吧！”

随手点开装备界面，沈峰看到自己的全部财产是身上这件粗布衣（防御0）、背包里的竹剑（攻击1），还有一张小纸片。

沈峰有些奇怪地从背包上拿出小纸片，只见上面写道：抽奖券。

由于您是前作《仿真三国志》关服时总积分前十的玩家，本公司特意赠送给您一张抽奖券。您可以通过抽奖券获得一份游戏中独一无二的礼物，祝您游戏愉快！

还有这个小彩蛋！沈峰微微一笑，轻轻撕碎手中的纸片。一片光芒立即在手中亮起，最后凝成一张卡片。

伪装卡（唯一，全游戏只此一张）：使用此卡片可以让您完全伪装成任意身份人物，持续三分钟。卡片使用一次后就会消失，且必须在三天内使用，过期无效。

不是神器，也不是稀有装备，只是用过一次就消失的小物件，但已经很令沈峰惊喜了。龙腾公司可不是制作泡菜游戏的公司，更不可能随随便便赠送神器。能给这样一个小礼物，已经很不错了。

一瞬间，沈峰就想到这张卡片的多种用法，比如伪装成朝廷特使，去把某一州郡的税骗来，游戏初期的游戏币最值钱……

“嘿嘿……”沈峰正在偷笑，一个高挑的身影突然出现在他面前。这是一个美丽的宫装女子，发如流云，眉似弯月，完美的胸部将衣衫顶得高高隆起，堪称天下间最妖娆的峰峦。

“你就是沈峰？我是方雨的妹妹。”女子道。

“改得太夸张了吧？”沈峰嘟囔一句。

方雨虽然很漂亮，但个子不高，人也很瘦，属于娇小型美女，胸部称不上小，但也绝不傲人。眼前这位方雨的双胞胎妹妹，样貌身材肯定与方雨相差无几。这么高挺的身段，这么巨大的胸部，绝对是游戏中自定义修改的。

不过爱美是女人的天性，女玩家都喜欢把自己改得跟天仙一样，就算方雪的游戏人物再漂亮一点儿，也是正常情况。

“我是沈峰，你准备怎么带我呀？”沈峰笑着问道。

方雪凑到沈峰身边，压低声音道：“你运气真好，我刚巧搞到一个特殊户籍名额，可以带你去入籍。你千万别跟别人说，这可是大秘密，要不是你救了我姐姐，我才不会给你这好处呢。”

“特殊户籍？”沈峰眉毛一挑。

在《魔幻三国志》中，有一项属性是身份。刚进入游戏时，玩家的身份是流民，可以找适当的npc落入相关户籍获取新的身份。

大多数玩家，都是找最近的村长入籍，获得农户身份。在以农业为主的古代，农户身份是最普通的身份，没有任何门槛，所有流民都可以选择，得到后可在生产上获得加成。

不过农户并不是唯一的身份，做为内测玩家，沈峰就知道数种其它身份的获取方法。

最简单的特殊户籍是黄巾。现在游戏只进行了两个月，剧本是最初的光和年间剧本，撼动大汉天下的黄巾起义还没开始，不过张角等人已经秘密传教了。只要在城外找到黄巾团伙，做几个任务加入其中，就可以入籍黄巾。

黄巾身份的好处是增强部队的自愈能力，但这个身份会引起大部分npc的反感，一般认为不如农户。

除此之外，跟某个商人交易的次数多了，友好度高了，可以经商人帮助获得身份商户，在屯兵处做任务，跟某个军队长官搞好关系，可获得特殊身份军户……

大多数特殊户籍都会比最普通的农户强上一些，但为了平衡，游戏总会在另一个方向上削弱你。比如商户可增加贸易收入，但是难以获得爵位，军户可以提高部队士气，但会降低收入。

内测期间，沈峰知道的特殊户籍虽多，却都费时费力，难以达成。比如入籍商户，需要和特定商人交易一千次，交易总金额达到百万，有这个时间，早都可以冲好几级了。所以特殊户籍那点好处，他还真看不上。

听方雪说起特殊户籍，沈峰问道：“是什么户籍，需要多长时间能入？”

“很快就搞定，你跟我来。”

沈峰不由得惊奇起来。就算最大众的黄巾身份，做任务也要一天，很快就能加入的特殊户籍，他还真没听说过。

方雪拉着沈峰前行，走不多久，一座巍峨的建筑就出现在两人眼前。它红砖绿瓦、金碧辉煌，正是大汉天子的所在地——皇宫！

“你带我来皇宫干吗？”沈峰问。

“我可是特殊身份宫女，当然要带你来皇宫。”方雪得意地道。

“宫女？”沈峰一怔，这个身份还真罕见。

玩三国游戏，大多是冲着历史名将来的，五湖四海都有名将，唯独皇宫没有，没有高手会研究这里。那些种田的、练兵的、经商的，也不会选择皇宫，皇宫里没有一个男人，想召兵买马都不现实。

沈峰觉得方雪的水平一定很业余，没有明确的目标，所以才会扎进皇宫之中。在皇宫中能干什么呢？刷十常侍的友好度？哈哈，别开玩笑了，你去西凉放马都比这强。

不过沈峰从没去过洛阳的皇宫，据说那里女人都进不去，更不用说男人了。此时被方雪带着，他好奇心大起，真想进皇宫看一看。要知道以后群雄讨董，董卓迁都，这座华丽的宫殿就会被烧得渣都不剩。

方雪带着沈峰走到皇宫的一处偏门前，守门的太监立即拦阻道：“站住，宫门重地不容闲杂人等进入！”

方雪笑着拿出一块银子道：“蹇公公，这是大长秋曹公公要的人，麻烦你通融一下。”

“哎呀，既然是曹公公的吩咐，你还跟我客气什么。”太监笑着收下方雪的银子，然后开门放行。

这游戏的人工智能做的实在太逼真了，npc收礼时的表情跟现实中所差无几，那叫一个猥琐。

从偏门进入之后，就到了一个宏伟的大殿。沈峰跟着方雪进入大殿之中，看到一个很老的太监坐在椅子上，斜着眼看向这边。

“曹公公，你前几天说宫里死了个太监，需要人补上，我这就给您找来了。”方雪施了一礼道。

“哦，你办事倒快。”曹公公有气无力地答道。

“什么？”沈峰一惊，“你说让我入的特殊户籍难道是……”

“是太监呀！”方雪眨眨眼睛，一副你怎么才知道的表情。

“擦，这可不行！”沈峰一下跳了起来。

第4章伪装过关

“为什么不行？”方雪问。

沈峰低声道：“我不当阉党！”

方雪劝道：“当阉党不是很好吗？是谁写下了史家之绝唱，无韵之离骚？是阉党！是阉党！是谁改良了造纸术，传承了人类文明？是阉党！是阉党！是谁伏边定远，为大唐平定西南蛮夷？是阉党，是阉党！

是谁操持国政,挽唐廷于既倒？是阉党，是阉党！是谁拓边西北，经略幽燕？是阉党，是阉党！是谁扬帆远航，扬国威于万里之外？是阉党！是阉党！是谁只手擎天，压制祸国殃民的东林党？是阉党！是阉党！……”

沈峰道：“你就算说出花来，这个阉党我也不当。”

沈峰很清楚，在游戏中可以死，可以伤，因为死了能复活，伤了能痊愈，但绝不能事件致残！

什么叫事件致残？公测期间有人为了加入一个盲人组织，让组织的成员挖去了双眼，结果他的人物一直是瞎的，再也看不见东西，这就叫事件致残！

加入阉党的条件是什么？是割小丁丁呀！这绝对是事件致残！

就算是在游戏里，也没有男人想割小丁丁！

更何况《魔幻三国志》是一款全仿真游戏，仿真到什么程度呢？在游戏中可进行任何互动。沈峰现实中是处男，但在《仿真三国志》里曾娶貂蝉为妻，嘿咻的很爽，现在玩《魔幻三国志》，他也不介意和npc互动，倘若被割了小丁丁……

“曹公公，我想这是个误会，我其实并不想当太监。”沈峰忙向那个npc说道。

老太监眉毛一皱：“不想当？你以为皇宫是什么地方，想来就来，想走就走？皇宫里是没有男人的，不想当也给我先净身再走！”

说话间，无数个全副武装的太监出现在门口，一个个手持长枪，将沈峰的退路封死。

沈峰心里一惊，顿时明白这个游戏里的npc智商与真人无异，思考方式也是相同的。在真正的净身房里，肯定有很多人临阵退缩，这个时候阉割者绝不会心慈手软，而是先阉掉再说。

“擦，这些太监都是皇宫守卫，一个个等级绝不会低，而我现在刚进入游戏，只有三级，什么都不会，肯定逃不掉呀！”沈峰心里暗暗着急。

“小雪，你帮我求求情！”沈峰对方雪道。

方雪耸耸肩道：“我觉得当阉党挺好的，你为什么不当？你让我劝？我只是个宫女，说了也不算。”

沈峰叹了一口气，心道你这个自诩为高手的菜鸟，肯定不知道什么叫事件致残，但他没有时间解释了，那些太监已经向他抓来。

沈峰挣扎着躲开了两个太监，第三个太监却将敏捷只有3点的他捉了个正着。然后又有两个太监过来抱住他的腿，将他架在手术台上。

“呵呵，本公公好久不曾活动了，今天就破例亲自动手为你净身吧！”那个很老的曹公公从椅子上站起，双眼闪出一道精光。

沈峰心里暗叫一声苦也，玩个游戏都能被抓来净身，这叫什么运气？再看看旁边的方雪，一副看热闹的表情，完全不知自己做错了什么。她甚至走到了沈峰身边，想看看游戏里怎么给人净身。

“你先回避一下。”曹公公当然不会让方雪观看这样血腥的一幕，指示她走出宫殿。

“我在外面等你哦。”方雪向沈峰挥挥手，然后走出大殿。她天真的以为，在游戏中当太监根本不能算个事。

方雪离开之后，曹公公立即从袖中取出一个半尺长的雪亮尖刀，向沈峰走来。

“悲催呀，看来只能删号重练了，可怜我那张中奖券……咦，中奖券？伪装卡？这伪装卡能不能伪装太监？”沈峰心思急转，这时那个曹公公已经走到了他的身前，脱他的粗布裤子。

来不及考虑太多，沈峰赶紧唤出物品界面，点选了伪装卡——使用，伪装太监！

唰！伪装卡化为一道白光进入到他的身体里，随后他感觉到下身一凉，那个太监已经脱了他的裤子！

“不要啊！”沈峰咬紧牙关。这个游戏仿真程度太高了，就算痛觉系统只有10%，沈峰也不敢想像那来自小丁丁的一刀！

“咦？”手持尖刀的老太监突然惊呼一声，并没有落刀。

“你这里什么都没有，难道是……天阉？”

看来伪装卡奏效了，沈峰松了一口气，当即道：“不敢瞒公公，小人确实是……天阉！”

“哈哈哈！”那曹公公放声大笑，“原来是天阉，那你岂不是天生当太监的料？来，穿好裤子，我带你入籍宦官吧！”

——系统提示：由于您是天阉，曹节对您的友好度+5。

我勒个嚓，看别人天阉他友好度上升是怎么回事？兴灾乐祸？

沈峰来不及管别的，火速提上了裤子。伪装卡时效只有三分钟，过期小丁丁再出现就麻烦了。

“来，跟我来。”曹节吩咐道。

沈峰顿时有点期待，一个要触发事件致残才能获得的身份，多少都会有逆天好处的。而小丁丁的有无，很影响玩家游戏体验，特别是那些喜欢在游戏中推妹子的玩家。那么割掉了小丁丁，能获得什么好处呢？

沈峰跟着曹节向大殿深处走去，没走多远，就看到了一块石碑。

“把你的名字刻在石碑上，从此以后，你就是我们太监中的一员了！”

沈峰立即把名字刻在石碑上，然后半空中弹出了半透明的系统提示框。

——系统提示：恭喜您，您的身份已经成为宦官！

宦官：所有男性npc对您的友好度－10！（不男不女的家伙总会引起正常男人反感的。）

所有士族npc对您的友好度－90！（阉党该杀！）

所有女性npc对您的友好度+30！（无论怎样与您相处，都不会引起别人误会，所以她们很喜欢和你交朋友！）

所有宫中女性npc对您的友好度+50！（孤单寂寞冷的时候有个太监也不错！）

沈峰眉头一皱，单从属性上来看，这个特殊身份堪称逆天。游戏中好感度最高也只是100，30好感，足以让所有女性笑脸相迎，而50的宫内女性友好度，更是让他可以轻易地和宫中女npc交朋友。

可是龙腾公司一直是一个追求游戏平衡的公司，一方面获得了逆天的好处，另一方面就要获得相应惩罚，这是所有特殊身份的共同特点。这个特殊身份所获得的惩罚也是出奇的惊人！

减所有男性友好度10，士族友好度更是减了90！友好度低于0，就很难从对方手里接到任务提升友好度，更不可能使对方投靠自己，低于50更是随时可能触发战斗。如此一来，太监几乎不能招募任何男性武将和兵丁，走到哪里都得人人喊打！

这个设定倒是符合史实的，东汉末年宦官弄权，何进、袁绍等一批大臣都主张杀光所有宦官，也正是因为杀宦官，董卓才会领兵进京，导致天下大乱。

可问题是领兵打仗都是男人的事，士族出身的武将更是人数众多，身为阉党的沈峰，光这个身份就把他们全得罪了，以后招兵买马，发展势力，几乎成为不可能的事了！

“我勒个去呀，这以后怎么玩？难道说，妹子们也能被编为士兵？”身为高手的沈峰，马上就意识到了问题的所在。

在《仿真三国志》中，就没有女人当兵，很多人都呼吁游戏公司增添女兵。可是从《魔幻三国志》公布的资料来看，这款游戏依然没有女兵！

难道这回游戏中设计了女兵，但是属于隐藏兵种？需要特殊身份才可以使用？

想到隐藏兵种，沈峰顿时笑了起来。做为一个高水平玩家，没有比挖掘游戏中的隐藏内容更令人开心的了。

“不过……居然要割了小丁丁，才能招女兵，这代价实在有点大吧？每天和妹子们在一起，却只能看看摸摸，这个环节的设计者实在太损了！还好我有一张伪装卡，成功蒙混过关！”沈峰心有余悸地拉开裤子，偷偷地瞧了一眼。此时三分钟伪装时间已过，他的小丁丁仍安然无恙地站在原处。

“接下来就是好好探探这个皇宫中的隐藏内容了，身处这个男性的禁地，还真让人有点小激动！”

————————————————————————————————————————

哇，居然有读者投了十张推荐票给咱破|处，吓死我了，扑街了这么多年，没想到这次这么快就能有读者，真是太幸福了，谢谢这位投票的兄弟，也希望这位兄弟别是不小心投错了书，嘿嘿……继续求收藏，求推荐！

第5章兔子杀手

“皇宫中有皇宫的规矩，与别的地方不同。你成了太监，以后我们都是自己人，想干什么我们会提供给你帮助的。想学武功的话，可以找张让张公公，想学法术的话，可以找赵忠赵公公，想学锻造的话，可以找封谞封公公……”

曹节慢慢地给沈峰介绍，沈峰不由得感叹道：“原来十常侍个个都是人才！”

“当然，身为一个太监，皇宫中的杂事你也要做。我这里有个待办事项的表格，你看什么是你能做的，就快去做吧！”曹节递过来一张表格。

新手任务，没什么需要犹豫的，沈峰随便点选了一个“捉兔子”的任务。

最近含章殿里不知道出了什么事，兔子泛滥成灾，马上去消灭它们吧！得到的兔肉可以送到御膳房，嘿嘿，今晚有兔子汤喝了！

任务目标：消灭白兔至少100只。

任务奖励：获得等同于消灭白兔数的武道经验、文道经验。

接完任务，沈峰走出这个大殿，等在门外的方雪立即道：“成太监了？”

“太监你妹！要不是咱恰好抽奖抽到了一张伪装卡，小丁丁就交待在这里了！”沈峰心里暗道。

不过他不会把这话说出口，因为据他的经验，这个特殊身份又要事件致残，又偏科严重，属于逆天级身份之一，绝对不容易获得。他有些奇怪，女孩是怎么搞到这个太监名额的。

“你得好好谢谢我，我跟你说，我可是做了半个月的任务，才搞到这个特殊身份的。”方雪开始邀功了。

原来，方雪进游戏后，根本不知道有入籍这回事，只以流民身份乱做任务。不久之后，她就陷入了一个离家宫女的任务里，一个个后续做的没完没了。

这个宫女任务给的奖励都很低，有些甚至没有奖励，正常玩家根本不会去做。不过新人有新人的好处，就是有任务就很开心。

于是大半个月后，方雪和这个宫女的友好度变得非常高，从而获得了特殊身份宫女。有了特殊身份，她欣喜若狂，以为自己有很高的游戏天份。接着她想尽办法，拉拢npc的关系，希望能获得第二个入宫名额。因为方雨也要玩游戏，姐妹俩想在一起。

不过忙了半个月，入宫名额是有了，但方雪惊讶地发现这个名额不是宫女的，而是太监名额……

虽然之后方雪继续努力，再次获得了一个宫女名额，但这个太监名额却让她十分纠结。这个是半个多月的努力成果，给别人吧，太可惜，不给别人吧，更可惜，就在这个时候，方雨带着沈峰出现了，方雪立即决定，这个名额就给姐姐的救命恩人了！

“原来你在游戏里折腾了两个月，就是在搞太监和宫女？”沈峰不由得吐槽道。

“你以为特殊户籍好搞呀？我跟你说，要不是我这样的高手，两个月都搞不来呢！”方雪仍是洋洋自得。

也只有你这样的菜鸟，才会一头扎进这个只有太监和女人的皇宫之中吧？正常人谁会来？沈峰心中暗叹。

“你多少级了？”沈峰问。

“十八级。”

两个月才十八级……这已经不能用蜗牛来形容了。要知道游戏前二十级最容易升，二十级之后才进入难以升级的阶段。现在等级榜第一的林枫，已经四十一级了。方雪的水平如此之渣，还敢妄称高手，也太逗了吧？

不过沈峰不想打击女孩，只得违心称赞道：“真高啊！”

“一般般了，要不是一直忙着你和姐姐的特殊入籍名额，我早就二十了。”方雪笑着道，“你接了什么任务？”

“杀兔子。”

“什么？你怎么接了那个任务？惨了惨了，我早该告诉你不要接那个的！你不知道，兔子跑得可快了，在所有小怪里最难杀，新人什么都不懂，就是容易犯错呀！”

杀个兔子居然喊难，沈峰一时不知该用什么表情好。他愣了半天，才佯装惊讶道：“什么？这个任务居然如此难？有你这位高手在，还搞不定吗？”

“这个……嗯嗯，虽然任务是难了点儿，不过有我在，还是能够完成的，你放心好了！”方雪转而安慰起沈峰。

“那就全靠前辈了！”沈峰拱了拱手。

“嘿嘿，那是当然了，我可是前辈嘛！”方雪嘿嘿一笑，拍了拍高耸的胸脯。

洛阳的皇宫分为南宫和北宫，宫阙壮丽，气势宏伟，含章殿位于南宫西侧的巨大建筑群中，要不是方雪领路，沈峰还真不好找。

“看到了吗，这座宫殿就是含章殿，里面都是兔子。它们跑得可快了，根本抓不到。我们两个一起，将兔子往角落里赶，然后我堵着你去捉。不过你的敏捷这么低，动作也慢，估计五分钟能捉到一个就不错了。”

“角落就不必了，我站在院落中央，你帮我把兔子往这边赶就行。”沈峰一边说着，一边从背包里拿出了他唯一的武器——竹剑（攻击+1）

“你想用竹剑杀兔子？不行不行，你不知道，新人攻击低，打一下是杀不死的兔子的，而受伤后的兔子跑得更快，那就真没法捉了！”方雪大摇其头。

“让我试试吧，万一我能杀死呢？”沈峰说道。

“新人就是这样不听劝，好吧，让你试试，你马上就会知道自己的想法有多么可笑了。”方雪一边摇头，一边走向兔子多的地方，等着看沈峰受挫。

就在这时，沈峰挥起竹剑向不远处的一只兔子刺去，那兔子看到沈峰的剑刺来，飕得一下窜出老远，有若流星一般。

“嘿嘿！”方雪抿嘴一乐，在她看来，沈峰这一剑怎么都刺不到了。

然而下一刻她难以置信的睁大眼睛，因为沈峰不但刺到了兔子，还将兔子刺死了！

兔子小小的尸体倒在他剑下，一动不动！

“怎么可能？”方雪太熟悉这里的兔子了，她知道它们绝对不会被一剑刺死！沈峰是怎么做到的？

仔细看那只兔子，方雪发现兔子的伤口是在脖子上！

要害攻击！

《魔幻三国志》是一款全仿真游戏，所以怪物的设定也和泡菜游戏不同。如果刺中它们的腿，就会影响它们移动速度，刺穿了它们的脖子，更是会让它们立即毙命！

“这运气也太好了点儿吧，一下就要害攻击了！”方雪啧啧叹道。

这时沈峰又挥剑刺向另一只兔子，兔子一跳，竹剑一闪，这只兔子也被他一剑刺死了！

要害攻击！同样脖子中剑，同样的部位！

“呃……”方雪觉得沈峰可以去买彩票了。兔子的动作那么快，刺中就很了不起了，还刺在脖子上一剑毙命，这是何等的运气！而且这运气一下就爆发了两次！

接着沈峰又挥剑刺向第三只兔子，唰——

第三只兔子也死了！

————————————————————————————————————

我擦，才写了四章，只有个位数收藏，就有老读者认出我来了……咱的风格，有那么明显吗？

好吧，既然认出来了，就多说两句。上本书完本后，咱找了个工厂打工，吃住都在职工宿舍，没法码字。现在辞职了，不过一直找不到写作状态，连写了n个开头都被拒签了，只好上马甲小号练笔了。

嗯嗯，老读者应该知道，咱一向不会写开头，不过只要能签约，就不会太监（专业混全勤这种事，咱才不会告诉你呢。）。

另外，咱发现上本书完本后居然有盟主了，感动的咱顿时就哭了呢。谢谢，谢谢……先不多说了，说了也不会有人看见，如果这本能签约的话，上架前再发单章感谢吧。

最后，求嫖……哦，不对，求票，求推荐票……

第6章绿名人物

“诶？你怎么搞的？”看到第三个兔子也被沈峰一剑秒杀，方雪终于不淡定了。

“用剑搞的呀！”沈峰说话的同时，再次一剑刺出，第四只兔子死在剑下。

“不可能！你怎么刺得那么准？”方雪跺起了小脚。

“一般般了，要不是敏捷只有3，我本可以更准一点儿的。”沈峰挥剑杀死第五只兔子，冲方雪一笑。

“这家伙欺负人，老鸟装菜鸟！”方雪终于明白是怎么回事了，顿时既羞且恼。仿真游戏的效果相当逼真，可以清晰地看到她俏脸已经变得绯红。

女人发起小脾气总会做些出人意料的事，方雪立即决定干扰沈峰打怪，杀杀他的威风。她跑到院落的一角，拿起一个大棒开始赶兔子。

这里的兔子有两状态，一种是普通状态，一种是受惊状态。受伤或者听到巨大的响声，都会让它们受惊，一旦受惊，它们的速度就会快上一倍。

方雪故意用大棒砸在兔子较多的一处大理石地面上，发出巨大的响声。受惊的兔子立即像打了鸡血一般，飞速乱窜，其中不少就窜向了站在院落中央的沈峰。

“嘿嘿，我看你这次还能不能刺得中！”方雪抿嘴一乐，再度向沈峰看去。

只见数只受惊的兔子飞快地从沈峰身边窜过，沈峰手持竹剑，飕、飕急点，每个兔子都颈下出血，一剑毙命！

“对，就这样，再帮我赶一些过来！多谢前辈！”沈峰道。他的敏捷低，一个个向前杀很慢，如果兔子自动跑来，那就很快了。

“这家伙的剑到底有多准呀？”方雪惊得下巴都要呆掉了。不过她很快又嘟起小嘴，不甘心地道：“我就不信你能一直准！”

女孩像疯了一般，满院落里乱走，每经过一处，就将地上的石板砸得“当”“当”作响。院落里的兔子顿时像炸了锅一样，发足狂奔。含章殿的院落虽大，但也经不住这么折腾，一时间满地都是兔子跳来跳去。

沈峰所站的院落中央，正好成了绝大部分兔子跑跳的必经之地。但每当有兔子经过，都会被他一剑刺死，再也不能多跳一下。

唰！唰！唰！

不多一会儿，沈峰身边已经是一片雪白的兔尸，有若下了场雪。

“这个……”方雪俏脸紧绷着，一副受挫很深的表情。沈峰几分钟内搞定的兔子，比她一天捉得还多。

“怎么不帮我赶了，前辈？”沈峰一见兔子数量变少了，立即问道。

“你已经完成任务了！还有，别叫我前辈！”方雪气冲冲地甩了甩袖子。

“前辈，我的捉兔任务是没有上限的，杀的越多越好，所以你帮我多赶一会儿吧，我好升升级。”沈峰笑着道。

方雪又嘟起小嘴，总有种被耍了的感觉。就在这时，她的好友讯息响了。

看了一眼讯息，方雪立即道：“我要去接我姐姐了，回来再帮你赶。”

“那也好，不过你先带我去御膳房吧，让我认认路，我正好将这批兔肉交掉。”

沈峰一边说着，一边从身边拎起兔尸。每个兔尸都算一块兔肉，短短几分钟的时间，他已经杀了近三百只兔子，杀怪比捡肉还快。

“真是个变|态。”方雪心里一边嘀咕，一边帮沈峰捡兔肉。

两人把兔肉交到御膳房，沈峰赚了476铜币（每只兔子两铜币），还有476点文道经验。这是交兔肉的分支任务奖励，等他把捉兔成果回去禀报曹节，那时任务才算完成，并获得最终的奖励。

方雪去接方雨去了，沈峰继续返回含章殿杀兔子。每杀死一只兔子，原本只能获得两点武道经验，可沈峰是要害攻击，经验翻倍，可以获得四点。过不多久，沈峰就杀死了整整两千只兔子，武道经验也涨到了八千零四百点（智将加成5%）。

游戏的升级是手动的，沈峰用了两千经验，将敏捷升为4，等级也因此到了四级。再去交掉兔肉，他的文道经验和铜币都变成了四千。看到经验和钱够了，沈峰立即赶往张让居处，因为这位张公公是教授武功的人。

早在《仿真三国志》中，就有武技的设定，玩家可以修炼武功，名将更是武力惊人。《魔幻三国志》不但保留了武功的设定，还增加了法术，让文官不再躲在幕后，而是上战场冲杀。如此一来，就解决了文官相对鸡肋的问题。像姜维这类文武双全的神将，更是魔武双修，狂拽酷霸吊炸天。

虽然诸葛亮纵横沙场，法术轰杀张郃之类的事情，被很多三国迷们指责为不合理，但大多数玩家还是很喜欢这种设定的。毕竟以前文官没战力，招募了诸葛亮就只能看家，还不如带个廖化过瘾，现在诸葛武侯来去如风，才是真正的得之可安天下。

张让和赵忠是东汉末年宦官之中最得宠的两个，汉灵帝曾说：“张常侍是我父，赵常侍是我母。”能让皇帝认他们做父母，可以想像他们有多尊贵了。日后杀死大将军何进，引发天下大乱的，也正是张让。

“为什么我要跟这种奸佞们打交道呀！”沈峰一边低声抱怨，一边走到张让身边，作揖道：“张公公，小人想向您学习武功，报效朝庭！”

张让是个长得极为难看的老太监，他打量了一下沈峰道：“新来的？知道找我学武功，看来你很有上进心！我们做内臣的，就要勤勤肯肯，这样才能为朝庭贡献出最大的力量。不过任何事情都不是无条件的，基本内功心法，一银币一本，其它武学同样一银币一本，要就先付钱吧！”

古时一千个铜钱为一贯钱，兑换白银按时价浮动，经常换不了一两银子。游戏中为了方便，全部都用币制，一千铜币为一银币，一千银币为一金币，在钱包内就可自行兑换。

沈峰一共有四个银币，他拿出两个，买了基本内功心法和基本剑法。基本内功是武将必学的东西，而剑为百兵之祖，学了不亏，低等级时没有马骑，用剑最合适。

随手拿起第一本书——系统提示：是否花费1000武道经验，1技能点，学习基本内功心法？

沈峰选择“是”，那本书立即在手中化为乌有。

——系统提示：您学会了基本内功心法（初级，熟练度0/1000）

您现在有内力100点。

沈峰立即感到小腹之中有一团暖洋洋的气流，正是内力。游戏中的设定很逼真，沈峰可以运使这股气流到全身，但运使的过程中内力会不断消耗，直至耗尽。玩家可以打坐回复内力，也可以自然回复，只是自然回复比较慢。

沈峰接着拿起第二本书——系统提示：是否花费1000武道经验，1技能点，学习基本剑术？

再次选择“是”，这本书也消失了。

——系统提示：您学会了基本剑术（初级，熟练度0/1000）

您可以运使内力，提升剑术伤害，每次消耗内力1，提升伤害10%

四级的人物有四个技能点，沈峰还剩两个技能点。他又赶往赵忠的住处，用最后的两枚银币买了一本基本道法心法，一本侦察术。

——系统提示：您学会了基本道法心法（初级，熟练度0/1000）

您现在有法力100点。

——系统提示：您学会了侦查术（初级，熟练度0/1000）

您可以运使法力，侦察敌人情报，每次消耗法力1，情报简略。

沈峰习惯走武将的道路，但侦察术可以侦察敌情，是一项大众技能，早晚都要学。法力与内力使用方法类似，只是这种力量并不凝聚在小腹之中，而是散在四肢百脉之间，使用时要先聚集再使。

沈峰立即聚集法力，扔了一个侦察术在赵忠身上，然后他就看到赵忠头顶浮现出半透明的绿色字体——赵忠32级。

字体下面还有一个长条，应该是健康状况条，沈峰可以看到它是满的。

“绿名的家伙，啧啧，这里没名将，如果能把他收到手里也不错。”沈峰不由得想。

游戏的npc分为六类，最低级别的没有名字，只标注身份，是用灰色字体表示。比如宫殿中大部分宫女，用侦察术看都是灰名，兵营中出现的士兵，也几乎都是灰名。

第二类是白名，这是游戏随机生成的名字，会有正常人的智力，可以交往，可以刷友好度，可以招募，但是属性都不高。

第三类是黄名，它们是系统虚构，与名将有亲友关系的人。

第四类是绿名，即史上真有其名的人。

第五类是蓝名，三国名将，每个都能独挡一面。

最后一类是紫名，游戏公司将最强的一百个名将标为紫色，号称极品中的极品，名将中的名将。

赵忠身为祸国殃国的十常侍之一，名字早已遗臭万年，当然是绿色。别看这个人很渣，绿名就是绿名，再渣的绿名也比白名和大部分黄名强。整个三国历史中，有记载的人物也不过数千个，能收一个绿名为手下，是大部分玩家的终生梦想。

“动乱还没开始，想收这种在史实中扮演重要角色的npc非常之难。等到袁绍把他们砍了，就没我什么份了。咦？……”沈峰突然眉头一皱，想起了一个人，这个人或许容易收到手。

第7章至尊第十八

在《魔幻三国志》中，如果史实人物的历史剧情没有走完，那么就很难招到手，甚至其中的一些历史人物，是根本无法招到手的。这样设定，是为了最大限度的还原历史，不至于让整个游戏剧情变得面目全非。

比如曹操，这就是一个前期无法入手的人物。天下英雄谁敌手？曹刘。魏武帝的一生，白手起家，灭吕布，诛袁术，迎献帝，平袁绍，若不是赤壁之战惨败，他就能统一全国了。这样的人物前期去给人当小弟，是根本不可能的。

但是，游戏设定历史人物死亡，不会真死，而是转为可被雇佣状态。这样一来，所有历史人物都会死亡，也都能被玩家雇佣。如前面所讲的曹操，后期病逝，把王位让给儿子曹丕，就变得可以雇佣了。

十常侍，是引发后面天下大乱的关键人物，特别张让、赵忠这种斩杀大将军何进的主谋人员，要想在事件前招募非常费事。沈峰当然不想把时间浪费在这些人身上，但如果白捡就要另算了。

研究三国的分为两派，大多数都是演义党，因为三国演义很好看，而另一部分则是小众的史实党，这些人看完演义没得看就只能研究历史了。虽然史实党数量很少，但多数都是骨灰级人物，讲起道理来头头是道。

沈峰最初也是只看演义，不过《仿真三国志》的游戏设计者中史实党很多，游戏剧情大方向一惯尊重演义党，但小细节就多按史实来了。玩了十年三国游戏，沈峰不得不研究历史，也渐渐变成了半个史实党。他想白捡谁呢？那就是曹节！

带沈峰入宦籍的这位曹公公，虽然在演义里被列为十常侍之一，名字排得很靠后，并且在何进死后被杀，没什么出彩时刻，但历史却不是这样。

这位曹公公大有来头，是灵帝一朝真正的核心人物，屹立在权力的顶峰数十年而不倒，要不是在黄巾之乱前死了，根本没张让赵忠什么事。

曹节的能力到底有多大？如果非要找个词形容，那就是一手遮天！当朝天子是谁立的？那就是曹节！

当朝天子是谁？汉灵帝刘宏，上一个皇帝是谁呢？汉桓帝刘志。汉桓帝和汉灵帝是什么关系？父子？错，大错特错，他们两个连叔侄的关系都不是，而是远亲堂叔侄，如果按罗马血亲等计算，那是五等血亲，远得不知道哪里去了。

这么远的亲戚是怎么当上皇帝的呢？当然是我们曹公公的功劳。刘宏那时只是一个小小的候爷，我们曹公公亲自去把他接来，扶上皇位。论功行赏的时候，曹节的封赏仅次于大将军窦武，被封为长安乡侯。

那个比曹节功劳更大的窦武——还有从来不扫屋子的陈太傅——都在不久后被曹节和王甫爆了菊花，这就是名震天下的第二次党锢之祸。此事情的直接结果就是本来水火不容的宦官与士人，彻底变成了你死我活。

两千年后的语文书中还在吐槽陈蕃——一屋不扫，可以扫天下？

（陈蕃：太tmd扯了，这跟我扫不扫屋子有什么关系？老夫战力max，扫天下没问题，实在是生不逢时，遇到了逆天强者曹节，所以才输了！）

党锢之祸后，曹公公就从此天下无双，孤独求败，寂寞如雪。终灵帝一朝，没有一人能和他比肩，就连天下第一名将段颎，都得跪舔他的菊花。你问段颎是谁？这个我就不多解释了，唐代大诗人杜牧说：“汉有段颎，魏有司马懿，吴有周瑜，蜀有诸葛武侯，晋有羊祜……（有节选，原话自行找度娘）

顺带一提，曹公公还当过车骑将军。车骑将军是一个什么样的职位？刘备称帝时关羽已经死了，他唯一活着的结义兄弟张飞，得到的封赏就是车骑将军。曹公公以一个太监身份当此要职，统领天下兵马，牛x两字已经不足以形容！

正如李林甫一死，杨国忠驾驭不了安禄山，引发了安史之乱一样，曹节死后，宦官之中再无他这种经天纬地的人物，所以引发黄巾之乱，大汉朝从此走向衰亡！

沈峰不由得寻思，如果按史实来，曹节在黄巾起义前身死，那么就会变成可雇佣的家伙，只要他和曹节的友好度够高，就能轻易雇佣过来！

如果能收到曹节这般强力的手下，沈峰就有了一大臂助，纵然演义对曹公公抹黑再多，也是不可多得的绿名人物。

“曹节现在是大长秋，不是中常侍，游戏这部分是走史实路线的，有戏！”沈峰暗自想通了关键点，然后微微一笑，“看来以后曹公公的任务要多做，友好度尽量高一点儿，只等他病逝，我就有一个绿名下属了。”

沈峰立即返回含章殿，继续杀兔子。要想提高npc的友好度，仅完成他的任务是不够的，而是要超额完成。沈峰捉兔子的任务是从曹节那里领的，要求杀一百只，他杀了两千只还不够，还想杀更多。只有给曹公公一个大大的惊喜，友好度才会必然提升。

竹剑纷飞，兔子死亡。这次沈峰杀兔子，不再平刺，而是一边运法力，使用侦察术，另一边运内力，使用基本剑法！

——系统提示：您收放道法一次，基本道法心法熟练度+1。

——系统提示：您收放内力一次，基本内功心法熟练度+1。

——系统提示：您刺中猎物要害，基本剑法熟练度+5。

——系统提示：您侦察后刺中猎物要害，侦察术熟练度+1。

……

四个技能的熟练度同时飞涨，满院落的白兔也不断死去，200个兔子死后，沈峰剑术的熟练度满了，他马上用掉2000武道经验将基本剑法提升。

——系统提示：您的基本剑术提升为中级（熟练度0/2000）

您可以运使内力，提升剑术伤害，每次消耗内力2，提升伤害20%

沈峰微微一笑，继续杀怪，经验渐多后他分别提升了敏捷、力量、体质。

——系统提示：您的敏捷上升为5，您的等级上升为5，获得1技能点。

——系统提示……

“你们怎么这么不讲理？游戏又不是你们家开的！”

就在沈峰杀怪杀得正爽之时，外面突然传出了争吵声。他赶忙向外走去，就看到方雪领着一个美女，远远地和八个玩家对峙，其中一个穿蓝衣的女玩家站在最前面，气势汹汹。原来皇宫中也有其它玩家，特殊入籍的不只方雪一人。

“小雨？”沈峰向方雪旁边的美女问道。

“沈峰哥哥。”方雨甜甜一笑。

虽然在游戏内修改了容貌，方雨仍是美得惊人。更令沈峰感到有趣的是，方雨的游戏人物也调整得身材高挑，胸部超大。

“你们姐妹这是约好了吗？在游戏里也做双胞胎？”沈峰不由得吐槽道。

“没调，本来就是这样子。”方雨狡辩道。

“这家伙又是哪来的？”对面蓝衣女玩家指着沈峰道。

方雪立即将沈峰护在身后：“这是我朋友，当然是我带来的。”

“噗，一个三级，一个五级，你朋友的水平比你还烂！”蓝衣女身边的男玩家道。

蓝衣女指着沈峰的鼻子道：“我刚刚说过了，现在再说一遍。我不管你们哪来，总之，从哪来，滚哪去，这个皇宫，我们至尊第十八公会包了！”

“你明明来得比我晚，凭什么赶我走？”方雪气得浑身发抖。

“包场？”沈峰皱了下眉，这种事在游戏中很常见，可没想到皇宫中也会包场。本来就没几个玩家，需要包场吗？

————————————————————————————————————————————

ps1：感谢空敗世界打赏588！谢谢，谢谢！

ps2：本章部分内容纯属恶搞，请勿深究。比如曹节并不是无敌，而是一直有政敌的（一个太监怎么可能无敌），但政敌都被他打倒了，他确实很牛b。嗯嗯，我以后也会这样发明历史的，就不ps了，大家心里明白就好，我是有良心的历史发明家。

ps3：求推荐票！求收藏！

第8章特殊领地

“不走是不是？不走我们就强行pk，把你们爆到一级！”蓝衣女嚣张地道。

游戏中每死一次，都会掉一点属性点，而且是最高的那项属性。所以反复被杀，还是可以掉到一级的。

沈峰不禁一笑。在上一款游戏中，就有无数人扬言要将他爆到一级，不过最终的结果嘛……沈峰当然不会把他们爆到一级，因为那太浪费时间，顺手爆他们个五六级，还是不成问题的。

沈峰悄悄地扔了几个侦察术过去，发现这几个人等级都是二十多级，最高的那个，更是有二十八级。他现在只有五级，一打八太难，方雪这种十八级的“高手”更是不可能指望。

君子不吃眼前亏，沈峰当即道：“你们是至尊第十八公会？巧了，我朋友也是至尊公会的人！”

“你认识至尊公会的人？”蓝衣女大为惊讶。

至尊公会，就是现在等级榜排行第一，林枫所建的公会。只有高手中的高手，才会被邀请进至尊公会，林枫曾放言，公会宁缺勿滥。而林枫手下的工作室，则分别建立了至尊第一到至尊第八，八个公会。这八个公会都是专业的练级团队，成员都是职业玩家。

从至尊第九公会开始，就全是杂鱼公会了。这些公会的会长，多半跟林枫有那么一丝半点关系，借着林枫的名头唬人。林枫也乐于让这些人狐假虎威，因为这相当于变相宣传他们公会。

蓝衣女所在的至尊第十八公会，就是这样一个杂鱼公会，会长是林枫表姐的男朋友，得以编号十八。尽管会里都是杂鱼，但抬出林枫的名号，无往不利，没有人敢招惹他们。

“我朋友就是……黄黑红，你知道吧？”沈峰随便说了至尊公会中的一个能记住名字的龙套，印象中这家伙最傻，每次pk时都冲在最前，被他第一个爆掉。

“黄……”蓝衣女不由得倒抽一口凉气。黄黑红是至尊公会的绝对主力，有最强坦克之称，冲锋陷阵，无往不胜，眼前这个五级菜鸟居然认识这种人？开玩笑吧？

蓝衣女第一反应是沈峰说谎，但她也不敢大意，毕竟黄黑红这种高手不是她这种小喽啰能得罪的。

于是她道：“原来是黄哥的朋友，那实在不好意思。不过这个皇宫其实是一处独有特殊领地，没有私人领地。你们要是想获得领地的话，还是不要在这混了，因为这里的一切都是我们会长的。”

“独有特殊领地？”沈峰一惊。

玩家十级可以转职成将领，二十级可以受封土地。平常玩家的土地，都是几里长的荒地，面积有限，顶多在上面盖个小村，无法招朋友一起玩。但有一些特殊领地，面积巨大，功能众多，拥有者更可以划分区域请其它玩家帮忙管理，远非普通领地可比。

大部分玩家，有个小村子就足够发展了，再大也没钱投资，不需要这类特殊领地，他们的能力也完成不了这种领地任务。只有大公会的会长才会尝试得到这种土地，好拉进公会成员一起玩，所以特殊领地又被称为公会领地。

既然皇宫没有私人领地，那么所有入籍名额都是用来争夺这块特殊领地的。而特殊领地一旦出现领主，就全归领主所有，其它玩家要么退籍，要么留下来给领主打长工。

“你明白什么是特殊领地就好。如果你想留在这里，可以请黄哥给我们会长过个话，申请加入我们公会，我们会长不会亏待会员。不过你们的等级太低了点儿，还是先退出这里，等我们搞定任务再加入比较好。”

“哦，原来是这样，特殊领地的任务一定很难吧？你们打算来多少人？”沈峰问。

“这里入籍太难，而且男的还要……嗯，我们现在进来了八个，下星期还可以进来十个，足够做任务了。”蓝衣女道。

“那我们再等等，下星期离开吧。我还有个连环任务没做完，奖励神器的！”沈峰佯装很菜的样子道。

五级的任务能奖励神器？蓝衣女忍不住大笑，她身后的几人也同样大笑。

“好吧，那你们就下星期退籍吧。”蓝衣女看了沈峰下身一眼，又意味深长地道：“其实你可以删号重练了。”

蓝衣女带着其它七人离去，没走几步，她身后的男子就凑过来道：“金莲姐，他们真认识黄哥吗？会不会是不想走，故意拖时间？”

金莲道：“这几个菜b掀不起风浪，不走的话下星期把他们杀到一级也不迟。”

而另一头，方雪嘟着嘴道：“我们凭什么要退籍呀！你不知道我进来的多不容易！你那个朋友和他们关系不错，不能求求情吗？”

沈峰笑道：“狗屁朋友，我从来不向敌人求情，只喜欢把他们爆到一级。”

方雨担忧地道：“你要爆他们？人家下星期还会来十个，我们刚玩游戏，怎么打得过，你以为你是龙傲天呀？”

沈峰郑重地对两姐妹道：“告诉你们一个秘密，我就是龙傲天！”

“呸！”两姐妹齐齐唾了一口，方雨更是用手指刮着脸道：“撒谎你也撒个靠谱点的呀！”

“唉！”沈峰叹了口气，“你们肉眼凡胎，不识真神……也罢，我们快点去练级吧！”

方雨道：“小雪，你带我们两个。”

方雪俏脸一红，然后道：“姐，这个家伙根本不是菜鸟，剑用得可准了，特别会杀兔子！”

“是吗？”方雨眨眨眼，“哦，我想起来了，他以前也想当职业玩家，不过受挫很严重，看来技术还是练了一些的……”

沈峰头上一片黑线：我从来就没说过我受挫很严重吧？你脑补的也太厉害了！

这时方雨又拉住沈峰的手道：“沈峰哥哥，虽然你上次失败了，但这次我们一起努力，一定可以在游戏中赚到钱的！”

沈峰的脸扭曲半天，最后无奈道：“小雨，我确实曾是一个很失败的职业玩家，水平根本不能称之为高手，只能用烂来形容。”

“这就对了。沈峰哥哥，你没事别装龙傲天，装不像的，嘿嘿，现在你实话实说的样子好可爱！不过你水平再差，我和小雪也不会嫌弃你的，并且会一直带你，因为你是……嗯，我的好朋友。”

沈峰望着女孩清澈的双眼道：“你先听我把话说完。小雨，我的技术很烂，根本不能在游戏中赚到钱，咱们赚钱的希望全在你身上了。接下来，我会把我所有的技术都教给你，你想在游戏中赚钱，一定要全面超越我！”

方雨发现沈峰的眼中满是期望，立即坚定地点头道：“沈峰哥哥，我一定不会让你失望，我会全面的超越你，然后为我们赚大钱！”

沈峰偷偷一笑：“好，那我先教你最简单的刺兔子，你一定要刺得比我准才行！”

“我也想学！”方雪在旁插嘴道。她虽然不信沈峰是龙傲天，但对沈峰那一手刺兔子的技术很是羡慕。

第9章隐藏任务

由于多数玩家喜欢在晚上玩游戏，所以游戏中的白天，就是现实中的黑夜，现实中的黑夜，则是游戏中的白天。

此时含章殿上空一轮明月高挂，月色朦胧之下，方雨、方雪都在拿剑追逐兔子。

“沈峰哥哥，你再教教我，我怎么都打不着！”

“看好了，首先你要预判，兔子是很低级的怪，它的行动路线就那么几种，当它的头朝哪边的时候，就是要向哪边逃了，这时你要提前刺出剑。正常兔子你要刺在它前面十厘米处，然后就可以穿透它们的咽喉，发狂兔子则要远一点，你刺它们前面二十厘米处，刚好剑到兔到。”

沈峰一边说着，一边轻轻挥剑，一只雪白的兔子咽喉洞穿，倒在地上。

方雨依葫芦画瓢，一剑刺出，结果连兔子的尾巴也没碰到。

“我能刺到，但是刺不中喉咙。”方雪在一旁道。

“你的等级高，速度快，就要另一种刺法了。你是主力量加点？”沈峰问。

“嗯，我现在力量十八点，敏捷十五点。”方雪道。

“以后换主敏加点吧，高手都是主敏的，速度决定一切。主敏副力，第三加体。”沈峰劝道。

游戏中不同属性升级，所需要的经验是呈等比增长的。数值越高的属性，升级越容易，弱项则会变得很难升。

好比说主敏加点，先将敏捷由9升10，需要一万武道经验，再将第二项属性由9升10，就不是一万经验，而是两万，这个经验足以让敏捷再升一点半。而第三个提升到10的属性，则需要四万经验，比敏捷19升20还多。

这样的设计，是避免所有玩家都水桶加点，突出个人特色。当然，你一定要水桶系统也不会管的，不过你六维都加到20，所需要的经验比人家升到40级还多，人家40级已经能杀大山贼了，每个经验上千，你水桶20级只能打个拦路强盗，经验刚刚过百，谁优谁劣一看而知。

“你敏捷有15，速度比我们都快，所以刺兔子身前5厘米处就足够了。另外，你内功和剑法有没有学？”

“基础内功？学了，我现在的熟练度已经有231了！”

“初级？”

“当然了。”

沈峰摇摇头：“你是怎么用内功的？发动之后就一直砍，等内力消耗完自动收功？”

“不应该是这样子吗？”

“当然不是，你这样内力会很快消耗完，并且内力耗尽才会涨一点熟练度，增涨缓慢，一辈子能练到高级就算不错了。

正确的方法应该是时刻控制好发功、收功。将要打到猎物前发功，打完后立即收功，只损失一点内力，就能增加一个熟练度。而且收功的间隙，那一点内力又会自动恢复过来，这样你的内力会源源不断，熟练度也会飞涨。”

方雪揪着头发道：“怎么可能？看到猎物了，哪还有功夫管内力的收放，而且耗一点内力就收功，中间过程还要刺中猎物，这简直就是分心三用嘛！”

沈峰笑道：“如果连这都做不到，就别想在游戏中赚钱了。我现在一边收放内力，一边收放法力，还要用剑法和侦察术，外加每击刺穿猎物要害，分心五用，仍是全游戏最渣的水平，根本赚不到钱。”

说着，沈峰亮出了自己的属性：“看到了吗？我现在内力、法力、侦察术的熟练度都过了三百了，剑术的熟练度更是中级了。”

方雪只觉得满天都是星星。这货进游戏也就一个多小时吧，内力的熟练度就已经超过她了，剑术更是中级……这是人形外挂吧？

方雨苦着脸道：“沈峰哥哥，你技术这么高，会不会是路子走错了，才没赚到钱？”

沈峰道：“不，这就是玩游戏的最正确方法，龙傲天的最终战你看了吧？那时他一个人被上万士兵围困，每个时刻，都要应对来自四面八方的敌人。幸好他能分心二十多用，所以没立即死亡，而是秒杀了吕布，重伤了关羽、张飞，砍翻了甘宁的马，削断了赵云的枪……”

“啊？龙傲天能分心二十多用！”两姐妹一齐赞叹。

“一山更比一山高，分心五用只是入门水平，你们好好练，超越我了才有发展。”

方雨攥紧拳头：“沈峰哥哥，你放心，我们一定会超越你的，然后……嗯，再回来带你！”

“小雨，全靠你了！”沈峰面色沉重地拍了拍方雨的肩膀，然后暗自偷笑。

如果女孩能达到他的要求，虽然赶不上他，但也是职业级水准，虐杀绝大部分玩家不成问题，根本不是什么入门水平。

“小雪，我们一起加油，不要让沈峰哥哥失望！”方雨大声道。

方雪却刮刮俏脸道：“沈峰哥哥，沈峰哥哥，姐，你觉不觉得你好肉麻呀？”

方雨大羞，拿竹剑去削方雪：“你也来叫哥哥。”

“我才不叫呢！”方雪飞快跑远。

沈峰笑着摇摇头，然后继续杀兔子。升到五级后他就没有再升级，因为兔子是五级的，他要卡等级。

卡等级有什么好处？当然是为了熟练度。杀比自己弱小的怪，是不会涨技能熟练度的。

时光静静流逝，三个人不停地杀兔子。

一个小时后，方雨依然碰不到兔子的尾巴，战绩为0，而方雪仍是不会控制内力收放，手忙脚乱，只有沈峰收获颇丰。他所有的技能都变成了中级，剑术更是到了高级。

沈峰显然不会就此满足，他继续杀个不停。

——系统提示：您收放道法一次，基本道法心法熟练度+1。

——系统提示：您收放内力一次，基本内功心法熟练度+1。

——系统提示：您刺中猎物要害，基本剑法熟练度+5。

——系统提示：您侦察后刺中猎物要害，侦察术熟练度+1。

……

三小时后，沈峰的所有技能的熟练度再次全满，他依次点选了升级选项。

——系统提示：您的基本道法心法提升为高级（熟练度0/5000）

您现在有法力500点。

——系统提示：您的侦查术提升为高级（熟练度0/5000）

您可以运使法力，侦察敌人情报，每次消耗法力1，情报中等。

——系统提示：您的基本内功心法提升为高级（熟练度0/5000）

您现在有内力500点。

——系统提示：您的基本剑术提升为大师级（熟练度0/10000）

您可以运使内力，提升剑术伤害，每次消耗内力10，提升伤害100%

又继续杀了个兔子，沈峰发现四个技能的熟练度都不再上涨了，这与内测时候不一样。内测的时候，只要运转法力的过程中，使用了法力，熟练度就会上涨，而侦察术更是窥破敌人的弱点，进行要害攻击就会上升。

“看来正式版本技能升级变得更难了。”沈峰暗道。

“我去把任务交掉，你们好好在这里练技术，有事情呼叫我。”

“嗯。”两姐妹各自应了一声，虽然她们练了半天技术没进步，不过都是满专心的，这让沈峰对她们有了一点信心。

人笨一点儿不怕，怕的就是不努力。再笨的人，只要不是弱智，肯扎下心来，总会有所提高，而不努力的人，就算再聪明，也不会有进步空间，因为路就在前面，他们却不知道走。

去御膳房交掉兔肉，沈峰终于返回曹节所在的大殿。

“曹公公，您交给我的捉兔任务我已经完成了。”

曹节半死不活地靠在椅子上：“捉了多少只呀？”

“回禀公公，我一共捉了一万三千二百六十四只。”

“什么？一万只？”曹节突然双眼圆睁，从椅子上跌了下去。

——系统提示，您完成任务“含章殿的白兔，获得武道经验13264、文道经验13264！

——系统提示，由于您办事得力，曹节对您的友好度上升5！

“要的就是这效果。”沈峰暗自一笑。平时完成任务，npc只有很低的概率会随机加好感度，要是完成的出色，则一定会加。像沈峰这样，把杀一百个兔子的任务做成了杀一万个，好感度就会飞涨了。

“我已经很久没有见过像你这样办事得力的年轻人了，崇德殿那边有一群西域上贡来的羚羊，逃出了苑囿，你去帮我处理掉它们吧！如果干得好，我会交托给你一件重要的事情。”曹节缓缓道。

“这是……有隐藏任务？”沈峰寻思道。

平时npc说话绝对不会神神秘秘，曹节所说的重要事情，一定是友好度高了，触发的隐藏任务。

“曹公公放心，小人一定不负所托！”沈峰马上领了任务。

__________________________________________________________________________

周一了，求推荐，求收藏~~

第10章神级技能

“你要对付羚羊的话，不宜用竹剑。那边武器架上有很多武器，自己去选一件吧！”曹节道。

“多谢曹公公！”

沈峰立即到武器架上将其中的那柄剑拔了出来。

铁剑：攻击+2（五级可用。）

“好剑！”沈峰将铁剑在手中掂了掂，然后插入怀中。他并没有立即去做任务，而是下线和方雨一起吃午饭。

方雨下了一锅面条，一口一口地喂给沈峰。沈峰看着自己打满石膏的悲摧身体，感叹道：“还是在游戏中好呀！”

吃完饭后两人上线，方雨姐妹继续在含章殿捉兔子，沈峰则来到了崇德殿打羚羊。

打羚羊的任务与捉兔子类似，没有数量上限，不过这次不卖肉了，而是将羚羊角送给中宫药长。羚羊角可比兔肉贵多了，每个十五铜币。

羚羊的等级是八级，不过有了铁剑的沈峰运起内功依然能一下刺死。当沈峰一个一个刺过去的时候，他的道法、侦察术熟练度不涨，但内力、剑术的熟练度又开始涨了。

“原来内力到了高级，就只有越级杀怪才能涨了。剑术到了大师级，也是一样。”沈峰暗道。

其实沈峰猜错了，剑术和内力到了高级之后，只有连续刺中怪物的要害才会涨。也就是说只刺中一下要害是没有熟练度可加的，从刺中第二次开始才会加熟练度。

99%的玩家，是无法刺中比自己还快的怪物要害的，就算刺中也是运气爆发，无法再来一次。所以平常玩家将剑术、内力练到高级就已经是极限了，想冲大师级千难万难。这个大师级的技能等级，只是留给高手玩家的。

而大师级冲宗师级，条件更是苛刻。玩家不仅要等级低于怪物，敏捷低于怪物，还得连续刺中怪物要害百次之后，才会有熟练度增加。中间一旦没刺中，就要重新计算。就算是游戏高手，也不可能保证连续刺中百次不失误，所以大师到宗师，对手所有职业玩家都是一个坎。

可惜作为《仿真三国志》中最传奇的玩家，沈峰早已跨过了这个坎，他剑剑都刺羚羊要害，一剑一个，熟练度仍是涨得飞快。

五千个羚羊倒地后，沈峰的基本内功到了大师级！

一万个羚羊倒地后，沈峰的基本剑术到了宗师级！

一万五千个羚羊倒地后，沈峰的基本内功也到了宗师级！

双宗师后，沈峰看到熟练度还可以继续上涨，微微一笑。看来只是杀羚羊，他就可以把内力和剑术冲到神级！

神级，一个技能的最高级，所获得的伤害加成也不是前面级别可以相比的。

以剑术而论，初级加成10%，中级加成30%，高级加成50%，大师级加成100%，也就是说到了剑术到了大师级，你的一剑伤害相当于没学剑术的人两倍。再往上升，宗师级加成500%，神级则是加成1000%！

1000%是什么概念？一剑相当于别人的十剑！

内力则是另一种加成，玩家在运用内力时，力、体、敏会全面提高。初级内力使力、体、敏暂时+1，中级+3，高级+5，大师级+10，宗师级+50，神级加100！

力、体、敏全部加100是什么概念？

那就是一级的神级内功小号，运功后可以跟没内功的百级封顶大号一较高下！

其实在游戏中将技能冲级到神级相当困难。以剑法和内力而论，它们必须连续刺中等级、敏捷比自己高的怪物要害一千次，从第一千零一次起才开始有熟练度增加。一旦中途被打断，没有刺中要害，就要从0重新计数。

连续一千次刺中要害，没有失误，这简直要比机器还准确，几乎没有人可以做到这样精确。就算是超级高手偶尔达到了，也保持不住，很快就得重新再来。而宗师级到神级，需要十万熟练度，高手们再有状态，也不可能一直保持。

然而世界上总会有天才出现，完成常人不可能完成的事。沈峰就是这样一个天才。他比机器还精准，比外挂还高效，在《仿真三国志》中，只有一个玩家多项技能达到了神级，那就是沈峰！他是所有高手都难以逾越的奇迹！

神级，对于别人或许是遥不可及的梦想，但对于沈峰来说唾手可得！

无数日夜苦练，冲神级而不可得的高手，都曾抱头痛哭。因为只有真正努力过的人，才会明白天赋有多么重要。沈峰这种人，就是让你越努力，越会发现自己离他越远！

当然，就算再天才的人，也需要努力才能成功。沈峰一直杀怪杀到晚上，吃了晚饭，夜里继续奋斗。《魔幻三国志》的游戏舱有保健作用，可用游戏代替睡眠，所以很多游戏高手，都是昼夜苦战的。

等到游戏中由日升，到日落，而现实中朝阳初升的时候，十万羚羊已经倒在了沈峰剑下。他的基础内力和基础剑法，则都已经熟练度练满。

“升级！”沈峰微微一笑，点选了升级选项。

——系统提示：您的基本内功心法提升为神级！（您是神一样的内家高手！）

您现在有内力10000点。

——系统提示：您的基本剑术提升为神级！（您是神一样的用剑高手！）

您可以运使内力，提升剑术伤害，每次消耗内力100，提升伤害1000%！

“是时候去交任务了。”沈峰嘿嘿一笑。上次杀了一万只兔子，曹节直接从椅子上摔翻了，这次杀了十万羚羊，不知道他会做何表情。

沿着宫殿内的回廊前行，经过章华门的时候，沈峰又碰到了至尊十八公会的那八个人。蓝衣女金莲仍是走在最前面，身后则跟着其它玩家。

一个男玩家随手扔了侦察术在沈峰身上，然后大笑道：“这家伙还是五级，一天都没升一级！”

由于游戏属性、技能都是手动升级的，而技能升级不仅需要熟练度练满，更需要大量经验。沈峰将两个技能升到神级，经验已经消耗一空，再也没多余的武道经验提升等级了，现在仍是5级。

金莲笑道：“人家可是去搞神器任务了呢？五级就能接神器任务，你行吗？”

男玩家大笑道：“不行，我五级升六级只用了一个小时，连任务都没接到，更不用说神器任务了！”

其它人也是大笑，五级就能有神器任务，实在太扯了。

金莲向沈峰叫道：“帅哥，你那神器任务搞完了吗？把神器拿出来给大家瞧瞧呀？哈哈！”

沈峰指了指手中的铁剑道：“看到了吗？这就是神器。”

“哈哈哈！”金莲等人一齐大笑，任谁都能看得出来，沈峰手中只是普通的铁剑。

沈峰清了清嗓子道：“黄哥托我给你们带个话。”

金莲眉毛一皱道：“什么话？”

“他说至尊十八公会的人都是一群菜b，叫我不用理。他还让我转告你们，从哪来，滚哪去，这个皇宫，我代表黄哥包了！”

“什么？”金莲等人一齐惊呼。挂名至尊的几个公会，都是和林枫有关系的人，黄黑红得喝了多少酒，才会说出这话？

“你小子不要胡乱放屁，黄哥跟我们会长可是认识的。”金莲的脸顿时拉了下来。

沈峰道：“黄哥还说了，你们要是不听劝，就让我把你们爆到一级！”

“操！”金莲身后的男玩家忍不住了，“这小子就tm找事的，劈了他！”

“你来呀！”沈峰向男玩家勾了勾手。

男玩家冷哼一声：“五级都敢狂，我就替你妈妈教育你吧！”

说完他拔出背后的大刀，径直身沈峰劈了过来。

这柄大刀名唤厚背刀，有两掌宽，一米半长，双手才能握使，是十五级的极品装备。男玩家对此刀爱不释手，现在快三十级了还不想换。当然，厚背刀加了整整7点攻击，比三十级的普通刀还要好，所以他也根本不用换。

看着厚背刀带起一阵罡风，直冲沈峰而来，其它玩家纷纷幸灾乐祸地看着沈峰。这个五级的菜鸟玩家，只怕一刀就会被秒了。

——————————————————————————————————————————————————————————————

求腿间那啥，嗯，嫖……哦，不对，是求推荐那啥，嗯，票~~

第11章神器传说

沈峰看了一眼虚浮的系统画面。

——系统提示：玩家温酒向你发动攻击！

温酒？他是想斩华雄吗？可惜只有被斩的份。

从容运转起内力，沈峰力、体、敏瞬间爆涨。温酒只有26级，就算全敏加点也不过26点敏捷，再加上中级内功，总共29点。而沈峰神级基本内功一用，就是105点敏捷，速度是对方的三倍有余。

然而沈峰并没有展现他惊人的速度，只是将身体稍稍一偏。下一刻，厚背刀带着强风贴着他的衣衫擦过，轰地一声砸在了大理石铺就的路面上。石屑向四周飞扬，尘土漫天。

“没打中？”温酒有点不可思议地看着身边的“五级菜鸟”，这家伙运气也太好了点儿吧，居然连快如旋风的一刀都能躲过？

他准备再来个横斩，结果掉沈峰，却发现身体不能动了。与此同时，痛感开始从喉咙传来，他的血量已经见底。

——系统提示：您挂了！

“我居然已经挂了？”温酒大惊！

原来，就在他一刀劈下之时，沈峰的剑尖同时斜挑。这家伙的喉咙几乎是主动撞在沈峰的剑尖上，想不死都不成！

“嘭！”温酒的尸身仆倒在地，慢慢消失。正在看笑话的金莲等人，笑容立即僵在脸上。

堂堂二十六级的牛人温酒，居然被一个五级小号秒了？这怎么可能？

“怎么搞的？”金莲失声叫道。

沈峰出剑、收剑动作太快，犹如闪电一般，连温酒本人都没搞清怎么回事，更何况远在一旁的他们。

“难道他那柄剑真是神器？”另一个女玩家道。

五级斩杀二十六级，似乎也只有神器才能解释了。

“天呀，五级拿了神器！”一众人纷纷将目光放在沈峰的铁剑上，露出贪婪的神色。

“杀了他，爆神器！”不知谁喊了一句，金莲等七个玩家立即一齐冲上，各种武器、法术向沈峰招呼过来。

“智商啊，一柄破铁剑都认不出来，还在那里叫神器。”沈峰轻轻感叹一句，然后运起内功左转横劈！

“咔嚓！”冲在最前面的那名手持长剑玩家，脖子立即被沈峰一斩而断！

“又被秒了一个！”金莲等人大急。

“用火球术！”一个文官大叫。

火球术是智慧20才能学的强力伤害技能，素有脆皮杀手之称。对方手持神器，用高伤法术远程打击无疑最正确。

三个文官玩家果断使出了火球术，狠狠地砸向沈峰。

沈峰一个漂亮的空翻，刚好从火球上面翻过。接着火球落在他原来站的地方，激起一片火海。

“轰！轰！轰！”火星四溅。

“靠！”金莲等三个武将玩家大骂一声。他们刚冲到沈峰身边，但没沈峰的反应快，被火星射了一脸。仿真游戏可不管什么队友不队友，讲求的就是真实性。只要你站在火海里，就一定会受伤。

不过这个关头，没时间指责队友了。他们稍顿的工夫，沈峰竟然绕过他们，冲到了后面三个文官身边，“神器”乱挥！

沈峰的力量是5，运完神级内功后是105，铁剑攻击+2，共是107伤害，再加上神级剑术的1000%加成，一剑挥去就是一千一百多伤，就算是铁打的身子骨，也撑不住沈峰的一击。

文官们的敏捷本来就低，被沈峰扑到身前，哪还有机会还手。唰！唰！唰！三剑之后，他们就倒地不起！

“我勒个去，这神器真是太猛了！”几人不知沈峰是内功、剑法达到神级，才有如此强大的攻击力，都将功劳归给了“神器”。想抢神器之心，更加炽烈。

“围他！围他！”金莲高叫着。她不敢正撄沈峰的锋芒，想和另外两个玩家合围。

不过沈峰根本不会给她这样的机会，下一刻就欺身在她身旁，一剑挥下。

“扑通！”金莲看着自己的尸体倒地，然后眼前渐渐失去色彩。

——系统提示：您挂了！

一个八人的小队，眨眼间就被沈峰秒了六个，这要不是亲身经历，很难会相信。剩下两个玩家有点进退不定，他们被这个骁勇的“五级菜鸟”吓傻了。

沈峰当然不会因为对方傻了就收手，再次扑了过去。

“跟他拼了！”一个持长剑的玩家回过神来，牙齿一咬，带头前冲。

“啊——！”另一个战斧玩家也大声嘶吼，誓死相搏。

长剑砍向沈峰的头，战斧砍向沈峰的胸膛！

“太慢了！”沈峰轻笑一声，如同鬼魅般避过两人的攻击，并贴到第一个人身侧，唰的一剑！

——系统提示：玩家刘魔王死亡！

然后又是第二个人，唰！

——系统提示：玩家李二目死亡！

游戏中人物死亡，眼前会逐渐变黑，一个小时后才可以在最近的庙宇或道观中复活。金莲望着眼前的黑暗痴痴发呆，公会频道却响起了温酒的惨呼声：“我刀爆了！”

其它人紧接着也道：“我的法杖爆了！”

“我的道袍没了！”

金莲慌忙察看自己的物品栏，发现自己最宝贝的手镯也爆了！

在《魔幻三国志》中，死亡必爆装备，主动挑起攻击的一方，死后爆好装备的概率是相当大的。他们八个二十多级大号欺负一个五级小号，被灭了团，不损失惨重才怪！

“你们不是在皇宫里吗？怎么会被人爆了？”公会会长李刚的声音传来。

“靠，我们被一个五级的菜鸟灭团了！”温酒愤怒地道。

此话一出，公会频道一阵爆笑：“被五级菜鸟灭团？你们是纸糊的吗？”

金莲道：“会长，有个菜鸟不知怎么回事，拿到了神器，才五级就把我们灭团了！”

“什么？真的是五级？”李刚惊道。

“没错，他有神器的。”温酒带着哭腔道。

“我靠，这皇宫中真是好地方，不但是块独有特殊领地，还有这种领地神器，就算被阉了我也得进去！”李刚激动地道。

“老大，你小心点儿，进去别被菜鸟秒了！”有个大嗓门笑道。

“小刘，别瞎扯，我们可是有高手。”李刚说道。

至尊第十八公会，确实是个杂鱼公会，但不代表没有高手坐镇。李刚邀请了数个职业玩家，担任公会骨干，其中最有名的就是全国职玩排行榜前一百名的何豆浆。

“何老弟，你得快点进宫，我们那个特殊领地任务，就指着你来搞了！”李刚说道。

何豆浆嘴一撇道：“会长，进皇宫里可要被阉的，这次你得额外补偿我才行！”

李刚不悦道：“在游戏里被阉，那又算得了什么？让你嫂子补偿你！”

李刚口里的“嫂子”，自然是他女朋友，林枫的表姐萧媚。萧媚是个很豪放的女子，公会里都知道。

何豆浆立即痴痴地道：“嫂子，你真会补偿我吗？”

萧媚娇笑道：“别在这儿问我，到我房里来，我告诉你。”

何豆浆兴奋地道：“成，我这就去。哈哈，嫂子啊，你要补偿我，游戏里阉我十次也行！”

两人迅速地下线了，李刚身边的众玩家则一齐注视李刚。这位会长大人有这样一个女朋友，实在绿得让人无法直视。

“贱货！”李刚心里暗骂了一声，但又无何奈何。萧媚注定不会听他的话，他却需要萧媚的家族帮助，不得不娶她为妻。

“看什么看？好好练级！水平高了你们也有机会！”李刚教训起身边的众人。

几人知道会长心里不快，不敢说其它，只得应道：“会长请放心，我们一定努力！”

李刚长叹一声，又忽然意识到一件事，那就是家里没套子了。这可不得了，萧媚兴致一来，可不管什么套子不套子。

“小刘，你马上下线，去买一打杜雷丝给你嫂子送去，快点！”李刚吩咐道。

“哦！”小刘应声下线。

为什么李刚要让小刘去呢？如果你老婆在房子幽会男人，你也不想亲自去送套子吧？

派走了小刘，李刚领着公会主力们一齐打怪，等了好久，小刘才再次上线。

“小刘，你怎么才回来？”李刚问道。

“会长……套子，没用上……”小刘很不好意思地道。

“tmd，没用上你也回来的这么慢？”李刚愤怒了。

“会长你别生气，我是让嫂子拉进屋了……你知道的，嫂子很热情，我拒绝不了……”

“什么？难道你也……”李刚的声音格外激动。

“嗯……我也没用套……”小刘低声说道。

“唉！”李刚长叹一声。本想送个套子，结果又戴了个帽子。

小刘立即安慰道：“会长，你别生气，嫂子说了，你们要结婚了，就算怀了，孩子他爹也是李刚，跟我们没关系！”

李刚哽咽半天，最后叹道：“你嫂子跟我的感情，那是没的说……”

小刘道：“会长，那套子虽然没用，但已经买了，我给你放屋里了。全新的，你以后可以和嫂子用。”

李刚不禁悲从中来：“你们都不用，我却要用……”

这时何豆浆也上线了，并且意得志满地道：“会长，你放心，这皇宫的特殊领地，包给我了！”

李刚点头道：“一定要搞定，否则我可就赔了夫人又折兵了！”

第12章相遇吕强

砍瓜切菜般地虐杀了至尊十八公会的八人，沈峰顿觉神清气爽。

虽然高手要有高手的风度，但你不得不承认，玩游戏最大的乐趣就是虐菜。特别是那些自命不凡，自以为是的菜鸟，将他们狠狠地虐上一通，那叫一个念头通达。

当然，虐完菜鸟之后，还有一地装备爆出，那就更令人心情愉快了。

沈峰将装备一个个捡起——厚背刀（双手类大刀武器，攻击+7，需要力量15方可使用。）

好东西！

在魔幻三国志中，好的武器非常难找。一级竹剑（攻击+1），五级铁剑（攻击+2）、十五级镶铁剑（攻击+3），二十五级钢剑（攻击+4），这是商店和任务中都会有的装备，想要比这更好的，就得靠运气和本事了。

而双手武器的攻击，一般比同级单手武器多两点。二十五级的钢枪（攻击+6）仍是不及这个厚背刀。

再拾起别的物品——镶银道袍、紫竹法杖、精制镶铁剑、舒适软靴、牛皮护臂、巧符帽……个个都是小极品。

游戏中的普通商店，除了武器外其它商品都不加属性。沈峰现在穿的粗布衫就是防御0的货，脚下的草鞋也是白板。他立即换上舒适软靴（行走速度+1），戴上牛皮护臂（防御+1）。

至于其它几样东西，就暂时穿不上了。镶银道袍、紫竹法杖、巧符帽，都是文官装备，提升施法速度的，可以给方雨。精制镶铁剑（攻击+4），要力量15才能用，沈峰的经验都在升级技能时用光了，暂时只能停留在5级。

捡到最后，沈峰更发现了一个大惊喜，那就灵巧手镯（敏捷+1）。

“加属性的饰品呢！”沈峰感叹道。

在游戏中，加属性的衣服、帽子、鞋、护臂，虽然不能从普通商店里购买，但还是能通过任务得到。而加属性的项链、戒指、护符、手镯等饰品，就非常稀有了，送这种东西的任务，不到百分之一。

这个灵巧手镯，居然+1敏捷，更是极品中的极品。饰品以加伤害、防护、抗性等辅助属性居多，直接加六维属性的，实在太罕见了。

戴上灵巧手镯，沈峰正准备去交任务，并看看曹节那个重要事情是什么，突然觉得身后有人。他匆忙回头，就看到一个太监打扮的npc站在身后不远处注视着他。

这个太监星眉朗目，面容坚毅，怎么看都是一表人才。沈峰不禁大感奇怪，从他进皇宫到现在，无论是曹节、张让、赵忠，或是其它太监，无一不是长得歪瓜裂枣，就差在脸上写着奸臣了。这个太监是怎么回事，长得这么帅？

没二话，沈峰一个侦察术扔了过去。侦察术升到高级之后，侦察的结果又多了几样，沈峰看到了这个太监更详细的信息。

吕强，68级，能臣型，友好度1。

“绿名，68级，好强！”沈峰顿时一惊。

这一行字下面，还有数个长条，一个是健康状况条，另外则是六维属性的大致范围，沈峰可以看出他的六维属性都不低。

沈峰马上意识到这高人是哪位了。在汉灵帝时期，祸国殃民的宦官中也并不都是奸臣，还有一个名垂青史的大忠臣，就是眼前这位吕强！

当所有的人都贪图赏赐，渴望封侯拜相之时，唯有吕强对皇帝的封侯坚辞不受，并趁此机会直言强谏。可惜的是，汉灵帝有此忠臣而不能用，继续在亡国的道路上越走越远。

黄巾起义刚刚爆发之时，吕强提议杀贪官污吏、大赦党人、清查大官，皇帝刚准备听从，却引发了全体宦官的恐慌。于是赵忠、夏恽等人诬陷吕强贪污受秽，皇帝下令逮捕。吕强愤而自杀，临死时的遗言是：“我死了，天下就得大乱了。”

“吕公公！”沈峰忙走向前去，施了一礼。

曹节的属性沈峰看过，只有55级，不出意外，这位68级吕强才是皇宫中的最强太监。这种设定并不意外，曹节虽然在灵帝一朝一手遮天，但毕竟是个奸臣，能力不会太高。而吕强这种名垂青史的大忠臣，更会得到游戏设计人员的偏爱。

在这种时刻，巧遇宦官中的第一人，沈峰怎能不讨点近乎。68级大绿名，绿名中的极品，属性再高两点，就是名将级别了，太牛了。

“你认识我？不过我不认识你。”吕强打量着沈峰道。

沈峰也是初见吕强，吕强对他的友好度1，是因为两人同是宦官身份的缘故，并不是有交情。

“我刚刚进宫，公公不认识也是正常。不过我早就听说过公公的大名，一直都想拜会，可惜无缘得见。”

“你要拜会我？你可知道在这宫中，我是最不受欢迎的。如果张让、赵忠等人看到我和你在一起，恐怕会给你小鞋穿。”吕强微笑道。

沈峰慨然道：“那些奸逆之徒，不提也罢，只有公公这样的人，才是我交往的对象。”

张让赵忠等人能力低微，哪有68级的吕强给力。如果一定要选择阵营的话，沈峰当然是站在吕强一边。

“好，好。”吕强点点头，“那我就交下你这个朋友。”

——系统提示，吕强对您的好感度+5，曹节、张让、赵忠等宦官对您的好感度－1

“还好只是－1。”沈峰松了一口气。不过几乎是全体宦官的友好度全减，才换来吕强的好感度+5，看来这位吕公公确实是很难得的人物。

“我要出门去看一个朋友，你可愿和我同去？”吕强道。

这是任务呀，必须得接。吕强也是黄巾之乱刚开始就会挂的家伙，只要友好度刷高了，肯定手到擒来。而现在谁能和他刷友好度？当然只有沈峰这样的内臣有机会。

“能和吕公公同行，晚辈不胜荣幸！”

“哈哈，你一定会不虚此行的，你可知道我这位朋友是谁？”

“是谁？”沈峰问道。

“蔡伯喈！”

“是他？”沈峰大喜。蔡邕蔡伯喈可是汉末第一等的人物，超级大文豪。在那个时代，人们一致认为他能接过司马迁、班固的班，续写汉史。当然，如果这事情做成了，就没日后范晔什么事了。

虽然蔡邕被王允所害，没能续写汉史，但也是一位了不得的人物。他不但擅长文学，还精通数学、天文、以及音乐，名琴焦尾的典故，就是源自蔡邕。

大家都知道蜀汉的丞相是诸葛亮，那么东吴同样位高权重的丞相是谁呢？是顾雍。而这位顾丞相，正是蔡邕的徒弟。顾雍的“雍”就是蔡邕将自己的“邕”相传，他字“元叹”也是因为被老师蔡邕所赞叹。

“没想到竟能通过吕公公认识蔡邕，真是意外之喜。咦，蔡邕似乎还有两个女儿？”沈峰一想到蔡邕的女儿，更加激动起来。

第13章历史名臣

蔡邕到底有几个女儿，已经无从考证了，不过在历史上有记载的女儿，一共有两人，其中一人是上党太守羊衜之妻，蔡氏。

我们知道，史书上记女人通常是不记名字的，所以蔡邕的女儿能留下一个姓，已经很了不起了。当然，她不留下姓，我们也知道她姓什么，肯定姓蔡嘛！

话说这个蔡氏做了什么经天纬地的事能青史留名呢？这就要从她的孩子们说起了。蔡氏一共给羊衜生了两子一女，老大叫羊承，你可能没听说过这个人，因为他小时候就死了。

那时羊衜前妻的儿子羊发和羊承同时生病，蔡氏照顾不过来，于是她就抛下了自己的儿子，去照顾别人的儿子。这样一来，羊发活了，羊承就病死了。由此可见，蔡氏舍己为人，品德是相当高尚的。后来她这个不是亲生的儿子，也做了大官。

羊承一死，蔡氏就只剩一子一女了。蔡氏将她的一子一女教育的非常好，女儿羊徽瑜长大后成了司马师的妻子，后来被追封为景献皇后。司马师活着的时候挟天子以令诸侯，可以说是幕后皇帝，他的正妻自然也是万一挑一。羊徽瑜能在司马师登上人生巅峰的时候下嫁并成为正妻，可见她有多么出色。

至于蔡氏的另一个儿子，那更是了不得，他正是西晋第一名将——羊祜！

羊祜的事迹我就不多说了，他是三国大后期真正一柱擎天的人物，没有他，就没有中国的统一。

蔡氏仅一子一女，就一个是皇后、太后，一个是第一名将，由此可见她相夫教子的内助技能是max满值。我们不禁惋惜那个早死的羊承，如果他不死，肯定也会是个名垂青史的家伙。

不过这位子女显贵的蔡氏，名气比起她的姐妹来，就不值一提了。蔡邕的另一个女儿——不用我说大家也知道——那就是力压李清照等人，荣登中国古代四大才女之首的——蔡琰蔡文姬！

当然，这位大才女其实不叫文姬，而是叫昭姬。不过司马昭后来被追封为皇帝，“昭”字就成了讳字，因为这是皇帝的名字，没人敢写。于是乎，我们的昭姬姐姐，就只能被后人改了名字，有叫她文姬的，有叫她明姬的，总之不能叫昭姬。这种事在古代很常见，就不多说了。

沈峰跟着吕强走出皇宫，心里暗自窃喜。他是什么身份？宦官！全体女性友好度+30呀！倘若遇到了蔡邕的两个女儿，嘿嘿……

与此同时，议郎蔡邕的府邸门口，正聚集着大批的玩家。做为东汉末年数得上的名臣，蔡邕自然是许多玩家竞相招募的对象。如果能将这样的盖世大才收到手里，领地基本就不用操心了。

可惜，历史名臣并不是你想讨好就能讨好的家伙，这些人围在蔡邕府邸两个月了，仍是连门都进不去。

“我跟蔡邕的管家，友好度已经刷到5了，厉害吧！”飞龙工作室的主力陈超，意得志满地向同伴炫耀。

“陈哥你真了不起呀！居然能和蔡邕的管家友好度到5！如果我没记错的话，那家伙可是白名中的极品！讲讲经验吧！”

“嘿嘿，大家都是一个工作室的，我就不藏着掖着了，告诉你们也无妨。我发现这位管家，每天早上都是要出来倒尿壶，于是啊，我就抢着帮他倒，你看这还没半个月，友好度就涨了！”

“陈哥就是聪明，帮人倒尿的主意都能想得出来，我这就观察观察，看看他倒不倒屎……”

就在这群玩家绞尽脑汁，思考怎么才能打入蔡府之际，一个绿名npc突然领着一个玩家，缓缓向这边走来。

“我靠，绿名npc，这货是从哪来的？”

“吕强，一看名字就知道很强！”

“68级，太牛了，那个玩家怎么跟他扯上关系的？”

“八成是特殊入籍，否则没可能跟绿名混得这么熟！”

霎时好多玩家就凑到沈峰的身边，低声问道：“兄弟，你是什么身份，透露一下？”

沈峰皱着眉头看了他们一眼，心道：“你以为我会告诉你们我是太监？”

见沈峰不答，一个玩家大声道：“我出一千块买你的情报！你告诉我怎么跟绿名讨近乎就行！”

另一个玩家则叫道：“我出两千块！”

“对不起，保密！”沈峰伸手挥退了众人，然后跟着吕强进了蔡邕的府邸。

“我去，他进去了！”

“我勒个去，原来这蔡家的大门，是需要绿名才能带进去的！”

“靠，这么说我们得先刷绿名的友好度？”

“说起来，我们公会跟一个叫阳球的绿名关系不错，不知他可不可以带我们进蔡家？”

“你是白痴呀，阳球和蔡邕是仇家，如果他进了蔡家，那就说明蔡邕被抄家了！”

进了蔡府的大门，立即看不到别的玩家了。沈峰和吕强在蔡府管家的带领下，绕过一个小花园，走到他们家的客厅前。

“老爷，吕公公来看你了。”

“汉盛兄？（吕强字汉盛）哎呀，稀客稀客呀，快请！”言语间一个儒生打扮的中年男子面带笑容迎了出来，不过见到沈峰，却是眉头一皱。

沈峰忙向男子扔了个侦察术，只见一片淡蓝色的字体映入眼帘。

蔡邕，78级，能臣型，友好度－10。

蓝名！史实名臣名将！玩了这么久，沈峰还是第一次看到蓝名，他那颗高手的心，又躁动起来。在三国游戏中，有什么能比收服史实名臣名将更令人激动的事呢？再厉害的高手，也需要名将辅佐呀！

可惜的是，沈峰的身份是宦官，与蔡邕的友好度是负的，这令蔡邕一见他就大皱眉头，还真不好办。

“这位小兄弟叫沈峰，字傲天。”吕强忙向蔡邕介绍。

蔡邕虽然对沈峰不满，但看在吕强的面子上还是不便发作，略一拱手，就算行礼了。

沈峰当然不会跟npc计较，名臣名将的架子都是很大的。他立即深深一辑，做为回礼。

“汉盛兄请！”

“伯喈兄请！”

两人相让着进入客厅，沈峰则跟在吕强的后面。这会儿工夫，他不断地回忆他所知道的蔡邕信息，怎么才能和这位名臣提高友好度呢？

第14章师事蔡邕

提高友好度，最简单的方式就是做任务，但蔡邕和沈峰的友好度是负的，基本不会给沈峰任务。这样一来，沈峰就得从其它方面下手。

另一个提高友好度的方式，就是投其所好。比如爱钱的人，你如果送他一大笔钱，他就会对你友好度有所提高，不过名臣蔡邕，肯定不是贪财之人。

沈峰知道蔡邕的爱好非常广泛，诗辞歌赋、数学、天文、音乐，都是他所擅长的。但从小给擦皮鞋长大的孤儿沈峰，连学都没上过，更不会有这些高雅的爱好，想依靠这些讨近乎更是不太现实。

“只能从礼义下手了。”沈峰暗道。

中国古代，最重礼法，古老的中华古国又称礼仪之邦。上款《仿真三国志》中对这一点就挖掘得很深。有礼有节，言谈风雅，会引发npc好感，无礼无行则常会引起好感度下降。身为那款游戏的老玩家，沈峰自然也被迫学会了不少礼节。

沈峰知道，这次和吕强一同造访蔡邕，是他获得蔡邕友好度的最好机会。并不是什么时候，玩家都可以得到名将名臣级别的npc招待，而这次蔡邕更是只招待了沈峰和吕强两人。

进门之后，双方分主宾而坐。沈峰站有站容，坐有坐容，一举一动都表示出对主人的最大尊重。蔡邕见沈峰行止间没有丝毫可挑剔之处，也就不再表现不出满的神色，开始与吕强长谈。

这一谈正好中了沈峰下怀。蔡邕乃汉末大儒，博古通今，一言一行无不引经据典。沈峰虽然对久远的历史一概不知，但三国这段的历史还是知之甚详。于是他大谈对于时局的理解，对于党人的同情，还有对于宦官的不屑。

一番长谈之后，蔡邕终于对沈峰不再有敌意，并且和颜悦色地道：“没想到宫中除了汉盛兄之外，还有傲天兄这样的忠贞之士，蔡某刚刚失敬了。”

吕强看到蔡邕示好，忙向沈峰道：“傲天，伯喈兄博古通今，学富五车，倘若肯指点你一二，就是你一生的荣幸，还不快过去请伯喈兄点拔？”

沈峰闻言一愣。做为一名骨灰级玩家，他当然明白吕强的意思，这是示意他可以拜师！

在东汉末年，能够拜一名全国知名的大儒为师，可是最有面子的事。刘备、公孙瓒都曾拜大儒卢植为师，他们也因此成了好基友。眼前这位蔡邕风华绝代，声名远播，他日后的学生东吴丞相顾雍，更游戏中最强的百个紫名npc之一，沈峰只要能拜入他门下，就能和顾雍成为师兄弟了。

“我和蔡邕的友好度是负的，怎么可能会达成拜师条件？”沈峰难掩心中的惊讶。以他丰富的游戏经验而论，他现在拜师蔡邕的成功率是0！

用屁股想想也知道，大儒收徒怎么可能见一面就可以拜师？内测期间那些想拜卢植、郑玄为师的，无一不碰得灰头土脸，声名比二人更盛的蔡邕，收徒的标准无疑更高！

不过拜师的机会千载难逢，就算再疑惑，沈峰也要一试。拜不成功不要紧，一旦成功就赚大了。

于是沈峰迅速走到蔡邕身前，拿起茶杯斟了一杯茶敬上：“小人不学无术，不知蔡师能否收我为徒，指点一二？”

看到沈峰端茶敬来，蔡邕没有立即接，而是看了眼吕强道：“汉盛兄，我不知道此子何德何能，会得你赏识，不过看在你我故交的份上，就收他为徒好了。”

——系统提示：蔡邕收您为徒，您获得称号蔡邕门生！声望+1000！

——系统提示：蔡邕不再对您的宦官身份抱有偏见，友好度+10！

——系统提示：由于您是蔡邕的学生，蔡邕对您的友好度+40！

“太厉害了，声望一下子就涨了一千，和蔡邕的友好度也一下子从负10涨到了正40！”沈峰惊喜交加，他万万没想到会如此轻易地成为了蔡邕的门生！

沈峰不由转过身去看吕强。从蔡邕的话来看，收他为徒完全是给吕强面子。历史上虽然没记载两人关系如何，却记载了吕强曾救蔡邕一命。如此一来，游戏中设定两人交情深厚也说得通。

但吕强为什么要让他拜入蔡邕门下呢？他和吕强的友好度也不高呀？

“哈哈，伯喈兄，你应该感谢我才是。你可知道傲天是什么人？”吕强得意地道。

“他是什么人？”蔡邕问道。

吕强像卖关子一样沉吟了片刻，才悠然道：“傲天的内功、剑法，俱已达到了神级！”

“什么？”蔡邕惊讶地站了起来，“此事当真？”

“千真万确，我亲眼所见他在宫中用神级剑术斩杀敌人，他正是那千年不遇的奇才！”

“啊？”蔡邕用不可思议的眼神打量起沈峰。

听到这里沈峰终于明白，吕强之所以肯邀请他来此，蔡邕之所以肯收他为徒，并不是因为他运气好，而是因为他的技能达到了神级！

“原来技能达到神级，还能触发这样的事件。”沈峰暗道。

“伯喈兄，依我看来，你那件事可以交托给他。”吕强轻声道。

蔡邕眉头一皱，然后摇头道：“不行，你难道没看出来，他不是这个世界的人？”

吕强道：“我当然看出来了，不过那个世界的人和这个世界的人有什么区别？他既然是一个天才，我们就可以让他一试。”

蔡邕叹道：“非我族类，其心难测呀！”

吕强道：“你怎么知道那个世界就没有好人呢？我观傲天言谈行止，也是忠义之人，你可以问问他那个世界的情况，如果他肯说，那么自然可以相信他。”

这两人在说些什么呢？什么这个世界，那个世界？沈峰感到一头雾水。

蔡邕这时露出沉思的表情，过了很久才道：“好吧，傲天，你随我来。”

沈峰跟着蔡邕左转右转，进了一间秘室。蔡邕神秘兮兮地关好密室的门，然后坐了下来。

这是什么情况？隐藏任务？因为神级技能而引发的隐藏任务？沈峰大胆猜测着。

————————————————————————————————

求嫖~~给俺腿间那啥吧~~

第15章真假游戏

蔡邕再次确认了一遍秘室中没有第三个人，才坐下来缓缓道：“傲天，我们这个世界对你来说，究竟算是什么呢？你来我们世界的目的，又是为了什么？”

沈峰有些不解，这个世界，分明就是一个游戏世界，来此就是玩游戏，有什么好问的？npc为什么会问玩家这种问题？研究哲学吗？

不过沈峰突然想起一个有趣的事情。游戏中的npc虽然号称真人智商，但在游戏中谈论与他们无关的话题时，他们都会视而不见。他不禁有点恶趣味，想用这些话回答一下看看有没有效果。

“这个世界当然是一个游戏的世界，我到这里就是来玩游戏的。”沈峰直接答道。

蔡邕愣了半天，方才缓缓说道：“傲天，你刚才有回答我的话？”

沈峰点点头。

蔡邕眉头皱起：“可是我什么都没听见。”

沈峰心里涌起一种奇怪的感觉，那就是他不是在玩一款三国游戏，而是在玩一款灵异游戏。三国游戏中，会有这种面对面说话，对方却听不见的剧情吗？

“看来，启示录中所说的果然是真的，我们这个世界上的人，都被一些规则之线牵引，有些事无法知晓，有些事无法做到。”蔡邕自言自语了一句，然后又道：“傲天，你去帮我把角落里那盏灯点燃。”

沈峰依言点燃了灯，蔡邕道：“这是盏命运之灯，可以暂时抵消世界的规则之力，让我们知道一些不该知道的事。你把你刚才的话再说一遍。”

“这个世界是一个游戏的世界，我到这里就是来玩游戏的。”沈峰又重复道。

“什么？”蔡邕浑身剧震，“你说我们的世界是一个游戏？这怎么可能？”

我擦，什么情况？真的能在游戏里跟npc讨论游戏？沈峰心中的怪异感无以复加，但继续讨论下去会出现什么剧情，他又有点期待。

“傲天，你把你知道的事都告诉我！”蔡邕坐回座位上，语气急切地道。

沈峰想了一下，决定直接把龙腾公司的广告词搬来：“《魔幻三国志》是一款以历史上三国年间为背景的网络游戏，它由最新技术研发，场景完全真实，人物智商与真人无异……”

蔡邕听完沈峰的话，眉头皱成了一个大疙瘩：“这不可能！我们的世界怎么可能是一场游戏！你看看这桌子，这椅子，这房间……这一切都是真的呀！”

废话，不是真实场景，也不会有这么多玩家来玩呀！沈峰心里叹道。

不过npc为什么会纠结这种问题？难道龙腾公司的人工智能已经达到完全真人层次，开始讨论自身的存在与否了？这也太不可思议了吧？沈峰绝对不信游戏人物的智商会这么高。

蔡邕用手敲着桌子，许久之后心情才平复下来。他叹气道：“真言术显示，你应该没有说谎，但是，我绝不相信我们的世界是一场游戏。”

沈峰蛋疼了。这npc到底怎么想的？或者说游戏主机到底怎么想的？在游戏里置疑游戏是不是游戏，有意思么？

蔡邕又徐徐说道：“虽然你是来自异世界的人，但也可能不知道世界真实的一面。你可愿意相信我的话？”

沈峰看到蔡邕的表情，真怕讨论下去会友好度下降，于是慌忙点头。

“我们这个世界，曾有一位先贤，那就是太史公。他到过世界的尽头，知道世界的过去，也预知了世界的未来。世界的过去，他记在一本书中，名叫《史记》，而世界的未来，他记在另一本书中，名叫《启示录》！”

沈峰当然知道《史记》，但《启示录》又是什么东西？这玩意和三国有关吗？

“启示录关系重大，太史公只传给了一位弟子，并下令他严格保密。此后此书代代相传，而我，就是当代启示录的保存者。我的这个身份，只有汉盛兄等少数挚友知道，所以汉盛兄带你来见我。

通过启示录，我知道你们这些异世界的来客会来到此地，并且将整个世界引向灭亡，而要想拯救这个世界，则是千难万难。”

“什么？”沈峰不由得失声惊呼。一个三国游戏，居然搞出世界末日的剧情，也太离谱了吧？龙腾公司的程序员们，难道脑白金喝多了？

“我以前也不相信启示录中的话，但这两个月中异世界频频来人，整个世间却毫无所觉，如果不是有命运之灯，我也会和他们一样，完全察觉不到异常。这些怪异的事情，让我不得不信启示录中的话。

傲天，你虽然是异世界的人，但拜我为师，我就想要求你一件事。请你珍惜这个世界，用尽你的全力，来保护这个世界！”

完全找不到吐槽点了，沈峰觉得剧情已经莫名其妙到令人发指的地步，但望着蔡邕殷切的表情，他顿时明白不管是史诗任务也好，游戏进程也好，都得答应。做为一个玩家，他当然想让游戏时间长一点儿，不能让世界末日来临。

“老师放心，我会用尽我的全力，保护这个世界。”沈峰道。

“好，好。”蔡邕点点头，如释重负的吐了口气。真言术显示，沈峰并没有说谎。

他又轻松地同沈峰聊起了天，并对沈峰身处的世界充满了好奇。

沈峰于是随意地讲了讲现代社会的事，汽车、飞机、大炮、火箭、人造卫星、冰箱、电视、电脑、空调……

“你们的世界居然如此多姿多彩，好像天宫一样，真不知我们的世界什么时候才能达到这种地步！”蔡邕高声感叹。

沈峰心中怪异感更甚。他玩仿真游戏多年，还是第一次和npc讨论现实中的事。当npc苦思大铁块（飞机）怎么会不用法术就能飞上天，那场景还真是匪夷所思。

以前沈峰总觉得游戏npc就算智商再高也不如真人，可和蔡邕这一番闲聊，竟有种对方就是活生生的古代人感觉。

沈峰有些茫然：“难道是在病床上躺久了，判断力下降了？就算蔡邕再聪明，也只是个npc罢了。话说游戏中的npc和我谈论现代话题，这是在干什么？”

这时蔡邕又道：“傲天，你说我们的世界发生的是你们古代的历史，启示录上也说异世界的人能预知未来。那么你是否知道，我的未来会如何呢？”

“呃……”沈峰纠结了。蔡邕先是全家被流放，然后满世界逃命，最后被王允所杀，这种事也能说吗？

看到沈峰沉吟，蔡邕立即会意道：“难道说，我以后会发生什么不测？”

“这个……这个……”沈峰有点不好意思起来。

“你我是师徒，本应毫无芥蒂，有话但说无妨，不必遮遮掩掩。”蔡邕有些不高兴地道。

沈峰深吸一口气，决定告诉蔡邕历史进程。反正两人在密室里的谈话已经走向莫名其妙的方向了，那么就让它离得更远一些好了。

“什么？董卓竟会成为乱国奸臣？可我怎么会投靠于他？”蔡邕大为激动。

“你是不想投靠，不过董卓说他能杀你全家，你就不得不来了。”

“唉！”蔡邕仰天长叹，“那琰儿、琬儿呢？”

沈峰微微一怔，随后明白琰儿就是蔡琰，但琬儿他没听说过。于是他把自己所知告诉了蔡邕。

“啪！”蔡邕杯子脱手，掉在地上变成一地碎片。

“你不知道琬儿，可能是因为她年纪太小，在我流放边地时死了。可琰儿，琰儿怎么会……怎么会被胡人捉去，还给人家当了十二年女奴？……要不是巨高家的孟德用一块金璧将她买回，她岂不是要被胡人凌辱一辈子？岂有此理！”

沈峰忙安慰道：“老师不用介怀，也许这个世界的历史与我们完全不同。”

“不用多说了，我与刘郃有怨，这事儿知道的人不多，而我叔叔得罪阳球的事，更是很少有人知道。你说的一毫不差，足以证明你没有骗我。更何况将琰儿嫁到卫家，是我一直以来的想法，从未吐露给别人……”

蔡邕将杯子的碎片一片一片拾起，然后紧握在手中。碎瓷刺穿了他的手掌，让他鲜血淋漓，他却毫无所觉。

“就算我的命运已经注定，我也不能让琰儿和琬儿有那么悲惨的人生。傲天，你注定在这个世上会不凡，可愿娶我女儿为妻，在即将到来的乱世中保护她们？”

“娶老师的女儿为妻？”虽然剧情发展得莫名其妙，但沈峰万万没想到蔡邕会说出这样的话，“老师，我可是个宦官……”

“我知道，但她们嫁给你，总比死掉或者被胡人捉去好吧？”蔡邕低声道。

宦官虽然没有小丁丁，但娶妻是常事，他们还会领养儿子，继承香火，所以沈峰娶老婆是完全没问题的。

这个时候，沈峰还能说什么呢，只得抱拳道：“学生自当不遗余力！”

“好，好，我这就把琰儿和琬儿许配给你。”蔡邕点了点头。

——系统提示：您获得蔡琰、蔡琬的婚约。

沈峰看了眼系统提示，顿时觉得晕晕的。蔡邕的两个女儿，不用想也是极品。和npc大谈现代社会与三国历史，还获得了婚约，这事情太不合理了。在上款《仿真三国志》和这款《魔幻三国志》内测期间，沈峰从未遇到过如此古怪的事情。

这到底是怎么回事？游戏bug？程序员设计的后门？不对劲呀！

————————————————————————————————－——

想了许久，最终还是神展开了，可能写不出大家喜欢的书，但至少要写得我自己喜欢。后面的剧情就不多透了，希望大家能够跟读下去，拜谢！

另外，点推比真的是很惨呀，有推荐票的兄弟麻烦投两票，谢谢！

第16章百大名将

突然，沈峰又想到一个问题，那就是蔡琰应该为紫名名臣！

《魔幻三国志》中，系统将最强的一百个npc标为紫名，合称百大名臣名将。凡是蓝名级别的名将，就已经有专属技能了，而紫色的百大名臣名将，更是每个都独具特色，能力非凡。

按理来说，三国是男人的世界，百大名将怎么都轮不到女人。但是，女权主义者强烈抗议游戏公司的这种行为，所有男性玩家也希望看到既强悍又漂亮的妹子。众意难违，游戏公司不得不分出十个名额给女性，让百大名将有了女性的一席之地。

这十名跻身于百大名将的女性中，排名第十的是南蛮祝融夫人。祝融夫人虽是罗贯中虚构出来的人物，也是全书中唯一上过战场的女性，十女将中自然要有她一个。

排名第九是王异。她是列女传中记载的史实女性，曾出奇计九条，驱逐了马超。

排名第八的是蔡琰。这位名列四大才女之首的传奇女子，怎么都是一个值得大书特书的人物。

排名第七的是黄承彦的女儿、诸葛亮的妻子黄月英。传说她熟读兵书，上知天文，下知地理，文韬武略，足智多谋。

排名第五、第六的是东吴姐妹花——大乔、小乔。千年来她们不断被文人骚客们吟颂，就连小学生都知道遥想公瑾当年，小乔初嫁了……

排名第四的是甄洛。历史上只记载她姓甄，但曹植那篇名垂千古的《洛神赋》，让我们即使看不到这位佳人，也能感受到她倾国倾城的容颜。在世人的眼中，她就是洛神的代名词，所以游戏公司给她起名为洛。

排名第三的是孙权的妹妹，刘备的夫人，弓腰姬孙尚香。史载她才捷刚猛，有诸兄之风，在许多三国游戏中，她都是武力值最高的女将。

排名第二的是古代四大美女之一，三国之中最为人称道的女性貂蝉。

貂蝉都排到第二了，那么谁能排名第一呢？这就要从网上一个恶搞的帖子说起了。

不知什么时候，一个《赵云其实是女将》的帖子广为流传。作者虽然是故意搞笑，但也穿凿附会的列出了众多考证，让一些不明真相的群众信以为真。于是乎，《仿真三国志》运营时，“赵云是女的！”“还我云妹妹！”等一系列的论调呼声甚高。

正因为有了这样的群众基础，《魔幻三国志》内测时，人们惊讶地发现游戏公司节操丧尽，竟把赵云设计成了女将！

所以女将中排名第一的人就不用多说了，那正是云妹妹——赵云！

当然，十大女将的排名只是游戏公司公布紫名武将时的顺序，不代表武将的真实实力。而且三国中将星如云，百大名将本身就存在巨大的争议，女将也不例外。从名单公布至今，到底哪些武将该紫，引发的口水之争可以淹没珠穆朗玛峰了。

比如很多人说，祝融都紫了，她老公孟获却紫不了，是何道理？反驳者说，女人为什么要看老公？甄洛还是紫名呢，难道她的两个老公袁熙和曹丕都得变紫不成？那些紫名武将的老婆，也没见到因为老公是紫名而变紫……

总之一句话，游戏就是游戏，不可能做到让每个人都满意。百个紫名武将的设置，只是让大家玩个开心，非要争论哪些人该上，哪些人该下，实在没什么意义。

但是武将一旦被设计成了紫名，这就非同小可了。紫名，带表着整个游戏中最顶尖的战力，每个紫名武将，都会引发千万玩家疯狂！

蔡琰，游戏中的百大紫名武将之一，就这样直接被蔡邕许配给了沈峰，就算沈峰的疑惑再多，也一时间喜上眉梢。

这才进游戏多久，就搞到紫名武将了，还是迎娶关系。古代讲究嫁夫从夫，一旦把蔡mm娶进门，几乎就不用考虑她会背叛了。

更令人兴奋的是，娶的不是光是蔡琰，还有蔡琰的姐妹，这是买一送一的节奏呀！生活真是太美好了，世界真是太温暖了。

“老师，如果历史会重演的话，您被流放已经近在眼前了。”沈峰道。

历史上蔡邕正是光和年间全家被流放，但如果蔡琰、蔡琬嫁给了沈峰，那就不是蔡家的人，自然不用一同被流放。所以沈峰这句话，其实是催促蔡邕尽快将女儿嫁他，以免生变。

蔡邕点头道：“等你拿到太史公传承，就赶快与我的两个女儿结婚。这样即使我被奸人所害，也可保得她们周全。”

沈峰又听到一个莫名其妙的词汇：“太史公传承？”

“不错，昔日太史公遭遇宫刑之后，大彻大悟，武道攀上颠峰，所以才能走到世界的尽头，知晓过去未来。你若想拯救这个世界，必须得到他的传承，并且变得比他更强！而得到他传承的首要条件，就是内功、剑法达到神级，这也正是汉盛兄带你来见我的原因。”

“这也可以？”沈峰睁大眼睛。这个写下了史家之绝唱，无韵之离骚的家伙，怎么看都是文官吧？怎么就成武道高手了呢？

好吧，连npc都能和玩家在游戏里谈论现实位面，司马迁变成武道高手也没什么了不起。不过沈峰心中暗暗痛骂这部分剧情的编剧，就算没文化的他，也知道这样设计太违合，龙腾公司这是经费不足吗，请了个这么低劣的剧情设计人员？

“那么太史公的传承如何获得？”沈峰问道。

“我一会儿就会带你去传承之地。不过傲天，你还没见过琰儿和琬儿吧？我先带你去见见她们如何？”蔡邕道。

沈峰深深一揖道：“学生荣幸之至。”

于是沈峰跟着蔡邕从秘室中走出，向后面的蔡府内宅中走去。没过多久，他就看到一个俏丽佳人站在花圃旁赏花。佳人肌肤胜雪，秀色可餐，站在花圃边，比花儿更像花。

“真漂亮，这就是蔡琰吧？”沈峰激动地想。

虽说在历史上蔡琰以才华闻名于世，但在游戏中肯定会设计成美女。此时见到花容月貌的女子，沈峰感到幸福生活就在眼前。

飞快地扔了一个侦察术过去，沈峰想看看这位紫名人物到底多少级。但随后他傻眼了，因为系统显示的是一排黄字：赵舞，30级，能臣型，友好度30

黄名武将？系统虚构，与名将有亲友关系的人，不是蔡琰？

“傲天，这是你师娘赵舞。”蔡邕介绍道。

师娘？沈峰大汗。岳母大人，你不要长得这么年轻貌美好不好，我实在是一时间接受不了呀！

蔡邕的妻子，历史上没有记载，不过元杂剧中有赵贞女、赵五娘的说法。《魔幻三国志》人物绿名设定以后汉书、三国志、晋书等史书以及三国演义为主，其它文学作品中的人物多以黄名表示。游戏中的蔡邕夫人，正是将《琵琶记》记中的赵五娘省略为赵舞。

“师娘安好！”沈峰向前行了个大礼。

“起来吧。伯喈，你什么时候收了这么一个徒弟？”赵舞问道。

“刚刚收的，我还准备把琰儿和琬儿都嫁给他。”

“什么？”赵舞睁大眼睛，“琰儿和琬儿怎么可以现在嫁人？”

蔡邕道：“此事非你妇道人家所知，我已经决定了。”

赵舞急道：“琰儿也就罢了，可是琬儿实在是太小了，怎么可以嫁人！”

“太小了？”沈峰一怔，随后想到这是游戏刚开始的时候，时间非常靠前，很多名将都未成年……

这时，一个七个八岁左右，极为漂亮的小女孩，穿着红色长裙，用双手拎着裙角，从远处跑了过来，并大叫道：“爸爸！妈妈！咦，这位叔叔是谁？”

第17章姐妹花

“哈哈，这可不是叔叔，以后就得叫相公了。”蔡邕乐呵呵地道。

“相公？”女孩眨眨眼，望着沈峰一脸不解的神色。

沈峰大窘，这个粉雕玉砌的小女孩，难道就是那个“太小了”的琬儿？确实太小了，还没大腿高呢，怎么娶！

赵舞向前一步拉住女孩的手，向蔡邕道：“琰儿好歹懂事了，出嫁我也放心，但是琬儿还在吃奶呀！怎么可以嫁人？”

什么，琰儿？这小女孩不是蔡琬，而是大一点的蔡琰？蔡琬还在吃奶？

沈峰顿时感到阵阵眩晕，半晌才想起万恶的童养媳制度好像就起源于汉代，并在宋代发扬光大。童养媳都是幼年嫁人，所以七八岁大的蔡琰在赵舞眼中也勉强可嫁，但那个还没断奶的蔡琬，就实在太小了……

“再小也要嫁，琰儿，去把妹妹抱出来，让相公看看。”蔡邕吩咐道。

“是！”蔡琰一蹦一跳地窜进屋里，然后抱出来了一个还在襁褓中的小婴儿。

“傲天，这就是琰儿和琬儿！”蔡邕介绍道。

“相公，你看看妹妹。”蔡琰乖巧地将“小婴儿”递来。

我擦，这不是当相公，是当奶爸吧？这么大点儿的小孩娶回家能做什么？沈峰顿时泪目。

好吧，游戏中的孩子，养起来应该不费事，长大也快……

抱起蔡琬，沈峰先用了一个侦察术在蔡琰身上。一排淡淡的紫色字体立即显示出来：蔡琰，85级，能臣型，友好度30

果然是紫名名臣！85级！你这么小就这么吊，你爸妈知道吗？

沈峰在这一刹那决定，就算蔡琰再小十岁，也得把她娶回家！

接着再向怀里的小蔡琬扔一个侦察术，一排淡淡的蓝色字体立即显示出来：蔡琬，70级，能臣型，友好度30

蓝名？蔡琬居然是蓝名？沈峰大为惊讶。按沈峰的想法，这个没听过名字的蔡琬，顶天也就是个黄名，等级不会太高，可游戏中居然是蓝名！这是历史名将，比绿名的史实武将还要牛呀！到底怎么回事？

猛然间，沈峰回过味来了，这个蔡琬，一定是景献皇后羊徽瑜和名将羊祜的生母蔡氏！由于历史上蔡氏没有名字，所以游戏中给她起名为琬。琰琬俱是美玉，姐姐叫琰，妹妹叫琬，也算相得益彰。

游戏中女性名人本来就少，亲手调|教出皇后和羊祜的幕后英雄，被设计成了蓝色名臣也没什么值得大惊小怪的。

意外之喜呀！娶一紫名赠一蓝名！不过蔡琬你这么小就嫁了，以后晋国皇后和名将羊祜谁来生？这不科学呀！

好吧，不吐槽未来剧情了，沈峰忙和自己的未来老婆讨起了近乎。给了蔡琬一个奶嘴吸吮，友好度+1，陪蔡琰玩了一会儿捉迷藏，友好度+3。

真是太爽了，正常情况下，哪里能这么轻易地接到紫名、蓝名的任务，还是如此简单就能加友好度的任务！未婚夫就是不一样，干啥都有好感可加！

“好了，傲天，以后有时间你可以跟她们慢慢玩，我先带你去一个地方。”蔡邕正色道。

“是，老师！”沈峰忙放下被他抱着转圈圈的蔡琰，恭敬地站到蔡邕身边。

蔡邕带沈峰走出洛阳城，到了城外一处深山之中。野外的野怪很多，但是有蔡邕这个78级大蓝名在旁，两人自然畅通无阻。就算有不开眼的小怪想拦阻，也被蔡邕一个法术轰杀。

走了许久，两人到了一处极为隐密的山崖之下。蔡邕不知用了什么方法，那块平整光洁的崖壁忽然发出轻颤，然后露出一扇一人多高的石门。

“傲天，这里就是太史公秘境。太史公云游世界归来，就在此秘境长居，他的《史记》和《启示录》，也是在此秘境中写成的。如今秘境之中，更有他的传承，你要想拯救世界，就要进入秘境深处，获得他的传承。

但这个秘境危机重重，有太史公设计的机关傀儡，也有他捉来的珍禽异兽，如今数百年过去了，很多异兽都已化妖，路并不好走。虽然你现在内功、剑法都已经达到神级，但进入其中仍是巨大的挑战。你可愿意迎难而上，击破这些挑战，拿到太史公传承？”

沈峰立即道：“老师放心，学生头可断，血可流，太史公传承一定要拿到手。”

“好，好，不愧是我蔡邕的未来女婿。我实力不济，就不进入其中给你添乱了，你拿到太史公传承，就回到我府上找我。”

蔡邕说完话，转身离去。

沈峰细细打量这处秘境，并没有看到怪物，只在远处看到了一扇门。不过他不敢大意，这应该是系统给高等级玩家设置的副本，他水平太高，一进游戏就将技能升级到神级，所以才提前进来。

他沿着细窄的通道，慢慢地向前走去。一开始没有任何异常出现，可是走到路程一半，前后都响起吱吱的声音，接着十余个两米多高的木制傀儡人出现了。

这些傀儡人都是正方型的脑袋，长方型的身子，两个手臂是水桶粗的巨木，脚下则是两个盘子大的轮子。沈峰在他们面前，就像是一个小不点儿，脆弱而不堪一击。

“前面六个，后面六个，这是让我无路可逃呀！”沈峰自语道。

甩出侦察术，沈峰看到了一行灰字：特制木傀，120级。

“120级，估计是力量型，我就算用了神级内功也拼不过。”沈峰暗忖。

侦察完木傀，他的侦察术熟练度上涨了1点，他又向另一个木傀扔出侦察术。这次侦察的结果还是“特制木傀，120级”，但没有熟练度上涨。

沈峰现在的侦察术是高级，（熟练度5/5000）除了侦察木傀之外，第一次察看吕强、蔡邕、蔡琰、蔡琬等人的信息时，也涨了一点熟练，不过查看赵舞的时候没涨。

“看来用高级侦察术侦察人类，只有绿名以上才可涨熟练度，但如果是新品种怪物，就不需要绿名以上了。不过同种类怪物，只侦察第一个才会涨。”沈峰暗想。

沈峰不待木傀靠近，就向前冲去。前后都有这种巨木疙瘩，他可不想被两头夹攻，干倒一边是一边。

冲到木傀身边，沈峰飞快运转内力，纵身跳起，“砰”的一脚踢在了木傀脖子上。那木傀身体晃了晃，似乎似乎没有受伤，随后它就挥着水桶粗的手臂向沈峰当头砸来！

“轰！”沈峰轻轻一跳，躲开了攻击，那木傀却将地面砸了一个大坑。

沈峰伸手拔剑，一剑砍在了木傀手臂与身体的连接点上，“锵”地一声，火星四溅，不过仍没有大的效果。

“靠，根本不破防。”沈峰暗骂。

一般来说，傀儡虽然坚固，身体的各连接处却是它们的弱点。沈峰想攻击的也是这个弱点。可是两番攻击下来，人家根本没当回事。

就在这时，木傀又举起巨大的手臂，向沈峰砸来！

第18章特制木傀

沈峰飞躲。

“轰！”木傀巨大的手臂再度将地面砸出一个大坑。

躲过一击的沈峰，皱眉看看前方的六只木傀，再回头看看身后的六只木傀，顿时有点头大。

秘境的山洞通道非常狭窄，一只木傀巨大的身躯就几乎把高度、宽度全占满了，跟一堵会动的墙一样，而前后的六只木傀都呈“一”字形长队前进，几乎没有空隙，好似一列冲来的火车。

沈峰的攻击，无法打到后面的木傀，只能打最前面的那只，想讨点花巧都不可能。可是以他的攻击力，就算打木傀肢体间的连接点，也没有任何效果，这怎么办？

前方六只是一列火车，身后六只也是一列火车，只要他们不断前进，夹在中间的沈峰就成了馅饼，想逃都没门。

“打，打不过，逃，逃不了，那就只有上天入地了！”沈峰脑筋飞转。

他再度引诱前方的木傀挥动手臂，“轰”，一个大坑就此在木傀前方出现。与此同时，这只木傀的身躯刚好站在它上次轰击出的大坑中，整个身体矮了一截。

沈峰估量了一下，站在坑中的木傀头顶与通道顶端岩石的距离，大约有半米左右，以他的身法，从这个空隙中飞跃过去也不是不可能。

可这只是第一只木傀，它身后还有同样的五个家伙。那五个家伙没有站在坑中，头部几乎顶到通道顶端，根本没可能越过，还是死路一条。

沈峰向后稍退，引得木傀前进一步，然后估摸着两只木傀之间的距离，再度引他攻击。

“轰！”地面上再次出现一个大坑。

此时沈峰前方第一只木傀站在它第二次击出的坑里，而它第一次击出的坑洞中，则站了后面那只木傀。两个站在坑里的木傀都变矮了，但再往后的四只木傀依旧将通道堵得严严的。

“还是不行，再向后退！”沈峰又退后一步，再度引动木傀攻击。

“轰！”

“轰！”

……

如是三番，沈峰身前的木傀，一共攻击了沈峰六次，六次都没打到沈峰，但却将通道的地面轰出了六个大坑。沈峰完全控制好了六个坑之间的距离，让它们与木傀之间的距离相等。

当木傀第七次攻击沈峰的时候，它和它身后的五只木傀都站进了坑中。与此同时，沈峰身后的六只木傀也近得不能再近了。那个离沈峰最近的木傀，不声不响地挥起巨大的手臂，准备砸碎沈峰的后脑。

沈峰没有向后看，只凝神盯着前面木傀挥下的手臂。但这次前后两条巨大的手臂同时砸下，任意一条躲不过，他都会成为肉饼。

就在两只木傀手臂交错的时候，沈峰忽地向上一跳。他好像后背上长了眼睛一样，堪堪从两只木傀手臂中间的夹缝窜过。

“轰！”

“轰！”

两只木傀的手臂击在了同一处地面上，发出巨在的响声，一个一米多深的大坑出现了。而这个时刻，沈峰早已经跃到前面的木傀头顶上。

木傀就算站在坑中，头顶与通道顶端也只有半米距离，所以沈峰不是直着身子，而是像跳高运动员一样采用鱼跃姿势飞跨。这是个高难度动作，整个游戏中能如沈峰这样搞的玩家可不多。

木傀当然不会让猎物在自己头顶，扬起另一只手，就向上打去！

“轰！”猛烈的一击将通道顶端的岩石打得簌簌而落，却没打到沈峰。因为沈峰在这会儿工夫，早踩着木傀肩膀借力，像跳水运动员一样划出一道优美的曲线，鱼跃到了第二只木傀的头顶！

“轰！”第二只木傀也不能容忍这种小东西在头上，同样毫不犹豫地向上打去，沈峰却已二度鱼跃，飞窜到了第三只木傀的头顶……

“飕！飕！飕！……”

“轰！轰！轰！……”

说时迟，那时快，沈峰跃过六只木傀头顶只是瞬间的事，六只木傀也几乎同时向上击打。整个山洞通道就像要倒塌一般乱抖，地动山摇！

然而沈峰却笑了，此时十二只木傀都已被他甩在身后，只要沿着通道向前跑，他就能到达通道最里面的那扇门。

没什么可说的，运起内力，全力冲刺！

沈峰如流星一般跑到那扇门前，用力一推，门应声而开。他向门内一钻，就来到了一个宽阔的大厅。

这个大厅有十米多高，灯火辉煌。然而大厅中央的赫然是两个十米多高的巨大木制傀儡。它们实在太大了，通道里那些两米多高的傀儡，跟它们相比就好像没满月的小孩子，不值一提。

“哪里来的爬虫？”其中的一个傀儡居然开口说话，说话的同时就举起巨大的拳头，像一座大山般朝沈峰砸来。

“擦，刚躲过十二个小的，又来了两个大的！”沈峰禁不住暗骂一声，然后贴着大厅墙壁逃窜。

逃的时候沈峰没忘扔出两个侦察术，一排排白字淡淡浮现：

特制精英木傀：阿宝，140级。

特制精英木傀：阿贵，140级。

太史公的品味有那么土吗？制个傀儡会起名叫阿宝、阿贵？

例行吐槽了程序员一句，沈峰知道自己陷入了空前的麻烦。这两个大家伙等级超高还是精英，比起前面那十二个两米多高的木傀厉害多了，根本不是他可以对付的。

“轰！”一个小山大的拳头直接将墙壁砸出一个数米深的大坑，要不是沈峰躲得快，肯定渣都不剩。

“轰！”刚躲过这个拳头，另一个拳头又到了。

两个巨傀四个拳头，每一次挥击都排山倒海。沈峰用尽浑身解术，上窜下跳，每次都以无比惊险的方式避过。

数次避过攻击之后，沈峰终于走到了大厅的尽头。两个巨傀则将他彻底围死，让他逃无可逃。

“这太史公的传承在哪呀？”沈峰嘀咕道。

整个大厅，除了两个巨傀之外别无它物，也不可能有太史公传承。

就在这时，四个拳头一起砸下，沈峰匆忙之间来不及考虑，看到最里面有一个水池，就一个猛子扎进了水池里。

——系统提示：您通过了太史公密境第一层，文道经验+100000，武道经验+100000。

“我擦，费了这么大劲只是通过了第一层？看样子还有二层、三层？”沈峰在水中暗道。

这时水中也出现了怪物。数不清的红色螃蟹将沈峰团团围住，它们每只都有半人多高，蟹螯更是有一米多长。

“这水里看来就是密境第二层，连给人喘息的时间都没有！”沈峰叹气。

他现在是潜水闭气状态，就算内功达到了神级，也不能持续很久。一旦时间到了不能突围，就成了淹死鬼。

第19章章鱼小黑

甩出侦察术，沈峰看到了一行灰字：红岩蟹，90级。

虽然螃蟹等级没有木傀高，但浑身是甲壳，弱点很难找。更可怕的是，它们本来就是水生生物，沈峰却不是，他不能在这里和它们多做纠缠。

这个水池连接的是一条地下河，通向秘境的更深处。沈峰不可能从原路退回，因为那边还有两只巨傀，他只能向前游，通过地下河找到另一个出口。

这个时候是展现游泳技术的时候了。沈峰玩《仿真三国志》时，曾在黑龙潭擒过龙，云梦泽捉过鳖，东海斩过鲸帅，南海战过吞天蜃，所以打起水战，他也不外行。

快速地晃起双腿双脚，沈峰的周围开始出现漩涡。这是沈峰发明的一种游泳方式，虽然耗费体力，但可以避免敌人近身。

那些螃蟹们一起挥动着巨螯，想要剪断沈峰的身体。可是沈峰飞快地从它们身边游过，带起的漩涡刚好将它们推开，让它们抓不到人。

有许多螃蟹依靠其它螃蟹的帮助，硬贴到了沈峰身边，挥动着巨螯，以为可以搞定沈峰，可每次剪下，巨螯都擦着沈峰的身体掠过，差一点点儿就能击中。

这就是高手对于“度”的把握，面对的着螃蟹的攻击，沈峰多一分力气也不肯费，所以每次躲过袭击都看似惊险万分。这样的躲闪方式，也只有沈峰才会用，其它人只要差了一丝一毫，就是活生生被螃蟹剪死的结局。

密不透风的螃蟹群中，沈峰硬是凭技巧贴着数只螃蟹钻出了重围，向地下河深处游去。可是地下河中又有更多的螃蟹涌来，他只能继续向前游向前钻。

整条地下河的螃蟹就像热锅上的蚂蚁，围着沈峰团团乱转，但就是打不到沈峰。河里的清水在沈峰和众多螃蟹的搅动下，漩涡乱卷，水流乱冲，好似烧开了一样。

沈峰知道自己最大的敌人并不是这些看似可怕的螃蟹，而是时间。如果他不能在闭气的时间内冲出地下河，就会被溺死。看着系统窒息度的提示，沈峰不断前游，越向前螃蟹越多。好在有神级内功的加持，他在水中越游越快。

游到最后，沈峰发现前面的螃蟹密密麻麻的排在一起，首尾相连，八足相勾，结成了一面“蟹墙”，根本无法依靠游水带起的漩涡突破。

情况危急，沈峰快速地游到“蟹墙”中间，躲过数只袭来的巨螯，一拳头打在最近的一只螃蟹腹部。

“喝！”

“砰！”

那个螃蟹受此一击，八足俱软，让整面“蟹墙”出现了松动。沈峰知道机不可失，在无数挥动的巨螯中间，飞一般地突破了这道“蟹墙”！

前面再无螃蟹，沈峰以为到了地下河尽头，没想到却看到一只大章鱼！

甩出侦察术，一行白字浮现：章鱼小黑，130级。

130级的守关boss吗？

沈峰看着系统窒息度的红色警示，知道没时间和boss缠斗，还是快速逃脱为妙。可是地下河的出口，就在章鱼身后，这一关不过不行。

这只章鱼有数米多长，张牙舞爪地伸展着十只触手，每只都有人身体那么粗，它看到沈峰，并没有立即攻击，而是喷出了一口墨汁！

“噗！”

整个水域瞬间被染成了黑色，沈峰什么都看不见了！

“糟糕！”失去视线的一瞬间，沈峰感到身体周围水流涌动，那大章鱼一定是将巨大触手向他伸来了！

这种完全看不见的情况下，沈峰只能依靠水流判断敌人的位置，这是最考验技术的时刻。他全力催运着神级内功，不断地向前游！

“哗啦！哗啦！”章鱼的众多触手一齐搅动着整潭漆黑的河水，似乎要把小小的沈峰捏死在这里。

沈峰感到一只灵活的触手已经触及他的腰间，他飞速一摆身，让触手卷了个空。

“砰！”巨大的触手收缩，击打着水流，发出沉闷的声响，而沈峰的前面又是暗流涌动，出现了另一只触手。

沈峰将身体急蜷，来了一个一百八度度转弯，然后就感到一阵阵水流袭来，前面的触手贴着他的身体卷过，再次击空！

“砰！砰！哗啦！哗啦！”

十只触手好似一张密密麻麻的大网，不停地罩向沈峰，沈峰在目不能视物的情况全凭借水流和第六感一次次地惊险躲闪！

几秒钟的工夫，沈峰已经在生死线上走了数遭！

黑暗中躲闪触手的沈峰，虽然什么都看不见，却在暗中估量着地下河的出口。他每次躲闪，都向出口方向更进一步。

“就是这里了！”

看着窒息警示条纹已经闪到了极限，沈峰用力向上一冲！

“哗啦！”水花四溅，他竟在什么都看不见的情况下，冲出了地下河！

数条章鱼触手不甘心地追出了水面，沈峰却在上面一踏，借力跃起！

“飕！”触手急卷，没能卷住灵活的沈峰，只得无奈的收回水里。

沈峰眼前浮现出半透明的系统提示。

——系统提示：您通过了太史公密境第二层，文道经验+200000，武道经验+200000。

太好了，第二层过了！

可惜沈峰来不及高兴，因为他的身体还在半空中的时候，无数小红点就向他扑来！

沈峰定睛一看，发现这是一座昏暗的山洞，那些红点儿则都是眼睛。在天上飞来的小红点，是蝙蝠的眼睛，地上跑来的小红点，是老鼠的眼睛！

数以千万计的蝙蝠和老鼠，一齐向沈峰围拢！它们就像蜜蜂窝里的蜜蜂，多的没有一丝空隙！

沈峰在空中拔剑，“锵”地一声，铁剑出鞘，随后在空中爆出一团剑花！

无数涌来的蝙蝠，全都被沈峰一剑所杀，而沈峰落地之时，地上的老鼠也都死了一片。

“飕！飕！飕！”数秒钟的工夫，围拢来的老鼠和蝙蝠就死了数百只，没有一只能够碰到沈峰身体。

这会儿工夫，沈峰才有空扔出两个侦察术，一排排淡淡的灰字浮现：

剧毒吸血老鼠：40级。

剧毒吸血蝙蝠：50级。

“剧毒？”沈峰眉头一皱。还好他剑法够准，否则只要一个剧毒的家伙碰到他，他就难以活着走出这个山洞了。

40级的老鼠，50级的蝙蝠，沈峰运功后完全可以搞定，唯一的问题就是它们的数量太多了，好似江河一般源源不断。

被这种数量的怪物齐攻，要是换了别的超级高手，肯定一个不小心就会玩完，只能拿出百分之二百的精力全神应对。不过对于沈峰来说，这种围攻却可以让他休息一下。

沈峰没有急于前行，而是站在原地杀怪。他的内力在通过地下河时耗了大半，此时也急需恢复。

一边杀怪还能一边回复内力的强人很多，但在怪物如此密集的情况下还能一边杀怪一边回复的，就只有沈峰可以做到了。

内力几乎回满之后，沈峰才再次向前走。洞中的蝙蝠和老鼠，经过他不断的斩杀，也慢慢变得稀少了一些。

走到山洞深处，沈峰忽然听到两个女性的声音传来：

“那个人的剑真快。”

“很一般了，太史公至少有他的十倍快。”

“可是太史公已经死了，世上再无这般快剑了。”

第20章妖猫妖蝠

沈峰再向前走，就看到了一只一人多高的黑色蝙蝠，倒吊在山洞的洞顶，另一边则是一只半米多长的黑色大猫，慵懒地趴着。

沈峰侦察术扔出，就看到了淡淡的黄字：

妖蝠：小青，145级。

妖猫：小白，150级。

再次无语，程序员到底要无聊到什么地步，才会给一头黑猫起名叫小白？

不过这一蝠一猫还真可怕，居然是罕见的黄名，等级还是145和150！

“停下，停下，不要再残害我的孩子们了！”蝙蝠一见沈峰，立即叫了起来。原来沈峰听到的第一个女性声音，就是它。

沈峰一边刺杀身边的小蝙蝠，一边道：“你得先叫它们停下来吧？我只是被迫防御！”

“回来，我的孩子们！”妖蝠小青叫道。

那只黑猫也道：“小宝贝们，快回来吧！”

唰！

围攻沈峰的蝙蝠群和老鼠群瞬间退走，沈峰则是持剑遥立在远处，看着这一蝠一猫。

“嗨，你是来干什么的？”妖蝠问道。

沈峰道：“我特来获得太史公传承。”

黑色妖猫小白伸了个懒腰，然后道：“那种东西怎么能给你？小青，快去结果了他，不能让他得到传承。”

黑色妖蝠立即道：“凭什么让我去？你快去结果了他！”

两妖争论良久，谁都不想和沈峰打。

沈峰不由失笑道：“既然两位都不想动手，那就放我过去吧！”

黑猫小白道：“不行，职责在身，说什么也不能让你不战而过。这样，我们两个比石头剪子布好了，如果你赢了，我就让你过去。”

晕，关底的boss战比石头剪子布？水放的也太厉害了吧？这是怎样的程序员设计的？好吧，从看到黑猫叫小白时起，沈峰就应该预料到这种剧情……

“好，我们来石头剪刀布。”

沈峰与妖猫进行石头剪刀布对决。沈峰出了布，结果妖猫锋利的爪子三根蜷起，两根外伸，出了剪刀……

“你到底有没有智商呀？比石头剪刀布你都能输！”黑猫小白大声咆哮道。

“哈，这不是我的错……”沈峰叹气。谁能想到妖猫这只圆圆的猫爪也能出个剪刀，这根本就不科学好不好？

妖猫想了一下道：“我可以再给你一次挑战的机会，这次你记得不要再犯相同的错误了！”

于是，再次对决，沈峰出石头，赢了。

“哈哈，我已经被打败了，小青，该你了。守护太史公传承的责任，你可不能忘！”

那妖蝠大怒道：“你凭什么就这么败了？你这是玩忽职守，玩忽职守你懂不懂？”

妖猫小白道：“我要是尽职尽责，就不会养这么多老鼠玩了。”

沈峰这时才知道，这些红眼老鼠全是这只黑色妖猫养的。一只养老鼠的猫……

妖蝠小青叹了口气：“算你狠。那个人类，我们也来石头剪刀布吧。”

沈峰：“……”

再次赢了妖蝠之后，妖猫小白道：“我们这一关算你过了，不过接下来要小心，那只笨树可不会像我们这样放水。”

“接下来还有关卡？”沈峰问道。

“废话，太史公传承哪这么容易得到，快点顺着那边的蔓滕，向上爬吧！”妖蝠挥了挥翅膀说道。

沈峰顺着那边的蔓滕向上爬，爬出这个山洞，就到了一块空旷之地。

——系统提示：您通过了太史公密境第三层，文道经验+300000，武道经验+300000。

沈峰刚准备观察一下四周的情况，一片毒雾突然布满了整个空间，让他无法喘息。

——系统提示：您已中毒，力量、体力、敏捷、智慧、均降为1点。

“好厉害的毒，直接将人的力体敏智降到1了。”沈峰感叹一句，然后运起内功，可运过内功之后力体敏还是1。

“看来这一关考验的是玩家在没有任何属性下的反应能力。”沈峰暗想。

因为属性降得太低，沈峰只能缓慢向前走，没走多远，地上就开始不断生长出绿色藤蔓，并向沈峰缠来。

沈峰当然不肯让藤蔓缠住，拔出铁剑，边砍边行。他虽然属性都被降至1点，但藤蔓的动作也不快，双方战了个旗鼓相当。

或许对于别人来说，这是极难的一关，因为玩家的各项属性都降到了1点，攻击力低得可怜，但是对于沈峰来说，实在太小意思了。藤蔓动作不快，他所有动作也变成了慢动作，还有比这更容易操作的吗？

这一关的boss是中间位置的大树，不过沈峰根本没接近那里，而是绕了一圈找到了出口。

——系统提示：您通过了太史公密境第四层，文道经验+400000，武道经验+400000。

第五层，沈峰到了一处火山口，四周都是灼热的岩浆，还有数不尽的火元素。在经过这一关时，沈峰不可避免的受了伤，因为火焰实在是无处不在，你就算想躲，也无处可躲。

这是沈峰经历的最难一关，不过他还是突破了boss火焰巨人的防守，成功到达第六层。

第六层是死亡之地，数不尽的亡魂四处漂荡，每次攻击，都是精神攻击。在这一关里，沈峰展现出了出色的走位技巧，巧妙地躲过了绝大多数亡魂，成功到达第七层。

一入第七层，就到了一个鸟语花香的世界。无数鸟儿向沈峰飞来，有喜鹊、乌鸦、麻雀、燕子、百灵……各种各样，五彩斑斓。

这些鸟儿全都伸着尖尖的长喙，想啄沈峰，沈峰立即拔出铁剑，向这些鸟儿刺去，可惜鸟儿的反应非常快，沈峰的剑还没刺到，它们就飞开了。

沈峰不敢大意，拿着剑四方挥舞，而鸟儿们团团围着沈峰，伺机袭击。

双方僵持的过程中，沈峰并不是停在原地，而是边走边挥剑，虽然没打到任何鸟儿，但却不断前进。

走了好半天，沈峰发现前面有一棵苍天巨树，树上则站着一只两米长的大鸟。这只鸟儿鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，浑身上下显现五彩，漂亮极了。

“这是……凤凰？”沈峰暗猜。

一个侦察术扔出，沈峰又看到了淡淡的黄字：

凤凰：小彩，160级。

果然是凤凰！凤凰做为boss，应该是最后一关了吧？

这时凤凰也斜着眼看向沈峰，然后挥了挥翅膀道：“你们不用围他了，你们不是对手。”

唰！围着沈峰的鸟儿立即向四方散去，落在各树枝头，并一齐吱吱地鸣叫。

“多谢！”沈峰向凤凰行了一礼。

“不用谢，你如果是为了太史公传承而来，我也不多难为你，接我三招能安然无恙，我就放你过去。”

“请！”沈峰握紧长剑，摆出架式。

第21章凤凰与驴

凤凰发出一声清脆的鸣叫，然后扇了扇翅膀。

沈峰顿时感到周围的空气都变得凝重起来。下一刻，无数花瓣突然出现在空中，让整个世界变成了花的海洋。

沈峰知道许多花瓣出现时，就已经贴在他身上了，他只能仓皇运起内力，稍稍抵御一下。

沈峰体力值是5，运起神级内功后涨为105，每点体力10点血，所以他的血量为1050。可花瓣看似轻飘飘的，落在身上却伤害很大。沈峰的血量狂减，仅仅花瓣出现的这一瞬间，他就只剩下75点血！

上下前后左右都是花瓣，数量太多，又是密布于整个空间，根本无从躲闪。眼看再有两个花瓣落下，沈峰就会血尽而亡，他的剑已经舞开。

“唰！唰！唰！唰！”剑光四闪！

那些飘向沈峰的花瓣，一个个地被铁剑击碎，再也没有一个能碰到沈峰。

击碎无数花瓣的同时，沈峰内力还进行了一收一放。

运使内力造成的血量增值，是暂时性的，重新运使内力后会重新补满。不过收了内力，先前受到的伤害会扣在真实生命值上，当然，如果受伤过重，生命值不会被扣光，至少会留一点。所以沈峰收了内力之后，血量值变成了1，再次运功，又重新涨到了1001。

凤凰眼中闪过一丝惊讶之色。以无可挑剔的剑术击落花瓣的同时，还有空进行内力收放，并且内力一收一放的过程中，挥剑的动作毫无停滞，将身体守得密不透风，这简直就神了！

“啾——！”凤凰再次发出一声清亮的长鸣。

沈峰眉毛一挑，不等凤凰长鸣结束就高高跳起。

“呼——！”

下一刻，整片大地都燃满了熊熊的烈焰，沈峰虽然跳得很高，也被数道烈焰击中，血量掉了好大一截！

其实，跳起来躲火焰的方法一点儿都不高明，除非你是鸟，否则跳得再高，也会重新落地。地上全是大火，落下来就会被烧死。

沈峰当然不是鸟，他马上就会落地。不过落地前他在空中来了一个翻身，长剑指地，剑尖与火光交错——

“叮！叮！叮！叮！”就在落地前的一瞬间，他已经挑灭了脚下所有的火焰，然后稳稳落地。

凤凰这时没有再叫，而是轻轻一吹，一根羽毛向沈峰飘来。

沈峰虽然脚下无火，但前后左右都是火焰，根本无从躲闪，只能举剑迎向这根羽毛！

“咔嚓！”

一声脆响，沈峰看到自己的铁剑被这根羽毛生生撞断！

——系统提示：您的武器（铁剑），完全损坏，无法修复！

“一根毛都能撞碎我的剑……”

沈峰来不及哀叹，因为那根羽毛折了沈峰的剑后，继续向前飘，即将刺入沈峰的胸膛！

这根一击就能毁灭铁剑的羽毛，沈峰当然不敢正挡其锋。他飞速矮身一缩，蹲在了地下，那羽毛慢了一点点，堪堪擦着他的头皮飞过。

“好险！”沈峰暗道。

可事情还没结束，羽毛擦过沈峰的头皮，又转了一下飞回。它是那样的轻飘，又是那样的迅捷，轻得没有任何声音，快得让人来不及反应。

这时蹲着的沈峰，又“嗖”地一下跳起，那羽毛再次擦着他的鞋底飘过。

沈峰扔掉破碎的铁剑，手一翻，从背包里拿出了最初的竹剑，再次稳稳落地。落地时手中的竹剑，已经遥指向那根羽毛。

凤凰轻轻一吹，那根羽毛没再向沈峰攻击，而是飞回到了凤凰身上。

“你意识不错，但身体太弱了，我如果认真一些，死的就是你了。不过，不管怎么说，你都已经接过了我三招，我就算你过了。到上一层去吧，最后一关在等着你。”凤凰说道。

“上面还有一关？”沈峰问。

“嗯。”凤凰点了点头。

沈峰按照凤凰的指示，从一棵苍天大树上爬了上去。这棵树高耸入云，当沈峰爬进云朵里，终于听到了系统提示。

——系统提示：您通过了太史公密境第七层，文道经验+700000，武道经验+700000。

“第七层就是凤凰守关了，不知这第八层又会是何种boss？难道是龙？风从虎，云从龙，云里有龙的可能性最大。”沈峰暗猜。

第七层凤凰的水平，就已经是他能对战的极限了，不知第八层的boss会怎样。沈峰在云彩中走了一会儿，没有发现任何小怪，这令他有些不安。前七层每一关都有小怪，这第八层的boss，难道是个光杆司令？

又走了一会儿，沈峰看到云中竟有一座花园。他小心地进入花园中，突听一个女人的声音大喝道：“是谁胆敢擅闯此地，不想要命了？”

沈峰急忙向那个声音望去，然后就看到了一头——毛驴！

“你是？”

“我就是太史公传承最后的守关boss，一头神驴！”那头毛驴一本正经地道。

沈峰擦了擦额角的汗。本以为会遇到龙之类的守关boss，没想到却遇到一头毛驴，理想与现实的差距实在太大了！

“请问，我怎么才能过关呢？”沈峰问。

那毛驴想了想道：“看你长得蛮帅的，这一关就算你过了吧！”

哈？又是一个放水的boss？最后一关的**oss都放水，这还真够胡闹。不过毛驴被设计成了最后的守关boss,想不胡闹都不成。

沈峰扔了侦察术在毛驴身上，然后竟看到一排绿字：

瘸驴：翠花，160级。

居然是头瘸驴？还叫翠花？这也太坑了吧？话说一头驴怎么会是绿名，还有160级？

这时那毛驴向沈峰走来，走路时还真一瘸一瘸的，让沈峰很想去扶它一把。

“嘿嘿，其实那头凤凰与我的实力差不多，你能过它那一关，也自然能过我这一关，所以我懒得跟你浪费时间了。那个太史公传承就在我上面那层，我带你去取吧。”翠花道。

沈峰心想这头驴虽然又瘸又难看，但毕竟是160级绿名boss，不容小窥，立即道：“多谢前辈。”

“前辈？我有那么老吗？本姑娘叫翠花，你可以叫我花姑娘。”驴子严肃地道。

叫你花姑娘？你以为我是日本人吗？就算是日本人，也不会叫一头驴为“花姑娘”吧？那得审美观扭曲成啥样呀！

强行忍住吐槽的欲|望，沈峰拱手道：“多谢花姑娘。”

“不谢不谢，这是我应该做的。”毛驴晃了晃耳朵，表情十分得意。

跟着毛驴从花园向上爬了一层，沈峰得到系统提示：

——系统提示：您通过了太史公密境第八层，文道经验+800000，武道经验+800000。

这最后一关的经验还真是加得轻松愉快。

藏宝的第九层是一间密室，密室中央放着一个大箱子，毛驴用蹄子指了指箱子道：“太史公传承就在那里，过去拿吧！”

————————————————————————————————————

太史公传承到手了，同志们，可以给点推荐票么？

第22章太史公传承

沈峰走到箱子旁边，看到箱子上放了好多东西。他拿起第一件，发现这是一张图纸。

“这是太史公研发的特制木傀图纸，你拿回去可以在领地里修工坊，生产这种木傀，前提是领地的技术能力足够高。那边还有一张是巨型木傀的图纸，不过巨型木傀非常难制，不能量产，太史公也只制作了两个。”瘸驴翠花在旁道。

“这是就是我在第一关看到的那种木傀图纸？”沈峰心里一惊。

那些木傀可都是120级的大家伙，坚固而没有弱点，怎么看都是终极兵种，如果能在领地量产，实在是太逆天了。而守关的那两个巨型的140级特制精英木傀，更是boss级的人物，只要能生产，就是了不起的成就！

沈峰接着拿起第二件，物品，这是一张符——

“这是章鱼小黑的召唤符，你可以让它和它的螃蟹小弟们住在你城市的护城河里。当然，小黑可是个难伺候的主，你的护城河必须足够深，水足够多，鱼足够多，它才肯去。”

第二关的boss，章鱼小黑！如果它带着那群螃蟹住进护城河里，那城市护城河还有谁能趟过？

沈峰又拿起第三件、第四件——

“这是妖蝠小青和妖猫小白的召唤符，小青的孩子们最喜欢在夜晚乱跑，如果它肯住在你的城里，你永远都不用担心敌人夜袭，因为小青肯定会第一个发现敌人。

而小白更是个奇怪的猫，它喜欢养老鼠。如果它住在你的城市里，你就不用担心敌人暗中地道攻城，因为小白的老鼠们肯定会第一时间发现地下的异变。”

第三关的boss，小青、小白！原来它们也可以住进城市！

翠花顿了顿又道：“不过这两个家伙都是胆小鬼和懒鬼，顶天也就放放哨，你永远不能指望它们为你打仗。”

沈峰想起这两个家伙守关时，故意用石头剪子布的方式输他，不禁莞尔一笑。不过就算只能侦察敌情，沈峰也会把它们请去，行兵打仗最怕的就是敌人夜袭，而老鼠更是地下的王者！

第五件——

“这是妖树小绿的召唤符，你如果想把它请去，必须先在你的领地培育它喜欢的藤蔓。我劝你不要这么做，因为那些藤蔓非常烦人。”翠花继续道。

沈峰一笑，那个第四关的树可是能放出毒雾，让人力、体、敏、智全部变成1，这样的奇树，怎么也得请到领地里！

第六件、第七件——

“这两个是阵法书，分别为火焰灭世之阵，亡灵哀号之阵，你如果收集到了足够多的稀有材料，可以在城内布置这两种阵法。一种可以让你的城市瞬间变成火山口，另一种则可以引亡魂入驻守城。”

沈峰点点头，这就是他经过的第五关和第六关了，那两关的场景确实可怕。如果他能在城市布置上这两个大阵，城市定会固若金汤！

第八件——

“这个呢，是凤凰小彩的召唤符，它架子最大了，你的城市内必须有高可通天的梧桐树，还有供鸟儿居住的茂密树林，它才会搬去。我想你一辈子都不会让它搬过去的，因为你不可能天天在城里种树。话又说回来，你的领地现在发展的如何？应该是个大城市吧？”翠花问道。

“我还没有领地。”沈峰实话实说。

“什么？”瘸驴的脸上呈现惊讶地表情，“你这么逊，连个领地都没？太史公传承真是所托非人呀！”

沈峰忙道：“很快就会有的！”

瘸驴摇摇头：“既然你连领地都没有，那些家伙是不会跟你去的，也只有本驴能和你患难与共。”

“你？”

“不错，本驴就是天下间最厉害的坐骑，你能遇到本驴，实在是你八辈子修来的福气。”

沈峰不由得擦擦眼睛，一头瘸驴说自己是天下最厉害的坐骑，你会信？

瘸驴摇头晃脑地道：“你别用这种眼神看着我，当年老子出函谷关的时候……”

沈峰忍不住吐槽道：“花姑娘，你这么年轻，就别自称‘老子’了，不合适。”

瘸驴眨眨眼，看着沈峰道：“看来你文化程度不高，我有必要解释一下。这个‘老子’并不是指姑娘我，而是指一个姓李名耳的老家伙！”

“道教始祖，老子李耳？”

“没错，就是那个老子，本驴当年正是驮着他走出函谷关的！”

“什么？”沈峰立即睁大眼睛，看着眼前的瘸驴，难道这头驴曾是老子的坐骑？那它确实有自傲的本钱！

不过沈峰又很快发现不对。他虽然不太懂历史，但也看过一些低成本古装片，古装片里的老子，可不是骑驴的。

“花姑娘，老子出函谷关的时候，骑的是青牛吧？”

瘸驴立即点头道：“没错，那时候本驴很年青，也很牛，所以简称青牛，现在本驴依然年青，但不牛了，因为我陪太史公走遍世界，学会了低调。”

沈峰怎么都看不出来这头驴低调，他继续问道：“这么说来，你还是太史公的坐骑？”

瘸驴仰起头，微闭起双眼道：“那当然，我不仅是他的坐骑，我们还相爱了……”

“噗！”沈峰实在忍不住笑了，“你只是一头驴子……”

“你不懂，爱情是可以跨跃种族的界限……”

沈峰彻底无语了。不过一头会说话的绿名驴子，还有160级，就算瘸了，也应该有它的特别之处。它既然肯做坐骑，沈峰没道理不收。

“以后就有劳花姑娘了！”

“大家这么熟，叫我翠花就好了，把我的唱本收好吧。”

沈峰看到箱子上第九件物品外型是一本书，立即拿起。系统说明上写着：

——唱本：可召唤瘸驴翠花。

您还能骑在翠花身上看唱本，当你观看五分钟后，可发动技能——骑驴看唱本，走着瞧！

“骑驴看唱本，走着瞧！”这叫什么技能？

沈峰接着往下看——

骑驴看唱本，走着瞧——您可以在瞬间走到全国各处，因为翠花是一头神驴！

神技呀！沈峰一下子跳了起来。

《魔幻三国志》中地图很大，玩家又没有远距离传送技能，想走远路十分不便。虽然城市可建传送阵，但使用的限制很多。瘸驴翠花有如此神技，这让沈峰简直是想去哪就去哪！

“翠花，你真是了不起！”沈峰说道。

“那是当然了，我可是一头神驴！”翠花得意地晃晃头，“不过这些东西都是赠品，真正的太史公传承，就在箱子内，你打开箱子吧。”

“箱子里是太史公传承？”沈峰急忙打开了箱子。

第23章神功初成

掀开厚重的铁箱箱盖，沈峰就看到了两本书，一张纸。

沈峰拿起第一本书，四个楷体大字顿时映入他眼帘——葵花宝典！

什么？葵花宝典？太史公的传承居然是葵花宝典？

沈峰叹了口气。前面任务中遇到了太多需要吐槽的事，见到这本葵花宝典，他竟有种本该如此的感觉，连吐槽的欲|望都没了。

——系统提示：

葵花宝典：天下间极为罕见的神级内功心法，必须内功达到神级方可学习。

学习条件：内功神级，且身份为宦官、受宫刑者、或其它没有小丁丁人士（太史公受宫刑之后方悟出此神功，欲练此宫，必先自宫。）

注：每个玩家只能练习一种内功，学习新的内功心法，将自动替换旧的内功心法。

您是否花费1000000武道经验，替换原有内功心法，学习神级内功心法：葵花宝典？

修习条件居然是宦官或其它木有小丁丁人士？沈峰一时间呆住了。他虽然是宦官，但小丁丁还在，能不能学？

想那么多干什么，系统提示能学，肯定就能学。学习条件不是说了吗，宦官或其它没有小丁丁人士。沈峰是宦官，条件就满足了，不用再考虑小丁丁了。

学习！一路上一直没升级，攒着经验，不就为了学此技能！

沈峰一拍，整本书立即消失。

——系统提示：您学会了葵花宝典（神级内功心法）熟练度：初级，0/1000

您现在有内力10000点，运使功法时力+100，敏+120，体+100。

太厉害了，果然不愧为神级武学！沈峰暗暗惊叹。这才仅仅是初级熟练度，内力值就达到了一万，和基础内功达到神级相同，而运功后敏捷更是+120，比神级基础内力更为强悍，沈峰不敢想象这个功法达到神级会产生什么样的加成！

再拿起第二本书，又是四个楷体大字映入眼帘——辟邪剑法！

——系统提示：

辟邪剑法：太史公在葵花宝典的基础上创立的神级剑法，必须剑法达到神级方可学习。

学习条件：剑法神级，已会葵花宝典，且身份为宦官、受宫刑者、或其它没有小丁丁人士（太史公受宫刑之后方悟出此神功，欲练此宫，必先自宫。）

注：如果未修习葵花宝典，但剑法达到神级，也可强练，但很可能会走火入魔。

您是否花费1000000武道经验，1技能点，学习神级剑术：辟邪剑法？

我勒个去，搞了半天葵花宝典和辟邪剑法还是两套不同的武学。葵花宝典都学了，辟邪剑法能不学吗？沈峰当即一拍，学习！

——系统提示：您学会了辟邪剑法（神级剑法）熟练度：初级，0/1000

您可以运使内力，提升剑术伤害，攻击速度，每次消耗内力100，提升伤害1000%，攻击速度100%！

天下武功，唯快不破，葵花宝典就是天下间最快的武功，而辟邪剑法则是天下间最快的剑法！

注：您会两套剑法，但同一时间只能使用一套剑法。由于辟邪剑法属性完全覆盖基础剑法，你可以选择忘却基础剑法以节省属性点。

好牛！沈峰再叹一声。这初级的辟邪剑法，就比神级的基础剑法还要快出百分之百的攻速，再配上葵花宝典120的敏捷加成，这还真是快到连你眨眼的工夫都不给！

学完了两项神级功法，沈峰再度打开人物面板，由于闯关获得了大量的文武经验还有剩余，沈峰可以将自己的各项属性充分提升。现在沈峰的属性如下：

姓名——沈峰，字——傲天，智将型（武道经验获得加成5%）

声望：1005

身份：宦官

爵位：无

生活职业：无

统率：0（影响人物的带兵数量，您目前无法统率任何部队。）

力量：10（影响人物的攻击力。）

敏捷：10（影响人物的速度和移动能力。）

体质：10（影响人物的防御能力。）

智谋：10（影响人物的法术能力。）

内政：10（影响人物的领地治理。）

魅力：10（影响人物的交涉能力。）

技能：葵花宝典（初级）、基础剑法（神级）、辟邪剑法（初级）、基础道法（高级）、侦察术（高级）

……

备注：您已净身入宫，成为光荣的太监，并拜蔡邕为师，与蔡琰、蔡琬订下婚约。少年，这是一个**烂漫的季节，美好的前程在等着您！

没错，沈峰用闯关得来的剩余经验，将自己各项属性都加到了10，但却没有继续向上加，他又在卡等级了。

这次卡等级是为什么呢？因为玩家到了十级，就可以做将领任务，转职成为将领。而将领任务中，任务越难，人物等级越低，完成后的评价也就会越高。

至于水桶加点造成经验浪费，沈峰还真没放在眼里，属性在二十以内提升所花的经验值，或许在新人眼里很多，但在沈峰眼里根本不是个事儿。

搞定自身属性，沈峰拾起箱子中的那张纸，向翠花问道：“这是什么？”

瘸驴翠花道：“这是一张地图，去往世界尽头的地图，太史公当初就是在那里看到了世界的过去和未来。不过你得将葵花宝典和辟邪剑法练到神级才能去。”

沈峰仔细地看了眼那张图：“这图似乎不全呀？”

“没错，这图只有一半，另一半失窃了，找到失窃的另一半地图，也是你的任务。”翠花说道。

——系统提示：您触发神级任务，寻找世界尽头。

任务第一步：寻回失窃地图。

“神级任务……”沈峰叹了口气，将半张世界尽头地图收在怀里。这么莫名基妙的任务他暂时不准备关注，还是迅速回皇宫转职为将领，然后迎娶蔡氏姐妹要紧。

沈峰骑着新得到的坐骑瘸驴翠花，打道回府，又突然想开心的事应该和朋友一同分享。于是他呼出好友界面，对方雨说道：“小雨，我要结婚了。”

“诶？……”对面传来了慌张的声音，好一会儿方雨才带着气愤的口吻道：“沈峰哥哥，你不是说你连女朋友都没有吗？”

“啊？”沈峰一愣，然后大笑道：“我当然不是说在现实里，而是游戏里。我刚订下了一门亲事，有空来参加我的婚礼哦。”

“哦，你吓死我了。”方雨好像松了一口气的样子，然后又惊叫道：“游戏里订亲？那是什么？”

————————————————————————————————————

周一了，周一了，求推荐票，求收藏！

第24章寒光剑

“就是娶npc了，以后有领地，还可以让老婆搬过去，打理领地的内务，甚至还可以领兵打仗带着。娶一个厉害的老婆，能帮不少忙呢。”沈峰答道。

“可是……可是……”方雨想说点什么，但话到嘴边又说不出口。

就在这时，金莲等一众玩家冲到了含章殿里，温酒看到方雨、方雪后大笑道：“这几个家伙居然在杀兔子！杀等级最低的兔子！难怪我们一直没找到！”

“爆了她们！”金莲高声道。

“沈峰哥哥，那群至尊十八公会的人来杀我们了！”方雨大急道。

沈峰将金莲等人灭团后，自然也跟方雨姐妹打了招呼，让她们小心。此时看到这伙人前来，方雨不用想也知道要发生什么事。

“你们快跑，向西南角跑，我马上就到！”沈峰说道。

沈峰此时正骑在翠花身上，拿着唱本看。翠花的“骑驴看唱本——走着瞧”虽是神技，可以传送到任何一个地方，但要看够五分钟才能发动。沈峰已经看了四分多钟，马上就可以传送了。

“小雪，这边！”方雨向方雪挥着手，示意她向这边跑，方雪立即跑来。而金莲等人怎么会让这对姐妹跑掉，十个人分散开包围过来。

没错，他们现在是十个人而不是八个人。就在几个小时前，他们的会长李刚终于净身入宫，一同入宫的还有他的未婚妻萧媚。这两个人虽然技术谈不上好，但身上装备不错，李刚自觉可以一战，于是领着其它人前来围杀“神器菜鸟”。

“哪个是神器菜鸟？”李刚气势汹汹地问道。

“这两个都不是，她们是菜鸟的同伙，先杀了吧！”金莲道。

“好，就先杀掉这两个热热身。”李刚拿出了他的宝剑——寒光剑。

《魔幻三国志》中的物品，也同npc一样，分为灰、白、黄、绿、蓝、紫六种。灰色名字的是普通装备，商店里的货色都是灰色的，沈峰先前爆出的厚背刀等物品也全是灰装，不过是灰装中的极品。

而李刚的寒光剑却是一件白色装备。白色装备人称银装，在游戏开服阶段极为稀有，供不应求。至尊第十八公会里有银装的玩家非常少，会长李刚当然是其中之一。

银装在手，李刚自然底气十足，一步步向方雨等人围来。方雨和方雪跑到院落西南角，再往前已经没路了。她们想突围，但是只有两人，等级又低，根本无法从这十个人的包围圈中突围。

就在这千钧一发的时候，不远处突然光芒一闪，一个玩家骑着毛驴出现了。

“沈峰哥哥！”方雨大喜。

方雪看到沈峰有坐骑，立即惊讶地问：“你居然有马了？你的马怎么又瘦又小，还是灰色的？”

沈峰尴尬地道：“这匹马为什么又瘦又小，还是灰的……那是因为它根本不是马，而是一头驴！”

“驴？”方雪睁大眼晴，不明白沈峰为什么会骑驴……

李刚等人见沈峰突然出现顿时一惊，随后看到他骑着一头驴，又忍不住一齐大笑。

“这个菜鸟还真是sb呀，居然买头驴骑！不知道上战场应该骑马的吗？”

“可能马太快了，他骑着会晕吧！”

“哈哈哈哈！菜鸟就是菜鸟，不知道买马，却买驴！”

沈峰叹了一口气，翠花虽然是头160级绿名神驴，但造型确实是个大问题。又灰又瘦又难看，骑在上面不是一般的土。遥想沈峰在《仿真三国志》里骑赤兔马的时候，那才叫威风凛凛，不可一世，如今骑了头驴子，龙傲天的无敌形象全毁了。

“无论如何，都不能让别人知道我是龙傲天。”沈峰心里暗道。他虽然是个务实的人，不介意骑驴，但却不忍心让龙傲天的形象受到玷污。

就在李刚等人大笑之时，沈峰翻身下驴，提着竹剑，一步步向众人走去。

温酒等人虽然看不起沈峰，但是忌惮神器，不由自主地向后退。

“他那柄剑就是神器？”李刚问。

这时金莲等人才注意到沈峰的剑已经换了，原来的神器铁剑换成了新手竹剑。

“不是！”温酒大喜，再次第一个扑上，“擦，没了神器我还怕你？”

沈峰微微一笑，竹剑一挥。

“唰！”

疾速冲过来的温酒就像个沙袋一样，“嘭”地一声倒在地上，再也起不来了。练成了葵花宝典和辟邪剑法，沈峰的剑比以前更快，更狠！

李刚等人齐齐倒抽一口气，新手竹剑不可能一下就将温酒捅死，唯一的可能就是竹剑也是神器！

“难道他的神器可以自动转换外观？可以变成铁剑外型、竹剑外型等多种形态？”金莲猜测道。不得不承认，她是一个想象力很丰富的女人。

“要是那样的话，还真是碉爆了！”李刚瞪着双眼道。

望着骁勇地沈峰，李刚等人一齐后退，最后战战兢兢地聚成一团，再也没有刚才的嚣张劲儿。然而沈峰也站在不远处，没有继续进攻。

沈峰没有继续进攻，是有原因的，就在他运使葵花宝典的时候，他猛然感到小丁丁硬了！

“擦，这是什么情况，一运葵花宝典小丁丁会变硬？”沈峰大惑不解。随后他又想到宝典当时的说明“欲练此功，必先自宫”……

“没这么搞吧，不自宫，这一打架就变硬……”沈峰看着自己快如闪电的剑法，陷入了游戏至今最尴尬的局面。

李刚等人看到沈峰不动，胆子又壮了起来。他们互相使了个眼色，向沈峰缓缓靠拢。

“硬就硬吧，反正没人看见。”沈峰看到敌人过来，一咬牙，不去管身体某处的异样，提剑前冲。

“啪！啪！啪！”剑光四射，一步杀一人！

李刚将寒光剑高举，还没碰到沈峰，就被一剑秒杀在地上。临死前他看到自己的寒光剑爆出，滚落在脚下。而他的女朋友萧媚，则是看着心爱的唤魂法杖落在地上，然后失去了生命。

金莲、刘魔王、李二目等人，也都在眨眼间被沈峰所杀。

“我的剑！”李刚大呼。

寒光剑那可是银装，在拍买场能买上一、两千元现金的，就这么被一个菜鸟爆了，他不服！

“怎么了，会长？”公会频道一大堆人问道。

“我们又让菜鸟灭团了！”温酒哀呼。

公会中顿时一片同情之声，栽在菜鸟手里已经够可耻了，这群人还连栽两次。

“我的唤魂法杖也爆了！”萧媚垂头丧气地道。唤魂法杖也和寒光剑一样是银装，价钱比寒光剑更贵。

公会第一高手何豆浆当即道：“会长，嫂子，你们技术不高，就不要去惹那个有神器的主，等我进宫，一定为你们报仇血恨！”

“浆哥，就靠你了，那小子太狠，一剑秒我们呀！”金莲哭诉道。

“没问题，我可是全国前一百的技术，就算他有神器也得跪。”何豆浆自信满满地道。

萧媚娇声道：“豆浆，你要是能把那家伙搞定，嫂子我就喝你的豆浆。”

“真的？”何豆浆大喜，“等我搞定进宫任务的。不出三天，我就让那小子玩完！”

第25章咄咄怪事

“沈峰哥哥，你好厉害呀！”看到沈峰砍瓜切菜般放到了至尊十八公会十个玩家，方雨发出由衷的赞叹。

“不是我厉害，是他们实在太菜，我的水平不值一提。”沈峰谦虚地道。

方雨眨眨眼睛道：“可他们都自称高手，要不是你，我和小雪绝对打不过。”

沈峰道：“菜鸟都会自称高手，当他们走出这种自以为是的幻觉，才能真正的成长。”

方雪想到自己在沈峰面前自称高手，不禁面色一红。她轻声嘀咕道：“你也就是一个没成为职业玩家的半桶水，有什么好得意的，等我技术超过你，一定……一定……”

她想不出一定干什么，但就是一定要超过沈峰。

“捡装备了！”沈峰扫了眼满地的装备，然后一件件拾起。

“寒光剑！唤魂法杖！轻便鞋！铁甲！……哈哈，真有不少好东西，我上次还捡了厚背刀、镶银道袍等东西，小雨，小雪，想要什么自己过来挑吧。”沈峰道。

方雪拿走了厚背刀，因为她学得是刀法，方雨则拿走了镶银道袍等法系装备。沈峰换上了铁甲（防御+2），另一只手又多了一个牛皮护臂（防御+1）。

“小雨，这个唤魂法杖不错，你拿着吧。”沈峰道。

方雨摇摇头：“我的等级太低，用不了。”

“那就卖钱好了。”沈峰道。

虽然唤魂法杖是一件白银装备，但沈峰还真看不上眼，另一件寒光剑，他也等级不够用不了。用不了的装备，越早脱手越赚，于是他随手唤出系统的拍卖行，扔了进去。至于其它装备，穿不上的就先放背包里，就算属性极品的灰装，也买不了几个钱。

做为一款划时代的网游，《魔幻三国志》中支持真实货币交易，所以装备可以直接卖人民币。这年头白银装备都是很稀缺的，所以沈峰给两件装备都设定了底价一千元，一口价一万。

此时至尊第十八公会中，小刘正在看拍卖行，突然他大叫道：“会长，嫂子，你们别伤心，不就掉了寒光剑和唤魂法杖吗？现在拍卖行里有人卖了！”

“真的？价位多少？”李刚大喜。

“一千人民币起。”

“这还真不贵呀！”李刚慌忙点开拍卖行，就看到有人加价到一千二了，他二话不说，直接加价到二千！

而另一边，萧媚也进入到了拍卖行，看到自己那心爱的唤魂法杖，她伸手就加价到三千，随后就看到有人抬价到五千！

“跟老娘抢东西？岂有此理！”萧媚一怒，直接一万块拍了下来。

李刚看到萧媚一万块买下唤魂法杖，心中一痛。败家娘们呀，现在唤魂法杖顶天也就值五千块，她花一万买，太败家了！

不过萧媚家是权贵阶层，根本不差钱，人家一万块买的就是开心。

沈峰这边刚挂上不久，就听到唤魂法杖一万元卖出，不禁一愣，随后笑道：“还真有冤大头花一万块买这种银装。”

“小雨，今天中午我们加餐。”沈峰开心地道。

“沈峰哥哥，我的剑法老是刺不准，你再给示范几次。”方雨道。

沈峰一边示范，一边问道：“你现在练得怎么样了？”

方雨有些沮丧地道：“很差劲呀，我十剑也就只有一剑能刺中要害。”

“十剑能中一剑，你很了不起嘛！”沈峰高声赞叹。

进游戏才短短两天，方雨就能十剑中一，这天赋是没的说，大多数职业玩家，都没有这个进步速度。

“真的吗？”方雨难以置信地眨眨眼。

“当然了，要知道我达到你现在的水平，可是用了整整两个月的时间。”沈峰随口胡诌道。

其实沈峰当初也是用了两天，就能十剑中一了，不过他那时可没人教，全靠自己琢磨，走了不少弯路。

“哈哈，沈峰哥哥，那你就等着被我超越吧！”方雨一听，大为振奋。

“小雨呀，能臣型人物偏法系，你可以学点法术了，然后法术和剑法换着练，这样不枯燥。虽然剑法对于精准的要求最高，练起来对你施法大有帮助，但你早晚都得用法术的。”

“哦。”

于是在沈峰的建议下，方雨找赵忠学习了基本道法心法，还有法术飞弹。

“嗖！”一个法术飞弹飞出，砸在一只兔子尾巴上，兔子飞快逃窜。方雨不好意思地回头冲沈峰笑笑：“偏了。”

“没关系，接着练。”沈峰安慰道。

方雨继续练起了法术，沈峰却皱着眉头。他现在心里越来越焦燥，因为运使葵花宝典后，硬起的某处再也不肯软下来，与此同时，一种怪异的情绪在他心中蔓延，让他看到方雨那曼妙的身段，就口干舌燥。

“这葵花宝典也太古怪了，不但能让玩家硬了不软，还能影响玩家情绪，到底是谁设计的，这么坑爹！”沈峰心中暗骂。

看看快到中午了，沈峰决定先退出游戏，冷静一下。玩游戏至今，他还是第一次遇到这种不能自控的情形。

小心地退出游戏，沈峰的意识重新回到游戏舱里，让他感觉轻松了一些。由于手足都打着石膏，不能动，他只能静静地躺着，闭目养神。

忽然间，他猛地睁开双眼，因为他发现腹中竟有一团气体在流动！

“真气？葵花宝典？”沈峰惊得几乎要跳起来。

他腹中的感觉，就跟游戏中葵花宝典真气流动的感觉一模一样，好似现实中也练成了葵花宝典。

“这怎么可能！”沈峰嘀咕道。

以前看小说的时候，每当看到游戏中的异能带进现实，沈峰就会立即叉掉，因为这类情节实在太弱智了。且不说这有多不科学，多不合理，就说游戏真有这种功能，哪家游戏公司老板会放出这么逆天的功能给玩家？他脑子进水了吗？

“一定是幻觉，游戏玩多了产生了幻觉。”沈峰对自己道。

玩游戏陷入太深，进而产生幻觉，这种事媒体报导过几次，沈峰认为他也是不幸玩家之一。

“不要瞎想，不要瞎想。”沈峰用力地晃着脑袋，但腹中那种真气的充盈感实在太真实了，他忍不住运使了一圈，随后他就感到身体某处硬了，硬如钢铁！

“我擦！”沈峰暗骂一声，“不会吧，这么邪门？一定是尿憋久了，绝对的……”

“沈峰哥哥。”方雨这时也退出游戏，并摘下了头盔。

第26章十大领地

“小雨。”沈峰回应了一声。

“我先扶你去嘘嘘，然后再做饭吧。”方雨说道。

沈峰万般不好意思，但考虑到他现在某处**的，也许嘘嘘一下真能缓解。

被方雨扶着出了游戏舵，进入了卫生间，沈峰发现问题严重了。硬到这种程度，根本尿不出来。

“怎么又紧张了，放松，放松。”方雨安慰道。

沈峰感到小腹内真气流转，越流转那里就越硬，不禁直冒冷汗。

方雨看到沈峰迟迟没有动静，关切地道：“怎么了？实在尿不出来，我帮你揉揉吧。”

“不要！”沈峰赶紧拒绝。那里岂是可以揉的？越揉只会越无法解决问题。

可是方雨实在过于纯真了，对于某些事根本不了解，她眨着眼睛道：“没事，这里不是医院，没有外人，我帮你揉揉也没什么，别不好意思。”

“别，别……”沈峰急叫着。

方雨还当他是不好意思，伸手玉手就揉了上去：“放松，放松……”

女孩伺候沈峰两个月了，还常给沈峰洗澡，对沈峰身体一点都不陌生。她没觉得这样接触有什么不妥，毕竟沈峰是她的救命恩人。

“轰！”沈峰顿时有如雷击，脑海中一片空白，全身比石膏还僵尸。那种难以言传的奇特滋味，也只有当事人能够知晓。

“咦，我怎么越揉你越紧张呀，沈峰哥哥，别紧张……”方雨轻声道。

沈峰浑身热血沸腾，精神更是到了崩溃边缘。他语无伦次地道：“小雨，别揉了，求你了！快，躲开，躲开！”

“别急别急，慢慢来！”方雨没察觉到危险，反而将漂亮的脸蛋凑近，“怎么跟肿了似的，我帮你吹吹……”

一阵微风从女孩的红唇中吐出，沈峰再也控制不住，顿时……

……

“咦，沈峰哥哥，你的小便怎么是白的，还黏黏的？哎呀，这肯定不正常，是不是生病了……”被溅了一脸脏污，女孩非但没有怪罪沈峰，反倒关心起他来。

如果地缝能钻，沈峰一定会找个地缝钻进去。可惜浑身打满石膏的他连移动都困难，只得涨着红脸道：“这不是……

（以下科普环节省略……）

方雨弄了一个大红脸：“沈峰哥哥，对不起，我不知道……”

沈峰忙道：“该说对不起的人是我，弄了你一脸……”

“不碍事，又不脏……”

从卫生间出来，两人都非常尴尬。方雨忙着去做饭，沈峰则躺在床上心情久久不能平息。不知不觉间，他又运转起小腹中的那团真气，于是又硬了……

“该死的葵花宝典，我被你坑惨了！”沈峰暗骂一声，有苦难言。

不过真气流转的过程中，沈峰发现它每当经过手脚骨折的伤处，都会让痛苦减缓一点儿。他认为只是幻觉，不是真的，但仍忍不住让真气不停地全身流动，好减缓浑身的痛楚。如此一来，某处则变得越来越坚固……

“幻觉，幻觉，一切都是幻觉，静下心来，放松……”沈峰不停地对自己说道。四肢经过真气流转，十分舒服，但那里的感觉实在太怪了，让沈峰时刻有种难以控制的冲动……

吃完午饭，沈峰决定转移自己的注意力，这样可能会使灾情缓解。他向方雨说道：“小雨，我们看会电视吧。”

“好呀。”方雨打开电视，正是电子游戏频道。

“《魔幻三国志》公测至今已经两个月了，玩家们也都在游戏中发展的红红火火，我们今天的节目就是为您盘点三国世界的十大特殊领地。

排名第十的是杜康村。‘慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。’提到三国名酒，就不能不提杜康，而如今游戏中司隶陆浑县的杜康村，已经成了玩家杜子腾的领地，每天仅杜康酒的销售，就能让他的领地盘集大量商贾，并创造大量的经济产值，我们的杜村长，现在是当仁不让的游戏首富。

排名第九的是蓝田不归村。蓝田美玉举世闻名，位于蓝田县的不归村，已经开掘出了游戏中第一座玉矿，村长胡不归豪言，三个月内，他的收入定会超过杜子腾，名列游戏第一。

排名第八的是济阴郡成阳的尧冢村，上古帝王尧舜禹中，尧的墓地就位于此村。据村长牛冲天透露，他的村子每天都有圣光照耀，粮食长得飞快，士兵们的士气也始终是满值，至于圣人墓会带来哪些更独特的效果，我们拭目以待。

离开了古帝之墓，我们来到汉津古镇，这个历代兵家必争之地，也是春秋时期第一神射手养由基的故乡。著名玩家钱多多在此精心发掘，终于找到了掌握远古制弓技艺的老人。现在钱津村已经开发出了独一无二的特殊兵种养由基弓手，射程比寻常弓兵高出五十步，如果惹了他们，你分分秒秒就会被射成筛子。

天下武学出少林，虽然历史上的少林寺，是北魏年间才建立，但游戏为了丰富玩家生活，让此寺诞生早了几百年。天堂公会会长欧阳巨率领公会众兄弟们齐心合力，终于在少林寺下建立了少林村。该村负责为少林寺招纳俗家弟子，更可以编制特殊兵种少林僧兵，当真是一寺在手，天下我有！”

这时另一个主持人道：“少林村都没能排进前五，我对于前五名无比好奇，那么究竟哪些领地才能入围前五呢？”

第一个主持人道：“你别急，听我慢慢说，让我们先来到长平古战场。昔日长平一战，杀神白起在此地坑杀了赵军四十万，当真是惨绝人寰。邪风公会会长针对这一历史事件，来到长平地区仔细发掘，最后果真有大收获，他成功地利用古战场的怨气，制成了独有兵种长平尸兵！”

“什么？死尸也能当兵？”另一个主持人佯装惊讶地道。

“不错，就是死尸兵，现在邪风公会会长李邪风已经转职成为隐藏身份，僵尸将领，他本人也成为全游戏第一个死尸村落的村长。嗯，我在这里透露一句，他们全村全是僵尸，没有一个活人！”

“我的天，真是太变|态了，恐怕也只有邪风公会敢这么玩，要换了别的玩家，建立这样一个村落，晚上都睡不好觉了。”

“长平僵尸村排名第五，那么谁能排名第四呢？”

“排名第四的正是传奇玩家白费劲，他进入深山大泽之中，建立了一个全由野兽组成的村落——虎啸村！没错，这是一个全由老虎组成的村落，鬼知道他是怎么跟老虎沟通的，不过他麾下的老虎军势不可挡，不光会打光敌人，还会把敌人吃掉！”

“游戏中居然有老虎吃人情节，真是太不和谐了，还好我的领地离他有十万八千里，不用担心早上醒来看到村民都被老虎吃了。第四名是白费劲，那么最引人注目的前三甲是谁呢？”

“第三名，当然是我们的天下第三叶凡了。早在《仿真三国志》时期，他就一直被称为林枫、龙傲天之下的第三人，如今龙傲天不见踪影，他依旧天下第三，我们的第三名，想不排他都不行。”

“哦，那叶凡的领地在哪里，又是什么呢？”

“我问你，天下间最厉害的兵种是什么兵？”

“这个……三大兵种弓兵、步兵、骑兵，我猜是骑兵吧？”

“没错，骑兵以其闪电的速度，强悍的作战能力，历来都是战场上的宠儿。而拥有一支强悍的骑兵，也是争霸天下的根本。如今我们的天下第三叶凡，正在幽州养马！”

“养马，听起来很普通呀？”

“哈哈，那是你不知道他在给谁养马。他在给公孙瓒养马，而且养的全是白马！”

“难道说，叶凡已经将汉末第一轻骑部队——白马义从握在手里了？”

“公孙瓒的史诗剧情还没结束，他当然握不住，不过以叶凡的能力，将来统领这一支天下闻名的骑兵，还不是迟早的事！”

“厉害呀，太厉害了，叶凡竟然一进游戏，就瞄准了白马义从，真是吾辈不及也！”

“你还忘了一件事，有个著名的哥仨儿，也是在幽州结义的！”

“难道说，是刘关张三兄弟？”

“没错没错，我们的叶凡叶高手，这次的游戏目标肯定不是游戏第三！”

电视里不断放着各领地的精彩剪影，方雨的眼睛则瞪得圆圆的。她一心想在游戏里赚钱，可是人家领地都建得风声水起了，她还在新手区练习杀兔子。人和人的差距，还真是大呀！

“沈峰哥哥，你猜前两名会是谁？”方雨问道。

“第二不知道，第一肯定是林枫。”沈峰道。

方雨嘟起小嘴道：“我猜老二是龙傲天。”

“呵呵。”沈峰一笑。

这时主持人又说到了第二名：“我们选出的十大领地第二名，正是游戏中等级榜排名第二的女玩家萧湘。在《仿真三国志》中，这名神秘的女玩家一直是第四名，位于叶凡之下，但这次游戏，她却取代了龙傲天的位置，与林枫一较长短！”

“没错，在中国古代，一向有东海龙宫的传说，而萧湘则通过隐藏任务，获得了龙女的身份。她现在建立的东海村，正是东海龙王在人世间的根据地，现在虾兵蟹将一堆，勇不可当。”

“最后是十大领地的第一名，相信我不说大家也会猜到，那位领主正是在《仿真三国志》中斗败龙傲天，奠定了游戏界第一人的林枫林公子！而这位林公子，转战《魔幻三国志》也是一骑绝尘，他的领地是在西凉玉门关！”

“西凉这地方很荒凉呀，林枫为什么要跑到那里去呢？”

“还是那句话，天下兵种，首推骑兵，叶凡知道去抢骑兵，林枫自然也懂。此次林公子的目标，就是西域来的汗血宝马！”

“汗血宝马？传说中的神马？”

“没错，林枫誓要建立一只由汗血宝马组成的军队，横扫天下！”

“汗血宝马一匹也是难求，他居然要建立一支汗血宝马的骑兵？”

“这你就有所不知了，他的领地天马苑，已经得到了汉血宝马良种，只要能过了繁育这一关，就可大批量生产，而统领这支军队的将领，林枫也毫不掩饰地告诉我们，一定会是马超！”

“太厉害了，一支由马超率领的汉血宝马骑兵，定会无人可挡。林枫就是林枫，龙傲天不出，谁与争锋？”

这时屏幕里不断地放着林枫领地“天马苑”的画面，末尾竟然给了林枫人物一个境头。

只见林枫骑在一头俊马之上，长枪斜指，厉声喝道：“龙傲天，快点滚出来受死！”

“好嚣张呀！”方雨眨着眼睛道。

第27章神级任务

“弱智！”沈峰毫不客气地对林枫的挑衅做出评价。

方雨道：“沈峰哥哥，我不想练习杀兔子了，我想去做任务，也像他们一样获得领地。”

沈峰摇头道：“小雨，磨刀不误砍柴工，你技术不过关，就算能接到高难度任务，也完成不了，这有什么用呢？关于领地，你就不用担心了，皇宫是块特殊领地，而这块领地早晚是我们的。”

方雨想了想道：“好，我听你的，先练好技术。”

两人回到游戏舱里，登入游戏。沈峰发现游戏中他那个部位仍是一柱擎天。这可真邪门了，在游戏里这样，出了游戏也是这样，男人虽然不能软，但也不可以一直这么硬呀！

更令沈峰感到郁闷的是，身体的变化有衣服遮着，别的玩家看不到，但他心里不知为什么，就像八百年没见过女人一样，满满的都是躁动之情。一个一向沉稳的人，怎么会满脑子这种念头，这不对劲儿呀！

“幻觉幻觉，不要乱想。”沈峰强行压下心中的绮|念，然后继续游戏。至于某个部位的异变，就由它去吧！

沈峰办的第一件事，是先到曹节那里把羚羊任务交了。上次准备交任务途中遇到了吕强，又去了蔡邕家，一直没能交掉这个任务。

“曹公公，您交给我的捕羚羊任务我已经完成了。”

曹节依旧半死不活地靠在椅子上：“搞定了多少只呀？”

“回禀公公，我一共搞定了十一万零两千一百四十六只。”

“什么？十一万只？”曹节再次双眼圆睁，从椅子上跌了下去。

——系统提示，您完成任务“崇德殿的羚羊，获得武道经验224292、文道经验224292！

——系统提示，由于您办事得力，曹节对您的友好度上升10！

“傲天呀，我听说你最近和吕强走得很近，那个人刚愎自用，自以为是，跟我们不是同路人，你要好自为之。”曹节说道。

“公公说的是。”沈峰拱了拱手。虽然他想站在吕强一边，但是曹节是宫里权势最大的人物，也没必要得罪。

“嗯。”听到沈峰的回答，曹节满意地点点头，“你办事得力，我有一个秘密任务，想交给你。不过事先要说清楚了，这个任务非常难，但你接到就一定要完成，不能反悔，如果你敢反悔，我就让你吃不了兜着走！”

沈峰一惊，这任务看来惩罚还挺大的，不过高手就是喜欢有挑战的任务，惩罚大，说明奖励也更丰厚呀！

“公公但说无妨，只要有小人能做到，就一定会做到。”

“好，傲天，我果然没有看错你。”曹节一边说着，一边拿出一个单子，“半个月里，给我把这张单子上的材料收集齐了，记住，要保密，谁也不能说。”

沈峰接过表单，然后大吃一惊。

苍云洱香，产自益州永昌郡，红叶森林中。

里弥香，产自交州日南郡西卷，弥沙湿地。

红卢线草，产自凉州安定郡乌枝，薄落谷。

回枝秀蔓，产自幽州乐浪郡长岑，白令岛。

……

整张纸上全是稀奇的材料不说，还来自天南地北，这些材料商店绝不会有卖的，但一个个采，可以让人采的吐血。并且任务是限时的，只有半个月的时间，这点时间，连赶到任意一处产地都不够。

等等，沈峰忽然意识到，如果有人能完成这个任务，那就只有他了。他的坐骑可是翠花，而翠花是一头神驴！

“传送一地花五分钟，二十几样稀奇草药，数个小时就能搞定。这个任务，也就我能做吧！”沈峰心里感叹。

“公公放心，小人一定竭尽全力。”沈峰说道。

“好，我等着你的好消息。”

——系统提示：您接受任务，曹节的秘密清单。

——系统提示：曹节对您的友好度上升10！

光接个任务，友好度就能上升10，可见这个任务有多么变|态了。不过沈峰并不急着做这个任务，在他眼里，有两件事更重要。

第一件是10级的转职，只有转职后才能获得统率成为将领，有带兵的能力。第二件就是迎娶蔡氏姐妹，紫名和蓝名不早点娶到手，心里总不踏实。

“曹公公，小人毕生的梦想就是能有几个手下可供差遣，不知宫中可有这样的职务？”沈峰低声问。

曹节嘿嘿一笑道：“如果别人这样问我，我肯定会说没有，让他们自行到宫外历练。不过你是我看好的人，我倒可以给你行个方便。”

沈峰大喜。平常玩家转职将领，只能到乡中里长处报名，然后选择任务进行历练。一旦历练成功，将会获得什长称号，并根据表现得到将领天赋。但沈峰是宦官，属于特殊户籍人员，到普通里长那里转职恐怕不会获得特别好处，白白浪费了特殊身份，能在宫中转职最好。

“那就多谢曹公公了。”

“不谢不谢，我写封信，你拿给张让张公公，就说是我的意思，让他给你安排。”

沈峰于是拿着曹节的介绍信去找张让。

张让看过信，用难以置信的眼神看着沈峰道：“你倒是好大面子，可以让曹公公在宫中给你安排职务，新来的这批太监和宫女，也就只有你有这份殊荣。”

沈峰道：“还得麻烦张公公。”

张让道：“曹公公的面子我当然得给，不过宫中也没什么好职务，不是统率宫女的宫女长，就是统率太监的太监长，你想负责哪一块呀？”

宫中就是与外面不同，可以统领太监或宫女，如果是在外面，那就只能统率普通士兵，获得的职务也是普通什长。

沈峰当然不想带着那群不男不女的太监，还是美女养眼点，当即道：“那就宫女好了。”

张让点点头，然后道：“虽然你是曹公公介绍来的人，但规矩不可废，成为宫女长，必须要经过考核。我这里有些待办事项，你看看哪个你能做，就去做吧！”

沈峰接过任务表单，开始仔细挑选起来。10级的转职任务，每个难度都不相同，完成后获得的统率也不一样。最简单的任务是一星，再往上是二星、三星直至十星，完成一星就只能获得统率1，完成十星可获得统率10。

如果玩家第一次只完成了一星任务，那么日后也可以再次挑战二星、三星，甚至十星，只要挑战成功，统率总不会少。但是，游戏中仅有三次机会可获得将领天赋，第一次挑战转职任务正是其一。在这次挑战中，完成的任务越难，获得好天赋的概率就越高。

数个十星任务在沈峰眼前划过，沈峰看都没有看一眼，就翻了过去。在第二页，他看到了一个任务，并没有标注星级，而是淡蓝色的任务图标。

宗师级任务！

据说完成宗师级任务，一定可以获得名将级天赋，当然这类任务比十星任务难得多。沈峰在这个任务上顿了顿，又继续向后翻。

宗师级任务，仍不是他的目标，他要找的是神级任务!

《魔幻三国志》中，将领天赋分为三种，普通级、名将级、神将级。据说每种神将级天赋都只有一个名额，只能让一个玩家得到。沈峰如果在外面找里长就职，想刷到神级任务很不容易，因为全国的玩家都在刷，菜鸟们就算没能力完成，也想进去试试。

但宫中就不同了，这里是特殊身份地区，没几个人能在这接任务，沈峰在任务表的最后一页，终于找到了他想要的任务。没有星级标注，而是一个淡紫色的图标——神级任务！

第28章美女皇后

沈峰点选了神级任务，张让的眉头立即皱起来：“这个任务，事关重大，以你的实力，还是不要去做的好。”

沈峰道：“小人自信一定能完成任务，求公公给我一次机会。”

张让道：“你是曹公公推荐来的人，我不让你做也说不过去。不过你要接这个任务，那就得先立下军令状，一旦任务失败，我就将你革藉出宫，你的声望也因此会受到巨大损失，就算是这样，你也要接吗？”

能够获得逆天好处的任务，失败后自然也会有严重惩罚，这点沈峰还是清楚的。他微笑道：“没问题。”

写好军令状，张让递来了一纸诏书。

——系统提示：您领取了神级转职任务“带良家女入宫”！

又到了良家女入宫的时节了，南阳宛城的几户人家女儿就交由你带入宫中。小心一点儿，路上盗贼横行，如果她们少了一个，你就闯大祸了。

仔细地看了两遍任务和诏书，沈峰又向张让学习了两个技能。

——系统提示：您学会了基本枪术（初级，熟练度0/1000）

您可以运使内力，提升长枪伤害，每次消耗内力1，提升伤害10%

——系统提示：您学会了基本弓术（初级，熟练度0/1000）

您可以运使内力，提升弓箭伤害，每次消耗内力1，提升伤害10%

男人，就是要用枪的。上马用枪，下马用剑，这是沈峰上个游戏的习惯，这个游戏仍想继续。辟邪剑法虽然厉害，但毕竟是短兵器，马上还是长枪过瘾。

而三国时代讲究弓马双绝，吕布、赵云、黄忠、太史慈等名将无一不是箭术惊人，做为全国知名的传奇玩家，沈峰的箭术水平更不用说。在上个游戏中，他曾和吕布对射，最终射得吕布斛中箭尽，伏地认输。

又去商店买了最普通桦木弓、箭羽和红缨枪，沈峰才骑在翠花背上，一边向南阳宛城传送，一边思索这任务中的关键点。

汉代的宫女，大多数是从良家女子中挑选，而沈峰的任务则是带着十个已经选定的宫女入宫。从诏书的内容看来，任务很简单，只要将她们护送入宫就行了，但想要获得神将级天赋奖励，却远没那么简单。

要获得神将级的奖励，必须在任务中展现出高超的统御力。皇宫中的特殊兵种不用说，无非是太监和宫女，如何在有限的任务时间内，把护送的十个宫女训练成有素的军人，才是能否获得神将级天赋的关键。

南阳郡在汉朝可谓举足轻重，中兴汉室的光武帝刘秀就是南阳郡人，东汉开国名将也大半来自南阳。三国时期，南阳的名人同样不少，诸葛亮当年就隐居在南阳。

沈峰来到南阳郡宛城，先打量了一下这个古朴的城市，然后就拿出诏书，寻找第一户人家。

“城东屠户何真之女，何蜜。屠户何真……似乎有点熟呀！”沈峰皱了下眉，然后向城东找去。

刚走到城东坊市，沈峰就看到一大群玩家围着一个肉铺。

“卖肉了，卖肉了，新鲜的猪肉，现杀现卖！”一个壮硕的小伙子站在肉铺中大声吆喝。

小伙子旁边，是一个身材高挑的美女。她优雅的拿着一把杀猪刀，走到一头鲜活的肥猪旁边，纤手一挥，杀猪刀就没入了肥猪的脖子。

肥猪猛烈挣扎，不肯受死，鲜血四溅，但美女却死死地按住猪头，不让它动。

美女手劲很大，肥猪动不了，只能大声的惨号，声音震耳欲聋。围观的群众纷纷扭过头去，不忍直视，但杀猪的美女却十分淡然，小嘴微抿，面带笑容，仿佛不是在杀猪，而是在绣花。

“遂高，你妹子又出来卖了？”一个泼皮无赖npc靠过来说道。

小伙子还没说话，那美女却手一扬，杀猪刀就飞了出去。

“嗖！”一道优美的弧线划出，泼皮脚背中刀，登时惨号起来。

小伙子到走到泼皮身边，拔出刀递还给美女，然后用沾满猪油的手拍拍泼皮的脸，大笑道：“下次再乱说话，我妹可就不是扎你的脚了！”

美女单手拎起死猪，往案板上一摔，大声道：“猪已杀好，谁来买肉？”

她不仅长得漂亮，声音也格外好听。

“我买！我买！”一众玩家涌了上去。

“这两位是？”沈峰远远地向一个玩家打听道。

“未来的大将军何进，还有何皇后！你连他们都不认识，还来这里干什么？”那个玩家不屑地看了沈峰一眼。

“什么何进？何皇后？现在何皇后还没有入宫？”沈峰大惊。

游戏中为了保证自由，避免一些事件与史实时间不符，引发史实党乱喷，所以没有明确纪年。不过老玩家都知道暗中还是有纪年的，也都在掐算这些。内测时，游戏是从光和年间开始，何皇后早就是皇后了，绝不会跟着哥哥买肉。

“呵呵，何皇后没入宫，你有意见？”那个玩家问。

“没有。”沈峰摇了摇头。

何皇后没入宫，宫里的那位就是宋皇后了，看来公测的时间线比内测还早。可能游戏公司为了提升游戏寿命，故意把时间提前了吧。

“这么说来，何蜜难道是……”沈峰忙扔了两个侦察术，就看到两排淡淡的绿字。

何进，66级，猛将型，友好度－10。

何蜜，62级，猛将型，友好度30。

“绿名，还都是60多级，强呀！原来这个神级任务是送何皇后入宫，好拉风！”沈峰暗暗感叹。

玩家们都想刷何氏兄妹的友好度，将何进肉铺围得水泄不通。这个猪刚杀好，就被一个玩家全包了。不过他虽然付出了大量的游戏币，却没能获得何氏兄妹的任何好感度，只得抱着一堆猪肉走了出来。

其它人都带着羡慕与妒忌的目光看着这个玩家，何进的肉可不是人人都能买到的，能抢购到肉，就是本事。

沈峰想挤进去宣旨，可惜人太多，他只能叫道：“让让，让让！”

前边的一个大胡子玩家回过头道：“滚开，这里没你事儿！”

另一些玩家也道：“懂不懂规矩，先来后到知道不？”

沈峰见挤不进去，叹了口气，大叫道：“圣旨到！何进、何蜜，前来接旨！”

“圣旨来了？”何进兄妹闻言大喜，迅速冲出肉铺。

一众玩家不明所以地闪到一边，紧接着就看到这兄妹二人扑通一声跪在沈峰身前。

“我擦，这是什么人，居然可以让何进下跪，太牛了！”众人大惊。

沈峰清了清嗓子，高声说道：“大汉皇帝诏曰：良家女何蜜才良淑德，秀外惠中，宜伴天子之侧，即日起随我入宫，充选掖庭！”

“草民谢主隆恩！”何氏兄妹一齐叩头。

那个大胡子玩家见此奇景，凑到沈峰身边道：“哥们，怎么搞来圣旨的，能透露下吗？”

沈峰原话回道：“滚开，这里没你事儿！”

“关门了，关门了，你们到别处买肉去吧！”何进匆忙关掉肉铺，拉着沈峰的手，邀请他到家中坐客。沈峰自然不介意和这位日后的大将军讨近乎，笑着应邀了。

一众玩家尾随沈峰、何进，一直走到何家的大门外，但都没能进门，被关在了外面。他们看着沈峰的身影没入何宅，啧啧称奇。

到了何家，沈峰坐到客厅主位之上，何蜜则婷婷玉立地站在他身边，沈公公长，沈公公短，娇呼不停。

史载这位何皇后身高七尺一寸。古代男子常称自己是七尺男儿，七尺大概相当于一米七，这位七尺一寸的何皇后，身高一米七多，那是标准的模特身材，配上绝美的容颜，诱|惑力不是一般的大。

沈峰某处还硬着呢，见到美丽的何蜜在身边大献殷勤，不禁心中燃起熊熊烈火。

“真是该死！”沈峰暗骂一声。

何进的老父何真这时走进客厅，向沈峰施礼道：“沈公公好，小女从未出过远门，这次入宫，请沈公公多多关照。”

“这是自然。”沈峰点了点头。

“爹，我一定会当皇后的，光耀我何家的门楣。”何蜜大声说道。

“不许胡说，蜜儿，天下间入宫的美女何其多，皇后怎么都轮不到你。何况当今圣上有皇后，你这么说可是死罪，快点向沈公公道歉！”

何蜜哼了一声，没有说话。

_________________________________________________________________

沈峰的队伍要扩大了，求个收藏，求个推荐。

第29章蝎心佳人

何进这时在旁道：“妹妹要是当了皇后，可得赏我个大将军当当。”

何蜜笑道：“这是自然。”

“一对胡闹。”何真生气地道。

“哈哈，老先生别生气，也许令爱真的可以当上皇后呢。”沈峰道。

“爹，你听到没有，沈公公都这样说！”

“这孩子，哎！”何真摇头。

和何真、何进聊了一会儿，沈峰发现两人对他表面上客气，但友好度终究是负的，所以不会给他任务。尝试了几种方法没有效果后，他决定不在这两人身上多浪费时间。

接良家女的任务可是神级任务，一共要接十名良家女入宫，虽然任务上说路上有盗贼，但阻碍肯定远不止这些。马贼、乱军、甚至官军，都有可能会成为敌人。沈峰手下只有十个宫女，越早凑齐越好，因为敌人的数量可能是他们的千百倍，必须早做准备。

“如果没有其它事，我就和令爱先行一步了，还有其它宫女，也需要带入宫中。”沈峰拱手道。

“沈公公请！”

何真、何进欢送沈峰出门，何蜜拉着沈峰的手，靠在他身边道：“沈公公，你是第一来宛城吧？我帮你带路好了。还有谁要入宫，你告诉我，我帮你找。”

沈峰嗅着何蜜身上的阵阵幽香，暗道她还真是热情。历史上的何皇后，可不是这样好心，而是以狠辣善妒著称。

那时后|宫女子都不敢怀皇帝的孩子，生怕被何皇后杀害。有个王美人怀孕后，偷偷打了多次胎都没打掉，生了孩子就被何皇后毒死了。太后不得不亲自抱养皇子，才让献帝没有遇害，活了下来。其霸道之处，可见一斑。

可能人在少女时代总是纯真一些吧。沈峰望着俏美的何蜜，暗想她肯帮忙最好，于是看了眼诏书道：“下一个是裁缝潘奇的女儿潘丽。”

“潘丽？”何蜜的眼睛转了转，“这我倒是没听过呢，你先在这里等一下，我去打听打听，马上就回来！”

“我跟你一起去。”沈峰道。

“不用不用，沈公公你只管安心在这里呆着就好，我马上就回来！”何蜜一边说着，一边飞快跑远。

“这个美女……”沈峰笑着摇摇头，然后眉毛猛地一皱。

神级任务，哪可能这么简单！何蜜此去，一定会有麻烦！

“等一下！”沈峰急叫。

可何蜜却像没听见一样，继续向前跑，根本不理会沈峰。眼看着她跑到街角，即将转弯，沈峰飞速前追，可是追到追弯处，何蜜却不见了。

“怎么回事？人怎么会没掉？”沈峰心里暗暗吃惊。

“在那边！”翠花仔细地观察了一下路面，向沈峰提醒道。

“你怎么知道？”沈峰惊奇地道。

“我会追迹术。”翠花得意的晃了晃头。

“翠花你真是头神驴！”沈峰夸赞道。

沈峰和翠花一起向何蜜的方向上跑去，跑到一堵墙下，翠花突然站住了：“她从这里翻墙过去了。”

沈峰立即翻墙而入，就看到远处有两个美女相距很近，其中之一就是何蜜。

“潘丽，宫里的人来了，入宫的名单上只有我，没有你呢。”何蜜对那个美女道。

潘丽笑道：“笑话，我比你漂亮，比你温柔，怎么会没有我？你就尽管胡说吧，等我入宫，肯定会得到圣上恩宠，到时我饶不了你！”

“不会有那样的机会了，你永远入不了宫！”何蜜一边说着，一边急速向潘丽冲去，而她的手中，正是那柄杀猪刀！

“你要干什么？”潘丽大吼。

何蜜轻轻一笑：“死人，是入不了宫的！”

远处的沈峰暗骂自己大意。神级任务果然是最难的任务，如果是宗师级任务，顶多会遇到强大外敌，这神级任务就外忧内患一起来了。

十个宫女才找到两个，就内讧到你死我活的地步，如果何蜜杀了潘丽，那么他的任务就失败了，统率都没得加，更不用说天赋奖励了。

“住手！”沈峰急呼。

何蜜扭头看见沈峰，非但没住手，而是又加快了脚步。那潘丽转身就跑，可她体质柔弱，跑不过何蜜，两步就被追上了。

沈峰见过何蜜杀猪，她的刀稳、准、狠，只要出刀，潘丽就一定会没命。他想过去阻拦，可惜又隔得太远。

危机关头，沈峰拿出了他的弓箭，“嗖”的一声，一支长箭就向何蜜飞去。

何蜜已经揪住了潘丽的衣服，尖刀也向潘丽的喉咙划去，可惜沈峰的箭到了。

“噗！”利箭深深地扎进何蜜的肩膀，她持刀的手顿时一偏，杀猪刀没入了潘丽的右胸！

“啊！”潘丽惨呼一声倒地，面上满是痛苦之色。

“哼！”没杀死潘丽的何蜜阴狠地看了沈峰一眼，咬牙拔出尖刀，再度向潘丽咽喉划去！

沈峰这时已经急速向何蜜奔来，飞奔的同时再次弯弓搭箭！

“嗖！”长箭又一次急射而出，瞬间贯穿了何蜜持刀的小臂！何蜜惨呼一声，杀猪刀脱手！

然而这个女人凶悍之极，她竟咬紧牙关，用没有受伤的左手去捡那柄杀猪刀！已经重伤的潘丽，躺在地上无力阻止！

“住手！”就在何蜜左手握住尖刀之时，沈峰终于跑到附近。他飞起一脚，踢开了何蜜的刀！

“你要干什么？”愤怒的沈峰直接拎着何蜜的衣领将她拎了起来。

“杀人。”何蜜简单直白的道。

“你信不信我现在就杀了你？”沈峰怒道。

何蜜用一双单凤眼看着沈峰道：“你敢！你不过是一个小小的太监，我可是皇上钦点的宫女！我告诉你，你现在帮我杀掉这个女人还来得及，否则，以我的本事，早晚都会成为皇后，到时我要你吃不了兜着走！”

沈峰二话不说，直接一拳就轰在了何蜜的脸上。

“啪！”何蜜肿着脸飞出了两米开外。

“你以为你算是个什么东西？现在圣旨是我带你入宫，你一切都得听我的！”沈峰恶狠狠地道。

“你敢打我！我记住了！”何蜜躺在地上挣扎道。她中箭的肩膀、手臂鲜血不断流出，脸上的狠辣之色却不减。

果然是个狠角色，我低估她了。沈峰心里暗骂一声，然后转身扶起潘丽道：“你怎么样？”

潘丽身下已经流出大片的鲜血，她捂着胸口，脸色苍白地道：“我要死了……”

沈峰叹了口气。这任务才刚刚开始，找到的两个宫女就全伤了，看来这神级任务，还真是不好做。

第30章为将之道

沈峰扔出一个侦察术在潘丽身上，一排淡淡的白字浮现：

潘丽，10级，普通型，友好度30。

名字下面的状态条中，沈峰看到它只剩下四分之三，并且变黄了，旁边还标注正在失血。

玩家的类型分为猛将、智将、谋士、能臣，不过npc还有一种类型，就是普通型。白名npc多数都是普通型，黄名中很多也是这个类型，他们没什么过人的能力，只是最普通原住民。

做为一款仿真游戏，《魔幻三国志》中受伤也是全仿真的，不过游戏毕竟与现实不同，受伤后的恢复速度很快。

游戏将伤分为四类，第一类是轻伤，轻伤后的人状态条虽然不满，但仍是绿色，就算造成行动不便，也用不了多久就能恢复。第二类是中伤，这种伤会造成属性的下降，数小时后才会正常。

第三类则是重伤，至少要一天才能恢复，并且人物可能会出现发烧、晕迷等各种状态。最后一类伤则是濒死，这种伤会使人物完全丧失能力，数天才能恢复。

如果没有特殊情况，玩家受伤几乎都是轻伤，不吃血药也能慢慢恢复，可npc就没这么简单。特别是普通型的npc，他们不但会重伤，还会死，潘丽的状态是黄条，就代表她受了中伤。

“不要怕，你会没事的。”沈峰一边安慰潘丽，一边拿出一瓶红药给她灌上，然后又给她包扎了伤口。

“谢谢你。”潘丽感激地说道。

——系统提示：由于您救了潘丽一命，潘丽对您的友好度+30！

这时倒地的何蜜自行拔出了肩膀、手臂上的箭，并简单地包扎了一下伤口。沈峰偷扔出一个侦察术，发现她只是轻伤。作为一个62级绿名npc，何蜜的体质实在比潘丽强太多，沈峰的两箭，只打掉她一点儿血。

沈峰拿出圣旨道：“潘丽、何蜜，本人奉旨送你等宫女入宫，在此期间，你们一切行动都得听我指挥，可有异议？”

潘丽看了何蜜一眼，没有说话，而何蜜则是冷哼一声，颇为不屑。

沈峰微微一笑。这一关他要是过不了，那就没有得到神将天赋的希望了。何为将领？将领不是自己能打就叫将领，而是要有统御力。只会打架，不会管人，那叫莽夫，永远成不了名将。

要想成为名将，就得做到最基本的一点，那就是镇住你手下的兵，让他们听你的话，连兵都管不好的人永远成不了名将！

而如何让你的兵听话？靠道理让他们感动？靠仁义让他们听从？靠慈爱让他们归化？这些在童话里可能会有，但现实中一旦出现，就只能成为宋襄公式的逗逼，而非一代名将。

在军法不严的古代，要成为名将首先就是要够狠，狠的他们打心里畏惧你，狠的他们不得不听你的话。慈不掌兵，义不理财，如果你不够狠，就永远成不了一个好将领。特别是遇到何蜜这样的狠辣角色，只有让她从心里感到畏惧才行。

而如何让手下们知道你狠？最简单的方式就是杀人立威！所以司马穰苴刚成将军就斩杀了庄贾，彭越初为兵长就杀掉了拥立他的少年，而写下孙子兵法的孙武，在拿宫女演示兵法时，就直接斩了吴王阖闾的两个爱妃。

这方面做的最绝的就是隋朝名将杨素。他每次临敌打仗，都故意找碴杀手下，每次多则杀个上百人，少则杀个几十人，血流一地，全军震悚。一旦跟敌人交锋，他更是先派一二百人冲锋，如果有一个敢退，就不管三七二十一全杀掉，接着让二三百人上，有退再杀。士兵们都知道他够狠，所以打仗时没一个敢退，他的军队也从此战无不胜，攻无不克。

如今这个阴狠桀骜的何蜜，就是神级将领转职任务给沈峰的第一个考验，连她都降不住，那还做什么神将，回家抱孩子算了。

沈峰很想杀人立威，但他的任务名单上只有十名宫女，而且要把她们全都带入宫中，才能算完成任务，少了任何一个，都是任务失败。不能杀人怎么办？那就只好退而求其次——打！

古时军人都有杀威棒，来到军中，不分清红皂白，先打一顿。为什么要这样？就是要立威！即使是在法制健全的现代社会，老兵欺负新兵，也是不变传统。手下不听话，又不能杀，那该怎么办？那就得打！

“何蜜，我的话你有没有听见？”沈峰问道。

“没有。”何蜜回答的倒也干脆。

“很好。”沈峰点点头，缓步向何蜜走去，“入宫前，我先给你上第一课：什么叫规矩。”

何蜜从地上爬起，握紧拳头，沈峰则直接伸手抓向她的拳头。

“嗖！嗖！”瞬间拳影交错，沈峰和何蜜战成一团。何蜜虽然是62级猛将，在等级上完全碾压沈峰，但沈峰练的是什么内功？葵花宝典！神级武学葵花宝典！

运起葵花宝典的沈峰，力量高达110点，敏捷更是有130，那叫一个既快且狠，就算何蜜等级再高上十级，也难以招架。

数招过后，何蜜就让沈峰抓牢了手腕，随后她两手都被沈峰用皮带绑住。

“你要干什么？”何蜜用力挣扎。

“抗旨者斩！我决定用杖刑，将你杖杀在此地，以戒他人！”

“你敢！”何蜜大声叫骂着。

沈峰冷哼一声，将何蜜捆好并在长廊内放倒，臀部朝上，然后寻了个木棍，一下一下的向何蜜臀部打去。

木棍是钝器，伤害极低，打的又是臀部，一下只有几滴血。但《魔幻三国志》中的npc，承受的可是100%痛觉，而非玩家的10%，每当棍子落下，何蜜都要痛呼一声。

“砰、砰、砰……”沈峰不断击打，何蜜的血量不断下降，她呼痛的同时，仍不停地骂沈峰，并且一句比一句狠！

沈峰不动声色，继续猛打。

当何蜜的状态由轻伤的绿色，变成中伤的黄色之后，她不再骂了，而是趴在那里一直哭。沈峰当然不会就此停手，而是继续狠打，何蜜的血量接着下降。

当何蜜的健康状况马上就要达到重伤红色的临界点之时，她终于哭着开口道：“沈公公，我求求你别打了，我什么都听你的，什么都听！”

“哼。”沈峰不屑地看了何蜜一眼，继续挥棍！

“砰！”这一棍下去，何蜜直接变成了红色重伤！

嘴上说服，心未必服，沈峰就是要打得她心服口服！

“沈公公，求你了，我什么都听你的呀，真的什么都听……”

何蜜不断地哀求，一声比一声恳切，与刚才骂人时完全两样。

沈峰不依不饶，一直打到她即将成为黑色的濒死状态了，才收住手道：“给我一个饶你一命的理由，否则你今天依然难逃一死。”

“我会告诉你一个秘密，一个只有我知道的秘密！”何蜜急道。

——————————————————————————————————————————————

今天真是不幸的一天，收藏暴跌了3个，书评区还有一位书友破口大骂，问侯我全家。咱这书排名新书榜130多名，也能招到这种人，真不知作何表情。咱是出了名的玻璃心，很容易碎，求点推荐票安慰一下！求~~

第31章隐藏职业

沈峰感到有些意外，马上问道：“什么秘密？”

何蜜看了眼旁边的潘丽，欲言又止。

沈峰道：“潘丽，我奉旨带你入宫，我的话你可会听？”

潘丽见何蜜被打得半死不活，哪敢说别的，撑着受伤的身体道：“一切谨遵公公吩咐。”

“好，那你走远一点儿，不要听我俩说话。”

潘丽按着受伤的胸口，走到稍远一点的地方，沈峰则坐到何蜜身边道：“可以说了。”

何蜜道：“我有一粒魔药，叫爱情魔药，只要给人吃下去，就会让他爱上我。如果我能入宫，并让陛下吃下这粒魔药，就一定能成为皇后，到时我们同享荣华富贵！”

——系统提示：您得到魔药信息。

“什么？”沈峰眉毛一皱，没想到会有这种剧情，不过下一刻他却伸出手道：“魔药给我。”

何蜜犹豫了一下，最后还是探手入怀，拿出了一粒药丸。

沈峰接过药丸一看，系统注释上只写着：爱情魔药，用途不明。

他想了想道：“相比这颗魔药本身，我更好奇你这魔药是从哪里来的？”

何蜜立即答道：“是一位前辈临终前赠我的，他是张仲景的师父，最喜欢研制稀奇古怪的药，其它我就一概不知了。”

——系统提示：您得到隐藏职业魔药师的信息。

“张仲景？”沈峰知道汉末有两大神医，一个是张仲景，另一个是华佗，至于喜欢栽杏的董奉则出生太晚，与这两位不是同时代的人。而素有医圣之称的张仲景，正是南阳郡人氏。

这何蜜当真是跟她哥哥一样有勇无谋，就这样简单地什么都招了。沈峰不禁调|戏她道：“哈哈，魔药已经在我的手中，你以为我还会留你一命吗？”

何蜜顿时花容失色，哭着哀求道：“请公公留我一命，不要杀我，不要杀我！”

沈峰故意沉吟不语，看何蜜还会有何表示，何蜜立即不顾身体的重伤，爬着跪到沈峰面前，用力地抱着沈峰的腿道：“公公，以后我什么都听你的，你千万不杀我。”

沈峰满意地拍拍何蜜的头：“既然你这么说，那我就期待着你的表现。”

“谢谢沈公公！”何蜜知道自己的命保住了，再也撑不下去了，头一歪就倒了。

——系统提示：您饶过何蜜一命，何蜜对您的友好度+10！

揍了她一顿，还抢了她的魔药，友好度居然不降反升，不得不承认这样的女人就是贱。这种不见棺材不掉泪的性格现实社会中也有，倘若沈峰被她的刁蛮态度吓住了，她反而会打心里看不起沈峰，造成友好度下降。

沈峰抱起昏迷的何蜜，喂下一个大红药，又帮她包扎伤口。这伤口的位置实在有点特殊，幸好沈峰是宦官，不会引起误会。不过沈峰有苦自知，他非但不是太监，还练了葵花宝典，现在真心涨得难受。

深吸一口气，沈峰将杂念甩出脑海，然后唤过潘丽道：“这里是你家？”

“嗯。”潘丽点点头。

“你爸妈呢？”

“他们出去做活了。”

“好，我们去通知他们一下，然后你跟我走。”

沈峰和潘丽一起出门，路经潘家裁缝店，向潘丽的父母宣旨，然后带着潘丽、何蜜继续找下一位宫女。受了中伤的潘丽还能自己行走，而重伤的何蜜就只能放在翠花背上了。

第三位宫女，步念，白名，3级，普通型。见到她后，她哭着抱住沈峰的腿道：“公公，我不想入宫，人家都说宫中生不如死，我不想离开爸妈，到那种地方去！”

沈峰当然不会听她的话，吓唬了两句，她就浑身发抖，战战兢兢地说不出半句话来。

“这是一个胆小鬼。”沈峰总结道。

第四位宫女，充黛，白名，7级，普通型。当沈峰找到她时，她正在家中自杀。

“人生有何意义？我们为什么要活着？我觉得活着不如死了好！”

居然是一个认为人生没有乐趣的厌世者，沈峰劝解不开，只好先打一顿，再强迫她跟着。

到目前为止，四名宫女入队，一对互相仇杀的，一个胆小鬼，一个厌世者，沈峰真不敢想象后面还会来什么奇葩。

好在第五名宫女看起来一切正常，王荣，白名，5级，普通型。

到了第六个宫女家里，沈峰惊诧地道：“什么？程涵已经死了？”

“没错，涵儿前天感染恶疾，随后就去世了。为了怕传染邻居，我们勿勿将她埋了！”程涵的父母哀伤地道。

沈峰沉吟了一会儿，然后笑道：“程伯父，你是男人家，女儿死了不哭也就罢了，但伯母也没有一滴眼泪，这又是怎么回事？我知道你们不想让女儿进宫守活寡，可是圣旨已经下了，程姑娘不去，你二人就是欺君之罪。”

“涵儿真的已经死了呀！”两人仍在狡辩。

“罢了，事已至此，我即刻禀明郡守，诛你满门！”沈峰作势欲走。

“不要！”一个漂亮的女孩从内室跑了出来，跪在沈峰面前：“爸爸妈妈都是为了我，才迫不得已出此下策，求公公饶命！”

沈峰露出大灰狼式的笑容：“那就要看你表现了。”

第六名宫女入手，程涵，白名，9级，普通型。

第七名宫女，文清——

“咦，文清居然是黄名？”沈峰大为惊讶。

不但文清是黄名，文清的父母也是黄名，黄名可是系统虚构的名将亲友，一家子都是黄名，那么至少也得有个蓝名。沈峰在文家四处打量，终于看到墙角有一个小男孩，他握着拳头，瞪着眼睛，死死地盯着沈峰。

沈峰立即侦察：文聘，86级，猛将型，友好度－10。

紫名！百强名将之一！刘表手下第一大将文聘！

“没想到文聘居然躲在这里。”沈峰发现文聘后很高兴，百强名将可不是能随时见到的，就算文聘是南阳宛城人，两人能在这里相遇，也是天大的缘份。

“令郎长得真是可爱呀！”沈峰称赞道。

“哪里哪里！”文聘的父亲打着哈哈，“清儿，快给沈公公上茶！”

文清低头将茶杯端到沈峰面前，随后竟失手将茶水打翻在沈峰身上。

“你……”沈峰微微一怔，文清却突然从袖中翻出一柄匕首，直刺沈峰的心窝！

第32章意外之箭

变生肘腋，沈峰来不及多想，第一时间握住文清的手腕，然后一个沉肩横撞！

“砰！”运使葵花宝典后，沈峰的力道非常足，何蜜这样的绿名都顶不住，更不用说文清这样的黄名。她整个人都被撞飞开来，最后倒在墙角的文聘旁边。

“文姑娘，你也太热情了吧？”沈峰手里拿着文清的匕首，沉声道。

“姐姐！”文聘扶起文清，然后愤怒地看着沈峰。

“清儿，你这是干什么？”文聘的母亲急道。

文清站直身体，推开弟弟道：“一入皇宫，就等于被剥夺了青春和自由，与坐监入狱没什么区别，我宁可死也不愿去！”

“所以你就刺杀沈公公？这与沈公公有什么关系？”文聘的父亲质问道。

“我杀了他，自然会以命抵命，但其它要入宫中的姐妹就可以逃脱虎口了！”文清理直气壮地道。

“这孩子！沈公公，她不懂事，求您一定要法外开恩呀！”文聘的母亲惶恐地道。

又是一个不服管的刁兵，沈峰当即道：“伯母，国有国法，家有家规，法外两字切莫乱说，我担当不起。”

文清握紧拳头道：“事已至此，是我身手不够好，杀不了你，要杀要剐随你便！”

沈峰一看文清这模样，就知道她大概属于哪种性格。文聘在史上以忠直见称，文家的人估计也是类似设定。这个文清行凶的理由居然是让其它人逃脱虎口，当真可笑。

如何蜜这样的狠毒女子可以直接打服，换成文清这样的忠直之人却未必。对付忠义之人，最好摆事实，讲道理，让她感到发自内心的羞愧，这比惩罚她本人强一万倍。

“文姑娘，你真是太天真了，你以为刺杀本人是你一个人的事？我乃朝庭特使，你意图行刺朝廷特使，这就是谋逆，按我大汉律令，谋逆当诛你全家！”

“什么？”文父、文母一听，立即跪地哀求：“沈公公，你可千万不能如此呀！”

文清顿时俏脸煞白，看着向沈峰跪拜的父母不知如何是好。

“文姑娘，我本以为你是个懂道理的人，没想到却为了自己的一已之私，置全家性命于不顾。你父母都已经年纪不小了，你弟弟还年幼，你这个做姐姐的非但不想着帮父母做些事，还要置他们于死地，真是不忠不孝！”

“我没有！”文清急辨道。

“没有？圣旨宣你入宫，你不遵，即是不忠，父母养育你长大，你却犯法牵连他们，就是不孝，罪女文清，你不忠不孝，犯罪事实具在，还有何话说？”

“不要！”文清终于跪倒在沈峰面前，苦苦哀求。

“你既然犯下大错，就要知道后果，我虽然很同情你年少无知，但也无能为力。”沈峰摇头道。

“沈公公，我求求你，只要你能放过我父母，文清一定会好好报答你，哪怕是肝脑涂地，也绝不反悔！”

沈峰嘿嘿一笑，等的就是这一句。

“唉，我看你也是不错的姑娘，如果从此洗心革面，完全听我的话，我也就法外开恩饶你一次吧。也就是我肯这么做，换了别的太监，绝不会善罢干休。你的匕首真是太快了，刚刚我只要慢一点儿，现在就是死人了。”沈峰叹道。

“是，全是文清的不对，公公对文家的大恩大德，文清没齿不忘！”文清不停地给沈峰磕头。

——系统提示：您饶恕了文清一家，文清对您的友好度+30！

友好度加得还真多！沈峰暗暗感叹。前面救了潘丽一命，才加了30，如今几句套话，居然也能加30。忠义之士果然是需要哄的，在这种人面前，只要嘴炮无敌，就可胜过千军万马。

第七个宫女文清入手！

文清，黄名，33级，智将型，友好度60。

“呵呵，小队中除了何蜜，终于有个能上台面的人了。”沈峰暗笑。

“我姐姐跟你入宫，如果有一点闪失，我就绝不会放过你。”小文聘凑到前边来，握着拳头对沈峰道。

“如果没有闪失，那你会怎么报答我呢？”沈峰反问道。

“唔，那就我承认，你不是一个很讨厌的太监。”文聘仰着小脸说道。

“好，一言为定。”沈峰笑着捏了捏文聘的小脸。

像文聘这种级别的npc，绝不会随便说话，这段话的意思是，如果沈峰的神级任务失败了，文清被杀，文聘就会把沈峰当仇人，但如果文清安然入宫，没出意外，沈峰和他的友好度就会恢复正常，不再是负的。

“还剩下三个。”沈峰默默盘算。

走出文家，沈峰带着众人向第八个宫女黄贞的家走去。黄家离文家并不算远，中间只隔了两个胡同，沈峰刚要向黄家的胡同里拐，突然听到背后传来尖厉的风声。

“这声音……是箭！”沈峰马上扑倒在地，随后一支利箭凌空飞过，射在了前面的砖墙之上。

“轰！”小小的一支竹箭，竟直接将砖墙射倒！

好厉害的一支箭！

可惜沈峰来不及惊讶这一箭之威，因为他又听到了风声。

“嗖！嗖！嗖！”

勿忙之间沈峰只能在地上翻滚，随后就看到一片箭雨而来。

“啾！啾！啾！”

面对这片密密麻麻的箭雨，沈峰翻转腾挪，有如脱兔，虽然每枝箭矢都擦着他的衣角而过，却没有伤到他！

“好多箭！难道有许多射手？不对……所有的箭都是一个人射的！”

沈峰心思忽转，抬眼一看，就看到对面墙角有个人影一闪而过！

“站住！大胆狂徒，光天化日之下行凶，居然还想跑！”沈峰运起葵花宝典，发力急追。

“嗖！”刚追到墙角，迎接沈峰的就是一枝冷箭。这一箭比先前的所有箭都准，都狠！

“砰！”沈峰躲闪不及，只得拿左臂来挡，这利箭贯穿了它的左臂，仍有余威，最后擦着他的脸庞飞过，将他的脸上划出一道血痕！

“好箭！好险！”沈峰暗赞。要不是他最后关头脑袋急向后仰，这一箭恐怕就会连他的手臂带脑袋一齐射穿！

沈峰还想追，但行刺之人已经不见踪影了。略一思索，他笑了。

在这个游戏里，仅凭一张弓，一斛箭，就能把练成葵花宝典的他逼到这种地步，最后甚至将他射伤，这种npc可不多。

“这个黄贞，难道又是一个黄名？”沈峰不由得想。

第33章邀斗黄忠

缓步走到黄贞的家，沈峰果然看到了一个黄名。

黄贞，38级，猛将型，友好度30。

黄名是系统虚构的名将亲友，能力高低也多少受亲友名将影响，黄贞38级，比文清足足高出5级，她的亲友能力也多半高于文聘。再看看黄贞的父母，同样是黄名，沈峰更坚定了心中的想法。

南阳的名人虽多，姓黄的却不多，而箭法超神的，恐怕就只有那一位了。

刚坐下，沈峰就乐呵呵地道：“贵子黄忠在哪里？为什么不出来相见一下，难道做了什么亏心事不成？”

“忠儿他刚刚出去了，至今未归，没法与公公相见。”黄父讨好地笑着。

“没法与我相见，那就只好与衙门官差相见了，黄忠居然敢刺杀朝庭使臣，想必也敢认罪！”

“什么？”黄父顿时吓得浑身发抖，“沈公公，这话可不能乱说呀，我们黄家世代可都是奉纪守法的良民！”

沈峰起身抓住黄父的手臂道：“伯父不必多说，跟我到衙门一趟，事非曲直，自有公断。贵子如果逃脱，那就只有子债父还了！”

“不要！沈公公你一定是误会了，我哥哥怎么会干那种事？”黄贞急叫道。

沈峰哪里会管黄贞，拉着黄父就要向外走。

“岂有此理！”一个年轻的声音在外面喝道，“我偷袭你，与我父何干？你放开他！”

沈峰定睛一看，这位日后的蜀国五虎将之一，一向以老著称的后将军黄忠，现在还是个俊朗少年。他一个侦察术扔了过去，就看到一排紫字：

黄忠，93级，猛将型，友好度－10。

93级！就算是把所有紫名武将都拿出来，这也是接近巅峰的存在！

不得不说，由于三国演义神化蜀将的原因，蜀国五虎上将都个顶个的强，93级的黄忠，恐怕还是五虎中最弱的一个，但换到其它势力里，他就有资格叫板第一了。

“终于肯出来了吗？箭用得不错呀，小伙子？”沈峰笑着向黄忠打招呼。

“哼！”黄忠虎着脸，堵住了大门。

“你堵住大门，难道是怕我报官，想将我杀死在家里？”沈峰不急不缓地问。

“未可知也！”黄忠给了一个傲然的回答。

沈峰道：“这样吧，我也不多欺负你，今天就以手中的铁剑与你过招。如果在百招之内不能胜你，就不再追究你刺杀我之事，但要是你输了，就得任凭我处置，如何？”

黄忠一听这话火冒三丈：“刚才在外面我怕暴露身份，没敢用出全力，你还直以为你的功夫有多高了？如果公平决斗，我一只手就能胜你！”

“来吧，让我看看你的本事是不是吹出来的。”沈峰抽出背后的铁剑，走到院中。这柄剑是他出发前在商店买的，仍是攻击+2的普通货，因为他等级太低还用不了别的剑。

黄忠冷哼一声，走到屋内，拿出一口大刀。

“使不得呀，使不得，忠儿，你怎可以与沈公公过招！”黄父连忙阻止。

沈峰道：“伯父不用急，我不会伤到令郎的。”

黄忠一听这话更是气愤，他武技过人，从未这般被别人看不起。他推着父亲道：“爹你稍待，我不消几合就能拿下这个狂徒。”

眼见阻止不了，黄父只得坐在院中叹气，黄贞也站在一旁，关切地看着哥哥。

沈峰看着黄忠摆开架式，嘴角露出笑容。黄忠可是93级的牛人，多半也会神级技能，要想战而胜之并不容易，所以他耍了一个小花招。

三国武将各有特色，而在游戏公司公布的资料中，马、步、弓三大兵种各设有一个大兵种神将。所谓的大兵种神将，是指他们带领擅长的兵种部队会发挥出200%的实力，但带其它兵种部队则会很一般。

只擅长一种兵科，看似瘸腿，实际却是很逆天，只要应用得当，他们远远胜过那些各项都很平均的将领。由于玩家多是演义党，喜欢蜀国，所以三个大兵种神将也都是蜀将。骑兵神将是马超，步兵神将是张飞，弓兵神将则是黄忠。

正因为马超是全游戏唯一的骑兵神将，所以林枫才放言他的骑兵一定会由马超统领，而身为弓兵神将的黄忠，最擅长的武器无疑就是弓箭，在用弓方面，没几位npc能与他比肩。

但弓箭是远兵器，并且偏暗器，沈峰用剑来挑战黄忠，并放言百合之内必胜，黄忠顾及脸面，自然不会用弓箭和沈峰绕着打。当他拿起大刀之后，他也就放弃了他最擅长的神级弓箭技能！

沈峰的内功是神级葵花宝典，剑法是神级辟邪剑法，两相加成之下，对战大刀黄忠劣势已经不大，再之后，就是比拼技术的时候了。

“请！”

“哼！”

黄忠手持大刀，直劈沈峰面门，刀还在半路上之时，一片黄沙从刀刃中倾泻而出，有若一片流光——武斗技狂刀落沙！

《魔幻三国志》中的武将攻击分两种，一种是普通攻击，一种就是武斗技。这些武斗技是为了平衡文官法术而设计的，大多数武斗技，都和法术一样绚丽多彩。

黄忠作为游戏最强武将之一，所掌握的武斗技也远非其它杂鱼武将可比。此时狂刀落沙一出，沈峰就如沙漠中迷途的商旅，被漫天的黄沙遮掩！

沈峰凝神看着这仿佛来自沙中的一刀，心知不能有任何的疏忽。他只有十级，没有任何武斗技可用，要想战胜黄忠，就只有靠最简单的基本攻击。好在葵花宝典很快，辟邪剑法更快，只要有足够的速度，他就有信心！

一片沙影之中，沈峰窥准机会，贴地一滚，铁剑沿着黄忠的裤角上削！

“唰！”那大片的黄沙，刚好落在他的身后，激起一地烟尘！

黄忠也是反应极快，看到沈峰滚在脚下出剑，立即右脚抬起，毫不犹豫地踢向沈峰手腕！

沈峰剑式一变，斜挑黄忠的脚尖！

这时黄忠的刀招已经收回，他右脚后缩，手中的刀转而下劈，一出手又是一个武斗技——风刀鸣语！

一阵尖锐的鸣爆声从刀口爆出，阵阵劲风随刀势斩下，沈峰就像那风中的柳絮，不知要被卷向何方！

第34章幻影分身斩

沈峰看到风刀鸣语威力如此之大，不敢硬挡，在阵阵劲风之中，一个空翻从地上翻起！

风刀鸣语的劲风虽是向下吹，但空气流动有去就有回，沈峰借着风的回旋之力，反倒跳得非常高。身处最高点时，他立即铁剑直劈，凌空向黄忠头上斩去！

这一招的变化实在快极，沈峰只一瞬间就由地上天，好像是原本就等在天上，窥准机会才劈下这一剑。

黄忠心里一惊，倾刻间收招，那道由刀带起的劲风立即消失，转而化为浓浓烈焰，直向上扑。他的刀刃也仿佛是刚出炉的钢铁一样，瞬间变成了红色，这正是武斗技：炙炎烈刀！

“斩！”黄忠大喝一声，带着火焰的炙炎烈刀由下挥之势改为上挑，直挑沈峰的胸腹，一时间火借刀威，刀借火势，阵阵热浪扑面而来，让沈峰坠入地狱之中。

面对无可匹敌的一刀，沈峰身体悬空，无力可借，只能挥剑疾挡！

“叮！叮！叮！”一秒钟之内，沈峰的铁剑和黄忠的大刀连续相撞数次，火星四溅，旁边的人竟谁也没看清这几剑是怎么斩的。在这一秒结束后，沈峰已经借着反震之力，逃脱了烈焰范围。

“哪里逃！”黄忠不意对方竟如此灵活，一个箭步追上，一扬手，又是一个狂刀落沙，沙尘漫天！

“嗖！”沈峰这次从右边绕过了黄沙，铁剑径袭黄忠右手。

“嘭！”黄忠握拳的左手突然张开，一片虹彩从他的手中爆出——徒手武斗技：彩虹掌！

从手掌中出现的彩虹，像一束流光一样径直打向沈峰面门，快得不可思议。沈峰则好似事先料到了一般，微微侧头，让彩虹贴着面颊掠过，同时长剑继续削向黄忠右手！

“好快的剑法！你这是什么剑？”黄忠急问。问的同时他后退半步，闪开了沈峰的这一击，这是交手数招来，他第一次后退。

“辟邪剑法！”沈峰一面回答，一面乘胜追击，数朵剑花从他手中挽出，袭向黄忠各处。

“辟邪剑法？果然是天下无双的剑法！不过你为什么不用武斗技？”黄忠再次后退一步，大声问道。

沈峰当然不会说自己不会，而是淡淡地道：“你不配！”

“呸！”黄忠大怒，大刀一扬，整个刀体竟然变成了深红色，随后一片巨大的血浪有若江河一般向前方喷出！

“忠儿，不可！”黄忠的父亲急叫道。

然而他叫喊时已经晚了，倾刻间血浪在小院中奔流，小院的院墙不堪重负，霎时被冲倒，花草树木全都弥漫上了一层腥气。

血河斩！黄忠所会的大刀类武斗技中最强的一招，大范围性伤害，此招一出，必定尸横遍野，血流成河！

黄父和黄贞站在屋檐下倒好，院落另一侧等待的文清、潘丽等人就难免受到波及了，所幸驮着何蜜的瘸驴翠花站在了几女身前，让血浪不知为何竟没有向这边飞溅。

不过黄父最关心的不是文清潘丽等人，而是站在院落中央，正面迎上血河斩的沈公公。黄忠这一击的目的很明显，就是通过这大范围的一击，让动作灵活的沈峰无路可逃！

而此时院落中央，鲜血河流奔涌而过的地方，沈峰已经不见了！

“难道沈公公已经尸骨无存了？”黄父大急。

下一刻，他又看到了沈峰，这次他更惊讶了，因为沈峰安稳地站在黄忠身后，手中的铁剑则是搭在黄忠的颈侧！

“你败了！”沈峰淡淡地道。

武将相斗，并不是武斗技厉害，就一定会赢，出招的时机犹为重要。黄忠觉得自己的血河斩出招很快，没有危险，却不知沈峰等的就是这个机会。他努力激怒黄忠，也是想让他尽快出大招。

像血河斩这种大范围强力武斗技，就算出招速度再快，也必定会有一段蓄力期，这个短小的停顿，在别人眼里或许没什么，但在沈峰这样的大高手眼里，就是致命的失误，只要敌人发招前没和他拉开足够的距离，他就可以轻松的战而胜之。

当然，游戏中npc们的战斗经验也是会积累的，这次黄忠吃了大亏，下次肯定不会上同样的当，不过对于沈峰来说，一次辉煌的胜利就足够了，下次再见到黄忠，等级更高也更强的他当然有更多的办法。

——系统提示：您战胜历史名将黄忠，辟邪剑法得到顿悟，熟练度+500！您领悟武斗技：幻影分身斩！

幻影分身斩：辟邪剑法衍生的神级武斗技之一，可以利用极快的速度产生幻影，从不同方向上攻击敌人。当前熟练级：初级，幻影数3。

领悟武斗技了！沈峰一喜。

越是高级的功法，就越容易领悟出武斗技，辟邪剑法做为神级剑法，以后衍生的武斗技绝不会少。沈峰以弱胜强，打赢历史名将黄忠，从中领悟武斗技也属于正常情况。

此外，沈峰的辟邪剑法熟练度还加了500，要知道自从学会了葵花宝典和辟邪剑法，沈峰一直没搞清它们的熟练度怎么加，玩到现在，两种技能的熟练度都是0。既然领悟武斗技可以加剑法的熟练度，那么沈峰就有了努力方向。不过内功功法如何增加熟练度，仍是需要思索的问题。

黄忠像个木桩一样在场中伫立半天，才看了眼脖子上架着的长剑，满脸都憋成了酱紫色：“技不如人，你要杀就杀，我毫无怨言！”

沈峰呵呵一笑，收回了收中的剑：“你为何要行刺我？”

黄忠见沈峰收剑有些诧异，随后答道：“我不希望妹妹进入皇宫之中，孤单终老。”

这理由跟沈峰料想的差不多，如果他不在这里战胜黄忠，那么这位名将终究会是这个神级任务中的大|麻烦。

“你就算杀了我又能如何呢？朝庭还会派下一个使臣来。”

黄忠道：“只要我妹妹能不入宫，来一个使臣，我就杀一个！”

“好，有豪气！我要是有个像你这样的妹妹，也会这样保护她。不过你现在杀不了我，又该怎么办呢？”

第35章弓神连珠箭

黄忠叹了口气道：“唉，事已至此，一切听公公发落。”

沈峰拿出圣旨道：“圣旨在此，天命难违，我必须要接你妹妹入皇宫。我唯一能做的，就是帮你尽力照顾好她，不让她受到伤害。至于你刺杀我的事，我决定不再追究了，希望下次见面，我们能成为朋友。”

黄父大喜道：“忠儿，还不快谢谢公公！”

黄忠满面歉意，沉声道：“多谢公公。人家都说宫中的宦官最为阴险，没想到公公竟然如此大人大量。如果公公不弃，黄忠就交下你这个朋友！”

沈峰当即道：“哈哈，能和你这样的豪杰相交，实是乃生平一大快事！伯父，不知家中有酒吗？我想和令郎痛饮三杯！”

“有，有！”黄父匆忙去倒酒。

“我字汉升，公公如果不嫌弃，以后就叫我汉升好了。”

“我字傲天，汉升如果不嫌弃，以后就叫我傲天好了。”

黄父将一个大酒坛搬过来，沈峰和黄忠一起干了三大碗酒，然后相视一笑。

——系统提示：黄忠不再对您的宦官身份抱有偏见，友好度+10！

——系统提示：黄忠交您为友，友好度+20！

沈峰道：“此去京城，一路上盗贼重重，并不太平，汉升如果有空，能否护送我一程，也顺便送一送令妹？”

黄忠摇头道：“我也想送你一程，但最近在郡里当差，要办事的太多，实在抽不开身，我妹贞儿就请你照顾了！”

沈峰叹了一口气。他和黄忠的友好度虽然不低了，但对方是历史级名将，想招募仍是不可能的。他希望黄忠能送他一程，这样还可以找机会再刷下友好度，并且降低一下任务难度，不过对方拒绝了，那就没办法了。

“汉升放心，令妹即是我妹，只要有我在，就保她在宫中无事。”

黄忠大喜道：“贞儿，傲天要收你做妹妹，还不叫声哥哥。”

黄贞在旁大大方方地叫道：“傲天哥哥。”

“好妹妹，我以后就和汉升一样，叫你贞儿可好？”

黄贞笑道：“哥哥但叫无妨。”

黄忠道：“傲天，刚刚与你过招之时，我见你的剑法虽快，但似乎不会轻功？”

基本轻功要基础敏捷高于10级才能学习，沈峰当然没有学。不过黄忠问起，他没法这么答，只能道：“小弟只是初通武功，轻功方面确实没有学过。”

“这样啊！”黄忠敲了敲酒碗，“我的轻功需要扎实的基本功，即使教你，你也学不了，不过前些天，我当差时从一个淫|贼手里缴获了一种轻功，无需条件即可修炼，现在就送给你聊表敬意。有了轻功傍身，你以后遇到麻烦也更容易应对。”

“此事当真？”沈峰一喜。

系统中有很多任务都是隐任务，不会给提示，黄忠送给他功法，那说明这就是打败黄忠的隐藏任务奖励了。从张让那里学来的轻功，只能是最普通的基本轻功，而黄忠要送的轻功，肯定不会是大陆货。

“就是这本了。”黄忠将一卷绢册递来。

沈峰将绢册展开，立即收到了系统提示：

——系统提示：

脚底抹油：初级领悟型轻功。该轻功是淫|贼韦小宝遗物，由宗师级轻功神行百变剔除那些需要根基的身法步法总结而成，属于残缺版神行百变。如果修炼者有大智慧大毅力，或许能从中领悟出神行百变的奥妙，从而进化成真正的神行百变。

您是否花费10000武道经验，学习初级轻功：脚底抹油？

领悟型轻功？沈峰还是第一次遇到这类功法，他当即一拍，学会了此轻功。身为游戏高手，最喜欢的就是这类挑战。不过韦小宝不是清朝人吗？怎么会死在三国年间，还是被当成淫|贼杀的，也太冤了吧？

——系统提示：您学会了脚底抹油（初级轻功）熟练度：初级，0/1000

您可以运使内力，提升移动速度，每次消耗内力1，提升移动速度5%

好功夫！沈峰暗暗喝彩。基础轻功初级时只会提升1%的移动速度，这个脚底抹油居然是5%，以后能够进行顿悟，必定会加成更高。

“汉升呀，你这可是帮了我大忙！”沈峰开心地道。

黄忠又道：“小意思，傲天你的剑法虽然过人，我自愧不如，但在弓法上面，我自信天下罕有敌手。”

沈峰当然不会跟黄忠比弓，当即道：“我的弓术只是粗通，以后有机会还请汉升多多指点。”

黄忠略一思索，拿出一个绢册道：“这是我早年的练弓时的弓术心得，你如果需要，可以看看。”

“我真是太需要了！”沈峰慌忙接了过来。

——系统提示：

黄忠早年的弓术心得：一次性道具，可将基础弓术升到高级。

虽说将弓术升到高级，在沈峰眼里根本不能算个事儿，但有白升的机会他也不会错过，轻轻一拍，弓术心得消失。

——系统提示：您的基本弓术提升为高级（熟练度0/5000）

您可以运使内力，提升弓箭伤害，每次消耗内力5，提升伤害50%

“看了你这弓术心得，我真是受益良多！”沈峰说道。

“哦，百步之外有一柳树，傲天能否展示一下弓技？”黄忠问道。

“当然没问题，我射最顶上的那根柳枝！”沈峰一边说着，一边拿出弓箭，将弓拉满，一支羽箭疾射而出。

“嗖！”长箭不偏不倚，正中那根柳枝！

“漂亮！”黄忠鼓起掌来，“你的弓术天赋看来比我还要好，如果想学，我还可以教你一招连珠箭。”

看来这任务奖励还很多，沈峰立即道：“能得汉升相授绝学，我真是太荣幸了。”

“看好了！”黄忠一边说，一张弓拔箭。

“嗖！嗖！嗖！……”一连串的箭羽向脱了线的珠子，前后相接向大柳树射去。它们一箭钉在一箭之后，最后形成一条长长的箭枝长龙。

“神技呀，神技！”沈峰用力地鼓掌。

——系统提示：您是否花费10000武道经验，1技能点，学习武斗技连珠箭？

沈峰立即点学习。

——系统提示：您学会了武斗技连珠箭。

连珠箭：高级箭术类武斗技，由于您的技能为弓神黄忠所传，有一定可能升级为神级武斗技：弓神连珠箭。当前熟练级：初级，连珠数10

牛啊！沈峰再叹一声。普通弓术师教的连珠箭，初级只能连射三箭，黄忠果然不愧为弓神，教徒弟也这么猛，初级就是10箭！

当然，沈峰学会的连珠箭之所以这么**，是因为打败了黄忠系统给的隐藏奖励，如果是其它玩家向黄忠学箭，黄忠恐怕也会藏私，教他们一些大陆货色。

技能学会，沈峰就离开了黄家，宫女名单上还有两人未找到，不知还会有什么波澜。

第36章斧头帮

虽然还有两个宫女未入手，但沈峰的队伍也算是初成规模了。

他牵着瘸驴翠花，翠花背上是小队唯一的绿名宫女，62级的何蜜，可惜为了收服她，沈峰已经将她打成重伤。

翠花身后，是两个黄名宫女，38级黄贞、33级文清。黄贞的左边是10级白名潘丽、9级白名程涵，以及那个3级的胆小鬼步念，文清的右边则是5级白名王荣，以及那个因为寻死觅活被沈峰打成轻伤的7级白名充黛。

翠花的神技只能传送沈峰本人，所以沈峰必须用赶路的方式带着她们回洛阳。南阳到洛阳有数百里，一路上危险重重。不用细想也知道，凭这些人的本事，一旦遇到强盗、劫匪，恐怕只有黄贞和文清能抵抗一下，其余几位全是送菜的。如果敌人的数量过多，沈峰就算再勇上十倍，也难护得大家周全。

特别是那个寻死觅活的厌世者充黛，假如敌人来砍她，她还不得愉快的伸出脖子？她死了不要紧，沈峰的神级任务就泡汤了。

“先不想那些，下一个宫女是——张宗汉之女张巧？”

沈峰牵着驴向张巧家走去，在横穿街道的时候看到了何进。这位日后的大将军正用一双油腻的大手插着腰，站在街头跟一群npc吹牛。而何进的身后，是一群妄图招募何进的玩家，各自打着小算盘。

“我妹妹已经被宫里的人接走了，用不了多久她就会平步青云成为皇后，并且封我个大将军，统领天下兵马！”

“何进，你别吹了，你妹不是在那边吗？屁股怎么被绷带包着，还肿得老高，让人打了吧？”一个老汉高声嘲笑道。

“不可能！”何进惊诧地转过头，就看到了沈峰和驴背上的何蜜。

“老妹，一会儿不见，你这是怎么了？”何进凑过去急问。

何蜜怎么好意思说她被沈峰打了，只是支吾道：“哥，我没事，你忙你的去吧。”

“岂有此理！沈公公，我妹这副模样，你要给我一个交待！”何进向沈峰咆哮道。

沈峰道：“何蜜已经奉旨跟我入宫，属于宫中之人，她的事不是你该管的，你听她的话，忙你的去吧！”

何进一听此话勃然大怒：“我告诉你，我妹可是未来皇后，而我，就是未来大将军！你不给我一个交待，我今天不会让你离开此地！”

一个玩家看到何进和别人起了冲突，立即凑过来道：“你竟然惹我们何大哥，我看你是不想活了！”

沈峰鄙夷地看了那个玩家一眼，这厮当真为了友好度，什么都想掺和一脚。他不客气地道：“你给我滚！”

“哟，你知道我是谁吗？我就是南阳郡第一公会，斧头帮的副帮主，于死神！在我于死神面前都敢这么吊，你爸妈知道吗？兄弟们，上，劈了他！”

于死神一招呼，立即有数十名玩家向沈峰围了过来。看来这个斧头帮公会，玩家还真不少。

沈峰叹了口气，举起圣旨道：“朝廷特使在此办差，闲杂人等退避！”

“哟，接了个特殊任务就了不起呀？你以为我们公会不敢在城里强劈你？兄弟们给他几个飞斧！”于死神高声叫道。

“嗖！嗖！嗖！”立即有几个玩家将手中的斧头向沈峰扔来。能将斧头作为暗器，也算是一桩绝活，斧头帮让这么多玩家都学会飞斧，确实很有本事。

于死神同样拿出一个飞斧，劈向沈峰的脑袋，他距离沈峰最近，似乎闭着眼睛都能砸到沈峰。

沈峰正想试试新学会的武斗技，见这些人先出手，立即人影一闪，一化为三——武斗技幻影分身斩！

“唰！唰！唰！”三道虚实相间的人影，一齐向于死神砍去，于死神的斧头才落在空处，他本人就中了三剑。

“啊！”这位斧头帮的副帮主惨叫着倒地，死时还没搞清沈峰的动作怎么那么快。

其它斧头帮公会的玩家一怔，不明白这位一向以防御惊人著称的于副帮主，怎么被人一剑秒了。不过他们来及想太多，因为沈峰手中的剑已经换成了弓！

将弓拉得如满月，然后一松，十支箭羽相继从弓弦上绷出，武斗技：连珠箭！

“嗖！嗖！嗖！”

一片剑雨过后，斧头帮的帮众们七个咽喉中箭，倒在地上挂了，还有两个中箭受伤。

“靠！”所有斧头帮玩家大骂一声。不用问，沈峰一定是个超级高手。他们互相使了个眼色，然后一齐把手中的斧头全扔了出来。

沈峰微皱着眉头，不是因为敌人的斧头太多，而是刚才那一箭只射死了七个。或许对普通玩家来说，连珠箭能射死不止一人，就是巨大的成就，可对沈峰来讲，这种程度的技能应该例无虚发才对。

“十中七，果然是住院住久了，技艺生疏了。”沈峰暗道。那两个没死但被射伤的，在沈峰眼里根本不能算射中。

轻轻躲过众多飞斧，再次张弓，连珠箭，射！

“嗖！嗖！嗖！”

这一轮剑雨，斧头帮帮众倒地九人！

“靠！”沈峰和斧头帮成员一齐叫了一声。

斧头帮的人是觉得沈峰太准了，所以才叫骂，而沈峰爆粗口，是因为自己太不准了。

已经射过一次了，第二次还失手了一支箭，这简直就把龙傲天的脸丢尽了！

沈峰拉满弓弦，想第三次施展连珠箭，却发现斧头帮帮众的人竟然不够十个了！

“唉，你们就不能再多一点儿吗？这么点人连给我练箭法都不够！”沈峰暗叹。

“兄弟们都过来，给于副帮主复仇！这小子扎手！”一个小头目大叫道。

“雷锋啊！”沈峰心里暗夸一句。正嫌你们人不多，你就叫人了，太够意思了。

没过片刻，又有二、三十名斧头帮帮众赶到，可惜他们刚掏出斧头，就被沈峰收走了十个人头。

“终于全中了！”沈峰看似很不开心的嘀咕了一句。

刚到现场就被秒杀的十名玩家，全部错愕地盯着眼前的黑暗，并在公会频道里大叫道：“怎么回事？我怎么到了死了？”

“那小子的箭你咽喉了！”

“你怎么知道？”

“我死前看到了。”

“还有谁活着？”

一片沉默。

沈峰把斧头帮六十余名帮众一一射杀，转过脸对何进道：“你还要为你妹妹讨公道吗？”

何进虽然是个npc，但也不傻，这么多玩家都让沈峰干掉了，他肯定也不会是沈峰的对手。他脸色发白，恨声道：“我早晚要杀光你们这太监！”

——系统提示：何进对您的友好度－10！

额，居然减友好度了。沈峰摇了摇头。不过何进这种人物也不值得费力招揽，友好度降就降吧。

何进转头离去，另一个玩家却在旁边鼓掌道：“好漂亮的箭术，你的内功、箭术达到双大师了吧？其中一项恐怕还达到了宗师。”

沈峰一怔，能看出他是高手很容易，但连他的技能级别都看出来了，那就很需要技术了。虽然沈峰的箭术只有高级，但内力是神级，两两相抵之后，与对方说的所差无几。

立即一个侦察术扔过去：玩家，钱多多，36级，猛将型。

原来是这小子。

钱多多就是电视里十大领地排行榜中排名第七的那个玩家，据说是个土豪，家产不比林枫少，只不过在游戏上投入没有林枫那么疯狂。

在上款游戏《仿真三国志》中，钱多多也很出名，不过出名的不是钱多，而是箭术惊人。那时的全国排名前100的玩家中，有两个以箭术著称，第一是吾不射，第二就是钱多多。当然，像沈峰、林枫这样的全才，由于太全面了，不会以单项技能出名。

“有事吗？”沈峰问道。

“看你的id很陌生，箭法却如此好，我想跟你比箭术。”钱多多道。

——————————————————————————————————

求个收藏~~大家收藏一下吧。

第37章魔药师

“你难道没看到我的等级吗？我做任务死了太多次，等级跌得太多，没法跟你比。”沈峰说道。

跟钱多多比箭术其实是费力不讨好的事，输了会丢人，赢了则容易被猜出身份，毕竟在能箭术上胜过这种专业用箭狂人的，全游戏都不多。

“你怎么才10级！”钱多多惊讶地道。

“连挂好几天了，不提也罢。”沈峰信口胡编道。如果钱多多知道他才进游戏三天，就将箭术练到这种地步了，恐怕顿时就会明白他是谁。

钱多多无法想象一个人挂多少回等级才会跌回10级，不过他跟沈峰不熟，不好详问，只说道：“那这样吧，我们两个互加一下好友，以后你等级涨上去，再一起切磋切磋如何？”

如果是以前的沈峰，肯定不会加对方好友，他是游戏中出了名的独行侠。不过这次游戏，他不想玩的那么累，加个高手为好友当然没问题。

两人互加了好友，钱多多又请沈峰有机会去他的领地钱津村玩，那里可是有如今玩家中最精锐的弓兵养由基弓手，沈峰一一笑着答应。

告别了钱多多，沈峰继续前行，不久后找到了第九位宫女张巧的家。

张家是一户比较富裕的人家，庭院中栽满了桂树，还有人造的假山。当张巧的父母出来迎接的时候，沈峰欣喜的发现他们都是黄名。

“看来张巧也应是黄名，但这张家又是哪位名将的家呢？”

走进张家，沈峰终于看到了张巧。这是一个从外表上看很贤惠淑婉的女子，而她的属性则是黄名，20级，能臣型。

与张巧及其父母聊了几句，一个青年男子突然从外走进来，并端着一个细瓷茶壶。

“这是犬子张机，字仲景。”张巧之父张宗汉介绍道。

张仲景？沈峰瞳孔骤然一缩。侦察术丢出，一排蓝字浮现：张机，60级，能臣型，友好度－10。

张仲景是汉末的大名医，在我国历史上素有医圣之称，被系统标为蓝名享受名臣待遇并不奇怪。不过沈峰现在关心的不是他的名医身份，而是从何蜜手中得到的魔药。据何蜜所说，爱情魔药的制作者就是张仲景的老师。

游戏中玩家都可以就职一项生活职业，有务农的，有打铁的，有做裁缝的，有炼药剂的……不过这些都是常规职业，隐藏职业魔药师，一听就很不寻常。

“沈公公，这是我特制的花茶，具有强身健体的作用，请您一定要尝尝。”就在沈峰思索之时，张机轻轻地给沈峰倒满一杯茶，然后双手敬上。

沈峰将茶端到嘴边，细细地闻了闻，然后又放了下来：“这茶我不能喝。”

“为什么？”张机的表情有些不自然。

“茶中有毒，我又怎么能喝？喝了可是会死人的。”沈峰道。

“沈公公真会开玩笑，这茶中怎么会有毒呢？”张机两手揪着衣摆，表情更不自然了。

“如果没毒，那你就代我喝一杯吧！”沈峰将茶杯端到张机眼前。

“沈公公，你这是干什么？”张机的父母和妹妹很是奇怪。

张机的手开始颤抖，但还是接过了茶杯，凑到唇边，准备一饮而尽。

就在张机即将喝下茶水时，沈峰忽然伸出手，夺过了茶杯：“仲景，我的命是命，你的命也是命，我不想死，也不想让你死。你学习医术，治医救人，不就是为了给人活命吗？为何要下毒害我呢？”

张机一下子跪在地上，垂头低声道：“公公，我只是不想让妹妹进入宫中，所以……所以……”

“所以我如果不明不白的死了，张姑娘就不用入宫了，是吗？”

“公公饶命！”

“仲景，你真是糊涂呀！怎么可以做出这种事呢？”张父张母一齐责备道。

“对不起，对不起……”张机反复说道。

沈峰叹了口气。这群宫女除了何蜜和潘丽，就没有一个想入宫的，而招收每个宫女的过程中，都或多或少的遇到了麻烦。

做为一个神级任务，很多麻烦都不是正面的，如何蜜杀潘丽、文清行刺、黄忠偷袭。张仲景是绝代神医，自古医毒是一家，所以看到张仲景时，沈峰就立即往下毒这方面想了。

张仲景给沈峰敬茶的时候，脸上带了一丝不自然的神色。按理说这种大名人，是不可能看到客人而紧张的，唯一的可能就是心里有鬼。一个治病救人的名医，偏偏要下毒害人，这不符合人物性格，所以他的表现才会反常。里外里一分析，沈峰就知道张机下毒了。

这个任务的关键点就是考玩家的智慧，能不能想到张机下毒。只要想到了，那么问题就可以立即解决，而没想到，那就是被张机毒死，任务失败。

接下来的事情就好办了，治病救人的一代名医，性格肯定也是忠义型的，沈峰再次发挥嘴炮特长，动之以情，晓之以理，并通过饶恕张机的恶行，赢得了张机尊重。

——系统提示：张机不再对您的宦官身份抱有偏见，友好度+10！

——系统提示：张机交您为友，友好度+20！

看到两排系统提示，沈峰满意地点点头，这时张机又道：“傲天，去京师的路上危险重重，我这里有很多良药，可以送你一些。”

不用说，这肯定是窥破张机下毒，系统给的隐藏奖励了。不过沈峰并不想要这个奖励，而是问道：“仲景，你可知道魔药师？”

张机浑身一震，看看父母俱在身边，有些为难地道：“我们可否借一步说话。”

“伯父、伯母，我有事要和仲景相谈，不知是否方便？”

张父张母不明所以，不过还是同意道：“这个自是无妨。”

于是张机带着沈峰，一直走到他的房间里，才低声说道：“魔药师的事，你是如何得知的？”

沈峰拿出爱情魔药道：“我无意中得到了一颗。”

张机大惊道：“啊！我本以为此药都已销毁，没想到还有一颗留存于世！”

“为什么要销毁此药？”沈峰好奇地问。

张机叹了口气道：“教我医术的老师，乃是天下间医术最为传奇的人，可惜他晚年走错了路！”

“什么叫走错了路？”沈峰问。

张机道：“医术本该治病救人，药的作用也是应以祛病为目的，可是我的老师后半生一直研究如何用药物改变人的情绪和思想、控制人的身体，甚至改造人的身体！这种药就是魔药！

老师用他的天才般的头脑，制成了许多魔药，但是这些魔药，每一样都不应该在世间出现。就好比说这爱情魔药，人与人之间的爱情，应该自然而然产生，岂能用药物催生？这简直就是灭绝人伦！”

沈峰双眼猛得一亮。制作改变人的情绪和思想、控制人的身体，甚至改造人身体的魔药，这简就是逆天呀！这么说来，魔药师这个职业，还真是一个稀有难得职业！

沈峰眼睛转了转道：“凡事都有利有弊，魔药虽然不以治病救人为目的，但也会有它独特的作用。就好比说这爱情魔药，如果一个人爱他的妻子太深，在妻子死后想殉情，那么给他一颗爱情魔药，让他爱上别人，也未必不是一件好事。”

张机点头道：“话虽如此，但世人又有几个能像公公这般明理，不把此药用作它途？一旦这些药落入奸人手中，定会引发不小的麻烦。所以老师死前让我们焚尽他的药，但是……唉！”

“但是什么？”沈峰问。

张机道：“公公对我有再生之恩，告诉公公倒也无妨。家师半生研究魔药，已经到了走火入魔的地步，他死后虽然魔药尽毁，但是传承仍在。因为老师不想看到他多年的努力，全都付之一炬。”

“仲景，你就是获得魔药师传承之人？”沈峰问。

“不，魔药师传承，关系重大，我们师兄弟三人每人得到了一部分，但都不全，也都无法成为魔药师。”

“那还真是遗憾。”沈峰道。

“一点都不遗憾，我从来不觉得魔药师这种职业，应该在世上出现。但我二师兄走火入魔，妄图成为魔药师，不惜加害我与大师兄，抢夺我俩的魔药师传承，我一时不慎，竟中了他的诡计！”

“什么？还有这种事？”沈峰问道。

第38章虹光分戟

“没错，我二师兄夺走了我的那份魔药师传承，而我大师兄比我聪明，没中他的诡计，为了不被暗害，他远走他方行医，至今音讯不明。”

——系统提示：您得到隐藏职业魔药师的信息。

“也就是说现在魔药师传承分成了两部分，大部分在你二师兄手里，小部分在你大师兄手里？”沈峰问道。

“是的，我二师兄虽然没获得全部传承，但拥有两份传承在手，也不知能参悟多少，我真怕他已经做出一些魔药了。”张机叹道。

“岂有此理，仲景，你二师兄现在在什么地方？我愿去为你讨回这份传承！”沈峰作出一副正气凛然的模样。

“唉，我找他多年，也未找到，公公日后可以帮我留心一下此人，他叫董约，大约三十岁的样子，瘦削，双眼狭长，哦，我这里有一份画相，你若见到他一定不可放过他！”

“仲景放心，我若发现此人定会为你讨回公道！”

——系统提示：您接受任务，寻找董约。

任务目标：找到并惩治董约。

任务奖励：？？？

沈峰知道这种奖励不明确的任务，肯定是能在任务中获得多种选择，以他的想法，肯定是能获得魔药师传承最好，毕竟隐藏职业不是人人都可以获得的，不过如何找到董约，是个难题。

接过张机递来的画像，沈峰发现画像上有三人，于是问道：“这个是你，这个是你二师兄董约，那么这位是你大师兄？”

“不错，他就是我大师兄华佗，也是我们三人中医术最为高明的一位。”张仲景道。

系统居然把张仲景和华佗设计成了师兄弟，还真是搞笑，看来只有那个反面角色二师兄是系统杜撰的人物了。魔药师传承分了三份，虽然董约有两份，但华佗手中也有一份，所以要想获得传承，恐怕还得搞定华佗。

沈峰默默地记下华佗和董约的相貌，又和张仲景谈了一会儿，没有什么有用的信息，就告辞出张家。

由于张仲景是游戏中神医，会妙手回春的法术，所以何蜜的重伤、潘丽的中伤、充黛的轻伤，全都被他治好了。此外，他妹妹张巧也会医术，只是没有他那么厉害。有张巧在，沈峰的队里就有了一个医生。

“仲景，不用送了，他日有出宫的机会，我一定会帮令妹传递书信给你。”沈峰挥手道。

张父、张母、还有张仲景一齐望着即将远去的张巧流下热泪。在npc们看来，入宫去当宫女，就很难跟外界通消息了，而进入全是女人的**之中，也注定没有什么幸福可言，只有何蜜、潘丽等有野心的女人，才会想进皇宫。

沈峰当然不会管npc们心里怎么想，做任务最重要。身为一个高端玩家，他在忠义之士面前会比谁都忠义，在奸猾之徒面前会比谁都奸猾，这是长期游戏养成的习惯，也是他无往不胜的原因之一。

“只剩最后一个宫女了——甘静。”

带着众人走到甘家附近，沈峰惊讶地发现甘家空无一人。

“老乡，请问一下这个甘家的人到哪里去了？”沈峰拦住一邻居npc问道。

“搬家了！他们家的甘静长得太漂亮，大家都说会被宫中选走，所以家里人一合计，就搬了。搬到外地去，宫使找不到，那么甘静也就不用入宫了。咦，你带着这么多美女，这是……”

“我就是宫里来的宫使，奉诏带甘静入宫。”沈峰掏出圣旨挥了挥。

那个npc立即惊慌地跪在地上道：“宫使大人，甘家搬家是他们的事，与我无关，我也不知道他们搬哪去了！”

沈峰审问了这个npc一会儿，发现他确实不知道甘家去哪了，又转而向其它人打听。不久后，甘家的邻居都被他问了个遍，还是同样的结果，看来甘家临走时的保密工作做的很不错。

“麻烦了，人都没了，这任务还怎么做？”沈峰不禁忧从中来，“翠花，你的追迹术能追到甘家的人吗？”

翠花摇头道：“城市里人太多，痕迹太乱了，他们又不是刚刚搬走，我怎么找得到？如果你知道他们往哪跑，或许我们沿他们逃跑的方向出城，可以找到一些线索。”

“可是没有人知道他们去哪呀！”沈峰轻轻地叹道。

“唔，那就跟本驴没关系了。”翠花一副置身事外的样子。

沈峰思量再三，决定赌一把。名单的后几个宫女，有一个共同现象，那就是全为黄名，看来在个神级任务中，系统并不小气，肯送出这些价值大的npc。如果最后这位甘静也是黄名，那么家住南阳的甘姓名人——甘宁？

史书上说甘宁本来是南阳人，其父亲带他搬家到了巴郡。如果这位甘静是甘宁的家人，那么他们搬家的目的地一定是巴郡！

“翠花，我们出城，目标巴郡方向！先查官道，再寻小路！”

走到城外通往巴郡方向的官道，翠花果真发现了一些赶路的痕迹，与甘家人很像。于是沈峰骑着它迅速向前飞奔。翠花虽是瘸驴，但发足狂奔之后比寻常马儿还快，全力奔行了数分钟，就看到了前面隐隐有一家人携老扶幼前行。

“小心一点儿，翠花。”沈峰轻声道。

如果甘静是甘宁的亲人，那么此行的对手一点都不比黄忠弱。

果然，沈峰还没接近那群人，就听到了弓弦的声音。扭头一看，一个七八岁大的小娃娃手持弓箭，站在不远处的树枝上，向沈峰射出了利箭。

这个小娃娃头上插了根羽毛，双手上系着铃铛，身穿锦衣，看着既滑稽，又可爱。可是他的箭射出来一点儿都不可爱，就算黄忠遇到这样的箭也会皱眉。

沈峰立即拿出他的弓箭，一抬手就是连珠箭！

十支箭羽相继射出，与小娃娃的箭撞在一起，可小娃娃的箭竟然正面将沈峰的十支箭全部撞飞，并速度不减地向沈峰射来！

“太牛了，这箭术就算比不上黄忠，也差不了多少！”沈峰感叹道。

在城里时，黄忠偷袭沈峰怕暴露身份，没敢用出全力，可是现在是野外，甘宁射向沈峰的箭自然无需留手。

这一箭硬接不了，沈峰只能狼狈地从驴背上滚下，才堪堪躲过。可惜他还没来得及从地上爬起，小娃娃就拿起一枝短戟，高呼着从树上跳下！

“拿命来！”

这稚气的声音一点儿都不好笑，因为小娃娃确实有要人命的本事。短戟还在空中，就化成了一道虹光，并且散成三束，将沈峰完全锁定！

武斗技：虹光分戟！

——————————————————————————————————————

新的一月到了，感谢空敗世界成为上月本书第一粉丝！感谢vszaf成为本书票王！感谢十年诀别·成为本书第一评论员！

谢谢大家！谢谢所有投票、点赞的书友！茄子会继续努力，顺便求收藏，求偷嫖！

第39章锦帆覆天

看到短戟分成了三束虹光，将自己团团围拢，沈峰深吸一口气，果断将弓换剑，然后用出了武斗技：幻影分身斩！

“唰！”他整个人倾刻间变成了三道虚实不定的影子，飞快从甘宁的虹光下四散逃离。

“轰！”

就在沈峰刚刚逃离的那一刻，甘宁的三道虹光合而为一，重新化为短戟，深深地扎进了沈峰刚才站的地方。平整的官道之上，立即出现了一个巨大的土坑。

小甘宁手持短戟站在坑中，满脸不屑的模样，然而就在这时，逃开的沈峰竟然原路返回了！他的三个幻影分身有若鬼魅一般，分别从前、左后、右后三个方向袭向甘宁！

一招简单的幻影分身斩，眨眼间就会结束，可沈峰竟生生将它折成了两段，第一段躲避，第二段反击，瞬去瞬回，不但躲开了甘宁的虹光分戟，还反包围了甘宁，根本不给他任何反应时间，堪称奇迹！

甘宁现在站在沈峰原来的位置，矮小的身体全部没入他自己击出的坑中，可以说是现成的活靶子。由于以辟邪剑法无以伦比的速度加成，沈峰这个幻影分身斩的围击那是妙到毫颠，全无死角，不论甘宁向哪个方向躲，都得吃上一剑！

然而小甘宁动都没动，只是轻轻地晃了晃手上的铃铛，然后发出了一声稚嫩的轻喝：“滚！”

霎时，沈峰感到甘宁浑身上下荡漾出一道古怪的力场，犹如大海中的狂涛巨浪，压向你的全身，让你无法抵御！

面对如此完美的防御，沈峰的三道影子同时飞退。两道影子渐渐消失，最后一道则由虚化实，变成了沈峰本人。

沈峰倒退了五步方才停住身形。他一边长剑斜指，一边扔出侦察术扔向甘宁，一片淡淡的紫字浮现出来：

甘宁，94级，猛将型，友好度－10。

“居然比黄忠还要高一级！”沈峰心里暗叹。

不过蜀有五虎，魏有五子，相比之下吴国最拿得出手的猛将估计就是甘宁和太史慈了。历史上甘宁百骑劫魏营，吓得曹操全军皆惊，孙权赞叹道：“孟德有张辽，孤有兴霸，足相敌也。”

作为东吴猛将中的代表，甘宁在各种游戏中的评价都很高。比如21世纪初的某个著名三国游戏里，甘宁马步弓水四大兵种适性都是逆天的s，全三国第一万金油，谁都比不过，被网友们戏成为4s店长。

“甘宁这么小就这么猛，不知我家蔡琰怎么样。”沈峰突然想起了那个与自己订婚的小女孩，她的岁数可是与甘宁差不多大，“嗯，小男孩就算穿得再花哨，也不如小女孩可爱！”

沈峰正浮想连翩，坑中的甘宁突然向上一跳，就像一片柳叶般轻轻飘起，最后飘到了沈峰头顶。接着他挥动短戟，短戟浮现出一道绿色的光芒，迅速斩下！

武斗技：柳叶斩！

沈峰见甘宁这一戟来势甚快，但范围不大，立即将身子一侧，正好站在绿芒辐射范围的边缘。

“轰！”戟上的绿芒像瀑布一样切在地上，将官道上切出一道长长的裂痕，眨眼间延伸出十几米远！

沈峰面沉如水，仿佛没看到绿芒的威势一样，抬手将剑尖挑向甘宁持的手腕！

甘宁此时刚发完武斗技，手还悬在半空中，根本无法收回，沈峰的剑稳、准、狠，没有一丝破绽，他似乎无从躲闪了。

可是这个危急关头，他又露出了不屑的神情，并晃了晃手中的铃铛。

“叮铃！叮铃！”

铃铛的声音清脆的响起，那道古怪的力场也伴随铃声出现。排山倒海一样的巨力猛然推向沈峰，又将沈峰推到了数步之外！

“这是什么防御技，毫无死角！”沈峰暗暗心惊。

连续两招都没能打到沈峰，还被迫防御了两次，小甘宁有些急躁了。他两只眼睛瞪得圆圆的，有如铜铃，一只短戟则飞快地在手中转了起来。

“啊！”甘宁持着飞速旋转的短戟冲进，有如一阵旋风！

沈峰感到一种莫名的吸扯力从甘宁的戟上传出，让他就像遇到磁石的铁屑一般，不由自主地向短戟上靠。可是他知道一旦靠过去，只会让短戟搅成碎片。

“嗖！嗖！嗖！”沈峰再度施展幻影分身斩，一分为三，从甘宁身边掠过。三道分身各自借力，相互回环，并施展脚底抹油轻功，最终一个都没有碰到短戟。

“哪里跑！”甘宁见沈峰逃开，立即转身追上，两人你来我往，缠斗不休。一个武斗技华丽，令人沛然莫御，另一个则剑法快捷飘逸，无从琢磨。

四五十个回合之后，甘宁强悍的武斗技已经将整个官道轰得支离破碎，惨不忍睹。不过就算他招式再狠，也奈何不得沈峰。

沈峰暗暗焦急，他不是想跟甘宁拖时间，而是根本没有机会取胜。甘宁跟黄忠一样，属于神级武将，双方实力相差过大，能维持不败已经很了不起了。

“放大招吧，快放大招，只要你放了大招，我就可以给你上一课。”

这种情况下，沈峰也只能期望甘宁犯下和黄忠一样的错误，来个大范围性技能。

甘宁的眉头渐渐皱起，沈峰的剑虽快，却没有其它本事，所以没什么危险性。但他偏偏滑得跟鱼一样，根本抓不到。作为一个没吃过沈峰亏的npc，这种时候他的想法跟黄忠是相似的，那就是用一个大范围武斗技，让敌人躲无可躲！

“锦帆覆天！”

甘宁终于决定放大招了。他将短戟插在身前，单手撑地，天空中立即出现了一片巨大的缯锦，向大地覆来。这是甘宁的范围性武斗技锦帆覆天，可盖住方圆数百米的地域，只要敌人被锦帆覆盖到，那么就会立即困在原地，无处可逃！

沈峰一直等的就是这个机会。他难以按捺心头的喜悦，急速逼近到甘宁身边，抬起一肘砸向甘宁的头！

“砰！”甘宁的头挨了重重一击，武斗技登时被打断，漫天的锦帆就此消失，而沈峰也适时将剑放在了甘宁的脖子上！

甘宁已败！

“不可能！”小甘宁眼睛瞪得圆圆的，怎么都不相信自己败了！

沈峰微微一笑，刚准备说点什么，又突然眉头一皱。长久以来的危险直觉提醒他有事情要发生了。

“有风声，是暗箭！”沈峰迅速转过头，就看到两枝箭羽，一长一短，向他飞来！

有人偷袭，用的还是箭系武斗技子母连环箭！

这两箭来势甚疾，沈峰第一反应是躲，但又猛醒不对。射箭的人目的就是让他躲，只要他躲开，甘宁就会脱离他的掌控，而脱困后的甘宁，肯定不会再胡乱放大招，那时他这个任务就很难完成了！

甘宁怎么会有帮手？

——————————————————————————————————————————————

那个什么梦想杯咱也参赛了，不过对于咱来说，这是个幻想杯，基本没咱啥事。不过咱还是想求有多余票的读者给咱投上一票，毕竟票数为0很难看的。嗯，求一票就好，茄子是个容易知足的人，谢谢大家，请偷一嫖吧。

第40章化骨绵掌

在这千钧一发的时候，沈峰来不及多想，只能再次施展幻影分身斩！

“唰！”沈峰的身影瞬间一分为三，其中两个去拦阻射来的双箭，最后一个仍将铁剑稳隐地架在甘宁的脖子上，不给他任何逃脱的机会。

但两个幻影的铁剑即斩到子母双箭之时，突然一团光芒爆起！

“嘭！”

射箭之人似乎早已料到了沈峰会出此招，较长的母箭瞬间炸裂，爆炸的光芒直接撕裂了沈峰的两个幻影，让它们消失的无影无踪！

“糟糕！”沈峰暗叫一声。

两个分身消失，幻影分身斩的效果强制结束，他控制甘宁的那个幻影由虚化实，成为本体。而子母箭中的母箭虽然炸碎了，子箭却突破爆炸范围继续急射而来，目标正是沈峰的咽喉！

此时箭与咽喉的距离只有三寸！

如果是别人，在这种情况下肯定必死无疑，但沈峰仍有一躲的机会。可他只要躲开，甘宁就会恢复自由！

沈峰心一横，决定拼一把。他略一矮身，脑袋微偏，并张开了嘴！

“咔嚓！”电光火石之间，沈峰竟用牙齿生生地将那枚短小的子箭咬住了！

“漂亮！”远处的偷袭者竟大笑起来，并用双手鼓掌。

沈峰定睛向官道旁边的密林看去，就看到了一个玩家，不是别人，正是钱多多。

“又相遇了，真是有缘！”钱多多笑道。

“钱多多，我加你为好友，可不是让你来偷袭我的！”沈峰厉声喝道。

“抱歉抱歉，甘宁遇难这种事实在太罕见了，如果你是我，也一定忍不住帮一把，毕竟紫名npc的友好度不是那么好刷的。”钱多多乐呵呵的向沈峰打招呼，脸上没有半点惭愧的神色。

“看来我们做不成朋友了。”沈峰道。

“不，不，我们刚好可以成为朋友。你的精彩表现让我想起了一个人，我觉得只有他才能在这种情况下躲过我的一箭。所以我们以后不但会是朋友，还会是好朋友。”

“凭什么？就凭你偷袭我？”沈峰不屑地道。

“呵呵，就凭我现在知道了你的身份，而你现在只有十级。如果我把这个消息告诉林枫，他一定会调集所有的力量把你杀到0级，到时你再想玩，恐怕就得换个帐号了。”

“无耻！”沈峰骂了一声。

钱多多是个聪明人，已经猜出了沈峰就是龙傲天。龙傲天与林枫恩恩怨怨，在上个游戏中就已经浓的化不开了。在林枫眼里，龙傲天是唯一能阻挡他成为游戏第一人的家伙，倘若他知道龙傲天换了id，并且只有十级，一定会倾尽全力把他扼杀在摇篮里。

“我也很讨厌林枫，所以才想和你交朋友。多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。上个游戏中，你是独行侠，所以才败得如此之惨，以后我们多多合作，也许对双方都有帮助。”

沈峰道：“你刚用暗箭偷袭完我，就要和我交朋友，脸皮倒也真厚。”

钱多多道：“我钱某人的眼光很高，并不是所有人都能和我交朋友的。如果你躲不过我那一箭，我们自然不是朋友。当然，你现在不交我这个朋友也行，我相信以我的箭术还是可以救下甘宁的，你可以试试。”

沈峰叹了口气。这个钱多多一看就是奸商式的人，很势利，也很会找机会。无论现实还是游戏中，都不宜与这种人为敌。不过和这种人交朋友一定要留足了心眼，否则绝对会被坑得裤子都没了。

“好吧，从今天起我们就是好朋友，如果有机会就互相帮助。”沈峰道。

“那真是太好不过了，祝你任务愉快，有空到我的钱津村玩！”钱多多骑上他的快马，飞速离去。看来他是任务路过官道，碰巧再次遇到了沈峰。

看到钱多多走远，沈峰的一颗心才放下来。作为全游戏屈指可数的箭术高手，这个家伙确实有实力将甘宁救下。不过在救下甘宁和交好龙傲天之间，钱多多选择了后者。

接着沈峰翻了一下系统提示。打败甘宁时，系统弹出了提示，可惜钱多多暗箭到了，他根本没来得及看。

——系统提示：您战胜历史名将甘宁，辟邪剑法得到顿悟，熟练度+500！您领悟武斗技：流光剑幕！

流光剑幕：辟邪剑法衍生的神级武斗技之一，只要以极快的速度挥剑，超越了目力极限，就会化作一团光幕，有若流光一般。此剑幕可以防御大部分攻击。当前熟练级：初级，防御力弱。

防御型武斗技！这个好！

大多数武斗技都是攻击型的，纯防御的很罕见，但是一旦被多人围攻，防御型武斗技就能派上大用场了。这么早就能获得了防御型武斗技，沈峰很开心。

辟邪剑法经历了两次顿悟，衍生出了两种武斗技，熟练度也晋升为中级。

——系统提示：您的辟邪剑法（神级剑法）提升为中级，熟练度0/2000

您可以运使内力，提升剑术伤害，攻击速度，每次消耗内力110，提升伤害1100%，攻击速度110%！

天下武功，唯快不破，葵花宝典就是天下间最快的武功，而辟邪剑法则是天下间最快的剑法！

沈峰轻轻挥了两下剑，发现剑变得更快了，不禁有些飘飘然。但这剑法不仅在游戏中天下无双，还能影响人的情绪，实在太怪了。只要一停下来，沈峰心中的绮|念就压制不住，那**的一处更是越来越涨。

“不要乱想，不要乱想，一切都是心魔！”沈峰反复安慰自己。

而另一边，甘家的搬家队伍看到甘宁战败，也早已经围拢过来。接着又是和前面类似的情节，沈峰饶过甘宁一命，甘宁大为感恩，友好度大为提升。甘家的人不得不流泪送女，将甘静托负给沈峰。

——系统提示：甘宁不再对您的宦官身份抱有偏见，友好度+10！

——系统提示：甘宁交您为友，友好度+20！

“傲天大哥，你要带着我姐姐进宫，没点功夫可不行，你的武艺实在是太逊了，若不是我失误，你根本赢不了我，就让我教你两招吧！”小甘宁扬头道。

“这孩子，不许胡说！”甘父呵斥甘宁。

隐藏奖励又来了，沈峰当然不会拒绝，他忙道：“伯父别说他，我确实也想让他教我两招，艺多不压身嘛！”

小甘宁一听这话十分得意：“你的剑法勉强凑和，我就不多教了，你马上用什么兵器？”

“我是用枪的。”沈峰道。

“哦，我是用戟的，教了你也白教，这样吧，我先传你一套掌法！”

“掌法？”沈峰一喜。

基础枪术、剑术、弓术等器械类技能，都可以在相关训练师那里学到，不过不用武器的掌法、步法、拳法，却十分难以获得。甘宁传授的掌法，必定不俗。

“这套掌法很适合皇宫中使用，名叫化骨绵掌，不过练习它，对内力的要求也较高。我看你内力绵绵不绝，应该没问题。”

“化骨绵掌？”沈峰一怔。

这掌法听起来就很厉害，不过不像正派人士用的。话说进游戏以来，沈峰练的功夫好像没有正派的，内功是葵花宝典，剑法是辟邪剑法，如今掌法又来了个化骨绵掌。

“名字好不好听是次要的，实力强就行，只要这化骨绵掌别像葵花宝典一样坑爹就好。”沈峰暗道。

甘宁将一卷绢册递来，沈峰接过立即收到了系统提示：

——系统提示：

化骨绵掌：高级掌法，需要内功熟练度达到高级，或掌握品级为高级以上的内功方可学习，该掌法十分阴毒，不建意玩家使用。

您是否花费100000武道经验，1技能点，学习高级掌法：化骨绵掌？

第41章鱼目混珠

不建议玩家使用，这算是什么提示？沈峰学得技能虽多，但还是第一次看到这样的提示。

不管怎么说，高级掌法就是高级掌法，不学白不学，沈峰手一拍，学了！

——系统提示：您学会了化骨绵掌（高级掌法）熟练度：初级，0/1000

您可以运使内力，打出一记化骨绵掌。该掌将会导致您的攻击没有任何伤害，甚至让人浑不知觉，只留下一道暗劲。暗劲将在一段时间后释放，释放时直接作用于对方骨骼内脏，造成要害攻击效果，如果对方不死，将会陷入重伤状态。

暗劲至少10分钟后才可发作，每延后一分钟，内力消耗1，伤害提升1%，最多延至2小时后发作。

沈峰将说明读了两遍，才搞明白这个掌法的用法，不得不说它确实非常阴毒，打人后不见效果，至少十分钟后才会发作，而且每延后一分钟，就提升伤害1%，也就是说十分钟后发作，那么造成的伤害相当于攻击力的110%，两个小时后发作，伤害就是220%了。更可怕的是它还是要害攻击，那就几乎一击毙命！

“这掌法不适合打架，只适合阴人！”沈峰嘀咕道。

“哈哈，终于把这个掌法送出去了，以后皇宫里谁敢欺负我姐姐，你就给他一掌，不用客气。”小甘宁说道。

沈峰向小甘宁问道：“你练的也是这个掌法？”

甘宁道：“这掌法这么阴损，我怎么会练！我只是无意中获得的，看到是高级掌法，扔了可惜，所以送给你。”

沈峰：“……”

“我看你的身法似乎不怎么样，练的什么轻功？”甘宁继续问。

沈峰道：“我练的是不完整的神行百变，又称脚底抹油。”

甘宁道：“神行百变这个功法我也听说过，与我所练的功法有些类似，这是我的轻功修炼心得，你可以看看，或许对你有帮助。”

沈峰接过这卷绢册，又看到了系统提示：甘宁的轻功心得：一次性道具，可提升轻功。

沈峰大喜，轻轻一拍：

——系统提示：您从甘宁的心得中有所顿悟，脚底抹油提升为残缺版神行百变，熟练级别提升为高级！

残缺版神行百变（高级轻功）熟练度：高级，0/5000

您可以运使内力，提升移动速度，每次消耗内力10，提升移动速度50%

50%的移动速度加成！沈峰眼前一亮。有了这个移动速度加成，他与别人过招将再无破绽，就算是大范围技能，也可以试着躲上一躲。

一般来说，轻功的提升是最难提升的，所以甘宁给沈峰的轻功提升到高级，就没有再给别的奖励了。沈峰万分欣喜地和甘家人告别，然后带着甘静回到宛城。

甘静到位，沈峰的队伍终于凑齐了，虽然人数不多，但有一绿名，四黄名，五白名，倒也不是全无战斗力。

沈峰找了一个空旷的地方，将她们集合在一起，训斥道：“从今天起，本人将要带你们入宫，在此期间，我不管你们是谁，都要严格遵从我的命令，如有违反，轻者罚，重者斩！”

几女互相看了看，有不以为然的，有感到好笑的，有无动于衷的，只有何蜜、潘丽等见过沈峰厉害的家伙才摆出一副谦卑的姿态。

“好，现在听我的话，立正！”沈峰命令道。

几女又互相看了看，各自都是茫然的模样。

“不懂什么是立正是吧？我一个一个教你们！”沈峰让十个花季少女站成一排，然后一个一个地纠正她们的站立姿势。

何蜜、甘静、黄贞等几个猛将型的少女经沈峰指点后，都站得很端正，不过其它几名少女却一直欠着身子，不好意思挺胸。

“挺胸！把你们的胸都给我挺起来！”沈峰大叫道。

文清看了沈峰一眼，挺起了高耸的胸脯，其它几个少女仍是不想做这个动作。

沈峰叹了口气，这群人连一个立正姿势都不肯服从，一旦遇到强盗哪会听他指挥，不烂成了一锅粥才怪。他走到少女们的身后，遇到欠身的就是一拳，强迫她们把胸挺起来。

不得不承认，花季的少女都很有魅力，沈峰看着她们凹凸有致的身段，那股源自葵花宝典的邪念又忍不住了，某处涨得十分难受。

“该死的葵花宝典！这到底是怎么了。”沈峰按捺住心头的熊熊欲|焰，又看了眼众女，忽然觉得似乎忘掉了什么。

“哪里有问题，我没注意到呢？”沈峰的目光在众女娇嫩的脸庞上来回游移，突然眉头一皱，停在那个叫王荣的少女脸上。

在十个宫女中，何蜜、潘丽妖艳，甘静、黄贞英武，文清、张巧清秀，其它几女也各有特点，但有一样是众女都具备的，那就是漂亮！

没错，入选宫女的几个少女一个比一个美，站在一起好像花园中的鲜花，争奇斗艳，美不胜收。

可是王荣却让沈峰感到有些不对，因为她长得并不像其它人那样美！

单看王荣还瞧不出什么，她也算是个美人，可是这个美人放在其它九女中间，就成了钻石中间混入的玻璃，乍一看很像回事，但硬实力根本没法和人比，仔细一比就是个渣。

“王荣，出列！”沈峰喝道。

那个叫王荣的女孩左右看看，不明白什么叫出列。

沈峰只好走到她身边，把她从队伍里拎出来，托起她的下巴，再次盯着她的脸看了半天。

“怎么了，公公？”王荣缩着双肩问。

“你到底是谁？”沈峰大声道。

“我是王荣啊。”王荣低声道。

“你虽然长得不错，但还达不到万里挑一的标准，怎么可能被选中入宫？假冒其它良家女入宫可是要犯死罪的，我再问你一遍，你到底是谁？”

“王荣。”那个少女仍然坚持道。

“岂有此理，我们到你哥家去！”

沈峰领着众女再次向王荣的哥哥家走去，走的过程中他又拿出了圣旨了看一眼。果然，这个王荣是有问题的，因为圣旨中的其它宫女都是家在南阳，唯有王荣是家在赵国，却到南阳的哥哥家省亲。

家不在这里，那会出现什么情况？很简单，那就是调包！她不是这里人，所以没人认识她，换了一个人入宫，也没人知道！如果不是沈峰仔细小心，发现了王荣异常，就算把她们全都安然带入到皇宫之中，任务也会失败！

神级任务，真是太变|态了，处处是陷阱，一不小心就会栽！

王荣到她哥哥王斌家来省亲，而他哥哥是个绿名，看来是史上有记载的人物。他们家里有一座很不错的宅地，奴仆众多，算是个小地主。

“沈公公，您怎么又来了？”王斌的管家问道。

沈峰毫不客气地道：“叫王斌给我滚出来！居然敢用其它女子代替王荣入宫，这是欺君惘上，按罪当斩！”

“公公，这话可不能乱说呀，你身后那位，就是我们家小姐！”管家叫道。

“滚，让王斌出来跟我说话！”沈峰根本不准备理这个管家。

“我们家老爷刚刚出门去了，不在家！”管家笑着说道。

这个时候说不在家，谁会信？沈峰二话不说，推开管家，一脚踹开了王家的大门。

“王斌你给我滚出来！”

第42章真假王荣

“沈公公，虽然你是宫廷特使，却也不能擅闯民宅，您再这么胡作非为下去，可别怪我们不客气！”

那个管家拉下笑脸，并且一挥手，招来了数百家丁。这些家丁每个都身穿重铠，手持长矛，一副凶神恶煞的模样。

“哟，准备的倒挺充足，你们想干什么？”沈峰问。

管家道：“很简单，我们小姐已经交给你了，你护送她入宫就行了，我们家主也算是南阳有头有脸的人，轮不到你来撒野！”

沈峰拿出弓箭，对管家道：“那就别耽误时间，你们一起上吧！”

“沈公公，你这是自讨苦吃！小的们，送沈公公出府！”

“唰！”王家的家丁整齐地围了上来，让沈峰前后左右都是矛尖！

沈峰二话不说，张弓拔箭，抬手就射！

连珠箭！

“嗖！嗖！嗖！”一片剑雨之后，离沈峰最近的十个家丁倒地不起，其余家丁则是一脸愕然地望着沈峰手中的弓，不敢向前。

“还愣着干什么，还不快拿下！”管家急催。

听到管家的催促，这些家丁又一齐举着长矛冲来。

沈峰运起轻功，如行云流水般后退了几步，与众人拉开距离，再次引弓急射！

“嗖！嗖！嗖！”连珠箭！

又有十个家丁倒地！

“岂有此理！”那个管家急了，也拿起一个长矛向前冲。沈峰毫不客气地一箭射出，钉在了管家的心窝上。管家没料到沈峰的箭如此之快，大睁着双眼，惨呼倒地，满脸俱是不甘之情。

“黎叔！”

王家的主人王斌终于出现了，他大约二十多岁的年纪，身穿一件锦袍，样子斯文。他扑到管家的身边，痛声道：“黎叔，你没事吧？”

老管家要害中箭，已经进入濒死状态，当然无法回答他。

王斌看到管家生死不明，紧咬着嘴唇，满脸都是沉痛之色。下一刻他扬起双手，一连串火球从他指尖生成，飞速向沈峰射来！

作为一个30级绿名文官类人物，王斌擅长的就是火球术。按照常理，他的火球射出，必然会引发大面积大火，只有十级的沈峰肯定跑不开。可惜的是，沈峰轻功是高级轻功，熟练度也就到了高级，速度非常之快。只一瞬间，他就逃到火场边缘，并将弓换箭，扬手发出武斗技：流光剑幕！

一片光芒从沈峰的剑中爆出，挡住了后续的火球，没有一个火星能溅到沈峰身上。下一刻他又将剑换成了弓，抬手一箭射出！

“嗖！”箭支划出一道优美的弧线，直射王斌胸口，王斌顿时应弦而倒！

“少爷！”看到王斌倒地，所有家丁都不敢向前，站在原地瑟瑟发抖。家主都倒了，他们还拼个什么劲？

“都给我滚！”沈峰扬手又是一记连珠箭，十个家丁再次倒在箭下。

“快逃！”也不知谁喊了一声，所有家丁好像约好了一般，倾刻间散得干干净净。现场只剩下那些被沈峰射倒的家伙，躺在地上无力地呻|吟。

沈峰缓步走到王斌身边，一脚将重伤的他踩在脚下，高声问道：“你可知罪？”

王斌梗着头道：“我有何罪？是你擅闯民宅，伤我家人！”

“好，我就喜欢你这样的硬骨头。你欺君罔上，按罪当斩，我现在就给你一个痛快！”

说罢，沈峰高举长剑，向王斌的脖子斩去。

“住手！公公手下留情！”一个少女的声音突然传来。

沈峰顿住剑势，转过头，就看到一个花容月貌的佳人紧握着双拳，向这边跑来。

他马上侦察术扔出，一排淡淡的绿字浮现：王荣，66级，谋士型，友好度30。

真王荣出现了！不过她怎么是绿名，还有66级，比何蜜都厉害？！

沈峰一愣，不过瞬间就回过味了。这个王荣一定就是汉献帝的生母，历史上被何蜜毒死的王美人！

历史上的王荣入宫后怀孕，畏惧何皇后，便服药想自己打掉胎儿，但是胎儿安稳不动。她又多次梦见自己背负着太阳而行走，便认为这是吉兆，没有再打。她每次去见皇后，都用丝带将腰束紧，不让腹部突显出来，所以一直没被发现，可惜孩子出生后，事情遮不住了，她的死期就到了。

史书上记载王荣不但长得美丽动人，还聪明多才，能写会算，灵帝也曾写下《追德赋》、《令仪颂》来纪念她。和何蜜相比，王荣不仅没有污点，儿子也比何蜜的儿子强，母以子贵，王荣的等级比何蜜高，也是正常的游戏设计。

沈峰向王荣道：“你终于肯出来了？你兄妹二人欺君罔上，还有何话说？”

“公公，一切都是王荣的错，求你放过我哥哥，他并没有罪！”王荣跪在沈峰面前，如云般的秀发全垂在了地上。

“荒唐，你说没有罪就没有罪，当我大汉律令是摆设不成！”沈峰勃然大怒。

“公公，哥哥所做的一切都是为了荣儿，只要公公肯放过哥哥，荣儿愿意做牛做马来报答公公，此生不悔！”

沈峰刁难了王荣几句，确保她对自己言听计从，这才松开王斌。

——系统提示：您饶过王斌一命，王荣对您的好感度+30！

沈峰又审问了两人一会儿，得知那个假王荣是王斌买来的婢女，收了王斌许多好处，所以答应替真王荣入宫。

“这帮小女人各有算盘，也根本没上过战场，难以管教，是时候杀人立威，让她们知道点厉害了。而假王荣，与这两人没有亲属关系，不会产生仇怨，最适合开刀。”沈峰暗想。

走到门外，沈峰对十个在外等候的准宫女道：“你们都给我进来！”少女们跟着沈峰进入王斌的家中，然后按要求列成一排站好。

沈峰高声喝道：“我反复强调，在你们入宫期间，都要严格遵从我的命令，如有违反，轻者罚，重者斩！但是你们中居然有人无视我的命令，还想欺骗我，妄图以假身份进入皇宫，此罪当斩！”

众女见沈峰脸色难看，又说到“斩”字，一齐紧张起来。

“王荣出列！”

一真一假两个王荣听到沈峰叫到她们的名字，同时一抖！

“看什么看，说的就是你！”沈峰将假王荣从队伍中拉出，喝令她跪在地上，然后道：“你欺君罔上，还有何话说？”

假王荣直直地跪着，面色一会儿白，一会儿青，但却沉吟不语。

“很好，看来你已认罪。”沈峰点了点头，然后高举长剑，重重挥下！

“唰！”

“啊——！”

假王荣发出一声惨呼，随后头颅像个皮球一样滚落在地上。那断掉的脖颈中，鲜血狂喷！

其它少女见到这惨烈的一幕，全都脸色发白，浑身打战，不敢抬头！

《魔幻三国志》是一款战争游戏，沈峰当然不怕血腥。他轻哼一声，抬脚一踢，假王荣失去头颅的娇美身躯就扑通一声倒在血泊中。

虽然现在几个宫女都战战兢兢，变得规矩起来，就连那个厌世者充黛也开始害怕了，沈峰还是觉得不够。为了让她们适应以后的血腥战场，一些进一步的锻炼也是必要的。

“王荣！把罪人假王荣的头捡起来，给大家看看！”沈峰命令道。

王荣吓得面无人色，但还是不敢拒绝。她战战兢兢地将假王荣染满鲜血的头颅捧起，然后拿给其它少女观看。

其它几个少女同样面无人色，猛将型的少女倒还好说，那几个普通型的少女全吐了一地。

“这假王荣是第一个，下次谁敢再不听我的命令，就是第二个！王荣，现在你刚刚入队，我说的话你可明白？”

王荣立即颤抖地道：“荣儿明白了。”

沈峰喝道：“大声一点儿，我听不见！”

王荣深吸一口气，大声道：“荣儿明白！一切愿听公公吩咐！”

“其它人呢？”沈峰继续喝问。

所有少女都紧张地梗着脖子，高声回道：“一切听公公吩咐！”

“很好，我想我们可以正式上第一课了。”沈峰说道。

——————————————————————————————————————

惯例求嫖，求收藏！

第43章训练

一转眼，一个小时过去了，王斌家的后院中娇声不断。

少女们之所以发出娇声，当然不是因为嬉闹，而是因为沈峰在领着她们训练。王斌不敢对沈峰的借院有意见，众女见假王荣身首异处，也都变得格外听话。

“立正！”

听到沈峰的命令，众女立即站直身体，胸挺得高高的，目视前方，不敢有一点儿小动作。

“趴下！”

“唰！”众女几乎是同一时间匍匐在地上，好似院中的岩石一般，不露一点锋芒。

可是沈峰还是皱了下眉，然后一脚踹在了何蜜的屁股上，训斥道：“撅这么高干什么！”

何蜜很无辜地说道：“公公，人家屁股天生翘……”

“我说高了就高了，你哪那么多废话？”沈峰上去又是一脚。

何蜜低头收臀不敢吭声。

其实沈峰不是想欺负何蜜，只是葵花宝典产生的那种冲动实在难以遏制，而何蜜的臀部太挺翘，太诱人，让他忍不住想碰一下。再一看其它诸女，也都是杨柳一般的身段，要多婀娜，有多婀娜，还真是憋得沈峰欲仙欲死。

“该死的葵花宝典，我这到底是怎么了。”沈峰不禁在心里反复叹息。

“公公……我可不可……可不可以……不拿着她的……头？”胆小鬼步念颤声道。她怀抱着那个死去假王荣头颅，浑身打着摆子。

“等你什么时候不怕了，就可以不拿了。”沈峰道。

“可是我拿着就害怕……”步念带着哭腔道。

“害怕你就拿一辈子吧，总有不怕时候，再废话我砍了你。”沈峰不容置疑地道。

步念不敢再问，继续脸色惨白地抱着那个死人头。

教了众人最简单的集合、散开、小心、隐蔽、掩护等战术后，沈峰又领着众女去选购武器。这时他听到了系统的提示声，那个抱着死人头的步念，居然升了一级，胆子也变得稍大一点儿了。

“真是意外之喜。”沈峰感叹了一句，然后让步念归队。

何蜜、黄贞、甘静、文清都会用刀，所以各自买了一把朴刀，其中黄贞、甘静还会一点儿箭术，沈峰给她们配了弓箭。王荣、张巧属于文官系，各自买了手杖，至于潘丽、程涵、充黛、步念等四个普通型npc，不擅长任何武器，沈峰只能给她们每人配一把竹剑了。

武器配好，一行人再次回到王家后院，沈峰将所有人分成了两组。张巧、甘静、何蜜、程涵、充黛五人为甲组，张巧队长，甘静副队长，王荣、黄贞、文清、潘丽、步念五人为乙组，王荣队长，黄贞副队长。两组拉开架式，展开模拟对战演练。

何蜜一直以为自己能当上队长，结果连个副队长都没当上，心中老大不情愿。不过沈峰教训了她两次之后，她就不敢再有意见了。

另一个问题大户是厌世者充黛，她很不积极，总是给团队拖后腿。不过沈峰发现她虽然想死，却很害怕痛，所以每当她表现出失误，沈峰就狠狠地打她，打了几次，她就再也不敢不配合了。

在沈峰的调|教下，众女的战斗意识逐步提高，作战技术也越来越好。不过沈峰看到她们曼妙的身体来回摇摆，心中那种不可遏制的烈火越烧越烈，他甚至想将她们中的一个叫来，直接按到草丛里……

“我这到底是怎么了？”沈峰反复地揉着脑袋，竭力让自己变得不那么异常。但蠢蠢欲动的念头，就像是石头下的野草，越压着越长。

看看快到晚上吃饭时间了，沈峰决定提前下线静一静。吩咐了一声诸女自行练习，他就退出了游戏。

头盔依旧套在头上，满是石膏的身体动弹不得，但沈峰现实中的身体那一处也跟游戏中一样一柱擎天，当真怪异到家了。

“我难道病了吗？”沈峰暗想。

不过就算是有点小病，沈峰也不想去看医生。这次住院，他见识到了医院有多黑暗。就说他邻床的一个病人吧，这家伙为什么会住院呢？因为他发现自己的一个蛋蛋绿了！

蛋蛋绿了不是小事，他立即去看医生，医生检查了半天道：“这是一种非常罕见的疾病，赶紧动手术割了吧，否则另一个也可能会绿。”

这家伙一听医生说割，哪敢拒绝，当时就拿出多年积蓄上了手术台，将那颗绿了的蛋蛋割了。之后他住了数天院，和沈峰成了熟人，双方关系很不错。

由于家里很穷没什么钱，他很快就出院了。出院后没几天，他悲哀地发现另一个蛋也绿了！

再去找医生，医生建议继续手术。上次手术已经花光了他所有的钱，这次他只能四处借钱，才上了手术台，将第二个蛋也割了。

这一次他又和沈峰住了邻床，当真是缘份。不过他借钱住院，当然更不肯久住，三天后就出院了。已经没有蛋蛋的他，本以为后顾无忧了，没想到过了几天，他那根仅存的棍也绿了！

他哭着跑进医院，但这次没能做成手术，因为他凑不够手术费。医生告诉他回家安心地等着，也许病会痊愈，不过万念俱灰的他却跳楼自杀了。

事后，沈峰听到几个小护|士谈起这事，这穷小子其实什么病都没有，只是买了条绿色内|裤，而内|裤掉色。那位主治医生嫌上个月的分红太少，决定多做几个手术，提高一下收入，于是就把他忽悠死了。

想到那位可怜的病友，沈峰更加不敢去看医生了。倘若医生看到沈峰这东西不软，立即认为这是一种非常罕见的疾病，必须动手术割掉，那沈峰后半生的幸福就没了。

“绝对没有病，全是心里作用。放松，放松。”沈峰反复对自己说道。

可是腹中那种真气的充胀感，一直在沈峰的脑海中挥之不去。他不禁再次让内力流转，流过伤痛的四肢，瞬间痛感消失，本已萎缩的肌肉似乎又充满了力量。他甚至觉得可以靠内力将全身石膏震碎。

“幻觉呀，幻觉，游戏中的武功，现实中怎么会有。”沈峰在心里默念。

这时方雨也下线了。女孩轻轻帮沈峰摘掉头盔，然后问道：“沈峰哥哥，晚上想吃什么？”

“什么都好，你先扶我去下厕所好吗？”沈峰有些不好意思地道。由于不明原因，他那里实在很涨，或许去厕所能好一点儿。

“哦。”方雨扶沈峰进了厕所，很久之后都没有出来。因为沈峰遇到了和中午同样的问题，那就是尿不出来！

时间一分一秒地过去，沈峰十分尴尬，方雨也暗暗着急。女孩想到中午的事，满脸通红，不过还是小声提议道：“沈峰哥哥，要不要我再帮你揉揉？中午的时候，你那个了之后，不是就顺利的嘘嘘了吗？”

再让方雨揉揉？沈峰感到全身的火都燃了起来。他想拒绝，但话到嘴边，怎么也说不出口。

“小雨……我……这……”

“嘿嘿，别不好意思了，我不是外人。”方雨轻轻在沈峰腰间掐了一下，然后小手又覆了上去，“放松，放松，哥哥乖乖！”

看到少女天真烂漫的模样，沈峰浑身又颤栗起来。他万万没想到这种梦中才有的事会发生第二次。

望着方雨俏丽的容颜，沈峰情不自禁地道：“小雨，你真美。”

“嘻嘻，沈峰哥哥原来也会说好听的哄我。”方雨笑道。

“我是说的真心话，小雨，你真的好美……真的好美……”沈峰反复地呢喃，身体也慢慢地越来越无法控制。

就在忍无可忍的时候，他急道：“小雨，快点躲开些，不要……不要……再弄到你脸上……”

“放心吧，我这次……唉？”

——————————————————————————————————

今天，你收藏了吗？请一定要将本书加入书架哟！还有推荐票，每一张推荐票都是一份爱心，扑街作者们都是很脆弱的，他们需要鼓励！

第44章独孤九剑

沈峰急促喘息着，努力让激动的心情平复下来。他有些不敢看女孩的脸，因为这次一不小心，又弄了女孩一脸。

“对不起，小雨，我不是故意的，真的不是……”沈峰低声解释。

“你喷得好高呀。”方雨红着脸道，“没关系，我洗个脸就好了。”

沈峰看着女孩娇美的容颜，一句藏在心中许久的话忍不住脱口而出：“小雨，做我的女朋友吧！”

方雨的脸更红了，她转过身去，默默地洗着脸，再也没有去看沈峰。

沈峰看到女孩没有回应，再次发自内心地道：“小雨，我真的很喜欢你，很喜欢你。”

这句话在他的心里太久太久，他一直都想说。方雨是那样的温柔、体贴，又是那样的明妍动人，只要是个正常男人，就会为她心动。

这是沈峰第一次对女孩表白，说完后就感到全身的勇气都被抽空了，好似一个空空的气囊，再也无力做任何事。

“我还真是逊呀！”沈峰暗道。现实中的他远没有游戏中那么自如，那么自信，因为他只是一个社会底层，一个靠擦皮鞋长大的少年。

“沈峰哥哥，我扶你回床上吧，我去做饭。”方雨低声道。

女孩将沈峰扶到床上，而扶的过程中，她一直低着头，没有再看沈峰一眼。当沈峰躺好后，她就一转身钻进了厨房。

沈峰本以为方雨会给他一个答复，没想到却是将他晒在一边。望着女孩的背影，他一颗火热的心渐渐变冷了。还有什么比对心爱的女孩说我喜欢你，对方却置之不理，更令人伤心呢？

沈峰暗暗责怪自己莽撞，方雨照顾他只是出于好心，他却总往那方面去想。但他是第一次喜欢这样一个女孩，喜欢得脑子里全都是她，就这样被无声地拒绝掉，他感到整个世界都变成了灰色。

从这一刻起，异样的气氛就不断在两人之间蔓延，一直到吃晚饭时，两人都没有再说一句话。可能是觉得过于尴尬，方雨随手打开了电视。

“各位观众朋友们，今天的游戏快讯为您带来的是一段精彩视频。这个视频正是游戏界第一人，至尊公会会长，林枫林公子单人仗剑，一个人挑翻十八个山贼营寨的视频！”

沈峰和方雨一齐向电视中看去，只见电视中的林枫一人一剑，在数以千计的山贼之中纵横驰骋，每过一处，就是尸横遍野。无论怎样的山贼boss，都无法阻挡他，只能在他剑下无助地挣扎。

“哇，林枫的剑好快，好厉害！”方雨忍不住感叹道。

“马马虎虎。”沈峰道。

林枫在游戏上投资不小，但本人也确实很有本事。只靠砸钱而没有技术永远成不了高手，更不会成为游戏第一人。不过做为林枫多年的对头，沈峰是不会承认林枫技术好的。

这时电视里的记者道：“大家一定想知道现实中的林枫林公子是什么模样吧？我们今天正好有幸采访到了林公子！”

画面一转，电视中出现了一个二十多岁的富二代，油头粉面，装饰夸张，还戴了个大大的墨镜。

“林公子，我们看到你的剑法非常了不起，能透露一下你用的是什么剑法吗？”记者问。

林枫淡淡地道：“可以。我用的剑法正是神级剑法——独孤九剑！”

记者立即做出一个夸张的表情：“神级？天呀，我没有听错吧！我们都知道游戏中的武功分为不同品级，普通玩家也就学个初级武功，高手可能会找到中级武功，但游戏才开始两个月，林公子居然就学会了神级剑法，果然不愧是游戏第一人！”

“居然有神级剑法！”电视机前的方雨也跟着感慨。

主持人道：“林公子，我想很多人都对你和龙傲天之间的恩怨感兴趣，能不能透露一下呢？”

林枫傲然道：“龙傲天此人不值一提。如果非要打个比方的话，学会了独孤九剑的我就像是令狐冲，而那龙傲天就是林平之，哪怕他搞到了辟邪剑谱，也不可能是我的对手。”

“噗！”沈峰一口热粥喷了出来。要不要这么巧呀，比喻都能歪打正着？

这时主持人道：“林公子真是妙语连珠，可我觉得龙傲天不像是林平之，更像是岳不群，明知有林公子这样的豪杰在，还想成为武林盟主！”

林枫哈哈笑道：“林、岳和龙傲天都是一样货色，仗着懂点辟邪剑法，就洋洋自得，他们只要敢出现，就得倒在我的独孤九剑之下！”

“岂有此理，等我的辟邪剑法大成之时，就是你至尊公会的陨落之日！”沈峰在心里骂道。

不过骂完之后，他发现他实在太像反派了，连剑法也跟林枫相对，一正一邪。

“太史公传承，真他娘的坑爹。”沈峰叹气。

两人看完电视，方雨扶着沈峰进入游戏舱。沈峰早过了中二的年纪，也不想跟林枫这样的中二少年斗气，很快就把电视上的事抛到九霄云外了。

不过对晚饭前的表白，沈峰一直耿耿于怀。他对方雨说出了真心话，女孩却用沉默回应他。沈峰觉得方雨一定是不喜欢他，但又不忍心直接拒绝，所以才不回应。这真是一次失败的爱恋，爱一个人却没有结果。

轻轻闭上眼睛，方雨俏美的容颜就浮现在沈峰面前。沈峰发自内心地感到方雨可爱，他喜欢她的脸蛋，喜欢她的体香，喜欢她的长发，喜欢她的纤纤玉手……

这时游戏中一朵瓣飘来，飘到了沈峰脚下。沈峰触景生情，捡起花瓣长叹道：“原来是落花有意随流水,流水无心恋落花。”

旁边何蜜、王荣等人看了这一幕，一起嘀咕：“沈公公这幅表情，一定是有伤心的往事！”

沈峰根本没注意到那些npc，而是有些颓废地坐倒在脚下的岩石上，将花瓣含在口中，喃喃地道：“小雨，我爱你。”

在这一瞬间，沈峰只觉得心里满是悲伤。而这次失败的表白之后，再和方雨相处肯定会尴尬万分。他甚至有点担心方雨会将他拋下，不再管他。

就在沈峰失魂落魄的时候，游戏通讯突然响了。打开好友通讯一看，是方雪的呼叫，他马上接通。

通讯那边，方雪用戏谑地声音道：“姐夫，你怎么向我姐姐表白的，居然在厕所里说那种话，羞不羞呀？”

“姐夫？”沈峰听到这样的称呼猛得愣了一下。

通讯那头又传来方雨的声音：“你别乱叫！你怎么可以管沈峰哥哥叫姐夫？”

只听方雪咯咯地笑道：“你都陪人睡了，还不许我叫姐夫？”

“你才陪他睡了呢！我只是在他家照顾他！”方雨又急又羞。

沈峰有些尴尬地在通讯这头僵着，两姐妹的对话实在有够亲昵，让人无法插嘴。

这时方雪又道：“姐夫，我告诉你，我绝不会让你用这么逊的表白，就把我姐姐骗走的，就算没有蜡烛，你至少也要送玫瑰花吧？九千九百九十九朵买不起，九十九朵总买得起吧？我跟你说，连玫瑰都不送，你太过份了！”

听到方雪的话，沈峰顿时心花怒放。他急道：“要多少玫瑰都行，我就怕你姐姐会拒绝我……”

方雪笑道：“我姐姐笨死了，听到你表白高兴的什么话也不敢说了，你赶紧将玫瑰送她，要是她不答应，我替她答应！”

“小雪你别乱讲！姐姐的脸都让你丢光了！”方雨在一旁大急。

“成！成！我这就去订玫瑰！”沈峰在游戏里直接欢喜的跳了起来。原来方雨一直没回答他，只是害羞，而不是不想答应。

这一瞬间，沈峰从地狱飞到了天堂，而小腹下更是满满地涨着喜悦感。咦，小腹？怎么葵花宝典还是这样不消停呀？沈峰猛锤了自己小腹两下，又忍着那种邪火，去订玫瑰花。

全息游戏都是接通网络的，沈峰飞快找了一家鲜花店，直接拍了三千元，订了九百九十九朵玫瑰。反正钱都是买掉那件银装得的，花掉不心疼，而方雨是他喜欢的女孩，他也是第一次向心爱的女孩表白，花再多的钱都值。

刚订购完花，沈峰的通讯又响了，这次是方雨打来的。

沈峰赶紧接通，就听方雨柔柔的声音道：“沈峰哥哥，你别听我妹妹瞎说，那个……那个……千万别买花，我们没来就没钱，你能跟我说那些……我就很开心了。”

沈峰立即道：“小雨，我爱你。”

“沈峰哥哥你……小雪还在我旁边！”方雨似乎羞了起来，勿忙挂断了通讯。

沈峰只觉得一整个春天都在等着自己，他欢快的在王家的院子里转了一圈，随便抱了一个人就舞蹈起来。

“傲天哥哥，你这是干什么？”黄贞娇羞地道。

沈峰一愣，这才发现自己环住了黄贞的小腰，在小院里乱转。

“这个……交给你们的训练任务都做完了？”沈峰匆忙叉开话题。

黄贞的脸上浮现两朵红晕，虽然沈峰是个“太监”，但她还是第一次被人抱个满怀。

“嗯，做完了，请傲天哥哥继续指示。”

____________________________________________________________

发现本书剧情投票中，要求后|宫的竟占了58%，看来沈峰任重而道远呀。求……嘿嘿……嫖……

第45章爱的初体验

沈峰又给这十个少女布置了一些任务，让她们反复操练，自己则在一旁监督。全息游戏舱不但有室内预警装置，还可外接门铃，没过多久，沈峰就看到了自家的门铃提示。

“一定是我订的鲜花到了。”沈峰马上退出游戏，静静地等待着。而另一边，方雨也立即下线，去给按门铃的人开门。

门外，花店的服务员很有礼貌地道：“小姐，有位叫沈峰的先生订了九百九十九朵玫瑰送您，我们谨祝您和这位先生能够有情人终成眷属！”

“啊？”方雨一怔。

九百九十九朵玫瑰是一个大大的花篮，沈峰家太小，放进来立即满满荡荡。方雨看到这么多玫瑰花，十分感动，又十分娇羞，支支吾吾地半天说不出话来。

待到送花的人走了，方雨立即跑到游戏舱，轻打着沈峰的胸膛道：“你真浪费，买这么多花得花多少钱？”

沈峰嘿嘿一笑。据说老婆和女朋友的区别就是，你花重金给女朋友买礼物，她会觉得很浪漫，但花重金给老婆买礼物，她会觉得很浪费。方雨居然会嫌沈峰浪费，她一定会是个好老婆。

“笑什么笑，有什么好笑的！”方雨轻轻噘起小嘴。

“小雨，我爱你。”沈峰道。

方雨害羞地低下了头，不好意思再看沈峰。

沈峰见方雨这副可爱的模样，腹中的邪火又燃烧起来。他忍不住道：“小雨，我好想抱抱你。”

方雨大羞，刚想拒绝，不经意间却瞥到了沈峰打满石膏的手。

想起沈峰为救自己变成了这般模样，她立即改口道：“沈峰哥哥，等你好了就可以抱我了，想怎么抱就怎么抱。”

“真的？”沈峰大喜。

方雨整张俏脸变成了熟透的苹果。她的话确实出于本心，但一个女儿家说出这样的话也太羞耻了，她恨不得找个地缝钻进去。

“我还想亲亲你。”沈峰得寸进尺道。

“等你好了的……等你好了，我们……我们想做什么就可以做什么。”方雨轻声道。

方雨只是随便一说，敷衍一下沈峰，但听在沈峰耳里却变成了另一种含义——想做什么就做什么，难道真的什么都可以做？

“小雨……”沈峰唤着方雨的名字，心里满满的都是感动。

“沈峰哥哥……”

沈峰和方雨都是不善言词之人，又对视了一会儿，竟只是互相叫着名字，说不出别的话。一种暧昧的气氛在彼此之间弥漫，又甜蜜又温馨。

后来沈峰提议回到游戏，方雨才笑着将他按倒在游戏舱里。

进入游戏后，沈峰发现整个游戏世界都焕然一新。天更清了，水更绿了，就连何蜜她们十人，也更好看了。这就是初恋的感觉，它让整个世界都变得更美了。

不过……这该死的葵花宝典到底是怎么回事呀？沈峰简直有点抓狂了。在外面还好，方雨帮他撸过两次，冲动不那么强烈了，但在游戏里，他的小腹就好像要炸开了一样。

“别急别急，等我伤好了，就可以和小雨想做什么，就做什么了。”沈峰安慰自己道。

可是一想到方雨那俏丽的容颜，沈峰只觉得小腹更热了。

“该死！”

强行压下负面情绪，沈峰开始检阅起诸女的对战成果。通过不断的练习，包括胆小鬼步念在内的所有人都能熟练使用武器，也可以执行对敌人刺杀的命令，就是不知遇到实战会变成什么样。

“是时候实战一次了。”沈峰暗想。

在王家巡视了一阵子，沈峰抓出了八个全副武装的家丁。这八人都曾向他动手，后来在王斌倒地后逃走。

找了间小院，沈峰将八个家丁和十个少女都关了进去，然后对八个家丁道：“你们几个，都是袭击本宫使，犯上作乱的罪人，按律当斩！”

八个家丁当即狡辩道：“冤枉啊！我们是奉家主的命令赶你出去，一切都是家主的错，跟我们没关系呀！”

沈峰冷声道：“别跟我废话，你们八个要想活命，就把这十个女人杀掉，只要她们有一个活着，你们就别想活！”

“公公！你这是做什么？”何蜜等人大惊！

沈峰对何蜜等人道：“你们十个也一样，想从这里活着出去，就把他们八个杀掉！”

“这位宫使大人一定是个变|态！”八个家丁暗想。

不过既然只有一方可活，这些身穿铁甲、手持长矛、面目狰狞的家丁是不会客气的。他们各自看了一眼，然后就凶狠地向少女们扑去。

危机当前，十个少女的队伍立即乱成了一锅粥。胆小鬼步念惊叫地坐在地上，裤子湿了好大一片，而厌世者充黛眨眨眼睛，面现喜色，根本没有抵抗的欲|望。潘丽、程涵两人，知道自己实力不高，怯生生地向队友身后缩，而何蜜则窥准机会，一脚将潘丽踹向了敌人！

“果真如此！”沈峰暗骂了一句。

在内测时期，沈峰是带过新募兵的。虽然没经过实战的新募兵会乱成一团，但比起眼前这十人的宫女队伍，还是好太多了。就算再逊的新募兵，也不可能吓得坐在地上尿裤子，而将队友送到敌人的枪尖上的新兵，更是闻所未闻。

还好沈峰拉了八个实力不高的家丁与她们实战，倘若没经过实战直接出城，遇到强敌非跪不可。

“王荣，掩护潘丽！何蜜，你想死吗？步念，你给我站起来！张巧，你给充黛一刀！……”

这个级别的战斗，沈峰当然不会亲自出手，只在一旁指挥。王荣很快回过味来，放了一个火球术，将那个要杀潘丽的家丁炸开，而张巧也担负起了队长的职责，鞭策着充黛反抗。

其实要是单论战力，沈峰这边是远远高于敌人的。八个家丁都是普通灰名npc，连名字都没有标注，沈峰这边最差也是白名。何蜜、黄贞等猛将类型的npc，更是骁勇异常，一个人就可以干掉对方三四个。

当十个人恢复了训练时的状态，敌人立即变得不堪一击。不过先前那片刻的混乱，已经让潘丽、充黛、步念都受了轻伤，如果敌人更强一点儿，她们就已经死了。

“何蜜出列！步念出列！充黛出列！……”

实战之后自然要进行一番赏罚，何蜜抱着沈峰大腿哭求，再也不敢卖队友了，而步念的胆子变大了一点儿，充黛则更积极了一点儿。

将诸女赏罚完毕，沈峰再次找出十个家丁，进行第二次实战，第二次实战比第一次好得多，不过沈峰还是不满意，他又揪出二十个家丁，进行第三次实战。

三次实战之后，见过血的少女们终于不再混乱，整齐有肃，沈峰决定踏上前往洛阳的征程。

“神级任务最后的考验来了，我一定会带着她们安然回到皇宫的！”沈峰默默对自己道。

————————————————————————————————————

有没有看到标题想歪的？想歪的不用去面壁了，偷嫖就行了。嘿嘿。

第46章强盗马贼

宛城在洛阳的正南方，属于荆州，两者之间的距离大概有四五百里。沈峰带着诸女回京，行程可不算短。

在驿站中拿出圣旨，调拨了一辆由八匹骏马拉动的大型马车，让诸女钻进宽长的车厢中，征程就开始了。

才驶离宛城三、四里，沈峰就看到了一群强盗，大约二十多个人，将官道拦得死死的。

强盗头目二十级，灰名，站在队伍前高呼道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

驾车的沈峰打了个呵欠，掀开车厢的门帘道：“姑娘们，有生意来了，接客。”

“是，公公！”一片娇媚的回应从车厢内传出。

“接客？这是什么情况？一车妓|女？”强盗军师问。

强盗头目立即淫笑道：“看来兄弟们有得爽了！”

就在强盗们摩拳擦掌之际，十个美貌少女从车厢内冲出。何蜜、甘静、黄贞、文清全都身穿铁甲，手持长刀，飒爽英姿，威武不凡，她们身后的潘丽、程涵、充黛、步念力量不够，穿不了铁甲，只能穿皮甲，更凸显了曼妙的身段。王荣、张巧两个文官型的少女则是穿一身紧身短裙，风采翩然。

“哟，太正点了！”二十多名强盗一齐大叫，看向诸女的目光也充满淫猥。身为荒山野岭中的强盗，他们从未见过这个级别的美人。

“杀！”沈峰一声令下。

何蜜、甘静等四人各持兵器，从左边围向强盗，黄贞、文清等四人从右边冲向强盗，法系的王荣用了一个障眼术，将强盗头目及其附近的几人罩住，另一个会医疗的张巧则蓄了一个回复术在手中，随时支援受伤队友。

强盗们没想到这群女人动作如此之快，障眼术刚结束就近在眼前。强盗头目挥着大斧砍向何蜜，何蜜立即举刀迎击。虽然在沈峰面前，何蜜不堪一击，但怎么说也是62级绿名猛将，远非20灰名强盗可以比的，只一个照面，就砍下了强盗头目的脑袋。

不过其它女人并不如何蜜这样优秀，潘丽持着竹剑，被另一个15级强盗打的节节败退，步念则是一个回合之后，竹剑就脱手飞上了天。好在黄贞就站在步念身边，看到她武脱手后立即支援，这才让她没受伤。

一时间，强盗们的呼喝声，少女们的娇叱声，此起彼伏，沈峰站在马车之上，静静地看着这场战斗，一点儿插手的想法都没有。

过不多久，战斗结束，程涵、充黛轻伤，其它人完好无损，二十余名强盗尽数被击毙。

“哈哈，这种水平也敢出来打劫！”何蜜大笑。

“是呀，我们大获全胜了！”文清欢喜地道。

“咳！”沈峰轻咳一声。

听到这声咳嗽，原本还欢喜的少女们立即打了个哆嗦，收敛起笑容，飞速列成两队，整齐地走到沈峰身前。

“公公，甲（乙）队战斗完毕，敌人已尽数击毙，请指示！”两个队长王荣和张巧一齐道。

“检阅战果！”

“是！”

诸女在尸体上搜了搜，搜到了数百金币，若干武器。沈峰没要武器，只把金币打赏给了诸女，然后对步念道：“你去把所有强盗的头都割下来，挂在马车外！”

“为什么又是我？”步念委屈地道。

“因为你胆子最小。”

经过了前面捧死人头、杀家丁的练习，步念的胆子也稍大了。她颤抖地将所有人头割下，挂在了马车前，然后马车继续出发。

沈峰本以为二十多个鲜血淋漓的强盗头挂在车上，可以减少许多麻烦，可是还没走出一里远，又来了一大群马贼。

这群马贼个个都手持长弓，骑着快马，骁勇彪悍。看到沈峰的马车，他们一齐停住，马贼头目一扬手，所有人都举起了弓。

“真正的麻烦来了。”沈峰心里暗道。

这群马贼动作整齐一致，严谨有序，一看就等级不低。沈峰将侦察术扔出，就看到38、39、37等不同的等级标识，看来刚才的弱智强盗只是开胃菜，这些高等级马贼才是主菜。

沈峰急忙转过头，对车内道：“趴下！”

“唰！”所有少女整齐一致地趴在了车厢的地板上，然后数以百计的飞箭就向马车射来。

沈峰在车上站起，扬手拔剑，一片光幕在身前绽放，正是武斗技：流光剑幕！

“叮！叮！叮！”射向沈峰的箭矢都被流光剑幕挡住，没有一支能近他身。但马车很大，沈峰只能挡住身前的一块，其它则箭矢毫不客气地飞向车中。

马车的车厢虽然是木板制成，但不太厚。敌人弓箭力道惊人，许多长箭硬生生地射穿了车厢木板，钉得厢内全是箭支。幸好少女们趴得很低，才不至于在箭雨中受伤。

“再来！”马贼首领看到沈峰无事，又下了命令。

“嗖！嗖！嗖！”七十多个马贼又是一番齐射。

“啊！”一声惨叫从车厢内传来，沈峰匆忙回头一看，就看到伏地的何蜜高翘臀部中了一箭。他有些无奈地摇摇头，低声叹道：“叫你屁股翘。”

用流光剑幕挡下第二轮箭雨，马贼首领又下令第三次齐射。

三轮箭雨过后，沈峰安然无恙地立在车前，马贼首领皱了下眉，向手下打了个手势。

“唰！”七十多名马贼整齐地散成一线，缓缓向沈峰的马车围来。沈峰拉车的八匹马，全都被马贼射死，根本没有突围的可能。

“姑娘们，小心了，敌人靠过来了。”沈峰轻声提示道。

马车中的诸女立即爬起，各自握紧武器。

马贼首领高声问：“车里是什么？”

“我的家眷。”沈峰答道。

“哦？有姑娘没有？拿出来给大伙乐一乐！”马贼首领淫笑道。

“我的姑娘们只想拿你乐一乐。”沈峰毫不客气地回道。

“敬酒不吃，吃罚酒！兄弟们，上！”

头领一声令下，七十多名马贼猛地一夹马腹，纵马飞驰而来。

“你们射够了，也该我了。”沈峰说话间剑换成了弓，然后一扬手，十支连珠箭飞出！

“嗖！嗖！嗖！”马贼中的十个靠前的顿时咽喉中箭，从马背上掉下。

其它马贼看到队友被杀，眼睛立即红了，他们高举长刀，大声呼喝，誓要把沈峰剁成肉块。

沈峰手持的是最低级的普通弓，射程不过一百步，这么短的距离，拍马赶到只是一瞬间的事。但是在这短短的一瞬间，沈峰连续开弓三次！三十个马贼先后倒在他的箭下！

手下死伤惨重，马贼首领大急，不过他们终于扑到了马车前。首领的手一挥，剩下的四十多个马贼半数攻向沈峰，半数向车厢内钻去。

沈峰深吸一口气，看向车厢。这群马贼比刚才的强盗强太多了，他这边倒是没问题，就是不知道车厢里的众女能不能挺住。

——————————————————————————————————————————————

求……

第47章转危为安

危急时刻，沈峰再度张弓。

二十多个凶狠的马贼已到他的身前，最近的一个更是长刀挥下，直砍他的脸颊。

沈峰面沉如水，甚至眼睛都未眨一下，弓弦一松，第四发连珠箭离弦而出！

“嗖！嗖！嗖！”

这一箭沈峰射的不是身边的敌人，而是扑向车厢的那二十个马贼。倾刻间，那二十个马贼又倒了十个。

虽然射中了马贼，但马贼的刀锋也划过沈峰的面庞，在他脸上留下一道长长的血口。马贼首领更是绕到他的背后，伺机给他致命一击。

沈峰知道不能再照顾那些女人了，解决身边的敌人要紧。他运起葵花宝典内功和神行百变轻功，急速一转，躲开了六口长刀，迎向了马贼首领。

另一边，数个马贼已钻进车厢，诸女的娇喝声从车厢内传出。何蜜手持朴刀，毫不客气地向第一个冲进车厢的马贼脖子砍去。屁股中了一箭的她，怨气很深。

马贼倒也机灵，一个空翻躲过了何蜜的一击，然后向前急跃，发出一记下劈斩。

“锵！”两人的长刀撞在了一起，火星四溅。

与此同时，另几个马贼从车厢的两窗、后门涌入，黄贞、甘静、文清各守一方，与冲入的马贼殊死相搏。

这群马贼都是近四十级的家伙，远远不是那群不够二十级的强盗可比的。黄贞她们的等级虽然与马贼差不多，但没转职，属于良家女，战斗力不高，马贼都是打家劫舍的武道高手，几招之间就将她们逼入下风。

潘丽、步念等人实力更加不济，只能躲在黄贞等人的后面，瑟缩着身子，尽量不卷入战局。程涵一个不小心，被马贼砍翻在地，胸口全是鲜血。

“大家小心！”王荣急道。

几乎在一瞬间，战局就呈一边倒的趋势，幸好王荣、张巧两人会法术，不断地用法术干扰敌人，才没让更多的人血溅当场。

诸女之中，唯一能力敌马贼的人只有何蜜。马贼发现何蜜厉害，立即两人围攻，何蜜以一敌二不落下风，想援助其它人却不能。

“再来个人帮我干掉这个娘们！”与何蜜对敌的马贼大声喊道。

“我来也！”第三个马贼果断施出援手。

王荣发现何蜜遇险，立即将指间凝聚出的火球，射向扑往何蜜的马贼。

“轰！”火势熊熊，那个马贼为了躲开火球，左躲右跳，一时间无法与同伴形成合围。

可是钻进车厢的马贼实在太多，王荣这边援手何蜜，那边黄贞等人就没人帮忙了。黄贞对面的马贼嘿嘿一笑，使了一记横劈斩震开黄贞的刀，然后又用一个弯月旋将黄贞的右臂击伤！

张巧急忙将一个回复术扔向黄贞，就听到另一边的文清发出惨哼。她匆忙回头，就看到文清捂着腹部跪在地上。

“文清！”张巧大急。看文清的样子，不但受伤了，还伤得很重。

“哈哈，小娘子们，现在投降还来得及！”甘静对面的马贼笑道。

他笑的时候长刀急挥，荡开了甘静的朴刀，划向她的胸膛。甘静收身急退，竟慢了一步，胸部被划开一道深深的伤口。

又一个受伤了！

“杀光算了，废话什么！”重伤文清的马贼举起长刀，向文清的脖子抹去。跪地的文清毫无反抗之力，只能引颈就戮。

“不要呀！”王荣看到文清即将身首异处，大为焦急，但来不及支援，因为已经有一个马贼向她扑来。

张巧刚聚了一个回复术准备扔给文清，但已经没有意义了。

“好吧，那就杀光她们！”打伤甘静的马贼耸耸肩，长刀一荡，发出一道斜劈斩直切甘静心口！

这时何蜜身边围上了三个马贼，将她死死困住，黄贞也再度中了一刀，伤上加伤，还有几个马贼跃入车厢中间，持刀向王荣、张巧、潘丽等人砍去，反应较慢的潘丽挂彩……

“都死吧，哈哈。”厌世者充黛露出了绝望的笑容，她身边的步念，更是面无人色。

文清看着夺命刀光逼近，无力地闭上双眼。她想起了家中的爸爸妈妈，还有那个未长大的弟弟……

甘静还有余力反抗，她强忍着胸口的疼痛挥刀，准备挡下敌人这一击，却发现慢了一步……

凶悍的马贼就像饥饿的狼群，狠狠地咬向这些少女，两位少女即将死亡，其它人也撑不了多久，

然而，就在这令人绝望的一刻，远处响起了弓弦声，一片箭羽突然飞来！

“嗖！嗖！嗖！”

想杀文清的马贼额头被穿了个血洞，刀也立即脱手，甘静的对手则是喉咙中箭，向后倒去。何蜜、黄贞、王荣等人的敌人，也在这一刹那中箭身亡。

车厢内的十个马贼，同时毙命，一个活口都没有！

众女们万分惊讶地向车厢门口望去，就看到沈峰手持弓箭，满身鲜血地站在那里。再向车厢外望去，车厢外的数十名马贼也已死的干干净净，没有一个活口，只有他们的坐骑四处徜徉。

“天啊！”少女们一齐惊呼。

她们知道沈峰厉害，却没想到他杀人的速度这么快。居然几个回合就摆平了外面所有敌人，然后及时对车厢内施以援手！

“我来晚了，马贼首领有点棘手。”沈峰淡淡地道，“你们都没事吧？”

“公公！”一瞬间转危为安，所有少女都哭了起来。

她们原本都责怪沈峰太狠，现在却发现，如果沈峰没有那么训练她们，她们根本撑不到沈峰援救的那一刻。

“公公，你好厉害。”有几个少女发自内心地道。

“一般一般，伤者原地休息，包扎伤口，其它人到外面打扫战场。”

“是，公公！”众女一齐应道。

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，何蜜对您友好度+10！

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，王荣对您友好度+10！

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，黄贞对您友好度+10！

……

看到一大排系统提示刷屏而出，沈峰松了口气。刚才的局面实在太险，只要他稍晚片刻，任务就失败了。

不过十个宫女虽然没死，却重伤了两个，中伤了三个，其中还包括文清、黄贞、甘静这样的队伍核心，看来继续赶路是没指望了。

“挑最好的八匹马，给我们的马车套上，其它战利品放在这边，原地扎营休息。”沈峰吩咐道。

下完命令，沈峰开始观察周围的情况。这里的官道邻近一个山谷的谷口，淡淡的雾气从谷中飘出，透着莫名的神秘感。

“有点不对劲呀！”沈峰嘀咕道。

——————————————————————————————————————

大家要加书友群的话，就进我老书的书友群好了，群号220353267，人不多，里面都是潜水员。顺便，求票~~

第48章流星石

“公公，打扫战场缴获马46匹，刀52把，剑22柄……”王荣将打扫战场的成果向沈峰汇报。

有部分马匹受惊逃走了，但死去的马贼都会爆点东西。大部分马贼掉落的武器，都比商店里灰装还垃圾，留着只能换几个游戏币。不过沈峰仔细寻找了一圈，还是挑出了两个小极品，一个赏给了何蜜，一个赏给了黄贞。

马贼首领倒是掉了两件不错的装备，第一件是马贼的力量腰带，力量+1，灰装中的极品，沈峰立即穿上，还有一个是白色装备，也就是银装，马贼首领的雕弓。

马贼首领的雕弓，射程120步，箭矢伤害+2，只需要10点力量就能装备。这个弓要是放在拍卖行，也能买个上千块，不过沈峰没有好弓，就自己留着了。有了这张弓在手，他的箭可以射得更远。

除此之外，沈峰还缴获了不少马贼箭筒。普通箭筒只能装20支箭，而马贼箭筒可以装25支，每筒多了五支。沈峰喜欢背五个箭筒，这样一来就多出了整整二十五支箭。

“公公，在马贼首领身上还发现了这个。”张巧递来了一块宝石。

“流星石？好东西。”沈峰大喜接过。这可是一种稀有材料，在巨型木傀的图纸的材料清单上，沈峰就看到了这种宝石。

战场打扫完，沈峰指挥众人将马车里的帐篷拿出，在路边支起，然后将几位重伤少女抬进去，小队进入休整状态。按理说休息时很少会遇到意外情况，但远处那山谷谷口浓雾弥漫，沈峰总感到有事情要发生。

将众人安顿好，沈峰就想到外面巡查一圈，可何蜜竟第一时间贴了上来：“公公，你给我讲讲宫里的事好不好？”

听到这嗲软的声音，沈峰小腹中的真气立即乱窜。何蜜现在身穿一件贴身铁甲，配上高挑的身段，俏美的脸蛋，有一种浓浓的古代侠女即视感。沈峰的目光落到她的脸上，就看她笑靥如花，春意十足。

强忍着腹部的不适，沈峰淡淡地道：“没什么好讲的，你到了宫中自会知道。”

何蜜有些委屈地扭着她那小蛮腰，在沈峰面前款款走了两步，然后贴近沈峰的胸膛道：“公公，我听说宫里的宫女和太监都结伴对食的，我如果入宫，你和我对食好不好？”

沈峰只感到一阵阵幽香从何蜜身上传来，勾魂夺魄，令人无从抗拒。他恨不得现在就将她按在地上，就地正法。而且何蜜的话也太惹人遐想了，她居然要和沈峰对食！

皇宫中没有男人，不少宫女和太监都私下里结为夫妇，这种行为叫对食。太监不是真正的男人，与宫女对食也只能抠抠摸摸，怀不了孕，所以历朝历代皇帝都不会管这些事情。但沈峰可不是真太监，这未来的何皇后找他对食，他怎么忍得住？

“淡定，淡定，这女人主动送上门，定有阴谋。”沈峰对自己道。

不用想，沈峰也知道何蜜的阴谋是什么。那枚爱情魔药被沈峰没收了，她一直想讨回来，而要想讨回魔药，那就得讨好沈峰。宫女与太监之间的关系有许多种，对食无疑是最亲密的那种。

沈峰深吸一口气，尽量装作淡定地道：“我已经有老婆了，这次回京，我就会娶她们，所以不会与你对食的。”

沈峰是要娶老婆，不过这两个老婆一个七八岁，另一个还没断奶……

“那又有什么关系，我又不介意。”何蜜眨着眼睛道，“我喜欢的是公公你这个人，与你有没有老婆无关，而且我也不会霸占你……”

说的真好听呀！要不是沈峰熟知这段历史，知道这位未来何皇后乃名垂千古的妒妇，恐怕还真会被她感动的涕泪横流。

“公公，你就答应蜜儿好不好，蜜儿真的很喜欢你。”何蜜嗲声哀求道。

“主动送上门来，不吃白不吃，干脆以对食为借口，诱骗了她……”沈峰难以忍受本能冲动的煎熬，冒出一个邪恶念头。

其实沈峰是很传统的男人，既然向方雨表白了，就想一心一意对她。不过何蜜不是真正的女人，而是一个游戏npc。在沈峰眼里，npc只能算游戏道具，比充气娃娃还不如，所以快活一下也不是什么大事。

“这个，我要看你的表现，并不是什么人都可以和我对食的。”沈峰道。

何蜜马上去拉住沈峰的手，轻轻地晃道：“蜜儿绝对会听你的话，不会让你失望，你就答应蜜儿吧。”

其它几个少女看到何蜜和沈峰变得这般亲近，都用既羡慕又妒忌的目光盯着她。何蜜一点羞耻感都没有，反而炫耀似地挺了挺胸脯。

沈峰干咳了一声道：“你们几个好好休息，何蜜，你陪我到外面巡察一下。”

“是！”何蜜得意地看了诸女一眼，然后挽起沈峰的手，向帐篷外走去。

走出帐篷，何蜜就嗲叫道：“公公，人家的屁股刚刚中了一箭，有些痛，你可不可以帮我揉揉？”

这绝对是个借口，以何蜜的体质，中那一箭早就痊愈了。不过沈峰需要的也是这样的一个借口。他看看官道左右无人，就拉着何蜜向密林中走去。

游戏中，道路两旁经常是茂密的树林，可以设伏兵，藏入两个人更是很难寻找。

何蜜一进林中，大半个娇躯就靠在沈峰的怀里，颤声道：“公公，你给人揉得真舒服，再用力一点嘛！”

沈峰寻了个大树，将她抱上去道：“你把衣服解开，我给你好好揉揉。”

“哦。”何蜜毫无防备地解着衣服。

沈峰心里阵阵激动。在游戏里，**可是神器，除了本人没人可以脱下。而要想npc主动脱衣服，好感度不但要达到100，还要满足各种条件，并不是什么人都可以吃掉npc的。

沈峰与何蜜的好感度只有50，按理说不会导致脱衣，但既然触发了对食剧情，宦官的身份就起了作用。在何蜜眼里，宦官不能算男人，所以两人再亲蜜一些也无妨。

沈峰心里明白，他不是太监，只要何皇后脱了，那就是待宰的羔羊。

“居然可以和皇后在树林里野战！”沈峰心里暗道。虽然何蜜只是一个npc，但第一次做这种事，沈峰还是有种强烈的背德感。

另一方面，沈峰还有点担心，因为何皇后可不是一般的npc，那是日后皇帝的老婆，后|宫之主，他是假太监的事一旦被何蜜得知，那该如何是好？

——————————————————————————————————————

感谢冷眼世界覌打赏200，史笔如刀打赏100！求个票~~

第49章浓雾迷尸

“公公。”何蜜脱了衣服，就像八爪鱼一样缠住了沈峰，“你还穿得那么厚干吗？人家抱起来一点儿都不舒服。”

沈峰也知道该脱了，但一脱不就暴露了？一心想当皇后的何蜜，如果发现了真相，岂能让沈峰得手？

“不行，得想个办法。”沈峰灵机一动，将马贼腰带解下，向何蜜的双眼蒙去。

“公公，你这是干什么？”何蜜惊奇地道。

“这是我的一点小爱好，你也知道我那里被切了，不好看，所以每个女子和我对食的时候，我都不会让她看。”沈峰轻声说道。

何蜜满脸红晕：“公公你可真会玩，但是蜜儿不想什么都看不见……”

“不行，你若想与我对食，就得把眼睛蒙上。”沈峰坚持道。

何蜜见沈峰的样子有点生气了，马上道：“蜜儿一切都依公公。”

沈峰蒙上何蜜的双眼，心突突地跳了起来。虽然何蜜只是一个npc，但游戏太仿真了，四周都是树木，草木荡漾着芬芳，何蜜蒙着双眼，挂在他的身上，一副任君予取予求的模样，实在太刺激了。

机不可失，时不可待，沈峰决定先把生米煮成熟饭。至于推倒何皇后会不会发生恶**件，那就日后再说了，毕竟葵花宝典带来的副作用太难熬，他真是憋的太辛苦了。

可是出于高手的习惯，沈峰在做正事前还是四处观察了一番，这一观察，立即发现大事不妙。他选的野战位置，虽然离官道较远，但仍可以看到其它少女所在的帐篷。现在沈峰向帐篷望去，根本看不到帐篷，只看到一片迷雾！

“好浓的雾，那山谷谷口的浓雾竟然蔓延到这里来了，果真有问题！”

诸女的帐篷都看不见了，沈峰哪还有心思推倒何蜜。为了这么一个女人，搞砸了神级任务，那真是得不偿失。

“快，把衣服穿起来，出大事了。”沈峰说道。

何蜜的情绪刚被撩拨起来，没想到沈峰竟然中途收手。她有些羞恼地道：“公公，这个时候还能有什么事呀？蜜儿还不是你最大的事？我们好好开心一下嘛……”

“听话，马上穿衣，只要我们能平安到达皇宫，我夜夜让你开心。”沈峰急道。

“真的？公公可不许耍赖。”何蜜高兴地穿起衣服。

“到时候有你哭的。”沈峰暗想。

两人迅速冲出密林，终于看到了路边的帐篷。浓浓的雾气蔓延在帐篷周围，让一切都变得不那么清晰。

“快！”沈峰拉着何蜜的手，旋风一般跑进了帐篷。诸女都在帐篷中休养，看到沈峰和何蜜风风火火的冲进来，都是一副不解的样子。

“大家没事就好。”沈峰松了口气。

“能有什么事？”王荣问道。

沈峰道：“我也不知道，不过你可以向帐篷外看看，现在大雾弥漫，整个官道都跑不了马，所以需要格外警惕。王荣你和步念一组，何蜜你和充黛一组，你们轮流在外面放哨，张巧你照顾好伤者，她们大概多久能恢复？”

张巧擦了擦额头上的汗道：“禀公公，文清、程涵都已经脱离了重伤，不过我的法力已经耗空，没法再给她们治愈，所以还要等很久。”

“这样啊，你好好休息，回复法力，其它人也安心养伤，别着急。”

“是，公公。”

王荣、步念走到帐篷外放哨，没过多久，步念就一脸惊慌地跑进来道：“公公，外面来了好多人，他们的样子好奇怪！”

“怎么个奇怪法？”

“我……说不上来！”

“张巧你照顾大家，何蜜、充黛，跟我出来！”

走出帐篷，沈峰就看到浓雾中缓缓走来许多人影。它们动作僵硬，迟缓，有着说不出的怪异感。

“这不是人，是僵尸！”沈峰说道。

“啊？”步念顿时吓得跌坐在地上。

沈峰上去踢了步念一脚：“站起来！你都杀了那么多人了，还怕僵尸？”

步念哆哆嗦嗦的站起来，胆小鬼本性还是改不了。

而厌世者充黛看到僵尸走来，眼中顿时一亮：“人死以后就会变成这样子吗？感觉也不坏呀？”

“不坏你个头！”沈峰直接赏了她一巴掌。

充黛轻捂着脸：“那样至少就不会疼了。”

“别说那些莫名其妙的话，你现在是我手下，一切听我命令，现在我命令你，拿着你的竹剑去打僵尸！步念，你也去。”

“我？”步念满脸的为难模样，不过还是战战兢兢地向僵尸走去。

“王荣，你用法术策应她们两个，何蜜，你留心帐篷后方，以防有僵尸绕过我们。”沈峰命令道。

“是，公公。”王荣和何蜜一齐答道。

一看这群僵尸的动作，沈峰就知道它们等级很低，用侦察术侦察后，也证实了他的想法，这群家伙只有1、2级。

充黛、步念之流能力太差，遇到敌人就是送菜，如今有这批僵尸，正好刷刷经验。他和何蜜等人就不用出手了，在一旁养精蓄锐，等待着低级僵尸后面的未知boss就好。

充黛走到一个僵尸身边，举起竹剑轻轻一劈，就砍在了僵尸的脖子上。她的动作毫无挑剔之处，力道却太轻了。那僵尸晃了晃身子，像个没事人一样，扬手就向充黛打去！

敌人打来，充黛自然会躲，不过她躲得一点都不积极，竟比迟缓的僵尸还要慢半拍。

“这个家伙，又欠打了。”沈峰心里暗骂。

“啪！”就在僵尸要击中充黛的时候，一个火球迅速飞来，将僵尸击飞，正是王荣发出了法术。

沈峰向王荣点点头，她的策应很不错，既及时，又有效，不愧为等级比何蜜还要高的绿名。

“充黛你过来！”沈峰大喝一声。

少女缓缓走到沈峰身边，然后挨了一顿爆揍。受了惩罚的她不敢再懒了，于是用出全力打僵尸。

另一边，步念离僵尸还有整整三米，就迫不及待地持剑猛砍，砍完后就闭着眼睛急退。

“睁开你的眼睛！你不看僵尸才会咬到你！隔那么远你砍谁？砍空气吗？”沈峰喝问。

“是，公公。”步念应了一声，这次终于肯走近一点，不过还是没砍到僵尸，空手而归。

“活人你都不怕，有必要怕死的吗？这僵尸比你还笨，你怕什么？再近一点儿！”沈峰继续怒骂。

步念鼓足勇气走到僵尸身边，这次终于砍在了僵尸身上。不过砍完后她尖叫一声，竟扔掉竹剑转头就跑，边跑还边大叫“妈妈”。

没什么说的，继续调|教。

僵尸越聚越多，将整个帐篷都围拢了，但都是最低级的僵尸，没什么危险。步念和充黛在沈峰的调|教下，王荣的策应下，有惊无险地砍杀僵尸，渐渐越砍越顺。

过了一会儿，潘丽、程涵伤愈走出了帐篷，也加入到打僵尸的队伍中。四个白名一齐努力，将僵尸杀的风声水起。步念经过锻炼，等级又升了一级，变成了5级。

看着僵尸一个个地倒地，沈峰非但没有高兴，反而将眉头越皱越紧。因为他发现低级僵尸死亡后雾并没有变淡，而是越变越浓。

这些僵尸的背后，到底会有什么东西呢？

——————————————————————————————————————————

感谢空敗世界、钟正阳打赏588！谢谢！

为了避免宫外孕，咱这章就不推倒了，不过大家放心，面包会有的，牛奶也会有的，至于推荐票有没有，就要靠大家了。

第50章绿毛野尸

正当沈峰猜疑不定的时候，一阵阴风突然刮起。本来白色的浓雾，在这刹那开始变黑，而一种奇特的呜咽声也由远及近传来。

沈峰一懔，“锵”地一声拔出铁剑，四处张望，没过多久，就看到了两具尸体从天上飞近。

这两具尸体一男一女，年纪大约四十左右，穿着腐烂的寿衣，浑身长满绿毛，非常恶心。

“啊！”步念看到这两具奇特的飞尸，又惊得后退数步，连手中的竹剑也拿不稳了。

充黛看到这两具尸体，却是大喜道：“爸爸！妈妈！”

沈峰一惊，这是什么情况，充黛是僵尸的女儿？怪不得一直要死要活的，敢情是祖传？

说时迟，那时快，充黛一见两个飞尸，立即扔下竹剑向前冲。沈峰眼疾手快，运起内力追上，一脚将她踹了回来！

这要让她冲到僵尸身边，能活着就怪了！

“哈哈，我爸爸妈妈来接我了，我是不会跟你去皇宫的！”充黛高声嚷道。

“何蜜，把她按住，别让她乱跑！”沈峰皱眉道。

“是，公公！”何蜜一用力，就将充黛夹在了腋下。这个白名的女孩力气不敌何蜜，只能徒劳地挣扎，无法再向飞尸靠近。

就在这时，两个飞尸发现了充黛。他们眼中爆起一团磷火，径向充黛飞来。

“爸爸！妈妈！带我走！”充黛大声的呼喊着，满脸都是兴奋的神情。

沈峰没时间管充黛，扔出两个侦察术在僵尸身上，然后就看到了两排白字：

绿毛野尸：充阳，60级。

绿毛野尸：郤菁，60级。

两只60级野尸，还会飞，有点难办。不过关键人物应该是充黛，只要守住了充黛，其它人应该不会被袭击。

沈峰立即站在充黛身前，将马贼首领的雕弓拉得如满月，然后一串连珠箭射出！

“嗖！嗖！嗖！”十支长箭准确命中目标，两个野尸身上各中了五箭，每箭分别射中了两尸的眉心、双眼、咽喉和心窝。

两尸眼中的磷火都被沈峰射灭，却没有表现出任何痛苦之色。它们发出怪异的吼叫，速度突然快了一倍。在天上飞的它们有如老鹰一般，直向沈峰扑来！

而这个时候，沈峰身后的充黛急道：“你敢打我爸爸妈妈，我跟你拼了！”

“你爸妈已经死了！”沈峰好心地提醒。

“死了又怎么样？只要能和爸爸妈妈在一起，死了就死了！像你们这样活着，有什么意义？”充黛咬牙切齿地道。

“真是坑，要不是任务在身，我真想一刀劈死你。”沈峰暗想。

“看好这家伙！”又嘱咐了何蜜一句，沈峰飞快地由弓换剑。

两只野尸飞到沈峰身前，各自尸口一张，吐出了两道黑烟。两道黑烟在空中迅速拉长，像两只无形大手一样，纠缠着向沈峰抓去！

沈峰长剑急晃，一团光芒在手中爆起：武斗技——流光剑幕！

黑烟无声地撞在沈峰的剑幕之上，被剑幕所阻，无法继续前近。然而它们并没有就此消散，反而越聚越多，最终变成了一个黑色虚影！

黑色虚影刚形成的时候，男尸和女尸也各从左上方和右上方扑近沈峰。前面是虚影，两侧是野尸，沈峰的处境非常危险！

“嘭！”王荣将一个火球术扔了过来，刚好砸在虚影之上，那虚影立即变淡了许多。不过虚影仍是伸着两个若有若无的怪手，妄图突破沈峰的剑幕。

就在这时，沈峰整个人一分为三，一个砍向虚影，另两个运起轻功高高跳起，从空中向两只野尸扑去——幻影分身斩！

“砰！砰！砰！”一连串剑影闪过，黑烟凝成的虚影完全消散，两只野尸也各中数剑。

沈峰这几剑砍的都是野尸的头部，可惜野尸的头盖骨很硬，根本砍不动。下一刻沈峰技能结束，打男尸的分身化为了真身，收剑下落，立即成为了活靶子。

“呜——”两只野尸发出诡异的尸鸣。男尸离沈峰最近，它伸出右手，手上的指甲瞬间爆长，犹出两道锋利的长剑，直刺沈峰的心窝。

另一边的女尸，奋力地摇起头，满头的黑发顿时化作了夺命长索，从后袭向沈峰的颈侧！

沈峰整个人悬在半空中，无处借力，躲无可躲，只能长剑疾点！

“砰！砰！砰！”剑光疾如流星。

女尸的头发瞬间碎成了数段，而男尸的指甲也被沈峰根根剥落！

“呜——”男尸似乎有些急躁了，它口一张，一条黑色的舌头像林中的毒蛇一样，猛地窜出，直向沈峰袭来！

而另一头的女尸，似乎不再对沈峰感兴趣了，她向沈峰的侧后方绕去，准备抓走充黛。

“妈妈！”看到女尸向自己扑来，充黛愉快地伸出双手。

“嘭！”何蜜直接一个膝撞砸在充黛胸口，并骂道：“滚一边去！”

“啊——！”充黛痛苦地倒地呻|吟，何蜜这一击可不轻。

“呜——”女尸看到女儿被何蜜打了，立即向何蜜甩出长发。那长发再次化为一条黑索，套向何蜜秀美的脖子。

何蜜和女尸虽然都是六十多级，但一个是不死生物，一个是普通良家女，根本不具有可比性。她挥剑急砍，砍断了女尸数截长发，但女尸的长发仿佛无穷无尽，一直不停地伸展，又向她脖子绕来。

“轰！”王荣适时发出了一个火球，轰在了女尸和何蜜之间。这个火球总算烧尽了女尸的长发，让何蜜缓了口气。不过长发刚断，女尸又双手一张，十根长长的指甲如利剑一般向何蜜刺来！

另一边，沈峰看到男尸舌头伸出，毫不客气地挽出一片剑花。那根怪异的舌头与铁剑相击，竟发出钢铁相撞般的清脆声音，丝毫不惧利剑！

“叮！叮！叮！”一连串剑光之后，沈峰有些惊讶地睁大眼睛，然后目光一寒。

下一刻他长剑急进，沿男尸的舌头绕到根部，竟深深地插进它的嘴里！

“嘭！”男尸的脑袋爆出一团黑气，随后慢慢倒下。

“原来弱点在嘴巴里，还真是折腾人！”沈峰心里暗骂。

“啊——”这时何蜜的惨叫声响起。

沈峰回头一看，何蜜的胸口已经让女尸的数根指甲贯穿！

第51章役尸人

沈峰火速回援何蜜，长剑削向女尸的双肩！

女尸急速回身，尖尖的指甲向沈峰卷来！

“嗖！嗖！嗖！”一秒钟的工夫，沈峰的长剑就将女尸的指甲剥了个精光，然后人影一闪，一化为三——幻影分身斩！

第一个幻影向女尸的心口削去，第二个幻影向女尸的咽喉削去，最后一个幻影则窥准机会，一剑刺入了女尸的嘴里！

男尸的弱点是嘴里，女尸多半也是！

当沈峰技能结束，三个幻影合而为一时，那个女尸头上爆出一团黑气，然后扑通一声倒在地上。

沈峰赶紧去扶起何蜜问道：“你没事吧？”

何蜜脸色惨白地道：“她的指甲有毒！”

沈峰立即从包裹里拿出了一粒百毒散给何蜜喂上，这是在张仲景家得到的赠药，可以缓解大部分中毒效果。何蜜吃了药，脸色果然变好了许多。

“呜呜，你杀了我爸爸妈妈！”充黛从地上爬起，捡了柄剑就向沈峰冲来。沈峰当然不会让她得逞，一脚就将剑踢飞了。

“黛儿，杀死我和你妈妈的人不是他，我们早就死了。”一个虚影从男尸身上浮起，对充黛说道。

“爸爸！”充黛望着虚影大叫。

这是什么情况？鬼魂出现了？沈峰也向虚影看去。

“黛儿，我的好黛儿，看到你还活着，爸爸真高兴！”虚影说道。

“黛儿不想活了，黛儿想死，想去找你和妈妈！”充黛哭着道。

“别这样，黛儿，即使我和你妈妈不在了，这世上仍有关心你的人，你不可以死。答应爸爸，好好活下去。”

“爸爸，我不知道人为何要活下去。”充黛继续哭道。

“那就为报恩吧。”虚影指了指沈峰，“正是那个人，让我和你妈妈得到了解脱，如果不是他打败了我们，我们的灵魂将永远地禁锢在尸体里。现在，你愿意用余生为爸爸妈妈报恩吗？”

充黛望了沈峰一眼，然后走过去跪下道：“恩公在上，请受黛儿一拜，黛儿刚刚错了，请恩公原谅。”

沈峰摸摸充黛的头道：“知错能改就好，以后不要再寻死了。”

“嗯。”充黛点点头，“以后黛儿一切听公公吩咐，只要公公有命，黛儿万死不辞！”

——系统提示：您让充黛的父母灵魂得到解脱，充黛认您为恩公，对您的友好度+50！

一下加50友好度，这个够狠！再加上原来的40友好，沈峰和充黛的友好度已经快满了。看来这个充黛，以后都不会成为队伍中的问题了。

沈峰满心欢喜地扶起充黛，然后走到充黛父亲的灵魂前，看看有没有后续任务。

“我和黛儿的母亲死得早，黛儿一直无人照料，脾气也变得很古怪，不知道你能不能代我照顾好她？”虚影问。

“晚辈定当竭尽全力。”沈峰道。

“那就多谢了。你对我们一家的大恩，我无以为报，不知道你对役尸人怎么看？”虚影问道。

沈峰知道役尸人是一类操控尸体的npc，比较罕见，不受世人所理解，属于隐藏职业，有点像其它游戏中的亡灵法师。这个虚影如此问，显然是与役尸人有关了。

“人和人之间各有所长，役尸人也属于一种另类的天才，我对他们没有偏见。”沈峰道。

“真的？”虚影好像很高兴，“其实我就是一名役尸人，黛儿也很有成为役尸人的天赋，如果你不嫌弃，我想把我毕生所学授与黛儿，这样她以后跟着你，也会有一技之长。”

“那最好不过！”沈峰大喜。

白名npc如果不转职的话，最高只能升到十级，转职后可以升到15级。但并不是所有npc都能转职的，那需要机遇。

而且转职后，npc还将拥有职业特长，可在领地中发挥特有功效。充黛和沈峰的友好度如此之高，以后将她招到麾下肯定不费什么事，她能获得役尸人这种稀有职业，沈峰自然开心。

“黛儿，你过来。”虚影向充黛招手。

充黛走到虚影身边，虚影立即将手按在她头上，随后一团光芒亮起。

——系统提示：你的队伍成员充黛等级提升为12级，获得职业役尸人！

充黛转变为谋士型！

“爸爸，我感到你的灵魂中有一股怨气，你和妈妈是怎么死的？”转职后的充黛立即变得敏锐起来。

虚影恨声道：“我和你妈妈其实是被奸人所害！”

“啊？”充黛难以置信地睁大眼睛。

“杀你爸爸妈妈的人叫马元义，是那个什么太平道的信徒。我们役尸人只役尸，不杀人，他却说我是刽子手，杀人无数，并将我和你妈妈杀死，来彰显他的正义。很多人都信了他的谎言，还为此加入了太平道！”

“居然有这种事？爸爸，我会替你复仇的！”充黛叫道。

虚影摇头道：“不，马元义非常强大，不是你能对付的，你只要好好活下去，报答这位恩公就足够了。”

充黛脸上满是难过之色，可怜兮兮地看向沈峰。

沈峰立即道：“这事情就交给我吧，我定会取下马元义的头颅，为你父母报仇！”

充黛感动地道：“多谢恩公！”

——系统提示：您获得任务，铲除马元义！

马元义，东汉末年黄巾之乱的组织者之一，是黄巾大方首领，狡诈多变，没有人知道他在哪里。

任务成功奖励：充黛将对您誓死追随！

任务失败惩罚：充黛好感度－10！

誓死追随？沈峰不由多看了充黛一眼。誓死追随这个效果极难产生，只有性格特别忠义之人，受了无法报答的大恩后才会产生这个效果。如果人物不够忠义，就算你对他有天大的恩惠，他也不会对你誓死追随。

充黛能产生誓死追随效果，那就说明她是一个极为忠义之人。虽然她只是一个白名，但沈峰也不会放过这个可以让下属绝对忠诚的机会。要知道npc中，只有关张对刘备才是誓死追随的。

不过这个任务确实不简单，马元义可是个**oss，历史上正是因为他被抓捕，才逼得张角提前起义。任务说明中也说了马元义行踪不定。

虚影道：“帮我报仇这事不要强求，因为没有人能杀死马元义。相比之下，你还是快点逃命要紧。”

沈峰也发现充黛的父母虽死，但浓雾仍未散去，于是问道：“这雾到底是怎么回事？”

“这雾是一个凶兽所吐。马元义将我和黛儿她娘抛尸荒野，但随后被一个凶兽发现。那个凶兽将我们的灵魂禁锢在尸体内，供它驱役。如今你解脱了我们，凶兽定会查觉，一会儿就要来了，快逃吧！”

沈峰摇头道：“雾这么浓，要逃的话恐怕正中它下怀，还是等它过来吧。它居然敢禁锢你们的灵魂，我就要让它付出血的代价！”

充黛立即感激地看向沈峰，看来沈峰如果能铲除凶兽，友好度还会上升。

虚影摇头道：“你们不知道那凶兽有多可怕，他刀枪不入，水火不侵，没有人能够对付得了它！”

就在这时，远处传来了阵阵轰鸣声，似乎时有巨鼓在敲动，虚影一听到此声，叹气道：“完了完了，它来了！想逃也来不及了！”

————————————————————————————————————

感谢＄沉寂＄打赏100！

周一了，新书期剩下最后几天了，再求一次推荐票吧！

第52章凶兽朱厌

鼓声渐近，沈峰终于看到浓雾中走出了一个巨兽。它长得很像一个猿猴，头颅是白色的，白得像雪，呼吸之间就有大片雾气从鼻孔喷出，而它的四只巨脚都是红色的，上面燃烧着熊熊烈焰。

巨兽四足着地，每一步落在地上，都发出轰然巨响，似是擂鼓一般，火焰更是将足下的每一寸都烧焦。而它鼻孔中喷出的层层雾气，让他整个身体都如梦似幻，诡异非凡。

沈峰一个侦察术扔出，就看到了一排淡淡的绿字：上古凶兽，朱厌，150级。

朱厌的名字出自《山海经》，据说这种野兽一出现，天下就会发生大战争，如今黄巾之乱将起，出现这种凶兽倒也符合传说，不过150级的绿名怪兽，一看就不是好对付的。

沈峰望着这个三层楼高的巨型怪兽，知道只要它冲过来，十个宫女至少得挂掉一半。

“王荣，你带着大家小心后退，离怪兽越远越好！”

说完这话，沈峰就飞速向前，一张雕弓拉满，箭矢如雨一样射向怪兽。

“嗖！嗖！嗖！”箭矢落在怪兽身上，就像钉在了铁板上，一瞬间就被弹落，不得伤到怪兽分毫！

虽然朱厌没被沈峰伤到，但看到沈峰竟敢射它，立即愤怒地扑来。它白色的头颅上毛发根根立起，看着好不吓人。

沈峰的目的就是让凶兽追自己，赶忙将朱厌引到官道旁边的密林中，避开诸女。

可是朱厌身高体巨，速度也快，两三步之间就追上了沈峰，并且一脚踏下！

“轰！”大片的火焰将密林烧着，空气中传来阵阵焦糊味。

沈峰狼狈地在林中翻滚，躲开朱厌巨脚，以及脚上的烈火，一扬手又是十支连珠箭射出！

这一次沈峰离朱厌较近，射得也亲切。十支长箭直贯朱厌的眼耳鼻喉！

然而朱厌低喝一声，鼻子中喷出一口雾气。那十支长箭被雾气一冲，顿时七零八落，连它的脸都碰不到！

“噗！”雾气的余势直扫沈峰，犹如一阵狂风，几乎要将沈峰吹起！

沈峰眼急手快，运起轻功向旁飘了半米，抓住一个大树的树干，才没有中招。

朱厌看到沈峰躲到树后，毫不客气地再度抬起柱子粗的巨脚，一脚踏去！

“轰！”水桶般的大树轻易被朱厌踏断，那脚上熊熊燃烧的火焰，更是激起一片热浪，将周围的一切焚烧。

沈峰贴着朱厌的脚边掠过，差一点儿就被碾死。不过烈火在下一瞬间扑来，他只能飞快地换弓为剑，使出一招流光剑幕！

“唰！”一片剑幕将朱厌的烈火挡下，但沈峰已经离朱厌太近了，朱厌的另一只巨脚再度砸来！

“轰！”又是一片火海。

这头远古凶兽的个头巨大，每一击都惊天动地，大片树木随着它攻击而倒，烈焰不断在林中燃烧。

沈峰在火海中狼狈的翻滚，依靠树木艰难地躲着朱厌的攻击，时不时地会回射一两箭，寻找朱厌的弱点。但朱厌皮糙肉厚，根本打不动。它几乎一点儿都不理会沈峰的攻击，一心要杀掉沈峰。

“这样下去非挂不可！”沈峰暗道。

虽然沈峰身法过人，但是绝对速度还赶不上这头上古凶兽。而凶兽的每一击，都是范围伤害，根本不可能完全无损躲避。几个回合下来，沈峰的血一直都是血皮，要不是有神级内力撑着，早就死了。

林中的障碍物越来越少，炙热的火焰几乎蔓延到沈峰周围的每一处，沈峰的躲避也越来越困难。等到朱厌将树林完全烧毁，沈峰就再也无处可躲了。

“已经很远了啊。”看到王荣带着诸女远远地躲到了官道尽头，沈峰稍稍放下了心，然后准行险一搏。

虽然朱厌全身都坚硬如铁，以沈峰的攻击，根本不破防，但经过不断的试探，沈峰发现它从不肯让敌人打到脸。只要沈峰想打它的脸，它就会从鼻中喷出雾气，将沈峰吹向远处。

“轰！”朱厌又一脚踏来，地动山摇，沈峰这次没有躲闪，而是猛地跃起，长剑斜指，向朱厌的脸砍去！

“呼！”朱厌猛地呼出一口雾气，根本不给沈峰接近它脸的机会。

沈峰半空中扬手：流光剑幕！一片剑芒堪堪阻住了雾气！

沈峰发现，朱厌喷雾其实是呼吸，一呼气就是一大片雾，但吸的时候没有雾。它要不停地呼吸，所以不能保持喷雾状态，只要沈峰能抗住浓雾片刻，就有机会！

果然，下一刻巨兽由呼气变为吸气，雾气消失！

沈峰等的就是这一刻，马上换弓，射箭！

“嗖！嗖！嗖！”十支连珠箭飞速射出，分别射往朱厌脸上各处！

朱厌的眼皮轻轻一闭，射向它双眼的箭立即被铁闸一样的眼皮阻挡在外，而其它箭支也没能射破它的脸皮，只有一支长箭扎进了它的鼻端！

沈峰定睛一看，朱厌的鼻端有一块小小的嫩肉，不似它全身这般刀枪不入。看来它的弱点只有两处，就是眼睛和鼻端的那块嫩肉！

朱厌鼻端中箭，立即更加愤怒了，它四肢狂挥，誓要弄死沈峰。

“轰！轰！轰！”林中被朱厌践踏的有如地狱一般，全是火焰。沈峰就像热锅上的蚂蚁，在热焰的夹缝中艰难的求生，再也没机会反击。

好一会儿，朱厌狂暴的攻击才稍缓，沈峰立即抓住机会，第二次高高跃起，进攻巨兽的脸庞。

“嗖！嗖！嗖！”这一次攻击，沈峰又是一串连珠箭，分别射向巨兽的眼睛和鼻端。

射向眼睛的两箭再度被眼皮挡住，没有起作用，而鼻端的那一箭虽然命中，伤害却不高。以巨兽的恢复能力，鼻端中上十箭也不会有什么大问题。

“好强的恢复能力，我的伤害还没有它自愈的快。”沈峰心里暗道。

鼻端中箭的巨兽再度狂怒起来，四足发疯一般乱踏，它一定要弄死沈峰这只小虫子。

“轰！轰！轰！”

又是一番艰难的躲闪。沈峰喘着粗气，一次一次与火焰擦肩而过。待巨兽攻势稍缓，他探手向箭筒摸去，然后暗叫了一声：“糟糕！”

为了减轻负重，沈峰作战时只带五个箭筒，经过前边的缠斗，四个箭筒已经射光，如今第五个箭筒也只有五支箭了！

五支箭，连一发连珠箭都不够了。

沈峰暗暗咬紧牙，暗想这一击一定要见效，否则只能被巨兽杀掉，然后哭着等神级任务失败了。

“轰！”

朱厌的巨脚又是一踏不中，沈峰抓住机会，换剑跃起，流光剑幕挡住朱厌喷出的雾气！

“唰！唰！唰！”剑光四射！

下一刻朱厌由呼气改吸气，雾气消失，沈峰剑换为弓，连续两箭射向朱厌的双眼！

“当！当！”朱厌快速闭眼，将沈峰的箭挡在眼皮外！

然而半空中的沈峰没有放弃，而是再度将弓拉满！

“一、二、三！”默数了三个数，沈峰就将这一箭射出。

在前两次攻击时，朱厌从闭目到睁开，就是间隔了三秒！

这是一发连珠箭，不过箭支不够，沈峰只射出两箭。当箭支到达朱厌的眼前时，朱厌的眼皮刚好睁开，巨兽根本没有想到，对手会掐住它眼皮一闭一睁的时间，适时将箭射中！

“吼——！”朱厌嘶吼一声，双眼被沈峰生生射瞎，两道鲜血从它的眼中流出！

“成功了！”沈峰落地后一喜，随后发现事态更加不妙。

巨将眼中的箭支拔出，再度狂暴起来。而全身刀枪不入的它双眼紧闭，几乎不存在弱点了！

第53章火炎丹

沈峰第一个反应就是退，已经失去双眼的朱厌看不到东西，想来也无法追逐。可是他无论向哪个方向跑，朱厌都能立即追上，并且狂乱的发动袭击。失去双眼的巨兽虽然不如先前那样灵便，但它的攻击更狠，更快！

沈峰深吸一口气，这巨兽要不就是耳朵很好用，要不就是鼻子很好用，否则不可能他走到哪就跟到哪。既然已经弄瞎了它的双眼，那就是血海深仇了，走不了就只能分个你死我活！

朱厌全身上下刀枪不入，连眼皮都能抵挡利箭，以沈峰的攻击力，只能伤害到它喷出雾气的鼻端。不过朱厌的回复力很强，即使打烂了它的鼻子，也会很快回复过来。

“唯今之际，只有动用化骨绵掌了！”沈峰心里暗道。

早在前面交锋的时候，沈峰就曾试过化骨绵掌，不过朱厌的皮太厚了，初级的化骨绵掌根本打不透。现在沈峰功运双掌，目标就是朱厌脆弱的鼻端！

瞎了眼的朱厌虽然攻击更为狂乱，但防守已经大不如前。沈峰没费多少事，就趁朱厌吸气的工夫，贴近了它的脸！

“化骨绵掌！”

一掌轻轻地按在朱厌柔软的鼻子上，朱厌有些不解的抽了口气。这一下太轻，太飘，凶兽甚至觉得对方不是在攻击，而是在给它挠痒痒！

不过老虎的屁股摸不得，朱厌的鼻子也摸不得，就算沈峰摸得再轻，它也毫不客气地向沈峰打来！

沈峰飘身急退，并且看到了系统提示：

——系统提示：您击中敌人要害，化骨绵掌熟练度+1。

系统都提示是要害了，那这一掌肯定会有效果。落地后，沈峰一个闪身再次躲过朱厌的一击，又跳起一记化骨绵掌击出！

如轻风拂面，如柳絮飘飞，朱厌搞不懂敌人为什么要反复摸它的鼻子。它觉得这是敌人对它的挑衅，对它的侮辱，但它双眼已瞎，什么都看不见，只能胡乱还击！

火焰乱飞，浓雾四涌！朱厌以它无可匹敌的力量，将整个密林变成了人间地狱！

尽管朱厌攻势凶猛，沈峰却渐渐适应了它的狂乱攻击，越打越顺。他一掌一掌地不停打出，每次发掌，都能准确地打中朱厌的鼻子，朱厌的反击越来越乱，越来越没有条理，渐渐陷入完全被动，几乎每过一秒，沈峰都要拍中它鼻端两下！

——系统提示：您击中敌人要害，化骨绵掌熟练度+1。

——系统提示：您击中敌人要害，化骨绵掌熟练度+1。

……

九分钟后，沈峰的化骨绵掌居然熟练度满，可以升级了，他立即升了一级。

——系统提示：您的化骨绵掌（高级掌法）熟练度提升为中级：0/2000

暗劲至少10分钟后才可发作，每延后一分钟，内力消耗2，伤害提升2%，最多延至2小时后发作。

中级了！伤害加倍了！

沈峰心中一喜，这是一个刷熟练度的机会，不可错过。他立即将化骨绵掌运至最大，让它两小时后发作！

又过了一分钟，沈峰第一次的化骨绵掌暗劲开始在巨兽体内爆发。虽然化骨绵掌被判定为要害攻击，伤害巨大，但远古凶兽毕竟是远古凶兽，体质和血量都是超乎寻常，朱厌受此一击竟然毫无影响，继续凶狠地朝沈峰乱踏！

不过沈峰可是一掌接一掌，连绵不断地打出的，现在凶兽体内的暗劲发作也是一个接一个，连绵不绝！就算它是个铁打的身子骨，也经不住这么多化骨绵掌的侵袭！

五分钟后，朱厌终于承受不住体内不断爆出的暗劲，嘴中开始渗出鲜血，它的动作也明显变得迟缓起来。九分钟后，它的力气只有先前一半大，攻向沈峰的每一击都有如灌了铅。

就在这时，化骨绵掌暗劲停止了爆发，因为沈峰继续攻出的掌劲，都是二个小时后才发作的。凶兽不知难受的还在后面，立即精神一震，再度展开凶狠攻击！

沈峰微微一笑，并不介意朱厌恢复力量。他刷熟练度刷得太爽了。每摸一下朱厌的鼻子，掌法的熟练度就能提升1，天下间再难找到这样的好事。当然了，也就是沈峰这样的高手，才能完全无视发疯的巨兽，每下都打中它的鼻子，换任何一个其它玩家，都不会敢在150级绿名凶兽面前这么秀技术。

四十分钟后，沈峰的化骨绵掌升到了高级，两小时快到来之际，沈峰的化骨绵掌升到了大师级！

大师级化骨绵掌，暗劲至少10分钟后才可发作，每延后一分钟，内力消耗5，伤害提升5%，最多延至2小时后发作！

此时朱厌瞎掉的双眼竟然完全复明，再度凶暴起来！

沈峰不与它多做纠缠，抽身急退！

“吼！”朱厌咆哮着，准追击沈峰，准备将沈峰撕碎一血前耻，可惜这一刹那，所有化骨绵掌的暗劲全在它体内爆起！

化骨绵掌可是要害攻击，两个小时的时间里，沈峰已经拍了数千掌。就算朱厌的防御力再高，也无法撑住这么多化骨绵掌同时发作！

“嗷！”朱厌发出声嘶力竭的吼叫，口鼻都溢出大量鲜血，然后倒了下去。一个上古凶兽，居然以这种方式死去，实在是太憋屈了！

——系统提示：您杀死上古凶兽朱厌，获得武道经验10000000，文道经验20000！

——系统提示：在凶险的战斗中，您的轻功残缺版神行百变得到了进一步的领悟，成为不完全版神行百变！

不完全版神行百变（大师级轻功）熟练度：高级，232/5000

虽然没有领悟武斗技，不过轻功得到提升，也很令人欣喜。回头看看，远处的王荣、何蜜等人见沈峰战胜了凶兽，也向这边走来。

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，何蜜对您友好度+10！

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，王荣对您友好度+10！

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，黄贞对您友好度+10！

……

终于结束了！沈峰长舒一口气。虽然他是绝世高手，但连续两个小时在上古凶兽的攻击下腾挪躲闪，也是很累人，毕竟只要一个疏忽，就是万劫不复的结局。

接下来就是看看这个上古凶兽爆出什么好东西了，沈峰轻轻走近凶兽的尸体查探起来。

朱厌迷雾珠：战略物品，可召唤大雾，每月一次。

朱厌火炎丹：可升级兵符武器，让武器具有火焰伤害。

朱厌之血：材料。

朱厌之皮：材料。

朱厌之骨：材料。

……

沈峰大喜，居然爆了一个战略物品，而且还是可以反复使用的战略物品！每月一次浓雾召唤，这以后打起仗来得占多少便宜！

而另一件朱厌火炎丹，居然是升级兵符的宝贝！而且提升的还是最关键的武器！提升兵符的物品极为罕见，一直有价无市，如果沈峰现在把它放在拍卖行，定价十万元，恐怕五分钟就会被人抢走。

虽然沈峰现在很缺钱，不过看到这样一个宝贝，还是舍不得卖。提升兵符武器呀，这种东西，任何一个高手都不会卖！

————————————————————————————————————————

悲摧的咱只顾码字去了，居然忘了祝大家中秋快乐。咦？貌似中秋节已经过了？没事，十五的月亮十六圆嘛，现在祝也不晚，祝大家中秋快乐！合家欢乐！团团圆圆！

新的一天求嫖！今天你偷嫖了吗？中秋了还不偷嫖，好过份呀！

第54章城门之变

浓雾渐渐散去，沈峰小心地收好朱厌暴出的宝物，又让诸女回到马车上，继续前进。

八匹马纵蹄狂奔，潘丽忽然凑过来问：“公公，什么叫对食呀？”

“对食……呃，这是一种很有趣的游戏，只有关系非常好的宫女和太监之间才可以玩……”沈峰一边赶着马车，一边尴尬地解释。

“我也想和公公对食。”潘丽仰着俏脸，诱|惑十足地道。

沈峰还没答话，那边何蜜却叫道：“潘丽，你滚一边去，公公已经有我了！”

潘丽不服气地道：“有你又怎样？你都说了不霸占公公，我和公公对食，又关你什么事？”

“岂有此理！公公，你可千万不要理这个狐狸精！她最不听话了，我可是什么都依你！”何蜜娇嗔地道。

“你才不听话呢！我也什么都依公公！”潘丽毫不客气地回道。

居然出现争宠剧情了，果然是友好度太高的错呀。沈峰只好安慰两人道：“不要急，只要你们听我的话，以后都有机会。”

潘丽马上道：“丽儿整个人都是公公的！”

其它少女多半不明白什么叫对食，但看到潘丽和何蜜都争着和沈峰对食，立即用羡慕的目光看着她们，充黛更是向前拉住沈峰的手道：“公公，黛儿也会为你做任何事情的。”

“好，等回到皇宫，我们好好亲热亲热。”沈峰拍了拍充黛的小手，心中的熊熊烈焰更加无法忍耐。要不是怕神级任务出现闪失，恐怕他会一个一个的将诸女往密林里带。

充黛脸上羞起一片红晕，不过想到沈峰是个太监，两人再亲热也没什么关系，还是高兴地点了点头。

“这几个送上门来的家伙，真的可以全推倒吗？会不会出事情呀？”沈峰心中一边渴望着和她们发生点什么，一边又有点担心。

“到底怎么回事，我怎么变得这样急色？我本来是个很纯洁的人好不好，上个游戏也只推倒了貂蝉，唉，要不是把貂蝉据为已有，吕布也不会叛变，我是走了董卓的老路呀！”

回想往事，沈峰叹息不已，不过葵花宝典的副作用，又让他冲动难耐。

再向走，沈峰又遇到了三批马贼，两批化装成马贼的黄巾贼，一批叛乱的士兵，每次战斗的难度都不比第一次遇到马贼小。特别是那批判乱的士兵，乱兵首领弓马双绝，让沈峰很费了一翻工夫。

虽然惊险重重，沈峰还是依靠着个人技术和能力带着众女一路安然过关，众女对他的友好度也渐渐都升到了100。胆小鬼步念在战斗中得到了完全成长，最后竟升至10级，也不再害怕了，另一个白名程涵也同样升到了10级。

沈峰在打乱兵首领的时候，又爆出了一把银装大斧，他顺手挂在了拍卖行里，估计能买个两、三千块。以现在的玩家水平，很难打出来银装，不过沈峰以神级内功和无以伦比的技术，屡屡击败不可能被击败的对手，银装爆率超高也是正常现象，毕竟整个游戏中像他这样的高手也只有这么一个。

至于其它普通装备，沈峰更是得到不少，一部分自己换上，另一部分则放到了包里，准备以后再穿或者送人。

当看到远处的洛阳城时，沈峰的心情大为高兴。虽然他是游戏高手，但也差点在这个神级任务中栽倒，等进了洛阳城，才是真正的安全。

“荒谬！你说这是圣旨，这就是圣旨了？依我看，你分明是拐卖妇女之徒！”

就在沈峰进城门时，又出现了意外。负责带领士兵守门的城门侯，居然认为沈峰的圣旨是假的。

“睁开你的狗眼看清楚，那上面盖的可是陛下的玉玺！”沈峰毫不客气地回道。

“哟，这个玉玺印还真不太清楚。这样吧，你既然是太监，那就脱了裤子让我们看看，确定一下身份，只要确定了你的身份，我就放你过去，如何？”城门侯笑道。

其它卫兵也配合地叫道：“脱，快脱！让我们看看太监是怎么六根不全的，哈哈！”

沈峰眉头一皱，这些家伙一看就在找茬。扔一个侦察术到那个城门侯身上，沈峰发现对方与他的友好度是－90，也就是说这家伙是士族阶层，与宦官是死敌。

“你不让我进城可以，将圣旨还我，我换个门走，不过我会把你的所作所为禀明圣上！”沈峰说道。

“哟，你拐卖妇女被我识破，还想走？哪那么容易！兄弟们，把他给我拿下！车上的女人也给我拿下，抓到牢里细审，总会有人招出他拐卖妇女的事实的！”城门侯大声道。

唰！一队铁甲长矛守城卫兵飞快围来。

“姑娘们，小心了，别让这些混蛋抓住！”沈峰一边说着，一边离开马车，向城门侯扑去。

守城卫兵哪肯让沈峰接近城门侯？一个个手持长枪，飞快向沈峰猛刺。然而沈峰运起神行百变，滑鱼一样在众人之中穿行，几个转弯间就到了城门侯身边，并探手向他喉咙抓去。

城门侯虽然是个60多级的灰名，但根本不是沈峰的对手。没两个回合，就被沈峰擒下。但被擒之后他竟然没有半点恐惧之色，还大叫道：“有种你就杀了我！没种就乖乖跟我进大牢！兄弟们，不要管我，将它拿下！”

看到城门侯如此坚贞不屈，沈峰立即将两记化骨绵掌印在他的胸口。这时其它卫兵已经团团围来，不停地将锋利的矛尖刺向沈峰！

沈峰夺过圣旨，从无数矛尖前一滚一跳，重新站到马车上，然后高举圣旨大声喝道：“我可是奉旨回宫，你们这是想造反不成？”

“拿下，拿下！”城门侯根本不理会沈峰的话，反倒催促那些卫兵。

卫兵们一齐向沈峰猛扑，一些卫兵甚至爬上沈峰的马车，想抓捕车里的众女。

“大家下车！”沈峰跳下马车，拔剑迎向众卫兵的矛尖！

其它少女同沈峰一起战斗多次，不用多吩咐，也跟着跳下马车，各持武器围成一团，与卫兵对峙。

“唰！唰！唰！”沈峰连续五剑，五个攻向他的卫兵变成了五具尸体！

“城卫军犯上作乱，按法当斩！”沈峰高声喝道，“还有谁敢反逆？”

看到沈峰杀人，所有卫兵脸色全变了，站在原地不敢向前。那个城门侯见此发狂大叫：“岂有此理！大家一定要将他拿下！”

犹豫的士兵们一听上司发话，再度向沈峰攻来。

“这货就是个捣乱的，留着就是祸害！”沈峰看了那城门侯一眼。

虽说已经打了两记化骨绵掌，沈峰还是不解气，他一咬牙再度突破众多卫兵，擒住城门侯，高喝道：“此人滥用职权，拦阻宫使，欺君罔上，按法当斩！”

说完，沈峰手起剑落，砍下了城门侯的脑袋！

所有卫兵面色齐齐一变，露出无所适从的模样。

“只要能把他们震住，以后就好办了。”沈峰拎着城门侯的头暗想。

可就在这个时候，不知谁喊了一句：“给大哥报仇！”

下一刻，所有卫兵再度一拥而上！

沈峰叹了口气，事情向最坏的方向发展，只能杀出一条血路了。他立即回到众女身边，带着众女在卫兵的围剿中向前冲杀，而其它地方的卫兵，看到这边动乱，也赶了过来，一时间洛阳的南门沸腾了。

南门附近的所有玩家听到动乱，也一齐跑来凑热闹。

“快来看呀，有玩家居然跟守城卫兵干上了！”

“这不是作死吗？守城卫兵个个60多级，马上不就被抓了？”

“没有，守城卫兵已经死一片了！”

“我擦，这是什么人这么牛？”

“这家伙还带着一群美女呢，这群美女也很牛！”

————————————————————————————————————

感谢醉浴春风打赏100！

第55章神级天赋

不到五分钟，南门之外血流成河，死伤士兵数以百计，沈峰护着众女，冲进了街巷之中，然后一步一步向皇宫进发。可是守城卫兵卫兵迅速从后面追上，双方再度发生血战。

“这人实在太吊了，把城卫军屠成这样，居然手下一个不死！”

“不看id,光看他的战斗力，我还以他是龙傲天呢！”

“我靠，带着一群妹子，还能一路屠城，你跟我说他不是龙傲天？这怎么可能不是龙傲天！林枫都搞不定吧？”

“我用侦察术看过了，确实不是龙傲天，是一个叫沈峰的家伙。”

“沈峰？没听说过呀，高手中有这么一个人吗？”

“当然没有，他才10级！”

“放屁，傻瓜都知道他不可能10级！”

围观玩家们议论纷纷，沈峰知道以自己的技术不可能一直低调，却没想到会以这种方式声名远扬。此战之后，人人都知道洛阳有一个叫沈峰的屠城哥，专业杀卫兵，一杀一大片。

如此大的轰动自然惊动了朝庭内外，中常侍张让手持诏书而出，带领羽林骑察探情况。

此时沈峰已经躲入一条窄巷之中，自己守住巷子一头，另一头何蜜、黄贞等人齐守，王荣、张巧远程接应，与城门校尉率领的守城部队僵持不下。

“都给我住手！”张让命令羽林军分隔开两边，立即看见了沈峰。他惊讶地问：“傲天，这是怎么回事？”

沈峰道：“张公公，我奉旨带宫女回宫，但城门卫兵违抗圣意，不但要捉拿我，还想凌辱众位宫人。我职责在身，就算拼尽一死，也不能让皇上的宫人受到亵渎！”

“岂有此理！你带的宫女们呢？”

沈峰一指身后的众女道：“启禀公公，她们都在，并没有让奸贼所害，不过个别人受了轻伤。”

说完他又对众女道：“这位是中常侍张让张公公！”

众女整齐地转过身，行礼道：“民女见过张公公！”

张让见十个宫女个个英气勃勃，甚至能与守城卫兵对峙，不禁赞道：“很好，很好，看来一路上你教会了她们不少规矩，将任务完成的很出色。跟我回皇宫里来吧，详情回宫再谈！”

“是，公公。”

沈峰带着众女，在羽林骑的护送下大摇大摆地回宫，围观的群众再次惊叹：“这是什么情况？屠城之后还被隆重的邀请了？”

“迎接他的还是羽林骑！”

“犯下屠城重罪，不是应该推出午门外斩首吗？”

“我擦，真进皇宫了，神人啊！”

一瞬间，屠城哥的身份在众人眼中更加神秘起来。

沈峰当然不会管这些看热闹的普通玩家心里怎么想，他们本就是两个世界的人。跟着张让回宫的过程中，他收到了任务完成提示。

——系统提示：您完成神级转职任务“带良家女入宫”！

您成为宫女长，获得统率10点、并获得神级将领天赋：女兵神将！

女兵神将：麾下女性士兵组织度提高100%，其它兵种组织度降低100%！

由于您完成了不可能完成的任务，张让对您的友好度+10！

果然出神级天赋了！还是单兵种神将天赋！沈峰心头一喜。所有神将天赋中，以单兵种天赋加成最为变态，所以人人都喜欢。毕竟玩家不可能带齐所有兵种，只带某一类就足够了。但看到后面两项100%的加成和减成，沈峰又是一惊。

游戏中的组织度是一个很广泛的概念，它包括士气、服从度、战斗力等多个方面，可以说组织度提升，就是全面战力的提升。据沈峰所知，神将天赋中组织度最高也只是提升50%，而他的神将天赋居然提升了100%，这太不可思议了。

“可能是隐藏兵种的神将天赋拥有额外的加成，因为这些兵种通常兵源较少。此外，女兵战斗力一般不如男兵，为平衡各神将之间的战力，女兵神将就加成多了一点儿。”沈峰暗想。

但另一个其它兵种组织度降低100%的这个选项又让沈峰费解。按理说，历史名将中的神级天赋是不会有减成的，比如马超的骑神，只是全骑兵组织度+50%，没有其它减成。不过神级天赋到了玩家手里，多多少少会打些折扣，特别是获得单兵种神级天赋玩家，肯定会在其它兵种上获得一定减值。

这种设定是为了平衡各玩家的天赋考虑的，内测期间，沈峰成功搞到了骑神天赋，成为了玩家中唯一一个骑神，之后他的其它兵种组织度就减了30%。最为逆天的骑兵神将才减30%，这个女兵神将居然减了100%，实在是减得太多，减得太莫名其妙。100%的组织度一减，这部队不一触即溃才怪！

不过沈峰知道，神级天赋中的减值，是可以通过做后续任务撤销的，游戏公司只是不想让神级天赋玩家一次性拉开其它玩家太多。只要沈峰找到了后续任务，就能免除这个其它兵种组织减100%的负面状态。但在去掉这个负面效果之前，他恐怕不能携带其它兵种了，否则别人一个兵，就可以打败他毫无组织的百万雄师。

女兵神将的天赋都出来了，不带女兵说不过去。沈峰接下来必须挖掘宫廷中这个隐藏兵种，否则空有天赋，没有兵，神仙也玩不转。

“我已经调查清楚了，那个对你动手的城门侯，其实是窦武的外甥，属于党人余祸。这种乱臣贼子，死不足惜，而那个窝藏它的城门校尉，我也一并送入了大牢！”回到皇宫后不久，张让就向沈峰交待了后续剧情。

“多谢公公明察秋毫，明辨忠奸！”沈峰马上恭维道。

“不谢不谢，你是出宫为我办事，我岂能让你受委屈？不用说他本身就是党人，就算他不是，我也会栽个党人的帽子给他的！”张让笑呵呵地道。

沈峰道：“公公对小人的大恩大德，小人没齿难忘。”

“好说，好说，我们内臣之间本就应该互相照顾，这样富贵才能久远。不过宫女长的职务好久没有设立了，你是这些年来的第一个。永乐太后对于这个职务似乎有新的看法，你刚刚立下大功，正好可以去永乐殿面见太后，听一下她老人家的安排。”

“多谢公公！”沈峰心中一喜，看来找到太后就会有女兵了。

第56章宫卫女兵

现在皇宫里其实是有两个太后的，张让所说的永乐太后，并不是正牌太后，而是当今皇上的生母董氏。

前文已经说过了，当今的皇帝汉灵帝刘宏，和上一个皇帝汉桓帝刘志，是远亲，属于堂叔侄的关系。按照那个时代的封建伦理，刘志的老婆窦妙，才是正牌的太后，而皇帝的亲生母亲董氏，并不算太后，只被封了个孝仁皇后。

不过董氏毕竟是皇帝的生母，所以宫里的太监也不敢怠慢，还是尊称她为太后，又因为董太后住在永乐宫，所以被称为永乐太后。

沈峰现在要面见的就是这位永乐太后。

走进永乐宫中，沈峰就看到了一个三十岁左右的妇人，一头秀发高高盘起，绾着翠玉的珠钗,身穿大红缎衣，下着翡翠绉裙，当真是徐娘半老，风韵犹存。

看到这位美丽的太后，沈峰一阵暴汗。虽然知道这是个游戏，但没必要是个女人就设计成美女吧？你一个儿子都当了皇帝的**，有必要设计的这么成熟诱人，风情万种吗？

侦察术，一排绿字浮现：董清，25级，智将型，友好度30。

“小人参见太后！”沈峰行礼道。

“起来吧，你就是那个成为宫女长的太监？”

“正是。”

董清走到沈峰身边，仔细地看了沈峰两眼，然后道：“宫女长这个职务，很久没有人来当了。关于这个职务，我一直有个想法，如今正好差你去办。”

“谨遵太后吩咐。”

“宫中生活枯燥无聊，又没有男人，负责安全也只能靠太监，我觉得有队女兵或许还能有些乐子，而且我们女人也未必不如男子，所以我准备让你来带一队女兵。这是我找人制作的女兵兵符，你拿去吧，你带入宫的几个宫女，也暂时归你调拔。”董太后一边说着，一边递过来一枚令牌样的物事。

沈峰接过令牌，立即收到了系统提示：

——系统提示：您得到了宫卫女兵兵符，是否契约此兵符，让其成为本命兵符？

游戏中属于玩家的兵的分两种，第一种是个人私兵，第二种是领地驻兵。个人私兵源自于本命兵符，召唤方便快捷，牺牲了也可在一天后复活，缺点就是兵的数量太少，不能高于个人统率。

领地驻兵则是在领地内驻扎的士兵，没有数量限制，只要你领地的资源能养得起就好。不过这类士兵一旦损失，恢复起来格外困难，特别是高级兵种，个个价值千金。

看到契约的系统提示，沈峰并没有点“是”，因为本命兵符一旦契约，想更改就难了。他拿着兵符，仔细看上面说明，只见上面写道：

宫卫女兵兵符，可编制兵种：宫卫女兵。

兵源要求：性别女，力量3以上，敏捷5以上，体质2以上，智慧1以上，美貌度80以上，健康无残疾。

编制天数：3－5天。

兵种最低属性：力量6，敏捷8，体质4，智慧2，魅力10（10级兵种）。

兵种加成：移动力+2，攻击力+1。

兵种配备：紧身宫装（防御+1），绣花鞋（速度+1），匕首（攻击+1）、绣花针（暗器，射程3米）。

兵种技能：基本内功（内功类，初级）、花拳绣腿（空手技，初级）、基本匕首技（武器类，初级）、基本飞针技（暗器类，初级）、莲步轻移（轻功类，初级）、方形之阵（阵法类，初级）。

其它特性：色授魂与（当敌方部队为男性时，可令其攻击力减半，因为没有男人会狠下心来杀美女。）

看完这兵种属性，沈峰一口老血差点没喷出来。这也能算隐藏兵种？太垃圾了吧！怪不得女兵神将会加100%的组织度，实在是女兵太坑呀！

普通玩家契约的兵符，通常是骑、步、弓三种。骑兵最受欢迎，几乎一半以上的玩家都契约骑兵，不过这个兵种限制也大，只能在平原发挥优势，那些占山为王，据险守地的玩家，选了骑兵也没什么用，契约弓兵居多，而最后的步兵，一向被认为是最垃圾的兵种。

可是沈峰现在得到的这个宫卫女兵，从属性上看，几乎是最大众的步兵完全弱化版，比步兵更烂。

按理来说，隐藏兵种都会比大众兵种更强，毕竟兵源是个大问题。所有隐藏兵种都面临招兵难的困境，所以以一当十，甚至当百都很正常。

宫卫女兵兵源要求上，除了性别由男换女外，还附加了一个美貌度80以上。这个美貌度的要求实在让沈峰无力吐嘈，看来就是隐藏兵种的高门槛。虽然选宫女跟选美一样，个个都得90分以上，但以后想扩大部队规模，就很难在宫外找到这样级别的美人了。

既然兵源受限了，兵种属性还奇渣无比，就让沈峰无法忍受了。

普通兵符都是10级兵，但步兵是力量10，敏捷7，体质5，力量会产生10点的基本攻击，女兵却是力量6，敏捷8，体质4，10级的等级是魅力10顶上来的。但魅力10有何用，这又不是法术兵种？

兵种加成上，步兵是防御+2，攻击+1，而女兵居然是速度+2，攻击+1。

本来就攻击低，你速度+2有什么用？打不过只能跑吗？但问题是跑也跑过不骑兵呀？

后面兵种配备，步兵是铁甲（防御+2）、铁剑（攻击+2），铁盾（格挡50%），而女兵紧身宫装（防御+1），匕首（攻击+1），本来攻防就低，还是超短兵器匕首，这能打着人？

唯一占优势的就是有一项远程攻击武器绣花针，不过只有3米的射程。3米！这距离你能碰着谁？步兵两步就冲到眼前了，弓兵远程玩死你。

再看后面的技能，这技能倒是挺多，不过什么都比别人差一截。步兵会基础体术（徒手攻击伤害加10%），而女兵是花拳绣腿（徒手攻击伤害加5%），飞针技只能用鸡肋形容，你比得过弓兵的弓箭？最后那个轻功倒是稀罕，三大兵种都不会轻功，但你攻防全不行，速度这么快难道是为了逃跑设计的吗？还是回到刚才的问题，你跑也跑不过骑兵呀！

反复看了两遍介绍，沈峰觉得这兵种如果同数量和别人交锋，只能靠着“色授魂与”这个特技才能勉强不败，但敌人万一不是男兵呢？比如李邪风的尸兵，白费劲的老虎兵，那不得分分秒秒被虐成渣？

看到沈峰面色古怪，不肯契约兵符，董太后道：“怎么了，这兵符不合你意？”

沈峰知道吐槽兵种垃圾，npc是不会听见的，所以婉转地道：“启禀太后，我们对于女兵的要求也太低了吧？照这个兵符来做，女兵恐怕连最基本的步兵都打不过。”

董太后道：“哦，这个兵符本来就是我照着步兵的兵符改的，女人毕竟不如男人，所以我降低了要求，比如那个盾太重了，我就换了绣花针……”

“啊噗！”沈峰终于忍不住，一口老血喷出。系统你设计的这个隐藏兵种，不能这么坑人呀！

董太后又道：“你如果觉得这个兵符要求低的话，宫中倒是有一个神级兵符。我听张让说你任务完成的相当出色，或许神级兵符才适合你。”

“神级兵符？”沈峰一惊。已经有了神将天赋，难道还能获得神级兵符？

第57章第一兵符

“没错，神级兵符。宫卫女兵这种兵种其实在古代也出现过，你猜猜她们的统领是谁？”董太后问道。

沈峰皱了下眉头，他本就不懂历史，只懂三国，历史上有过女兵吗？

董太后看沈峰答不上来，又道：“从古至今，领兵打仗，谁最厉害？”

这个沈峰倒是知道，因为游戏中讨论这个的人实在太多了。他立即答道：“自古论兵，当然是孙吴白韩为首！”

所谓的孙、吴、白、韩，分别是指孙武、吴起、白起、韩信，如果再论后人，还会加上李靖、岳飞。三国时期肯定没有人知道李靖、岳飞，所以只说孙吴白韩就够了。

孙武，人称兵圣，是中**事界的大哥大，百世兵家之师、东方兵学的鼻祖，一本《孙子兵法》直到今日仍是兵学圣典，受所有人的膜拜。而在实战方面，他也帮助弱小的吴国，五战五捷，攻入楚国郢都，同时北威齐晋，南服越人，问鼎天下霸主。

吴起，在鲁国时打败了东方最强大的齐国，在魏国时又屡次把西方最强大的秦国打得没脾气，到了楚国更是变法强楚，让楚国走向巅峰。不过这个家伙杀妻求将，母死不顾，品德方面总受人置疑。

白起，一生大小七十余战无一败绩，杀灭六**队百余万，为秦始皇统一六国铺平了道路。

韩信，带着新招募来的弱卒，一路灭三秦、虏魏、破代、平赵、下燕、定齐，战必胜，攻必取，一个人打遍了大半个中国，如果没有他，不可一世的霸王项羽绝对不可能兵败乌江。

李靖，李靖的神奇之处在于，无论是在南方和江南人打船战，还是在北方和少数民族斗骑兵，都没人是他的对手，这货是真正的全兵种通才。

岳飞，不解释。

听了沈峰的话，董太后点头道：“自古论兵，孙吴白韩居首，颇牧卫霍次之，这八人心血所凝，各自化为一道兵符，人称八大神级兵符。”

“八大神级兵符？”沈峰一懔。

“没错，天下神级兵符以此八者为最，不过八大神级兵符也优劣各不相同，颇牧卫霍自是不如孙吴白韩，而孙吴白韩中又以孙子居首，千古第一兵家非孙子莫属。你可知道孙子留下的是什么兵符？”

沈峰激动地道：“难道是女兵兵符？”

董清点头道：“不错，孙子留下来的兵符，正是宫卫女兵兵符！”

沈峰不禁精神大震。千古兵家第一人，孙武留下的兵符，那岂不是神器中的神器，天下间还有何兵符能够比肩？不过这孙武留下什么兵符不好，偏偏留下了女兵兵符？

“孙武的人生第一战，正是用女兵演练的。”董清缓缓向沈峰讲述起孙武的故事。

当初孙武写完孙子兵法，被吴王召见，吴王问：“你的兵法写的不错，可以实战一下吗？”

孙子说：“可以。”

于是吴王就在后|宫中选出了一百八十个美女，让孙武演练兵法。这些女人当然不是当兵的料，但孙武斩了吴王的两个爱妃，将她们训得服服贴贴。

当训练结束后，孙武骄傲地对吴王说：“士兵已经阵容整齐，大王想让她们干什么，她们就会干什么，哪怕是赴汤蹈火也绝对没问题。”

看到孙武将弱不经风的宫女们训练成了整齐有素的士兵，吴王立即知道孙武是位不世之才，从此以孙武为将，走上了人生巅峰。

而孙武调|教吴国宫女的时候，用的正是宫卫女兵兵符。这是他人生的第一战，不容有失，所以他不经意间，将写兵法时的全部战意都灌入到兵符之中，让兵符成了神器。神器成时，天地齐鸣，日月齐辉，即使是孙武本人，也对此吃惊不已。

后来吴国灭越，越王勾践得知吴国有此神器，立即动了借此复国的心思。他在吴宫之中卧薪尝胆十年，甚至每天去吃吴王的大便，才终于将兵符偷到手。此神器在手，勾践立即训练了西施等一批女兵，干掉吴王，并因此成为春秋时代最后一个霸主。

勾践死后，此神器兵符不知下落，直到秦朝末年，淮阴的一个懦弱少年在钻别人裤裆时发现了它。此前少年人见人欺，连饭都没得吃，天天钻别人裤裆，但得到兵符后，他的人生就从此不同了。少年从兵符中感悟出孙子兵法真意，并且成为了绝代名将——他就是韩信。

“韩信成为名将，竟是因为得到了神级女兵兵符？”沈峰吃惊地道。

“不错，韩信一生都很自卑，也不敢带女兵，但他的兵法完全是从孙子留下的神级女兵兵符中感悟而成。后来吕后权倾天下，也是因为杀韩信时得到了此兵符。

吕后死后，兵符再度失踪，直到百余年后被一个南阳少年所得。这个少年本是一个腼腆的农民，以胆小著称，有事只会躲在哥哥身后，除了干农活之外没别的长处，但他从兵符中感悟出无上兵法后，立即脱胎换骨了。”董清继续道。

“这位南阳少年难道是……”

“他就是以万余绿林军，打败逆贼王莽43万大军，中汉我大汉江山的光武皇帝！”

“我勒个去！”沈峰高声感叹。原来越王称霸，名将韩信、光武帝刘秀的崛起，都跟这枚女兵兵符有关，这个兵符实在是神的不能再神了！

“这枚兵符现在就在宫中？”沈峰问。

董清道：“光武帝复兴大汉之后，这枚神级兵符就在后|宫之中代代相传，阴皇后、马皇后、邓皇后，都曾用过此兵符，可惜现在此符不在我手里，而在窦太后手中。正是因为她手中有这枚兵符，我们才不得不对她以礼相待。”

“窦太后？”沈峰一惊。

前任皇帝刘志的老婆窦妙，就是现在的窦太后。窦太后的父亲窦武，就是在党锢之祸中被曹节所杀的悲情人物，窦妙的家人也因此被发配到比景，也就是现在的越南那边。按理来说覆巢之下安有完卵，窦太后理应被废才对。

但现在窦太后根本没去越南旅游，而是安安稳稳地在后|宫中继续当着太后。就连皇帝的亲生母亲董清，都没法动摇她正牌太后的位置。照董清的说法，窦太后没有牵连，只是因为她手中握有一枚天下无双的神级兵符！

董清缓缓地道：“窦妙此人资质不高，即使兵符在手，也发挥不出多少威力。我们虽然拿她没办法，但你可以试试，前面的任务中，你的表现很不错。如果你能从窦妙手中将此兵符夺回，我就会将此兵符赏赐给你，而窦妙没此兵符，我以后睡觉也可安心了。”

第58章黄金武器

“小人一定会倾心竭力，夺得此兵符，为太后解除后顾之忧。”沈峰答道。

——系统提示：您接受任务“天下第一兵符！”

八大神符之首，孙子的宫卫女兵兵符就在窦太后手中，董太后都点头了，你还等什么，赶紧想方设法夺得此符吧！

不用说，又是一个神级任务。

沈峰看着任务感叹不已。虽然他早就知道兵符跟其它物品一样，分为不同等级，一些古怪的兵种更有可能会出现神级兵符，却没想到八大神符之首，孙子的兵符居然会是女兵兵符！

这可真是出人意料的惊喜，有天下第一兵符在手，何愁大事不成？

不知道其它七大神级兵符又都是什么兵种呢？估计也是稀奇古怪的隐藏兵种吧？沈峰又向董太后问了几句，但董清所知不多，没法跟他细讲，他只好告辞离开。

走出永乐宫，沈峰并没有急于去做天下第一兵符的任务，而是想办另两件事。第一件事就是去蔡邕家，把蔡琰、蔡琬娶过门，生米要煮成熟饭才好。

另一件事也是生米煮熟饭。葵花宝典折磨的沈峰欲仙欲死，生理问题一定要解决。而何蜜、潘丽、充黛三人，都表示过可以跟沈峰亲热，现在神级任务完成了，没有后顾之忧了，是男人就不能忍。

“先去蔡家呢，还是先去掖庭宫呢……”沈峰犹豫着。理智告诉他应该尽快去蔡家办亲事，但本能告诉他还是先找诸女过把瘾在再说。

一时间，在密林中时的景象冲入到沈峰的脑海。何蜜身材高挑，双腿更是修长秀美，浑圆玉润，笔直如筷子，洁白如象牙。这样的一双大长腿架在他的双肩之上，轻摇细摆，荡气回肠……

“我去！”沈峰用力地摇了摇头，把何蜜的诱|人姿态甩出脑海。不过刚刚那一个回想，已经让他的小腹有如一团炸药，倾刻间就要炸开了。

沈峰弯腰按住小腹，一瞬间有了决断：“还是先解决生理问题吧！”

当初跟着张让回到皇宫时，沈峰就陪张让一起为新入宫的诸女安排了住处。汉代所有的宫女都住在掖庭宫，何蜜等人也不例外。或许后面历史剧情发生，何蜜会一步步成为皇后，搬离这里，但现在她只是普通的宫女，没有什么特殊待遇。

“何蜜是住在哪个房间来着？”沈峰小心翼翼地进了掖庭宫，一颗心扑扑直跳。偷香窃玉这种事他以前没干过，这可是头一遭。

“应该是这间，希望何蜜在屋里。”沈峰坏坏地想。

正当沈峰走到何蜜的房门前，准备敲门的时候，他的游戏通讯突然响了。

“铃铃铃……”

沈峰一惊，然后气急败坏的唤出系统界面。你说什么时候来讯息不好，偏偏这关键时候来，不是坏人好事吗？

不过看到讯息呼叫人的名字时，沈峰整张脸顿时扭曲了。因为呼叫他的不是别人，正是他刚刚表白过的女朋友方雨！

这算是捉奸吗？不能算吧？找个npc消遣一下，跟抱个充气娃娃的性质差不多，嗯，这种虚拟的人物，还不如充气娃娃呢。

尽管心里觉得没什么大不了，沈峰还是有点心虚。他点开通话，就听方雨叫道：“沈峰哥哥，那群至尊十八公会的人又来了！”

居然是那个垃圾公会又挑事！

“岂有此理，我马上就到！”沈峰勃然大怒。

这群家伙什么时候挑事不好，偏偏在他已经摸到了何蜜的房门才来，太过份了，必须要干掉！还好没进屋，否则被何蜜那对修长的**勾住，沈峰就是死也脱不开身了。

而现在含章殿内，至尊第十八公会的玩家们已经聚成一团。会长李刚、会长女朋友萧媚、公会主力金莲、温酒……当然，这都不是主要的，最重要的是站在众人身前，手持青色长刀的男子，何豆浆！

做为全国前100的玩家，何豆浆的技术那是没得说。进游戏当天，他就一个人在森林里单杀了40级虎王，获得了所有人都没有银装，而现在的他，手中的武器更是全游戏罕见的黄色装备——金装！

珀池之刀，需要力量20，攻击力+10，最关键的，这还是一把单手武器。在当前高手都是30多级的时段，没有什么刀能比这把刀更好用了。

在技能方面，何豆浆的基本刀术已经到了大师级，基本内力同样也离大师级不远。大师级刀法增加100%伤害，一刀可当两刀用，再加上高等级的攻击力、金装武器的攻击力，使他有了一刀秒杀同公会玩家的实力。

当然，何豆浆最自豪的不是他的装备和技能，而是他过人的技术。就算他拿着一柄竹剑，至尊十八公会的成员们也没有一个是他的对手。垃圾游戏的玩家只能拼等级，拼装备，有了等级和装备就牛了，但是这款仿真虚拟网游，装备、等级决定不了一切，关键还得看玩家的技术。

同样是一刀砍来，我技术高反应快，能够躲开，你就砍不到我，哪怕身穿布甲也无所谓，但你要是反应慢半拍，盔甲再好也要挨上一剑。这就像下象棋一样，能够把握机会的高手可以让菜鸟一副车马炮，照样玩的风生水起。

何豆浆就是这样一个高手，一个手持竹剑，就足以打败神器菜鸟的高手。至尊第十八公会的玩家们都见识过何豆浆的能力，也都对此深信不疑。

“嫂子，你可别忘了，你答应过喝我的豆浆。”何豆浆笑吟吟地向萧媚抛着媚眼，根本没把眼前的方氏姐妹放在眼里。

“呵呵，我可没说用哪张嘴喝，你要是能让嫂子用上面这张嘴，还得好好表现。”萧媚娇声道。

“奸|夫淫|妇！”李刚心里暗骂，“虽说你们两个私下里那个了，但也犯不上在全公会面前秀恩爱吧？我才是萧媚的男朋友，未婚夫！而且我们就要结婚了！”

“会长，我可真羡慕你能有这样一个嫂子。”何豆浆没心没肺地对李刚说道。

“那是，能跟你嫂子订婚，是你哥我这辈子最开心的事。”李刚寐着良心答道。

“哟，神器菜鸟来了！”这时温酒叫了一声，随后众人就看到沈峰骑着瘸驴翠花冲进了含章殿。

“哈哈，他还真买了头驴，而且这驴还一瘸一瘸的！”何豆浆见到沈峰，立即大笑起来。

笑完之后他又有点疑惑，这头瘸驴的速度似乎有点快呀？

第59章珀池之刀

就在何豆浆大笑的时候，沈峰已经手持铁枪，纵驴驰入至尊十八公会的玩家群中，一枪挑在了温酒的咽喉上。

沈峰的心情非常不快，任谁在偷香窃玉的时候被打断都会不快。眼前这几个家伙送上门来当沙袋，他当然不会拒绝。虽然他的枪术只是初级，但神级内功加了100力量，只要刺中敌人的咽喉，敌人必死无疑。

温酒赶紧一躲，但是没躲开，随后他脖子一痛，眼前一黑，就听到了系统提示：您挂了！

“靠，为什么又是我挂了！”温酒大骂起来。

“豆浆快上！”萧媚大叫道。

“放心吧，嫂子，看我一个回合将他拿下！”何豆浆拍拍胸脯，但还是谨慎地站在原地。

身为高手，何豆浆自然有一份高手的眼力，见沈峰一冲一挑就干掉了温酒，他立即发现了不寻常。眨眼间刺中敌人的喉咙，这是一份技术活，普通玩家绝对不会这么准，这么狠。

然而何豆浆一犹豫，沈峰第二枪也刺出了，这一枪刺的是他们会长李刚。李刚很配合地捂着喉咙倒在地上，并爆出了他心爱的寒光剑。

“操，何豆浆你居然看着我被杀！”李刚火起来了。他花这么多钱请何豆浆来公会，可不是为了让何豆浆搞他老婆的。

何豆浆一咬牙，挺身冲了上去。身为一个全国百强的高手，他坚信他的技术不输于任何人。

“会长别急，我这就为你报仇！嫂子，我来保护你！”

“****！”李刚听到何豆浆在公会频道里呼喝，又爆出一片粗口。这叫什么事儿啊，我老婆要你来保护？

然而下一刻，公会频道中传来一声女人的惨叫，正是萧媚的声音。

“何豆浆你是傻b吗？就这么看着老娘被杀？”萧媚扯着嗓子大喊。

“嫂子你别急，刚才你的站位太不好了，我……”何豆浆解释到一半，声音突然顿住了。

这时金莲大叫道：“豆浆哥，你怎么也死了？”

“是啊，我怎么也死了？”何豆浆喃喃地念了一句，然后醒悟道：“对方有个技能，一分为三！绝对是神级技能！”

“神级个屁！你tmd就是个白痴！”萧媚在公会频道破口大骂。

“嫂子，这家伙绝对不是什么拿神器的菜鸟，而是个高手！”何豆浆解释道。

“屁的高手，你见过高手骑驴的？”李刚大骂道。

萧媚也附和道：“豆浆，我看是老娘上次把你脑浆挤出来了，让你缺心眼了！你一辈子都别想再上老娘的床，自己喝自己的豆浆补脑去吧！”

“哈哈……”公会频道顿时一片爆笑。

“老婆！”李刚低声提醒萧媚，示意她不要说的那么露骨。

萧媚却不解气地道：“我就是把他脑浆挤出来了，好大一瘫呢！你一辈子都挤不了那么多！”

李刚：“……”

公会频道里几个不晓事的又笑了。

何豆浆没空去管萧媚的讥讽，而是迅速地看向自己的装备情况，随后大叫道：“我的珀池之刀爆了！”

“……”

另一边，沈峰砍瓜切菜般的解决掉了至尊第十八公会的其余成员，随后向何豆浆的尸体望了两眼。

“这家伙是谁呀，居然有点本事，能逼得我由枪换剑。”

走到何豆浆的尸体旁边，沈峰捡起了他爆出的那个青色长刀。

珀池之刀？金装？发财了！

黄金装备可是当前最时髦的装备，能有这种装备的玩家屈指可数。将这柄珀池之刀挂到拍买行里，至少也能买到上万块。

要是换以前的沈峰，捡到这种装备肯定不会换钱，而是拿来自用。正是由于喜欢把好东西都留着，他才没能在上个游戏中赚更多的钱，只换得了天下无双的威名。这次玩游戏，他不想再争天下第一，只想赚钱，所以立即将刀扔进拍卖行。现在金装可以买上万块，等一年后，恐怕就只值千余元了。

至尊第十八公会中，李刚骂道：“豆浆，你到底行不行，连个菜鸟都搞不过？”

何豆浆深吸一口气道：“会长，再给我一个机会，我一定会搞死他！”

萧媚不屑地道：“你刀都爆了还搞什么搞。”

“嫂子，就算没刀，咱技术也在……”何豆浆争辩道。

这时，喜欢看拍卖行的小刘大叫道：“豆浆哥，你的刀被人扔在拍卖行里了！底价一万块！”

何豆浆心中一喜：“是吗？我这就去买出来！”

李刚也打开了拍卖行，看到何豆浆将价格提到了一万一，心里顿时升起一股愤懑之情。他也不知道为什么，随手就匿名竞价，拍了两万。

紧接着，他就听见小刘叫道：“豆浆哥，有人跟你抢！出到两万了！”

何豆浆暗想还要跟那个骑驴高手再战，没个好武器终究不行，于是大叫道：“岂有此理！我不差钱！我就不信他能争过我！两万五！”

看何豆浆把竞拍价加到两万五，李刚冷笑一声，又匿名加价到了三万！

“三万？”何豆浆倒抽一口凉气。虽然现在黄金装备有价无市，但三万块还是太贵了。毕竟珀池之刀属于低等级装备，两万五就已经接近价格上限了。

小刘这时在公会频道叫道：“豆浆哥，人家开到三万了，你真不差钱吗？我看，你还是不要竞价算了。”

一听这话，何豆浆怒了。人争一口气，佛争一柱香，不就是万把块钱吗，咱拿得出来！

“三万五！”何豆浆立即砸下。

“你还真是脑子被挤了，三万五买回这么把刀。”李刚冷冷地嘲笑道。

何豆浆卖了高价货，本就不爽，听到这话立即回道：“反正是老大你发我的工资，我想怎么花，就怎么花！”

李刚怒道：“好，你有本事。但你要还搞不定那个骑驴的菜鸟，就从我们公会滚出去，永远别再想拿我一分钱工资。”

何豆浆咬牙道：“会长你就瞧好吧，这一次是我轻敌，下一次我保准让他不知道自己该怎么死！”

……

沈峰捡东西的时候，方雨和方雪凑了过来。

“沈峰哥哥，你又把他们全杀了呀！”方雨走到沈峰身边。

“是他们太菜。”沈峰向方雨一笑。

游戏中的方雨身材高挑，胸部高耸，美艳不可方物。看到她近在眼前，沈峰体内那股邪火又冲了上来。一时间，他也不知道怎么回事，竟向方雨抱去。

“啊！沈峰哥哥，你干什么……”方雨惊叫着躲闪。

“让我抱抱。”沈峰干渴地说道。

说完他老脸一红。这种行为实在太过分，太流|氓了，如果没有那股邪火，他绝不会做出这种事。不过手已经伸了，他只好放缓速度，让方雨自行逃离。

然而方雨想起了那时的承诺，身体一顿，竟没有躲开，反倒被沈峰抱了个满怀。

游戏的场景是全仿真的，沈峰抱住方雨，怀里都是柔软的触感。鼻端都是少女的幽香，如坠五里云雾之中。这是他梦中才会出现的场景，她与他热切相拥，然而在游戏里却成了真。

方雨也是第一次被男人抱在怀中，倚着沈峰宽厚的胸膛，她脑海中只有一片空白。

一时间，天与地仿佛都静止了，只有两人的心在扑扑直跳。

“哟，你们倒是真恩爱。”方雪在旁笑道。

听到这话，沈峰立即不好意思地松开方雨，方雨则红着脸道：“小雪你别乱说。”

“我是实话实说，姐夫你说是吧？”方雪向沈峰眨了眨眼。

方雨大羞地向方雪打去：“我说了不许你叫姐夫！”

“哎哟，姐夫你快管管姐姐！”方雪一边躲闪一边道。

方雨追不上方雪，只好重新回到沈峰身边，红着脸道：“沈峰哥哥，你别理她，她淘气死了……哎，系统刚才提示说，我受到了异性玩家的危险接触，可以随时举报色|狼！”

“啊？”沈峰一惊。仿真游戏很照顾女玩家，一旦发生性|骚扰行为，就会给出严厉惩罚，甚至会封号。这游戏一个身份证一个号，只要被封了，就不能再玩。

“你没举报我吧？”沈峰担心地问。

“我把你加入男友名单吧。”方雨低声道，“咦，这男友还分为好几个等级，你要哪种？”

沈峰立即道：“最亲密那种！”

“就是做任何事情都不会收到系统提示那种吗？”方雨脸色绯红，然后点头道：“好。”

——————————————————————————————————————————

感谢梦不愿醒不停微妙打赏1888，感谢喋龙打赏200！

新的一天了，求偷嫖，偷嫖有经验值可以拿哦，利人利已……

第60章葵花宝典

眼看方雨将自己加入到了男友名单，沈峰一颗心又熊熊燃烧起来。那小腹中鼓涨的真气，就像烧开的水，沸腾不休。

他忍不住喘着粗气道：“小雨，我们找个地方，你帮我揉揉好不好？”

“诶？”方雨一怔，随后低声道：“那个，在游戏里？”

沈峰点了点头。

“你坏死了，我本以为你是个好人呢！”方雨大羞，在沈峰胸膛上锤了两拳，然后躲到了一边。

方雪不明所以的问道：“姐夫，你让我姐姐给你揉什么呀？”

沈峰尴尬地道：“你不会弄的，就别问了。”

方雪很不服气挺起胸脯，娇声道：“我怎么不会？我做什么都比我姐姐强！你告诉我揉什么，看我会不会。”

方雨拉着方雪道：“你别理他，他坏死了。”

“有什么坏的？”方雪还是不理解。

“小雨，我……对不起。”沈峰懊恼之极。虽然方雨已经是他的女朋友，但两人之间还没有那么亲密。要求她在游戏里为他做那种事，实在强人所难。唉，都怪那该死的葵花宝典，不停地煽动他的情绪，让他不时地失去理智。

方雨看到沈峰脸色不好，又凑到他身边低声道：“沈峰哥哥，你要想方便的话，我们下线，我扶你去厕所，在游戏里就别闹了。”

“不了，不了。”沈峰摇了摇头，才和人家成为女朋友，就要人家下线那个，也太无耻了。

“那就等吃早饭的时候再说。”方雨嘿嘿一笑，然后晃了晃小手。

看着方雨那纤纤玉手，沈峰只感到小腹又燃了起来。

接下来，方雨、方雪继续在含章殿练技术，沈峰则骑着翠花走出了此殿。经过刚刚一番撩拨，他的忍耐力已经达到了极限，乘驴几乎是以直线向掖庭宫冲去。欺负方雨他不忍心，但摆弄npc就无所谓了。

“当当当！”沈峰急促敲着何蜜的房门。

吱呀一声，门开了，一张俏脸露了出来。她一头秀发乌黑亮丽，面庞美艳动人，身材婀娜高挑，腰细臀圆。这当然不会是别人，而是未来的皇后娘娘，长腿美女何蜜。

“沈公公，你来看我了？里面坐。”何蜜笑着将沈峰往屋里请。

沈峰大喜。这个时候他自身需求太强烈，完全没工夫考虑会不会出现恶性剧情，反正都是虚拟人物，得罪了也没什么了不起。

一进门，沈峰就把门给栓上了，然后拦腰抱住何蜜。

“公公，你是想和蜜儿对食？不用这么急嘛……”何蜜娇笑道。

沈峰哪管得了那么多，解下腰带就给何蜜的眼睛蒙上了。

“公公你好坏！又不是不让蜜儿看！”何蜜一边笑着，一边宽衣解带。

不久后……

“公公你弄痛蜜儿了，公公你在做什么？你弄痛蜜儿了！……”

一小时后……

沈峰穿好衣服坐在椅子上，感到神清气爽。有些事情果然是宜疏不宜堵的，大禹的父亲治水，用的就是堵，结果全国都在闹洪灾，后来大禹改为疏导为主，全国的水患都消失了。沈峰经过一番努力，终于把体内的躁动因子疏导了出去，果然一切都正常了。

——系统提示：您的葵花宝典熟练度+1。

咦，这怎么回事？葵花宝典怎么会在这个时候加熟练度？沈峰顿时迷惑了。从他学会这个神级内功后，熟练度就一直是0，从未有过增涨。如今只是解决了一下个人问题，宝典的熟练度竟然涨了！这是巧合，还是什么？

沈峰赶紧唤出系统，翻到葵花宝典的页面，然后面色大变。以前的葵花宝典，下面只写了八个小字：“欲练此功，必先自宫。”

而现在的葵花宝典上，注释字数竟变多了。沈峰望着那一排小字，只觉得它们是那么的惹眼：“欲练此功，必先自宫；如果自宫，未必成功；如不自宫，也能成功。”

“我勒个去，如不自宫，也能成功，这是什么情况？”沈峰双拳紧握。

“公公，你可以解开腰带吗？蜜儿好想看看你……”何蜜万分委屈地道。

此时佳人春意盎然地在沈峰眼前横陈，脸上还蒙着沈峰的腰带。

沈峰慌忙解开蒙住何蜜眼睛的腰带，系在腰间，然后不好意思地笑了笑。

何蜜有些不安地问道：“公公，你刚刚是用什么欺负蜜儿的？蜜儿让你弄得很痛。”

“那个是……手指了。”沈峰随口答道。

何蜜感觉那不像是手指，但沈峰是太监，也只可能用手指了。她将身体蜷成一团，楚楚可怜地道：“公公，你是不是……是不是……用手指……坏了……蜜儿的身……子？这如何是好，蜜儿还想把第一次给皇上呢……”

“这个……”沈峰感到十分羞愧，不过想到对方只是个虚拟人物，不是真人，歉疚之心又烟消云散。

何蜜只是npc而已，没有玩家会因为杀掉一个npc而感到难受，也没有玩家会因为推到一个npc而感到羞耻。一切的一切，不过是场游戏。既然没了羞愧之心，沈峰对待npc的那种从容自如的态度又回来了。

他信口胡编道：“你不用担心，皇上其实……皇上其实最讨厌那些什么都不懂的女人……嗯，他最烦的就是女人喊痛，还有的女人会哭，那就更烦了。我可以告诉你一个秘密，皇上其实是晕血的，所以新人入宫，都是由我们这些太监疏通，等到完全适应了，才会得到皇上临幸。”

“真的？”何蜜睁大眼睛，由悲转喜。

还是个懵懂少女的她，哪知道皇宫的事，沈峰怎么说，她就只能怎么信了。历史上的何皇后同样智商不高，否则也不会把她哥哥害死，导致大权旁落，儿子被杀。

沈峰见何蜜信了，继续大言不惭地胡吹道：“我还能骗你吗？你放心好了，有我在，皇上早晚会临幸你的。你现在只需努力学习，学会怎么讨好男人，等到皇上临幸你，你就会受宠了。”

“真的？”何蜜顿时感激涕零，“那多谢公公了，公公以后还要常来，教蜜儿怎么伺候人，这样蜜儿才能伺候好皇上！”

“你放心，我会常来的！”沈峰拍了拍何蜜的俏脸，然后走出了何蜜的房间。

出了门，沈峰立即有些纠结。进门前他那种冲动太强烈，不愿多想就把何皇后给办了，现在冷静下来，立即发现事情不好收拾。虽然何蜜被他骗住了，但以后皇上临幸何皇后，发现红丸被盗，肯定不会善罢干休，这可怎么解决呢？

正当沈峰皱眉苦思之时，旁边房间的门吱呀一声开了。

俏美的潘丽从房间中探出头来，幽怨地看着沈峰道：“沈公公，你来了就只去看何蜜，不来丽儿这里坐坐吗？丽儿也很想公公！”

————————————————————————————————————

感谢nicem、神無荒打赏588!感谢冷眼世界覌、hjhtf打赏100!

居然还有读者不知道什么是偷嫖，偷嫖就是投票呀！求投票，投推荐票！

第61章姐妹争夫

“丽儿，我也很想你。”沈峰试探性地走到潘丽身边，然后凑到她面颊上亲了一口，观察她的反应。

潘丽羞涩地低下头，不过嘴上还是很热情地道：“公公你进来坐嘛！”

沈峰知道刚刚和何蜜一战浪费了太多时间，该起床吃早饭了。所以他只是在潘丽的俏脸上捏了一下，然后悄悄地道：“我还有事，下次我再单独来看你，到时我们可以一起对食。”

潘丽大喜道：“公公，这可是你说的，不准耍赖！”

“放心吧，我会陪你很久的。”沈峰答道。

告别了潘丽，沈峰就从游戏中下线了。本以为游戏中发泄完了精力，下线会好很多，但他不经意间运转小腹中的真气，浑身又燃了起来。

“该死！”沈峰动了下打满石膏的手，满心郁闷。自从在游戏中学了那个神级秘籍，怎么就得了这种怪病，不停地产生幻觉呢？不用说，一会儿上厕所，肯定又没法小便了。

“沈峰哥哥。”方雨那边也下线了，然后……嗯，她陪沈峰去晨便了。

过了一会儿，两人从厕所里出来，方雨有点得意地道：“嘿嘿，这次我躲得快，没有被你弄到脸上！”

沈峰发自内心地说道：“小雨，谢谢你，要是没有你，我真不知道怎么办才好。”

方雨的俏脸上两片红晕，害羞地道：“客气什么，我是你的朋友……嗯，女朋友嘛。”

沈峰不禁大为感动。有一个女朋友真好，特别是这个女朋友还会用手帮你轻松一下。

再次进入游戏，沈峰就准备去蔡邕家把亲事办了。

他先来到含章殿，对方雨、方雪道：“小雨、小雪，来参加我的婚礼吧！”

“诶？”方雨一怔，随后想起了沈峰要娶的npc的事。她刮刮脸，有些调皮地笑道：“沈峰哥哥，你好花心哟！”

方雪也在一旁道：“就是，就是，有了我姐姐，还要娶别人！”

“小雪你给我死开一点儿！”方雨用力地推着方雪。

沈峰厚着脸皮道：“小雨，我娶npc，你不介意吧？”

“那可难说了，姐夫，听说游戏里可以和npc那个的哦，你有了我姐姐，还要娶npc，忙得过来吗？”方雪插嘴道。

几天以来，这个小丫头跟沈峰越来越熟，也越来越肆无忌惮。

“不许你叫姐夫！”方雨直接一个法术飞弹丢了过去。

方雪飞速一躲，让法术飞弹擦着身体掠过，然后做鬼脸道：“你那么喜欢他，还不准我叫姐夫？”

“你去死了！”方雨羞恼极了，用法术飞弹一阵乱轰。

方雪飞快地躲着姐姐的飞弹，并同时笑道：“你等级太低了，打不着我！”

沈峰突然眼前一亮。俗话说三岁看到老，一个人有没有天赋，从他刚开始玩游戏时就能够看出许多。这两姐妹虽然都玩游戏不久，但从她们的打斗中，沈峰竟发现了自己当初的影子。

“不会吧，难道她们两个都是高手胚子？这样我好好调|教一下，说不定她们真能成为职业玩家。”沈峰心中暗喜。

方雨追打了方雪一会儿，然后很不好意思地回到沈峰身边，腼腆地道：“沈峰哥哥，我们不理她。”

方雪在远处道：“姐，你别装了，你的野蛮本性刚刚全暴露了。姐夫，我姐其实很刁蛮的，以前在你面前的样子全是装的，你要考虑好哦！”

“小雪！你再乱说我跟你真翻脸了！”方雨用力地跺着脚，一副要哭的样子。

沈峰立即安慰道：“小雨，不管你是什么性格，我都喜欢你，我爱你。”

“真的？”方雨一喜，然后扭捏地低下头道：“其实，我没她说的那么刁蛮了，最刁蛮的就是她了！”

“哈哈哈！”沈峰看到此时方雨的样子简直可爱极了，忍不住又伸手向她抱去。

方雨这次没有躲闪，任凭沈峰将她抱在怀里，然后炫耀似地对方雪做了个鬼脸。

“好了，别闹了，跟我去蔡家逛逛吧。”沈峰道。

方雪在旁道：“姐夫，你娶别人，我姐姐会发飙的，绝对会发飙的，一会儿就让你跪洗衣板！”

方雨的俏脸变得红红的，她转过头对沈峰道：“沈峰哥哥，你别听她胡说，你娶npc我不会介意的，别有其它女人就行。”

沈峰道：“放心吧，我的女朋友只有你一个。”

方雨眨了眨眼，又小声问道：“沈峰哥哥，是不是真的可以和npc那个呀？”

沈峰有些心虚地道：“如果我和npc那个……你介意吗？”

方雨眼睛转了转，然后点头道：“很介意。”

“啊？”沈峰的表情僵住了。本来他以为推倒npc跟玩充气娃娃一样，女朋友知道了也会一笑了之，没想到方雨竟然说介意！

“哈哈，沈峰哥哥，我逗你呢！你表情好怪呀，难道你真跟npc发生了什么？”方雨睁着大眼睛道。

“你这丫头！”沈峰松了一口气，然后看着方雨调皮的俏脸，忍不住亲了过去。

“唔……”方雨没料到沈峰会在这时亲她，浑身一僵，霞飞双颊。

这是两人的初吻，不过因为是在游戏里，谁也没有太拘束。两张薄薄的嘴唇一触即分，却在各自的心中留下了难以忘怀的一幕。

“没羞没羞！”方雪在旁叫道。

方雨立即低下了头。

沈峰嘿嘿一笑，又说道：“小雨，要不你也一起嫁我吧，省得被别人娶走！”

方雨惊讶地道：“游戏中玩家也能婚嫁吗？”

沈峰道：“当然可以了，不过遵照的是古代婚俗。三国时是可以一夫多妻的，反过来却不行，你在游戏中如果嫁给我，就不能再嫁给别人了。”

方雪立即凑过来道：“那我姐姐嫁你，有没有什么好处？”

沈峰道：“夫妻关系的玩家，在和npc交流的时候，有一定概率会获得对方好感度的加成。比如我跟曹节、张让的友好度都很高，小雨如果嫁给我，有可能会因为是我的夫人，获得同样的友好度加成。”

“哦，沈夫人，听着很不错，姐姐你快去试试！”方雪促狭道。

“我打你呀！”方雨又是一个法术飞弹甩出。

“你不试我可要抢喽！姐夫，我们结婚吧！”方雪顽皮地道。

“好，你来结！我就不信你敢！”方雨噘着小嘴，似乎有点生气了。

“我有什么不敢的？不就是游戏中结婚嘛，又不是真的。”方雪毫不示弱地道。

“别闹了，我们走吧！”沈峰不想两姐妹因为他吵架。

然而方雨却气呼呼地道：“沈峰哥哥，你就娶她，我看她敢不敢嫁！”

方雪立即回道：“你不嫁我就嫁，你看我敢不敢！”

“好了好了，你敢嫁，但我不敢娶，你们两个别吵了。”沈峰两头打着圆场。

“没胆的男人。”方雪叫道。

方雨晃着沈峰的手道：“沈峰哥哥，她既然一定要嫁你，你就娶了她，我看她知不知羞。”

“游戏中结婚有什么好羞的？”方雪回道。

沈峰叹了口气道：“小雪，你不怕在游戏被叫做沈夫人？”

方雪眨了眨眼道：“我在游戏里本来就姓沈，沈小姐和沈夫人有区别吗？”

“呃……”沈峰被噎住了。

接下来三人一同走出皇宫，到街上买聘礼。虽然蔡邕说过婚事不用沈峰操心，他可一手操办，但为了npc的友好度，沈峰还是花大价钱采购了不少聘礼。

买聘礼的时候，方雨和方雪还在吵嘴，方雨一定要方雪嫁给沈峰，方雪则毫不客气地表示游戏中嫁人无所谓。争吵的最终结果，就是沈峰不得不答应两人的要求，让这次新娘多加一人。

————————————————————————————————————————————

感谢醉浴春风投了1张评价票!

嗯嗯，其实不用投评价票的，现在评价票没什么用了，投推荐票就好，求推荐票！

第62章绝代能臣

蔡邕府前的街道上，玩家一下子多了起来。

就在不久前，一名男玩家领着两名女玩家，带着大批礼物进了他们府内，随后蔡家的家丁就四处奔走，往来不绝，谁也没搞清发生了什么事。

“该不会有大任务吧？”有玩家猜测。

“根据我多年的游戏经验，一定是发生了历史剧情！”飞龙工作室的主力陈超道。

“陈哥，依你看，会发生什么剧情呢？”另一个玩家问。

“可能是蔡邕正定六经的剧情发生了。历史上蔡邕曾在碑上刻写六经，立于太学门外，后儒晚学们都跟疯了一样向那边挤。那些围观的和仿写的，将街道全都堵死了，每天光儒生挤坏的车都有上千辆。”

“我擦，蔡邕这么牛？写个碑都能轰动成这样？”一个玩家惊道。

“废话，这位可是绝代名臣，要不我们为什么围在他家门前想尽办法招募他？”

也有人道：“不会吧，蔡邕要是真写碑了，岂会派家丁四处通知？”

陈超有些不确定地道：“这我就不知道了，也许游戏也会发生一些非历史剧情。”

就在这时，一个家丁走出蔡家，将手中拿着的一个大红喜字贴在了大门上。随后他又拿出一朵大红花，挂在了大门的正中央。

“这是什么剧情？”

“难道蔡邕要结婚？”

“不可能吧？他不是有夫人了吗？”

“我擦，难道是老树开新花？”

玩家们顿时炸锅了。

蔡邕的府邸内，家丁们忙碌地进行着礼堂布置。沈峰和方雨、方雪都坐在客厅里，方雪更是换穿了一身大红的新娘礼服。

蔡邕对沈峰多娶一个没什么意见，古时男人本该三妻四妾。更何况沈峰是个太监，他把女儿嫁给他只是想保她们平安。

不过方雨和方雪见到了沈峰的新娘子，脸上的表情顿时精彩万分。

“这么小你也娶！姐夫你好禽|兽呀！”方雪握着蔡琰的小手，向沈峰握拳道。

“咦，蔡夫人，你为什么要给怀里的小宝宝也套礼服？什么，她也要嫁？”方雨整个人都惊呆了。

“姐夫，我不会和这两个小家伙跟你一起拜堂吧？这也太古怪了。”方雪嘀咕道。

“你不说游戏里结婚没什么吗？现在又想退缩了？”方雨揶揄道。

“切，本来就没什么。”方雪理了下她大红的礼服，“总比某些人自己想嫁，却没胆子嫁好。”

“谁跟你一样不要脸！”方雨唾道。

“好了，别吵了。”沈峰只能在中间做和事佬。

“谁跟她吵了！”姐妹两人一齐道。

沈峰凑到方雨身边，低声道：“小雨，你就替下小雪吧，我看那身礼服比较适合你！”

方雨俏脸一红，然后推着沈峰道：“你们两个结婚关我什么事，少来！”

方雪过去扯住沈峰的袖子，调皮地道：“姐夫，我们不理她，让她在一旁吃醋去！”

“呸，谁吃你的醋！”方雨噘着嘴道。

“唉！”沈峰叹了口气。

本想娶方雨为妻，没想到方雪却掺合进来了。这叫什么事儿啊，哪有结婚娶小姨子的？不过，反正是游戏中结婚，不重要，就由着她们两个胡闹吧。

话说，结婚系统应该没什么副作用吧？在游戏中和女npc结婚的男玩家倒是有，但相互之间举行婚礼的男女玩家并不多，所以也没什么前车之鉴。按照内测时的说法，好像只会影响npc好感度。

沈峰晃了晃头，结婚还能有什么副作用，大家成一家人了，如此而已。

婚礼要在宾客到达后才能进行，沈峰看到时间还早，于是到了蔡家的后院，召唤出瘸驴翠花，准备先采几味草药。

骑着翠花在院子里转了五分钟，白光一闪，沈峰就到了益州永昌郡的红叶森林。

红叶森林是一片广阔的原始森林，毒蛇猛兽层出不穷。沈峰刚到，就被一个水桶粗的大蟒蛇盯上了。

这只蟒蛇有七十二级，头上生着尖尖的蛇角，可能是某个龙族的远亲。一看到沈峰，它就张着血盆大口咬来！

沈峰旋身、拔剑！一剑正中蟒蛇七寸，然后退了两步，再刺，再中蟒蛇七寸！

此时沈峰的等级已经不是10级，而是20级。转职任务中他杀了无数杂鱼，经验飞涨，所以任务结束后，他就顺手提升等级了。这次加点又是一次水桶加点，反正20级以内各属性增长所需经验都不多，沈峰想保持低调，在方雨方雪面前装装菜鸟，就故意压了一下等级。

现在沈峰属性如下：

沈峰，字傲天，智将型（武道经验获得加成5%）

声望：2135（完成神级任务、打败凶兽、马贼首领都有声望加。）

职务：宫女长

将领天赋：女兵神将

身份：宦官

爵位：无

生活职业：无

统率：10（影响人物的带兵数量，您目前可统率10人。）

力量：20（影响人物的攻击力。）

敏捷：20（影响人物的速度和移动能力。）

体质：18（影响人物的防御能力。）

智谋：12（影响人物的法术能力。）

内政：18（影响人物的领地治理。）

魅力：20（影响人物的交涉能力。）

技能：

1葵花宝典（神级内功，熟练度：初）

2辟邪剑法（神级剑法，熟练度：中。附属武斗技：幻影分身斩、流光剑幕）

3基本弓术（初级弓术，熟练度：高，附属武斗技：连珠箭）

4基本枪术（初级枪术，熟练度：初）

5不完全版神行百变（大师级轻功，熟练度：高）

6化骨绵掌（高级掌法，熟练度：大师）

7基础道法（初级道法，熟练度：高）

8侦察术（初级法术，熟练度：高）

主敏加点一直是沈峰的习惯，由于是智将型的人物，他在文道经验上也不少拿，在这方面，他主魅加点，因为魅力可以影响交易的价钱，在游戏初期容易节省资金，而且一些隐藏任务也跟人物魅力有关。

现在20级的沈峰，剑法比先前更快，更狠，两剑之后，蟒蛇就嘶叫着倒下。可是蟒蛇刚倒下，又有一群怪猴向沈峰围来。

幻影分身斩！

沈峰斩杀了三只怪猴震慑住猴群，从容地对蟒蛇扒皮取丹，然后在林中四处寻找起苍云洱香。

苍云洱香极为难寻，沈峰在林中足足转了二十分钟，斩杀毒虫猛兽无数，才终于找到一棵。

将苍云洱香收入物品袋，沈峰骑着翠花回城，宾客仍是未到，蔡家还在忙碌，于是他再度去采下一个药草。

交州日南郡西卷，弥沙湿地。

沈峰刚传送到这里，就发现身处一处河滩的鳄鱼群中。一片六十多级的鳄鱼看到他，就像饥饿的人看到了早餐，争先恐后地扑来。

“唰！唰！唰！”剑光四射，众多鳄鱼倒在了血泊里。

收获了大批鳄鱼皮、鳄鱼牙，沈峰又去寻找里弥香。这个里弥香比较好找一些，只用了五分钟，沈峰就找到了。于是再次回府……

采了六次草药之后，蔡府的宾客渐多。蔡邕见沈峰回来，立即道：“傲天，别忙了，快点换好衣服过来，我为你引见各位贵客。”

“好！”沈峰点点头，去里间换上了新郎礼服，然后跟着蔡邕走进客厅。

此时客厅中座座上已经坐了不少npc，大部分都是绿名。以蔡邕的名望，女儿结婚，请来的可都是实打实的贵客，每个都在朝中任职，并且官位不小。

“这位是五官中郎将堂谿典，这位是光禄大夫杨赐，这位是谏议大夫马日磾，这位是议郎张驯，这位是议郎韩说，这位是太史令单飏……”蔡邕将他请来的宾客一个一个地向沈峰介绍。

由于沈峰是宦官，这些宾客跟他的友好度全为负，每个都是一脸不快。不过为了给蔡邕面子，他们还是纷纷向沈峰致意。

带沈峰认识了一圈客人，蔡邕又将他引到主座上。此时主座上已经高坐了一位老者。这位老者身穿一身紫色的锦袍，须发皆白，精神矍铄，每当他将目光投向谁，谁都会立即表现出一副谦恭的模样。

“傲天，这位是我的老师，当朝太傅胡广！”蔡邕介绍道。

胡广？沈峰心里一惊。这老家伙居然活着，游戏的年代也太早了点吧？虽然看到何蜜没入宫，他就感觉年代早，现在看到胡广还活着，才发现年代早得离谱。

不过这货活着，不合理呀，不科学呀！他活着还有三国名臣们什么事？游戏公司把他搞出来干什么，多影响平衡！

也怪不得沈峰惊讶，因为这位老先生的来头实在太大了。胡广，字伯始，前后在朝中任职三十余年，侍奉过安、顺、冲、质、桓、灵等六个皇帝，一直受到极优厚的礼遇，太傅、太尉、司徒和司空四种大官他全当过，堪称政坛上的不倒翁。

可能大家不知道太傅、太尉、司徒和司空的官有多大。太傅是皇帝的老师，官位最大，一般不常有，只有小皇帝登基不懂政事的时候才会设立。它一旦出现，就是天下最大的官。

而剩下的司徒、司空、太尉俗称三公，是没太傅的情况下天下间最大的官，换而言之，就是汉朝党、政、军方面的一把手。

放到今天，胡广做过的四个官就是国家主席、军委主席、国务院总理、人大常委会委员长。够牛吧？可以说，天下间能做的大官都让他做了一遍。如今胡广的官位正是太傅，皇帝的老师，位极人臣。

东汉朝中之事，没有人比这位胡老先生更懂，江湖人称“万事不理问伯始；天下中庸有胡公。”意思就是说天底下的事儿没有这位胡老先生不懂的，什么都不用管，全交给他就行了。

沈峰不禁皱起眉头。这么厉害的牛人，内政绝对是满值呀，他死的还那么早，一旦被玩家招募去，其它玩家的日子真就没法过了。

而且……这老家伙活着的话，那一位岂不是也不可能挂？沈峰顿时又想起来了另一个牛人。

————————————————————————————————————

感谢风之向导打赏100！

第63章五大公会

沈峰想起的另一个牛人，自然就是汉末第一名将段颎了。

东汉后期有三大名将，皇甫规、张奂与段颎。皇甫规字威明，张奂字然明，段颎字纪明，因为三位的表字都有个“明”字，又都几乎同时在凉州治羌中立功扬名，所以被合称为凉州三明。

如果说胡广是汉末文官的极致，那么段颎就是武官的极致。当然，凉州三明中的另两位皇甫规、张奂也不弱，放到任何一个时代中都能扬名，后来平定黄巾之乱的名将皇甫嵩，就是皇甫规的侄子。

三国演义开始的时候，这几个盖世牛人都已经挂掉了，可是游戏年代比演义早了十年，这些该挂掉的人全都健在。

看着眼前这个六朝老臣，沈峰瞳孔一缩。游戏中的名将们历史剧情没有开始，想招募千难万难，但他们一旦死亡，就会变得可以招募。三国时期那些名将都还有很长一段剧情要走，但眼前的这个老家伙可是快死之人，只要他一挂，分分秒秒就可以招募了。

沈峰一个侦察术悄内扔出，一排淡淡的蓝字浮现：

胡广，82级，能臣型，友好度5。

82级，这能力值绝对低了，老家伙的内政应该是满值的，混个紫名武将都没问题。看来游戏公司是不想让他能力太高，以免遮住三国名臣的光辉，毕竟他死的太早，三国不是他的时代。

不过一个马上就死的82级大蓝名，也足以让所有玩家疯狂了。关羽、张飞虽好，但是你搞得到吗？这个老家伙马上就死了，一招就能到手！

“前期雇佣到了这位胡广，领地肯定会蓬勃发展，不用操心，而凉州三明攻城略地，更是无人能比，也不知道谁能有机会搞到手。”沈峰心里暗道。

这时他向胡广身侧的女人看去。

这是一个长得很漂亮的女人，一双长腿让沈峰想起了何蜜。她静静地侍立在胡广的身侧，不用说，肯定是陪着胡广来的。

沈峰注意到她的原因当然不是因为她的腿，而是因为她是一个玩家！

方雨和方雪都在后院陪蔡琰玩捉迷藏，整个大厅内只有两个玩家，就是沈峰和这个女玩家！

蔡邕家里办得可是女儿喜宴，闲杂人等严禁入内。眼前这个女玩家，居然能够陪同胡广一起赴宴！

用脚指头一想也知道，这个女玩家与胡广的友好度一定非常之高，否则不会陪同他参加这种宴会。照这种趋势下去，只要胡广一死，就肯定会被这个女玩家雇佣！

“挺厉害的嘛，这么快就搞定了胡广。”沈峰有些欣赏的想。

做为一个绝世高手，沈峰对于别人能搞定名臣并没有什么嫉妒之心。玩游戏各凭本事，人家能搞定名臣那是人家的能耐。天下名臣不止一个，没有哪个玩家可以照单全收，玩好自己的游戏就好。

当然，如果有机会挖墙角，沈峰也不会客气，毕竟这只是游戏，可以痛痛快快地做现实中不敢做的事。

此时女玩家也在看着沈峰，如果非要找一个词来形容她现在的心情，那就是震惊！震惊得翻江倒海！

来之前她根本没想到这场宴会竟是蔡邕女儿的婚礼！

蔡邕的女儿是谁？蔡琰！游戏中百大紫名武将之一！就这么嫁了，谁能想到？！

历史上的蔡琰，可是先嫁于卫仲道，然后成了**，并在乱世中被胡骑虏走，当了十二年女奴，还生了两个不知老爹是谁的儿子。颠沛流离半生之后，曹操才听说此事，把她买了回来，许配给董祀。结果董祀又犯法当死……无论从哪个角度上讲，这位绝代才女的一生，都是满满的眼泪。

可是现在，这个才女的人生轨迹竟然变了！她竟然要嫁给眼前这个男玩家为妻！这是改变历史啊！游戏中最难出现的改变历史啊！眼前这个男人，到底是何方神圣，居然能改变历史？

两人心思飞转，几乎是同时扔出了侦察术。

“沈峰？只有20级？没听说过有这样一个高手？”女玩家皱眉。

“应当当，36级，谋士型……这名字好像有点印象。”沈峰暗道。

应当当张了张口，想跟沈峰说点什么，但是最后什么也没说。这实在不是一个她能开口的场合，大厅里的主角是沈峰和胡广。

沈峰也没什么表示，只肃立在蔡邕身边，静等蔡邕一下步介绍。

蔡邕对胡广道：“老师，这是我新收的徒弟，沈峰沈傲天，也是我的女婿，今天婚宴的主角。”

胡广眼睛一眯，一道精光在眼中闪过。下一刻他笑着对沈峰道：“好，不错，是个人才！”

沈峰一惊，按理说他的身份不会获得胡广的笑脸才对，怎么胡广对他笑了？

这个时候系统提示跳了出来。

——系统提示：胡广认可了你这个徒孙，对你的偏见消失，友好度+15！

“看我一眼就友好度提高了……看来成为蔡邕的徒弟真是不错！”沈峰暗喜。

“傲天，还不快对师祖行礼！”蔡邕喝道。

“弟子见过师祖。”沈峰飞快行礼。

应当当心中骇然，这个叫沈峰的家伙，居然是胡广的徒孙，太厉害了！

蔡邕看沈峰行完礼，立即凑到胡广身边说了几句话。

胡广点点头，然后摸了摸胡子。

蔡邕立即笑道：“傲天，你今天算是走运了，你师祖决定亲自为你主婚！”

“真的？”沈峰一喜。能让这位六朝元老、太傅亲自主婚，这是多么大的面子！声望肯定要飞涨了！

“恭喜恭喜！”听到胡广肯给沈峰主婚，众人齐声道贺。

“同喜，同喜。”沈峰四处回礼。

在大厅中又和客人们客套了一番，沈峰看到应当当向他使眼色。他知对方想与自己交谈，于是找了个机会，与她一起走到墙角。

应当当开门见山地道：“居然能弄出改变历史的剧情，娶得还是紫名武将，我真是佩服你！你是哪个公会的，我以前好像没听说过你？”

“呃……运气，我也没听说过你。”沈峰礼貌地回道。

“不会吧，你没听说过我？泉水公会你听说过吧？我就是泉水的副会长呀！”

“哦！”沈峰点点头，终于想起来了这个家伙。

在《仿真三国志》中，就有一个泉水公会，挺有名的。会长叫应咚咚，副会长叫应当当。应咚咚和应当当经常在一起，有人说他们两个是恋人，也有人说是兄妹，还有人说既是兄妹又是恋人，总之绯闻很多。

“我们泉水公会可是全国排名七十二的，我本人的游戏积分，也是全国第四十三。”应当当有些自豪地道。

“哦，幸会幸会！”沈峰客气道。

或许在别人眼中，全国排名第七十二是相当了不起的成就，但在沈峰眼中，根本不值得注意。在上个游戏中，沈峰的对手只有一个，那就是全国排名第一的至尊公会。至于游戏积分，在最终战被林枫灭掉之前，沈峰有相当一段时间都是全国第一，就算被灭掉了，他也是全国第二。

“你是哪个公会的？星月应该不招男的，披头士还是林豆，或者蓝旗？”

沈峰皱了下眉道：“抱歉，你说的这些都是公会名字？”

应当当睁大眼睛道：“不会吧，你连洛阳五大公会都不知道？你前段时间是在哪玩的？”

“我刚玩，五大公会，很有名吗？”沈峰问。

应当当道：“当然了。洛阳是非之地，日后战乱纷起，小玩家在这里根本没有立足之地。现在整个洛阳城，主要是五家公会的天下，其它小公会不值一提。这五大公会分别是我们泉水、星月、披头士、林豆、还有蓝旗。你如果没有加公会的话，我推荐你加入我们公会。”

“我技术不好，就不去你们公会拖后腿了。”沈峰婉拒道。

“没事没事，只要你能把蔡琰娶到手，技术再差我们也收！”应当当爽朗的笑道。

沈峰正准备再拒一下，突然听到不远处蔡邕的家丁向蔡邕禀报：“老爷，费亭侯到！”

一听费亭侯到，沈峰和应当当几乎是同时转身。这个普通的侯爵名听在别人耳里或许没什么，但听在两人耳中都是一记惊雷！

三国时代，英雄众多，但真正的主角是谁？

当然是曹刘！

费亭侯是曹操的爷爷曹腾，现在传了一代，已是曹操的老爸曹嵩！

曹操的老爸来了！

第64章司徒大人

“巨高兄，欢迎欢迎！怎么没带吉利来呀？”蔡邕一见曹嵩来了，立即迎上，沈峰和应当当也都凑到一旁，想和曹嵩认识一下。

“那孩子淘气死了，当然不能带他来。话说你们家琰儿这么小，你就急着嫁了，真令我意外，这就是你的女婿？看起来不赖嘛！”曹嵩笑着向沈峰打招呼。

沈峰立即向前和曹嵩套近乎，并扔了一个侦察术。

一行淡淡的绿字浮现：曹嵩，60级，能臣型，友好度0。

友好度居然是0，不是负值？沈峰一怔，随后就明白过来了。这位曹嵩，是大太监曹腾的儿子，属于宦官家庭，看待宦官当然不会友好度下降。这是一个游戏背景的问题。

日后曹操独掌大权，挟天子以令诸侯，最遭人诟病的一点就是阉竖之后。因为他的爷爷，也就是曹嵩的爸爸，是个太监！

太监是怎么生儿子的？当然是养子了。东汉末年，宦官专权，太监娶妻、养子太正常了，沈峰不也是在娶妻吗？

说起来，曹操的爷爷曹腾，也是一位了不起的人物。东汉末年宦官专权，国家大事大臣们说了不算，太监说了才算。前面介绍过，灵帝一朝，在宫中一手遮天的人物是曹节，而上一个皇帝桓帝的时候，一手遮天的人就是曹操的爷爷曹腾了。

曹腾有多大功劳？这个和曹节差不多，现在的皇帝汉灵帝是曹节立的，上一个皇帝汉桓帝则是曹腾立的。至于这两位曹公公之间有没有亲属关系，咱就不知道了，反正曹操有这个爷爷，也算是出身显赫。

网上有人看到曹操是阉竖之后，就说他出身寒门，这是非常扯蛋的。曹操的老爹曹嵩有这么一个逆天的老爹，可以说是官运亨通。

汉朝官制，最大的官就是三公九卿。三公前面说过了，就是司徒、司空、太尉，属于三个大方向的一把手，没太傅时最大，再后面的九卿虽然不及三公，但也是中|央|常|委级别的。灵帝一朝，曹嵩先当大司农，后当大鸿胪，都是九卿之一，最后更是官至太尉，过了一把三公的瘾。

爷爷一手遮天，老爸中|央|常|委，曹操其实是个根正苗红的富三代。那些认为曹操出身贫寒却打下一片天下的人，其实是心灵鸡汤喝多了。五千年的历史告诉我们，未来是属于富二代的，再往后，是属于富三代的……

曹嵩一入座，在坐的各位名流纷纷向他套近乎。毕竟他现在是九卿之一的大司农，职权相当于现在的财|政|部|长，位高权重，除了主位上的太傅胡广，也就数他官最大了。

沈峰混在众人之中，同样向曹嵩套着近乎，这家伙对他的友好度不为负，领个任务还是不难的，特别是在这种宴会场合。果然没多久，沈峰就接到了一个行酒令的任务，完成后曹嵩的好感度+1。

而另一个玩家应当当，则没有沈峰这样幸运了。她虽然是陪着胡广来的，但身份只是胡广的侍女。这种身份在宴会之中属于下人级别，没人会理。尽管她想尽方法和曹嵩搭茬，曹嵩仍然对她不闻不问。

接下来又来了几个宾客，沈峰都没有关心，继续围着胡广、曹嵩转，这两位才是贵客中的贵客。

“司徒大人到！”

又过了一会儿，家丁的一声禀报，让曹嵩从坐位上直接站了起来。

司徒，三公之一，普天之下除了皇上、太傅胡广，没有人的官比他更大。这样一位大官来临，曹嵩当然要起身迎接。

“现在的司徒是谁呀？”沈峰小声地问。

“乔玄！”应当当说道。

“原来是他！”沈峰恍然。

乔玄，汉末名臣之一，刚正不阿，待人谦俭，尽管屡历高官，死时却连下葬的钱都没有，堪称天下官员楷模。

民间一直有传言，说三国时代的两大美女，大小乔的父亲就是乔玄，但这种可能性不大。因为乔玄是现在的河南省人，而大小乔的家乡应该在安徽。不过游戏中怎么设计，沈峰就算不准了，赵云都能变成女将，大小乔的老爹变成乔玄，也不令人意外。

“哈哈，伯喈，你不厚道呀！女儿结婚这么大的事，事先不给我透个信儿，到摆喜宴了才叫我，我一会儿要罚你十杯！”

说话间，一个健壮老者走了进来。他身穿一件简单的布衣，头发花白，两目炯炯有神。如果光看他的穿着，恐怕谁也想不到他是朝中官位第二大的权臣。

沈峰侦察术飞速扔出，一行淡淡的蓝字浮现：乔玄，70级，能臣型，友好度－10。

看到乔玄进门，应当当在一旁感叹道：“现在的朝廷，有胡广、乔玄这样的名臣主政，就算宦官贪腐，也出不了大乱子，等到这两位一死一失势，那就要开始乱了。”

沈峰点点头，表示同意，然后跟着蔡邕迎了上去。

“司徒大人休要罚我，罚我的女婿就行了！”蔡邕笑着说道。

“不行，一定要罚你！”乔玄不依不饶地做了个罚酒的手势，然后向外面道：“如玉，把我的贺礼拿进来！”

“是！”一个女人的声音响起，随后沈峰就看到一个女玩家抱着礼品盒步入大厅。

“剑如玉？”应当当看到这个女玩家立即叫道。

“应当当？这么巧？”剑如玉也是一愣。

“你们认识？”沈峰在旁问。

应当当冷哼一声，看来她不但认识剑如玉，两人还可能有过节。

剑如玉看到一身新郎官礼服的沈峰，顿时惊呆了。蔡琰现在大婚，实在出乎她的意料，而蔡琰的夫婿居然不是传说中的卫仲道，而是一个玩家，这实在太不可议了！

“你是泉水公会的？”剑如玉急问。

“不，我们刚认识。”沈峰摇头道。

“哦。”剑如玉松了口气。洛阳的五大公会，也不是一样大。蓝旗排名第一，星月排名第二，应当当的泉水公会只能排名第三。但如果泉水公会多出了一个可以迎娶蔡琰的大高手，那么他们的实力就要重新评估了。

“我是星月公会的剑如玉，你是哪个公会的？”剑如玉试探性地问道。

“我没有公会，以后也许会自建一个玩玩。”沈峰说道。

“啊？”剑如玉一惊。这位要迎娶紫名名臣蔡琰的玩家，居然没有公会？

第65章乱世奸雄

“其实自己建公会也很好，我们星月公会一向不歧视小公会，倒是有些公会就不要加了，号称大公会，其实里面烂人一堆，乌烟瘴气。”剑如玉对沈峰道。

“你说哪个公会烂人一堆，乌烟瘴气？”应当当一听这话，立即不乐意了。

“除了那个臭水公会还能有哪个？自己明明是个女的，还领着公会一群垃圾流|氓骚扰我们公会的妹妹，也不知道脑子怎么长的。”剑如玉没好气地说道。

“呸！一丁点儿小事，就扯到欺负女同胞上了，我真替你们感到丢脸！贱人就是娇情！”

听到两女不停地吵嘴，沈峰终于明白这两个公会的关系很僵，经常发生大规模pk。星月公会实力比较强，pk总是获胜，但泉水公会人多，打不过就整天骚扰使阴招，弄得星月公会鸡犬不宁。因为星月公会都是女玩家，所以剑如玉就把这种行为定性为流|氓。

虽然两人矛盾很深，但这里是蔡邕女儿的婚宴之地，两女也只能低声吵嘴，不可能真正的pk，否则搞砸了名士的婚宴，她们都得吃不了兜着走。

沈峰初识两女，当然不会管她们之间的矛盾，很快就抛开两人，去和乔玄套近乎了。乔玄也是一个看不起宦官的人，对沈峰的态度很冷淡，沈峰客套了半天，都没有一点效果。

又过了一会儿，宾客渐齐，沈峰的大婚就要开始了。

曹嵩高声说道：“伯喈，胡太傅亲自主婚，这个位置我是抢不了，但是你好像没有请媒人呀？不若我和司徒大人，一起为他们做媒？”

“求之不得，求之不得！司徒大人，你可愿意为小婿做媒？”蔡邕问道。

乔玄虽然不喜欢沈峰，但是曹嵩和蔡邕的面子还是得给。于是他点头道：“好，我和巨高一起做媒！”

众宾客一齐贺道：“太傅主婚，司徒、大司农做媒，天底下还有比这再荣耀的婚礼吗？伯喈兄，你当真是大喜呀！”

蔡邕高兴地道：“同喜同喜！”

太傅胡广道：“既然人齐了，那大家各就各位，让婚礼开始吧！”

于是宾客们一齐起立，蔡邕则差人通知新娘。

“且慢！”一个声音突然从外面传来，随后一个十五六岁的少年闯了进来。

这个少年个子不高，身材瘦弱，小脸漆黑，穿着一身锦服，腰挎一柄长刀，左肩上立着一只猎鹰，右手牵着一只猎狗。

“总算赶上了！”少年一屁股坐在门边的桌子旁，伸手就去够桌上的葡萄。

满屋子的npc都被这个突然闯入的少年镇住了，只有曹嵩大叫道：“阿瞒，谁让你来此捣乱！给我滚回家去！”

阿瞒？这个矮黑短丑的少年是曹操？沈峰、应当当、剑如玉一齐睁大了双眼。

沈峰侦察术扔出，一排紫字浮现：曹操，99级，能臣型，友好度0

还真是曹操！看来由于出身于宦官家庭，曹操对沈峰同样没恶感。历史上何进等人要杀光宦官的时候，曹操就主张不要都杀，只杀有罪之人就行了。

这位乱世奸雄就不用多介绍了，地球人都知道。他字孟德，又名吉利，小字阿瞒，年少时喜欢飞鹰走狗，放荡不羁，街坊邻里都说他不是成材的料，没人看得起他，若不是有牛气冲天的爷爷和官运亨通的老爸罩着，属于富三代阶层，早被人道毁灭了。

“昭姬妹妹结婚，我怎么能不来？老爹你安心坐着，哎哟，这葡萄真好吃。”曹操又把一颗葡萄放在嘴里，朝曹嵩一笑。

“这个混账！”曹嵩气得浑身发抖。在坐的诸位无一不是社会名流，还有太傅、司徒这样的高官，曹操的无礼行径，简直是把他的老脸丢光了。

“巨高兄不必介怀，婚礼嘛，图得就是个热闹。吉利，你有没有带贺礼来呀？”蔡邕笑呵呵地问道。

曹操眼珠转了转，然后指着肩头的鹰道：“我这只猎鹰就送给新郎官了！哟，新郎官长得还蛮帅的，喜欢鹰不？”

沈峰笑道：“非常喜欢，多谢了！”

接过曹操的鹰——系统提示：曹操送你猎鹰一只。

猎鹰，宠物类，攻击1－3，可飞行、侦察，死亡后消失。

“你很对我脾气！既然你是昭姬妹妹的夫婿，那也不是外人，后天我约了本初一起斗鹰，你要不要来？”曹操向前揽住沈峰的肩膀道。

居然给任务！沈峰大喜。

“没问题，我也喜欢斗鹰，你们在哪里斗？”

“还没决定地点，后天你到我家后门找我吧！”曹操道。

“好！”

——系统提示：您接受任务“斗鹰”。

“你给我退下去，不要在这里胡闹，傲天还要结婚呢！”曹嵩训斥道。

曹操耸了耸肩，松开了沈峰，然后坐在一旁的椅子上。

“这个不成器的家伙，每天就知道胡闹，从来不干正事！”曹嵩叹气道。

乔玄在一旁笑道：“我看吉利这孩子以后必成大器，吉利呀，我老了，年纪大了，活不了几年了，我死之后，你可愿帮我照顾好我的家人？”

曹操立即拍着胸脯道：“没问题！”

曹嵩冲乔玄苦笑道：“司徒大人，这孩子已经不像样了，你干嘛还要夸他？”

乔玄捋着胡子道：“我见过的人多了，但是能像吉利这样有出息的，那还真没有！”

曹操高兴地道：“还是老乔你有眼光！”

“你叫谁老乔！”曹嵩火了起来。

曹操一猫腰，跑到了门边，离父亲远远的，然后向外叫道：“破衣，你不是也想赴宴吗？快点滚进来！”

“来了！”一个玩家飕地一声钻进了大厅，然后对着胡广、乔玄、蔡邕等一干名人施礼道：“皮破衣拜见诸位大人！”

“这是我朋友，希望大家能够认识一下！”曹操向诸人介绍道。

应当当和剑如玉齐齐一惊。她们虽然也能够参加宴会，但都是以下人的身份随同而来，根本不能跟在坐的宾客说上话，而这个皮破衣居然能让曹操将他引荐给众人！这是怎样大的一份面子！

皮破衣看到宴会中还有两位女玩家，但都以下人的身份站在胡广、乔玄身后，立即得意的一笑。这两位女玩家能够参与这场宴会，无疑是玩家中的高手，但比起他皮破衣来，那就逊上不只一筹了。

在上款《仿真三国志》中，皮破衣并没能排进前十，不过却被评为几个最被低估的玩家之一。他也认为自己的技术不比龙傲天、林枫差，只是运气没龙傲天好，钱没林枫多。

这次游戏，皮破衣一上来就傍上了曹操。虽然魏武帝几乎不可能被雇佣，但做为高玩，皮破衣就是要化不可能为可能，只手改变整个历史！

游戏开始的第三天，所有对曹操动心思的玩家就全被皮破衣杀得回去等复活了，此后再也没什么人敢围着曹操转。赶走了其它竞争者，皮破衣又完成了一个又一个不可能的任务，最终成了曹操的莫逆之交。

虽然剑如玉、应当当也是游戏高手，但在皮破衣眼里，她们跟他根本没有可比性。他皮破衣是注定要成为站在游戏巅峰的男人，是要将龙傲天和林枫都踩在脚下的男人，没有人可以比他更强！

当皮破衣高傲的目光扫过剑如玉、应当当后，就落在了沈峰的身上。接下来他满脸的高傲全部化为了不可思议。

这是什么情况？蔡琰的夫婿居然是个玩家？这岂不是改变历史了？这才游戏刚开始两个月呀，人家就把紫名npc娶回家了，这也太逆天了吧？

皮破衣一个侦察术就扔在了沈峰身上，随后暗叫道：“靠，居然不是龙傲天，也不是林枫，名字我都没听过！这货是哪里跑出来的？”

第66章名琴绿绮

“破衣呀，我爹嫌我的礼物不好，你把你的礼物送上来吧。你不是说要给今天的新人们一个惊喜吗？”曹操在一旁笑道。

皮破衣表情一僵，为了在今天的婚宴上大放异彩，给自己和曹操的脸上贴金，他确实准备了一份厚礼。可惜的是，今天蔡琰的夫婿不是历史上的卫仲道，而是另一个玩家，这事儿太离奇了，让他觉得把礼送出去太亏了！

送，还是不送？皮破衣一咬牙，还是送吧！

他在曹操面前已经夸下海口，如果送不出重礼，让曹操丢了面子，友好度肯定要爆跌。这个游戏中的npc都跟真人很相似，可不是得罪了再刷刷友好度就能找回来的，一旦失去曹操的信任，那就什么都完了。

深吸一口气，皮破衣走到大厅中央，然后从背包中拿出了一张绿色的琴。

“久闻蔡议郎不仅博古通今，学富五车，还精擅音律，令爱想必也会成为此道行家。昔日司马相如以名琴绿绮弹奏一曲《凤求凰》，成功取得佳人芳心，今日我就将这张名琴绿绮送上，并附送古曲《凤求凰》，祝愿这对新人如司马相如和卓文君一样，男才女貌，幸福永远！”

“名琴绿绮？”此话一出，全座皆惊，就连沈峰也为之动容。皮破衣的厚礼，当真不是一般的重呀！

中国古代，文人除了研究经学儒道，最重视的就是琴、棋、书、画，人称四艺，而四者之中，琴排第一。

绵绵五千年的历史之中，许多名琴都具有美妙的琴名与神奇的传说，在这些名琴之中，最著名的就是四大名琴！

四大名琴第一位，叫号钟。这是传说上古琴师俞伯牙的爱琴，后来辗转落入齐桓公手里。此琴琴音之洪亮，犹如钟声激荡，号角长鸣，令人震耳欲聋。齐桓公得到此琴后，部队气势如虹，无往不胜，最终成为了春秋五霸之首。

四大名琴第二位，叫绕梁。成语余音绕梁，三日不绝，说的就是此琴。据说楚庄王得到此琴后，沈醉于音乐之中，三年不上朝，群臣冒死直谏，楚庄王知道自己无法抗拒“绕梁”的**，只得忍痛割爱，命人用铁如意去捶琴，琴身碎为数段。自此，万人羡慕的名琴“绕梁”绝响了。失去了绕梁的楚庄王，从此发奋图强，成为了春秋五霸中的另一位。

四大名琴排名第三位的，就是现在皮破衣送出的绿绮了。昔日绝代才子司马相如以一篇“如玉赋”从梁王手中换得此绝世名琴，并以此琴追求文君，缔结良缘，成就千古佳话。

四大名琴最后一位“焦尾”，现在还没有出世，因为它的制作者是沈峰的岳父蔡邕。日后蔡邕亡命江海、远迹吴会时，将会从烈火中抢救出一段尚未烧完、声音异常的梧桐木，并用此木制成一琴，因琴尾尚留有焦痕，所以被取名为“焦尾”。

四大名琴中一个未出世，一个已被毁，这张绿绮，那就是天下第二的名琴！在蔡邕女儿大婚之际，皮破衣一出手就是此琴，这是何等的豪气！

“皮公子，你这礼太重了，小婿恐怕收不得！”蔡邕忙拒道。

琴都拿出来了，皮破衣岂会让人不收。他当即道：“宝剑赠英雄，名琴配雅人，绿绮这样的名琴，配蔡议郎大人的佳女佳婿，最合适不过了。您要不是收，我可是颜面无光呀！”

“既然如此，那我就却之不恭了。我代表我未来妻子和岳父大人谢谢破衣兄的大礼！”沈峰走上前来，一把夺过了皮破衣的绿绮琴。

同为高手，沈峰太清楚皮破衣的心思。他的本意应是把这厚礼送给蔡琰，提高友好度，等蔡琰的丈夫卫仲道一死，他就有机可乘了。如果能改变历史，娶回蔡琰，那么这张琴还是他的，落不到别人手里。

但现在蔡琰要嫁的不是卫仲道，而是沈峰，沈峰岂会让他刷自己老婆的友好度？所以他冲向前去将琴收了，不给对方接触蔡琰的机会。

皮破衣看到沈峰拿去了自己的琴，心都在滴血。这琴可是传古装备，天下罕有，就这么送给了一个玩家，实在太亏了。但沈峰既然是新郎，拿去他的贺礼，也是理所应当之事，他无法说这琴不能给你，我只给蔡琰。

名琴在手，沈峰立即看了一眼系统说明。系统给出的说明只是淡淡的蓝色两字：绿绮，没有其它。

沈峰微微一笑，普通装备的系统说明是灰字，极有稀有的银装是白字，更为称有的金装是黄字，再往上，非凡套装是绿字，全游戏屈指可数的传古装备是蓝字。绿绮的说明是蓝字，那就说明它是一件传古装备！

在金装极为罕见的游戏初期，皮破衣能搞到全游戏数量有限的传古装备，除了幸运之外，也说明他是屈指可数的高手。但是他这次拿传古装备送人，显然玩脱了，送上门来的宝贝，沈峰岂有不收之理？

沈峰看不到绿绮的属性，说明条件不满足。像这种名琴，要知道它的属性，至少也要会音律，懂琴艺，说不定还有其它限制，但沈峰不急，每件传古装备都很逆天，就算他用不了此琴，蔡琰将来也肯定能用。那一位可是历史上屈指可数的才女。

“还有琴谱，谢谢！”沈峰再度伸出了另一只手。

皮破衣只好把《风求凰》的琴谱送上，然后就听到一片系统提示。在这种场合送出名琴，众npc对他的友好度都有所增长，他的声望也同样变高。但这些都不是他想要的，他送出的可是传古装备呀！而且是送给了一个玩家，这是肉包子打狗，有去无回呀！

沈峰一手拿琴，一手拿琴谱，脸上的表情顿时乐开了花。他发自心地说道：“你是一个好人。”

听到这句话，皮破衣想死的心都有了。传古装备送人，我能不好吗？这已经不能用好来形容了，简直就是白痴呀！

这时曹操揽住了皮破衣的肩膀道：“破衣，你果然够豪气，我曹孟德没有看错你！”

——系统提示：曹操对您好感度+5。

皮破衣热泪盈眶地道：“区区身外之物何足挂齿！”

“后天我和本初斗鹰，你一起来吧！”曹操道。

“好。”皮破衣点头。

曹操见皮破衣答应了，又跑到到另一张桌子上吃水果。皮破衣趁众人不注意，凑到沈峰身边道：“一会儿你结完婚，把琴和琴谱还我！”

沈峰大乐道：“破衣兄，送出去的东西岂有收回之理？你别搞笑了。”

皮破衣厉声道：“你要不还我，信不信我杀你爆出来？”

沈峰道：“哟，这么拽，那我就更不能还了，我好期待你杀我爆出来呀！”

皮破衣咬牙道：“那你等着！”

“傲天，到这边来，婚礼要开始了！”胡广叫道。

“是，师祖！”沈峰向胡广走去，不再理会皮破衣。

第67章妻妾成群

“吉时已到，新郎迎新娘入堂！”胡广站在大厅前宣布道。

“是。”沈峰行了一礼，然后戴着大红花去后院迎新娘。

正式的婚礼肯定不会如此简单，但游戏中那些婚礼步骤就要化繁为简了。更何况蔡邕急于嫁女，也不会让婚礼过于繁琐。

众人簇拥着沈峰进入后院，一群家丁则在一旁敲锣打鼓。后院里，赵舞怀里抱着蔡琬、一手拉着蔡琰，早已经等候多时。方雪穿着新娘礼服站在蔡琰身边，而方雨则换了一身扮娘装，似乎还在和方雪斗嘴。

这时周围的人向蔡邕问道：“伯喈，怎么琬儿也换上了喜服？”

蔡邕道：“我准两女同嫁！”

“两女同嫁？这琬儿也太小了吧？”众人议论纷纷。他们接到请帖时只以为是蔡琰出嫁，没想到蔡琬也会出嫁，这实在太意外了。

蔡邕不管别人的议论，示意婚礼继续。

“新郎迎亲，请将新娘抱入花轿！”主婚的胡广说道。

家丁知道这次新娘多，立即抬来了一个大花轿，里面坐五六个人都不成问题。沈峰在三个新娘之中看了一眼，决定先抱蔡琰上轿。

“琰儿！”沈峰向蔡琰伸出双手。

“相公！”小蔡琰乖巧地扑在沈峰怀里，任由沈峰抱住。

将蔡琰放入花轿里，沈峰又回来看另外两个新娘。方雪还在和方雨斗嘴，他不好意去抱，只能走到赵舞身前，轻声说道：“师娘，琬儿给我来抱吧！”

赵舞皱着眉头道：“今天琬儿不知是怎么回事，谁抱都哭，只能我抱，可能是让这些锣鼓吓着了！”

“啊？”沈峰一惊，不过还是试探性地抱过蔡琬。果然蔡琬一到他怀里，立即大哭起来。

沈峰没养过孩子，最怕小孩哭了，只能将蔡琬还给赵舞。赵舞哄了两声，蔡琬又破泣为笑了。

“这可怎么办，一抱就哭，怎么上花轿？”沈峰纠结了。

曹操在旁出主意道：“抱老婆会哭，你连丈母娘一起抱上花轿不就成了？”

“连丈母娘一起抱上花轿？”所有宾客一听这话，立即哄笑起来。

蔡邕皱着眉头道：“事已至此，傲天，你就连舞儿一起抱上花轿吧，这样也省得琬儿哭闹。”

“啊？”沈峰一呆，真连丈母娘一起抱？这也太失礼了吧？

曹嵩笑道：“傲天，你是宦官，即使抱一下尊母又没有什么，不要犹豫了！”

“原来npc们认为我是宦官，所以把丈母娘抱上花轿也无妨，既然如此，我还纠结什么，丈母娘也不过是个npc！”沈峰把心一横，拦腰就将赵舞抱了起来。

“一抱俩老婆！”

“买一送一呀！”

“干脆连丈母娘一起娶算了！”

虽然知道这只是权宜之计，众多爱闹的宾客还是起哄了。

赵舞俏脸一红，这样暧|昧地被女婿抱在怀里，实在太羞耻了，她一辈子都没和外人这么贴近过。不过沈峰毕竟是个“太监”，所以她心中虽羞，还是贴紧了沈峰的胸膛，任由他亲密地抱着。赵舞怀中的小蔡琬，看着母亲被老公抱起，不明所以，反倒感到好玩，一直嘿嘿直笑。

沈峰前面抱蔡琰还好，毕竟蔡琰只是个小女孩。现在揽赵舞入怀，感受着她纤细的腰肢和成熟的身体，葵花宝典的真气突然不受控制的窜满全身，最后在小腹之中点燃了一团熊熊烈火。

“我勒个去！”沈峰心中暗骂一声。这是什么情况，真气还没运呢，就自动爆走了？这样下去可怎生是好？这神级内功也太坑了吧？

就在一枪即将挑起的危机时刻，沈峰赶紧将腰一沉，省得某个不明物体顶到赵舞。赵舞不明真相，还以为沈峰体力不继，立即问道：“我很重吗？”

“不，师娘你身轻如燕，抱起来跟琰儿一样。”沈峰回道。

赵舞霎时脸更红了，伸手就向沈峰腰间拧了一把：“连你娘都敢**。”

“不敢，不敢。”沈峰一边说着，一边飞快的将赵舞抱进花轿里，他很怕再抱片刻，会遮不住某处。

将赵舞抱进花轿，新娘就只剩下方雪了。沈峰有些不好意思地走到她身边，问道：“真要上轿吗？”

方雪虽然说过不介意在游戏中结婚，不过事到临头，还是羞涩地低下头。毕竟沈峰只是她姐姐的男朋友，就这么被抱上花轿，确实有点难以接受。

“害怕了就别去了，看你也没那个胆子让他抱！”方雨看到方雪的模样，立即在旁嘲笑道。

方雪是个听不得人激的性子，听到这话立即抬起头，不服气地道：“在游戏让人抱下又能怎么样？姐夫，你来抱我！”

沈峰挠挠头，还是不好意思抱上去。毕竟方雪是个玩家，不是npc，而且还是他女朋友的妹妹。

“快去抱呀！我看她好不好意思！”方雨在一旁催道。

沈峰无奈，只得过去抱起方雪。方雪虽然嘴上很硬，但还是个小女孩，从未没被男人抱过，就算这是在游戏里，不是现实，她还是羞极了。当沈峰碰到她时，她全身都软了，脸蛋更是变成了一个大苹果。

沈峰抱着方雪，不敢多想，飞快将她送入花轿。他小腹中的烈焰还在燃烧，青春动人的方雪就像是个炸药包，稍不小心就能将他完全毁灭。

方雪入轿后，沈峰终于长出一口气。这时他向方雨望去，只见女孩嘟着小嘴，似乎有点生气，又有点失落。

沈峰心中突然升起一种烦闷的情绪，毕竟方雨才是他的女朋友，也是他最喜欢的女孩。如今小姨子都上轿了，女朋友却在外面看，这太说不过去了。如果这样下去，三人在游戏里肯定会继续尴尬。

一念至此，沈峰走到了方雨身边。

“沈峰哥哥，你干什么？”

沈峰没有回答，而是张开双臂，直接将方雨抱在怀中。

“啊！”方雨惊呼一声，随后看到众多npc以及玩家都在看，又羞涩地将头埋在沈峰怀里。

“沈峰哥哥，你干什么呀！”方雨低声道。

“一起来吧，小雨！”沈峰将方雨向花轿抱去，“这次结婚可是有太傅主婚，司徒作媒，你来绝对不亏！”

方雨脸羞得满脸通红，但却没有挣扎，任由沈峰将她抱上了花轿。

方雪在花轿中嘲笑道：“你不是说不嫁吗？”

方雨故作姿态地道：“他硬抱我上来的。”

方雪如释重负地道：“好了，你来了，我走了！”

方雨拉住她道：“你不是说游戏中结婚没什么吗，那还走什么？有本事一起嫁呀！”

方雪看到轿外的宾客们齐声鼓掌，感觉就这么离开花轿有些不妥，于是微微扬起下巴，对方雨地道：“好，那我就陪你一次吧，省得你胆小！”

“你才胆小呢！”方雨回道。

两个新娘又斗起了嘴，外面的太傅胡广则叫道：“起轿！”

十余个家丁一起抬起大大的花轿，迎亲的唢呐也随之吹响了。

沈峰心头有一种说不出的怪异感，这新婚中的花轿，抬着他的女朋友，小姨子，两个没长大的小女孩，还有一个丈母娘，天下间还有比这更神奇的婚礼吗？

“呃，游戏而已！”沈峰晃了晃头，不准备多想。他牵起花轿旁的红绳，在敲敲打打的锣鼓声中，围着后院转了一圈，然后来到了礼堂大厅。

新娘是由新郎抱上花轿的，当然也要由新郎抱下。这次沈峰先抱的是方雨，然后方雪，最后是蔡琰和丈母娘。不过交拜天地的时候，又出现了麻烦事儿，那就是蔡琬太小了，根本不会拜！

“一拜天地！”胡广说道。

“来，跟妈妈学，这样弯腰，弯腰！”赵舞用心地教着小蔡琬，并示范性地一拜。

“哈哈哈，丈母娘不但跟着一起上花轿，还跟着拜天地！伯喈呀，你到底嫁了几个人给女婿呀！”爱闹的宾客又哄笑起来。

蔡邕在一旁笑道：“我把老婆也嫁女婿了，你们能把我怎么样！”

“哈哈哈！”大家又是一阵哄笑。

“二拜高堂！”胡广又说道。

蔡邕坐在太师椅上，对领着女儿拜堂的赵舞说道：“你就不用上来了，跟女儿一起拜我吧！”

“胡闹！”赵舞嗔了一句，不过为了拜堂顺利进行，她还真没上来，继续陪着女儿拜。

“夫妻对拜！”

第三拜，赵舞依旧是领着蔡琬一起拜。

这一拜终了，沈峰抬起头就收到了一堆系统提示。

——系统提示：您已娶沈雨、沈雪、蔡琰、蔡琬、赵舞为妻！您改变了历史！您得声望+3000！

——系统提示：您的大婚由太傅胡广主婚，您的声望+500！

——系统提示：您的大婚由司徒乔玄、大司农曹嵩作媒，您的声望+500！

——系统提示：您获得成就妻妾成群，领地幸福感+1！

……

看到一大串提示弹出，沈峰愣在了第一个提示上。这是什么提示，还真连丈母娘一起娶了？这是系统bug还是怎么回事？太坑了吧？

——————————————————————————————————————————————————————

新的一天到了，据说集齐七颗龙珠可以召唤神农，咱集齐了熟|女，少妇，萝莉，丈母娘，小姨子，双胞胎，姐妹花，可以召唤推荐票了吧？同志们，投咱一票吧，再不投票以后就没机会了！

第68章洞房花烛夜

拜堂之后就是敬酒，宾客大宴，非常热闹。沈峰这边已经和蔡琰、蔡琬成亲，不得不改口向蔡邕、赵舞叫爹、娘，赵舞虽然被系统认定为沈峰的妻子，她本人却不知道这一点，反倒管沈峰叫起了儿子。

“算了，娶丈母娘这种事，绝对是系统出bug了。”沈峰心里暗想。

不过夫妻关系是游戏中最为亲密的关系，成为夫妻的玩家和npc，友好度会立即达到100，从此什么互动都可以做。沈峰经此一役，和赵舞的友好度瞬间达到了100，双方的眼神立即暧|昧起来。

随着时光的流逝，婚礼逐渐进行到了最后一步，就是入洞房了。据说汉代的婚礼是在青庐中进行，就是露天席地搭一帐篷，新郎新娘在里面成婚，晚上也在里面野战，别有一番原始风情。

《世说新语》中记载，曹操年少的时候，曾和袁绍半夜三更潜入人家新婚的青庐之中，做了什么不清楚，反正黑灯瞎火的，新娘也不一定搞清谁是新郎。之后新郎惊醒发现不对，大呼抓贼，曹操从容地劫持了新娘，带着袁绍全身而退。

游戏中的新婚自然不用搭设什么青庐，跟普通古装片一样，找个卧室当洞房就行了。沈峰虽然还没有领地，但在皇宫中入籍，也有一个临时的住所，可惜那是皇宫，出入不便，如今夜深，蔡邕只能在家中选了一处精致的厢房，做为新人的洞房。

“琬儿还是一离开我就哭。”赵舞担忧地说道。

“那你就陪她一起入洞房吧！”蔡邕道。

“啊？”赵舞一呆。

乔玄等人笑道：“丈母娘陪着上了花轿，拜了天地，当然也要陪入洞房了，别不好意思！”

赵舞羞红着脸道：“我懒得理你们！”

说完，她就抱着蔡琬第一个冲进洞房里。

宾客们又笑道：“居然急成这个样子……”

之后，在众人的欢呼声中，沈峰抱着蔡琰，和方雨、方雪也进了洞房。刚一进门，就听见赵舞道：“把门栓上，别让别人进来，我要给琬儿喂奶。”

沈峰栓上门栓，转过身，就看到赵舞解开了衣襟，露出了一对傲人的白兔边揉边道：“忙了这么久，涨死了，琬儿也一定饿了……”

“你不要看！”方雨见到如此情景，立即向沈峰高呼道。

沈峰瞬间老脸涨得通红。如果单独和npc这样相对，他倒不会感到羞耻，不过方雨和方雪都在旁边，那就有些难堪了。

赵舞听到方雨的话，立即笑道：“傲天是宦官，而且也算是我儿子，让他看见了没事。乖儿子，你要不要来和你媳妇吃点儿？”

“不了，我不吃奶。”沈峰尴尬地道。

这个洞房花烛夜，注定什么也不会发生，赵舞躺在床上陪着蔡琰、蔡琬睡着了，沈峰、方雨、方雪也躺在床上下线吃饭。

再次上线，沈峰发现赵舞竟凑到了他的怀里。此时赵舞罗裳已解，白皙的肌肤摩擦着他的胸膛，让他真气瞬间爆走。

“娘，你这是干什么？”沈峰猛的一缩腰，倒使整张脸都贴在了赵舞脸上，气氛变得更加尴尬。

“嘘，小声点，别把她们吵醒。”赵舞贴在沈峰耳边轻声道。

沈峰感受赵舞红唇吐出的气息，全身都战栗起来。要不是方雨也在旁边上线了，他肯定把持不住了。

强行压住莫名其妙的突动，沈峰试探地问：“娘，你要做什么？”

赵舞秀眉一皱，轻声道：“你知道吗，你的岳父大人，已经把我休了！”

“什么？”沈峰大吃一惊，“岳父大人休了你？”

“是的，就是昨天的事，现在还没人知道。但他说女儿完婚之后，就将此事公之于众。你跟伯喈关系很好，帮我劝劝他吧，他不能休我呀！无论发生什么事，我都是他的妻子呀！”

“原来岳母大人已经让岳父休了，所以她上花轿，拜天地，就自动被系统认定为二婚了……”沈峰心中有种哭笑不得的感觉，这事儿太奇葩了！

就在这时，洞房外传来了轻轻的敲门声，然后蔡邕悄声道：“傲天，你睡下了吗？我有事找你商量。”

“岳父大人，我马上就来！”沈峰急忙起身。

赵舞拉着沈峰的手道：“你一定要帮我劝劝他，让他收回休书！”

沈峰暗想你都成我老婆了，这休书恐怕是收不回去了，不过他不忍心拒绝，还是点头道：“娘你放心，我会和岳父大人说此事的。”

赵舞含泪道：“那就拜托了！”

悄悄地走出洞房，沈峰就看到了蔡邕。这位大文豪现在穿着一件短衫，面色沉重。

“你跟我到密室来！”蔡邕说道。

两人走到密室里，关好门，蔡邕道：“傲天，我有一事相托。”

沈峰道：“岳父大人请讲。”

蔡邕道：“我不但将琰儿、琬儿交给你，舞儿此后也交给你了，请你帮我照顾好她！”

沈峰惊道：“什么？岳父大人，此话是何道理？”

蔡邕道：“你说过，我命中注定会全家发配边疆，但舞儿是世界上最好的女人，我不忍心连累她，所以只能休了她。此事暂时还没有人知道，稍后我会公之于众，与舞儿彻底划清关系。舞儿父母已去，无人照料，我就是她最亲的亲人，但我已经休了她，只能希望你照顾好她！”

“岳父大人……”沈峰一时间不知说什么才好。

蔡邕长揖道：“拜托了！”

沈峰看到蔡邕一副决然的神色，只得道：“小婿定当竭力全力，保护好岳母大人安全。”

蔡邕叹气道：“我是想让你多陪陪她，她其实是一个很脆弱的人，我真怕她承受不了被我休掉的打击，琰儿和琬儿都太小，如果你能多陪陪她，她一定会很开心。”

沈峰只得道：“我尽力而为。”

蔡邕道：“琬儿还要吃奶，明天你回宫时就带着舞儿一同回去吧。她不在琬儿身边，我也不放心。等舞儿一走，我就公布休妻之事，到时肯定会有许多风言风语，你就不要管了，只对她好就行了。”

“是。”沈峰答道。

第二天一大早，新婚之后的沈峰雇了一辆大马车，载着他的几个新婚妻子回皇宫。他暗想这领地的任务必须尽快搞定了，否则皇宫中的那个临时房间太小，住着赵舞母女很不方便。

当沈峰的马车走到一个偏僻胡同之时，一个玩家突然挡在了车前。

沈峰定睛一看此人，立即笑了：“破衣兄，好狗不挡道呀！”

皮破衣道：“少废话，昨天在蔡府之中，我不敢为难你，现在在这个偏僻的地方我随时可以解决你。绿绮还我，大家各走各路，否则我将你杀到1级！”

————————————————————————————————————————————

感谢納格蘭的月光、無名英雄打赏588！

感谢奉龙、根木艮根、书友140914113055954打赏100！

第69章披头士

“相公，怎么了？”蔡琰这时从车厢里探出了头。

沈峰笑道：“这家伙昨天送了我们一张琴做贺礼，今天舍不得了，拦着我们的马车来讨！”

小蔡琰惊奇地道：“咦，送出的礼岂有收回之理？天下间还有这么小气的人！”

赵舞这时也抱着蔡琬出来道：“天啊，昨天人们说到他，我还以为他很大方，没想到竟是这种人。琰儿、琬儿，你们长大后千万不能像这个无赖这样，反复无常，知道吗？”

“是，妈妈。”蔡琰点了点头，蔡琬则在赵舞怀里晃了晃小手。

就在这时，皮破衣立即听到一串的系统提示：

——系统提示：蔡琰对您的友好度－10！

——系统提示：赵舞对您的友好度－10！

——系统提示：蔡琬对您的友好度－10！

看到三个npc的友好度全降，皮破衣气得脸都紫了。不过他并没有直接动手，因为杀了人虽能爆装备，但未必爆出绿绮，继续追杀，会更浪费时间，做为绝世高手，他的时间比谁都宝贵。

“你可知道披头士公会？”皮破衣问道。

“不知道。”沈峰故意装傻。

这时方雨和方雪也从车厢里走出来，方雪道：“我倒是听过这个公会，好像挺坏的，很多玩家都骂他们。”

皮破衣冷哼一声道：“我们公会是洛阳最大的公会，在整个游戏中排名第28，就算是星月、泉水，也得让我们公会三分，你们若想在游戏里好好玩，还是赶快将琴和琴谱还我，这样我还能大人不计小人过，放你们一马！”

方雨刚玩游戏，对游戏中的排名没概念，她随口说道：“才排第28呀，听起来也不高。”

方雪比方雨稍懂点，但也懂不了太多，她道：“28也不低了，像这种人，你以为能排多高？”

皮破衣顿时鼻子都气歪了。全国第28，这是什么概念？整个中国约有一千万玩家，公会则有数十万个，排名前一万，就可以被称为大公会了，排名前一千的公会，基本都是大规模的工作室。

披头士排名第28，属于游戏中的超级公会之一，只要跺跺脚，就能碾死一片玩家。洛阳城里的其它四大公会，加起来才能抵得过一个披头士，得罪了披头士，分分秒秒就会玩完。

“真是狂妄，看来我不但要把你们爆到1级，还要把你们的领地也烧得片甲不留！”皮破衣气愤地道。

“别吹了，就算你们公会很强，你也肯定是不起眼的小角色，否则就不会一个人拦我们的马车了。”沈峰轻笑道。

皮破衣如果低声下气地求他，他也许会把绿绮归还，但拿公会的名头来威胁他，那就敬谢不敏了。不过为了在方雨方雪面前保持低调，他还是把皮破衣形容的很不堪，这样一会儿干掉皮破衣，也不会让两姐妹觉得他有多了不起。

方雪一听，拍手大笑：“就是就是，全国排名第28，也只能派出一个人拦我们吗？你撒谎都不脸红呀！”

皮破衣不是招不来人，而是做为会中的大高手，因这种小事招人帮忙很没面子，所以就一个人来了。他傲然道：“哼，我一个人就可以把你们杀得全回复活点！你难道没听过我皮破衣的名号？”

方雨纳闷道：“披破衣？衣服都破了，还有什么好吹的？”

方雪道：“这人可能是丐帮的脑残粉。”

“岂有此理！”皮破衣咬牙将手搭在了刀柄上。他可是准备超越龙傲天、林枫的男人，岂容这些杂鱼讥笑。像沈峰这样的小角色，他相信他一招就可以搞定。

沈峰也将手搭在了剑上。虽然他表面比较轻松，心中却不敢小瞧对方。皮破衣也是游戏中数得上的大高手，又比他早起步了两个月，各种武斗技一定非常之多，不是那么容易对付。

然而这时，一个人影突然从巷子的另一头窜了出来，他又黑又矮，相貌丑陋，肩立飞鹰，手牵猎狗，正是未来的魏武帝曹操。

“破衣，你怎么在这里？哎哟，傲天也在，你们在干嘛？”

沈峰立即道：“破衣兄找我讨要东西，我问他是什么，他却不肯说。”

曹操好奇地道：“破衣，你讨要什么？”

皮破衣笑道：“哪有的事，我只是巧遇沈兄，叙叙旧而已。”

两人都跟曹操不错，谁也不想因为无故的打斗，降低曹操的友好度。毕竟在npc眼里，当街杀人罪无可恕。

沈峰知道跟曹操说皮破衣管自己要礼物，曹操也不会信，所以只道：“既是如此，那我就先回皇宫去了，我们明天再见。”

“明天见！”曹操向沈峰挥手告别，然后又拉住皮破衣道：“破衣呀，我有件事要拜托你……”

“你，别走！”皮破衣急道。他可是在蔡家守了一早晨，才追踪上了沈峰的马车，这要让沈峰跑了，再找可不容易了。

沈峰岂会跟他多浪费时间，继续挥手道：“破衣兄，有事到皇宫来找我，只要你能进得来！”

曹操笑道：“傲天你真会开玩笑，皇宫他怎么能进得去！”

皮破衣一脸黑线地看着沈峰从容驾车离去，随后郁闷地道：“躲到皇宫里就了不起吗？我就不相信你不出来！只要你敢出来，我就要杀掉你！只要你在外面有领地，我就烧了它！我就不信你敢不还我绿绮！”

想到那件天下第二的传古名琴，皮破衣就感到心在滴血。

沈峰回到皇宫后，让方雨、方雪继续去练技术，他自己则将赵舞母女带到住处安顿好，然后向南宫云台阁走去。

当初太后窦妙的父亲窦武战败被杀，全家发配到越南，窦妙本人未被发配，却迁居到了南宫云台。沈峰要想得到神级兵符，就得来到云台，从窦妙手中夺取兵符。

“先夺兵符，然后再去做领地任务，有了神级兵符在手，领地任务一定也容易做。等我有了领地，就有了家，赵舞、蔡琰她们也不用挤在宫中那间临时的小房子里了。”

做为一款三国游戏，领地建设，群雄争霸，才是游戏的重点。沈峰已经迫不及待想有拥有自己的领地了。他一边计划着未来，一边走到云台阁门口，这时阁外的两个宫女拦住了他。

“站住，前面是太后的寝居之处，闲杂人等严禁靠近。”

沈峰立即施礼道：“我奉孝仁皇后之命，特来探望太后。”

那宫女冷哼道：“你奉孝仁皇后之命，我倒是可以放你进去，不过你要想清楚，到现在为止进入云台阁的人，还没有一个能活着出来。你真的要进吗？”

沈峰问：“这是为何？”

宫女道：“太后为了安全考虑，已经在阁内布置了阵法，只要你踏进阁内，就会坠入阵法之中，是生是死就由不得你了。”

沈峰道：“我既是奉命而来，就算是刀山火海也要一闯，更何况眼前只是一个阵法？”

“那好，你既然自寻死路，我们就不拦你了。”宫女侧过身，为沈峰让出了大门。

沈峰推开云台阁的门，就立即坠入到了一片迷雾之中。

————————————————————————————————————

感谢天塔云枫、好书主义者打赏100！

新的一天了，求下推荐票，让我们在分类推荐榜上再呆一天吧，谢谢了！

第70章昆阳之战

等到眼前的一切渐渐清晰，沈峰发现自己站在一座小城旁。

“我不是在皇宫吗？怎么会到了这种野外？难道是幻境？”

“将军，我们快逃吧，再不逃就来不及了！”几个身穿破衣的士兵向沈峰说道。

沈峰向远处一望，只见黑压压的部队遮天蔽日，向小城纷涌而来。他们的人数是如此之多，根本看不到尽头。

“这是怎么回事？”沈峰厉声问道。

“朝廷派了百万大军来剿灭我们了！”士兵惊谎地道。

沈峰刚准备说点什么，突然发现前边的草地里有一个令牌状的东西。他忙走过去拾起，只见上面写道：“始计第一：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道……”

“咦，难道是孙子兵法？”沈峰一惊。他文化程度不高，但是玩三国游戏久了，也是知道孙子兵法的。孙子兵法共分十三篇，这个令牌上写的就是第一篇始计篇。

由于这是孙子的神级兵符任务，沈峰不敢小看这枚令牌，当下把始计篇看了三遍，才默默收起。

孙子兵法始计篇，讲的是庙算，即出兵前在庙堂上比较敌我的各种条件，估算战事胜负的可能性，并制订作战计划。而庙算时比较哪些方面呢？共有五点：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。

沈峰先细看其中的第一条“道”。道就是要让士兵、民众和将领一心，目的一致，这样打起仗来他们才会不惜生死，奋战到底。得道多助，失道寡助，掌握了道的一方，无疑已经看到了胜利的曙光。

看完孙子兵法始计篇，沈峰抬头看了眼敌人，又看了眼小城。暗想打破这个幻境，可能要用到孙子兵法。如果在这场战斗中，他能道、天、地、将、法，五者兼得，那么定能战胜敌人的百万强兵。

沈峰对士兵们道：“我们不能逃，敌人兵强马快，若是逃走，倾刻间就会死无葬身之地。都跟我回城，城中还有多少兵马？”

士兵道：“顶天也只有**千人，我们这么点儿人和敌人打，只怕刚一交兵就会全军覆没！”

沈峰道：“敌人数量虽多，但都没有斗志，打胜仗也不见得开心。而我们人虽少，只有一个小城，但重围之下，不胜即死，肯定会全军一心，拼死一战。在‘道’的方面，我们已经占了优势，只要我们把握住机会，未必不能战胜敌人。”

众士兵还想再劝，沈峰却坚定地要求回城。回到城中，他发现城中的诸将都拿着行李准备跑路。他马上召集诸将，告诉大家战则可以立功，逃跑则死无葬身之地。几番分析之后，大家终于决定一战。

其实沈峰并不知道，他已经进入到了昆阳之战剧本。西汉末年，王莽篡位，建立新朝，各路英雄好汉纷纷起义，其中最强的一支，就是光武帝刘秀所在的绿林军。

起义刚开始，刘秀的哥哥刘縯打败严尤、陈茂的军队，引发了王莽的重视。王莽让司空王邑和司徒王寻带兵平定山东，各州郡各选精兵，牧守自将，汇合在一起有四十二万人，号称百万，他们先与严尤、陈茂的败军汇合，然后以排山倒海之势向昆阳城扑来。

这个时候，昆阳城中只有八千兵马，诸将各自为政，纷纷欲逃，没有人认为他们能够打败朝廷的百万大军。危急时刻，一向只懂种庄稼的刘秀捡到了孙子留下的女兵兵符，悟透兵法真意，阻止了逃亡的诸将，以必死的气概一战，最终功成，为大汉续命二百年！

刘秀当日所面临的具体情形沈峰并不清楚，但他现在的做法与当日刘秀如出一辙。劝住逃亡的诸将之后，他就乘小城还没被围死，领着几个手下到周围收集部队。

此时城下已经聚集了敌人十万部队，沈峰带着几个手下奋勇突出重围，然后四处收集援兵。在这种情况下，周围小城的将领们没人愿意给沈峰援兵，都想带兵跑路，沈峰一番威逼利诱，又收集了数千人。

再次回到昆阳城，敌人已经全部兵马到齐，将城市围得水泄不通。许多将领已经根本不听沈峰的话，高叫着要投降。在这个时候，沈峰以武力强势镇住城中诸将，然后外出挑衅敌人。

经过挑衅，敌人终于决定“帮”沈峰一把。他们扬言不接受投降，要用百万大军碾平此城，屠尽全城老幼，然后继续前进。

“你们听到了吗？敌人不接受投降，现在我们已经没有活路了，只能拼死一战！胜利了，功名利禄尽在眼前，败了，也不过是死。我们不战也死，战也死，可否死战一场？”沈峰站在全城的部队前大喝道。

被“百万”大军围困得水泄不通，众人无路可逃，又不能投降，只能高声道：“愿随将军拼死一战！”

“好！”沈峰一喜。

当部队进入必死的绝境，士兵和将帅必然一心。这个道理和项羽破釜沉舟，韩信背水一战是相同的。有了这份斗志，沈峰已经在道、天、地、将、法中，完全占据了“道”的优势。

“道”已搞定，接下来就天了。何为天？天就是天时，昼夜、晴雨、寒冷、炎热、以及季节气候的变化全都算“天”。

“天在哪里？”沈峰沉住气观察周围情况。现在大兵压境，敌人已经准备好了攻城梯，昼夜、晴雨、寒冷都用不上，怎么办？

又细想了一会儿，沈峰猛然察觉：“对了，是风！”

沈峰刚到这里时，只有微风，现在风越刮越大，而且还有更大的趋势。这样一来，如果发生激战，逆风的一方必定会吃亏，沈峰如果选择顺风的方向出击，很容易得到优势。

再然后是“地”。地指地势，就是指高陵洼地、路途远近、险隘平坦、进退方便等条件，沈峰很快就找到了此“地”的关键，那就城中的那条河！

“把河给我堵上，准备水淹敌军！”沈峰下令道。

于是城中所有的将士一起扛着沙袋去堵塞河道，只要河道被堵，大水就会向城周围漫灌，给战斗创造有利机会。

道、天、地已具备，接下来就是将和法了。将就是将领，指挥者应具备的智慧、诚信、仁爱、勇猛、严明等素质，法就是制度，包括军制、军法、军需的制定和管理。将和法都是沈峰一向熟知的内容，他考察了兵中的诸将，又向所有士兵们约束一通，将整个部队整肃一新。

就在沈峰刚刚整顿完部队的时候，敌人就开始攻城了。数十万的敌人像是大海中的巨浪，直向小城涌来。

“道、天、地、将、法已经齐备，可以一战了！”沈峰拿着那个写着始计篇的令牌，暗暗地想。

他一面指挥诸将掘开小河堤坝，一面领着三千精锐从城西河道上顺风而下。这个时候风突然变得更大了，刮得城西的敌人睁不开眼睛。沈峰站在队伍前高呼道：“大家看到这神风了吗？是上天要我们战胜敌人，一起冲吧！”

三千锐卒一齐振臂高呼，跟随着沈峰冲进敌阵之中。

第71章云台二十八将

沈峰一马当先，冲入敌阵之中，长枪一扫，就是一片敌人倒地。他所带的三千精兵，也都乘着风势，奋力和敌人拼杀。东风强劲，敌人连眼睛都无法睁开，想迎风抵御沈峰的精兵，那是非常艰难。

“把猛兽顶在前面，其余人布阵！”敌军指挥高声道。

虽然天气恶劣，但敌人也不是吃素的。他们不但有四十多万人，还装备豪华，更有六十三个著名兵法家在军中负责阵法，一个身长一丈的巨人巨母霸从在旁掠阵。除此之外，各种猛兽，比如虎、豹、犀、象，也都是他们部队的一部分。

倾刻之间，一群老虎就被敌人赶了出来。沈峰持枪挑倒了五头猛虎，还是没防住第六头。它一口咬在沈峰的马颈上，沈峰的马立即倒地而死。

失去了坐骑，沈峰立即在地上一滚，避开扑来的数头猛虎，然后拿出瘸驴召唤符一拍，召唤出翠花，毫不气馁地翻身爬上驴背，挺枪再战。

“我就知道你召唤本驴准没好事！”翠花一边在虎群中奔行，一边愤怒地说道。

“冲上去，我们干掉他！”沈峰拍着翠花的屁股道。

翠花抬头一看，就看到了一个一丈多高的巨人，手持铜锤，向这边走来。他是如此的高大，就算沈峰骑在驴上，头顶仍然只能到他的胸口。

“他的铜锤太大了，我觉得我们还是不要过去的好！”翠花一边说着，一边向后退了两步。

“冲！”沈峰又重重地拍了翠花屁股一下。

“坏人！”翠花抱怨着，还是冲了上去。

沈峰借着翠花前冲之势，刺出长枪，那巨母霸挥着巨锤来挡。电光火石之间，沈峰枪花一抖，直直刺入了巨母霸心口。巨母霸惨号一声，巨锤落地，发出“轰”地一声巨响！

“巨母霸死了！”敌人一见巨人死亡，瞬间气势大跌，沈峰身后的士兵们则气势大涨。

这个时候河堤已经被掘开，大片的河水向敌人漫灌而去，而天上，乌云在大风之中渐渐汇聚，随后四周响声了隆隆的雷声。敌人的虎、豹、犀、象畏惧惊雷，齐齐向后退窜，一瞬间敌人阵型全乱。

“冲啊！”沈峰大声喊道。

“杀！”沈峰身后的众士兵也一同齐喝。

一方道、天、地、将、法齐备，另一方五者皆无，这一番冲杀，敌人终于抵抗不住，稍稍退却，而城中的其它部队，看准机会，立即冲了出来。两方合势，震呼声惊天动地。

沈峰继续冲在队伍的最前方，并且直奔敌人的主将。敌人的主将拍马与沈峰来战，数合之后被沈峰斩落马下。

“司徒大人死了！”主将被杀，敌人更加混乱，这是风更强了，隆隆的雷声之中，大雨瓢泼而下。漫溢的河水在战场横流，敌人的大军终于完全崩溃。

沈峰纵驴在敌阵之中来回冲杀，自己都记不清杀掉多少敌人了。不过在这场战斗中，他的长枪熟练度飞涨，很快到了中级。而整个战场中，战死者漫山遍野，甚至堵塞了河道。

沈峰虽然是一个绝世高手，但经历了这样一场狂风暴雨中的战斗，也难免感到疲惫。在战局已定的时候，一片浓雾又将他包围，他只能看得见刚到小城外时捡到的那枚令牌。

这时令牌上的文字竟然变了：“作战第二：凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万……”

这是孙子兵法十三篇中的第二篇，讲的是庙算后的战争动员及取用于敌，胜敌益强。这篇着重分析了战争与经济的关系，战争依赖于经济，但会对经济造成一定程度的破坏，越拖下去，对国家越不利，所以孙子总结道：兵贵胜，不贵久。

而沈峰眼前的迷雾散去，他又到了另一个场景之中，这个场景是平定关中！

光武帝刘秀平定天下，除了他本人战无不胜，攻无不克之外，麾下的云台二十八将同样勇不可挡。在始计篇中，沈峰扮演的角色就是光武帝本人，他成功地替代了光武帝，打赢了昆阳之战，接下来的第二关，他扮演的角色则是邓禹！

邓禹在云台二十八将中排名第一，最受刘秀器重，可是他一生中却有一个大污点，那就是关中惨败。面对精锐的赤眉军，邓禹迟迟不敢决战，最终一拖再拖，最后手下生变，被打得全军覆没，只带了二十四骑逃归。

这一次，沈峰坐在了邓禹的位置，面对着精锐的赤眉军，他毅然决然地选择了速战速决。激烈的战争从早到晚，沈峰再次血透衣衫。这一次，他做到了邓禹不曾做到的事，那就是攻克长安城！

长安城巍峨的城墙之上，插满了沈峰的旗帜，沈峰站在高高的城楼之中，满脸的自豪之情。这是比昆阳之战更为激烈的一战。昆阳之战的敌人虽多，但沈峰这方有风雷助势，雨水援战，可这次是实打实的攻城，攻得还是天下第一坚城长安城！

沈峰有理由相信，换了任何一个其它玩家，都得在长安城下殒命，也只有他才能这般无损的挺立在长安城头！

一片雾气涌出，将沈峰全身罩起，令牌上的文字再度一变：“谋攻第三：夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之……”

孙子兵法第三篇谋攻篇，讲的是以智谋攻城，即不专用武力，而是采用各种手段使守敌投降。在这一次的任务中，沈峰扮演的角色是耿弇！

在云台二十八将中，耿弇平郡四十六，屠城三百，未尝有一败。他最为传奇的战绩，则是以一旅偏师平齐。光武帝曾拿韩信和耿弇相比，韩信当初平定齐国，是因为齐国已经投降，而耿弇的对手是货真价实的劲敌，两相比照，还是耿弇更胜一筹。

又是一场血战，沈峰成功地干掉了张步，平定齐地，接下来孙子兵法第四篇……

时间一点一点的流逝，沈峰不断地扮演着云台二十八将中的角色，依靠孙子兵法，完成了一个个原来名将完成或未完成的艰难任务。

许久之后，沈峰终于打到了孙子兵法的第十三篇，也就是最后一篇。这一篇是用间篇，讲究的是间谍的运用，有因间、内间、反间、死间、生间等多种。

所谓因间，是指利用敌国乡里的普通人做间谍。所谓内间，是指收买敌国的官吏做间谍。所谓反间，是指收买或利用敌方派来的间谍为我效力。所谓死间，是指故意散布虚假情况，让我方间谍知道而传给敌方，敌人上当后往往将其处死。所谓生间，是指派往敌方侦察后能活着回报敌情的。

沈峰这次扮演的角色是岑彭。在云台二十八将之中，只有两员名将获得了方面之号，其一是代替邓禹平定关中的冯异，受封征西大将军，另一个就是岑彭，他平定荆襄，受封征南大将军。可是这位征南大将军，是云台二十八将中唯一不得善终的一个。

岑彭是怎么死的？他是在平定公孙述的时候被公孙述的刺客所杀。这个公孙述可是个用间高手，他不但用杀了岑彭,还杀了光武帝的表叔来歙，让光武帝的平蜀计划一阻再阻。

沈峰当然不会重走岑彭的老路，他用因间开路，内间开城，反间诱敌，生间设计，环环相扣，最后攻克成都，生擒公孙述！

“啪！啪！啪！”当沈峰生擒公孙述之后，一片掌声响了起来。

这时沈峰发现周围的景色再度一变。公孙述、成都城，全都消失了，他也没有被浓雾笼罩，而是身处一处宫殿之内。在他面前，则是立着二三十个虚影。

沈峰瞳孔骤然一缩：“几位难道是……云台二十八将？”

“哈哈，你来云台，难道不是为寻我云台二十八将的传承？能将孙子兵法运用到如此境地，比我二十八人皆强，确实可以获得我二十八人的传承。”虚影中的一个说道。

——————————————————————————————————————

新的一天，求偷嫖呀！！云台二十八将来了，推荐票还会远吗？

第72章兵圣宫卫

沈峰一看对方果然是云台二十八将的英灵，立即施礼道：“我此次来，是寻找孙武留下的兵符。”

一个虚影道：“你手里拿的，不正是孙武留下的兵符？只有精通孙子十三篇精奥，才有资格获得孙子的传承，你已经领悟了孙子兵法，这个孙子留下的兵符自然是你的。”

沈峰低头一看，那个令牌上的说明果然变了，原来的兵法十三篇已经消失，现在只有一行说明。

孙子的宫卫女兵兵符：神级兵符，八大神符之首。

——系统提示：您得到了孙子的宫卫女兵兵符，是否契约此兵符，让其成为本命兵符？

沈峰再往下看下去，这个神级兵符中的女兵兵种，竟然和普通女兵没有任何区别，只在兵种加成中加了一个孙子兵法，组织度+100！

沈峰的眉毛不禁皱了起来。按理说组织度+100绝对是神级属性，但放在女兵这么垃圾的兵种上面，就显得很不起眼了。就好比说攻击力提高一倍，如果你原来的攻击力是一万，那么提了一万，就很逆天，但你攻击力只有一，提了一倍是二，依旧是个渣。

以孱弱的女兵兵种来说，组织度加了100，已经可以完胜普通的步兵，但是做为一个神级兵符，特别是八大神符之首，这点加成就实在不够看了。要知道沈峰为得到这个兵符，可是先后打赢了昆阳之战，长安之战，祝阿之战……几乎将东汉开国时的艰难战役都打了个遍。

“不对劲呀！”沈峰心头疑惑。

一般来说，隐藏兵种都比普通兵种强，否则人人都去带普通兵种了，没人会带隐藏兵种。做为一个身处皇宫绝地，需要特殊身份做特殊任务才能获取的隐藏兵种，女兵比普通兵种还弱，这本身就很不合理，而号称天下第一神符的孙子女兵兵符居然也这样不起眼，到底是为什么呢？

“怎么，感到孙子的兵符有些弱了？”一个虚影走过来问。

沈峰点头道：“是有些令人难以理解。”

虚影道：“你可知女兵这个兵种的特点是什么？”

沈峰一愣，如果渣也算特点的话，这个兵种的特点就是渣，除此之外嘛，那就是可近可远，也有速度，但全都不行，有点万金油的感觉。

虚影道：“宫卫女兵是一个新生的兵种，即使是孙武麾下的女兵，也只进行过一场训练。所以这个兵种的特点不是它有多么强，而是它有无限的成长可能。”

“无限的成长可能？”沈峰一惊。

“没错，自古以来，战争都是男人的事，但女人的力量未必比男人小，所以女兵兵种到底会发挥出怎样的实力，要看带领他们的人。我可以负责任的告诉你，女兵的成长性是所有兵种中最高的，而孙子的女兵兵符，则拥有所有兵符都没有成长潜力。

愚蠢的人缅怀过去，平庸的人抓取现在，聪明的人赢得未来。八大神级兵符各有所长，但只有拥有无限潜力的孙子兵符，才是可以赢得未来的兵符，所以八大神符之首，非它莫属！”

“原来如此！”沈峰恍然大悟。怪不得女兵兵种垃圾到家也能成为隐藏兵种，原来它的优势在于成长性！

要想让兵种成长，最简单的方法莫过于使用朱厌火炎丹这样的物品，但是每个兵种能被强化的次数是有限的，而且强化后的加成也不一样。有些兵种，根本无法接受不属于它的强化。

宫卫女兵拥有无限成长可能，那就说明它能够无限次接受强化，而且对强化的接受承度非常高，只要兵符持有人有能力让兵种强化，他麾下的女兵，就势必会成为最强的一支部队！

沈峰的神级女兵兵符，拥有天下最强的成长潜力，那就是同样的强化效果，放在他的兵符上和放在别人兵符上完全不同。比如一个加攻击力的宝物，别人的兵符使用后可能只会+1，但沈峰使用则会+2，+3，甚至更高！

这么看来，女兵果然不愧为隐藏兵种，而孙子的兵符也不愧为八大神符之首。无限成长的女兵加上天下第一的潜力，这样的搭配，注定会是天下无敌。

当然，这个兵符如果落在别人手里，可能会有一种空头支票的感觉，但沈峰是谁？游戏界最为传奇的玩家龙傲天！只要有支票在手，他就能去兑现！如果他不能把这样一支最有潜力的部队，经营成最厉害的部队，那么整个游戏中恐怕都没人能做到了！

既然明白了女兵的特异之处，沈峰就不必再犹豫了，契约此兵符！

——系统提示：您契约了孙子的宫卫女兵兵符为本命兵符，获得了本命神级兵种兵圣宫卫！

您当前统率为10，可契约10人转职为兵圣宫卫！

有本命兵符了，可以带兵了，沈峰微微一笑，拿出朱厌火炎丹就拍在了兵符之上。

——系统提示：您使用了朱厌火炎丹对兵符强化，女兵配备的绣花针升级为火炎绣花针！

火炎绣花针（暗器，射程3米，火焰伤害10－15，范围性溅射伤害。）

“火炎绣花针？”沈峰看到提示后大喜。他本以为朱厌火炎丹只能强化一下女兵的匕首，增加一两点火焰伤害，没想到却是将绣花针升级成了火炎绣花针，还是范围性伤害。

这哪里还是绣花针，简直就是大火球，法术兵种也不过如此呀！如此一来，绣花针的射程虽近，却也不能被称之为鸡肋了，兵圣宫卫果然是潜力巨大，一个火炎丹就能强化至此！

“多谢前辈指点！”沈峰又向虚影行了一礼。

另一个虚影笑道：“免礼免礼，我们已经很久没见过你这么优秀的年轻人了。大家在云台相逢，就是有缘，你已经破了孙子兵阵，得到了孙子兵符，是否愿意挑战我们云台诸公，获得我们的云台传承？”

沈峰道：“恭敬不如从命！”

又有一个虚影道：“你虽然有资格获得我们的传承，但现在实力还是太弱了点儿。这样吧，我们留给你一道符，等你实力足够，就可以到星宫来找我们，届时只要通过挑战，就能获得我们的传承。”

“星宫？”沈峰一怔。

一个虚影解释道：“我等死后，已经位列仙班，现在执掌二十八星宿，星宫就是我等所居之处。”

“原来如此，多谢前辈！”沈峰道。

刚刚说话的虚影随后一扔，一个道黄色的符纸就飞进沈峰手里。沈峰唤出系统说明一看，只见上面写道：“星宫传送符，50级可用。”

“原来要50级才能获得云台二十八将的传承！”沈峰收好传送符，再施一礼，这时眼前的二三十个虚影全都消失不见了。四周空荡荡的，长满杂草，赫然是最普通不过的一处宫中院落。

“这才是真正的云台阁呀，刚才的一切都是幻象。”沈峰想。

继续向里走，穿过两个回廊，沈峰终于踏进了一间闺室。一个漂亮的女孩头带金钗，身穿素衣，也不知在忙什么。

见到沈峰进来，漂亮女孩露出一副惊慌失措的模样：“你是谁？怎么进来的？”

沈峰道：“走进来的！”

“不可能，我以孙子兵符为阵旗，以云台二十八将为阵助，布下了血兵杀阵，没有人可以打败重重强敌，来到这里！”

第73章魂契亲兵

“这就是你作为阵旗的兵符？”沈峰掏出本命兵符晃了晃。

“啊！”漂亮女孩眼中露出绝望的神情，“你竟然破了我的杀阵，难道要杀我吗？”

沈峰道：“我只是奉孝仁皇后之命，特来看望窦太后。”

女孩道：“我就是窦太后，你真的不是来杀我的？”

“你就是窦太后？”沈峰一惊，董太后看起来已经够年轻了，没想到这窦太后居然比董太后还年轻，看着恐怕连二十岁都不到！

“这不科学！”沈峰默默地想。

其实古代社会和现代不同。现代人口是中国的负担，但是在古代，没有人是万万不行的，所以朝庭一直鼓励早婚早育，多生优生。

汉朝的女人到了十五岁还不嫁，就要交五倍赋税，非常可怕。在这种强大的压力下，普通家庭将女儿养到十三、四岁再嫁，都属于晚婚晚育情形，而皇帝身为天下人的表率，也只会娶一些十三四岁的女孩，那些十五岁以上的老女人，是不可能入宫的。

窦妙是汉桓帝的第三任皇后，刚入宫时也就十三岁，两年后桓帝身死，她只有十五岁，现在也不过十九岁而已。游戏把她设计的这么年轻，正是符合历史，而绝非什么不科学。

沈峰侦察术扔出，一排绿字浮现：窦妙，30级，智将型，友好度30。

“果然是窦太后。”

“太后不必担心，我确实是奉了孝仁皇后来探望你，你既然无事，那么小人就告辞了！”

沈峰转身欲走，突然听见窦妙在身后叫道：“等一等！”

沈峰回头问道：“太后还有何吩咐？”

窦妙低声道：“你破了我的血兵杀阵，本领一定很高，你能帮我吗？”

沈峰走以窦妙身边道：“你想让我帮你什么？”

窦妙哭道：“我不想死，也不想去比景，他们杀了我爸爸，把我全家都流放到了比景，我好怕呀！”

眼前如此情形，沈峰只好坐在窦妙身旁，轻拍她的后背，努力安慰她。窦妙越哭越伤心，竟一头扎进了沈峰的怀里，惹得沈峰真气再度乱窜……

接下来，沈峰陪窦妙四处走了走，散散心，友好度涨了一点，然后又去弄了一些窦妙爱吃的糕点，友好度再涨一点。看来能否打破云台阁的血兵杀阵，是和这位窦太后友好度提高的关键。沈峰搞定了这个神级任务，窦太后自然对他青眼有加。

又过了一会儿，窦太后给沈峰的任务变得艰难起来。倒挂在树上掏鸟窝，蒙着眼睛进井底捉蛤蟆，单脚踩在屋檐上捉麻雀……

虽然任务一个比一个难，但以沈峰高超的技术，还是顺利的完成了所有任务。将这些任务完成后，沈峰和窦妙的友好度已经达到了60点。而一脸忧愁的窦妙，也因为沈峰的精彩表现而变得开心起来。

“唔，我的点子已经用光了，你想点好玩的吧。”窦妙轻声说道。

沈峰看到窦妙恬静地依偎在自己身上，一时间竟觉得她根本不是什么太后，而是一个邻家女孩。望着女孩花一样的容颜，他那乱窜的真气再度爆走了。

沈峰试探性地问道：“太后，你知道有一种游戏叫对食吗？”

“嘿嘿，你不是好人！”窦妙腼腆地笑了起来。

听到窦妙如此说，沈峰也只得绝了念头，再度想别的游戏。不过他腹中烈火燃烧，想来想去也只能想到这一种游戏。

窦妙看到沈峰久久不语，轻声说道：“那你去把门关好，我们对食吧！”

沈峰一喜，飞快地栓上了云台阁的门，然后解下腰带道：“太后，我有个好玩的玩法，你需要蒙上眼睛……”

一会儿后……

“沈公公，你弄痛哀家了，停下来！……”

沈峰一惊，太后怎么可能是个雏？不过这个时候他当然停不下来，继续努力后，蔡花宝典的熟练度又涨了一点……

一个小时后……

——系统提示：您与窦妙对食，对方很满意，友好度+20。

这怎么都不能只算对食吧？沈峰暗暗地想。不过解决了自身的需求，还让对方的友好度飞涨，也算两全齐美吧。

沈峰怀抱着窦妙，轻轻地吻她的双颊，轻哄道：“妙儿乖，不哭不哭……”

“你坏死了。”窦妙眼角带着未干的泪痕，娇声道。

“还痛吗？”沈峰问。

窦妙道：“很痛，不过也很舒服，谢谢你，你是我今生唯一的男人。”

“我只是个太监，刚刚只是用手……”沈峰有些心虚地道。

虽然整个过程中，他没让窦妙看到自己，但如果窦妙懂得够多，也应该猜到了真相。

不过窦妙十三岁入宫，独居到现在，实在很清纯，沈峰怎么说她就怎么信了。她道：“虽然你是用手，不过先帝从没有碰过我，你是唯一碰过我的人……”

“啊？怎么会这样？”沈峰惊问。

窦妙叹道：“从我入宫时起，先帝就未曾正眼看过我一眼。后来邓皇后被废，另立新后之时，先帝本来要立贵人田圣，但陈蕃等一批老臣认为田圣出身卑微，不可以当皇后，而我窦家历代为后，血统高贵，才是皇后的人选。他们据理力争很久，皇帝迫不得已，才立我为后，不过从此之后，他更讨厌我了。”

“原来如此！”沈峰轻轻地抚|摸窦妙的面颊，双方再度亲吻起来。

又过了一会儿，窦妙靠在沈峰的胸膛道：“你走吧，能在死前遇到你，能够让你陪我度过这样美好的一天，我已经很高兴了。”

沈峰道：“妙儿，你怎么会这么说？”

窦妙道：“我的血兵杀阵已毁，就算你不杀我，其它人眼中也容不得我。自古以来成王败寇，我父亲已死，我能活到现在已经很不错了……”

沈峰急道：“你千万别想不开，我去探探永乐宫那一位的口风，然后再来找你。”

窦妙笑道：“好吧，如果真的要死，我也希望死在你的手里。杀我的任务，你可千万别让别人领去哦！”

沈峰也猜到了这次事件的大概结果，不过躺在窦妙身边时总不愿多想。皇宫里的争斗从来都是你死我活的，窦妙的父亲和窦妙、曹节一起拥立了现在的汉灵帝，但一不小心窦氏就全族流放，历史就是这样血淋淋的。

回到永乐宫，沈峰向董太后禀报道：“太后，我已经从窦太后那边夺得了孙子的女兵兵符，您再也不用担心云台宫会生变了。”

——系统提示：您完成任务“天下第一兵符！”您的文道经验+10万，武道经验+5万！

董清轻轻一笑道：“我早就知道你是个能办事的人。我这里有壶酒，你去送给窦太后喝。另外，有一个消息帮我告诉她，那就是她流放到比景的母亲去逝了。之后的事，你明白吧？”

沈峰心里暗叹了一口气，然后道：“窦太后听到母亲去世的消息伤心过度，身感重疾，不治而崩。”

董清点点头道：“很好，宫中只需要一位太后就够了，你快去吧！”

拎着毒酒走出永乐宫，沈峰暗想这个兵符的第一个魂契兵看来就是窦妙了。本命兵符上的兵，有两种契约方式，第一种是魂契，第二种是役契。魂契兵会永远成为兵符的一部分，不老不死，永远供你差遣，而役契兵只是暂时听你的命令，役期结束就会恢复自由，你也可以提前解雇他们。

魂契兵比较难得，需要极高的友好度，但历史人物退出历史舞台时，是最容易魂契的时候。系统送兵符时，一般都会附送一个魂契兵，若干役契兵，以供玩家差遣。沈峰完成转职任务时，董太后命令他统领他带入宫的十个宫女，实际就是给他十个役契兵，而现在的窦妙死亡剧情，看来就是附送的魂契兵了。

普通玩家获得兵符，只会送个白名魂契兵，沈峰是神级兵符，所以送的是绿名魂契兵。不过为了这个魂契兵，他也多做了许多任务。

回到云台，窦妙看到沈峰拿着毒酒，脸上满是绝望：“果真如此，由你来送我最后一程也好……”

沈峰道：“妙儿，毒酒你就不必喝了，和我的兵符结下魂契吧。从此以后，你隐姓埋名，就做我手下的一个小兵可好？”

窦妙睁大眼睛道：“这样也可以吗？”

沈峰道：“实不相瞒，我是来自异世界的异人，只要你用灵魂契约我的兵符，所有人都会以为你死了。在我的兵符之中，你会永远保持住现在的容颜，永不变老。不过一旦和我魂契，你此生都只能依托在兵符之上，完全听从我的命令，再也无法像原来那般自由，你愿意和我契约吗？”

窦妙想了想道：“跟着你，总比死掉好吧，我愿意。”

沈峰拿出本命兵符，让窦妙在符上结下魂契。

——系统提示：恭喜您获得魂契亲兵一名！魂契亲兵将对您不离不弃，请尽量和她保持高友好度，否则将发生恶性剧情，影响您的队伍士气！

——————————————————————————————————————

新的一天，求嫖……

第74章掖庭令

看到窦妙成了魂契亲兵，沈峰一喜，这可是绿名人物，当朝太后，还是三君之一的窦武之女，有她当手下，肯定要强出普通女兵一大截。

窦妙道：“我感到兵符里似乎有什么在呼唤我！”

窦妙刚和沈峰契约，需要到兵符中训练，才能成为兵圣宫卫。除此之外，魂契士兵也可以住在本命兵符之中，随时供主人召唤。

“那你就进去吧。”沈峰道。

窦妙道：“我还有一事想求你。”

沈峰知道魂契亲兵的任务必须得接。普通亲兵友好度低了，可以随时解雇，不会造成太恶劣的影响，但魂契亲兵属于本命兵符的一部分，无法解雇，出了问题会十分麻烦。

“有什么事你就直说好了，我们两个又不是外人。”

窦妙道：“我的家人都被流放到了比景，我想去看看她们。”

沈峰叹气道：“我听董太后说，你的母亲已经在比景去世了。”

“啊？……”窦妙睁大双眼，随后满脸都是伤心欲绝的神情。

沈峰呼唤出翠花，骑在驴背上传送到了比景，然后又拿出兵符召唤窦妙。两人找到了窦家的流放之处，窦妙的母亲确实已经去世了，沈峰和窦妙一起为窦母树坟立碑，窦妙的友好度+20。

完成了窦妙的心愿，两人的友好度也达到了100，窦妙终于肯进到兵符里，接受兵圣宫卫的训练。

看着窦妙化成一道流光没入兵符，沈峰暗自庆幸多亏有翠花这头神驴，否则到越南走这一糟，又不知需花多少光阴。

兵符搞定，沈峰在任务中又得到了大量的经验。为了不让等级升得太快，惹人注意，他继续水桶加点，成了力22，敏22，体21的22级人物。

接下来回董太后那里交任务。沈峰站在这位永乐宫的美艳少妇身前，朗声道：“启禀太后，窦太后伤感过度，于今晨驾崩了。”

董太后点头道：“好，你做的很好！”

——系统提示：窦妙提前退出历史舞台，您的声望+100！文道经验+4000！董清对您的友好度+5！

董太后道：“你现在已经成了宫女长，又有了兵符，也是个能管事的人了，有些事你也应该知道。”

沈峰道：“太后请讲。”

董清道：“很多人有了一点能耐，就想在宫中要一处领地，但宫中岂和外面的小村子一样，要地就有地？对于那些想要领地的人，我只能叫他们不要再当太监或者宫女了，离开皇宫回乡下找块地种吧！”

沈峰微微一笑，看来他等级到了20级，又转职完毕，npc已经给他提示领地任务了。

沈峰不动声色地问道：“这么说来，皇宫是没有领地了？”

董清道：“本来是没有的，不过皇宫里的宫女、太监，历来都是由曹节负责，他年纪大了，有点不想负责这一块了，所以我准备在你们这批新来的太监、宫女之中选出一个精明强干的，担任掖庭令负责宫内事务，并在皇宫外修建一座采女宫，专门负责召收太监和带良家女入宫。这样一来，外面采女宫的事务都归掖庭令管，也算是一块领地。你想当这个掖庭令吗？”

“当然想当。”沈峰道。

早在刚进游戏的时候，沈峰就听至尊第十八工会的人说皇宫是块独有特殊领地，看来这个掖庭令就是这块领地的领主了。

董清点头道：“每个人都想当，但掖庭令的名额只有一个，当官最重要的就是要服人，所以我希望你们能有一个一致的人选。这是你们新入宫的宫女、太监名单，你拿去看看，如果你能将所有人劝服，让他们都选你为掖庭令，那自然最好，如果劝不服，那么我希望你能压下一切反对的声音，不用我操心。”

“小人遵旨！”沈峰道。

董清道：“有些人可能就是茅坑里的石头，又臭又硬，怎么讲道理都讲不通，如果遇到这样的人，你只要连续打败他五次，就可以跟曹节请示，让曹节将他清理出宫。”

沈峰若有所思地道：“我只要连续打败他们五次，就可以将他们清理出宫？”

“没错，宫中不需要废柴，能力不如别人还捣乱的家伙我们留之何用？如果他们躲出宫外让你找不到，只要十日不归，你也可以让曹节清理他们出宫。”

“小人遵旨！”沈峰高兴地接过名单。

这份名单上就是所有通过特殊入籍任务，成为宫女或太监的玩家了。第一个名字是沈雪，再之后是金莲，然后是温酒等人。沈峰看到金莲等人名字前已经有了一个大大的－3，李刚等人是－2，而何豆浆是－1。看来只要再杀他们三、四次，就可以驱逐他们出宫了。

如果沈峰能在后面的任务中成为掖庭令，那么宫中的宫女和太监的招收都会他负责，哪个玩家想成为宫女或者太监，得到他的许可就行了，再也不用做什么隐藏入籍任务，如此一来，皇宫就成了沈峰一人的天下。

沈峰第一步当然是去找方雨、方雪姐妹，其它玩家可以通过pk清理出宫，但是这两位不能，所以大家要形成统一意见。

“小雨、小雪，我接到领地任务了！”沈峰站在含章殿门口说道。

“真的？”方雨高兴地跑到沈峰身边，“领地在哪？”

沈峰道：“宫中的领地只能有一个领主，所以我们三个得商量一下，让谁来当。”

方雪眨了眨眼道：“那那些什么至尊十八的人呢？他们不会跟我们抢领主吗？”

沈峰道：“那些菜鸟只要杀五次，就可以把他们赶出宫了，不用担心。”

方雨跟方雪道：“小雪，沈峰哥哥技术不高，成不了职业玩家，我们就让他来当这个领主好不好？这样一来，他可以安心种田，我们两个技术练好了，就可以攻城掠地了。”

方雪点头道：“姐夫，那我就和姐姐让你一下，让你当这个领主吧。”

沈峰暗自感到好笑，两姐妹竟然会因为他技术不够好，而将领主让给他。不过他也觉得自己当领主比较好，这姐俩都是菜鸟，成长起来还需要一段时间，在这段时间里，一个误判就会给领地早期经营带来不善。

沈峰道：“既然如此，你们两个到时候可要在npc面前选我当掖庭令。”

“嗯。”两姐妹一齐点头，“你真能把那些玩家都赶出皇宫吗？”

沈峰笑道：“我现在就去收割一遍那些菜鸟。”

就在这时，何豆浆的声音突然传来：“哈哈，你们几个还在这里。上次不小心着了你的道，这次我要连斩你五回！”

沈峰回头，就看到李刚、萧媚等人聚成一团，站在何豆浆的后方。而何豆浆拿着珀池之刀，缓缓地向这边走来。

“哟，正想找你们呢，你们就送上门来了，真够意思。”沈峰欢快地拔出了剑。

——————————————————————————————————————

感谢书到读时方恨少打赏100！

友情推荐一下书友群中雨天的新书：

《仙之三国》

仙者与天同寿，移山填海，无所不能。

人者寿不过百，悲欢离合，伤心断肠。

东汉末年，群雄争霸的大时代，一个叫做夏玄的男人如流星般横空出世。

第75章豆浆破衣

何豆浆这次格外慎重，经历了上次的失败，他已经不能再败了，他只想痛痛快快地杀沈峰五次，将他踢出皇宫。

悄悄地扔出一个侦察术，何豆浆发现沈峰只有22级，比他低了十多级，以他的身手，只要不失误，就绝不会败。

可惜的是，事实总比人们想象的还要残酷。

“你好慢！”沈峰看到何豆浆缓步走来，有点不耐烦了，他急速向前一冲，人影一化为三。

何豆浆急忙使出一记顺劈斩，架住沈峰第一个幻影的剑，但另外两个幻影却不声不响地绕到他身后，将他的头颅劈下。

“嘭！”何豆浆的头滚落于地，临死时的眼睛还睁得大大的。

“不错，居然能挡我一剑！”沈峰赞许地冲何豆浆点了点头。

可惜何豆浆听不见了，他耳边全是公会诸人的谩骂。

“何豆浆你这个坑货，居然被人秒了！”

“就这技术也敢称全国前一百？”

“全国菜一百吧？”

“老娘就说他的脑子被老娘吸干了！”

何豆浆一听这话火也上来了：“老子他娘的不干了！你们这个烂公会，本就不是老子该呆的地方，会长，把工资给我结了，我走人！”

李刚骂道：“就凭你这表现也想拿工资？从哪来滚哪去！”

何豆浆咬牙道：“不给工资是吧？那我就不停地杀你们公会的人，爆回来！”

“你敢！”李刚怒喝。

公会频道里正吵着，游戏这边沈峰已经冲到李刚等人的身边。不用说，这些业余选手怎么可能是沈峰的对手，沈峰左一剑，右一剑，就全送他们回去看复活倒计时了。

“这柄珀池之刀居然又爆出来了？看来上次就是这小子用了三万五把刀买回去了，一遍又一遍的送，真是好人呀！”沈峰欢喜地打开拍卖行，随手就把这刀又扔了进去。

至尊第十八公会，小刘再次大叫道：“拍卖行里又出现那把珀池之刀了！”

何豆浆一惊，暗道：“我从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！这刀，我这次还要买回来！”

李刚看到何豆浆加价，心里冷笑一声：“你都要滚蛋了，我还惯着你？这刀老子要了！”

这次李刚没有匿名，而是用本名竞拍，何豆浆一看李刚和他加价，更是怒火中烧，于是两人不断哄抬，珀池之刀价格不断提升，最后何豆浆抬到三万五，而李刚拍出了四万！

“会长，这破刀就归你了，用四万块买柄破刀，也真有你的！”何豆浆讥讽道。

李刚道：“老子省下了雇垃圾的钱，当然要买把刀玩，这不是你这垃圾能管的！”

“我操你老婆！”何豆浆大骂。

“老婆，他叫你呢！”李刚喊道。

萧媚：“我tmd的让傻子操了！”

全公会一片沉默，一半以上的人都被萧媚骂了……

沈峰看到珀池之刀这次竟被抬到了四万，心情特别愉快。上次卖了三万五已经是个超级大惊喜了，没想到这次还有更傻的，花四万来买。

这些玩家复活还需要很长时间，沈峰也不准备多等，指点了一会儿方雨和方雪的技术，就向宫外走去。曹操约了他今天斗鹰，他可不想迟到。

曹操的老家是沛国，不过父亲在朝中做大官，当然也会有相应的府邸。大司农府后门的胡同里，皮破衣一个人静静地守着。他知道曹操约了沈峰斗鹰，而沈峰要找曹操，就必定会经过这里。

沈峰刚刚步入狭窄的胡同口，就看到皮破衣从斜上方的墙头跳了下来。他手持一柄钢刀，刀锋直指沈峰的脖子！

沈峰飞速拔剑，“锵”地一声，一刀一剑撞在了一起，火星四溅。

“哟，想偷袭我？”沈峰笑道。

皮破衣冷哼一声，挥动长刀就是一连窜狂风暴雨似的攻击！

沈峰站在原地，肆意挥剑，一阵金铁交鸣之后皮破衣的刀招全都被挡了回去！

“刀用得不错，不过还是太慢了！”沈峰一边说着，一边加快了剑速，霎时转守为攻！

皮破衣眼中满是惊骇，他的三十六疾风刀是自创的用刀技巧，讲究的就是一个快，没想到沈峰的剑比他的刀更快，竟在几招间反客为主，这样下去不行！

皮破衣大喝一声，手中的钢刀竟倾刻间变成四道闪电，如同吐着信子的毒蛇一般，向沈峰窜去，咔咔的声音在寂静的胡同中格外刺耳！这是他的武斗技狂蟒电刀，强悍的电流可以直接将人击毙！

看到耀眼的闪电涌来，沈峰手中的长剑倾刻化作一片剑芒！流光剑幕！

四道闪电一齐撞在剑幕之上，最终化为了一把刀，但这柄刀被剑幕所阻，未能碰到沈峰分毫！

武斗技也不见效，皮破衣有些急了，他右手将刀一收，左手平平伸出，一瞬间竟打出五道掌影，分别由五个方向向沈峰拍来！

“着！”

随着皮破衣的一声低喝，这五个掌影在空中竟又分出了五个，十个掌影将沈峰团团笼罩！

沈峰在十个掌影即将拍在自己身上的一刻，突然一分为三，向三个方向飘去！幻影分身斩！

“嗖！嗖！嗖！”三道幻影乍分即聚，其中两道竟向皮破衣砍去！

“喝！”皮破衣见沈峰来势太快，不敢硬挡，整个人瞬间化成了一团雾气。就在沈峰两个幻影落刀的时候，他已经到了三米之外！

身法技：雾隐闪！

然而沈峰的第三个幻影不知为何，竟也在三米开外，像早已等在那里一样，一剑砍在了皮破衣的颈侧！

“啊！”皮破衣睁大眼睛，惨呼一声，头颅滚落于地。他至死都不敢相信，沈峰竟然能预估出他的躲闪路线！

“呼，他的这个雾隐闪，居然比内测时我那个还能多闪出三厘米，差点就砍不着了。”沈峰松了一口气，然后看到皮破衣爆出一件铠甲。

精致的锁子甲：防御+5，需要力量20。

“不错嘛，是件银装。”愉快地换上皮破衣的装备，沈峰走到了曹操家中。

曹操家的后院很大，有假山，小河，还有无数鲜花。当沈峰看到曹操的时候，曹操正在摆弄手中的鹰。

“傲天你倒是真会掐时间，来得不早也不晚。我们再等一下吧，我还约了破衣，一会儿我们一起去见本初。”

沈峰心道皮破衣是不能来了，他得慢慢等复活。对于这种站在墙头偷袭他的人，他当然也不会客气，破坏一下曹操和他的友好度也是必须的。

“我来时路过**门口，看到一个妓|女将破衣兄拉了进去，想来他一时半会儿来不了了。”

“什么？”曹操一惊，然后摇头道：“破衣兄最重承诺，怎么可能这边应了我的邀约，那边却去嫖|妓？傲天你定是看错了。”

沈峰笑道：“我看没有错，他还把他穿的铠甲送我，叫我不要跟你说此事。你看我身上这件铠甲，是不是破衣的？”

“哟，看起来还真像！”曹操仍然不太相信沈峰的话。

沈峰道：“要不我们再等一会儿，看看破衣兄能不能来。”

曹操点头道：“好，我们再等一会儿，如果破衣不来，我下次一定好好地骂他一顿！”

沈峰嘿嘿一笑，因为曹操的等待注定不会有结果了。

——————————————————————————————————————

新的一天，求偷嫖……

第76章天下第一

在和曹操一起等皮破衣的时候，沈峰和曹操玩起了投壶游戏，顺利的击败曹操，获得友好度+1。

像曹操这样的枭雄，你如果败在他手里，是不会让他增加友好度的，只有做的比他更好，才会令他刮目相看。不过也不能反复地战胜曹操，否则会伤了他的自尊心，历史上杨修就是这么死的。

“看来破衣真是要失约了，我与他相识多日，这还是他第一次失约。”输了游戏，曹操叹气道。

沈峰知道这个时候不能再说坏话了，否则会让曹操看不起。他道：“自古英雄看美人，破衣兄因此失约，也是人知常情，我们不必怪他。”

曹操摇头道：“因小可见大，赴会能失约，当官也能失公正，带兵也能失军期，破衣兄真是太令我失望了。”

另一边，正在等复活的皮破衣突然看到系统提示：由于您失约，曹操对您的友好度－20！

居然－20！皮破衣痛心疾首。紫名npc的友好度可是非常难刷，并且越高越难，他费尽心机才和曹操的友好度提升到了80，这一个失约，就跌了20！不得不说，牛人就是难伺候呀！

“破衣，你怎么死了？”披头士公会的会长姚滚问道。

皮破衣是公会技术最高的人，但却不是会长，因为他懒得管事。洛阳第一大公会披头士公会的会长是姚滚，虽然也是个高手，但全国排名三百多，名不见经传，不过他管理能力超强，带领公会蒸蒸日上。

皮破衣一向在会内自诩天下第一，哪好意思说跟人pk被p死了，只淡淡地道：“做了个极难任务，不小心挂了。”

姚滚道：“哟，居然有你搞不定的任务？需要兄弟们帮忙不？需要我就叫上一批。”

皮破衣淡淡地道：“你们的技术都太渣，还得我自己来。”

姚滚道：“那行，需要兄弟们的话，就吱一声，咱公会以后就指你当尖刀了。”

皮破衣想了想道：“你们留心下一个叫沈峰的家伙，如果发现了他的领地，就告诉我。”

姚滚道：“这么普通的一个名字，重名的肯定不少，你找这种小人物干什么？”

皮破衣道：“这你就别管了，发现叫沈峰的，你就让兄弟们上去砍，能砍死就不是我找的那个，砍不死就告诉我。”

姚滚惊问：“这货也是个大高手？”

皮破衣不屑地道：“比我差点。”

至尊第十八公会，何豆浆提着行李出门，并愤愤不平地说道：“老婆都被我干了，还有什么得意的，总有一天我何豆浆要让你知道厉害！还那个叫什么沈峰的，这世上从此以后有我没你，有你没我！”

而公会里面，李刚道：“看来我们是打不过这个神器菜鸟了，再这样下去，皇宫里的那块特殊独有领地就成菜鸟的了！”

萧媚冷哼道：“领地归他又怎么样？我给我弟打个电话，分分秒秒收拾他！”

说完，萧媚就呼叫起了她的表弟，也就是游戏中排名第一的高手林枫！

“喂，老弟，自从上次跟老姐来了一发，你怎么就不再来看老姐了？最近只顾着玩游戏？”

林枫一听到他表姐的声音，浑身打了个激灵。他压低声音道：“老姐，你都要结婚的人了，就别老说话这么口没遮拦好不好？我姐夫不在旁边？”

“在又怎么样？他还管得了我？喂，我跟你说，有人欺负你老姐，你马上来洛阳，给你老姐报仇雪恨！”

林枫道：“老姐呀，你水平那么渣，我没空陪你过家家。我跟你说，游戏到现在我已经投入了二千万了，目的就是一统天下，我现在正在做羌人的神级任务，马上就有羌族神兵了，你叫我放下任务跑洛阳？我没那么闲！”

“我不管，姐姐被欺负了！”萧媚撒娇道。

林枫叹气道：“你不是天天被男人欺负吗？你不就好这口吗？行了，不跟你多说了，我挂了！”

“别，你敢挂，姐姐我就把你的果照爆光！”

林枫惊道：“姐，我可是你亲弟！”

萧媚道：“我还有视频！”

林枫顿时被打败了：“好吧，姐你别闹，我虽然去不了，但我安排人帮你摆平好不？欺负你的人是谁？”

萧媚道：“一个叫沈峰的家伙，他马上就要抢走我们的特殊领地了！”

林枫道：“好吧，我会让他的领地战火不断，寸草不生，这样你满意了吧？”

萧媚大喜道：“还是我弟弟好，你什么时候来看看姐姐？”

林枫道：“不去，我怕你的视频。”

萧媚道：“我有视频你还敢不来？”

林枫额头一片黑线：“好，我过两天就去看你还不成吗？”

萧媚娇笑道：“这还差不多，你来了我们再拍一段……”

林枫：“……”

挂掉通讯，林枫在公会频道里问：“我们有谁在洛阳？”

素有神算子之称的至尊公会副会长竹革亮道：“公子，我们本会的人都随你在西凉征战，第一分会的人去了西域寻马种了，第二分会的人去了南蛮搞大象了，第三分会在北地郡弄铁矿，第四分会……”

林枫不耐烦地道：“行了行了，你告诉我谁在洛阳就成了！”

竹革亮道：“只有你表姐夫李刚的第十八分会在洛阳，不过他们的水平很业余……”

林枫叹气道：“你这说了不等于没说？就是我表姐让我找人帮他们！”

竹革亮想了一下道：“这样吧，公子你给李毅打个电话，让他帮帮忙。”

林枫道：“就那个老爹走私军火的废柴？他能帮什么忙？”

同为二世祖，林枫一向瞧不起别人，他名义上只是大房产商的儿子，实际上却绝非这么简单。而他们说到的这个李毅，表面上他爹是个大玩具商，但暗地里却是非常厉害的军火商，这其中的道道，也只有圈内人才懂。

李毅之父在国内可称得上是一霸，但在林枫面前还得跪着，所以林枫也根本不会把他儿子当回事。

竹革亮道：“李毅在游戏中也弄了个公会，叫蓝旗，是洛阳五大公会之一，您打个电话让他办事，他不分分秒秒地就给你办了？”

林枫立即拔通李毅的电话：“小李呀，最近你老爹生意可好？”

李毅一听对面是林枫，立即战战兢兢地道：“哎哟，林公子，您怎么有空打电话给我？托您的福，生意还凑合，我最近在洛克西德公司订制了一个改装狙击枪，正准备送给您玩，您找我有事吗？”

“你也在玩《魔幻三国志》吧？我表姐在你们洛阳被欺负了！”

“岂有此理，什么人有这么大胆子，居然敢欺负林公子的表姐？我这就全服悬赏，往死里通缉他！”

林枫骂道：“你没有脑子，知不知道什么叫做人要低调？我跟你说，我这个人做事就喜欢低调，你千万别弄大了，自己派公会的把那小子的领地烧光抢光就行了，其余的事别做太过份。”

“是，是，您放心，我保证低调！”李毅答道。

给李毅打完电话，林枫又向竹革亮私聊道：“那个龙傲天还没有出现？真是奇怪了……”

竹革亮道：“公子，你要真想找龙傲天，只要发个话，让我们动用一下资源，五分钟就能查到他家在哪，让他在世上消失也是吹口气的工夫。”

林枫摇头道：“不不，千万不要，你不知我有多么地高处不胜寒。现实中我已经没有对手，如此寂寞，游戏中不能再没有消遣，我会再次地正面打败龙傲天，让他输得心服口服！”

竹革亮道：“可是公子，恐怕只有您知道，这个游戏应该不只是游戏……”

林枫道：“那又怎样？反正我会成为最强的……”

——————————————————————————————————

感谢不是读者才怪打赏688！感谢光辉催月打赏200，落难的毛毛虫打赏100！

谢谢几位读者的催更票，但真心不用投了，咱搞不定的。

群号单章中已经说过了，书评区也有置顶，是220353267，大家不要再问了，加不进去的重加一下，可能是号输错了，现在群中只有六十二个潜水员，空位非常多。

第77章斗鹰

皮破衣失约了，沈峰和曹操两人带着数十随从一起走出曹府，向野外走去。在城外的一个山头上，沈峰终于看到了要和曹操斗鹰的袁绍。

袁绍，字本初，汉末最具实力的诸侯之一，若不是官渡惨败，本可以一统天下。当然，现在的袁绍还不是诸侯，只是名副其实的富五代。

和富三代曹操相比，袁绍的背景无疑更牛。袁绍爷爷的爷爷袁安就当过司徒，此后他爷爷的叔叔袁敞、他爷爷袁汤、他爹袁逢，都当过三公，正所谓四世三公，势倾天下，在整个京城名门望族之中，都少有人能比。

曹操宗族虽然没有袁绍那么牛，但爷爷一手遮天，父亲位高权重，也是京城中炙手可热的太|子|党。两位太|子|党相识后惺惺相惜，一起跑马遛狗，飞鹰斗兔，结下了深厚的革命友谊。

游戏中的袁绍很高很白，有些微胖，看起来比曹操大两岁。沈峰看到他，立即一个侦察术扔出去，随后就看到一排紫字：袁绍，85级，能臣型，友好度－90。

汉末除了曹刘孙三家，还有众多诸候势力，这些势力霸主们大多被列为蓝名武将，只有五个被设定为紫名，入选百大名臣名将。这五人分别是天公将军张角，乱世魔王董卓，爆过曹刘菊花的吕布，还有河北双雄公孙瓒和袁绍。

袁绍出身高贵，自然属于士族阶层，也是最仇恨宦官的那批人。历史上张让杀掉何进之后，正是袁绍等人带兵入宫，杀光了所有太监，有些没胡子的都被当成太监误杀了，十分惨烈。此时袁绍看沈峰，不用问也是友好度最低的－90。

“这位是沈峰，字傲天。”曹操向袁绍介绍道。

“孟德，我们斗鹰，你为何带这么个家伙过来？”袁绍冷哼道。

曹操道：“我与傲天一见如故，所以特地邀来，你不是也带人来了吗？”

袁绍身后确实也有两个玩家，一个是林豆公会的会长林豆，还有一个是长风公会的主力风九。林豆公会是洛阳五大公会之一，而长风公会则是冀州第一公会。由于冀州以后会成为袁绍的势力，所以他们很早就派人跟着袁绍刷友好度。

不用说也知道，林豆和风九都是玩家中有数的高手，否则也不可能跟着袁绍一起赴会。袁绍因为沈峰的出现有些不快，简单地介绍了一下林豆、风九，就把头别过一旁。

沈峰与林豆、风九互看了一眼，点了一下头，算是认识了。

所谓的斗鹰，就是将鹰放飞于天空之中，让他们相斗，比比谁最厉害。讲明比斗规则后，几个人就各自拿出了猎鹰。

林豆首先拿出了他的猎鹰。这是一只紫色的猎鹰，利喙如剑，双目如勾，羽毛根根鲜艳，一看就不是凡品。

“哟，怎么是紫的？”曹操问道。

“这是我从终南山上捉来的一只鹰王，让大家见笑了。”林豆有些得意地道。

“好鹰！”沈峰赞道。

袁绍道：“紫为高贵之色，能弄到这样的鹰王实属不易，看来你为今天的斗鹰下了不少工夫。风九，你的鹰呢？”

风九微微一笑，也拿出了他的猎鹰。他的这只鹰虽然看起来灰扑扑的，但个头竟比林豆的紫鹰大了一半，此外，这只鹰的喙、爪都非常的长，一看就是只凶狠的家伙。

“九哥，你从哪弄来这么大的鹰呀？”林豆惊奇地问道。

风九淡淡地道：“任务得的，没什么了不起，肯定斗不过你的鹰王。”

林豆道：“你也太谦虚了，我看你的鹰比我的鹰王厉害多了。”

“哈哈，你们这两只算什么厉害，看我的！”曹操拿出了他的猎鹰。

这是一只雪白的白鹰，羽毛白得像雪，看起来弱不经风，但却有非凡的能耐。它能吐出寒冰的小球，倾刻将敌人冻伤。

“又拿出你这只会吐冰的妖鹰来了？”袁绍大笑道。

曹操道：“怎么，你有办法对付我的小白了？”

“那是当然！”袁绍说罢手一抖，一只小小的黑鹰在他手里出现了。这只鹰只有其它鹰一半大，但它一出现，却让所有的鹰都为之一抖。

“你这是什么鹰？”曹操惊问。

袁绍故作深沉地笑道：“哈哈，我偏不说。你可别忘了，这次我们赌得是那只挹娄上供来的海东青，如果我胜了，海东青就归我了！”

曹操道：“话不要说的这么满，斗鹰是讲技术的，并不一定鹰好就能胜！”

林豆、风九一齐点头，他们的鹰虽然不错，但比起袁绍、曹操两人还是差得太远，一会儿斗起来，只能指望操纵得好，出奇致胜了。

“傲天，你的鹰呢？”曹操问道。

“哦，在这里。”沈峰随手拿出来他的鹰。

林豆、风九一齐睁大眼睛，看着沈峰的鹰。这当然不是沈峰的鹰好，而是他的鹰太普通了，在这次斗鹰会上，他怎么会拿出最普通的猎鹰。林豆甚至还一个侦察术扔了过去，随后就看到淡淡的灰字：猎鹰，3级。

果然是最普通的货色！

沈峰朝两人笑笑。这两位一看就是专业攻略袁绍的，袁绍一说要斗鹰，他们就不惜一切去夺取好鹰，好方便获胜。但沈峰可不是专业攻略曹操的，接到这个任务纯属运气，他拿出的鹰只是前天曹操送他的那只普通鹰。

“居然拿出这么一只矬鹰，岂不是上天就得死？不得不说，什么人拿什么鹰，哈哈哈！”袁绍丝毫不介意得罪沈峰，所以大肆讥讽。

曹操也皱眉道：“傲天，你这只鹰恐怕是难以争胜了。”

沈峰道：“我就是凑个热闹，而且此鹰是孟德你所赠，我怎么可以不拿它出赛呢？”

曹操道：“看来你是不清楚这次我们的赌注，所以觉得胜负没什么。本初，那只海东青带来了吗？”

“带来了！”袁绍拍拍手，他身后的家丁就抬出了一个大笼子。

沈峰一看，这个大笼子中竟关着一只半人多高的巨鹰，其它人的鹰和它一比，全成了小不点儿。此巨鹰轻鸣一声，所有的鹰都收拢起了羽翼，甚至袁绍那只最威风的黑鹰，也本能地缩了缩脖子。

沈峰侦察术扔出，一排白字显现：巨雕，海东青，20级。

“好鹰！”沈峰忍不住赞叹。作为一只飞行宠物，能达到20级这么逆天的级别，已经可以单挑掉一个士兵了，此鹰确实是异种。

“当然是好鹰，这家伙可以毫不费力的吊起一人，你说厉不厉害？我和本初可是费了好大的劲，才把它弄到手，不过现在此鹰属于谁是个问题，只能通过斗鹰决定它的归属。”曹操道。

“废话少说，让你的小白上天吧，我的黑翼只要片刻的工夫就能将它啄下来！”袁绍信心满满地道。

“好，大家放鹰！”

一时间，五个人手中的五只鹰全飞上了天。

——————————————————————————————————

感谢不是读者才怪打赏100！

新的一天，求嫖啊！希望今天能达到八千嫖！只要达到了八千票，我们的点推比就接近十比一了，大家投上一票吧！

第78章史诗剧情

有宠物的玩家，可以命令宠物，但宠物会不会听是一码事，除此之外，也可以学习法术御宠术，直接操纵宠物。

沈峰虽然不是很重视此次任务，来此之前还是找赵忠学习了御宠术，毕竟能控制宠物在战场上侦察也是好事。初级的御宠术只能控制一只宠物，并且不太灵便，操纵着猎鹰飞上天，沈峰就让它远远地离开其它四只雄鹰。

看到沈峰的鹰飞远，曹操有些不快，因为袁绍、林豆、风九三人明显是一伙的，他的小白在天上孤立无援。

“哈哈，看我先把小白干掉！”袁绍大笑着说道。

袁绍轻轻地挥了挥手，小黑鹰就敏捷地啄向曹操的白鹰。而林豆、风九两个袁绍的跟班当然不会攻击黑鹰，而是让自己的鹰从后面绕过，将曹操的白鹰围在中央。

曹操的额头开始渗出冷汗，小白在三鹰的夹击中举步维艰，好不容易闪开了灰鹰的袭击，另一只紫鹰又凑了上来。它一个冰球吐在了风九的灰鹰背上，但袁绍那只黑鹰却已经飞临上空，并用双爪剜向它的双眼。

危机时刻，小白在空中来了个急翻身，想躲过黑鹰的利爪，但黑鹰不知为何竟比它还快，赶在它翻身之前一爪插进了它的双眼！

天空中两片鲜血洒下！

“哎呀！”曹操大叫一声。

“吱——”瞎了双眼的白鹰发出一声哀鸣，不过那个黑鹰仍不饶它。它的尖喙向下直啄，只一下就凿穿了白鹰的头！

“本初你好狠！”曹操看到自己心爱的猎鹰被袁绍的黑鹰生生啄死，有些气愤地道。

“孟德，自古以来成王败寇，你既然败了，就要服输！”袁绍大笑着，又指挥黑鹰，向周围其它鹰扑去。

“本初，手下留情呀！”风九开口讨饶。

他的灰鹰本就被曹操的白鹰打伤了，此时袁绍的黑鹰来袭，根本没无力抵抗。

“这种时刻我是不会留手的！”袁绍继续大笑，并让黑鹰啄穿了灰鹰的脑袋。

此时天上就剩下三只鹰了，袁绍的黑鹰、林豆的紫鹰，还有沈峰的猎鹰。沈峰的猎鹰一上天就躲远了，所以袁绍指挥黑鹰向紫鹰扑去。

林豆知道自己这只鹰王不是袁绍的对手，急忙道：“本初，我认输！”

“晚了！”袁绍一边笑着，一边让黑鹰去啄紫鹰的头。

黑鹰的动作十分敏捷，林豆的紫鹰几经挣扎，还是没有还手之力，最终同其它鹰一样，脑袋被啄穿，从天空中掉了下来。

“唉！”林豆长叹一声，袁绍的黑鹰实在太强了。

“哈哈哈！”看到紫鹰死亡，天上只剩下沈峰那只最普通的猎鹰，袁绍更得意了，“还不快过来受死，难道还让我追你吗？”

沈峰叹了口气，虽然他不想跟npc较劲，但对于袁绍这种友好度－90，还总鄙薄他的npc，能抽脸还是抽一下算了。

“我记得规则是没有规则，胜者为王对吧？”沈峰问道。

袁绍轻蔑地道：“你还以为你能赢？”

“也许会赢。”沈峰一边说着，一边偷偷使用了口袋中的朱厌迷雾珠。

朱厌迷雾珠：战略物品，可召唤大雾，每月一次。

瞬间，大雾弥漫在小山四周。这雾是这样的浓，好似乳白的幕帘，让大家即使对面也看不到彼此。

“这是怎么回事，怎么突然来了这么大的雾？”袁绍急问。

曹操也大惑不解：“何人在此施法？”

林豆、风九更是一脸震惊。听沈峰刚才的话，这搞鬼的人肯定是沈峰了。不过这么大范围的雾，是怎么召唤来的？

众人惊疑之际，沈峰已经不动声色地控制猎鹰向袁绍的黑鹰扑去。

沈峰不是神，想用这种普通鹰打败袁绍的异种黑鹰根本不可能，不过浓雾四起之后，大家都看不到，就是另一种情况了。

身为上个游戏中最传奇的玩家，沈峰只用耳朵听，就可以准备的判断敌人的位置。天上的黑鹰位置、姿势，只要他用心倾听，就可知道的一清二楚！而黑鹰在浓雾中不能视物，那就是一瞎子，一只瞎鹰怎么跟沈峰斗？

“吱——吱——”空中响起了黑鹰的哀鸣，袁绍看不到天上的情况，只能暗自着急，曹操却若有所思地看着沈峰，脸上的表情阴晴不定。

片刻之后，沈峰收了迷雾，一只鹰尸也从天上掉了下来。不用多说，这鹰尸正是袁绍的黑鹰。而沈峰的那只普通猎鹰，则稳稳地落在沈峰肩头，利爪上沾满了黑鹰的鲜血。

“旺财！”袁绍看到黑鹰已死，走过去抱着它嚎啕大哭，刚才的得意劲儿全没了。

曹操则幸灾乐祸地道：“你这只黑鹰叫旺财？这么难听的名字，死了也好！”

“晚上炖汤！”袁绍愤懑地将鹰尸递给手下，然后恶狠狠地瞪向沈峰。

——系统提示：您完成任务“斗鹰”，并获得了最终的胜利，曹操对您的友好度+10，袁绍对您的友好度－10！

您的声望+50，文道经验+3000，武道经验+1000！

曹操的友好度涨了，但袁绍的友好度跌了。不过负90的友好度，和负100有区别吗？也许有区别，但区别不大，所以还是划算的。

曹操道：“本初，你既然输了，那么这只海东青，就是傲天的了！”

袁绍向随从挥手道：“给他！”

众随从将海东青的笼子放到沈峰面前，然后退去。

沈峰指着肩膀上的鹰道：“孟德，此鹰为你所赠，这场斗鹰也自然是为你而赢，所以这只海东青理应归你，我不要！”

曹操摇头道：“你这样说就太看不起我了，我的小白落败身死，这是大家都看到的事，赢下斗鹰的人是你！我曹某人虽然喜欢这只鹰，但绝对不从别人手里抢，你还是快收下吧！”

沈峰道：“好，我收下此鹰，不过孟德你前日送我神鹰，今天我就将此鹰回送于你，你可得给我面子，收下此鹰！”

曹操见状哈哈大笑道：“傲天你真是对我太好了，如此神俊的海东青都肯送我，有它在，死十只小白我也甘心！”

——系统提示：曹操接受您的礼物，对您的友好度+10！

看到友好度再涨，沈峰微微一笑。鹰犬之类的玩物，送曹操这样的三世祖实在最合适不过了，特别是曹操的爱鹰刚死，他就送了这么一只奇鹰，友好度不飞涨才怪。

曹操把笼子中的海东青放出，捧在手中溜了好一圈，笑声不断，而袁绍则是苦着一张脸，坐看曹操驯鹰。

曹操驯完鹰，又走到诸人身边道：“本初，你还记得我们上次发现的那个奇异之地吗？我们再去看看如何？”

袁绍道：“我们两个都进不去，有什么好再看的？”

曹操道：“以前进不去，但现在我有了这只神俊的海东青，足以让我们进去了！”

袁绍眼睛忽然一亮：“好，我们马上就去！”

曹操向沈峰等人邀请道：“几位朋友愿不愿意一起去？”

——系统提示：您受邀参与史诗剧情，天下龙脉！

沈峰一惊，这是什么情况，居然会出史诗剧情？

林豆、风九两人也是互看了一眼，不明白这样的任务为什么会变成史诗剧情。

什么叫史诗剧情？影响以后游戏格局的剧情就叫史诗剧情，比如桃源三结义，奠定了日后蜀国班底，这结义就是史诗剧情，而三顾茅庐，奠定天下三分，自然也是史诗剧情。袁曹之间也有什么史诗剧情吗？好像没有听说呀？

不过面对史诗剧情的诱|惑，沈峰、林豆、风九三人都点了点头。

“跟我来！”曹操指着远处的一个山谷，向大家挥了挥手。

————————————————————————————————————

感谢浪子不回头87打赏688，感谢死务嗑打赏588！

第79章龙首之对

走过了一座山谷，又翻过了一座山峰，众人来到一面光滑如镜的山崖下。

望着眼前千米高的峭壁，众人一齐皱眉。这峭壁这么高，这么陡，如果没有特殊工具，是不可能爬上去的。

曹操道：“我上次和本初来，听得峭壁另一边隐隐有龙吟之声，颇为古怪，所以一直爬过去看看。这次我准备了一条千米长绳，只要此巨鹰能叼着长绳，系到峭壁之上，我们就可以顺着绳子爬上去了！”

千米长绳，即使用最轻细的材料制作，那也是非常大的一捆，寻常鸟儿搬运不动。眼前这只巨大的海东青，一看就知道巨力无边，可以帮曹操完成这个任务。

在曹操的命令下，海东青抓着巨大的一盘绳索向上飞，许久之后，这根长长的绳子终于垂了下来。

曹操第一个打头，顺着绳索向上爬，袁绍第二个，接下来是沈峰、林豆、风九。至于曹袁的随从们，因为绳索的承重有限，只能在下面等待。

不知过了多久，最上面的曹操终于爬到了山崖顶上，随后就发出一声惊呼。袁绍、沈峰、林豆、风九慌忙加快速度，陆续爬到崖顶，也同样被眼前的奇景惊呆了。

山崖的另一边，是一个巨大且深邃的盆地，似乎有几万米宽，几万米深。一个奇怪的法阵遍布整个盆地，让整个盆地散发着一种淡淡的黄光。

更令人不可思议的是，一只巨大的龙头昂立在盆地之中，整个头几乎将整个盆地填满了。它长长的龙须有如苍天古树，盘虬在龙头之下，宽广的额头像是洛阳的城墙，一眼望不到边际，巨大的龙眼有如明镜般的湖泊，倒映着整个天空！

这是怎样的一头巨龙，若不是它的身体都埋在土底下，仅有龙头露出，还是嵌在盆地里，站在山巅的沈峰等人恐怕连它的脚都难以企及！

“那是谁？”就在众人被巨龙惊呆之际，袁绍突然大喝。

众人沿袁绍指的方向看去，只见一个道人虚空浮立，遥遥和这巨大的龙头对峙。他手中不知拿了什么宝贝，散发着一片金光，将龙头的眉心笼罩！

沈峰、林豆、风九三人还不清楚发生了什么，但曹操却看了眼四周，眉头一皱道：“此地为国都洛阳地脉灵汇之所，此阵为十方伏龙夺气阵，不好，此龙正是我大汉龙脉！那道人在夺我大汉龙脉！”

袁绍一听马上叫道：“呔！何方妖道，竟敢在此妄图夺取我大汉龙脉，报上名来！”

沈峰一个侦察术扔出，扔在那老道身上，就看到了一行紫字：张角，90级，谋士型，友好度－10。

张角！黄巾起义的首领张角！撼动了大汉四百年江山的张角！他居然在洛阳不远的盆地里夺取大汉龙脉！

张角用金光继续照着巨大的龙头，冷哼道：“不想死就给我滚！大汉气数已尽，我当取而代之！”

“岂有此理！我岂会让你这种妖人得逞！”袁绍第一个冲了上去，曹操紧随其后，沈峰、林豆等人也立即跟上。

“一群小丑！”张角轻蔑地看了袁绍、曹操等人一眼，抬手就是一道金光射出！

金光到了沈峰等人眼前，突然变成了五面黄旗，分别向五人袭去。

眼看黄旗如箭一样射来，林豆牙齿一咬，双掌平推，瞬间推出了六道火浪，迎向黄旗。那黄旗竟然丝毫不为火浪所阻，直直向林豆心口插去。

林豆也是全国排名前列的高手，见此情形拧身一躲，黄旗擦着他胸口飞过，他刚想松一口气，却见黄旗又飞了回来。

再躲已经来不及了，林豆慌忙捏碎了一个保命护符，周围出现了一个乳白色光罩。可是那黄旗凶狠地向光罩撞去，竟一下子把光罩撞碎了。

林豆再度拔剑挡旗，怎耐黄旗的速度太快，他只挡了一下，就无力再挡，眼睁睁地看着黄旗插入了心口。

“扑通！”林豆的身体倒在了地上，他挂了。

另一边长风公会的风九同样被此黄旗弄得手忙脚乱，他用了两个稀有保命护符，再加上过人的技术，才堪堪躲过黄旗的追杀。当他看到林豆已经变成尸体时，嘴角忍不住露出一抹笑意。史诗剧情岂是人人都能参与的，林豆虽是高手，但也差了一点点，也只有他这样的绝世高手才配。

可风九再看沈峰时，整个人都呆住了。沈峰不但早搞定了黄旗，整个人还继续向前冲，并且冲得比曹操和袁绍都快。

“我擦，我可是全国排名前三十的人，都差点躲不过此旗，这家伙怎么会这么从容？难道张角的攻击到他这里放水了？”

身为绝世高手，风九一直很自信，就算遇到了龙傲天、林枫，他也敢一战。可眼前的沈峰给了他莫大的打击，和沈峰一比，他好像回到了菜鸟时代，实在太逊了。

曹操和袁绍不知用了什么方法甩掉了黄旗，继续向前冲，但黄旗却对两人穷追不舍。这时巨龙的龙眼中突然射出两道青色光芒，一道射向曹操，一道射向袁绍！

“唰！”青光入体，曹、袁二人整个气势为之一变，他们浑身涌起淡淡的青气，有若龙形！

袁绍突然拔刀，一刀削断了黄旗，而曹操也同样挥剑，一剑斩断了黄旗！下一刻两人齐声大喝，两道青光直向张角冲去！

“不可能！龙脉之气岂能入凡人体内！”张角见状大惊。

“妖道，龙脉自助我二人捉你，你还哪里跑！”袁绍怒骂道。

“哼，苍天已死，黄天当立，你二人改变不了什么！”张角一边说着，一边拿出一道符咒，轻轻一拍，整个人都消失不见了。

袁、曹二人见张角逃了，只能停下脚步，沈峰、风九也走到两人身边。

袁绍看着盆地中硕大的龙头，向曹操问道：“孟德，此事你怎么看？”

曹操见此龙眼帘已经垂下，一副没有生息的模样，叹气道：“此妖道的话可能是真的，大汉气数将尽。”

袁绍皱眉道：“龙脉选中你我二人，自然是有道理的。如果天下生事，你会到哪里去？”

曹操道：“你呢？”

袁绍道：“此龙头向北，我会到北方，南据黄河，北阻燕代，兼沙漠之众，南向以争天下，昔日光武帝就是在那边起家，进而统一全国，你呢？”

曹操道：“我只要能招揽到天下才智之士，忠勇之人，并且用之有方，在哪里都无所谓。”

袁绍笑道：“难道在中原四战之地，你也能立足吗？”

曹操道：“中原人才最盛，在此也无不可。”

袁绍笑道：“哈哈哈，孟德，你叫我怎么说你好呢，你有时就是这样太自信了。”

——系统提示：您听到了袁曹起兵对，参与了史诗剧情天下龙脉之“龙首”文道经验+1万！声望+100！

沈峰和风九互看了一眼，数十年后，曹操确实是四战之地起家，灭吕布、讨陶谦，平刘备，战张绣，吞袁术，前后左右都是敌人。而袁绍也正像他所说的那样，一统河北，挥兵南下，与曹操争天下。

怪不得先前系统提示史诗剧情，原来袁曹的这一番对话决定了两人的发展道路，虽然比不得三分天下的隆中对，却也造就了北方双雄对峙局面。

但为什么这个史诗剧情是天下龙脉之“龙首”呢？难道天下龙脉分为几个部分，袁曹得“龙首”，孙权得“龙身”，刘备得“龙尾”？那么公孙瓒、刘表等一方诸侯，又有没有份呢？

沈峰刚准备细想一下，整个大地突然震颤了起来。

曹操急叫道：“不好，此龙乃天下龙脉所化，妖道强行唤出，必将引发山崩地裂，我们快逃！”

“走！”袁绍大喝一声，浑身有若龙形的青气带着他飞一般地飘远。

曹操也不甘落后，同样被青气包裹着飘走。

看着两人飞一样地离开，沈峰的风九只能苦笑。此时大地在震动，山脉在震动，方圆百里之内竟无一处可立足。山崖下一片惨叫传出，袁、曹带来的随从，全都被崩塌的山石砸成了肉饼。而那个巨大的龙头，正一点一点地向大地之中下沉！

——————————————————————————————————————————

感谢上帝の股沟打赏200！hjhtf、风吹杨柳鱼打赏100！

居然看到了风吹杨柳鱼，老书友能来真开心！

新的一周又到了，谢谢上周所有为本书投票的书友！虽然这周高开低走，票数越来越少，但不管怎么说，还是整整一周都停留在了分类推荐榜上，茄子给大家鞠躬了！

由于大家很给力，书的成绩也有所好转，咱们一共涨了一千二百个收藏。连续裤衩推之后还能涨一千二百收，茄子觉得已经很逆天了，毕竟咱不是大神，网站这周又总出问题，同在裤衩上的兄弟们涨势好像都不及咱的三分之一。

看到成绩稍有起色，茄子也斗胆向编辑大大问了一下，他说会尽力帮咱争取一个强推的机会，毕竟咱是个百万字完本过的老作者，就这么四千收藏安慰上架也太遗憾。

不过想强推上架，四千收藏肯定是不够的，一般的书都是万收上架，最差也有八千，咱们这周只是分类蚊子腿，连续裤衩之后的蚊子腿效果有限，能涨个几百收藏就不错了，以这种成绩，编辑帮咱争取强推也未必能争取到。所以茄子想再求一周的推荐票，好让咱在分类周推榜上多呆一周，这样可以让更多的读者看到咱的书。

求大家帮帮忙，将本书加入书架，并投一张推荐票，和茄子一起渡过这个最黑暗的时期，让茄子看到坚持就有希望，茄子拜谢！

第80章袁曹之辅

“史诗剧情居然会引发大地震，太坑了，我这是要被活活坑死了！”风九心中暗骂。

龙脉引发的大地震仿佛世界末日一般，万分恐怖。方圆百里之内的土地都在开裂，下坠，无数岩石在地震之中飞上天空，扬起片片沙尘。沈峰、风九所在之处正是龙头附近，也就是地震的震中，场面更加残酷，没有一处不在土崩瓦解。

风九见脚下整座山崩了，来不及做别的事，只能四处躲闪。可是山崩地裂之中乱石无数，就算他技术再好，也无法在这种恶劣的条件下逃生，最终四块巨大的山岩砸下，他躲无可躲被活活压死。

临死前他向沈峰的方向望了一眼，只见沈峰翻转腾挪，忙得不亦乐乎。

“这个家伙居然还不死……不过就算他技术再高，也撑不了多久，这可是大地震，毁灭性的大地震！”

风九这样想着，眼前逐渐变成一片漆黑。

沈峰也未曾料到会有地震发生，看到曹、袁逃了，风九死了，他只能努力保命，否则一旦挂了，别得爆掉无所谓，绿绮爆了就亏大了。这山崩地裂的，就算挂后立即回来找，估计也找不到。

六块巨大的山岩同时砸来，沈峰窥准第二、三块之间可以挤出空隙，纵身一跃，一记流光剑幕挡住土石，然后左手运起内力猛推，从两块山岩之间擦过，这时脚下却是一空，原来身下整座山都已坍塌，飞速下坠！

沈峰一个空翻翻起，避过一片泥沙，再次立足在另一块大石之上。这时又有几块巨石砸来，他来不及喘气，只能再度寻隙躲闪。

躲避无数沙石的同时，沈峰把目光落在了不远处的巨大龙头上：“这场景太恶劣了，向远处逃基本没希望，我可不是有龙脉之气相护的袁、曹，唯今之际只有跳到巨龙头上，才有保命的希望……”

说来也怪，在毁天灭地的地震中，只有巨龙的龙头未曾落上土石，不过这个巨大的龙头飞速地向地下下沉，片刻之后就会全部沉到土中。沈峰来不及多想，直线向巨龙扑去。

因为脚下的山已经崩了，沈峰几乎是在空中踏着乱石穿行，场景格外梦幻。无数纷纷扬扬的巨石与他擦肩而过，又离他远去，他就像那刀尖之上的舞者，每时每刻都九死一生。

当沈峰接近到龙头十米范围内，一股无形的力场突然从龙头上生出，推拒着他，让他不得靠近。感受着这股浩然的大力，沈峰终于明白为什么没有土石靠近龙头，因为它们根本靠近不了！

“轰！”又有四五块直径百米的巨岩向沈峰压来！

眼看龙头即将沉入土中，周围又有巨石砸下，沈峰躲无可躲，只能殊死一搏。他运足全身的内力，向龙头撞去！

“嘭！”神级内功葵花宝典的内力急速鼓荡，仿佛天生和巨龙有某种契合一般，竟奇迹般地消融了龙头的巨力，让沈峰落在了龙头上。

沈峰脚刚踏到巨龙宽广的额头上，就感到丹田之中的真气全被抽空了。看来若不是练就了神级内功葵花宝典，他根本不可能突破巨龙的护身力场。这时砸向沈峰的几块巨石贴着龙头外围的力场滚落，如果他慢了一分，必定会粉身碎骨！

沈峰又想起另一个问题。他现在虽有龙头的力场保护，不会被乱石砸死，但龙头是向地底下沉的，难道他要随着龙头一起被大地埋葬？

这一刻沈峰感到十分无奈：“唉，反正横竖一死，被埋了就埋了吧，话说史诗剧情为什么会有这么坑爹的地震发生？好吧，龙脉显形，大汉气数被夺，袁曹王霸之气初露，引发个地震也没什么大不了的，不过你倒是早提示一下呀，知道地震我就不过来了！”

当沈峰随着龙头完全沉入地下之后，他又听到了系统提示：

——系统提示：您在“天下龙脉”剧情中劫后余生，成为袁、曹之外第三个生还者，曹操、袁绍对您刮目相看！

曹操的友好度+50！袁绍的友好度+50！

您获得一次成为袁、曹辅臣的机会，袁、曹起兵之时，你若加入其中任意一方，即可成为其辅臣！

沈峰一惊，好强大的奖励！怪不得场面如此艰难，原来后面隐藏着这样巨大的奖励！50友好度加成，这实在是太多了，而后面的辅臣机会更是逆天！

何为辅臣？能受npc重用，领兵独挡一面的人才能称为辅臣。在游戏中，能得到辅臣机会的玩家少之又少。大部分的玩家都是当个领地领主，在npc国战的时候参与进去刷军功，永远打打酱油，不可能在历史事件中担当主角。

比如沈峰现在在宫庭里，就算和张让、董太后等人友好度刷得再高，也只能当个宫女长，有了领地升为掖庭令，不可能再向上升了。什么中常侍、小黄门、大长秋之类的官，系统只会让npc担任。

一旦发生历史事件，特别是影响整个游戏走向的历史事件，沈峰身份卑微，就算友好度再也很难起到什么作用。

但辅臣却不一样，一旦获得了辅臣身份，那是真正的和历史名将同列。虽然说话npc也未必会听，但不管怎么说也有了参与的机会。如果玩的好，封将拜相，建功立业，甚至改变历史都有可能！

按理来说，听到袁曹的起兵对并顺利在大灾难中存活，可凭相加的50点友好度加入袁曹之中的任意一方，不过沈峰和袁绍的友好度是逆天的负100，就算加了50点，也是负50，没有投靠的可能，还是只能投靠曹操。

“成为曹操的班底也不错，大树底下好乘凉呀！”沈峰暗暗地心想。

这个时候，沈峰感到周围热了起来。巨大的龙头沉入地底之后仍是继续下沉，并且越沉越深，沈峰在它那奇怪的力场保护下，倒也一时半会儿没事。

又过了一会儿，沈峰不但感到炎热难耐，还发现四周都是暗红色的液体，并且不停地涌动。定睛一看，这些涌动的物体，正是地下无穷无尽岩浆！

就在这时，龙头上的防护力场开始变得不稳定了，时不时的就会有一片岩浆突破力场，兜头盖脸地向沈峰浇来！

————————————————————————————————————————

我百万字的老书叫《网游之波涛荡漾》，还有一本《诱香蛊皇》，因不可抗力完结，写的都比这本好些，大家书荒就去看吧，不用在书评区问了。

感谢all~bll打赏588！

感谢浪子不回头87投了1张评价票！

大家不用投评价票的，一张两块钱太贵了，且没有什么用，不划算，投推荐票就好，推荐票一分钱都不用花。求推荐票！

第81章地底奇遇

沈峰知道进入地下准没好事，但不想就这样被岩浆烫死。此时他的内力已经恢复了一些，于是再度拔剑，在赤红的岩浆中抖起一片剑花。

龙头不停地下落，突破力场泼向沈峰的岩浆也越来越多。这些岩浆炙热无比，每一滴都有上千万度的高温，然而沈峰的剑已经舞开，即使再细小的岩浆，也会被他的剑挡下。

不知过了多久，无穷无尽的岩浆渐渐变少、消失，沈峰也停下了他天衣无缝的剑舞，长出一口气。然而他脚下的巨大龙头仍继续下沉，不知要将他带往何处。

随着岩浆在头顶越去越远，那种灼热感也渐渐消失，没有通红的岩浆照亮，沈峰眼前变做一片漆黑。无穷无尽的黑暗之中，温度又渐渐变冷，似乎进入了一处奇寒之地。

“我该不会永远被埋在地底下吧？”沈峰有些无奈地想。

就在这时，狂风忽起，呼呼的风声吹得沈峰双耳嗡嗡作响，而无尽的黑暗、狂风之中，无数细碎的冰渣向沈峰袭来。这些冰渣虽然没有岩浆那样凶猛，却无声无息，速度飞快。

当它们要击中沈峰的那一刻，什么都看不见的沈峰突然拔剑，使出了一招流光剑幕！

“叮！叮！叮！”剑幕准确地将冰渣挡住，沈峰迎着狂风继续倾听，过不多时又是一片冰渣袭来！

沈峰再度挥剑疾挡，冰渣再来，他再挡……

伸手不见五指的黑暗之中，狂风不断地吹着，冰渣不断的飞着，沈峰以他过人的听力和绝世剑术挡下了一次又一次致命攻击，顽强地存活着。

又过了不知多久，层不出穷的冰渣消失了，风声也渐渐消失了，沈峰稍稍松了一口气。岩浆也罢，狂风也罢，冰渣也罢，在普通人眼里或许是死局，但对于他来说还是可以硬抗。但是抗过了这两关之后，接下来又会是什么呢？

“轰隆！”一阵沉闷的雷声在远方响起。

沈峰眉毛一皱，隐隐有种不妙的感觉。他慌忙呼唤出系统菜单，凝神观察起自己的状态，果然，刚刚那阵雷声过后，他的健康状况下降了一格！

“轰隆！”又是一阵雷声响起！

沈峰看着自己的健康状况，它竟然又下降了一格！

这雷声竟是有攻击的，还是直接攻击人的健康状况！

两阵雷声之后，沈峰的健康状况就到了绿色边缘，马上就变黄了。沈峰知道健康一旦变黄，人物就会处于中伤状态，各项属性全面下降，而再继续下去变成重伤，就很可能出现各种负面状态，比如颤抖、脱力，甚至昏迷。

他情不自禁地皱紧眉头。这怎么办，声音无所不在，即使他剑法通神，也根本没有办法抵挡这些雷声！

“唯今之际，就只有以音制音了，名琴绿绮乃传古装备，它发出的声音应该可以抵御这雷声！”

一念至此，沈峰匆忙从物品袋中拿出绿绮，胡乱地拔弄起来。清亮的琴声在黑暗的地底四处回荡，但根本不成曲调。

不过琴声响起之后，雷声再传来，两者混杂在一起，就不再让沈峰的健康状况下降了。沈峰心稍稍一宽，但随后发现一个大问题，那就是绿绮的耐久度在下降！

身为一件传古装备，绿绮的耐久度是非常高的，平常情况下根本不会下降。可在隆隆的雷声之中，每当琴声与雷声混杂在一起，琴的耐久度就会猛降一格！

“这样下去只要雷声不断，不是琴碎，就是人亡！”沈峰暗想。

他飞速拿出了其它东西，想制造出声音代替绿绮，但不管是刀剑相互锻击也好，盔甲之间研磨也好，双手互相拍击也好，都无法对雷声造成干扰，甚至他拿出哄蔡琬的哨子猛吹，也是无用！

“看来只有绿绮才能对抗雷声！”沈峰长叹。

就在刚刚试验的工夫，沈峰的健康状况变成了黄色中伤，并且马上就变成红色重伤。他微微地咬了咬牙，在琴碎和人亡之间选择了琴碎。

但凡高手都是有些偏执的，沈峰知道前面的岩浆关和冰渣关，也只有他这样剑法完美无缺，并且可以用耳朵代替眼睛的高手才能通过，好不容易过了前两关，他不忍心在这里失败。

除此之外，这名琴绿绮虽是天下间稀有的传古装备，但沈峰得来的实在太容易。正所谓崽卖爷田不心疼，不是自己费力得来的东西，终究不会太珍惜。

沈峰轻轻地拔动绿绮琴弦，以它来对抗雷声。时间一分一秒地过去，绿绮的耐久度一点一点地下降，而雷声则经历了由大到小的过程，似乎已渐渐远离。

就在雷声渐渐变小，越去越远之际，绿绮的耐久度也降到了最后一丝。沈峰知道绿绮马上就要损坏，但仍然将手放在琴弦之上，继续拨弄。

“琤——琤——”

“轰隆！”

琴声与雷声交混。

——系统提示：您的绿绮已经损坏！

沈峰一阵心痛。绿绮既坏，接下来的雷声就只能硬挨了，却不知这渐行渐远的雷声还有几记。

“轰隆！”

一记雷声响过，沈峰的健康度降为重伤！

“轰隆！”

又是一记雷声响过，沈峰的健康度再降一格！

“轰隆！”

这一记雷声非常之小，但沈峰的健康度到了红色重伤的边缘，只要再来一下，就会变成黑色频死！

玩家人物一旦进入频死状态，就会跟死亡一样，完全无法操控，如果两个小时之内无人救护，就会彻底死亡。

沈峰知道这个地方根本不会有人救他，一旦进入频死状态，就是彻底死了！

提心吊胆地等着下一阵雷声，沈峰陷入了前所未有的紧张状态。玩游戏至今，他还是第一次这么狼狈。

然而等了一会儿之后，雷声始终没有来。他缓缓地松了口气，看看刚刚那一记雷声就是最后一记，再等也没有下一记了。

黑暗的地底开始变得格外寂静，沈峰脚下的龙头却还在向下沉，也不知要沉到何年何月。

“如果还有下一关，那就要惨了！”沈峰暗想。此时重伤的他各项属性全部降为了3点，运起内功后的效果也仅剩三分之一。

过不多会，一阵怪风刮来，空中开始落下雨滴。沈峰拔剑起舞，重伤状态的他仍然能将剑舞得密不透风，不让一滴雨沾身。

不过挡雨的过程中他一直提心吊胆，因为重伤人物的负面状态出现是不定时的，指不定他正舞着剑呢，整个人就会突然昏迷。

沈峰是幸运的，也是不幸的，在这场细雨结束之时，他终于出现了负面状态。

——系统提示：您由于重伤后继续挣扎，体力不支陷入颤抖！

系统提示出现的一瞬间，沈峰全身不受控制地抖了起来。他暗骂一声，随后长剑一斜。此时空中的细雨已经下完，但剑上的一滴雨水还是因为他手抖而落在了身上。

——系统提示：您的身体遭受腐蚀，体质永久－1！

“擦！落一滴雨就体质永久－1，这是个什么地方，太变|态了吧？”沈峰心中惊骇万分。

他不敢想象颤抖状态要是早来片刻，一片雨滴落在身上会造成什么样的后果！如果是一片雨滴，恐怕体质瞬间就会降到0并死亡，复活后也成了残废！

“该死的，不会再有下一关了吧？”沈峰忧虑的想。此时的他重伤在身，并陷入颤抖状态，全身上下都不受控制的抖动，可是全无反抗之力！

————————————————————————————————————

感谢孤寂1流星打赏100！

看来上一章炸出来不少老朋友呢，小虎在这里向大家问好了。新读者诚可喜，老读者更可贵，亲爱的新老读者们，新的一天到了，是不是可以给茄子两票，鼓励一下茄子？求偷嫖！

第82章上古神龙

“铃铃铃……”就在沈峰提心吊胆的时候，他的通讯响了。

沈峰慌忙接通，就听到方雨的声音道：“沈峰哥哥，下线吃饭不？”

沈峰叹了口气，不管有没有下一关，他这种重伤且颤抖的状态都应付不了。现在不用想那么多了，一切听天由命吧！

“好，我马上就下线。”沈峰说道。

下线之后，两人先去厕所，等方雨扶着全身打满石膏的沈峰出来时，沈峰的脸色很不好看。

沈峰现在身体的情况实在太怪了，小腹中真气奔涌不息，简直就跟游戏里一模一样，更可气的是那不安份的某处，每次都让他无法正常方便。

虽然方雨很体贴，会帮他揉一揉，让他耗尽精气，从而顺利方便，但俗话说的好，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，他这样每天早中晚都撸上三把，用不了多久就会灰飞烟灭了吧？

“绝对生病了，再等两天，如果还不好，就去看医生。”沈峰心里暗道。刚从医院中出来的他，还是不想立即回病房，由于幻觉很多，他很怕会被医生当成精神病关起来。

方雨扶着沈峰躺好，然后拿过一个杯子。这杯子之中是一些白色的不明液体，女孩刚刚收集的。她有些好奇地反复看着杯中液体，甚至还凑到鼻端闻了闻。

沈峰小声道：“小雨，你把这些东西冲到马桶里就好，放杯子里干什么？”

方雨嘿嘿一笑道：“沈峰哥哥，这些可是你的孩子们，每次都冲到马桶里，太可惜了。”

沈峰老脸涨得通红：“快扔了，一点儿都不可惜。”

方雨想了想道：“我帮你放好吧。嗯，我看到报纸上说有冷冻保存这东西的，我们就放在冰箱里怎么样？”

沈峰道：“别，千万别，要让别人知道我们冰箱里放了这东西，多奇怪呀！”

方雨眨了眨眼睛道：“这样吧，我将它放到营养快线的瓶子里，这东西白白的，跟营养快线差不多，别人看到也不会觉得奇怪。”

“别！”

“没事，正好这里有空瓶子，可以放！”方雨没理会沈峰，弄了个营养快线的瓶子倒入，然后放到了冰箱里。

沈峰的脸再度涨红了，但却找不到话来阻止方雨，只能看着自己的“孩子们”进了冰箱。

接下来方雨去做饭，做熟后两人一起吃。

“沈峰哥哥，你尝尝这汤。”由于沈峰的手上全是石膏，所以吃饭是需要方雨喂的。方雨轻轻地帮沈峰吹了吹，然后凑到沈峰的嘴边。

沈峰看着方雨纤白的玉手，俏美的脸蛋，一股热流又涌遍全身。他们刚刚建立恋人关系，彼此之间没有变得更熟，而是相对拘谨了起来。但是一种淡淡的温馨感觉始终在两人之间弥漫，就像无声的细雨，浸润着两人心田。

喝掉方雨汤匙中的汤，沈峰轻声道：“小雨，你以后不用管我叫沈峰哥哥了，感觉太客气了，就叫我名字好了。你看小雪，跟我就一点儿都不客气。”

“小雪调皮死了。”方雨想起方雪口没遮拦地向沈峰叫“姐夫”，俏脸微红，她理了理头发又道：“直接叫你名字感觉怪怪的，要不我去掉名字就叫你哥哥吧。我一直就希望能有一个哥哥。”

沈峰暗道我是你男朋友，又不是哥哥，不过突然间又觉得被叫哥哥也是一件很幸福的事，所以笑道：“好啊，乖妹妹。”

“哥哥。”方雨甜甜地叫了一声，叫完后自己竟格格地笑了起来，“感觉有点肉麻。”

看着方雨可爱的样子，沈峰忍不住道：“好妹妹，一点儿都不肉麻，你可不可以让哥哥亲一下？”

方雨的脸又变红了：“游戏里你不是……已经使坏了吗……还想再坏呀？”

沈峰哀求道：“就让我亲一下好不好？我真的很想亲亲你。”

方雨微微别过头，有些腼腆地道：“不跟你说了，以前没发现你这么坏，都管你叫哥哥了，你还要欺负我。”

“雨儿，我不是坏，我爱你，真想抱抱你，可惜……唉。”沈峰望着全身的石膏叹了口气。

方雨看到沈峰的样子心中一痛，她想了想道：“你闭上眼睛。”

“干什么？”沈峰问。

“你闭上。”方雨催促道。

沈峰只好闭上双眼，随后感到方雨的俏脸渐渐凑近。女孩微微急促的呼吸气流，甚至打在了他的脸上。随后一个红红的唇瓣印在了沈峰的唇瓣之上，它柔软，温热，又有一种特有的清香。

这是蜻蜓点水似的一吻，沈峰还没来得及细细品味，女孩就像兔子一样跳开了。

“小雨，你别躲这么快嘛！”沈峰有点遗憾地道。

方雨的俏脸完全涨成了紫色，有些微恼地道：“人家的初吻都给你了，还不够呀？”

沈峰知道不能一时索取太多，所以道：“小雨，那你再叫我声哥哥。”

方雨低下俏脸道：“哥哥……哥哥，你以后不许再欺负妹妹了。”

“好。”沈峰开心地笑着。哥哥是不会欺负妹妹的，但男朋友就未必了。

再次进入游戏，沈峰心情有点忐忑。根据他对游戏的了解，进入游戏十有**是眼前一片漆黑，只有复活倒计时可看。不过事实出乎他的预料，他竟然还活着！

沈峰发现他位于一个奇怪的空间内，这个空间非常巨大，天上全是黑色，没有任何星光，而脚下是一座无比高大的山峰。

沈峰不顾重伤颤抖状态，强行站起，向山峰下望去，只见一只绵延千里的巨龙俯卧在这黑沉沉的天幕之下。这头巨龙实在太大了，每个鳞片都能赛过小山，而它的龙身更是长得离奇，似乎无穷无尽。

沈峰盯着龙头看了半天，感觉这头龙似乎不是带自己进入地下那头。因为那头龙虽大，但跟眼前这只巨龙一比，还是渺小的可怜。

据说上古时代有一头巨龙叫烛龙，它赤红色，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气为冬天，呼气为夏天，又能呼风唤雨，不喝水不进食，不睡觉也不休息。沈峰不知道这头龙是不是烛龙，但它巨大的身体让沈峰感到就算是烛龙，也不可能比他更大。

休息了一会儿，吃了不少恢复药剂，沈峰终于从重伤状态恢复过来。此时他有点疑惑该怎么离开此地，因为无论从哪个方向去看，这个空间都是无穷无尽。

“唉，先别管怎么走了，探探这头巨龙吧。这么大的一条龙，应该不是摆着看的，其中一定有重大的秘密。”沈峰暗想。

————————————————————————————————————————

有书友说我不是妹纸，不能求嫖，在这里我要告诉大家，我虽然不是妹纸，但是东莞开店的，必须求嫖，不求嫖还做什么生意，求嫖呀！！！

第83章无尽炼狱

仔细地观察了巨龙好一会儿，沈峰觉得这头龙应该是头死龙。它的眼睛虽大但是无神，全身也一动不动。

此龙的关键之处应该是龙嘴，因为它全身都散发着淡红色的光芒，唯中龙嘴附近的光芒是淡黄色。

“先到龙嘴里看一看。”沈峰暗想。

由于这头龙过于巨大，沈峰从所站的地方到龙嘴要爬很久。幸好他脚下的高山其实并不是什么高山，而是巨龙的鼻子，从鼻子爬到嘴，算是比较近的一段距离了。

运起神行百变轻功，发足狂奔，沈峰奔跑了数小时，终于跑到了龙嘴。这龙嘴内果然大有玄机，一道耀眼的光幕就在巨龙的喉底，看起来很像一个传送门。

这样一个奇怪的地方，出现了这样一扇神秘的传送门，沈峰当然说什么也要进去看看。

步入传送门，沈峰眼前的场景立即为之一变，他进入了一个火焰的世界，前后左右全是火。还有无数火焰巨人在火海中游荡，每个都有数十米高，举手抬足之间都是一片毁天灭地景象。

沈峰侦察术扔出：龙炎巨人，200级！

200级！这也太逆天了吧！沈峰心中惊骇万分。遇到这种怪物没什么好说的，唯有三十六计走为上。

“轰轰轰！”就在这时，无数龙炎巨人向沈峰吐出烈焰。

沈峰运足轻功，一溜眼跑得飞快。

数个小时后，沈峰九死一生地跑出了这个火焰的世界，然后发现轻功神行百变的熟练度已满。

“被两百多级的家伙围殴，不成功就是死路一条，熟练度果然涨得快。”沈峰一边叹气，一边将熟练度提升到大师。

不完全版神行百变（大师级轻功，熟练度：大师）

您可以运使内力，提升移动速度，每次消耗内力10，提升移动速度100%！

轻功熟练度大师了，沈峰跑得速度更快了。继续向前走，他又进入了一个沙漠的世界。无数奇形怪状的怪兽在沙海中徜徉，有的像蛇，有的像蝎，它们会用各种各样的方式攻击，令人防不胜防。

这些怪兽的等级同样高得离谱，沈峰随便扔一个侦察术，看到的就是二百多级。这是一个侦察术熟练度飞涨的阶段，但却是性命悠关的阶段，有好几次，沈峰都差点挂掉。不过关键时候，他的轻功竟然突破，进化成了真正的神行百变轻功！

神行百变（宗师级轻功，熟练度：大师）

您可以运使内力，提升移动速度，每次消耗内力10，提升移动速度200%！

轻功提升的是速度而不是伤害，所以每过一个等级提升的量都不多。普通轻功就算熟练度达到神级，也只会提速100%。而神行百变不愧为宗师级轻功，熟练度只有大师级，就能将速度提升到200%。

200%的移动速度提升，已经完全可以让普通玩家望尘莫及了，不过在怪物面前，这个速度仍显得有些慢。

好不容易逃出这个沙漠世界，沈峰发现前面又是一个沼泽世界……

时间一点点地过去，沈峰一个世界一个世界地穿行。第一天，沈峰很淡定，毕竟这是个特殊地区，世界多点也正常。

第二天，沈峰有点不耐烦了，怪物等级已经到了三四百了，还不停地追杀他，这还有完没完？

第三天，沈峰彻底无奈了，怪物都已经五六百级了，这根本就没活路了，他觉得自己黔驴技穷了……

不过事实证明，沈峰的潜力还是非常大，境遇越危险，他越能发挥出前所未有的能力，五六百级的怪物还是奈何不了他。更令他欣喜的是，他的神行百变已经变成了宗师级。

神行百变（宗师级轻功，熟练度：宗师）

您可以运使内力，提升移动速度，每次消耗内力10，提升移动速度300%！

第四天，沈峰已经记不清穿越了多少个世界，黑的、白的，平淡无奇的，光怪陆离的……他唯一知道的就是，怪物的等级越来越高……

在这一天结束的时候，沈峰的基本弓术也到了大师级。虽说每个世界中的怪物都很强大，沈峰不敢战，但用箭引怪还很重要的。射中如此高等级的怪物，他的箭法也不知不觉提升了。

大师级基本弓术：您可以运使内力，提升弓箭伤害，每次消耗内力10，提升伤害100%！

第五天，沈峰对无穷无尽的世界绝望了，决定不在这里耗下去了，再这样耗下去非挂不可。他拿出瘸驴翠花的招唤符，轻轻一拍——系统提示：您处于特殊区域，无法使用此符！

“晕，看来想走都走不了！”沈峰叹了口气，在向前还是向后之间，最后选择了向前。

第六天……

“沈峰哥哥。”方雨扶着沈峰走出卫生间。

“又叫错了，把前面两字省略掉。”沈峰笑道。

“哥。”方雨甜甜一笑，然后拿着一个营养快线瓶子晃了晃，“已经攒了大半瓶了哦！”

沈峰尴尬地道：“别攒了，倒了吧！”

“不要，我要攒满一瓶，这可是哥哥的孩子们！”方雨俏皮地眨了眨眼。

看着那大半瓶白色汁浆，沈峰越发觉得自己快要强撸灰飞烟灭了。不过人总有一种鸵鸟心理在作怪，他仍然不想去医院。

“哥，你在游戏里到底是做什么任务，这么多天也不回皇宫？”方雨问道。

“唉，不是跟你说了嘛，我被困在一个奇怪的场景里了，怎么都出不去。”

方雨道：“这几天宫里出了大事情了，至尊第十八公会内乱了，互相乱打，最后所有玩家都被踢出了皇宫，只剩下了一个叫何豆浆的家伙。嗯，现在宫里只剩下我、小雪、还有他三个人。”

沈峰一惊：“他没有对你们下手吧？”

方雨道：“他来找我们pk了，我不好意思每次都叫你，又看他只有一个人，就和小雪一起对付他了。”

“啊？”沈峰惊呼一声。看对手不能看个数，而是要看技术。那何豆浆可是全国前一百的实力，非同一般，一个人就比至尊第十八公会所有人都强，方雨和方雪虽然天份不错，但毕竟只是初学，等级又低，怎可能是他的对手？

“岂有此理，他竟敢杀你们！等我回去，就替你们报仇！”沈峰道。

“为什么要替我报仇，我们又没死，死的是他。”方雨道。

“什么？你们已经把他杀了？”沈峰的嘴巴张得大大的。

“嗯，就用你教我们的技术，躲闪，刺要害，他就死了，那家伙真的很菜。”方雨一本正经地道。

沈峰僵立了半天，还是不敢相信方雨的话。如果现在方雨就能搞定何豆浆，那她的天赋已经不能说是不错了，简直就是逆天了。即使是沈峰本人，也很难在这么短的时间内掌握这么高的技术，直接击杀全国前一百的玩家！

详细地向方雨问了一下双方pk的经过，沈峰皱着眉头道：“他可能是大意了，你们接下来一定要小心，千万别被他杀掉。这些老玩家虽然技术菜，但人还是很鬼的。他可能用这样的战术……也可能这样……”

将普通高手的技战法分析了一通，沈峰又问道：“你明白吗？”

“哇，原来pk还有这么多花样，我要和小雪试试！”方雨兴高采烈地道。

沈峰笑了笑，又重新登入游戏。他感觉方雨之所以会获胜，实在是何豆浆过于大意，当他再度卷土重来，姐妹俩就危险了。唯今之际最好的解决办法还是他快速通关，然后赶回皇宫解决何豆浆！

不过计划总没有变化快，沈峰在游戏中奋斗了一天，艰难的通过了无数关卡，还是没有看到尽头……

第七天……

“哥，那个何豆浆果然又来pk我们了，我死了。你说的很对，那家伙很鬼，没想到我苦练了这么久的技术，你也指点了我那么多，我却还打不过菜鸟。”方雨有些失落地道。

看到女孩露出沮丧的神情，沈峰突然有一种负罪感。他忙安慰道：“你的进步已经很快了，比我当年强太多了。不必灰心，那个菜鸟等我出去就收拾他！”

方雨摇头道：“不用不用，小雪已经把他杀了！”

“啊？”沈峰再度一惊，“他又死了？”

方雨眨眨眼道：“当然了，他一个菜鸟，就算玩的久点也是菜鸟，而且我和小雪可是两个人哎！我们两打一要是还打不过一个菜鸟，以后怎么当职业玩家呀！”

沈峰：“……”

即使是两打一，能打赢全国前一百的人物，也可以称得上是高手了，方雨和方雪两次完成这样的壮举，沈峰再也不敢小看她们了。

“士别三日，当刮目相看，我几天没回皇宫，小雨、小雪竟不是当初的小雨、小雪了……”

这个时候，沈峰还能说什么呢？他只有道：“小雨，来，亲亲……”

方雨扭捏地道：“你闭上眼睛！”

沈峰闭上眼，随后就感到唇边蜻蜓点水似地掠过一吻。

“有个女朋友真好。”沈峰默默地想。

第八天……

这一天沈峰的神行百变终于到了神级！

神行百变（宗师级轻功，熟练度：神级）

您可以运使内力，提升移动速度，每次消耗内力10，提升移动速度500%！

500%的移动速度，让沈峰来去如风，无影无踪。不过在越来越强大的怪物面前，沈峰还是觉得捉襟见肘！

“居然八百级的怪物都出现了，这怎么可能！”

沈峰不住地哀叹。

据说人物封顶是100级，这些八百级的怪物怎么看都不应属于这个游戏，但沈峰偏偏就遇到了。

再次奋斗了一整天，沈峰还是没有看到尽头。

下线后……

“哥，那个何豆浆又来找我们pk了！”

沈峰忙问：“结果怎么样？”

“好险好险，小雪差一点儿就挂掉了！”方雨握着拳头，似乎在回忆那紧张的一幕。

“这么说你们两个又把他杀掉了？”

方雨点头道：“那是当然，他可是个菜鸟！”

沈峰眨了眨眼睛，他也有种何豆浆变成了菜鸟的错觉……

——————————————————————————————————————————

特喵的点娘真心欠调|教，这一章我怎么都传不上来，一遍又一遍出错！

感谢安然゜打赏4952！一次打赏这么多，这是要成为下月第一粉丝的节奏呀，再点几个赞就可以成执事了，谢谢！

感谢神無荒打赏588！谢谢！

话说这周分类推荐榜上的大家都打鸡血了，涨势好猛，这才周二，咱已经被连续爆菊了，求点推荐票，不求杀回来，只求保住位置，不再被爆！菊花真的好痛！求票，求推荐票！

第84章神血

第九天，沈峰的基本弓术达到了宗师级。

宗师级基本弓术：您可以运使内力，提升弓箭伤害，每次消耗内力50，提升伤害500%！

此外，沈峰的侦察术也达到了大师级，可以侦察出敌人的各项属性，以及身上装备，甚至部分技能也能看到。

虽然神行百变达到了神级，但沈峰的脚步越来越慢。现在他面临的一关，是一处混沌之地，无尽的黑暗中不知隐藏着多少巨型魔怪，每只都有九百多级，在这种危险的地带，他几乎连呼吸都要静止了。

再向前，沈峰又看到了许多洪荒巨兽。这些巨兽抬手投足之中就有毁天灭地之威，实在是可怕的不能再可怕了。

当沈峰走过这一关，他有一种全身都虚脱了的感觉，那些洪荒巨兽虽然没能干掉他，但无形中的威压还是让他汗流浃背。

“这到底是个什么地方呀！我一定是走错片场了。”沈峰有些心力交悴的想。

他有点不敢回忆这些天是怎么过来的，即使是他这样的大高手，也觉得这是在地狱里走一遭，如果让他再走一遍，他恐怕都不会走到这么远。

“前面居然还有一关！”当看到混沌之中的传送门时，沈峰几乎要抓狂了，他想象不出接下来还有什么。

“肯定要死了。”沈峰一边整理着箭支一边道。

他带来的标准箭支早就在第一天用光了，此后一直使用的都是自制箭支。现在的箭支是在前面某一关时用场景中的枯骨制成的，没剩几根，刚刚在混沌世界中想补充，但那个世界根本找不到可以当箭的东西。

深吸了一口气，沈峰还是继续向前走去，当他迈进这个世界的时候，又看到了那头巨龙！

巨龙体长千里，无边无际，在广袤的天空下静静地盘立，它是那样的巨大，仿佛天下间只有这一头龙，它就是整个世界。

沈峰一惊，因为这头龙不像上次看到的那样是死的，而是活的！它巨大的龙头转向沈峰这边，两只好似巨湖似的双眼望着沈峰。

沈峰慌忙扔出侦察术，一排紫字浮现：祖龙残魂，1000级。

“你妹，一千级！”沈峰心里暗骂了一句。

这时祖龙残魂道：“没想到千万年过去了，还有人能来到这里，我的孩子，欢迎你。”

沈峰深吸一口气，随后发现巨龙的身体是透明的，有些蹊跷。他马上行礼道：“在下迷途之中冒昧来访，您怎么称呼？”

巨龙道：“我是一，也是万，是开始，也是结束，是刹那，也是永恒……这世上的一切生命都是我的后裔，你也一样。”

沈峰眉头一皱，这都什么乱七八糟的，这头巨龙是在玩玄学吗？

巨龙又道：“我已经死了，需要一个后人重新成为我。你能到达这里，说明你是我所有后人中最出色的一个。向前走，吸纳我的神血，成为下一个我吧！”

沈峰有种一头雾水的感觉，想再细问一下，却看到这只一千级的祖龙残魂渐渐消失，随后眼前的景色变成了一片大海！

沈峰仔细观察这片大海，发现海中根本没有海水，全是殷红色的血！这是一个由鲜血汇聚而成的海洋！

“巨龙说吸纳它的神血，是指这片血海吗？也太多了点吧？怎么吸纳？”沈峰有些不解。

他小心地凑到血海边，将一根手指探到血水之中，想蘸一点看看什么情况，但手刚碰到海水，就感到一股钻心的疼痛，然后浑身不受控制地颤栗，跌进了血海之中！

没入血海之中后，沈峰只觉得周围根本不是血水，而是无数尖针，猛烈地刺扎着他的全身，甚至刺进了他的骨髓。这疼痛是这样的真切，让他忍不住放声哀嚎！

“这是怎么回事？游戏中的疼痛设定不是只有真实世界的10%吗？怎么会这么痛？”沈峰觉得自己马上就要被痛死了，一定是有什么搞错了！

“难道说这疼痛不是游戏中，而是现实中的？游戏设备漏电了？全身伤口恶化了？还是说其它原因？”

沈峰紧急呼叫系统菜单，想退出游戏看看究竟，但不知为什么，系统菜单根本弹不出来！

“我擦！绝对是游戏头盔漏电了，我这是要被电死了！”沈峰心里哀号着，在无边的痛苦中失去了意识。

在沈峰昏倒之后，整个血海中的海水都发疯了似的向他身体里狂涌，他小小的身体就像是个无底洞，怎么填都填不满，而他全身的衣物，全都被狂涌的血水绞了个粉碎……

“铃铃铃……”

不知过了多久，沈峰忽然被系统的通讯声唤醒，他有些艰难的爬起身，就看到自己身处在一处巨大的盆地中央。

愣了一会儿，沈峰才醒悟这个盆地不是盆地，而是那片血海，只是现在血海中的血水全都不见了。

想到晕倒前那阵钻心的疼痛，沈峰本能地打了个哆嗦，然后他发现身上的衣服全都不见了。

“怎么会这样？”沈峰失声惊呼。

外套不见了也就罢了，但是游戏中的内|衣可是号称神器中的神器，只有本人才能脱下，但现在他的内|衣|底|裤居然也不见了。

“这游戏bug也太严重了吧！？”沈峰高叫道。

连底|裤都没了，这还怎么混？系统会再发一条吗？貌似没听说过这功能呀？

玩了龙腾公司十年游戏，沈峰还是第一次遇到这么严重的bug！

“铃铃铃……”通讯呼叫又响了。

沈峰急忙唤出系统，一看来信人是方雨，顿时急得直冒冷汗。他现在可是什么衣服都没穿，要是让方雨看到了不大好。

当然，在方雨面前，沈峰已经没有秘密了，不过那毕竟是方雨照顾他生病，迫不得已，此时若是被看到果体，就会给人一种耍流|氓的感觉。

沈峰忙绕到可视窗口后，点了接通。

“唉？哥，你人呢？”方雨的声音传来。

“在忙呢，有什么事？”沈峰躲在窗口后说道。

“哦，接通了就好，想叫你一同下线吃早饭，不过叫了三个小时，一直接不通，你是陷在任务中下不了线吗？现在能下线了吗？”

“什么？叫了三个小时？现在是几点？”沈峰问。

“已经上午10点了呀！”方雨道。

“啊？上午10点？”沈峰一惊。他记得进最后一个世界时看过时间，只是半夜10点钟，现在怎么会是上午10点？难道他一晕倒，就是整整12个小时？

话又说回来，他为什么会在游戏中晕倒？龙腾公司的游戏不是号称有保健功能，可以延年益寿吗？这不科学！

想到晕倒前那阵刺骨的疼痛，沈峰更觉得不对劲！

——————————————————————————————————

感谢安然゜打赏1888，成为本书第一名执事！

其实安然兄这1888昨天晚上11点就打赏了，不过点娘的数据延迟，所以我只看到了前几次打赏，没看到这最后的1888，不好意思，嘿嘿。谢谢！

感谢紫雷皇打赏588，sibs2mit打赏100！谢谢！

第85章祖龙

“你等我一会儿，我马上就下线。”沈峰对方雨说道。

“哦，我以为早上饭可以省一顿了呢，嘿嘿，游戏外面见。”方雨调皮地道。

挂断通讯，沈峰觉得自己一定是生病了。否则不可能无缘无故在游戏中痛得昏倒，而且一昏倒就是12个小时。想到下线还要让方雨撸一把，他更觉脊背发凉。

“我这真是强撸灰飞烟灭了，不成，怎么说都得去医院了。”

不过去医院肯定不能说玩游戏玩出幻觉，以为腹中有真气，火下不来，然后让女朋友一撸再撸，直撸得在游戏里犯病痛得晕倒。倘若这么说了，肯定会被当成精神病来治疗，弄不好还会被介绍到杨教授的电疗班，接受网瘾电疗。

“要不就只说撸多了晕倒了？这样的话只会开来一推补肾的药吧？医院那么黑，就为了赚药钱提成，开一堆药没有一个管用的……”想到医院中的种种，沈峰叹了口气。

更令沈峰郁闷的是，现实中生病已经够烦心的了，游戏中居然也会遇bug。看了眼自己毫无遮掩的全身，他实在不知道到哪里可寻到底|裤。以前那些爆别人得到的银装衣服、极品鞋，不用说也全没了。

唯一让沈峰感到安慰的，就是他的身躯变了。

游戏中的身体来源于游戏外身体的扫描，扫描后可进行修改，沈峰除了把相貌进行了普通化处理，其它地方都没改。由于骨折后住了两个月的院，他浑身的肌肉都有些萎缩，十分难看。

同何蜜一起亲密接触的时候，沈峰感到自己的身体太瘦了，体现不出男人的力量。不过已经进入游戏，这些就不能再调整了，所以只能当个瘦男人。

但吸收神血之后，沈峰全身的肌肉都隆了起来，腹中的八块腹肌更是明显，就连那平时不安份的某处，都变长了一截。看来此处的奖励让他的身体进行了二次发育，变得完美无缺。

虽然要下线吃饭，沈峰还是呼出系统菜单看一下自己的属性。他觉得神血应该提供了大量的经验，只要他随便点点，就可以升好多级。

不过人物面版弹出之后，沈峰立即愣住了。他的所有属性都变成了20！掉级了！

“擦！花了这么多天，通了这么多关，九死一生，最后只得到一个吸纳神血的奖励，居然掉级了，你这是在逗我？”沈峰忍不住怒吼。

吼完沈峰又有点奇怪，他并不是所有属性都跌了，在吸收神血前，他智谋、内政未加到20，但现在已经是20了。

再看向其它属性，沈峰微微一怔。就在他的名字下面，又多了一行字：

种族：祖龙

隐藏种族？！

《魔幻三国志》挂了魔幻的招牌，自然也有不少魔幻色彩，其中之一，就是隐藏种族。

隐藏种族极难获得，一般都是高手专利。前面电视中报道十大领地的时候，成了僵尸将领邪风公会会长李邪风就不是人类，而是转成了隐藏种族僵尸。等级榜第二名的萧湘，身份是龙女，从这个身份就能看出她也不是人类了，而是龙族。

“原来吸收神血后得到的奖励是隐藏种族呀！”沈峰开心地笑了。

隐藏种族也分好坏，据说龙族是最好的一种。而龙族本身也有好多亚种，沈峰这个祖龙就和别的龙族不一样。他十分好奇地点开种族界面，看见上面写道：

你是一，也是万，是开始，也是结束，是刹那，也是永恒……

“这叫什么说明……”沈峰有些摸不清头绪的继续向下看。

种族特性：

全知全能：祖龙是唯一的，永远的，无所不能的，更不会有弱项。您的六维属性将永远一致，升级也将导致六维属性同时提升。

看完这个特性，沈峰顿时无语。怪不得等级跌了，原来是这个特性在作怪。身为一个隐藏种族，怎么会有这么坑的特性，这岂不是说要永远承受水桶加点造成的巨量差额经验，等级升不快？

不过按照游戏的平衡性设置，坏处越大，好处也越多，更何况这个隐藏种族实在太难入手了，沈峰估计整个世界除了他没人能到这里，就算是他也很难再来第二次，这个种族，一定不简单。

再向下看：

祖龙宿慧：在祖龙眼里，天与地没有区别，山与海没有区别，文与武没有区别，您将不再有文道经验、武道经验，所有经验全部化为祖龙经验。祖龙经验既可用处提升武术，也可用于提升法术。

沈峰慌忙唤出自己的经验条，果然文武经验都没了，只有一栏祖龙经验。好吧，六维属性需要同时提升，那么文武经验分开加就有点蛋疼了，两者合一就合一吧。

回归祖源：您将构筑完美的神躯，重回祖源，获得原本的力量。您只能通过恢复神躯的方式提升等级，当前神躯完整度2%。

什么叫完整度2%沈峰的眉头再度皱起。

祖龙神躯：祖龙的躯体是天与地的化身，无所不能。您的体力无限，您永远不会陷入中伤、重伤、以及频死状态，您全身无要害，您的身体不良状态会立即得到回复，您的神躯完整度2%，任何对您的伤害效果都将减弱2%。

“这个种族特性太逆天了！”沈峰忍不住轻叹。

全身无要害，这是什么概念？被人一剑穿心也死不了！跟砍下手臂没区别！仅这一条就足以让这个隐藏种族站在所有种族的顶峰。后面的任何伤害效果都减弱2%，更是亮瞎了沈峰的氪金狗眼。任何伤害都减免，他还是第一次听说这样的属性！

神躯完整度2%，就减免2%，那他如果把完整度提高到100%，岂不是任何伤害都对他无效？他岂不是天下无敌了？

沈峰忍不住再去看上一条回归祖源的特性，2%升级到3%居然要一千万祖龙经验，这简直就是胡闹，任何一个玩家有一千万经验都可以冲到50级，成为等级榜第一了。

“我现在的经验……”沈峰向经验条上瞄了一眼，然后发现他的经验真的有一千多万，看来神血入体之后他的经验也飞涨了！

看到这么多经验在，沈峰忍不住想试试了。他忙点击恢复神躯。

——系统提示：您的神躯完整度得到恢复，现在为3%！

您的力量提升为30！您的敏捷提升为30！您的体质提升为30！您的智慧提升为30！……您的等级升为30！

您获得新的种族特性：祖龙法慧！

“一下升10级？”沈峰当场愣住了，游戏至今，他从未见过这样的怪异的升级方式！

20级时完整度是2%，30级是完整度是3%，这样说来，如果想把神躯完整度提升到100%，岂不是可以达到1000级？

“难道说这个隐藏种族的等级上限是1000级？”沈峰暗想。

据说人类的等级上限是100级，只有一些特殊种族可以突破一百，沈峰现在的这个祖龙族如果能让神躯完整度达到100%，那就是一千级，绝对是游戏中的最高等级！

“升到100级就可以所向披靡了，这个名唤祖龙的种族，如果能提升到一千级，绝对是毁天灭地，无所不能，妥妥的天下第一种族！”

深吸了一口气，沈峰又向新出现的种族特性看去。原有的种族特性已经够逆天了，提升等级居然会出现新特性！

祖龙法慧：天下法术都是祖龙意志的延伸，你是万法之祖，你是万法之源。您的神躯完整度是3%，所有的法术效果全面提升3%！

法术效果全面提升！又是一个“全”字，这种族实在太**了！

“可惜我没几个法术，是以武技为主的，这天赋给小雨就好了。”沈峰有些哭笑不得地道。

——————————————————————————————————————

感谢安然゜打赏4000，成为本书第一位舵主！谢谢！谢谢！

额，设定种族天赋卡文了，大家有没有什么好主意？有好主意出一下，没好主意投两张票吧，新的一天到了！

第86章祖源之力

看完种族特性，沈峰发现自己的技能栏也多了一个技能！

种族特有技能！

祖源之力：神级种族技，祖龙是世界之本，万法之源，拥有改变祖源物品的能力。（熟练度：初级，0/1000）

“什么叫祖源的物品？”沈峰有些茫然。不过从这个技能说明上来看，祖源物品应该是一些很了不起的东西。

“算了，先别管祖源物品了，快点下线吃饭吧。”沈峰叹了口气，点选退出游戏。晕倒在游戏中12个小时，实在太可怕了，他可不想再多呆了。

返回现实世界，躺在游戏舱中，沈峰忽然有一种奇妙的感觉。他的身体两个月前遭受重创，大部分部位打着石膏，本该十分难受，但现在不知为何，竟有种舒爽感从骨子里透出，仿佛他的身体跟游戏中一样，成了祖龙神躯。

“哎，我的臆想症又严重了。”沈峰忧心忡忡地想。

“哥，我扶你去卫生间。”方雨温柔地帮沈峰摘下头盔，轻声说道。

“好。”

进了卫生间，坐到马桶上，沈峰发现了一个奇怪的事情，那就是他的某个部位变粗、变长了！

在游戏中，沈峰吸收了神血，肌肉变得虬实，某个部位也变得更粗、更长，但现实中怎么也这样？这不科学呀！

“难道又是幻觉？”沈峰眉毛拧成了一个疙瘩。腹中有真气流动可能是幻觉，但现在眼睛也不好使，连长短粗细都分不清，也太怪了吧？

“唔，好像变长了一截。”方雨轻声道。

“你也发现了？”沈峰惊问。

方雨的脸霎时变得通红：“这么明显，我怎么会发现不了？哥，你为什么伸得这么长呀？”

沈峰茫然道：“我也不知道是怎么回事。”

“你又哄我，你的东西你不知道。”方雨仰起红红的俏脸，一只手拿着营养快线的瓶子，另一只手轻轻按在沈峰的小腹上，然后惊奇地道：“咦，感觉你的腹肌好像变结实了……”

“真的？”沈峰又是一惊，游戏中他就是八块腹肌格外明显，“你把我上衣脱掉，让我看看。”

“这有什么好看的！”方雨拍了沈峰一下，然后有些疑惑地凑到他脸边，“怎么你人好像也变帅了一点？”

沈峰怎会知道这问题的答案，只得道：“那是因为你爱上我了！”

“讨厌！”方雨笑着揪了一下沈峰某处，然后忙着将手中的瓶子灌满。

沈峰一边急促地喘息，一边暗想不对。就算他得了臆想症，产生了幻觉，没道理方雨也会如此说呀！难道他的身体真的发生了跟游戏中相同的变化？但这不科学呀！

“小雨……小雨……啊……”突如其来的情绪冲击，中断了沈峰的思考，然后……

“咦，这次好多呀，瓶子一下就满了。”方雨再度惊奇。

沈峰有些担忧地道：“没有血在里面吧？”

方雨看了看瓶子，疑惑地问：“怎么会有血？都是白的呀？”

沈峰就怕撸出血，既然没血，那还好一点儿。不过都在游戏中晕倒了，医院是一定要去了。他想让方雨一会儿陪他去医院，但话还没出口，就听方雨道：“哥，你快点嘘嘘，我好把你扶出去，我……有点忍不住了。”

沈峰看着女孩红红的脸蛋，笑道：“你急你先来！”

方雨又揪了他一下：“讨厌死了，你快点！”

沈峰只好迅速解决问题，让方雨扶出卫生间。

刚出卫生间，方雨就道：“哥，你先在这站一下，我不行了！”

看到方雨急匆匆地转身钻进卫生间，并关上门，沈峰背靠在门上，微微一笑。女孩实在是太体贴了，自己这么急，还一定要先扶他方便。

这个时候，沈峰感到小腹中真气仍是满满胀胀的，仿佛真正的葵花宝典被他练成了一般。虽然医生反复叮嘱过他不能乱动，但一系列的怪事让他忍不住蠢蠢欲动。他的直觉告诉他身体没伤，什么都不用怕。

深吸一口气，沈峰将所有真气散于四肢，然后一齐发力！

“砰！”

在沈峰发力的瞬间，他全身的石膏全部崩碎！他感到全身涌起了从未有过的力量！

现在的沈峰，一点都不像全身多处粉碎性骨折的病人！

“这是怎么回事？”沈峰没想到自己运起内力会有如此声威，顿时呆住了！

然而下一刻，他整个身体就向后倒去！

原来，沈峰运内力的时候，正用后背倚着卫生间的门，他的内力不仅震碎了浑身的石膏，还将身后的门一起震碎了。由于靠门太用力，他一个不察，就仰面跌进了卫生间！

“啊——！”方雨失声尖叫。

沈峰的房子只有四十多平米，卫生间有多狭小就不用说了。方雨本来坐在马桶上嘘嘘，见到门突碎了，本能地尖叫着站起躲避。她怎么都想不到嘘嘘的时候门会碎。

可女孩的裤子本褪到膝弯，这一站起直接掉到了脚踝。下一刻，她就看到沈峰跌躺在脚下，头正好顶在她两腿之间，还压住了刚刚掉下的裤子。

更要命的是，女孩只方便到了一半，虽然惊讶地站了起来，但还没能中断水势，沈峰只看到白白嫩嫩的两腿间，一道清泉……

时间在这一刻仿佛静止了，沈峰只感觉得到了整个世界。

……

在这历史性的一刻结束后，方雨向前迈了半步。她虽然被看了个通透，格外狼狈，但更关心沈峰。要知道沈峰刚刚车祸不久，骨头都没愈合，怎么经得起这么一摔？

“啊——”正所谓关心则乱，方雨向前一迈步，脚踝的裤子立即绊住了她，她整个人跌在了沈峰身上。

“小雨小心！”沈峰低呼一声，随后就看到方雨倒扑在他的怀里。女孩两条白嫩嫩的腿儿，一左一右的搭在他的双肩上，沈峰本以为刚才得到了整个世界，现在才晓得原来世界是可以更美的……

“哥，你不要看……”方雨羞愤欲死，匆忙夹紧双腿，可这一夹，正好夹住了沈峰的脑袋……

——————————————————————————————————

感谢安然゜打赏10000，成为本书第一个堂主！

那个，不是说上架再赏吗？怎么现在赏了……不管怎么说，都多谢了……

感谢神無荒打赏1888成为本书弟子！

感谢苏小歌打赏1888！

感谢落难的毛毛虫、琴书ai打赏588！

感谢simonlsw打赏100！

居然看到simonlsw了，这位可是咱最早的读者，波涛荡漾的第一位票王，也是第一位打赏咱1888的人。当时咱首次签约，看到这么一笔巨额打赏真是吓坏了，站在屋子里跳了好久，恍忽中还以为自己一书封神，迎娶白富美，走向人生巅峰了。

如今两年过去了，茄子也快一年没写书了，还能看到老朋友归来，真的非常高兴，当年的种种，也成了甜蜜的回忆。这也许就是他乡遇故知的感觉吧，时光匆匆而过，茄子这的本书又认识了许多新朋友，不过新朋友会变成老朋友，老朋友还是老朋友，茄子在这里祝愿所有新老朋友都能幸福！

顺便，求偷嫖~~

第87章一模一样

当沈峰和方雨从卫生间里出来的时候，每个人的脸都红红的。

“哥，你快到床上躺好，别乱动。”方雨道。

“我感觉身体已经没事了，你看！”沈峰晃了晃胳膊。

石膏碎后，沈峰发现自己四肢的肌肉都高高隆起，与游戏中无异。虽然他以前身体不弱，但也没有这样健壮过，这实在太古怪了。

不过身体是变好而不是变坏，沈峰顿时打消了去看医生的念头。他相信就算是医生，也不可能搞明白他的身体为什么会与游戏中一样。

“医生都说了石膏三个月不能拆，这才两个月你就摔碎了，还不多加小心，快去躺好！”方雨大声道。

女孩根本不知沈峰全身的石膏都是用内力震碎的，还以为是卫生间的门不坚固，他倒地后摔碎的。关心沈峰的她一定要沈峰躺在床上，不得乱动。

沈峰只好在床上躺好，然后趁方雨不注意将手放在床边的哑铃上，运足内力用力一捏。惊人的一幕出现了，哑铃上居然印下了一个深深的手印！

“我的天，这可是铁的，我变超人了！”沈峰心中暗暗惊叹。

他偷偷地向方雨的方向看了一眼，希望她别看到这一幕，以免把自己当怪物。方雨见沈峰看她，立即叫道：“别看我，你坏死了，还看！”

沈峰笑道：“我什么都给你看了，就看你一次，你就小气成这样。”

“呜呜，别说了，丑死了。”方雨穿上一条小裤裤，然后羞恼地靠在床边。

方雨是个很简朴的女孩，只有两套衣服，第一套刚洗，第二套却在刚刚的事故中被小便淋湿了，也不能穿。她现在穿的这条小裤裤是沈峰的，虽然已经挡住了要害，但两条白白腿儿还是露在外面，格外迷人。

沈峰看到方雨穿着自己的小裤裤，心中有种说不出来的感觉。这可是他的贴身衣物，就这样穿在了女孩身上，天下间最亲密的间接接触莫过于此，他很想问小裤裤舒不舒服。

“别看了，丑死了！”方雨见沈峰还盯着她看，忍不住挥了挥手。这是初夏时节，南方的天气已经开始热起来了，女孩忙了很久，额上全是汗珠。一种淡淡的清香从她身上传来，分外迷人。

“小雨，你是我一生中，见过的最美最美的女孩子，谁要敢说你丑，我就跟他拼命。”沈峰深情地说道。

“你又乱讲话。”方雨红着脸垂下头，“我再给你洗遍脸吧，刚才太着急，好像没洗干净。”

“不用了，我家小雨的圣水最干净了，闻着都是香的。”沈峰一脸幸福的模样。

方雨又羞又臊地道：“你别笑话我了，真是对不起……”

沈峰温柔地道：“小雨你这就见外了，咱们是什么关系，我不也弄到过你脸上吗？”

“可你那不是小便……我还是再给你洗遍脸吧。”女孩说着就向卫生间里去。

“小雨……”沈峰叫住方雨，然后坏笑着道，“你要洗的话，就帮我洗个澡吧！”

“诶，洗澡？”方雨一怔。

沈峰道：“我两个多月没好好洗个澡了，正好石膏都碎了，你就帮我下吧。你知道的，我骨折刚好，不能乱动。”

“浸水真的没问题吗？”方雨眨着眼睛问。

沈峰道：“你看我身上已经没有伤口了，洗个澡当然没问题。”

方雨想了想道：“那你在浴室里站好就行了，别乱动，我轻轻地给你洗。”

“好。”沈峰窃笑。

进了浴室，沈峰当然不会再穿任何衣服，而是在镜子面前展示出全部的肌肉。对着镜子照了半天，他确信自己完全脱胎换骨了。虽然心中有很多疑惑，但脱胎换骨是好事，所以沈峰放下了心。

“以前好像没发现你这么壮呀！”方雨跟在沈峰的身后，有些疑惑地道。

方雨要伺候沈峰洗澡，也没有穿太多。她下身是沈峰的小裤裤，上身则是一件简单的背心，露着雪白的香肩。一对可爱的小白兔不甘心被背心挡住，将少女的胸口撑得高高的。

“是你把我养壮了呗。”沈峰笑道。

方雨红着脸道：“你越来越油嘴滑舌了。转过来让我看看。”

沈峰转过身，面冲少女，不安份的某处现在仍不安份，像一柄利剑一样斜指女孩的俏脸。

方雨仔细地看着沈峰的身体，惊讶地道：“咦，你的伤口都没有结疤？我记得你这里不是缝了十八针吗？这里不是也缝了十一针……怎么一点儿都看不出来了？”

“小雨，这就是爱情的魔力吧！”沈峰一边说，一边向方雨抱去。

“你又坏！”女孩羞得想躲，但沈峰家的浴室实在太小了，根本没地方躲，只能任由沈峰抱住。这样一闹，方雨就忽略了沈峰身体的变化。

沈峰上次抱方雨还是在游戏里，由于有方雪在旁，没敢太过放肆，现在浴室中只有他们两人，他可不会客气。将女孩抱住之后，他就吻在了女孩的樱唇之上，这是深深的一吻，与女孩以前蜻蜓点水般的吻完全不同。

“唔……唔……”方雨倚着沈峰宽广的胸膛，感受着他炙热的红唇，刹那间以为自己要融化掉了。在这一刻，他们好像一同穿越了天荒地老，穿越了宇宙洪荒，当万物归于寂静，仍是拥着有彼此。

没人记得这一个吻是怎样结束的，他们好像吻了一个世纪那样漫长。当两人唇分的一刻，他们都好似迷醉了一般，痴痴地望着对方。

“小雨，嫁给我吧！”沈峰道。

方雨脸红红地道：“你又乱动了！我跟你说，你的石膏虽然没了，但毕竟没养够三个月，刚刚又摔了一下，可不能再乱动了，好好地站着，我给你洗澡。”

“嗯。”沈峰点了点头。虽然他觉得身体一点问题都没了，但有女孩给他洗澡，当然不能放过。

方雨打开淋浴的开关。倾刻间，无数细流从花洒中喷出，淋了她一身。女孩穿的背心因为变湿而有些透明，并紧紧地贴在她身上，将她曼妙的曲线尽数凸显。

望着这世间尤物，沈峰小腹中的真气再度炸开，让他根本无法控制自己。他猛地一扑，将方雨抱在怀里，再度吻向她的红唇。

“唔唔……”方雨感到又好气又好笑，沈峰就像个小孩子一样不知收敛。不过经过了刚才那一吻，她不反对他再吻她，所以最后还是轻轻地配合起来。

沈峰含吮着方雨的香舌，一双手不知不觉滑进女孩的背心里……

“唔！”胸口受袭，方雨才用力将沈峰推开，然后有点微恼地拍着他胸膛道：“能不能好好洗澡了？你就知道欺负人！”

“小雨你别生气，我们洗澡。”沈峰强行按下腹中真气，控制住自己。

时间一点一点地过去，浴室中的水声不断地响，许久之后，两人才从浴室中走了出来。

洗过澡的沈峰神采奕奕，肌肤散发着健康的光泽，但一边的方雨就有些狼狈了，她脸上、脖子上，香肩上，手臂上，全是密密麻麻的吻痕。

方雨有些不敢相信地照着镜子，然后委屈地道：“你知不知道你有多坏？这个样子，我明天怎么去买菜！”

“那就不要去了，我们吃冰箱里的。”沈峰很开心地凑到方雨身边，还想吻她。

“去去去，石膏刚碎你不知道吗？你再胡闹会出事的！”方雨用力地将沈峰推倒在床上，然后道：“闭上眼睛，不许看我换衣服。”

方雨在浴室里的那一身全湿透了，只能再穿沈峰的衣服。不过沈峰是男人，没有呵护胸部的那一件，所以女孩不得不真空了……

沈峰再次睁开眼，就看到方雨穿着自己宽大的衣裤坐在床边，像个吉祥物一般，格外可爱。

“嘿嘿，你看我是不是有点傻？”方雨两手缩在沈峰的衬衫里，晃着一对长袖子，这袖子比她的裤腿还长。

“可爱死了，一点儿都不傻。”沈峰又向方雨扑去，想探一下衬衫中的真空处。

“你再闹我就急了！”方雨紧张地护着胸口，闪到了远处。

沈峰知道今天已得到太多，不好再得寸进尺，只能压下需求道：“那就不闹了，我们玩游戏吧！”

“嗯。”方雨点点头，和沈峰一起进了游戏舱。

重新登入游戏，沈峰努力使自己从热恋中冷静下来。现实中的身体变得和游戏中一样，这绝对有问题。他首先仔细地观察游戏中的身体，经过细致的对比，他最终确信两具身体一模一样！

沈峰有些紧张地皱着眉头，感到自己好像有一点忽略了，是哪一点呢？

对了，是脸！游戏中的沈峰是经过容貌普通化处理的，两具身体的脸应该不一样！

沈峰匆忙地拿起自己的剑，以宝剑当镜子看向自己的脸，然后立即大声惊呼！

他游戏中的人物脸也变了！变得和现实中一模一样！

第88章不明真相

“这是怎么回事，游戏中人物的脸怎么会变？”

身为一个资深网游玩家，沈峰把游戏和现实一向分的很清楚，却不想遇到了这样灵异的事情。就算他一直是个沉稳的人，也不禁冷汗直冒。

反复思考了许久，沈峰只有两个念头，第一是绝对不合理，第二是根本不科学，但不科学不合理的事偏偏发生了，让他没法不信。

又纠结了一会儿，沈峰决定到网上查一下这是怎么回事。《魔幻三国志》的游戏帮助系统与互联网相连，所以他在游戏中召出系统就可以访问网络。

搜索“现实相貌带进游戏”，一大排搜索结果弹了出来，将现实相貌带进游戏中是很常见的事，而游戏中途修改相貌，使之和现实一样，也是很多游戏中有的功能，沈峰的搜索注定徒劳无功。

“可我没有进行修改相貌就变了，而且《魔幻三国志》中也不能游戏中途修改相貌！”沈峰暗自嘀咕。

这个问题唯一的解释只能是游戏bug，如果现实中没发生怪事，沈峰也会以为是游戏bug，可他现实中偏偏有了强壮的身体和内力……

沈峰接着搜索“游戏中的能力带进现实”，随后又是一大片结果弹出。沈峰一个一个地细看，发现这些结果都是讨论那些不着边际的小说，没有一个是科学合理的。

“我把游戏中的能力带进现实了！是真事儿！”

猛然间，一个贴子的标题吸引了沈峰的注意，他激动地点开一看，后面的跟帖都是“xxx你又尿床了！”“xxx的屁股被老师打了！”“我小红花没了。”再抬头看看帖子所在的网站，是“xxx幼儿园小朋友互动区……”

“你妹！”沈峰暗骂了一句。

看来除了幼儿园小朋友，没人会把游戏中的能力带进现实当真，沈峰只能翻看那些小说帖子渴望从中找到一些答案。而那些游戏中能力带进现实的小说，无一不是漏洞百出，让人笑掉大牙。

唯一让沈峰感到有点靠谱是一个关于“脑域”的解释。这个解释是说，人的潜力是无穷无尽的，只是未开发出来，如果把潜力开发出来，人类可以做任何事，很多超能力者就是因为开发了脑域，从而具有了不可思议的超能力。

如果换做以前，沈峰绝对不会相信世上有超能力者，不过如此大的变化发生在自己身上，他也只能采信这种说法了。

沈峰开始回忆游戏中那些关于龙腾公司的传说。龙腾公司是国有公司，很多玩家都说这个公司有军方背景，而这款《魔幻三国志》，也被认为是军方顶尖科技用于民用，在娱乐大众的同时，也暗中进行着很多不可告人秘密研究。

以前沈峰听到这些事都是一笑，不会当真，一个游戏公司而已，哪那么多阴谋阳谋。不过现在想到这种说法，他立即去查龙腾公司的资料。

网上有关于龙腾公司的资料很简略，除了公司国有，公司总部在中科院附近，其它方面并没有特异之处。沈峰看了半天，也没看出什么门道。

这时沈峰想起一个很有趣的事情，那就是龙腾公司从来不管游戏bug。现在翻开龙腾公司的论坛，举报龙傲天用外挂的帖子还有数千页，但没有一个管理员去管。

在龙腾公司的眼中，他们的游戏似乎根本不会出现bug，而那些宣称有bug的人，最后都不了了之，只有三国志的游戏越来越火。

更令人费解的是，龙腾公司这次推出新游戏《魔幻三国志》，竟是以关闭老游戏《仿真三国志》为前提的。这实在有点不可思议。要知道《仿真三国志》是全国第一网游，每天给游戏公司带来的利润数以亿计。

关闭《仿真三国志》的时候，无数玩家堵在游戏公司门口抗议，坚决反对关闭游戏，还有一些玩家到法院状告游戏公司，因为他们对这款游戏寄托了太多感情。可是游戏公司根本不理会这些，坚决地关掉了老游戏，那些对游戏公司的状告也都无果而终。

《仿真三国志》关服，游戏公司至少损失了上千亿，将一个非常火爆的游戏关闭，另开一个新游戏，这根本就不是正常的商业行为。是什么原因，促始游戏公司如此丧心病狂，置利益于不顾？

沈峰细细想来，整个游戏都是军方实验品，用来测试开发脑域等诸多功能，也是一种可能的情况。上个游戏已经完成了历史使命，所以被关闭了，新游戏则继续着研究任务。如果全国上亿玩家，都在无形之中成了军方的实验品，那还真是一个惊骇世俗的大手笔。

“难道我就是那个万中无一，被游戏开发了脑域，从而具有了超能力，可以把游戏中的能力带进现实的奇才？”

这样一来，现实中的身体变化倒是勉强有了解释，但游戏中相貌也改了是怎么回事？沈峰心中惊疑不定。

“如果整个游戏都是军方的实验田，那么改变相貌只能是一种原因了——长得跟现实中一样，找人好找呀！”

一旦发现超能力觉醒者，国家会怎么处理呢？杀掉？不大可能。邀请进国家特殊机构？沈峰觉得自己没这么大面子。最有可能的情况，应该是抓进中科院当小白鼠，比如把大脑切个片，放到显微镜下看一看……

一瞬间，沈峰寒毛倒竖。身为一个普通老百姓，他从来没有想过遇到这种局面。

“我在游戏里晕倒了12个小时，刚刚又和小雪吃饭、洗澡，国家如果派人来抓我，想必已经到了吧！”

深吸一口气，沈峰就想退出游戏躲起来。不过转念之间，他又觉得这些担忧全是自己的臆想，没有一条能够证实。而且国家真要抓人的话……110十分钟就能到，他晕了12小时，又吃饭洗澡，到现在还是安全的。

“或者说，游戏公司不知道哪些人能成为超能力者？”沈峰又向另一方面想。整个游戏有一亿玩家，如果游戏能对这一亿玩家实行全方位监控，那实在是太困难了，仅靠游戏舱中的仿真头盔也未必能区分出超能力者。

“如果国家真的拿一亿玩家做实验，成为超能力者的人也不会只有我一个，我只要保持低调，看看接下来的情况，如果有新的超能力者出现，国家聘请了，一定会大肆报导，到时就知道是否需要站出来，如果没有出现异常，那就先装普通人活下去。”

身为一个普普通通的小市民，沈峰没什么太复杂的想法，也不可能因为臆想有敌人就丢家弃业外逃，更不能可调动什么资源详查此事。他只能不动声色地继续游戏，并尽量地关注游戏动态，看看其它玩家中会不会出现像他一样的人。

“也许我所有的想法都是杞人忧天。”坐立不安了好一会儿，沈峰又笑了。

“脸变了只是游戏bug，而现实中是我因为车祸觉醒了超能力，那超能力只是跟内功相似而已，这些都是巧合。”

当你无法解决一个问题的时候，只能把它丢在一边，沈峰现在就是这样想的。

“总之，以后饭照吃，觉照睡，游戏照玩，否则的话，还能怎么办？总不可能去游戏公司内部走一遭吧。据说那里守卫森严，和中科院是同一批武警保护。我只是有了一点点内力，打不过核枪实弹的警察，到了那里才是自寻死路。”

于是沈峰抛开烦恼，继续游戏，现在的问题就是——怎么离开这里？

——————————————————————————————————

感谢苏小歌打赏1888，成为本书执事！谢谢！

感谢提米尔伦之鹰打赏1888！感谢神無荒打赏100！谢谢！

第89章祭天之地

沈峰所处的位置是无尽世界中的最后一关，此时血海已经干涸，只剩下光秃秃的海盆，分外寂寥。下线时由于着急，他并没有仔细观察这里，现在则开始细致地察看。

“空无一物呀！”沈峰向四周望了一圈，最后总结道。

“不对，这种地方怎么可能空无一物！”沈峰的眉头又皱起，然后缓缓蹲下，察看脚下的地面。

这地面看起来黑漆漆的，但沈峰用侦察术一照，立即看到一排淡淡的紫色字体：

祖龙晶石：神级矿石，用途不明。

神级矿石！沈峰精神一震！

再向四周看去，整个海盆都是神级矿石，这是何等的一片奇异之地！

砸了几块祖龙晶石放在物品袋里，沈峰又拿出翠花的召唤符。他浑身的衣衫虽然尽数破碎、消失，但武器和物品袋还在。不过这次召唤，又没有任何响应，看来系统不允许翠花抵达这里。

既然翠花召唤不了，沈峰只能寻找其它离开这里的方式。在巨大的海盆中走了许久，他终于看到一个灰朴朴的指环。

时光之轮：神器，祖源物品，当祖龙轻轻抚摸他戒指的时候，时光的长河就从此开始流淌了。

属性：永不破损，？？？，？？？……

技能：时空之门，？？？，？？？……

您神躯的完整度为3%，不足100%，戒指的部分属性和技能无法显示和使用。

“居然还有神器赠送！”沈峰大喜地将戒指戴上。

神器的使用限制非常多，沈峰只有30级，所以看不到其它属性。但那个时空之门的技能，想来就是离开这里的方式。

“时空之门！”沈峰使用了戒指上的技能，随后一道淡黄色的传送门出现在他眼前。

看着这个淡黄色的传送门，沈峰有些纠结。你说这个传送门能将他传送到哪里呢？现在他可是一丝不挂，连新手玩家赖以生存的底|裤都没，倘若被传送到了有玩家的地方，岂不尴尬？

“要不然抱一块大矿石挡着要害？”沈峰的剑太细了，弓也不宽，要想遮挡身体只用能矿石。不过这里可全是神级矿石，拿这玩意往身上一挡，不是明摆着告诉别人他有神级矿石，大家快抢？

“算了，对面也未必有人，裸奔就裸奔吧，真男人无所畏惧！”沈峰咬了咬牙，走进传送门。

洛阳，南郊。

华夏民族最隆重、最庄严祭祀仪式就是祭天，而位于洛阳南郊的圜丘，则是东汉皇帝祭天之地。这座圜丘共分四层圆坛，每层白灰抹面，设有十二陛(即上台的阶道)，均匀地分布在圆坛四周，呈十二辰分布。每逢重大日子，皇帝都会踏上圜丘的最高层，代表万民祭拜上天。

圜丘在洛阳玩家眼中还有另一个意义，那就是交易市场。虽然游戏系统中有拍卖行，但使用费很贵，只有上千元的好装备才会被人丢在里面，普通的装备，大家还是通过摆地摊来买卖的。圜丘附近，正是洛阳地区最大的玩家摆摊区域。

“我昨天在那边淘到了一个极品鞋。”星月公会的剑如玉站在圜丘南边的一个摊位旁，跟身边的漂亮女孩说道。

剑如玉虽然是个大高手，但也喜欢在这种普通玩家的交易地方淘宝，毕竟爱逛街是女孩的天性，在游戏中逛街怎么走都不会累，最开心不过了。

“四姐，你有了新鞋，可不可以把以前那双红绣鞋给我穿？”李小梅问道。

作为一个全由女玩家组成的公会，星月公会的核心成员共七位，每人都能排在全国前一千，她们以年纪大小排行，剑如玉排第四，公会中的玩家也都尊称她为四姐。

“我记得你那双鞋和我的鞋属性是一样的呀？”剑如玉问道。

李小梅嘿嘿笑道：“我喜欢你那鞋的颜色，我的鞋是黄的，太土了。”

女孩都是爱美的，即使属性一样的装备，她们也会挑挑捡捡，最后选择一个喜欢的式样。

“哦，你拿去吧！”剑如玉大方地送出了鞋子。

“谢谢四姐，四姐就是好！”李小梅大喜。

就在这个时候，天空中突然闪过一道光芒。这道光芒似由九天之外而来，格外炫目。李小梅、剑如玉，以及圜丘附近摆摊的数千玩家，都被这道光芒吸引了，一起抬头望去。

“啪！”一声脆响，光芒落在了圜丘的最高层，也就是皇帝祭天的地方，然后一个人在光芒之中出现了。

“啊！”现场玩家一齐惊呼。

天上掉下一个人也就罢了，这个人还没穿衣服。他全身闪耀着古铜色光泽，格外健硕，某个部位更是……

“这小子真有本钱！”一个女玩家惊讶地道。

“有我老公两个长……”另一个女玩家痴痴地道。

“你这么惨？我老公好歹能达到他的四分之三。”第一个女玩家道。

“瞎说，你老公顶天有他五分之三……”第二个女玩家道。

“咦，你怎么知道我老公……？”第一个女玩家大惊。

剑如玉和李小梅还是姑娘家，不像其他女玩家那样大胆，她们一齐娇羞地捂住脸，但剑如玉捂脸后就低下了头，李小梅则是悄悄地将指缝分开，偷偷地看。

“居然把我传送到这儿，到底有多坑呀！”沈峰看到自己站在高高的高台顶上，周围都是买卖的人群，顿时欲哭无泪。

本来他还想传送到有玩家的地方，就直接一剑劈死，爆出衣服就穿，爆不出来也可避免尴尬。可眼前黑压压的数千玩家，一齐睁着大大的眼睛看着他，他怎么可能全劈死！

“糟了，当着这么多人果体，万一被举报流|氓，那就得封号呀！”一念至此，沈峰运起神行百变，飞速逃离。

“好像是个玩家，举报他！岂有此理，居然敢在游戏中裸奔！”一个男玩家突然叫道。

“对，裸奔也就罢了，还改的那么大，到底有没有羞耻之心呀！”另一个男玩家义愤填膺地道。

不过当他们扔出侦察术，想看一下沈峰姓名的时候，沈峰却早已经不在原处，换了位置。

“这小子速度好快！”

“侦察术都扔不到他身上，他是怎么躲的？”

“他跑向那边了，快追！”

“洛阳真是奇才多呀，上周有一个带着妹子屠城的屠城哥，这周又有一个在圜丘市场裸奔的裸奔哥！”

————————————————————————————————————

感谢血枫邪夜打赏1888！不是读者才怪打赏588！

感谢斌斌（小白）、vszaf打赏100！

vszaf可是咱们上月票王，新的一月就快来了，猜猜下月谁是票王？你想成为本书票王吗？想就投推荐票吧！

第90章辣手摧花

沈峰使出浑身解术，翻转腾挪，简直把轻功神行百变发挥到了极致。就算是在那无尽的世界中历险，他也没这么快过。眨眼间他从圜丘附近的广场一路狂奔，奔跑到洛阳的街道上，转进人少的小巷，最后跳到一户农户的院里。

洛阳所有的玩家呼喝着，追寻裸奔的变|态，但最后都被甩得无影无踪。他们甚至没能扔出侦察术，看清沈峰的id。

看看四周无人，沈峰终于松了一口气。为避免再遇到玩家，他只能找人帮忙，送件衣服了。

召唤出游戏通讯，沈峰又躲在视频范围外叫道：“小雨！”

“哥，你人呢？怎么又看不到你？”方雨对着通讯画面道。

“我现在在一处很特殊的地方，你能出宫来一趟吗？顺便帮我带件装备来。”沈峰低声问。

“出宫？刚刚听说洛阳城出现了一个裸奔狂魔，很可怕的！哥你看到了没有？”方雨叹道。

沈峰惊道：“你也听说了？”

方雨道：“当然了，好多人在游戏中发公告，让女玩家小心。你说怎么会有这么无耻的人呀，当街裸奔！好怕出宫会遇到这样的变|态哦！”

沈峰大汗。

方雪在旁笑道：“姐，你又在装清纯了，这样，我出宫去给姐夫送装备吧，如果遇到裸奔的变|态，我就一刀劈死他！”

“唔，那小雪你去送吧，我正好抓紧时间练级。哥，你要小雪给你带什么装备？”

沈峰以手扶额道：“我要一条普通的裤子，就是商店里最便宜那种，没有普通的其它裤子也行。不过，小雨，还是你送过来吧，别麻烦小雪了。”

“有什么好麻烦的，搞得我跟外人一样，就我送了。”方雪不以为然地道。

“就是，小雪不是外人，就要一件普通裤子吗？”方雨道。

“还要一件普通上衣，我做任务，还是你来送吧！”沈峰向方雨哀求道。

“衣服和裤子吗？好，我马上就来！”方雪大咧咧地说道。

“小心色|魔！”方雨在一旁提醒。

“遇到我就砍了他！”方雪挥了挥手中的刀，一蹦一跳地去买装备了。

“糟糕，方雪一来，见我什么也没穿，岂不会把我当成变|态！这样不行！”沈峰郁闷极了。

玩游戏以来，他还是第一次遇到无解的难题。

就在这时，院子外面传来了两个玩家的说话声。

剑如玉道：“根据我的判断，那个色|魔就躲在这附近！”

李小梅道：“四姐，我们还是不要管了，那混蛋自有其它玩家解决！”

剑如玉道：“遇到这样的**，不举报了他我怎能甘心？小梅，我们一定要抓住他！”

沈峰心里一惊，这两个女的好厉害，居然看出了他的逃跑路线！

这时剑如玉又道：“如果我是他，一定会从这里跳进这个小院，小梅，你在外面等一下，我跳进去看看！”

李小梅拉着剑如玉的手道：“四姐，还是不要了！”

“怕什么，色|魔又吃不了我们！”

剑如玉手握长剑，挺了挺胸脯，虽然嘴上说不慌，但心里还是有点忐忑，毕竟长这么大，她还是第一次看到男人。一想到自己第一眼居然看到了这么个男人，她就气不打一处来，所以一定要举报了这个色|狼。

沈峰看见一道倩影隔墙翻入，只得飞速劈出一剑。剑如玉还没看清敌人，就被斩断了脖子。

“啊——”

“四姐，怎么了？”李小梅听到剑如玉的惨呼，也立即翻墙翻了过来，沈峰没法子，只能继续一剑。

“啊——”李小梅也挂了，挂得分外茫然。

“岂有此理，色|魔居然偷袭我！”星月公会中，剑如玉暴跳如雷，她一向自视甚高，却没想到被变|态|色|魔一剑秒了，而且秒得很惨，连看清对方id的机会都没有。

“四姐，你被色|魔怎么了？”其它女玩家一齐惊呼。

李小梅大叫道：“还能怎么了，当然是那个了！”

“啊？”公会又是一片惊呼，有人问道：“小梅你怎么知道的？”

李小梅哀伤地道：“因为我也被那个了……”

“你们两个居然都被……是来工作室的路上遇到的？报警了没？这社会真是乱呀！”不少女玩家纷纷感叹。

“什么呀，是游戏里那个，我的红锦胸|衣居然爆了！”剑如玉气愤地道。

李小梅同样哭道：“呜呜，我那条有可爱金色花边的碎花裙暴了！”

这时，公会的其它人才明白她们是在游戏中被杀了。

农家小院里，沈峰看到两女暴出的装备顿时目瞪口呆。红锦胸|衣、碎花裙，虽然是一上一下两件衣物，正好满足沈峰需要，但全是女性化十足的装备，这怎么穿？

“姐夫，我到城南了，你在哪？”方雪在通讯中问。

沈峰只得道：“你到乌衣巷等我，我马上就来！”

“哦，快一点儿。”

方雪都来了，沈峰肯定不能和对方坦诚相见，他一咬牙，穿上了红锦胸|衣和碎花裙。看到上半身的红色短衣堪堪遮住胸口，再看看下|身这一条带着金边，印满碎花的裙子，沈峰只觉得这比裸奔更**。

城南乌衣巷，一片星月公会的女玩家奔驰而过：“我们一定要捉住变|态色|魔给四姐报仇！”

方雪见状，又在通讯中催促道：“姐夫，你快点，我好想去跟其它人一起去抓色|魔！”

“大家这么熟，你还要抓我。”沈峰心中暗想。他待星月公会的玩家走远，才飕地一下从墙角跳出来。

“我在这里！衣服带来了吗？”

方雪望着突然出现的沈峰，先是一呆，然后笑得花枝乱颤。她实在没想到沈峰会上身穿着红色短胸衣，下身穿着美丽的碎花裙。

“姐夫，你在干什么？男扮女装吗？好难看呀！哈哈哈哈……”

“别笑，我这是特殊任务需要！”沈峰一边说着，一边向方雪要来衣服，跳到另一家院落里换上。

当穿上麻布衣、麻布裤，沈峰第一次发现这套装备原来也这么帅。至于麻布裤内没有底，完全是真空的，也管不了那么多了，游戏中的贴身衣服是进游戏就有的，商店里没卖的，所以他只能保持真空。

“姐夫，你也在南城这一带转，有没有看到他们说的变|态|色|魔呀？”方雪问。

“不要跟我说这个问题，你知道我为什么会换上女装吗？就是接到了任务要抓色|魔。”沈峰一脸正义地道。

“原来是这样，姐夫，你的牺牲真大！”方雪感叹道。

“任务需要嘛，也没什么，游戏而已。”沈峰故作无所谓地道。

“说起来，宫里至尊十八公会的玩家都被我和姐姐赶走了，现在就等你回来做领地任务呢！我们快点回宫吧，去接任务！”方雪道。

“再等等，我还有一个小任务还没搞定。”沈峰说道。

曹节给沈峰的采药任务，期限就是半个月，沈峰因为在地底世界耽误了十天，这个任务马上就要到期了，所以必须尽快搞定。

————————————————————————————————————

感谢vszaf打赏2088！感谢上帝の股沟打赏688！

特别声明一下，大家不要管我叫大大，我今年只有八岁，很小的，一点都不大，大家叫我小小、小虎、小茄子、小扑扑都行，就是别叫大大、巨巨之类的，因为那听起来很吓人，我有恐巨症，谢谢了！最后，大家赏小的两张票吧！

第91章祖衣

接下来方雪要去抓色|魔，沈峰当然是把她劝住，告诉她这样会吃亏的，于是两人肩并肩向皇宫走去。

当沈峰走到皇宫门口的时候，碰巧遇到了两个玩家，这两个家伙是一个蓝旗公会的安然，别一个是披头士的元灭星。

“你们蓝旗要杀一个叫沈峰的家伙？巧了，我们披头士也在找！你说这小子到底干了什么缺德事儿了，居然得罪了我们洛阳两大公会？”元灭星道。

“呵呵，据我所知，这个叫沈峰的家伙胆大包天，居然**林公子的表姐。”安然道。

“什么，**林公子的表姐？”元灭星大惊。

“对，林公子表姐冰清玉洁，倾国倾城，绝对女神级的人物，沈峰一看到就兽性大发，进行了非礼。这事儿换你你能忍吗？林公子是忍不了，就知会了我们会长。我们会长发话了，一旦看到他，那就先砍到0级，再把领地烧光，让他一辈子也别想在游戏中混！”

“是吗？我们会长也要搞掉他的领地。”元灭星一边说着，一边向路过的沈峰扔了一个侦察术。

沈峰，30级，玩家。

“咦，这货是沈峰！”元灭星大叫。

安然也扔了个侦察术：“还真是沈峰！”

元灭星道：“先别打草惊蛇，我这就在公会频道喊人。”

安然道：“等等……他进皇宫了！”

“靠，他是什么人物，怎么能进皇宫？”元灭星大吃一惊。

沈峰根本没注意自己被这两个玩家盯上了，进了皇宫指点一会儿方雨、方雪，就唤出翠花传送采药。

凉州安定郡乌枝，薄落谷。

整个薄落谷中都是身高臂长的薄落谷大猩猩，一见到沈峰，立即嘶嚎着涌来。沈峰仗剑前行，打死猩猩无数，才在一株老柳树下找到了红卢线草。

幽州乐浪郡长岑，白令岛。

这是一座蛇岛，满岛上都是毒蛇，沈峰在蛇群中转了半小时，才找到一片回枝秀蔓。

……

忙活了小半天，沈峰终于搞定了曹节单子上的所有药材，于是他再度去见这位曹公公。

“曹公公，你要的材料我都给您找来了！”

“真的？快拿给我看看！”

“这是苍云洱香，这是里弥香，这是红卢线草……全部都是按照您的图样采的，一个不差。”

“好，办的好！”曹节满意地点点头。

——系统提示：您完成任务“曹节的秘密清单”，曹节对您的友好度+10！您的祖龙经验+2.5万！

沈峰微微一笑，当初的那个智将还真是选对了。现在的他的经验增涨，仍然受人物类型影响，获得的祖龙经验是武道经验多百分之五再加上文道经验，由于两经验合一，最万金油的智将人物反倒成了升级最快的选择。

“傲天，你来，我有话要跟你说。”曹节将沈峰拉到了自己的房间里，“你可知道你采的这些材料都是什么吗？”

沈峰道：“好像是草药。”

“没错，是草药，但这些草药不是要我采的，而是另一个人。你可知道侯览？”

沈峰当然知道侯览。在三国演义中，侯览是十常侍之一，露脸的次数还没曹节多，龙套得不能再龙套。但历史上，这位侯公公可是一手促成第一次党锢之祸的罪魁祸首，也因此和曹节、吕强名列后汉书宦者列传，只不过吕强留下的是忠贞之名，侯览就只有骂名了。

“长乐太仆？”沈峰试探性地问道。

通过人物的官名可以大概推算剧情走演义线还是史实线。演义中侯览的官职一直是中常侍，但历史上这一位早迁为长乐太仆，并且很早的时候就因为专权骄奢被查而自杀了。

“不错，就是这位长乐太仆侯公公。”曹节道。

“原来候览也走的史实线，并且还活着。”沈峰暗想。

“你可能不知道，先帝在时，我与侯览并为先帝的左膀右臂，但事实却是我没有侯览得宠。我办事精干，样样都比侯览强，一直不明白他为什么会得宠。如今我老了，时日无多，临死前就想知道他得宠的秘密，你可愿为我探查此事？”曹节道。

沈峰道：“小人受公公赏识，自当肝脑涂地。”

“好，我果然没有看错你。不过侯览这个人十分难以相处，平常太监他理都不会理，更不会给你接近的机会。我给你的这张单子，正是侯览要采的草药，他派去的那个人已经让我暗中杀了。

现在你拿着采好的草药去见他，就说是李冯的侄子。他肯定许了李冯许多好处，才使得李冯去给他采药，到时你见机行事，就不用我多说了。”

“是，公公。”

——系统提示：您接受任务“侯览得宠之迷！”

任务奖励：未知。

领完任务，沈峰并不急着去完成，而是先休息一下。忙了这么久，他小腹的那团真气实在是如烈火一样焚烧，根本按捺不住。

掖庭宫，潘丽的居处，沈峰“当当当”敲响了房门。

潘丽打开门，随即嗔道：“公公，你怎么才来看我！你知不知道，这些日子我有多想你！”

“我也想你呀！来，我们玩个好玩的游戏。”沈峰一边进门，一边将房门关好，将潘丽抱到了床上。

“什么游戏？咦，你干嘛蒙人家眼睛？”

……

一小时后，沈峰看到了葵花宝典的熟练度又涨了1点。他心里有些疑惑，这葵花宝典的熟练度是因为什么会涨？做一次那种事就涨1点？还是其它规律？

“公公，你好坏！丽儿都要被你弄得痛死了！”潘丽有些嗔怨地道。

“哈哈，以后就会不痛了。”沈峰又将哄何蜜的那一套跟潘丽说，让潘丽变得开心起来。

“公公，你给我把内|衣拿过来。”潘丽对沈峰道。

两人刚才玩的太激烈，潘丽脱下的衣物全都掉到了床下。只是女孩慵懒地在床上趴着，一点儿都不想动。

“好！”沈峰一边说着，一边从地上捡起了一件潘丽的贴身衣物。

——系统提示：您发现祖源物品！该祖源物品品级为1，所有者为潘丽，您可以使用技能“祖源之力”改变其属性！

“这衣服居然是祖源物品？”沈峰大惊。

在整个游戏中，内|衣是最神奇的一种衣物，不会破损，永远贴身，号称神器中的神器，只有本人才能脱下。也正是因为这种衣物太特殊，才使得一些低素质的玩家不会骚扰npc。

沈峰当初没了内|衣，一直以为遇到了特殊bug，没想到现在系统竟提示他这是祖源物品！

——系统提示：由于祖源物品中的某衣、某罩、某裤全为和谐词，为和谐起见，本书中统一称之为祖衣、祖罩、祖裤，给您阅读带来不便敬请谅解！

“咦，貌似看到了一条怪怪的系统提示。”沈峰嘀咕了一句。

游戏中的祖衣分为男女两种，男的只有一件祖裤，女的则是祖罩、祖裤都有，且式样相当保守。沈峰现在拿着的正是潘丽的祖裤，他心中一动，就使用了技能祖源之力！

由于神躯的完整度只有3%，沈峰的技能也威力有限，改不了这件祖裤的属性，只能变换一下外观，还有就是——咦，我能改变它的所有权？

看到祖源之力的这个能力，沈峰再度一惊。潘丽这件祖裤拥有者是潘丽，所以只有潘丽自己才能穿、脱，如果沈峰改变了所有权……

沈峰果断地尝试了一下改变所有权，随后就看到这件祖裤变成他的了！

——系统提示：您的祖源之力熟练度+1。

“公公，你一直拿着人家的裤裤干什么？给我了！”潘丽向沈峰叫道。

沈峰慌忙将这件祖裤递给潘丽，然后偷偷观察。

潘丽穿了半天，然后惊慌地道：“咦，我怎么穿不上了！”

沈峰在旁道：“我来帮你穿！”

片刻后……

“为什么你能帮我穿上，我自己怎么穿都穿不上？这明明是我的衣服！”潘丽万分惊讶。

“呵呵，我也不知道。”沈峰坏笑着耸了耸肩。

潘丽还想试试自己能不能穿，于是拉着裤沿向下，但整个小裤裤已经完全沾在了她身上，密不透风，根本脱不下来。

“这是怎么回事？”潘丽露出一副焦急的表情。

“别急，我来帮你！”沈峰伸出了友谊之手，轻松地就将这条祖裤脱下。

“太奇怪了，为什么我自己穿不上，脱不掉，只有公公你帮忙才行？”潘丽一副要哭出来的样子。

“没事没事，反正你平时也不需要脱。”沈峰安慰道。

游戏中的玩家和npc都不需要大小便，所以祖衣祖裤只会在一种情况下脱……

潘丽小嘴噘了一会儿，然后凑到沈峰身边道：“那万一皇上来了，要临幸我怎么办？”

沈峰道：“放心吧，到时我会来帮你脱的。”

“真的吗？”潘丽可怜巴巴地看着沈峰。

“我说话一向算数。”沈峰露出一个笑容。

其实沈峰心里也在暗自打鼓，现在未来的何皇后，还有潘丽，都被他偷吃了，日后皇上那边还真是难以交待呀！

“公公，丽儿以后的幸福就全靠你了！”潘丽抱着沈峰道。

“放心！对了，你们十人已经被太后调拨到了我手下，担任我手下的女兵，你来和我的兵符契约吧！”沈峰拿出了兵圣兵符。

“哦！”潘丽没有丝毫犹豫，就和沈峰的兵符契约了。

潘丽的契约与窦妙不同，是役契，役契兵虽然契约之后也是不老不死，永远年轻，但这种契约关系可以随时解除，如果潘丽不想在沈峰手下干了，也是说走就走，沈峰没权利阻止。

“我感到兵符在呼唤我！”潘丽说道。

“穿好你的祖衣，进去训练吧！”沈峰道。

“好。”潘丽化作一道流光钻入兵符中。

沈峰整理好衣衫，刚走出潘丽居处的门，就看到何蜜从旁探出头来：“公公，你怎么来了就去看那狐狸精，也不来看蜜儿？你知不知道，蜜儿这些日子有多想你！”

————————————————————————————————————

新的一天到了，又到了求嫖的时候了，你偷嫖多少，我就收集祖衣多少，可否给咱偷嫖？

第92章铁杵成针

“我也想你呀！”沈峰对何蜜说道。

为了测试是否与人互动一次，葵花宝典的熟练度就会+1，沈峰挽着何蜜进了她的房间。祖龙神躯让沈峰体力无限，所以再战一次完全没问题。

一小时后……

咦，这葵花宝典的熟练度居然没有涨？沈峰有些诧异。

熟练度不涨有多种可能，沈峰觉得最可能的是两种情况。第一种，熟练度一天最多只能涨一点，第二种，必须和不同的互动人才能涨一点，何蜜已经和他互动过了，所以没得涨了。

到底哪种可能性是真的，沈峰决定一会儿找充黛试一试。

“公公，你帮我把小裤裤的递过来！”何蜜娇声道。

“哦。”沈峰拿过何蜜的祖裤，并暗中做了手脚。

“咦……”何蜜遇到了和潘丽相同的难题，那就是祖裤穿不上，沈峰当然适时伸出了友谊之手，帮她穿好。

“天呀，裤裤都不听我的话，蜜儿以后被皇上临幸可怎么办呀？”何蜜忧郁地道。

“放心，我会在你身边帮你的。”沈峰继续他那一套无理的说辞。

听了沈峰的一番安慰，何蜜只能放宽心。反正沈峰是宫里的太监，皇上临幸妃子他在旁伺候也是完全可以的。

“说起来，蜜儿入宫到现在，连皇上什么样子都没见过，公公可不可以寻个机会，将蜜儿引荐给皇上？蜜儿如果日后飞黄腾达了，绝不会忘掉公公的好……”何蜜腻在沈峰怀里道。

沈峰闻言一阵纠结，虽然这位长腿动人的何皇后只是npc，但毕竟已经是他的女人，再帮她拉皮条去讨好皇上，总有种自己给自己戴绿帽子的感觉。

不过何蜜都这样说了，他当然不能明着拒绝，只得假意道：“蜜儿你放心，这事儿包在我身上。”

——系统提示：您接受任务“皇后之路”！

未来的何皇后现在还只是个宫女，连皇帝什么样都没见过，你还等什么呢，赶紧把她引荐给皇上，以后攀龙附凤，有的是你的好处！

“还真接了个绿帽任务过来。”沈峰一阵无语。

沈峰知道历史上正是何蜜生下皇子，并扰乱天下，就算他游戏技术出众，也很难改变历史剧情。

“吃到嘴里的肉，哪有送出去的道理。就算历史再难改变，我也要试一试。”沈峰一边想着，一边向何蜜的祖裤望了一眼。

何蜜的祖裤已经归沈峰所有，沈峰不去脱，谁都脱不下来。在这种条件下，沈峰不点头，皇上怎么都给他戴不了绿帽子。

“蜜儿，皇上那边我自然会去帮你，不过你现在的任务是做我手下的女兵，来，和我的兵符契约吧！”

何蜜点头契约兵符，成了沈峰的另一个役契兵。一般来讲，没完成历史剧情的npc很难到玩家手下，何蜜暂时归沈峰统辖，是完成神级任务的奖励，不过何蜜如果不再是普通宫女，肯定不会继续在沈峰手下当女兵。

“于情于理，我都不可能让你成为皇后呀！”沈峰阴险地想。

将何蜜收进兵符，沈峰继续到下一个宫那里。

“公公。”充黛打开门，一副怯生生的模样。

“不请我进去吗？”沈峰在外笑道。

“请进，请进！”充黛连忙让开路，让沈峰进去。

沈峰进屋，栓门，然后冲充黛一笑。

充黛奇怪地道：“公公，你把门栓上干什么？”

沈峰道：“我有些私事想要问你，不好让别人打扰。”

“哦，公公有什么事尽管说就是了，黛儿愿意为公公做任何事情。”充黛一边说着，一边为沈峰斟了杯茶。

“茶我就不喝了，你让我抱一个！”沈峰一伸手，就将充黛抱在了怀里。

“公公，你这是做什么？”充黛惊慌起来，用小手不断地拍打着沈峰的胸膛。

“瞧你急成这样，我一个太监，还能把你吃了不成！”沈峰装作生气地说道。

“不是……公公……黛儿从来没有被人抱过……”充黛大羞着解释。

“好啊，那你就让我好好地抱一次。”沈峰抱紧女孩不松手。

“哦。”充黛含羞地点了点头，没有再挣扎。

沈峰见女孩变得乖巧了，又凑过去亲她的脸庞，充黛再次娇羞，惊叫着躲闪，两人你躲我捉了好半天，沈峰才真正噙住女孩的红唇。

“唔。”被沈峰吻住，充黛的脸红红的，好似秋天的苹果。

“这才是我喜欢的女孩类型呀！”沈峰心里想着，“那潘丽和何蜜完全不似她这般欲拒还迎，只一味地热情似火，绝对是两个荡|妇胚子。”

“黛儿，我们玩个游戏好不好？”沈峰问。

充黛轻声道：“什么游戏？”

“就是我们在路上的时候，你问过的对食了。你让我蒙上你的眼睛……”

“哦。”充黛乖巧地让沈峰蒙住眼睛，“然后呢？捉迷藏吗？”

“当然不是，比捉迷藏要好玩多了。来，你把衣服解开……”

充黛惊讶地道：“公公，你怎么可以让黛儿解衣服，那种事好羞人！再说，黛儿还没嫁人呢，听说只有在夫君面前，才能脱衣服……”

“你怕什么，宫里没有男人，太监和宫女闲时都是这么玩的。门我已经栓好了，屋里只有我一个人，而我又不能把你怎么样。”沈峰轻劝道。

“可是……黛儿还是觉得太羞了，能不能换种别的游戏玩？”充黛还是不同意。

“当然不行，这游戏必须要衣服解开了才能玩，而且初次玩可能会有一点点痛……”

“公公，求你了，还是换个游戏玩吧！”

“黛儿，你不是答应爸爸，要报答我吗？怎么我这么一点小小的要求，你都不同意？”

充黛想起在父亲灵魂前的誓言，又认为沈峰只是个太监，所以娇羞地道：“那黛儿陪你玩一次，你千万别跟任何人说，否则黛儿一定会羞死的！”

“放心好了，没人会知道的。”

好说歹说，沈峰终于哄着充黛褪下了祖罩祖裤，然后女孩就被他按在了榻上……

一小时后……

——系统提示：您的葵花宝典熟练度+1。

“果然熟练度涨了！”沈峰的眉头皱起。

第一次推何蜜涨，推窦妙涨，推潘丽也涨，再次推何蜜不涨，推充黛则涨，说明一个女人只能让技能熟练度涨1点！

看着技能熟练度标识后的初级：4/1000,沈峰有一种淡淡的忧伤。这内功是该这么练吗？我是不是走错路了？推倒一女才涨一点，练到神级，得猴年马月呀！这是铁杵磨成针的节奏呀！

再说，哪里有那么多人可以推？虽说皇帝的后|宫有佳丽三千人，但那毕竟是皇帝的老婆，不是他的，他岂能用这种方式涨熟练度？

“铃铃铃铃……”正当沈峰思考的时候，他的通讯又响了。

“坏了！”沈峰看到呼叫人是方雨，心中暗叫一声。此时充黛雪白的身子完全缠在他身上，叫他怎么敢接！

这是要被识破奸情的节奏呀！

第93章领取任务

“黛儿，你松开我。”沈峰轻声对充黛道。

“不嘛，公公再让我抱会儿，我现在全身一点力气也没有，而且那里好痛。”充黛娇声说道。

“唉。”沈峰叹了口气。

这充黛虽然是npc，但毕竟被他不明不白地吃掉了，倘若现在推开她，未免也太薄情寡义，但是不推开她，方雨那边怎么办？他的通讯可是一直在响呀！

忠孝不能两全，鱼和熊掌不能兼得，沈峰只好舍npc取方雨了。

用力将充黛推开，拿起衣服跑到墙角飞快穿上，调了一个不能看到充黛的角度，沈峰才接通方雨的通讯。

“哥，你怎么蹲在墙角？还在忙任务吗？”方雨问。

“呃，快好了，一会儿我就过去找你。”沈峰说道。

“公公，你跑哪里去了？为什么要推开黛儿？”双眼被蒙着的充黛委屈地叫道。

“咦，是谁在说话？”方雨好奇地问。

“一个任务npc，我马上完成任务就去找你！如果没事我就挂了，那边很急！”沈峰紧张地道。

“好的，我和小雪等你哦。”方雨甜甜一笑。

沈峰飞速关掉通讯，走到床边和充黛再度亲热了一会儿，然后偷偷地换掉她的祖裤所有权。

——系统提示：您的祖源之力熟练度+1。

“黛儿，我帮你穿小裤裤。”沈峰轻声道。

“这是我的裤裤，你能帮我穿上吗？”充黛好奇地道。

“当然可以，来！”

“唔，还真是穿上了。”女孩有些疑惑地眨了眨眼，却没有多想。

将充黛的衣裤穿好，沈峰拿出兵符，契约女孩，再向下一个宫女那里走去。他现在的统率是10，可以契约十人，除了程涵之外，其它随他入宫的宫女都被他契约了。

兵符满员，沈峰就去找方雨、方雪两姐妹，好一起去接领地任务。虽然方雨、方雪近半个月来主要是练技术，不过也因此杀了不少怪，等级都不低了。

方雨18级，一手法术飞弹使得炉火纯青，指哪打哪，熟练度为大师级，她的剑法也同样很出色，甚至可以和沈峰过两招。方雪现在23级，一手刀法已经进入到宗师级，让沈峰也为之震惊。

“宗师级之后熟练度好难升呀！”方雪向沈峰诉苦道。

沈峰暗想全国刀法达到宗师的人也屈指可数，你居然还抱怨。不过为了继续扮菜鸟，他故作深沉地道：“从业余走向职业都是一个艰难的过程，等你什么基础刀法达到神级，你就算入门了。”

“啊，神级才入门？”方雨、方雪姐妹一齐惊叹。

“是的，基础刀法就算熟练度为神级，它本质上还是一个品级为初级刀法，只能做为更高等级刀法的起点。只有刀法品级和熟练度等级都为神级，你才是真正的高手。”

“哥，你现在是什么等级了？”方雨轻声问。

沈峰坦诚地道：“我正是基础剑法熟练度达到了神级，才有机会学到品级为神级的剑法——辟邪剑法，而我这神级剑法，由于个人技术太菜，熟练度才达到中级。”

“咦，辟邪剑法？听起来像太监练的……”方雨惊讶地道。

方雪道：“他不本来就是太监？”

“哈哈……”两姐妹一齐大笑。

“你们两个……唉！”沈峰摇了摇头。

“哥，我听电视里说，神级剑法好像很厉害的样子，那个什么林枫不也是练了神级剑法吗？怎么到你嘴里，就成很一般了？”方雨虽然是新手，但只是懂得少，并不傻。

“电视上的话不可尽信，忽悠大众玩家而已。其实在职业圈，大家都知道神级才是起步，宗师就是浮云，如果你们战胜不了技术不高的我，就永远不会成为高手。”沈峰语重心长地道。

“可是我觉得我已经很厉害了！”方雪满怀自信地道。

“这样吧，你们姐妹一起打我这个在职业圈混不下去的家伙，如果能伤到我一点儿，我就承认你很厉害！”

“真的吗？我告诉你，我一不小心，会把你杀掉的哟！”方雪挺了挺傲人的胸脯道。

沈峰望着方雪的胸口吞了口唾沫，只觉真气又要爆走，忙别过头道：“那种事永远……哦，也许你苦练一个月后，会有可能，但现在就别想了。”

方雪见沈峰态度高傲，不服气地道：“这可是你说的，一会儿挂了别到我姐的怀里哭！”

方雨大羞道：“你才在他怀里哭呢！”

方雪冲方雨做鬼脸道：“他又不是我老公！姐，你说你老公不叫老公，老叫哥，这不乱了辈份？将来你们有个孩子，你说让他管姐夫叫爸爸呢，还是叫舅舅呢？”

“我打死你！”方雨用法术飞弹向方雪轰去。

“你打不着！”方雪飞速躲闪。

沈峰摇了摇头，然后笑道：“好了，你们别闹了，一起来对付我吧！”

方雨和方雪互看了一眼，然后一齐向沈峰攻来。她们两个合力将何豆浆赶出了皇宫，技术还是不差的，法术和刀招之间，更有一种双胞胎才会有的特殊默契。

不过这种默契到了沈峰这里，就全然不管用了。沈峰的剑只是轻挥，根本没用武斗技，就能轻易化解方雪的全部攻势。如果不是方雨的法术飞弹需要闪躲，他甚至一动不动就可以搞定方雪。

方雨本来不敢打沈峰的要害，怕真把沈峰打挂了，但见沈峰如此从容，马上用出了全力。一个个法术飞弹就像是节日的焰火，连绵不断的向沈峰砸来。

方雪看到姐姐火力全开，轻哼一声，刀刀藏于法术飞弹之后，又疾又猛地狂攻。她们当初就是用这招将何豆浆杀死多次。可是沈峰竟像是长了一双透视眼一般，根本无视法术飞弹的干扰，只要方雪的刀在哪，他的剑就会在哪。

“不打了！”方雪久攻不下，把刀一扔，嘟起了小嘴。

方雨道：“哥，看来我们一时半会儿技术还达不到职业级别，皇宫里已经没有其它玩家了，你领着我们先做领地任务吧！我们现在的技术，做领地任务没问题吧？”

“可能会有问题，不过只要听我话应该问题不大。你们的兵符都是什么兵？”

“兵符，那是什么？”方雨眨了眨眼。

“兵符好像是转职成将领就有的，不过我没有去转。”方雪道。

沈峰惊讶地道：“你玩了这么久都没有去转将领？”

方雪道：“我刚开始一直在忙着弄入宫名额，等你入宫之后我又跟姐姐一起练技术，哪有空去转。”

沈峰想了想道：“领地任务多半是要用兵的，你们还是先转职成将领，取得兵符为好。这样，我带你们去转职宫女长，大家一起带女兵，以后也可以互相照顾。”

“女兵？那是什么？兵种不是分为马步弓三大类吗？”方雪惊讶地问。她好歹游戏了两个多月，基本知识还是懂的。

“女兵是皇宫里的隐藏兵种，很垃圾，不过成长性还不错。”

沈峰给两女简单介绍了一下女兵、将领天赋，又谈起自己的转职任务，让两姐妹对游戏的认识又深了一层。当然，通过沈峰嘴里介绍出来，神级天赋立即变得一点儿都不高大上，而在职业圈很普通……

“我也想搞一个神级任务获得一个神级天赋！”方雨轻声道。

“是啊，如果我们连神级天赋都没有，以后怎么在职业圈混呀！”方雪表示赞同。她们都被沈峰骗得很深。

“你们不用想太多，其实完成神级任务很需要运气，我只是运气不错，才成功完成任务，就算在职业圈，能有一个名将级的天赋就很好了。”沈峰终于说了一回实话。

可两姐妹都被沈峰的言论洗脑，视神级为最低门槛了，哪肯这么简单地要个名将天赋，纷纷表示没神级是不行的。

沈峰微微一笑，没多解释，而是带两人去找曹节，在他眼里，神级任务就算完不成也很锻炼技术，女孩们想挑战最好不过了。只是神级任务不常有，她们不一定能遇到。

两人都是沈峰的老婆，曹节自然会给面子，又写了两封推荐信给张让。

“哟，你的两个老婆倒是漂亮，还长得一模一样。”张让乐呵呵地道。

沈峰感到有点奇怪，游戏中的方雨和方雪相貌是不同的，他怎么会说一模一样？不过他很快就将这些抛到脑后，与张让攀谈起来。

“你们两个，是要带太监，还是宫女呢？”张让向两女问道。

“当然是宫女了，谁带太监，多……”方雪本想说恶心，但发现张让是太监，又把后半句咽了回去。

“我也带宫女。”方雨道。

张让于是给她两人任务单，让她们先任务。

“哇，真的有神级任务！还是需要两个人一起做的任务！”翻看了一会儿任务单，方雪惊呼道。

“那我们快接下来吧！”方雨大喜道。

沈峰闻言一惊，需两人一起做的任务，多半会有相辅相承的将领天赋，而这个任务又是神级任务，倘若成功，定会非同小可。

“你们两个做任务时，如有疑难就赶快问我，我会尽力帮你们的。”沈峰说道。

虽然姐妹俩的实力飞涨，但完成神级任务还是太勉强了，沈峰不对她们抱以希望。但只要有那么万分之一的可能性，他就会尽力帮她们。

“是尽力帮姐姐吧？”方雪向沈峰吐了吐舌头。

两姐妹接完转职任务就出发了，沈峰则向张让要来了另一份任务列表。

皇宫的领地具有特殊性，领地任务要所有人一起做。两姐妹要做转职任务，沈峰无法独自做领地任务，只能暂时放一放。他本人其实也想把统率升高了再做领地任务。

在游戏中，玩家的统率不是想升就升的，每次提升，都要做统率任务。40级以前，统率最高是可以和等级相等的，但大多数玩家达不到这个层次，因为他们无法完成高难度的统率任务。很多玩家40级了也只有十点统率，只能带着一队人马在村边晃。

沈峰当然不是普通玩家，他现在要做的，就是把统率提升到30。

“接哪个任务呢？”沈峰在任务清单中找寻起来。

————————————————————————————————————————

感谢水落云起一下投了数百张梦想杯的票，让咱从千名开外，一下子跃居到了四十多名，这是要逆天呀！

谢谢，谢谢！

同志们，又到了最关键的周一了！

经过前面的努力，我们终于有了强推上架的希望，但这周的成绩是很重要的，如果成绩不好，前面的努力就全白费了。我们不能在这个时候掉链子，求大家把今天的推荐票给咱，让咱继续雄起，达到强推标准！

只要能挺过这周和下周，我们就是英雄！我们是从扑街的角落重新站在前台的英雄！茄子不求天长地久，只求刹那辉煌！让我们再将辉煌延续两周，一直在分类推荐榜上站到上架吧！

还有没收藏本书的书友，请把本书加入书架，茄子需要你们！已加入书架的朋友，请投一张推荐票！茄子拜谢！

第94章袁氏之婚

任务：凤凰殿宫女浣纱。（可提升统率至15点）

任务：清凉殿的整顿。（可提升统率至20点）

任务：寿安殿的夜巡。（可提升统率至22点）

……

任务列表上，前面都是加统率比较低的任务，越向后越高，不过最高到30点就没有了。沈峰仔细地看着这些任务，发现它们都很普通，完成虽能获得统率，但不会有意料之外的好处。

做为一个超级高手，沈峰当然不会满足于此，他低声问道：“张公公，这些任务未免也太过简单了，有没有难一点的任务让我做？”

张让笑吟吟地道：“年轻人不要好高鹜远，以你的能力，做这些任务最合适不过了。”

沈峰继续求道：“公公，我办事你还不放心吗？给我个难点的任务让我去做吧，我保证能够完成，绝不给公公丢脸。”

由于上次完成了神级任务，张让对沈峰的友好度很高，也对他的能力有了一定的信任，他皱了下眉道：“我倒是有件私活，需要得力的人去办，不过以你的情况，最多只能让你带三十个人，所以很难完成呀！”

有任务就好！

沈峰忙道：“这个不用担心，只要是您交给我的任务，不管人多人少，我都一定会完成！”

“好，看在你上次表现出色的份上，我就把这个任务交给你吧。你可知道袁赦袁常侍？”

“袁赦袁常侍？”沈峰听说过这个人，他与袁绍家族是宗亲，跟袁家的关系很好。正是宫中有此强援，袁家才更加显贵，与其它豪门完全不同。

“袁赦与大鸿胪袁隗是宗家，如今大鸿胪袁隗要大婚，迎娶扶风马融之女。扶风到洛阳路途遥远，路上盗贼众多，派个男人去迎新娘，路上恐惹人闲话，派女人又不济事，所以袁常侍让我找个能办事的内臣帮他们迎新娘。事成之后，袁家肯定会少不了你的好处！”

可以刷袁家友好度的任务！沈峰大喜。

这个袁隗是袁绍的叔叔，所担任的大鸿胪也是九卿之一，换到现在就是外交部长，与管财政的大司农曹嵩平级。日后袁隗的官会越做越大，成为三公之一的司徒，还在汉灵帝死后，成了一人之下万人之上的太傅。若不是有他撑着袁家，袁术、袁绍也不会那么容易就成为乱世诸侯。

“太棒了，我只要搞定这个任务，和袁绍的关系就能进一步缓和了！”沈峰暗想。

“此事事关重大，袁家的婚礼如果办砸了，后果有多严重你也明白，你真的要去做吗？”张让问道。

沈峰道：“公公放心，一切交给我！”

“好，我写一纸调令给你，你去找曹公公给你安排人手！”

——系统提示：您领取任务“袁隗大婚”！

任务成功奖励：统率提升至30，袁赦好感度+5，袁氏一门友好度修正+50，袁隗友好度修正+90！（注，修正值只有在您和袁氏成员友好度为负时才生效。）

任务失败惩罚：声望－1000，袁赦友好度－5，袁氏一门友好度－10，袁隗友好度－50，马家友好度－20……

您获得张让的调令，统率临时提高到30，有效期至袁隗大婚结束！

一看这个任务的奖励，就知道它一定很难。袁家成员都是名门士族，和沈峰的友好度皆为－90，可以说是你死我活状态，只要沈峰能完成这个任务，全体加回50好感。－40的好感虽然仍是厌恶，但总不至拔刀相向。

婚礼当事人袁隗，更会直接消除身份歧视，将沈峰当成平常人，沈峰和袁绍本人的友好度上次加了50点，再经过这次修正也可以为0，也不会再把沈峰当成痛恨的宦官了。

不过沈峰的任务一旦失败，将面临着袁、马两家的愤怒，并承受巨大的声望损失，风险与收益俱在，这就是高手们喜欢的挑战任务。

领完任务，沈峰看到统率已经30，就先去找程涵，让她契约兵符，然后再找曹节。曹节大手一挥，就调拔了十九个灰名的普通宫女给沈峰，沈峰一一与她们契约，凑足了三十个手下。

由于宫女们进入兵符后需要三至五天才能训练成兵圣女兵，所以沈峰没有立即去袁家商讨迎亲事宜，而是去做张让交给他的任务。

沈峰来到长乐太仆侯览的居处，就看到两个太监把守着侯览的大门。

“站住，侯公公住的地方，严禁任何人进入！”

沈峰忙向前行礼道：“我有要事要找侯公公。”

“要事也不行，侯公公不见任何人！”太监一副不耐烦的样子。

“那你能不能帮我传个话，就说是李冯派他外甥来了。”沈峰继续道。

“你是李冯的外甥？”一个太监问。

“没错，请公公通报一声。”

那太监想了想道：“好，你在这里等着。”

过了一会儿，去通报太监回来向沈峰说道：“快进去吧，侯公公在等你！”

“是！”沈峰应了一声，走进这间庭院。

进了侯览的院落，沈峰就闻到一股浓重的药味。他皱了皱鼻子，继续向前走，穿过小院，刚准备敲主厅的门，就听到里面一个苍老的声音道：“魔药啊魔药，你到底该怎样才能炼成……”

沈峰一懔，魔药？隐藏职业魔药师？一想曹节让他天南地北的采那么多奇怪的药，都是侯览所托，沈峰更觉蹊跷，这侯览该不会就是张仲景的二师兄董约吧？

“侯公公，我舅舅李冯托我来看你。”沈峰在门外说道。

“哦，快点进来！”苍老的声音道。

沈峰推开门，走进正厅，就看到厅内摆满了瓶瓶罐罐，散发着各种气味。墙角处还有几个火炉在燃烧，也不知炉上分别烤着什么。一个头发花白的老太监斜倚在一处炉边，用扇子扇着炉火。

“把门关好，坐在一边等会儿！”老太监道。

“是。”沈峰施了一礼，坐在了一张椅子上，侦察术甩出，一行绿字出现：侯览，50级，谋士型，友好度1。

沈峰偷偷地观察侯览的相貌，发现他不是张仲景的二师兄董约，可是他为什么会说到魔药呢？

侯览忙活了好一会儿，才将炉上的小锅取下，放到一边，然后走到沈峰身旁道：“我当初跟李冯说过，采不齐单子上的药就别来见过，你现在来了，可是把药采齐了？”

沈峰道：“药是齐了，公公当初答应我舅舅的事，应该没忘吧？”

“哦？”侯览看着沈峰，眼中闪过一道寒光。

——————————————————————————————————————————

感谢水落云起打赏5888，成为本书执事！

感谢苏小歌打赏588！感谢剑火无名、神無荒、需要创新、思后汇墨、zneki打赏100！

求两张三江票，推荐票！

第95章侯览

下一刻侯览突然出手，一把匕首好似鬼魅一般，无声无息地掠向沈峰颈侧。药既然齐了，他就可以杀人灭口了，傻子才会履行诺言。

沈峰冷哼一声，运起葵花宝典，顺势抓住侯览的手腕，夺下他的匕首，然后一记肘击砸在他的胸膛！

“啊！”侯览痛呼一声，然后就看到自己的匕首架在了自己的脖子上。

要是一般玩家，恐怕很难应对侯览的偷袭，但沈峰对付他这种只有50级的绿名跟玩一样，根本不费事儿。

“侯公公，你也太客气了吧。”沈峰沉声道。

“你敢打我？你可知道，在这宫里还没有人敢得罪我！你这是自寻死路！”侯览尖着嗓子叫道。

“既然得罪你是死路一条，我就把你杀掉好了。”沈峰威胁道。

绿名以上武将是杀不死的，即使杀了，也会像玩家一样复活。不过npc们本身并不知道这一点，他们复活后只会记得被别人打了一顿，不记得被杀，所以拿性命威胁他们还是很见效的。

侯览一听这话脸色惨白：“别，有话好说……我已经很老了，所求的不过是片刻荣华富贵，我的手艺迟早都要传给你们，总不能带进棺材，你急什么？”

手艺？难道是魔药师的传承？可不是对呀，魔药师的传承不是分成了三部分，谁都没有学全吗？难道那个董约根据两份传承，已经成了魔药师？可是侯览又是怎么得到的呢？

沈峰沉吟了一下，缓缓道：“侯公公，别跟我说废话了，把解药给我。”

侯览眉头一皱道：“什么解药？”

沈峰道：“你让我把门关好，并在旁边坐一会儿，不就是为了下毒吗？你那炉子上熬的就是**吧，现在满屋子都是毒蒸气，我又怎能不中毒呢？”

“你居然看出来了……”侯览叹了口气，“好吧，既然你已经发现了，就到我怀里拿解药吧，在我怀里第二个兜里就是。”

沈峰道：“你自己拿！”

侯览探手入怀，似乎摸到了什么东西。当他的手抽出的时候，一条黑色的小蛇也贴着他的手臂窜了出来，直袭沈峰双眼！

这蛇实在是出现的毫无征兆，动作又迅若闪电。沈峰拿着匕首站在侯览身侧，根本没有反应时间。

“嘿嘿！”侯览得意地一笑。

然而下一刻，黑蛇的三角形蛇头悬停在沈峰眼前五厘米处，再也无法前进，它纤细的蛇颈已经被沈峰的匕首刺穿，蛇血沿着它垂下的蛇身滴下，一直滴到侯览身上。

“原来你怀里还藏着这样的宝贝呀！”沈峰甩掉匕首上的死蛇，再度架在侯览颈上，并且不客气地划出一道血口。对付这种人，不给他点苦头，他是不会长记性的。

“别杀我！”侯览感到颈部剧痛，失声惊呼。

“解药呢？”沈峰又问。

侯览颤抖地探手入怀，终于拿出一个绿色药丸：“这个就是了。”

“你自己先吃。”沈峰道。

侯览无奈，吃下绿色药丸，然后又摸出一个给沈峰：“别杀我。”

沈峰拿过绿色药丸，向嘴里一塞，然后微微一笑：“你不想死就好。”

侯览有些紧张地看着沈峰吃下药丸，然后大笑道：“哈哈，你中计了，我能吃的药，你未必能吃！炉上烧的夜炉汤只有使人反应迟缓的效果，毒不死人，现在你吃下的这粒才是真正的**形神散！”

“绿色的是**？”沈峰眨了眨眼。

“不错，你现在是不是连杀我的力气都没有了？我让李冯采的药在哪里？给我交出来！”侯览凶恶地道。

“唉，你真是太令我失望了。”沈峰叹了口气，手一晃，那枚绿色药丸竟然还在他手上。

“我早就觉得这屋里的蒸气毒性不大，不过只有你亲口说了才放心。至于你的这枚**，我可不敢吃。”

“啊！”侯览面色惨变。

进到屋里时，沈峰就感到异常，要是平时，他肯定会提前发难，根本轮不到侯览先出手。但这次他有了祖龙神躯，可立即恢复不良状态，所以就一直测试身体的情况，事实证明，这种毒雾对他一点儿作用都没有。

至于之后要解药，其实只是提醒侯览，他什么都知道，让侯览别玩花样。

“侯公公，事已至此你就不用再跟我玩手段了，我的手段并不比你少，魔药的事，把你知道的全说出来，否则……”沈峰直接切断了他一根小指。

“啊——！”侯览失声惨呼，然后捂着断指伤处战战兢兢地蹲在了地上，“你不能杀我！杀了我你就什么也得不到了！”

“可是我觉得留你一命也什么都得不到。”沈峰淡淡地道。

“不！现在天下间只有我研究魔药研究的最深，你如果想学这门手艺，必须要我教你！这可是我祖传的手艺！”

沈峰毫不客气地再剁掉侯览的一根手指，然后问：“又不老实了，魔药是你祖传的？你跟董约到底是什么关系？”

“啊？你也知道董约？”侯览颤声道。

“把你知道的都说出来，不要让我发现你再撒谎，否则就不是两根手指了。”沈峰道。

连续被剁了两指手指，侯览不敢再耍诡计，很快向沈峰招了实情。

原来，张仲景的二师兄董约骗走张仲景的魔药师传承后，也怕张仲景报复，所以躲在皇宫之中，当了一名御医。天底下最难进的地方就是皇宫，他以为躲在这里很安全，却不想被侯览盯上了。

侯览见他医术高明，百般讨好，无意中发现了他魔药师的秘密。恶人自有恶人磨，坑了同门师兄弟的董约这次栽在了侯览手里，一次阴险的阴谋之后，侯览得到了一份魔药师传承，还有一些半成品魔药。

“你只得到了一份魔药师传承？另一份还在董约手中？现在他在哪里？”沈峰问道。

“早在十几年前，他就中了我的毒，拿着一份传承逃走，再也没有音讯。我在皇宫中仔细搜查过，但是找不到。他应该死在了某个角落，只是至今无人发现而已。”侯览道。

沈峰皱了皱眉，以游戏的设计思路来看，既然侯览没杀掉他，肯定死不了，弄不好还是一boss。不过寻到侯览，魔药师传承总算是找到了一部分，那个张仲景的任务总算是有头绪了。

“别杀我，只要你不杀我，我履行当初的对你舅舅的承诺，将我生平所学尽授于你！”侯览向沈峰哀求道。

沈峰知道这家伙说的话一点儿都不能相信，但要想得到魔药师传承，还真得从他下手。

第96章毒师

“你从董约手中得到的那部分魔药师传承在哪里？”沈峰厉声问。

侯览努力挤出一个笑容道：“大家都是明白人，你觉得我会说吗？我要是说了，你恐怕会立即杀我灭口吧？我觉得我们可以好好谈谈……”

沈峰冷哼一声，再斩侯览一根手指！

“啊——！”侯览失惊痛呼。

沈峰面无表情地道：“哦，我刚刚好像说了，不会只斩一根手指了，那么这次算上耳朵好了！”

话音刚落，他匕首再挥，侯览的耳朵顿时被切下一片。

“不要，不要，你杀了我吧！”侯览见耳朵掉了，高声大呼。

“想死可不是那么容易！”沈峰揪着侯览仅存的另一只耳朵，用力一拧。

“啊——！”侯览的鼻涕和眼泪同鲜血一起流淌。

现实社会中，沈峰当然不是如此凶残，可在游戏里就不需要考虑那么多了。npc连小狗小猫都算不上，**道具而已，怎么玩都无所谓。更何况侯览这种大奸大恶之徒，非极端手段不能惩治，对付这种npc，就得用血腥的办法。

门外，为侯览把守院门的两个太监听到惊呼声远远传来，齐齐一笑。

“居然敢见侯公公，被玩死了吧？”

“哈哈，叫成这个样子，一定是被侯公公用来试药了。”

“真是太惨，我们两个可要小心一点儿，别得罪公公。”

“那是当然。”

这两个家伙完全不知道惨叫的人不是沈峰，而是他们素来敬畏的侯览。

再折磨了一会儿侯览，沈峰终于治的这家伙一点脾气都没有了。

老太监跪在地上，磕着头道：“你不要杀我，我可以告诉你一个秘密，一个能诛我九族的秘密，只要你知道了这个秘密，我肯定会完全听你的话，为你办事，绝无二心！你杀了我也没有任何好处，相反，我活着能为你做更多的事情！”

“哦？什么秘密，可诛你九族？”沈峰好奇道。

侯览道：“我其实是一名毒师，梁冀昔日毒死质帝的毒饼就是我做的！”

“什么，你犯下了弑君之罪？”沈峰一惊。

当今的皇帝是汉灵帝刘宏，刘宏之前的皇帝是汉桓帝刘志，刘志之前的皇帝则是汉质帝刘缵。

刘缵是个非常聪明的小皇帝，即位时只有八岁。当时外戚梁冀专权，小皇帝在早朝的时候指着梁冀的鼻子道：“这是跋扈将军！”

梁冀一看皇帝聪明，就像除掉他。于是暗中把**搀在质帝食用的饼中，刘缵吃过毒饼，顿觉气闷肚痛，随后中毒身亡，死于时年仅9岁。汉质帝死了，才有了后来的汉桓帝。

“原来当初帮助梁冀毒死质帝的是你小子！快快把你弑君的经过从实招来！”

侯览只得招出自己如何在饼中下毒，将皇帝毒死的经过。沈峰拿了张纸，录下他的口供，然后让他签字画押。

有了可诛侯览九族的罪状在手，沈峰终于放下心来。他挥着侯览的供状，毫不客气地问道：“现在，你可以告诉我，留你活着有什么好处？”

侯览道：“你有所不知，这魔药师传承非同小可，不是谁都可以领悟的。要想成为真正的魔药师，你要先成为毒师，再成为医师，身兼两家之长，并将医、毒两道钻研到极致，才能明白魔药的真谛。”

“先成毒师，再成医师，身兼两家之长？”沈峰顿时兴趣来了。

“不错，医术方面我不敢说精，但用毒这一块，整个宫中还无人能和我相比。我是真正的宗师级毒师，就连神医董约，在用毒方面也不是我的对手。”侯览有些得意地道。

“你是很了不起，连我大汉孝质皇帝都敢毒杀！”沈峰讽刺道。

侯览立即道：“小人那也是没办法。毒术一道，博大精深，又危险万分，天下于此道有研究的人少之又少。如果你愿意留我一命，我可以将一身毒术尽数传于你，而我那部分魔药师传承，在我死后，也会是你的。”

——系统提示：侯览建议您就职隐藏生活职业：毒师。

毒师：专门配置各种毒|药，坑害他人的职业，为天下人所不齿，所以每个毒师都谨小慎微，害怕被别人发现身份。能找到这样的人获得毒师传承，是你的幸运，也是你的不幸。

特别提醒：您一旦成为毒师，声望将减5000！

“居然要－5000声望才能就职，这毒师的门槛好高！”沈峰心里一惊。

完成数个神级任务之后，沈峰的声望刚刚五千出头，就职了这个毒师职业，就会被扣得差不多了。倘若他先前没积攒这么高的声望，恐怕一下子就会扣成了负声望。负声望的人属于违法犯罪份子，会被各个地区通缉，日子非常难过。

“这个毒师，当，还是不当？”沈峰犹豫了一下，最后还是选择“当”。

玩游戏，职业自然是越稀有越厉害越好。这个毒师就职的门槛这么高，还是隐藏职业，日后还有逆天的魔药师可以昔升，沈峰没道理不当。至于职业名称看起来不像好人——沈峰在游戏中根本没扮过好人，先是辟邪剑法，又是化骨绵掌，好人会练这些？游戏中的本领不分好坏，厉害就足够了。

“好，把你的毒术传我！”沈峰道。

侯览拿出一本小册子：“这是我一生毒术心得……”

沈峰拿过来一拍，学习！

——系统提示：您已就职隐藏生活职业：毒师，您的声望－5000！

毒师：熟练度初级（0/1000），可学习初级毒方，配置初级**。

“这是我常用的基本毒剂配方，你可以用来练习配药，熟悉如何做为一名毒师。”侯览又递来了几张毒方。

——系统提示：您学会制作：砒霜。

——系统提示：您学会制作：鸩酒。

——系统提示：您学会制作：封喉汤。

——系统提示：您学会制作：断肠丸。

——系统提示：您学会制作：鹤顶红。

……

学会了一堆毒|药的制法，沈峰又向侯览问道：“我有件事要问你，你可要如实回答。”

侯览忙道：“小人哪敢不如实回答。”

沈峰道：“先帝活着的时候，你与曹节曹公公并为先帝的左膀右臂，但实际上曹公公却不如你得宠，这是怎么回事？”

“这个……这个……”侯览露出为难的样子。

“难道你不肯说吗？”沈峰厉声道。

“不不，小人什么都说，其实先帝宠我，全都是因为魔药……”

——————————————————————————————————

感谢大家投票！发现除了水落云起，还有好多人给咱投了梦想杯的票，在这里求一下吧。今天是梦想杯初赛最后一天了，如果大家有多余的票，就投给我好了，反正闲着也是闲着，不投也是浪费，谢谢了！

第97章爱情魔药

“魔药？”

“是的，是一枚爱情魔药，曹节就算表现再优秀，也不会有我这般得宠，因为先帝真正爱的人，是我！”

“噗！”听到侯览深情地说出这种话，沈峰一口老血喷了出来。现实社会中已经基情四射了，游戏中没必要也搞出这么恶心的剧情吧？

“哎，先帝要不是夜夜宠我，也不至于一个皇子都没有，导致今上登基。”侯览又叹气道。

沈峰不想多听侯览与刘志的禁断之恋，忙打断道：“你从哪里得来的爱情魔药？”

侯览道：“董约逃走前，留下了一些残存的魔药，都是半成品，其中两枚，正是爱情魔药。我费尽心机，收集各种材料，终于将其中的一枚补全，并给先帝吃下，然后他就爱上了我。”

“这么说来，你还有一枚半成品魔药？”沈峰问。

“没错，我让李冯去天南海北的地方采集各种稀有药草，就是为了补全这枚魔药。虽然答应事成之后将制作魔药的手艺相赠，但那是撒谎，我根本不会制作魔药，所会的只是将半成品补全而已。”

“原来你一开始就是在骗我舅舅。”沈峰笑道。

“其实，李冯根本不是你舅舅吧？”侯览同样一笑。

沈峰想了想道：“你让李冯采药，补全另一枚魔药，难道是为了……”

“嘿嘿。”侯览奸诈地一笑，“先帝去世之后，我在宫中也没了地位，只有让当今圣上爱上我，我才会恢复以前的荣光……”

“噗！”沈峰又吐了一口老血。这都什么剧情呀，能不能不这么反人类？

“咦，等等，如果皇帝真的爱上了侯览，那岂不是就不用宠幸何蜜了？这样我也不用被戴绿帽子了？”沈峰突发奇想。

“侯公公，我想我可以帮你炼制这枚魔药，事成之后也可以帮你顺利获得当今圣上的爱，不过你得宠以后，也要帮我做些事情……”

“真的？”侯览眼前一亮，“现在很多人都向皇上启奏，说我专权骄奢，很快就会派人来收我的印绶了，我愁得一直想自杀。如果你能帮我炼成这枚魔药，并让圣上爱上我，你就是我的再生父母，救命恩人，我也会努力报答你！”

——系统提示：您接受任务“侯览的复宠之路”。

任务成功奖励：侯览的魔药心得，侯览的问题魔药。

“什么叫问题魔药？”看到任务的奖励，沈峰有些不解。不过他马上把从天南海北采来的药送给侯览，获得侯览的友好度+5。

像侯览这种人，沈峰对他暴力一点儿，只要事后能和好，就不会减友好度，大奸大恶之辈就是这样势力眼，只要你有利用价值，就不会跟你翻脸。

侯览的手指、耳朵被沈峰削掉，放到现实中就残疾了，但在游戏里可以用医术接回来。作为一个宗师级毒师，侯览的医术也非常高，自己就接了回来。

伤势稍复，侯览就用沈峰带来的材料补全那枚爱情魔药了。可是忙了一会儿，他发现这枚半成品的成品度远不如上一枚，必须有一个强力的助手辅助练药，才能成功，可沈峰的毒师等级太低，根本帮不上忙。

出现了这种剧情，还有什么好说的，马上冲生活职业的熟练度就ok了。古往今来，游戏中生活职业的熟练度所需的都是一个钱，只要游戏币足够，生活职业很容易涨到高级。

沈峰在迎宫女的任务中，杀了大量马贼，兜里的金币远超一般玩家，他毫不客气地砸钱，买材料，炼毒|药，忙得不可开交。一堆一堆的砒霜、鸩酒、鹤顶红，都被沈峰制作而成……

另一边，方雨、方雪陷在神级任务中，时不时地会向沈峰求助，沈峰在炼制毒|药的过程中，当然也尽可能地帮她们解决难题。

很快，游戏中的傍晚来了，现实时间则是早晨。方雨方雪的任务出现了解决不了的难题，被困在一处竹林深处。沈峰劝她们不要着急，下线休息一会儿再想办法。此时沈峰的毒师等级升到了中级，熟练度1213/2000。

从游戏中下线，沈峰看到朝阳从窗外透入，射进半透明的游戏舵中，格外美丽。他活动了一下自己健壮的身躯，又回忆起了先前浑身都是石膏的日子，不禁感慨万千。

“真是一个美丽的早晨，日子总会越过越好的！”沈峰长叹。

“哥。”方雨也在这时摘下头盔，冲沈峰一笑。

“扶我去厕所吧。”沈峰逗女孩道。

方雨心想沈峰身上的石膏虽然拆了，但毕竟大伤初愈，接着扶他去厕所也没什么。于是打开游戏舱的门，将沈峰扶了出来。

沈峰一出游戏舱，就将女孩抱了个满怀，然后在她俏脸上亲了一口。

“再胡闹我就不扶你了，你自己去厕所。”方雨娇羞地道。

“那怎么行，没有你我根本走不动路。”沈峰故意示弱道。

“那你就别欺负我。”方雨仰起俏脸，佯装生气。

沈峰看到方雨红红的小嘴高高地噘起，红润且动人，小腹的真气又炸开了。他忍不住凑到女孩的身边，又吻了上去。

虽然在游戏中，沈峰已经享受了何蜜、窦妙、潘丽、充黛的青春玉体，但那毕竟是游戏中，就算模拟度达到了100%，心理上总有种空虚感。在玩家心中，再聪明的npc也是虚拟的人物，不是真人。

可是方雨不一样，她是沈峰真正喜欢的女孩，漂亮、善良、温柔，他已经深深地爱上了她，和她在一起远胜于和npc在一起。他沿着方雨的小嘴一路吻下，又吻上了她的脖颈。

“哥，够了，再亲下去就不用做早饭了。”方雨轻声讨饶道。

沈峰也知道够了，可是腹中的邪火怎么也控制不了。和心爱的女孩在一起，感情是最难控制的，葵花宝典的副作用在这一刻达到了顶峰。他用力地抱住方雨，将她按倒在床上，两只手又滑进了她的衣衫里。

“唔！别！”方雨低呼一声，就感到两只小白兔被捉住了。

“不要呀！”女孩用力地拍打着沈峰的胸膛。

然而沈峰已经进入了一种入魔状态，完全无视方雨的拍打，并解开了她的衣襟……

“哥，不要这样！不要这样！”方雨见沈峰如此过份，低声地乞求着。

沈峰不闻不问，急促地呼吸着，并扯下了自己的祖裤……

方雨这个时候，只得伸手一抓……

“唔……”要害被握，沈峰立即清醒了一些，他晃了晃头，就看到了女孩可怜兮兮的眼神。

“小雨，我……”

“哥，你别欺负我。”方雨轻声道。

“对不起，我控制不了，我爱你。”沈峰喘着粗气，心中暗骂自己鲁莽。他强忍着怪异的冲动，松开了手中的两团松软。

方雨见沈峰收手，忙掩了掩衣衫，羞赧地低下了头。

“小雨，别去厕所了，在这里帮我好不好？”沈峰轻声道。

“啊？”方雨有些惊讶地睁大了双眼。

第98章搬家

虽然仍是强撸灰飞烟灭的节奏，但在自己的床上与在厕所里完全不一样，身恢复健康与浑身打满石膏也不一样。当一切结束后，沈峰终于恢复了正常，不过看到女孩红通通的脸蛋，他仍忍不住向前狠狠地香了一口。

“又使坏，再使坏下次你就自己揉吧。”女孩轻打着沈峰的肩膀。

“小雨，我右手掌骨和左手腕骨的骨折刚好……”沈峰哀求道。

“去厕所了，我也就是说说而已。”方雨制止住沈峰的胡闹，搀扶他进了厕所。

从厕所出来，方雨跑去做早餐。她仍穿着沈峰宽大的衣裤，裤管挽得高高的，衬衫也向上撸到了手肘处。沈峰望着女孩的胸口，想到刚刚探到了真空之下的绵软，心中满满的成就感。

“你老看着我干什么？”女孩转过头，看到沈峰一副呆呆的模样，立即出言责备。

“你好看呗。”沈峰一边说着，一边又向前抱住了女孩的纤腰。

“回床上躺着去，我在煮粥，别捣乱！”女孩羞窘地道。

“我不捣乱，我就是想闻一闻你身上的味道。”沈峰将脸贴在女孩的脸上。

方雨把眼睛闭上，任凭沈峰将她抱着，好一会儿才道：“唔唔，松开我，我的粥……”

早餐做熟时，方雨的衬衫上已经满是褶皱。将早餐端上，沈峰开始央求方雨喂他。两个月来方雨都是喂沈峰的，继续喂当然没问题，不过方雨吃饭时，沈峰却要喂回来，女孩羞得满脸通红，也让沈峰喂了几下。

这是一顿非常甜蜜的早餐，吃完早餐，沈峰再度将方雨抱住，好一顿亲热。

“你要坏死了。”这次方雨看着沈峰抓在自己胸膛的一对贼手，轻轻地嘟起小嘴。

本来沈峰每次碰到她那里，她都是要挣扎的，可是敌人太无耻，一点都不知疲惫，闹来闹去，她也就渐渐放弃抵抗了。不过和一个男人这样亲密接触，她的心就像偷吃了别人的桃子一样，又甜蜜又紧张。

“小雨，嫁给我吧！”沈峰轻声道。

方雨皱了皱眉头，过了半天才说道：“哥，我不想嫁人。”

“为什么？”沈峰急道。

“我想赚很多很多的钱，以后再嫁人。”方雨轻声道。

“那如果你赚不到很多钱，以后就不嫁人了？”沈峰反问。

“嗯。”方雨一本正经地点了点头，“我欠你的十一万，早晚会还你的……”

沈峰一听这话急了：“小雨，你在说什么，我们两个之间根本不用计较这些吧？你是我的女朋友，将来也会是我的妻子，我欠的钱，很快就会还上，根本不用你管，至于以后我们在一起，我会尽一切努力照顾好你的，赚钱的事，就让男人操心好了。”

方雨摇头道：“不，沈峰哥哥，那些……那些太遥远了，我不想……嗯，我还不想结婚。”

“为什么？难道你不喜欢我吗？”沈峰抱紧方雨问。

“不是的……不是……哥，我不适合你，真的……”方雨结结巴巴地道。

沈峰望着方雨道：“小雨，我虽然只是一个擦皮鞋的，没钱没地位，什么都没有，但你看着我，我是真心爱你的，我会照顾你一生一世，就像你这两月来照顾我一样。小雨，嫁给我吧……”

方雨惴惴不安地道：“哥，你别多想了，我们这样不是很好吗？结婚那种事，真的不适合我们……”

“为什么？”沈峰继续问道。

“哥，你别问了，总之，我还不打算嫁人。”方雨低声说道。

沈峰脸上一片黯然之色，随后却又坚定地道：“好，你不说，我到游戏里问小雪。小雨，我爱你，今生今世都会追求你。如果你不喜欢我，我会想方设法让你喜欢上我，如果你喜欢我，那就没有什么能阻止我们。”

“别，你别跟小雪说！”方雨急了起来。

沈峰有些伤心地道：“小雨，我无父无母，孤身一人，在我心里，你就是我最亲的亲人，如果你要问我什么，我都会跟你说，因为我喜欢你。我不知道你为什么这样对我……我很难过……”

“哥，我不是不喜欢你，只是……只是……”

沈峰急道：“只是什么，你说给我听呀！”

方雨垂下头，犹豫了一会儿，才缓缓说道：“我欠了别人很多钱，在没还上这些钱之前，我不想结婚。”

“什么？”沈峰一惊，“你欠了多少钱？”

“很多，短时间内很难还清……”方雨道。

“到底多少？”

“一百二十五万……嗯，加上你的十一万，一共一百三十六万。”女孩轻声道。

沈峰松了口气道：“就是因为欠了别人的钱，你才不想嫁我？”

“嗯。”方雨点了点头，“我想把债还完了，再考虑个人的私事。”

“你还真是个傻瓜！”沈峰责备道，“一百二十五万是吗？很急吗？”

他走到柜子边，打开柜子，翻出来了一本房产证：“这房子是我当初花一百三十万买的，现在房价上涨，如果要卖的话肯定比这还多，如果你急用钱，我们就先把房子卖掉，或者用房子抵押……”

“不，哥，那些是我欠的钱，与你没关系……”方雨急忙摇头。

沈峰握住女孩的手道：“小雨，我想一生一世和你在一起，你的事就是我的事，如果你有困难，我会尽一切力量帮你，我希望你也能这样对我……”

方雨仍旧摇头道：“不，我不要，这样搞得我跟个骗子一样……”

沈峰将房产证塞到方雨手中：“没有骗子会在医院衣不解带地照顾我两个月，还不要一份酬劳。更何况如果你要骗我，我也会心甘情愿地让你骗。”

“哥……”方雨忽然哭了起来，并扑在沈峰的怀里。

沈峰轻抚女孩的头发道：“把你的事都跟我说说好吗？我从未听你说过你的事情……”

方雨擦了擦眼泪道：“哥，我妈妈是个病人……嗯，她的精神有问题，需要人照顾，我来医院里照顾你的这段时间，一直是小雪照顾她，但是以后……妈妈肯定要我来照顾，因为我是姐姐……”

“你是说……阿姨她……”

“嗯。”方雨点了点头，“我有一个要照顾的妈妈，还有一大堆欠款，所以……”

“你真傻。”沈峰轻轻吻去方雨脸上的泪珠，“你的妈妈就是我的妈妈，我们一起照顾她，你的欠款就是我的欠款，我们一起还。现在，你愿意嫁给我吗？”

方雨低声道：“可我不想连累你……”

“再说胡话我可要生气了！这样吧，我们现在就去你家，先用我的房产抵下你的欠款，然后我们在外面租个房子，慢慢来。你妈妈也可以跟我们住在一起……对了，你爸爸呢？”

方雨低声道：“我没有爸爸，是外婆将我们带大，外婆前几年死了，只留给我们好多欠款，现在家里就是我、小雪，还有妈妈三个人……”

沈峰道：“那我们卖掉房子后，就去租一个大一点的房子，让你妈妈来和我们一起住，我会努力赚钱，重新买一座属于我们的房子，这样可以吗？”

方雨摇头道：“不用，你不用卖房子的，我欠的钱，是我舅爷爷的，虽然舅奶奶总是向我们讨，但她知道我们没钱，不会强逼的。如果我们每个月都能还上一些，她一定很高兴，所以不用卖房子的。”

“这样呀！”沈峰松了一口气，“我还以为你借了什么高利贷的钱，需要赶快还。”

“嘿嘿，没那么严重了，不过我妈妈很需要人照顾，你真能和我一起照顾她吗？她很难伺候的，有时发起疯来，我和小雪都很害怕……”

沈峰道：“为了你，我什么都愿去做，你妈就是我妈，我会和你一起照顾好她。”

“哥……”方雨紧紧地抱住沈峰。

沈峰想了想又道：“咱妈和小雪现在住在什么地方？既然不用卖房子，需要把咱妈接来吗？”

方雨听到沈峰将称呼换成了咱妈，俏脸一红，轻声道：“我们一直住在东城的一个地下仓库中，如果你肯把妈妈接来，小雪一定会很高兴，其实……最好让小雪也过来……”

沈峰道：“咱们家这么小，小雪也过来，恐怕住不开吧？”

方雨低声道：“你觉得不方便那就算了……”

沈峰忙道：“你看我这里一共一室一厅，大厅里一张双人床，另一间一张单人床，就已经很满了，要想再住两个人……嗯，把那张单人床换成双人的怎么样？不过这样一来，那间屋子除了床，就什么也放不开了。”

“真的吗？哥你真觉得小雪和妈妈可以一起搬进来吗？”方雨有些兴奋地道。

沈峰有点不好意思地道：“这里这么小，你不觉得她们搬来委屈，我当然没问题。”

方雨大喜道：“太好了，一会儿回游戏我就跟小雪说。等你身体好一好，我就让她们搬家，行吗？”

沈峰不禁暗想她们一家住的究竟是什么地方呀，搬到这窄小的一室一厅也会高兴。不过想到姐妹俩欠了那么多钱，家里肯定不会有房产，就算租房也难租得起，他又释然了，既然方雨不嫌挤，他当然也不会嫌。

“当然可以。如果你喜欢，我们就住在一起，等以后有了钱，再买个大房子。”沈峰说道。

“不用了，这房子已经很大了，我们以后把舅爷爷那边的钱还上就好。”方雨道。

“嗯，还钱的事你不用担心，一切有我。我这就打电话订一张双人床，咱妈那边，现在去搬家？”

“不用，不用，我要跟小雪打声招呼，舅爷那边也要她说下，如果方便的话，明天再让小雪来看看。”方雨道。

“好，那我们今天买床，明天搬家。”

第99章品毒

两人计议已定，沈峰立即在网上订购了一张大大的双人床。订床的时候沈峰暗想：“我和小雨就睡这张床，让小雪和她妈妈睡新床……”

家具公司动作飞快，沈峰刚订好床，那边就派人送来了。沈峰的家是标准的一室一厅一厨一卫，进门就是客厅，客厅北面是厨房和卫生间，南面是一个小卧室，卧室南边是阳台。

沈峰原来的大床是放在客厅里的，平时他和方雨也是将游戏舱放到床上，躺进去玩游戏。新买来的双人床则是放到了南边的卧室，崭新而洁白的床单散发着特有芬芳，等待着它的未来主人。

不过沈峰看着新床有点纠结，如果方雨的家人搬来，他和方雨甜蜜而温馨的小生活就要被打乱了。试想方雪站在旁边，他无论如何都不能像现在这样肆意抱着方雨亲吻。

“只要小雨开心，不方便就不方便吧。”看着身边的女孩，沈峰很快释然。

放好床，两人重新登入游戏，没过一会儿，沈峰就收到了方雪的呼叫。接通呼叫，就听见方雪道：“姐夫，我跟妈搬去，不会影响你和我姐的甜蜜生活吧！”

沈峰心中想着当然影响，嘴上却说道：“怎么会。”

“这可是你说的，到时候别反悔。”方雪嘻嘻笑道。

“哎呀，你别跟他聊了，做任务了。”方雨在旁道。

方雪很无辜地道：“我才和姐夫说两句话，你就吃醋了！”

“你又欠打！”

看到姐妹两个嬉闹一团，很开心的样子，沈峰笑着挂断了通讯，继续炼制**，刷毒师的熟练度。

毒师的毒分为数类，第一类叫猛毒。这类毒，毒性越烈越好，讲究的就是一个快，快得你无药可救，快得你无人可医，一下就让你死。

猛毒又分为许多种，最常见的是口服猛毒，也就是吃下后才能死的毒。初级毒师掌握的主要是口服猛毒，沈峰所学的砒霜、鸩酒、断肠丸都属于口服猛毒，服后立毙，无药可医。

初级毒师升中级毒师，需要熟练度练满，然后研制出一种新毒，但这种新毒不能是口服猛毒，必须是其它类毒。沈峰在这一层很快就过关了，他用砒霜、断肠草等毒物合成了一种新毒，可溶于血，涂抹在匕首上杀公鸡，公鸡立毙。

沈峰制成的这种毒叫伤毒，伤毒讲究的是无需口服，也能伤人。伤毒之中，又以血伤最为常见，血伤是毒溶于血，见血伤人。刀剑、匕首、弓箭上都常涂抹这类毒。和口服猛毒相比，伤毒更高级，因为他不需要喂到敌人嘴里，就能致敌人于死地。

研制出新的伤毒后，沈峰昔升为中级毒师。中级毒师的主攻方向就是伤毒，他又向侯览学习了几个配方，炼出了大批伤毒，让涨练度飞涨到了2000/2000。

中级毒师升高级毒师，需要研制出高级毒|药。高级毒|药就比较难了，因为初级、中级的猛毒，讲究的只是见效快，以杀敌为主，高级的毒|药讲究的却是可控性。

什么叫可控性？那就是让你生你就生，让你死你就死。这种毒一看就不能是猛毒，而是缓毒。

缓毒也是可以要人命的，但毒师却可以配置专用的解药，帮助中毒者解毒。想昔升为一个高级毒师，必须独立研究出一种缓毒，并完全了解药性，知道它的不同剂量产生的不同效果，毒发时间，毒发状态，并制备相应的解药。

“如果说初级毒师只会辩别毒物，中级毒师只知道毒会作用于身体的那部分，那么高级毒师要掌握的就是真正的毒理。”侯览向沈峰传授道。

“毒理？”

“没错，天下间各种毒的毒性各不相同，其中相生相克，相对相反，相制相引，相牵相绕，层出不穷。一个真正的高级毒师，必须把毒吃透。”

“如何才能把毒吃透呢？”

“我建议你亲自品毒，将毒经上所列的六十四种基本毒，三千六百种基本衍生毒完全熟记于心，闻其味，知其性，看其色，明其理。天下之毒，万变不其宗，只要你能将这些毒吃透，以后晋级宗师都不成问题。”

侯览一边说着，一边将他珍藏的各种毒|药拿了出来。

沈峰看着侯览的一堆瓶瓶罐罐笑道：“品毒是没问题，但你摆的这些**很有问题，如果我一个个地尝下去，恐怕会死在这里。”

侯览道：“沈公公说笑了，你拿着可诛我九族的证据，我岂能再生异心！”

沈峰道：“生异心也无妨，我今天就让你看看，这些毒完全不能奈何我！”

说完这些，沈峰就拿起侯览的瓶瓶罐罐品起来。所谓的六十四种基本毒，是毒经上根据天下万毒的毒性分为八类，每类又有八种，每种各是一极。沈峰先拿出八种寒毒，每种观、嗅、抚、尝，然后铭记于心，不多时，就将八毒的毒理分的一清二楚。

“哎呀！你可真是天生的毒师料子！”侯览惊叹道。

不用说侯览，沈峰自己都被自己惊到了。换作平时，他在这么短的时间内记住**的名字就很了不起了，可现如今，他品过每一种毒，都能感觉到毒素的内在原理，好似天生熟悉它们一样。

“难道我的超能力，不但能影响身体，还能影响记忆和思维？”沈峰暗猜。

想到葵花宝典对自己情绪造成的莫名其妙影响，沈峰觉得这种可能性非常之大。游戏中的祖龙族是一个无比强大的种族，将祖龙的能力现实化后，他的身体和大脑都成了超人。

不管怎么说，变聪明是一件好事，沈峰尝完八种寒毒，又向八种火毒抓去。

“慢！品毒最为伤身，你既然已经品了八种寒毒，就要休息一天，并用火云参炖汤，连喝三顿，散尽体内寒气，才能继续。”侯览说道。

“呵呵，这些事毒经上有讲，我岂会不知？但那是庸人的法子，我自然不需。”沈峰大笑着继续品毒。

其它玩家当然只能照着毒经上的说法，一步一步来，品完寒毒立即休息，但沈峰可是特有种族祖龙，祖龙神躯的抗毒性简直好得令人发指。他吃了八种寒毒，每种入体后会让健康状况下降一丝，但随后就涨了回来，副作用几乎可以忽略不计。

看到自己状态满满，沈峰毫不客气地继续品了下去。很快八种火毒被他品尽，毒性又烂熟于心。

“天才呀！你简直就是一个天才！”看到沈峰掌握地这么快，侯览高声惊叹。

沈峰也被自己神奇的大脑再度惊住了，因为他品完火毒后，不仅知道了火毒的毒性，还能不断地演化出火毒与寒毒之间的生克，当真诡异之极。

心中虽惊，他表情却没有变，继续伸手探取八种阴毒、八种阳毒。

————————————————————————————————————

九十九章了，九九归一，艰难的九月也终于成为了历史。

感谢安然゜成为九月份本书第一粉丝！也同样感谢所有打赏、点赞的书友！谢谢！

感谢天空纯云成为本书票王！也同样感谢所有为本书投票的书友！谢谢！

感谢消逝de风云成为本书第一评论员！也同样感谢所有在书评区鼓励我的书友！

茄子已经得到强推的通知了，本书应该是10号上架，也就是说，距离咱新书期结束只剩下最后的九天了，茄子再求九天的推荐票，希望大家能够再支持茄子九天，把票投给茄子，谢谢了！

第100章高级毒师

将八种阴毒、八阳毒品完，沈峰的脑子就跟沸腾的开水一样，激烈地涌动着，无数种**的组合方式好似1+1=2的数学题，不用思考也会明白。坐下冷静了一会儿，他随手拿起侯览的瓶瓶罐罐，乒乒乓乓地调配起来。

“你这是……”侯览一怔，随后就看到一份**被沈峰调制而出。

“奇阴五寒散！”侯览的眼睛睁得大大的，几乎要掉出来了。

初级毒师就能够配毒，但要学会该毒的毒方才行。沈峰从初级毒师到中级毒师不过是一天的工夫，所会的毒方全是从侯览手里学的，侯览知道他不会配奇阴五寒散。可是这个从未学过的毒方，他竟然配出来了！

“乒乒乓乓！”

就在侯览吃惊之际，沈峰又是一份**配出！

“焚阴明寒丸！”侯览再次失声惊叹。

这个毒方沈峰也未学过！他又配出了一种未学过的毒！

“哦，原来这种毒你们叫焚阴明寒丸？”沈峰说道，“地火龙舌性如焚火，却是阴毒，伏凉露性本明和，却为寒毒，以这两种毒为底，配以清花、黎草，制成的毒|药叫焚阴明寒丸倒也恰当。”

说话的工夫，沈峰再配出两毒。

“寒地水？阴风吸魂汁？”

“乒乒乓乓！”沈峰再配！

随着时间的流逝，侯览脸上的惊讶越来越深，沈峰调配出的**也越来越多，大约一盏茶的工夫后，整整九百种毒|药被沈峰调配完毕！

“你传我的毒经中一共列了六十四种基本毒，并根据六十四种基本毒衍生出了三千六百种基本衍生毒，如果我没弄错的话，这九百种毒|药，就是寒、火、阴、阳四类基本毒所衍生出来的所有基本衍生毒，对吗？”

“怎么可能？”侯览惊呼一声。

按常理来说，中级毒师想到晋升高级毒师，需要一个漫长的熟悉毒性的过程。熟悉毒性首先要熟悉基本毒，这是毒经中万毒之本，不懂基本毒永远只能照方配毒，成不了高手。

每种基本毒的毒性都不相同，这其中的道道就算浸淫数十年也未必全能了解透。可沈峰初次品毒，就能将所有基本毒的毒性分析的一清二楚，实在是毒学界的天才。

但衍生毒并不是学会基本毒就会配的，每种衍生毒都有它独特的毒理，基于基本毒，却又与基本毒不同。正常的毒师在了解基本毒之后，还要花数倍的时间，才能学会由基本毒衍生而成的衍生毒。

衍生毒有三千六百种，易学难记，大部分高级毒师，一生中都只能掌握其中的数百种。

侯览万万没想到，了解了基本毒的毒性之后，沈峰就可以自行配制衍生毒了。他甚至没看任何一张衍生毒的毒方，就直接配了出来。这就好比说一个小孩刚学会数数，就能够进行加减乘除四则运算，甚至推导出来无数数学定理，实在太神异了！

怀着难以置信的心情，侯览仔细地检查起沈峰配出的毒，良久才叹息道：“四大类毒，一共衍生出九百种毒，你居然配得一个不差，太神奇了！你简直就是毒皇再世！用天才已经不足以形容你了，毒师一道，定会由你发扬光大！请受我一拜！”

“哈哈。”沈峰故作高深地一笑，看来他在毒学上的天份，已经把侯览折服了。

不过在心里，沈峰比侯览更惊讶。他的游戏天份本来只在对战方面，对于pk和战斗，他有一种过人的直觉，无往不胜。可是在生活职业方面，他一直很一般，特别是像毒师这种需要记忆大量知识的生活职业，一向脑子不怎么好使的他想冲到高级很难。

可是这次配毒，他的脑子就像是突然开窍了一般，能想到的全都想到了，仿佛游戏的毒理程序是他设计的，怎么都逃脱不了他的法眼。如今阴、阳、寒、火四系毒物的基本原理都已经让他吃透，他不禁又拿起放着另外四系毒物的罐子，一个个细品。

过了不久，八八六十种基本毒的毒性沈峰已经了然于胸，他拿起瓶罐再配，又将其它二千七百种衍生毒一一配出，丝毫不差！

“沈公公，你真乃旷世奇才，毒皇转生呀！”侯览不停地称赞。

将三千六百种衍生毒全部推衍而出，沈峰坐在椅子上休息了一会儿。就算他有了过人的超能力，经过这一番激烈的思考也有点吃不消。

脑子冷下来了之后，沈峰才开始考虑高级毒师的晋级。毒师中级升高级，要求自制出一种缓毒，这种缓毒可由六十四种基本毒或三千六百种衍生毒调配而成。

“天下之道，在简而不在繁，在精而不在多，毒之一道想必也是如此。我要发明的独有缓毒，能用最简单的材料配出最好。”沈峰缓缓道。

“哦？这个道理我倒是头一次听，我以为毒越繁复越好……”侯览露出若有所思的模样。

“有了！”沈峰忽然一拍巴掌，“紫**加热，再配以石矾，就是一种缓毒！”

“这怎么可能？紫**性凝寒，石矾则酸、寒、无毒，配在一起怎么会是缓毒？”侯览大摇其头。

沈峰不理侯览，自顾自地拿起一瓶紫**加热，然后在水将开未开之际，突然倒入石矾，猛烈摇晃！

“叮叮当当！”几次摇晃之后，整瓶紫**竟变成了墨绿色，并有一层杂质沉淀下来。

沈峰轻轻地将墨绿色的汁浆倒入另一个小瓶里，冲侯览一笑道：“侯公公，我新药已成，劳烦您为我试药！”

侯览脸色惨白地道：“不成！紫**在天下猛毒中排名第三十八位，服后就会全身抽搐，不出五分钟立死，我不能喝！”

沈峰道：“我说这是缓毒，就是缓毒，侯公公你放心，吃了绝不会死！”

侯览道：“我外面有两个下人，你要试药，我这就把他们叫进来！”

“何必那么麻烦！”沈峰一边说着，一边飞快地起身，按住侯览，强行将墨绿色药水灌进了他嘴里。

“唔，唔……”被灌下墨绿药水的侯览，很快就全身抽搐起来。

“嗯，看来药性还是过急了，多用温水中和就好！”沈峰一边说着，一边给侯览灌下了大量的水。

“咳咳咳！”喝了水之后，侯览的抽搐的状况果然消失了，他惊讶地站起身，拍了拍身上的灰土道：“我居然没死？喝了紫**还没死？”

沈峰道：“没死，不过紫**的毒性已经透入你肺腑之中，半个月之后就会发作。”

“啊？”侯览脸色一变，“沈公公救我！小人对你的诚心天地可鉴。”

“无妨，你到时只要用明矾化水，喝下三碗，就可无忧，不过想根除却不容易！”沈峰说道。

“沈公公，你可不能折腾我，我这一把老骨头全都是为您而活呀！”侯览继续哀求。

“你放心，只要你听话，我早晚会为你解此毒的。”沈峰安慰道。

趁侯览不注意，沈峰又轻轻地拿起两种药粉，混合在一起，放在手心里。

——系统提示：您成功制成了独有缓毒，并配出完整解药，请为新毒命名！

“就叫穿肠吧！”沈峰道。

——系统提示：恭喜您制成新毒穿肠，您晋升为高级毒师！

————————————————————————————————————

感谢喵呢嗓打赏2188，成为本书执事！

感谢空敗世界打赏200！

感谢nicem、云上的黄金屋、思后汇墨、花间★明月打赏100！

求偷嫖！

第101章问题魔药

成了高级毒师，沈峰终于可以协助侯览补全爱情魔药了。两人将数百种药物浸、烤、烘、蒸、分离、提炼、融合，最后化成一炉浓浓的汁浆，放在炉上焚烧。

待这炉汁浆沸腾过三次之后，侯览终于小心翼翼的投入一颗药丸。药丸入炉，整炉的汁浆迅速汽化，变成了一团雾气。

侯览大喝一声，手中射出一片绿光，将那团雾气笼罩，正是宗师级炼药术。

过了许久，那团雾气在侯览手中重新凝成了药丸，比原先的药丸大了整整一圈。

“成了。”侯览擦了擦满头的大汗道。

沈峰接过药丸一看，只见上面写道：“问题爱情魔药，副作用不明。”

“咦，这说明似乎和我原来那枚爱情魔药不同呀！”沈峰心里暗道。

再对比两药的颜色、气味、光泽，沈峰发现侯览的魔药确实与何蜜的魔药差别很大。

“侯公公，你这药不会有问题吧？”沈峰问道。

侯览低声道：“实不相瞒，董约的魔药师传承本就不全，做出的半成品就是有问题的，我个人对此的研究更加不深，补全后问题更大。先帝自从吃下此药，身体每况愈下，最后壮年身亡，如今这枚魔药比上一枚更差，我不知道会出现什么后果。”

沈峰惊讶地道：“如你所说，皇上吃了这药可能会死？”

侯览道：“我命在倾刻，皇上不死，我也得死，所以我无论如何都要一试。如果你不愿助我，也请不要阻止我！”

沈峰眉头一皱，这个任务后患很大呀！皇宫中最大的人就是皇帝，侯览这个任务要向皇帝下手，一旦出现失误，惹得皇帝震怒，肯定吃不了兜着走。而这枚有问题的魔药，想不引起麻烦都不可能。

他想了想道：“我岂会不愿助你，但如果皇上吃下此药，身体欠安，你我都会闯下大祸，还是让我仔细看看这药，说不定可以完善一下。”

侯览道：“你虽然天份过人，但所学尚浅，只是一个高级毒师，如何能完善此药？”

沈峰示意侯览不要说话，然后用高级识药术观察此药。不知为什么，他有一种感觉，这药中含有莫大的毒性，如果皇帝吃了，肯定会重病一场。做为一个高级毒师，他很想将毒从药中分离出去。

“此药我要重炼一下，把毒素分离出来。”沈峰道。

“你……”侯览刚想阻止，转念又想到沈峰在毒术上天赋异禀，就把后面的话收了回来。

沈峰小心翼翼地将药放回炉中，重新锻烧，并想用自己的高级炼药术甩出药中的毒物，可是他虽然能感受到那些毒，却无法驱除，反而让这些毒聚在了一起。

许久之后，沈峰满头大汗地叹气道：“唉，不行，我的本领不济，不能除去药中的毒物。”

“既然如此，那就不要去毒了，只要皇上不立死，我就能重新得宠。”侯览道。

沈峰暗道只能如此了。虽然他有一枚纯正的爱情魔药，比侯览这枚靠谱一些，但如果这么送给侯览，就太浪费了。

可是这枚含毒的魔药，毒素已经被沈峰聚在了一起，不会造成全身造成大范围伤害，只会伤到某个脏器。伤害的范围是被缩小了，但毒素更集中，对脏器的伤害也更深，很可能是毁灭性的。

“糟糕，本来可能不致命的，我这一回炉，倒让此药可以要人命了。”沈峰心里嘀咕。

突然间，他脑中灵光一闪，并不是所有脏器毁灭都可以要人命的，他可以再对此药进行调整，将毒性集中在不要命的脏器上……

费了好大的劲儿，沈峰重新将这枚魔药炼成，还给了侯览。虽然他认为此药服后不会再致命，但毕竟只是凭感觉炼的，到底效果会如何，只有到时候才知道了。

“侯公公，你可知道这爱情魔药怎么用？如何才能让当今圣上爱上你？”沈峰问。

侯览道：“爱情魔药是会让人一见钟情的，只要他服下魔药后，第一眼看见的人是我，就会爱上我。”

“原来如此，那我们如何让皇上服下魔药？”

“唉，此事也是我所烦恼的。皇上的居处在崇德殿，守卫森严，并不是谁都能进去的。现在我已经完全不得宠了，连见皇上的机会都没有，偷偷的给皇上吃药也不可能，为今之计，只有请郭胜帮忙了。”

“郭胜？”

“皇上身边伺候的人叫中常侍，共有十名，分工也各不相同，郭胜负责的这块就是皇上的起居注，他跟我比较熟。”

“什么叫起居注？”沈峰问。

“皇上每天做了什么，都有专人记录，这种记录就是起居住。我们无法让皇上召见我们，但可以问郭胜最近皇上喜欢去临幸哪个美人，只要事先在美人的居住藏好，就很容易见到皇上了。”侯览说道。

沈峰点头道：“侯公公你此计甚妙，事不宜迟，我们马上去找郭公公吧！”

两人一起出发，当找到郭胜的时候，沈峰才发现这个郭胜是个势利眼，看到侯览不再受宠，根本不理侯览，也不会帮忙。

“这个任务还真有够麻烦。”沈峰暗道。

花了两个小时，完成了数个高难任务，沈峰成功地刷高了郭胜的友好度，才让郭胜对他们露出了笑容。

“郭公公，我和侯公公都想见一见圣上。”沈峰说道。

郭胜叹气道：“这个太难了，圣上要见谁，不是我说了算，侯公公犯了大事，朝中的人都在参奏他，要想面圣更是万万不可能。”

沈峰道：“郭公公，不知皇上最近在宠幸哪位美人？如果方便的话，你只要给我透个信儿，我就可以去美人那边等，寻找面圣的机会，事成之后也没人知道是你说的。”

郭胜摇头道：“皇上刚刚元服，还不通人事，就连皇后都未被宠幸过，更不可能到其它美人那里。”

“什么，皇上刚元服？”沈峰一惊，随后又想到这位汉灵帝的岁数其实是比曹操小的，曹操才十五六岁，那么皇帝刚元服也解释的通。

侯览道：“皇上元服已经有两个月了吧？至今仍不懂人事？你们这些做常侍的，就不能教导一下？”

郭胜道：“谁教导皇上那些呀？如果皇上喜欢上了女人，不听我们这些太监的话了怎么办？所以越晚让他懂这些越好。”

“你们这些人怎么这样！”侯览责备道。

郭胜翻了个白眼道：“你做常侍的时候恐怕比我们还过份吧？先帝为何无后，我可是听说了不少……”

沈峰大汗。这都什么剧情呀，一个做皇帝的，连怎么搞女人都不会，可能吗？

不过他很快就明白游戏中为什么这么设定了。npc之间互动是有一定概率怀孕的，普通npc怀了倒没问题，谁也不介意多几个人口，可是放到皇宫里意义就完全不同了。

历史上汉灵帝只有两个儿子，何蜜所生的长子更是要继承皇位的。如果他事先临幸了别的妃子，生个女儿倒也罢了，生个男孩就要改变历史走向了。所以为了历史正常进行，他必须不通人事。

“郭公公，难道皇上晚上除了在自己的寝宫之外，就不到别的地方去吗？”沈峰问道。

“是的，皇上从不出宫，除了我们几个常侍，他也不会见别的人。”郭胜说道。

————————————————————————————————————

新的一天，求偷嫖……

第102章崇德殿

听到皇帝从不出门，沈峰立即皱起眉头，侯览也是急得满头是汗，没有一点儿办法。

这时郭胜又偷偷地对沈峰道：“侯公公专权骄奢，事儿已经捅到了皇上那里，他就是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了。我劝你还是离他远点儿，越远越好，否则侯公公被诛之日，也是你失势之时。”

沈峰不禁问道：“事情已经无可挽回了吗？”

郭胜道：“侯公公先后强夺他人宅第三百八十一所，田地一百一十八顷，用公款为自己建造豪宅第十六处，每座豪宅都有高楼池苑，楼阁高堂相连，皆以彩画丹漆装饰，规模宏伟，几乎赶上皇宫了。

他还为自己预先造坟，双阙，有石椁，陵园的房庑高达百尺，简直跟皇陵无异，至于拆人家的房子，挖人家的坟，抢人家的老婆，玩人家的女儿，这类的罪行更是数不胜数，宫里的人都知道，皇上也知道。你还想为他出头？省省吧！”

沈峰叹了口气，看来游戏中侯览走的完全是史实线，恶行无数，马上就要被收去印绶自杀了，如果不能改变历史，还是远离为好。

他不禁又想到曹节这个任务的本意。这个天南海北的隐藏采药任务，奖励应该只是隐藏职业毒师。不过沈峰曾经巧遇张仲景，知道魔药师的来龙去脉，才把魔药师这个环节挖了出来。

按照正常游戏流程，沈峰应该在成为毒师后回报曹节，告知侯览与先帝的秘密，然后将侯览弄死。正所谓卸磨杀驴，过河拆桥，侯览的毒师传承后继有人，就可以死了，现在的侯览将死剧情，只是为了弄死侯览而预备的。

可沈峰虽知侯览该死，却不想让他死。侯览握有爱情魔药，又愿意和皇上产生一段不禁忌之恋，用他栓住皇上，是防绿帽的最好办法，他可不希望皇上长大后懂事了，去临幸何蜜。

如果侯览不死，就要改变历史了，改变历史的任务，难度都是非常大的。不过对于沈峰来说，完成任务不是问题，关键是能不能领到这样的任务。侯览发给了他一个可以改变历史的任务，这就足够了。

“唉，我命休矣！”侯览绝望地道。

沈峰将侯览拉到一旁，悄悄地道：“看来你已经到了性命攸关的时候，我们不能再犹豫了，只能行险一搏！”

侯览很无奈地道：“皇上都不出来，我们怎么搏？”

沈峰道：“潜进去，偷偷给皇上喂下爱情魔药，只要皇上能爱上你，我们什么事都好办了。”

侯览摇头道：“崇德殿可是皇上的居处，平时守卫最严，宫中所有高手都汇聚于此，潜进去是万万不可能的。”

沈峰冷哼道：“潜不进去，我们就杀进去，只要你能在事成之后搞定皇上，让皇上不再追究此事，那就没问题。”

侯览大惊道：“杀进去？你不是开玩笑吧？皇上的贴身近卫，每个都可以杀我们两三个！”

沈峰道：“你都要被抄家了，还怕什么？我负责搞定皇上的侍卫，你负责搞定皇上，如果你不想富贵险中求，我也没办法。”

侯览怎么想都不觉得这事儿可行，但事已至此，他不拼是死，拼一次也许可以活命，所以点头道：“如果你真能搞定侍卫，我当然可以搞定皇上，可是……这种事怎么可能！”

“你放心，只要你同意就好！”沈峰拍拍侯览的肩膀。

能够推进剧情的人是npc，而不是玩家。侯览如果不同意沈峰的计划，沈峰就算杀进崇德殿，将皇上和侍卫全杀了，也没什么用。因为皇上会复活，新的侍卫也会填补上来，一切历史都会照旧，只有大闹了皇宫的他本人，会成为行刺皇上的通缉犯，受到朝庭的追杀。

所以要完成任务“侯览的复宠之路”，改变侯览的历史命运，必须让侯览参与进来，才能真正地改变历史。

得到了侯览的首肯，沈峰先和侯览回去，让他画了一张崇德殿的地形、警备图。作为先帝身边的大红人，没有人比侯览更熟悉这些，所以地形图很快就画好了。

沈峰看图与侯览计议了一会儿，又去买了两套黑色夜行衣，捂住头脸，准备行险一搏。

崇德殿后门，整整八个侍卫分立左右，作警戒状，而他们不远处，则有一队人马在巡逻。

沈峰和侯览很快鬼鬼祟祟的潜行到附近，偷望着八个侍卫，沈峰将侦察术扔出，就看到他们的等级都是80多级。

“好厉害，不愧是皇宫，比守城的那群家伙足足高出了20级。”沈峰心里暗叹。

不过灰名的侍卫虽然等级达到了80，其能力和80级的名将有很大区别，因为名将可以掌握各种专精技能，侍卫们根本不会。所以对付他们，沈峰还是有信心的。

“我就说没可能潜进去的。”侯览低声道。

“那就杀进去。”沈峰道。

“只要你敢走到他们面前，他们就会把你杀了，就算你能一个人打他们八个，他们八个打不过还不会叫吗？只要一叫，整个皇宫里的侍卫都会纷涌而来，你想不死都不成！”侯览低声道。

“那就让他们来不及叫，这样就不会引来别人了。”沈峰道。

“怎么可能，你不知道宫里的侍卫有多厉害！”侯览摇头轻叹。

“我马上就知道了。”沈峰一边说着，一边拿出了弓。

“你这是……不要！”侯览刚准备阻止，却见沈峰的连珠箭已经射出！

“嗖嗖嗖！”

“咦！”守门的八个侍卫听到风声，齐齐转过头来，可刚转过头，八支羽箭就已经近在眼前。他们还没来得及搞明白是怎么回事，就看到羽箭插入了喉咙！

“呃……”锋利的箭尖贯穿了侍卫们的喉咙，让他们没有发出一丝声音！

宗师级的基本弓术，伤害提升500%，再加上沈峰一箭正中要害，就算是100级的卫兵也能一击必杀！

“这……”侯览被沈峰神异的箭术惊呆了。

“快跟我走！”沈峰一拍侯览，示意他跟上。

巡逻队刚过去，不会立即发现这八个守门的死了，不过早晚都会知道。只要巡逻队发现异常，就会叫来大批援兵，以沈峰之能，也会棘手，所以必须速战速决。

侯览紧张地跟着沈峰冲入了崇德殿后门，心中有种荒谬的感觉。眼前这个奇怪的家伙能不能搞定皇上，他心里一点谱都没有，想到那枚不可靠的魔药，他心中更没谱了。

第103章真龙天子

冲进崇德殿后，沈峰看到院子里仍有三四十个侍卫把守，不过这些侍卫不在一起，而是五个一组，各守一方。

离后门最近的一组侍卫，也在这时看到了沈峰二人。侍卫中领头的那个刚想呼喝，沈峰的箭就到了！

“嗖嗖嗖！”利箭穿喉，五个九十级灰名侍卫一齐不甘地睁大双眼！

“砰砰砰！”下一刻，他们就双眼无神地倒在了地上。

“沈公公的箭术，真乃神技呀！”侯览惊道。

“你到那边假山后躲好，等我解决他们再出来！”沈峰对侯览吩咐了一句，立即向其它几组侍卫扑去。

“咦，一组的人呢？”另一组侍卫刚发现异常，耳边就响起了风声。

“嗖嗖嗖！”利箭忽至。

“呃……”这一组侍卫的呼声也全被扼在喉咙里，然后仰天扑倒。

就这样，沈峰在院落里绕了一圈，飞速地解决了所有的侍卫，然后向侯览打了个手势，示意他跟上来。

崇德殿的面积很大，分为数个殿室，根据侯览先前所讲，皇上应该在其中一间休息。

沈峰蹑手蹑脚地向那个殿室方向走去，突然一道虚影出现在他面前。这道虚影是一个男子，头戴汉朝皇帝特有的刘氏冠，身穿一件合身的金黄色龙袍，相貌英俊，神采飞扬，眉眼之中有一股不怒自威之势，让人望而生畏。

虚影一出现，便大喝道：“何方贼子，胆敢闯我宫中禁地！”

沈峰一惊，然后一个侦察术扔出：英灵，刘秀，120级。

刘秀，还穿龙袍，难道光武帝刘秀？

这时侯览吓得面无人色，匆忙跪倒在地，高呼道：“世祖皇帝，小人……小人只是路过……”

“还真是光武帝刘秀！”沈峰心中暗叹。

光武帝刘秀，二百年前东汉的开国皇帝，被毛|泽|东评为“最有学问”、“最会打仗”、“最会用人”的皇帝，现在的皇室一脉，都是他的后人。在这个时刻，他的英灵突然显现，也难怪侯览吓得屁滚尿流。

“你们的恶意掩藏不住，无需狡辩，擅闯我皇宫者死！”刘秀一边说着，一边抬起了手。

霎时，刘秀的手上射出一道金光，然后无数全副武装的部队出现在沈峰和侯览周围。他们头戴金盔，身披金甲，手持长剑，人数不知几千几万，密密麻麻，将两人团团围拢。

沈峰暗叫一声糟糕，他还是小瞧这个任务了。如果是《仿真三国志》，那么闯入皇帝的居处只会遇到卫兵，但这款游戏是《魔幻三国志》，里面不只有士兵，还有各种妖魔鬼怪！

皇帝做为真龙天子，居住肯定不是什么人都能进的，游戏中在这里设计了一个先祖英灵守护，倒也不过份。可这120级的英灵一招手，顿时召来了千军万马，这可真是要人命呀！

皇宫之中可不比别处，如果发生突发情况，灰名卫兵是无限刷的。所以沈峰虽有天大的胆子，也只是偷偷潜入，搞定放哨的卫兵，不敢惊动大部队。但现在他被包围了，且不说怎么杀出重围，只要耽误片刻，外面巡逻的皇宫守护部队发现异常，并且冲进来。

巡逻卫兵冲进来，事儿就大了。试想一边是杀不尽的英灵兵，一边是杀不尽的皇宫侍卫，沈峰就算有三头六臂，也只会被人海淹没。

“我命休矣！”侯览被层层金甲士兵吓破了胆子，整个人都瘫倒了。

“玩脱了呀，历史剧情果然不是谁都能改的。”沈峰暗道。

遇到这种局面，他只能丢下侯览独自逃走了。虽然逃走后任务会失败了但多少还能保住人物，如果被无穷无尽的士兵抓住，撕下了他的头巾，认出了他是谁，那么整个皇宫都没法混了，他此生都要被东汉朝庭通缉。

就在准备逃跑的时候，沈峰突然有什么东西在他体内呼唤，他伸手一召，一个兵符就出现在他手中，正是本命兵符兵圣宫卫兵符。

他有些奇怪地看着兵符，发现此兵符散发着奇异的亮光，似乎与周围的部队在呼应。

“咦，兵圣兵符怎么会在你手中？”刘秀大惊。

“物华珍宝，有德者居之，兵圣兵符在我手中又有什么不妥？”沈峰反问。

“岂有此理！”刘秀的表情格外气愤。

就在这时，兵圣兵符散发出淡淡的光晕，将刘秀召唤出的千军万马尽数笼罩，下一刻，这千军万马都重新化作金光，融入到兵符之中！

——系统提示：您的兵符巧遇刘秀英灵，吸纳了光武帝的攻之兵意，获得提升，兵种攻击力+2！

“兵符这就提升了？”沈峰大吃一惊。

女兵的攻击力加成本是+1，这一下子变成了+3，可以跟步兵一战了，实在是意外之喜呀！

刘秀皱紧眉头道：“噫，我的兵法本来就是从此兵符领悟出的，现在一道战意回归兵符，也是情理之中。不过，就算没有我战意所化的这些战士，我也不可能让你再前进半步！”

“哦？你要和我一战吗？”沈峰拔出了长剑。没有了千军万马碍事，就算对方是120级的**oss，沈峰也想挑战一下。

“哼，像你这种小贼，岂配和我一战。”刘秀轻蔑地一笑。

刘秀刚说完此话，他身后的空气就凝结起来，变成了龙的形状。此龙浑身赤色，张牙舞爪，一出现就带着莫大的威压！

“你可知什么是真龙天子，什么是天子之威？像我等承天地气运而生之人，岂是你这种小贼可以挑战的？”刘秀大声喝道。他每个字吐出，都像钟鼓齐鸣，让人浑身震颤！

眼看刘秀散发出真龙天子的龙威，侯览整个人趴在地上，像个死狗一样，连呼吸都不能了。而沈峰虽然仍笔直地站着，却感到浑身都挂满了千斤重的重物，休想移动分毫！

平心而论，刘秀威势比不了沈峰在无尽世界中遇到的那些远古荒兽，可在那些世界中，沈峰一心逃跑，什么都不管，荒兽们也没有特意针对他，所以才能机缘巧合下突破重重关卡。

现在刘秀刻意针对沈峰，以他120级boss的实力，再加上真龙天子的威压，实在是难以抵御。沈峰的技术是强，但也只能以弱胜强，以小搏大，当敌人拥有完全压倒性的优势，他也巧妇难为无米之炊。

“该死，怎么会有这么强大的boss，看来皇帝就算再弱，也是动不得的人，我这个任务注定无法完成了。”沈峰心里暗道。

完不成任务是小事，更令纠结的是沈峰现在动都不能动。他可是擅闯皇宫，一旦被捉住，就是斩首的结局。斩首后虽然可以复活，但身份仍是死刑犯，会被一直通缉，还想要这个号，就只能躲到深山老林里等汉王朝垮台，或者投奔黄巾军了。

“看来最近实在是太顺了，还真以为自己无所不能了，结果玩脱了。”沈峰暗暗责怪自己。

————————————————————————————————————

感谢戰神誑磝、不是读者才怪打赏100！

求票倒计时，茄子想再求六天的推荐票，能给茄子票票否？

第104章梦幻泡影

“束手就擒吧！”刘秀冷喝一声，背后的真龙高高浮起，张牙舞爪的向沈峰、侯览抓来。

沈峰只能将葵花宝典内功运到极致，让所有内力都在体内奔流，但无论内力如何鼓荡，来自真龙的压力都是那样的沛然莫御，让他无法移动分毫。

“连抵抗的机会都不给，就这么挂了，好憋屈呀。”沈峰看到真龙的尖爪刺到额前，暗自叹了口气。

以他高超的技术，只要能动，就可以想办法躲避这一击，可是动都动不了，他能怎么办？

然而，就在真龙的尖爪触到沈峰的那一刻，他忽然浑身一震，一股浩瀚的巨力从身中涌出，刘秀所控制的那条真龙，立即像泄了气的皮球，刹那间被沈峰吞噬进了身体里！

“啊？”刘秀惊呼一声。

就在真龙消失的那一刻，刘秀看到沈峰的身后出现了一个淡淡的虚影，一闪即没。虽然那个虚影出现的时间极短，但他清晰地看到，这是一头龙！一头巨大无比的神龙，它是那样的庞大，远远胜过他的真龙！

侯览离沈峰更近，看得比刘秀更真切。此时他心中惊骇万分，这位沈公公是什么来头，居然连天子的真龙都能吞噬！

——系统提示：您吞噬了天子真龙气，获得祖龙经验50万，并习得武斗技真龙之威！

真龙之威：特殊种族掌握的特殊武斗技，只有在个人领地之中才可使用。使用时将聚集领地的灵气化为真龙，产生无边威压，将敌人完全震慑！当前熟练级：初级，可震慑半径一百米范围。

注：本技能威力大小除了跟熟练度有关，还与领地大小、繁荣程度有关。

看到这条系统提示，沈峰惊喜交加，这么就把刘秀的绝招学来了，也太容易了，这刘秀看起来像是个打不过的**oss，结果又给他提升兵符，又送他强力武斗技，他真心是来阻止他的吗？

“你到底是谁，为什么连我的真龙之气都能吞噬？”刘秀惊问。

“你无需管我是谁！”沈峰回道。

刘秀眼中惊疑不定。他以攻之兵意召唤出千军万马，沈峰随手扔出兵圣兵符，轻易地就收去了，然后他再召出天子真龙气，沈峰同样不费吹灰之力地一下吸走。更可怕的是，沈峰吸去天子真龙气时那一闪的幻象，当真是惊世骇俗！

“你难道是……”刘秀似乎想到了什么，随后叹气道：“唉，像你这样的存在居然也会来到这里，看来我大汉气数已尽。也罢，儿孙的事情我又何必多管，我大汉能昌盛四百年，已经足够了。”

说完这些，刘秀的英灵向沈峰行了一礼，然后渐渐消失到空中。

“居然这么就过关了！”沈峰大喜过望。

要说沈峰以前屡过难关，凭的是真本事，这次过关就纯属侥幸了。若不是手中有兵圣兵符正好克制刘秀的兵意，而隐藏种族祖龙可吞噬天子真龙气，就算他技术再过人，也不可能干掉刘秀的千军万马，还有天子龙气所化的真龙。

当然，这种侥幸也是偶然中的必然，只有沈峰这样的猛人，才可能完成神级任务，夺得八大神符之首的兵圣兵符，而隐藏种族祖龙，更是只有他才能获得，若没有当初的实力，就没有如今的侥幸。

刘秀这样逆天的boss都退了，沈峰没什么好犹豫的，继续向前搞定任务。他踢了侯览一脚，让侯览爬起来，然后走向殿门。

这时眼前的那扇殿门突然“吱”地一声开了，一个大约十四、五岁的小胖子走了出来。他头戴刘氏冠，身穿与刘秀相似地龙袍，不过体态臃肿，举止间的气势远不能同刘秀相比。

沈峰几乎是在小胖子出现的瞬间就扔出了侦察术，一行绿字显现：刘宏，40级，能臣型，友好度0。

作为与宦官最为亲近的皇帝之一，刘宏不会对沈峰有负好感，不过一个昏君居然是能臣型的人物，实在让沈峰吐槽不能。

“你们在做什么，那么吵，还让不让朕休息了？”刘宏疑惑地问。

他只有十四五岁，又久居深宫，懂得的事不多，看见沈、侯两人身穿夜行衣，又有点惊讶地道：“咦，你们干嘛蒙着脸？”

沈峰什么都没说，只一把抱住了小胖子，将他拖进殿里，侯览随后跟上，并飞速地关上了殿门。

“你们要干什么？唔……”刘宏想喊，就被沈峰捂住了嘴。

“侯公公，药！”沈峰说道。

“来了！”侯览走到刘宏面前。

沈峰用力地掰开了刘宏的嘴，侯览则满脸堆笑，将爱情魔药喂给了他。

“皇上，这是一枚很好吃的糖块哦！”

“唔唔……”刘宏吃下爱情魔药，双眼立即闭起，似乎药太苦，他受不了。然而下一刻，他的头猛地后仰，并把眼睛睁开，直勾勾地看着沈峰！

“啊？”侯览与沈峰齐齐一惊。

本来沈峰挟持皇帝，是站在皇帝身后的，而喂皇帝魔药的侯览站在皇帝身前。这样一来，只要皇帝吃下魔药，第一个看到的人就会是侯览。可沈峰不曾料到，皇帝服药后会闭目后仰，把整个脖子都仰到后面才睁开眼，并且一睁眼就看到了他！

“哇，朕忽然觉得你好帅呀！”小皇帝对沈峰说道。

这是什么剧情？沈峰震惊！

“你们两个都蒙着脸，是来找朕玩的吗？哈哈，这个玩法好！来，让朕抱抱你！”刘宏虽被沈峰挟持，但仍没意识到危险，反倒向沈峰抱去。

作为一国之君，他实在安逸的太久，被众人恭维地太久，就算沈峰黑衣蒙面，他只以为是做游戏，根本没想到其它。

“沈公公，皇上好像爱上了你！”侯览压低声音道。

“我勒个去！老子不搞基！”沈峰没犹豫，一脚就将刘宏踹飞了出去。

“唔，你为什么踢朕，朕只想抱抱你！”穿着龙袍的小胖子从地上爬起，满脸无辜。

“沈公公，吃完爱情魔药，必须要在12个时辰内行云布雨，才能巩固药效！”侯览凑到沈峰耳边提醒道。

“什么？还有这种事？你原来可没说！”沈峰震惊万分，看到小胖子皇帝又要扑来，他马上道：“你上！”

侯览为难地道：“沈公公，皇上要抱的是你！”

“我说你上你就上！”沈峰焦急地道。

这时刘宏又走了过来，作势要抱沈峰，沈峰再度飞起一脚，将他踹飞了出去。

“呜呜，你再踢朕，朕可就要生气了，朕只是想抱抱你！朕是一国之君，你岂能随便踢朕？”刘宏苦着脸说道。

“你快点上！”沈峰低声催促侯览道。

“为今之计，只有给皇上再吃下这枚魔药了！”侯览又从怀里拿出了一粒药。

“这是什么魔药？”沈峰问。

“这是梦幻泡影，吃了以后会处于恍忽状态，任人为所欲为。我半生都在研究董约留下的魔药，只能补全其中的两种，其一是爱情魔药，另一个就是这梦幻泡影了。如果沈公公你不愿让皇上宠幸，那么请给皇上服下此药，由老奴代替公公！”

这侯览还有这种魔药？沈峰一惊！

“你们两个在嘀咕什么呢？你为什么又拿出一粒糖？”说话间，小胖子皇帝又凑了过来。他见沈、侯两人窃窃私语，很不高兴。

事情紧急，沈峰来不及多想，一把夺过侯览的魔药，塞到了刘宏嘴里：“这糖是给你吃的！”

“唔唔……”再被灌下一颗魔药，刘宏的双眼立即呈现出迷离状，仿佛已经神智不清。

侯览凑到刘宏身边，轻声问道：“皇上，你爱我吗？”

刘宏眨了眨眼，有些像睡不醒似地指着沈峰道：“我不爱你，我爱他！”

“这叫什么事儿呀！”沈峰一脸郁闷，帮人搞基变成了自己搞基，还有比这更憋屈的吗？

“你看着我，其实我就是他，你爱他，就是爱我……”侯览贴在刘宏耳边轻声道。

刘宏眼中全是迷茫之色，不过在侯览的说教下，最终还是点了点头。

“好了，皇上，我们两个现在到床上去玩抱抱游戏吧，我还可以教你一种更亲密的游戏玩！”侯览说道。

“真的吗？你快让我抱抱！”小胖子双眼迷离地抱住了老太监。

“我去外面给你们放哨！”沈峰果断地逃离了现场。

殿内很快传来了侯览的呻|吟声，门外的沈峰忙捂住耳朵。别看这老太监又老又丑，叫得竟比何蜜、潘丽她们都欢，沈峰一辈子都没听过这么放|荡的叫声。

“居然会有这种剧情，真是太变|态了！”沈峰感叹道。

可是今天的事情总出意外，就在侯览的叫声由细碎，变婉转，至高亢，并且要达到巅峰之际，他忽然停下来了。

沈峰听到侯览的叫声忽停，有点奇怪，又不想进去察看。一个小胖子和一个老太监进行如此灭绝人伦的事，正常人都不会进去看。

“沈公公，不好了，出大事了！”

就在沈峰在门外犹豫之际，侯览在门里叫了起来。

——————————————————————————————————

感谢喵呢嗓打赏200！

第105章碉堡了

“怎么了？”沈峰应道。

“皇上，皇上他脱阳了！”

“啊？”沈峰一惊。

“那枚爱情魔药中的毒性，竟于上一枚不一样，全部郁结在皇上的龙根之处，而皇上又过于尽兴，所以现在脱阳了！”侯览焦急地道。

沈峰倒抽一口凉气。他把药中的毒素集中，并让它在不致命的脏器爆发，本是好意，可人体中不致命的脏器本来就不多，这皇帝又是在干那事儿，一下就在那里爆了，这可是真正的吊爆了！

沈峰故意装无辜道：“侯公公，你怎可把皇上弄成这样副样子！”

侯览大急道：“哎呀，沈公公，我也没想到会如此呀！我们两个可是同一根绳上的蚂蚱，你现在怪我也没有用，皇上现在精流不止，命在须臾，我这不是找你拿主意吗？”

沈峰道：“拿什么主意？”

侯览道：“俗话说蝮蛇螫手，壮士解腕，皇上的病根是在那里，要想保住性命，恐怕只能切了！”

沈峰压低声音道：“侯公公，你可要想清楚，那位可是皇上！你这是要断皇上的龙根呀！”

侯览苦着脸道：“我也是没有办法呀，如果皇上死了，我就是弑君之罪，但皇上如果有隐疾，只要你我不说，就没人会知道。沈公公，我一切听你的，你说怎么办？”

沈峰当然不能看着皇帝死，否则这事儿就大了。他忙道：“事已致此，侯公公你就亲自操刀，做了这个权宜之计吧！动作快点，别让皇上受太多的苦。”

侯览道：“放心，我以前也能干过净身的活儿，刀法比曹节还熟！”

“你们都是人才！”沈峰擦了擦汗。

其实沈峰只想成就侯览与皇上的不伦之恋，防止皇上临幸何蜜，没想到剧情竟然如脱缰的野马，完全出乎了控制。先是皇上爱上了他，然后又是脱阳……

不过沈峰细细寻思，如果只是改变侯览这种小人物的命运，也不用引出光武帝刘秀这样的**oss。像这种一出手是千军万马，再出手是真龙之威，完全无可匹敌的阵势，怎么会是简单任务？

侯览的这个任务，从一开始就是改变汉朝国运级别的，任何人都得跪，无法完成。只是他机缘巧合，手持兵圣兵符，又有祖龙神躯，这才侥幸通过，但这一通过，他就玩大了！

“话说连皇上也被阉了，整个皇宫之中岂不是……只有我一个男人？”想到这里，沈峰竟有点小激动，别的不说，至少绿帽子不会有了。

与沈峰计议完，侯览回到殿中，过一会儿又探出头，递来一个小包裹道：“沈公公，麻烦你把这个扔掉！”

沈峰疑惑地接过道：“这是什么？”

“皇上的宝贝！”

“啊？是鸡，还是蛋？”

“都在这里，我一锅端了，以免留下余毒！”

沈峰顿时觉得恶心：“你把这玩意扔给我干什么？”

“皇上那边还要止血，我忙不过来呀！”

沈峰叹了口气，只得去处理包裹。当他把包裹焚烧完，返回到皇帝所在的大殿之中，立即看到了一排系统提示。

——系统提示：您参与了剧情龙根之断，斩断了大汉龙根！您改变了历史，声望+500！

——系统提示：您获得特效，刘宏之爱，刘宏对您的好感度+100！

——系统提示：您触发剧情“灵帝不可告人的秘密”，获得一次成为刘宏辅臣的机会！

“我勒个去，断了大汉龙根，还能成为刘宏辅臣！”沈峰大惊。

不过惊讶之中沈峰更加兴奋，刘宏可是当今圣上，他的辅臣是最难获得的，如果能成为他的辅臣，无疑就在乱世中占了先机，这个任务竟有如此出人意料的好处！

沈峰小心地走到皇上床边，此时梦幻泡影的药效过了，激情过后的皇上已经清醒过来。他满脸惨白，看到沈峰就哭了起来。

“呜呜呜，朕什么都没了……”

“皇上别怕，此事除了我和沈公公没人知晓，只要你不说就好！”侯览在旁劝道。

这时外面也响起了脚步声，那些巡逻侍卫们发现门口的八个门卫死了，立即跑进崇德殿的院子里，开始警戒、搜寻。

“皇上，院中的侍卫都死光了，您没事吧？”侍卫首领在门外焦急地问道。

沈峰向皇上打了个眼色，示意他说谎。

小皇帝犹豫了半天，才缓缓说道：“刚刚有妖物作乱，袭杀了侍卫们，不过先祖显灵，救了朕，也赶走了妖物。朕有些累了，你们先下去吧！”

“遵旨！”

“皇上没事就好！”其它侍卫齐松了口气，侍卫首领则带着手下重新布防。

侍卫一退，刘宏就向沈峰撒娇道：“沈公公，你可不可以来抱抱朕！”

“噗！”沈峰一口老血差点吐出，这皇上都跟侯览好过了，怎么还这样？

侯览凑到沈峰耳边道：“爱情魔药只认准第一个对象，皇上爱的人还是你！”

“我去！这种基佬剧情怎么会发生在我身上！”沈峰大汗。

虽然对男人之间的爱恋很反感，但小胖子毕竟是皇帝，又刚遭大难，沈峰只软言细语地安慰他。经过沈峰的一番安慰，刘宏的脸色稍好看了些。为了表示对沈峰的爱意，他还主动赦免了始作俑者侯览。

“朕突遭大病，此事不宜被外人知晓，以后你们两个就贴身伺候我吧！”刘宏道。

虽然现在的刘宏年纪很轻，有时候不太懂事，但他认真起来，还是有几分皇帝派头的。

沈峰不想呆在这个基佬皇帝身边，不过皇帝都这么说了，他只能应道：“小人遵旨！”

刘宏挥了挥手道：“你不用再称小人了，我给你个官当……嗯，你刚来宫中，还没有人望，就暂领小黄门吧，等以后跟大家熟了，我再升你为中常侍！侯公公，你去拟道圣旨！”

侯览立即拟了一道圣旨，并宣道：“大汉皇帝诏曰：近有妖物作乱，宦者沈峰护驾有功，特擢升为小黄门，钦此！”

——系统提示：您获得官职小黄门，声望+1000！

沈峰双眼睁得大大的。封官了，这就封官了，还一出手就是小黄门，这刘宏果然不愧是一代昏君，这么容易就给了个大官！

不过做为太监，沈峰成了刘宏的辅臣，也只能当些中官，最大中官就是中常侍。三国演义里第一个剧情是什么？十常侍乱政！看来只要沈峰的官做大了，就有望挤下历史中的某个人，成为祸乱天下的十常侍之一！

话说如果真成了十常侍之一，沈峰是该哭呢，还是该笑呢？这十常侍也风光不了多一会儿吧？而且名声也很不好听呀？可不可以不要总扮演这种反面角色？

唉，不管以后如何，现在有官当就是好事，沈峰行了一礼道：“臣谢主隆恩！”

“侯公公，你既然要伺候我，就重新回来当中常侍吧！”刘宏又道。

“臣遵旨！”

——系统提示，您完成了任务“侯览的复宠之路”，改变了历史！您得声望+500！

重罪被免，重新回到常侍行列，侯览笑嘻嘻地对沈峰道：“沈公公，你救下了我这条命，一会儿到我那里，我必有重谢！”

“哦？”

————————————————————————————————————

感谢喵呢嗓打赏200！

求票倒计时，茄子再求五天的推荐票，请支持一下茄子！

第106章高官厚禄

虽然侯览要重谢，但皇帝在旁，沈峰没敢多问，只小心地应付皇上。游戏中受伤与现实中不同，刘宏虽然被事件致残了，但在药物下伤口愈合的很快。待刘宏不再痛苦，沈峰让侯览独自伺候一会儿，他拿着圣旨去领印绶。

受封官职后，沈峰终于不再是一个白身的小人物了，而成为名副其实的大官。小黄门这个官到底有多大呢？答案是非常大！

前面已经介绍过了，汉朝通常情况下，最大的官是三公九卿，那么三分九卿之下的官怎么比大小呢？答案是比谁的工资多！没错，汉朝还没有后来的九品中正制，没有什么一品官，二品官，三品官之分，要想比谁的官大，那就只能比工资。

古代社会，发工资不像是现代，直接钞票一点，几十万到手了，想买什么买什么。那个时候钱是次要的，关健是吃的、穿的，发工资也不是发钱，而是发谷米，国家拔粮食给你，就算你的工资了。

平时官最大的三公，工资是万石（石是古代容量单位，用来衡量量谷米多少的，别以为是石头），也就是说，三公这个级别的人，每月可以去领三百五十斛谷米当工资，再往下九卿，工资是中二千石，再后面是真二千石、二千石，依次不等。

沈峰的小黄门，工资是六百石。六百石的工资是什么概念？这么说吧，汉朝是没有省的，司隶之外是十二个州，每州有一个州刺史。那时的州刺史，就相当于我们现在的省|长。州刺史工资多少？就是六百石。

沈峰一起步被封了小黄门，工资和州刺史一样了，当真是受宠若惊。如果你是个平民百姓，突然变成了省|长级别的大官，你也会惊。

有官就要有印绶。古代的官怎么证明自己的身份？那就要凭印绶。

印绶分两部分，一部分是印，一部分是绶。印是印章，皇上的印章叫玉玺，其它大臣也各有各的印章。你新来的官，我不认识你，但我看到你的大印，就得听你的命令，官员发的公文，也是要盖上印章才能生效。

绶是指系印章的带子。古时候为了表示官员的身份，这个带子弄得超长，可以盘在腰上，让人一眼就能看出来你是大官。在游戏里，这就是个套在腰带外的腰带，比平常腰带宽很多，上嵌有特殊的线头和挂坠，属于特殊饰品。

佩绶分为不同级别，你官多大，看一眼腰上的佩绶就知道了。三公是紫色的佩绶，九卿及其它二千石的大官是青绶，千石和六百石的大官是黑绶，四百石、三百石、二百石的中级官员是黄绶，再低的百石官员是青绀绶。

沈峰领到了黑色印绶，立即就把这印绶佩在了腰间。以前在宫里行走，遇到有佩绶的家伙就得行礼，现在反过来了，走在宫中四处都是向他行礼的人。

“沈公公配上此印绶，还真是漂亮呀！”领完印绶归来，侯览立即恭维道。

“还好，还好。”沈峰随口回道。

其实戴了这么一个黑色三采的宽腰带，他还是真不习惯。不过游戏中这样设定了，他也只能忍了。

佩上了双印、黑绶，沈峰就是名副其实的大官了。游戏中成了大官有什么用？第一是发工资。没错，游戏中会发你的俸禄，而且同样是以粮食的方式，每个领地养活人口都是要粮食的，小领主常常要为养多少农民而苦恼，但当上大官，国家就直接白送你大量粮食当俸禄了。

第二，是涨声望。成为了官员，每月发工资的时候也会涨声望。沈峰现在是六百石的大官，每月声望都会涨六百点。

第三，也是沈峰最看中的一点，就是和npc互动的权限大幅提高。以前沈峰只是个普通人，想和那些达官显贵们交流很难，甚至一些npc根本见不到。现在成了大官，大部分npc都会给他点面子，至于滥用职权什么的，那更是理所应当的事了。

小黄门的官，主要负责什么事呢？说白了，这个官就是皇上的秘书之一，没中常侍那么重要，多用于跑腿，对外则主要负责诸公主及王太妃这一块，公主和王太妃有什么事找他就行了。

刚刚配上印绶归来，汉灵帝就给了沈峰一个任务：慰问阳安长公主。

上个皇帝汉桓帝刘志虽然忙于和侯览搞基，没能生出儿子，但搞基之余，他也偶尔搞搞女人，换换口味，所以生了三个公主。老大是封阳安长公主刘华，老二是颍阴长公主刘坚，老三是阳翟长公主刘脩。她们三人都未出嫁，还在皇宫之中。

“傲天呀，公主那边你不用急着过去，多陪我一会儿。”小胖子皇帝轻声对沈峰道。说话的时候，他还拉住了沈峰的手。

沈峰赶紧把皇帝的手甩开，正色道：“事不宜迟，臣这就去看望公主！”

沈峰向侯览使了个眼色，然后飞速退出崇德殿。虽然皇上被阉了，算不得男人，但也不是女人，和他在一起总令人不爽。小胖子刘宏看沈峰退去，立即用幽怨的眼神看着他的背影，一时间没想出合适的理由阻止。

沈峰刚出崇德殿，侯览也寻了个借口出来了。此时殿外众多侍卫环卫，侯览大声对众侍卫道：“这位是护驾有功，皇上新封的小黄门，沈峰沈公公！你们快来见一下！”

众侍卫赶忙低身过来，一齐行礼道：“见过沈公公！”

沈峰只得点头道：“好说，好说。”

出了崇德殿，沈峰当然不是去做任务，而是回侯览那里领奖励。

两人回到侯览的居处，沈峰终于开口道：“侯公公，你到底要怎么谢我呀？”

侯览微微一笑，然后拿出了十粒药丸：“我现在没什么能拿得出手的东西，这十粒药丸，就先送给公公。”

“这是什么？”沈峰皱头一皱。

“你还记得我给皇上吃的魔药‘梦幻泡影’吧？爱情魔药我只补全了两颗，但梦幻泡影我却补全了好多，这十颗‘梦幻泡影’就送给公公了，也许公公以后用得上。”

“哦？”沈峰眉毛一挑。

这梦幻泡影的药效，好像是服用后想让对方做什么，对方就做什么呀！有了这药在手，岂不是要逆天了？

“你说他药效差，到底差在什么地方？”沈峰问。

侯览道：“真正的‘梦幻泡影’，应该是服下后精神恍惚，任你为所欲为，不服解药就会一进持续下去。不过我补全的魔药都是有缺憾的，这‘梦幻泡影’的缺憾就是时效太短！”

“怎么个时效太短？”

侯览道：“实不相瞒，刚刚在崇德殿，我给皇上吃下的那颗，是时效最长的那颗，只能持续半个时辰，而这几颗魔药，持续一柱香的工夫就顶天了。”

沈峰轻轻地拿起侯览的魔药，仔细地看了看：“在一柱香的时间内，我可以让吃下魔药的人做任何事？”

侯览再次一笑道：“理论上是如此，但这药还有一个缺陷，那就是功效不足，如果意识太过坚定的人，是不会受到魔药影响的。这枚的药效应该最高，这两枚次之，这枚更次之，最后这六枚，则是最差的。”

沈峰依次地看向侯览分出的几枚魔药，只见第一枚系统说明上写道：“70级以下使用。”第二、三枚则是“60级以下使用”，第四枚是“50级以下”，最后六枚则是“40级以下”。

“十枚魔药，虽然药效只有不到一柱香的工夫，但如果真可以利用它让npc做任何事，那也相当逆天了。”沈峰暗想。

————————————————————————————————————

感谢思后汇墨打赏100！

求收藏，求偷嫖~~~喵呜，请投两票吧！

第107章公主殿下

小心地收好侯览送出的十颗问题魔药，沈峰开始思索这魔药该怎么用。以他眼光来看，此魔药功能如果真那么厉害，最好用来契约魂契兵。

平常情况下，要获得魂契兵是非常难的，要么双方关系极好，接近誓死追随的程度，要么对方处境像窦妙那样，只剩死路一条，如果不是这两种情况，正常npc很难同意魂契。但梦幻泡影可以让npc做任何事，沈峰就可以用它获得魂契兵。

“能不能契约魂契兵，试一试就知道了，这几枚魔药，我用来契约谁呢？”

游戏中的人物无非分为那么几类，最厉害的紫名百大名将，蓝名名臣名将，等级都不可能低于70，沈峰的魔药，只有一颗上限70，勉强够到名臣的边儿，想契约名臣很难。

蓝名之下，就是绿名的史实人物了。相较于灰名、白名、黄名，绿名无疑更为稀有和强大，若想靠此药获得最多好处，那就应去契约稀有的绿名。

游戏中绿名的人物，说多不多，说少不少，将各史书和演义中的人抖出，数万个还是有的，但这其中女性非常少，因为古代史书中很少提及女人，也正是由于厉害的女人太少，女兵的上限才会远远高于男兵。

“对了，阳安长公主肯定是个绿名。”沈峰嘿嘿一笑。

后汉书中，有一份皇女名单，汉桓帝的三个女儿，都是榜上有名的人物。这位阳安长公主刘华，未来将会嫁给伏完，并生下汉献帝的皇后伏寿，所以她一定会是绿名。

“正好去做任务，看看能不能给公主喂上一颗。”

离开了侯览的住处，沈峰就径直向公主的寝宫走去。公主住的地方守卫森严，闲杂人等免进，但沈峰现在可是小黄门，专门负责探视公主、王太妃的，他亮出印绶之后，立即就被请了进去。

此时正是春|光烂漫的季节，公主刘华领着四个宫女在寝宫中的花园中捉蝴蝶。她大约十四五岁年纪，穿着一身白色的裙子，比蝴蝶更像蝴蝶，阳光洒在她明妍的笑脸上，将她映得格外清尘脱俗。

侦察术扔出，一排绿字浮现：刘华，40级，能臣型，友好度50。

“啧啧，果然不愧为公主，真漂亮，等级也正好合适。”沈峰轻叹。

沈峰那六颗40级以下的魔药，是包括40级的，所以契约刘华，一点儿都不浪费。

“公主，皇上派小黄门沈公公来看你了！”一个太监提醒道。

“啊？！”刘华娇呼一声，随后停下脚步，整理了下衣衫，才欣然走来。

沈峰行礼道：“微臣见过公主，陛下托我来探望你。”

“有劳沈公公了，请替我多谢皇上，就说我一切安好，还有什么事吗？”刘华问。

沈峰看了看四周的闲杂人很多，于是凑到刘华身边道：“公主殿下，我们可不可以找个合适的地方谈？”

刘华脸上露出奇怪的表情，不过还是道：“随我来！”

走进刘华寝宫的主厅之中，沈峰又向刘华使了个眼色，让她赶走手下的宫女。刘华于是挥退众人道：“你们都下去吧，我有事要和沈公公单独谈谈。”

“是！”

宫女们退下，刘华向沈峰问道：“公公有什么吩咐，需要这样神神秘秘？”

沈峰道：“也没什么大事，皇上让我探望你，叫你有什么心里话尽管对我讲，我怕你当着宫女们的面不方便，所以让你屏退她们。”

“哦，是这样呀！”刘华突然露出害羞的神色，“其实我也没什么好问皇上的，只是……我年纪渐渐大了，也不知皇上有没有为我许亲……”

“哦，这件事呀，我回去就跟皇上说，一定要为你许一户好人家！”

刘华大喜道：“那就有劳公公了！”

“这是应该的。”沈峰露出和蔼地笑容，然后拿出一粒魔药道：“哦，我差点忘了，皇上临走前还给了我一粒西域上贡来的糖，让我给你尝尝。”

“西域的糖？”刘华有点茫然地看着沈峰递来的魔药，不知该不该吃。

沈峰见刘华小嘴微张，格外可爱地看着魔药，立即屈指一弹，将魔药直接弹进了刘华嘴里！

“唔……”刘华没想到沈峰会用这种方法让她吃下此药，不过药丸入喉，她双眼间立刻浮现一片迷离的神色，似乎已经神智不清。

沈峰道：“看着我，我是皇上派来的，代表着皇上，没有人可以违抗皇上的命令，所以你要完全听我的话！”

刘华茫然地看着沈峰，似乎觉得沈峰的话不对，但在药物的作用下，她还是点了点头。

“很好，那就与我的兵符缔结灵魂契约，成为我的魂契兵吧！”沈峰拿出兵符道。

刘华愣了一下，然后就伸出双手，握住了沈峰的兵符……

——系统提示：恭喜您获得魂契亲兵一名！魂契亲兵将对您不离不弃，请尽量和她保持高友好度，否则将发生恶性剧情，影响您的队伍士气！

“还真成了！”沈峰大喜。

如果是在现实生活中，给女孩子吃药，让她缔结灵魂契约，实在是一件很不道德的事，但在游戏里，对待npc就不用考虑这么多了，你吃猪肉的时候会介意猪死的时候有多痛苦吗？猪好歹是活生生的生命，而npc连活物都不算，所以对她做什么，都算不上大事。

看到魂契成功了，刘华仍陷入茫然状态，没有缓过来，沈峰不禁又动了歪心思。

“这么好的机会，应该再刷一下祖源之力的熟练度呀！”

“公主殿下，请把衣服脱下来！”

“哦……”刘华继续茫然地听着沈峰的命令，很快就一丝不挂。

看着刘华那娇美的身躯，沈峰小腹又涨出血来。他很想来上一发，反正欺负npc和玩充气娃娃没区别，没有道德问题。不过侯览制的‘梦幻泡影’有效时间不足一柱香，恐怕刚将公主推倒，对方就会醒过来，还是不推为妙。

沈峰马上捡起公主的祖罩、祖裤，改变一下所有权，让祖源之力熟练度上涨，然后飞速地将衣衫给公主穿了回去。

“我真是太缺德了！”虽然公主只是一个npc人物，沈峰还是感叹了一句。

刚将公主的衣服穿好，这位漂亮的公主就用力地摇起头，似乎很不舒服。又过了一会儿，她目光忽然变得清澈，并有些嗔怪地看着沈峰道：“沈公公，你怎么可以把糖直接弹到我的嘴里？”

“你只记得糖吗？”沈峰试探地问道。

“什么只记得，你不是刚把糖弹我嘴里？”刘华摸了摸喉咙，然后噘起小嘴道：“连味都没尝到就咽了呀！”

果然是吃药之后的记忆全没了，只记得吃药前的事。这‘梦幻泡影’真是太厉害了。仅一个不完全版的‘梦幻泡影’就有如此功效，那魔药师的职业该有多变|态？沈峰一下对这个职业神往起来。

“沈公公，你还有什么事吗？”刘华问道。

沈峰拿出兵符道：“你认识这个吗？”

“这是什么？”刘华好奇地问。

沈峰道：“这是兵符，太后让我组建了一支女兵，你要不要来？”

刘华轻笑道：“这种事我怎么能参加，我可是公主呀！”

沈峰叹了口气。虽然刘华已经是他的魂契兵了，她自己却不知道这一点儿。既然不知情，沈峰就不能对她下命令，虽然魂契条约很特殊，主人可以强行命令魂契兵做不愿意做的事，但那会造成友好度的下降。

如果是普通人，沈峰也许会试着挑明真相，强行役使对方为手下，可刘华的身份太高贵，历史剧情也未完成，强行将她收为手下，肯定会引发严重的后果。比如随便一个对公主大不敬罪名，就可以让他吃不了兜着走。

“反正她是我的兵了，接下来慢慢来，总有一天会让她自愿的。”沈峰暗想。

“咦，我感到我与你的兵符有一种奇妙的联系，它似乎在呼唤我，这是怎么回事？”刘华问。

刘华灵魂都属于兵符了，当然会有联系，不过沈峰不敢挑明真相，只道：“你能感受到兵符？太好了，这说明你天生是当兵的料，我相信你如果当女兵，一定会是个出色的女兵。”

刘华有些遗憾地低下头道：“以我的身份，没办法跟你乱跑的。”

沈峰道：“公主殿下，你可以化妆成宫女偷偷地跟我去玩，只要不跟别人说就行了。”

“这样也可以吗？”刘华的眼中闪出异样的神采。

————————————————————————————————————

新的一周到了，本周五书就要上架了，茄子无时无刻不在忐忑中度过，好怕一上架，没有书友订阅。昨天做梦，梦到订阅是0，当时就吓醒了。喵呜，求下推荐票，求大家多给点票，让我渡过这最忐忑的一周吧，如果推荐票高点，茄子也多少有个盼头不是？

求大家再给茄子四天的票，四天，茄子只再求推荐票四天！谢谢了！

第108章队伍初成

看到刘华动心，沈峰立即猛劲忽悠，给她讲外面的世界有多漂亮，女兵生活有多美好，太监和皇宫中女性本就有先天友好度加成，空闺寂寞的刘华还是很信任沈峰的，很快就被打动了。

“我很想跟你出去玩，尝试一下做女兵，但皇宫有皇宫的规矩，要真出去就闯祸了。”刘华轻声道。

“公主殿下，规矩是死的，人是活的，你既然想当女兵，那还不有的是办法？”沈峰继续劝道。

接下来，沈峰就得到了一个帮公主隐藏身份的任务，这个任务并不是很难，就是挑一个长得像公主的宫女，然后刷她的友好度，请她冒充公主，制造出公主在宫中的假象。有了假公主坐镇宫中，真公主就钻进了沈峰的兵符，成了沈峰手下的女兵。

“哈哈，绿名魂契兵到手！”沈峰万分欣喜地拍了一下兵符，又转而思索诱拐其它绿名的可能性。

沈峰最熟悉的两个绿名，无非是何蜜和王荣，不过她们的等级很高，只有70级以下那枚魔药才能使用，用了也只能契约一人。沈峰觉得她们已经是役契兵了，使用掉那枚最好的魔药有点浪费。

汉桓帝有三个女儿，刘华是老大，另外两个也应该是绿名。沈峰马上打着奉旨探望公主的名头，走进了刘坚和刘脩的寝宫，不过看到这两位公主，他立即皱眉，因为她们实在太小了。

npc一旦与玩家的兵符契约，就会不老不死，保持原来的样貌身材，这是为了游戏后期不至于全是老头子而设置的，没人希望收个关羽到手，过两年就头发花白，牙齿掉光，再也不负当年之勇。

但如此设定之后，契约成年人倒是无所谓，契约小孩就会让她们永远长不大。刘坚、刘脩比蔡琰稍大一点儿，只及沈峰的大腿高，若是役契，倒也可找机会解除契约，让其慢慢长大，但魂契是永远的契约，契约后就定死了，再也没有长大机会了。

沈峰手下的女兵都是少女，加进来两个还没大腿高的小屁孩，怎么看都别扭，所以他只能缓一缓，等两位公主长大了再打歪主意。

“除了她们几个，还有没有绿名呢？”沈峰绞尽脑汁地想。

绿名的女性实在太少了，沈峰想来想去，也只想到了一个，那就是小胖子皇帝的亲妈，永乐太后董清。

“说起来，古人生育早，太后很可能十三四岁就生了皇上，而现在皇上只有十四岁，所以太后也就二十七八岁的样子，怪不得年轻漂亮，与少女无异，她加入到我的队伍里，倒也看不出什么异常……”沈峰暗想。

不过沈峰心里很清楚，相较于公主刘华，这位太后在历史上扮演的戏份更重，如果把她收到手，干扰了历史剧情，恐怕会引发严重的后果。

“有绿名，没道理不收，大不了收了后不动她，任历史自动演进，等历史剧情一结束，她还是我的人。”沈峰计划着。

艺高人胆大，就算明知收太后很危险，沈峰还是来到了太后寝宫。

“站住！”太后的门卫拦住了沈峰。上次沈峰来，是有特殊任务，但这次就没这么好的待遇了。

“我是新昔升的小黄门，奉皇上的旨意，前来看望太后。”沈峰不慌不忙地说道。

“哦？原来是小黄门沈公公，失敬失敬，我这就去通报太后！”门卫看过沈峰的印绶，立即和颜悦色起来。这就是当大官的好处，干什么都很方便。

等了一会儿，太后宣召，沈峰立即昂首阔步走进永乐宫。此时太后正独自坐在她的香榻上，喝着茗茶。

沈峰偷偷地打量了一下这个房间，心里暗暗喝彩：“居然没有宫女和太监，只有我和太后两人，真是天助我也！”

“皇上托你来找哀家，有什么事？”太后问道。

“也没什么大事，皇上正好得到了一枚西域上贡的糖，让我送太后尝尝……

……

一柱香的时间之后，太后眼神恢复清明，并咂嘴道：“咦，那个糖哀家怎么咽了就没了？什么味儿都没尝到。”

“那还真是可惜，居说西域只上供来两粒，太后再想尝，恐怕得等明年。”沈峰欠身道。

“算了，替哀家谢过皇儿。”董清吩咐道。

“是！”

“咦，哀家怎么感觉你身体里有个东西，似乎在吸引我？”董清问道。

沈峰很无辜地道：“我身上没什么东西呀？难道是兵圣兵符？这也有可能，它毕竟是孙子留下的圣物。”

董清略感奇怪地道：“你上次来哀家，我就见过那个兵符了，没感到异常呀？你拿出来我看看？”

沈峰将兵符拿出，董清立即惊呼：“还真是这个兵符在呼唤我！”

沈峰忙道：“看来太后训练女兵的心思，已经得到了兵圣先灵的认同，这才有此呼唤。兵圣的本意，应该是让太后也成为女兵中的一员，试想如此强大的女兵，没有太后的参与，终究是不完整的。”

董清笑着摇头道：“胡说八道，哀家岂能跟那些宫女们一起胡闹，多有**份！”

沈峰忙道：“太后有心的话，倒可以隐藏身份加入到我的队伍中，正好借机检验一下宫女们的训练成果。”

“哀家隐藏身份加入到你的队伍里？这样……好像还是不大妥。”董清仍是摇头。

沈峰知道董清已经和兵符进行了魂契，受兵符吸引，还是很想到他手下当女兵的，之所以一直绕圈子，那是因为她的身份太高贵了，抹不开脸。没什么好说的，继续劝说。

不多一会儿，董清果然动心了，沈峰马上接下假太后的任务，找了个宫女假扮太后，然后将太后收入到兵符之中。

“哈哈，何蜜、王荣、窦妙、刘华、董清，我已经有五个绿名当手下，其中还有三个是魂契，队伍也算是初成规模了。”沈峰拍了拍名符，心中有点小得意。绿名可全是史上留名的人，雇佣一个少一个。

“对了，把琰儿母女娶过来后，就没有去看过她们，现在应该去看看了。我的岳父大人可是托我照顾好……嗯，还是叫岳母吧。”

一念至此，沈峰立即返回他在皇宫的居处。

沈峰在皇宫的居处是位于偏殿的院落，大院套小院的那种类型。他吱呀一声推开院门，发现周围都是静悄悄的，唯有里间有婴儿的啼哭声。

“娘，是相公回来了！”蔡琰从里间探出头看了一眼，然后向屋内道。

“相公回来了，你还不去迎接？”赵舞的声音道。

“哦！”小蔡琰立即从屋子里跑出来，拉住沈峰的手道：“相公，琰儿欢迎你回来！”

“真是太可爱了！”沈峰感叹着将蔡琰抱在怀里，向里间走去。当他进到屋内，又看到了熟悉地一幕，赵舞正敞开衣襟，给蔡琬喂奶。

“呃……”沈峰有些尴尬地挠了挠头。

————————————————————————————————————

感谢苏小歌、炎龍火打赏588！感谢喵呢嗓打赏200！感谢蓝瞬风、花玑子、主神√宙斯※打赏100！

求偷嫖！

第109章香甜

“要不要来吃点儿？”赵舞笑着对沈峰道。

沈峰捏了一下蔡琰的小脸，有些不好意思地道：“我就不跟琰儿、琬儿抢了。”

蔡琰在沈峰怀里道：“琰儿已经不吃奶了，还是相公去吃吧。”

“琰儿你真懂事。”沈峰随口夸道。

赵舞继续打趣道：“傲天你一个中官，在娘面前这么拘谨干什么，来吃点又不妨事。”

沈峰暗道上次是小雨、小雪在场，我不好意思，你一个npc，我还怕你不成！

他走到赵舞身边，刮了刮正吃奶的蔡琬小脸，低声对赵舞道：“娘，你要不怕琬儿吃不饱，我就真吃了。”

“婉儿已经要吃饱了，而我的奶水很多呢。”赵舞说道。

沈峰把心一横，头就低了下去……

“味道怎么样？”赵舞轻问。

“唔，没什么味道。”沈峰咂了咂嘴。

他不知道现实中的奶水什么味，但游戏中的很普通，甚至没有他冲得奶粉好喝。

“不可能，你再仔细尝尝。”赵舞道。

沈峰又细品了一会儿，终于感觉到了满口的香甜。原来这母亲的奶水，初尝没什么，越是越品越香。

“很好喝，很香。”沈峰实话实说。

“那你就多喝点。”赵舞拍了拍沈峰的脑袋。

……

吃了一会儿奶，沈峰与赵舞的关系又拉近了不少，他们一起哄蔡琬睡着，然后又聊起了天。赵舞还是对蔡邕休了她的事耿耿于怀，沈峰则尽力的开导她，由于结婚后两人友好度是满值，她们就像相识许久的老朋友一样，无话不谈。

“唉，我现在被伯喈休出了门，就像是一个浮萍一样，不知会漂到哪里。有时我就想，伯喈都不要我了，干脆就死了算了，我宁可死，也不想承受被休的羞辱，可是琰儿和琬儿这么小，我放不下她们……”

“娘，以后的事你就不要担心了，我从小无父无母，琰儿、琬儿、还有您就是我最亲的亲人，如果你不嫌弃，就永远住在我这儿，我也会永远地孝敬您。”沈峰说道。

“傲天，你真是个好孩子。”赵舞轻声说道。

“娘，你好像也不比我大几岁吧？”沈峰问道。

“你还想知道娘有多大？好吧，你也不是外人，跟你说说也无妨，娘今年已经十八岁了。”赵舞说道。

“啊？”沈峰的嘴巴张得大大的。

十八岁！你到底是几岁生下的蔡琰呀？虽说汉朝早婚，但你也太早了点吧？这不科学！

沈峰忽然对这个早婚早育的汉朝世界，不对，是游戏世界绝望了。

不过沈峰又意识到介意游戏中人物年龄是很愚蠢的事，这些人都只是程序员敲出的程序，八十岁的老头和三四岁小孩是一样的，纠结于她们几岁生孩子更是没有必要，程序员将npc设计的年轻，也无非是想让他们多活两年。

“亲娘，你比我小五岁。”沈峰道。

“真的？你二十三了？一点儿都看不出来！”赵舞佯装惊讶，“我看你也就比琰儿大上两岁！”

“你再这么说，我可要管你叫妹妹了！”沈峰笑道。

“你敢！我可是把两个女儿都嫁给你了！”赵舞板起俏脸佯怒道。

这时沈峰心中一动，赵舞应是忠义型的性格，两人又被系统默认为夫妻，那么身为妻子的赵舞肯定会嫁夫从夫，听他的话。如此一来，让她签定魂契，成为下一个魂契兵，也是很有可能的事。

沈峰清了清嗓子，正色道：“娘，你才十八岁，未来还很美好，你愿意永远和我在一起吗？”

赵舞感到这话有点暧|昧，俏脸微微一红道：“傲天，你这说的是什么话？娘除了在你这里，也没别的地方可去。”

沈峰道：“娘，我现在正组织女兵，你要是在家中无聊，就加入到我的女兵中吧！这样有我在你身边，也可以互相照应。”

赵舞道：“你要是有事需要娘帮忙，娘自然会倾尽全力，不过琬儿这么小，娘放不下她呀！”

沈峰想了想道：“我们为婉儿找一个奶娘吧，这样就不牵扯你的精力了，我确实想让你陪在我身边。”

“如果你能请到合适的奶娘，娘自然会听你安排。”赵舞说道。

沈峰大喜，拿出兵符道：“娘，那你就和我契约吧，奶娘的事我会搞定。契约分为两种，一种是役契，一种是魂契……”

听了沈峰对两种契约的解释，赵舞笑道：“你是想让我签魂契吧？瞧你那个样子，好像生怕我不签似的。魂契就魂契呗，娘还会背叛你不成，我们可是一家人！”

说完这话，赵舞就与沈峰的兵符缔结了魂契。

沈峰看到赵舞签下魂契，大喜过望。并不是所有夫妻关系都可以签魂契的，那些水性杨花的女人，即使嫁给你，也不会一辈子跟着你，只有真正的贤妻良母才会对丈夫不离不弃。赵舞肯无条件的签魂契，足以证明她是一个非常好的女人，而她的两个女儿品性多半与她相同，签定魂契也是迟早的事。

“娘，我这就去安排奶娘，照顾好咱们的琬儿。”沈峰说道。

赵舞笑道：“你这话说的，就跟琬儿是我们的女儿一样。”

沈峰看着赵舞的漂亮脸蛋，忍不住凑上去亲了一口道：“本来就是我们的女儿。”

“没大没小！”赵舞轻打了沈峰一下。两人的友好度是满值，沈峰又是宦官，所以她根本不介意沈峰亲她。

“相公，你也亲亲琰儿。”小蔡琰在旁说道。

沈峰愉快地抱起蔡琰亲亲。

这时赵舞教育蔡琰道：“琰儿，傲天亲你没事，你可千万不能让别人亲，因为你是傲天的妻子。”

蔡琰点头道：“琰儿知道了，琰儿只给相公亲。”

沈峰看着蔡琰，只觉得这小女孩实在太乖了，又忍不住亲了一口。

接下来沈峰就走出家门，为蔡琬寻找奶娘去了。宫里没有奶娘的，沈峰只得走出皇宫，四处搜寻。刚找到合适的奶娘，他就被一群披头士公会的人盯上了。

“这小子叫沈峰！”

“p他试试！”

呼啦一下，十多个人一齐涌了上来。

望着围上来的众人，沈峰打了个呵欠。从龙傲天的时候起，他就习惯了这种不分青红皂白的pk，而且他一点儿都不介意屠杀菜鸟。成为高手后的乐趣是什么？就是虐菜！沈峰特别喜欢听别人挂掉时的惨叫！

“唰！唰！唰！”剑光四射！

“啊！啊！啊！”惨叫连天！

三下五除二，轻松地秒掉这群杂鱼，沈峰继续任务，把奶娘带回了皇宫。

将蔡琬托付给奶娘，赵舞也进了兵符。手持这枚兵圣兵符，沈峰暗想现在已经拥有了一支精英小分队，接下来就是训练，等训练完毕，就做统率任务，然后再做领地任务，他想得到领地已经不是一天两天了。

不过在训练之前，还是轻松一下比较好。看看兵符，很多人都已经升级完毕，成了兵圣宫卫，沈峰立即进入一个无人有床的房间，选择其中一个女兵进行召唤。葵花宝典的内功实在太折腾人了，忙活了这么久，他憋得非常难受。

————————————————————————————————————

最后三天求腿间嫖~~谢谢大家！

第110章女兵集合

兵符的光芒一闪，一个俏美的女兵被召唤了出来。她眉目如画，气质优雅，正是三君之首窦武之女，曾经的太后窦妙。

“主公！”窦妙盈盈向沈峰施了一礼。

魂契兵因为是永远效忠，大多都会叫兵符主人为主公，但沈峰的几个魂契兵很有问题，刘华、董清对自己魂契的事并不知情，不可能叫沈峰主公，而赵舞则是沈峰的丈母娘，也不会叫主公，只有窦妙肯这么叫。

沈峰看到窦妙盈盈的身段顿时一呆。不得不说，女兵的兵种虽然很垃圾，但她们的套装倒还真漂亮。

窦妙的紧身宫装是纯白的套裙，因为是士兵装备，需要行动方便，裙身不会太长，只是刚好盖过膝盖。短裙之下，窦妙一双修长曼妙的小腿露了出来，更令人惊叹的是，她的小腿上竟套着一双洁白丝袜！

汉朝的兵种竟有丝袜可以穿，这不科学！

而且更不科学的是——为什么是白丝袜？黑丝才是人间正道好不好？除了黑丝，其它颜色的丝袜都是邪道！

不过沈峰虽然偏爱黑丝，也不得不承认白丝袜和窦妙真的很配。雪白的小腿上套着雪白的丝袜，再加上雪白的紧身套裙，她整个人就像是一朵天山上的雪莲，美不胜收。

沈峰又忍不住向她的丝袜下端看去，雪白的丝袜尽头，是一双粉红的绣花鞋，套在她的三寸金莲之上。如果说窦妙是一朵雪莲花，那么这对玉足就好似粉红色的花蕊，让整个莲花看起来更加高洁。

“妙儿，你现在真漂亮！”沈峰感叹道。

“主公，妙儿好想你！”窦妙一下就扑到了沈峰怀里。

沈峰没有犹豫，探手就沿着窦妙的丝袜摸了上去，窦妙轻声喘息着，没多一会儿，绣花鞋、丝袜、以及套裙，就一件一件地掉到了地上。

许久之后……

“主公，你这是何物？”窦妙一身香汗地缩在沈峰怀里问。

“这个……”沈峰犹豫了一下，还是道：“此物乃降妖棒，专门降服你这种小妖精。”

窦妙轻轻弹了沈峰一下，然后娇笑道：“主公你好坏，明明有这么一个奇怪的东西，却不告诉妙儿，上次还一直蒙着妙儿的眼睛，跟妙儿说用手……”

“来，亲亲我。”沈峰道。

窦妙立即沿着沈峰的脖子吻下，吻了半晌，又有点好奇地问道：“主公，太监净身，净的是什么呀？”

沈峰有些尴尬地道：“就是你手中之物。”

“什么？”窦妙一惊，“为什么你的还在？”

沈峰只好胡绉道：“本来是没有了，不过我学会了一种异术，弄了一个假的接上了，你现在所看到的，就是这个假物。”

窦妙顿时松了口气：“哦，原来是假的，你吓死妙儿了。我说怎么怪怪的，不像肉，也不像骨头，说它是筋吧，筋也不可能这么硬，不知道真的是什么样……”

沈峰问：“妙儿想知道真的是什么样吗？”

窦妙立即双颊绯红地道：“不想知道，妙儿就有主公就够了。”

沈峰嘿嘿一笑，再度把窦妙抱起。

……

两人玩够了之后，沈峰穿好衣服，和方雨、方雪通了一阵话，指点了一下她们的任务进程。

神级任务果然不是什么人都能做的，两姐妹陷入空前的危机之中，不过令沈峰惊奇的是，她们两个的局面虽然危急，却能一直苦撑，奋斗到现在任务还没失败。

“她们两个倒是跟我很像呀，局面越危险，爆发出来的潜力越惊人，弄不好还真能完成任务呢。”沈峰暗道。

由于沈峰和窦妙互动花了很长时间，现在所有女兵都已经训练好了。其实每个人进入兵符后变成合格女兵的时间都不一样，灰名最长，白名次之，像刘华、董清、赵舞这种本身等级就比兵种高的npc，转职还是非常快的。

沈峰领着窦妙找了一处空旷的地方，然后催动兵符。由于统率只有30，沈峰只能召唤三十人，这三十人分别是窦妙、何蜜、王荣、刘华、董清五个绿名，赵舞、黄贞、甘静、文清、张巧五个黄名，潘丽、充黛、步念、程涵四个白名，以及16个普通灰名。

“哈哈，手下一半都是有名的人物，这感觉还真是不错。”沈峰一边说着，一边让兵符绽放出光芒。

“唰！”一片光芒闪过，众多女兵站在了沈峰身前。她们都同窦妙一样，上身洁白的紧身宫装，下身短裙，丝袜，粉红绣鞋，美不胜收。

“见过公公！”众女一齐行礼。

“哈哈，带女兵的感觉就是不一样，不过你们虽然是娇滴滴的大姑娘，我依然要严格要求你们，因为我坚信，女兵绝不会比男兵差，现在，让我看看你们的训练成果！”

“是！”众女一齐应道。

在兵符中，诸女只是学会兵种应掌握的基本技能、战术、常识，她们的士气、服从度、战斗力和默契度，则需要通过不断的训练和实战才能提高。

在不同的玩家带领下，即使属性相同的兵种，也能发挥出截然不同的效果。

何蜜、王荣等人，都跟沈峰混过一段时间，深知沈峰的脾气，所以表现的很规矩，但其它人就未必这样想了。特别是那个太后董清，还有公主刘华，都是感觉很好玩的样子，根本没把沈峰当回事。

“这两个家伙身份高贵，根本没意识到自己在当兵，必须整治一下，否则必为后患。”沈峰默默地想。

“甲组、乙组出列！”沈峰喝道。

“是！”十个少女齐声应道。

甲组、乙组是沈峰当初训练十个良家女时的分组，此时张巧带着甲组，王荣带着乙组，各成一队，笔直地站在沈峰面前。

“你们十个是我的麾下的老兵了，演练一遍对攻给大家看看。掌握的新技能先不要用，就用以前我们训练、战斗时的老方式。”沈峰道。

“是！”两个队长齐应一声，然后组织起队员进行对攻。虽然她们已经入宫许多天，但根本不曾忘记沈峰的教导，打得一板一眼，井然有序。

“哈哈哈……”王荣等人虽然打得很认真，其它新兵却远没有这份态度。董清、刘华看着十人对打跟戏班子表演一样，带头笑了起来。她们两个一笑，引得所有新兵都笑了。

“你看看那个家伙，跳来跳去的，动作好快，就像个猴一样！”董清很随意地跟身边的人比划着，而她评论的对象，正是何蜜。

何蜜很不高兴地向董清地方向看了一眼，心中暗道：“居然敢在沈公公面前如此放肆，一会儿有你哭的！”

——————————————————————————————————

感谢库伊塔打赏588！

感谢喵呢嗓打赏200！

感谢不是读者才怪、苏小歌、老衲夜夜逛**、书友140113225240909、库伊塔、nicem、慕雨纷纷、总是迟到l打赏100！

第111章新的队长

然而令何蜜有些不解的是，沈峰并没有去管那些放肆的新兵，而是悉心调|教起她们。两队按原来的方式演练了一遍对攻之后，沈峰又让她们使用新学的技能，重新对攻。

宫卫女兵的武器分两种，一种是匕首，一种是绣花针。匕首是近身武器，将究的就是一个快，女兵本就有速度优势，还会轻功，当用匕首对攻的时候，好似蝴蝶翻飞，令人目不暇接。

另一种武器绣花针经沈峰升级成了火炎绣花针后，更是威力巨大，飞针扔出就是一片火海，沈峰甚至有点不敢让她们在对练中使用此暗器，生怕一个不小心，把谁打伤了。

“女兵的速度本就是优势，有了火炎绣花针也不用担心攻击了，现在最大的问题就是防御太差，这紧身宫装好看是好看，但根本不如步兵的铁甲实惠！”沈峰暗暗地想。

不过任何兵种都是有优缺点的，女兵攻防俱是短板，现在攻击方面大大加强，已经很值得高兴了。

甲、乙两队反复操练，攻防越来越稳健，战术也越来越熟练，不过沈峰一直皱着眉头。

“张巧，刚才你们队里有一个人失误了，你没有发现？”

张巧看了她的队员们一眼，然后道：“程涵，你慢了。”

沈峰道：“张巧，你是队长，你们队伍中的成员一律由你负责，下次她在慢，由你责罚她，你如果不管，我就责罚你，你管不好，我还是要责罚你，如果反复责罚，你仍然管不好自己的手下，那么你就不要再当队长了，由副队长甘静顶替你。”

“是，公公。”张巧向沈峰行了一礼，转身训斥了程涵一番，继续训练。

何蜜有些嫉妒地看着张巧，在她的队伍里，张巧是队长，甘静是副队长，她只是三个小兵之一。按照她的想法，她怎么都应该当一个队长，当副队长都屈才。可沈峰放着她这么一个人才不用，偏偏任命能力平庸的张巧当队长，真是有眼无珠。

“如果让我当队长，我肯定会把程涵治得服服帖帖，一辈子都不敢失误。”何蜜在心里想。

又操练了半天，沈峰终于觉得这十个老兵的表现差强人意了，下令停止对抗，重新集合。

十个女兵立即规规矩矩地站成两列，等待着沈峰的训话。

沈峰道：“你们十个的表现都很好，而且越来越好，不过你们也看到了，我们现在又多了许多成员，所以队伍将重新编组，我准备将你们重新分为六队，张巧出列，你是第一队队长！”

“是，公公！”张巧站到了前方。

“王荣出列，你是第二队队长！”

“是，公公！”

“甘静、黄贞，你二人分别是第三队、第四队队长！”

“是，公公！”两女一齐应道。

何蜜看到沈峰任命的四个队长，分别是以前的正副队长，不禁又噘起了嘴，心中暗骂不停。

这时沈峰又道：“还有两名队长，我计划从你们六个老兵中选，告诉我，你们谁想当队长？”

“我要当！”潘丽第一个举起了手。

“我也要！”何蜜几乎是吼了起来。

文清眨了眨眼，向前一步道：“清儿也想试试。”

程涵和步念互看了一眼，步念缩了缩脖子，胆小鬼本性又有些犯了，而程涵则是在犹豫之后，也举起手。

“黛儿，你不想当吗？”沈峰看到充黛站在原处，一脸淡然的样子，不禁开口问道。

充黛轻轻一笑道：“我听公公的，公公让我当，我就当，不让我当，我就不当。”

“你自己的想法呢？”

“怎么都行。”

沈峰被充黛这个性格搞得有点懵，他拍了拍手道：“好吧，想当队长的都过来。”

于是何蜜、潘丽、程涵、文清走了过来。

“你们四个人中，只会有两个队长，所以就两两比斗一下吧。胜者当临时队长，如果管理的好，就继续当，如果不合格，就由负者顶上。”

“好！”何蜜欢快地答道。在场诸人中，以她的打斗能力最强，所以她不怕任何人。

潘丽则是胆怯地看了何蜜一眼，然后对沈峰道：“公公，我不和她打！”

沈峰道：“这样，何蜜你和程涵比试，潘丽你和文清比试。”

两组比试的结果毫无悬念，何蜜这一组何蜜胜，文清那一组文清胜，于是何蜜、文清分别成了新的两个临时队长。

“你们几个都过来！”沈峰对其它人道。

董清等人在旁边看够了热闹，听到沈峰呼叫，也围了过来。

何蜜趁别人不注意，凑到沈峰身边道：“公公，给我几个厉害的人，我保证训练好她们！我的队伍，绝对会是最强的！”

沈峰看了何蜜一眼：“好，我期待你的表现。”

很快，沈峰分好了六个队，第一队，张巧队长，窦妙副队长，第二队，王荣队长，步念副队长，第三队，甘静队长，赵舞副队长，第四队黄贞队长，充黛副队长，第五队，何蜜队长，程涵副队长，第六队，文清队长，潘丽副队长。

六队之中，每队都放了三个灰名当队员，唯有何蜜所领的第五队，沈峰塞进去了两个绿名，就是董清和刘华。这两位一个是太后，一个是公主，沈峰相信以何蜜的性格，绝对可以把这两人调|教的很好。

分组训练开始了，沈峰命令各队队长分头调|教各队队员，力求在最短的时间内达到老兵的水平。何蜜那组很快就出了问题，高贵的太后董清和公主刘华根本不听何蜜的话，何蜜多次呵斥，反倒来了个罢工。

何蜜看着两人，目光中满是凶狠之意。她本来想率领手下大显神威，在六个队中独拔头筹，让沈峰看一看她才是所有队长中最出色的。谁知训练刚开始，队中就出现了给她上眼药的人。

何蜜恨不得把董清、刘华切成碎块，不过沈峰御下素严，上次她暗算潘丽就被教训得很惨，所以不敢擅作主张。她走到沈峰身边，低声道：“公公，这两个人怎么说都不听！”

沈峰没好气地道：“我是让你当队长的，不是让你有问题就来麻烦我的，如果你连这点小问题都解决不了，趁早别当了。”

何蜜一听这话心头火起，她挺起胸脯道：“请公公给我用刑的权力，我必会将队伍整肃一新！”

沈峰道：“不要出人命，其它你看着办。”

“是！”何蜜大喜，拿了个棒子就向董清、刘华走去。她要让这两位尝尝军棍的滋味，那滋味她尝过一次，永世都忘不掉。

“你要干什么？”董清看到何蜜目露凶光的走来，急忙大叫。

何蜜二话不说，抬手就打。她本来就是62级的猛将型人物，又经过沈峰的多次训练，25级的董清根本不是对手。

“你敢打我！你可知道我是谁？”董清怒喝道。

“你就算是王母娘娘，到我手下也照打不误！”何蜜的棍子如雨点般砸下。

“打架了，打架了！”刘华在一旁高呼。作为董清的同谋，她有点唇亡齿寒的感觉。

何蜜队一乱，其它五个队也都停下训练，向这边望来。沈峰立即道：“各队队长约束好成员，继续训练，不要管别队的事！”

“训练！”“训练！”张巧、王荣等人纷纷约束新兵，继续训练。

“杀人了！救命呀！”董清挣扎着跑到沈峰的身边，抱住了沈峰的腿。然而何蜜不依不饶，继续追着打。

“快，阻止她！”董清喊道。

沈峰示意何蜜暂停，然后问道：“到底是怎么回事？”

董清道：“她打我！”

何蜜则道：“她不听军令，按法应罚军棍。”

沈峰道：“你可曾申明过军法？”

“申明过！”何蜜说道。

“没有！”董清摇头。

其实何蜜申明过军法，但没有反复说，董清又是一副我是太后我最大的架式，根本没听。

“既然军法已经申明了，那就一切按法办事，没有人可以大得过法。”沈峰挣脱了董清，向何蜜做了一个请的手势。

“你敢，我可是……我可是……”董清大叫着，但叫到一半就变成了惨号。

何蜜这边罚完了董清，那边又去打了刘华一顿。公主和太后挨了打，都战战兢兢，不敢再犯错了。

沈峰看着何蜜的所作所为，暗想这何蜜是一个合格的将领，但不是一个优秀的将领。其实刘华、董清都犯了错，何蜜只惩罚表现最差的董清，就足以震慑住刘华，但她两个都打了，这就有点过了。

为将之道，在于恩威并济，只懂威，不懂恩，终究只能是个庸将，只懂恩，不懂威，则根本不配为将。何蜜性格凶狠，懂得利用威权，这就有成为合格将领的天赋，但也仅限于此了。

时间一点一点地过去，六个组训练了许久，终于把这批新人训练得稍微像样了，不过她们没有经过实战的考验，想达到原来十个老兵水平还不可能。

训练完毕后，沈峰为了增强训练效果，进行了六个队之间的大比武活动。何蜜摩拳擦掌，三令五申，誓要让小队获得第一。不过比斗完毕，她只获得了第二名，第一名让王荣队夺了去。

“王荣，这是我炼制猛毒，名叫地火，就作为这次比武获胜的奖励奖给你了，你可以涂在匕首上，这样敌人被你匕首伤到，就会有生命危险。”沈峰道。

“谢谢公公！”王荣接过了**。

“都是你们的错！”没有得到奖励的何蜜凶狠地看了队员们一眼，董清、刘华都打了个寒颤。

“兵卒可用，接下来就可以做统率任务了。”沈峰愉快地想，“大大鸿胪袁隗大婚……咦，袁隗的老婆好像也是青史留名的人物呀！”

————————————————————————————————————

天堂♂恶魔588

天堂♂恶魔588

天堂♂恶魔588

天堂♂恶魔588

感谢天堂♂恶魔打赏588！

最后两天求票，可给一票否？

天堂♂恶魔588

第112章大戟士

能够史上留名的女性很少，这些被写进史书中的女性主要分两种，一种是皇后、太后，她们会被记载后妃传之中，还有一种就是普通人家的奇女子，会被记载进列女传。

研究三国最权威的史书三国志中，只有后妃传，没有列女传，所以三国时期知名的女性很少。大乔、小乔等人因为不是后妃，只是在史书上一笔带过，貂蝉等人更是名不见经传。

不过记录整个东汉历史的后汉书中，倒是有一篇列女传，记载了东汉期时的十七名奇女子。其中篇幅最长的两位，一是帮助其兄补全汉书的班昭，另一个就是我们熟知的第一才女蔡琰了。

除了班昭、蔡琰，还有一个女性也因才华过人而被录在了书中，这个人就是袁隗的老婆，大儒马融之女，马伦。

作为宰相世家袁家中生代中最出色的人才，袁隗也是个才高八斗的人物，新媳妇娶进门来，他立即仗着自己的才华，进行刁难，结果马融的女儿也不是吃素的，立即将袁隗刁难的话全部抽了回去，一时间袁隗默然，围观的袁家众人也同样惭愧万分。

“这袁隗大婚，娶得应该就是这个马伦吧？”沈峰暗想。虽然袁、马结婚应在三国时代之前，不过游戏既然年代早了，他们在这时结婚也没什么大不了，毕竟史书中没记载两人的年龄与结婚日期。

就在沈峰思考的时候，董清趁何蜜不注意，跑到过来恶狠狠地道：“她打我！她居然打我！你为什么不管！”

沈峰作了一个禁声的手势道：“太后，你现在是隐藏身份出来的，千万别摆太后的架子，否则太后不守军法被打，传出去就闹大笑话了！”

董清愤然道：“我不干了，我要回去！”

沈峰岂能让董清回去，忙劝道：“现在很多人已经在暗猜你的身份了，你千万不能回去，否则身份就暴露了。我劝你还是多呆两天，熟悉一下，您可是母仪天下的人物，不可能连女兵都当不好……”

董清心中不满，但沈峰坚决不放人，她受困兵符，也没法走，只得留下来。

“那个妙儿，长得好像窦太后呀！”董清又对沈峰道。

“只是长得像而已，真正的窦太后已经死了。”沈峰说道。

董太后跟窦太后只是远房亲戚，平时来往很少，而公主刘华也跟当今的皇帝是远亲，相互之间都不怎么熟。听到沈峰坚决否认，董清还有点怀疑，但也没法深究。

又过了一会儿，公主刘华也凑过来跟沈峰说了与董清类似的话，沈峰照例是软言安抚，绝不放人。

看到刘华、董清回到何蜜手下当小兵，沈峰几乎要笑出了声，这时窦妙凑了过来道：“主公，那个叫清儿的，好像董太后呀！还有那个刘华，长得也跟先帝长公主很像！”

沈峰只得继续哄骗道：“只是很像而已，我怎么可能请来董太后。”

窦妙将信将疑地退回到队伍中，赵舞又跑到了沈峰身边，满面通红，似有什么难以启齿的事。

“娘，怎么了？”沈峰低声问。

“我胸口涨得厉害！”赵舞低声道。

“胸口涨得厉害？”沈峰眨了眨眼。

“是呀，本来该给琬儿喂奶了，可琬儿请了奶娘，我又在这里训练，奶水没人吃，涨得好难受。”赵舞解释道。

“啊？”沈峰一惊，随后就想到了解决办法。他将赵舞拉进了一个隐蔽的地方……

五分钟后，两人从隐蔽的地方出来，众女都用奇怪的目光看着两人。有过和沈峰野战经历的何蜜更是凑过来道：“公公，你是不是和她对食去了？你要对食，为什么不找蜜儿？”

沈峰大汗道：“你想多了，根本不是这么回事！”

“哼！”何蜜挑了挑秀眉，用嫉妒的目光看了赵舞一眼。

沈峰叹了口气，何蜜的嫉妒心如此之重，看来以后的日子会很麻烦。

赵舞悄悄地问沈峰：“她怎么知道你是吃食去了？”

沈峰尴尬地道：“娘，她说的是对食，不是吃食！”

“对食？”赵舞有些茫然，不太理解这个名词，不过在众人面前不好细问，只提醒沈峰道：“快擦擦嘴角，你嘴角有白渍。”

“哦。”沈峰赶紧抹了抹嘴。

赵舞低声笑道：“只知吃干，不知抹净。”

沈峰道：“好，下次我就把亲娘你吃干抹净！”

“又说什么胡话呢！”赵舞轻打了沈峰一下，退回了队伍里。

沈峰见诸女整肃完毕，将她们收到了兵符之中，然后找中常侍袁赦，继续统率任务。

袁赦打量了沈峰一眼道：“大鸿胪袁隗大人大婚，需要内臣帮忙，张公公向我推荐了你。不过帮大鸿胪迎亲可不是一件小事，万万不能搞砸了，你确定你准备好了？”

沈峰道：“放心吧，一切请交给我。”

“好，我这就带你去见袁大人。”

两人走出皇宫，一路向袁家走去，没过多久，就进了大鸿胪府。

袁氏一门是宰相世家，此时袁绍那个富三代的爷爷袁汤已经死了，留下了四个儿子，长子叫袁平，次子叫袁成，老三叫袁逢，老四叫袁隗。做为袁绍的四叔，袁隗虽然是四兄弟的老小，但却是最有出息的一个。

此时袁隗看样子三十多岁，文质彬彬，一举一动的风范不比蔡邕差。沈峰一个侦察术扔过去，就看到了一排绿字：袁隗，65级，能臣型，友好度－90。

身为一个名门显贵，袁隗只对本家出身的袁赦十分热情，对于沈峰这样的内臣，则有种敬而远之的味道。虽然沈峰已经做了大官，有小黄门的印绶，但仍不会得到这位大鸿胪重视。

“沈公公，你贵为皇上身边的内臣，却肯帮我去迎新娘，我很荣幸。但我袁家和马家俱是名门望族，虽然名满天下，得罪的各地豪强也非常之多。此次我的大婚，捣乱的宵小之辈必定数不胜数，这个亲可不好迎呀！”

沈峰道：“袁大人放心，此事包在我身上，绝没有宵小之辈能捣乱你的婚礼。”

袁隗道：“我也知道沈公公不会虚言，但不怕一万，就怕万一。沈公公可否接受我的考验，让我们可以在迎亲前，就对你信心十足？”

沈峰道：“什么考验？”

“沈公公带得是什么兵？”

“我带的是宫中新训练的宫卫女兵。”

“女人当兵？这倒是没听说过。不过沈公公只要能率领你的手下，打败我们袁家的家丁，那么出行此任务自没有问题。”

“好！”沈峰点了点头。

袁隗带着沈峰进了大鸿胪府后院，就看到了一排魁梧的士兵。他们个个人高马大，手持大戟，身披重铠，英武不凡。

“这是……”

“这是我袁家的大戟士！”袁隗介绍道。

“啊，大戟士？”沈峰一惊。

三国之中各路诸侯都有那么几支强兵，曹操的虎豹骑，青州兵，刘备的白毦兵、无当飞军，公孙瓒的白马义从……而袁绍手下，最出名的就是大戟士了。

————————————————————————————————————

感谢落寞的鹌鹑打赏588！

感谢喵呢嗓打赏200！

感谢段匿名打赏100！

第113章女兵首战

正史中的大戟士，其实只是一笔带过的记载，说的是袁绍一时大意，带了百余名大戟士，被公孙瓒突袭了。当时田丰扶着袁绍要躲到墙中，袁绍则将帽子扔在地上，高呼大丈夫当力战而死，逃是没用的。后来公孙瓒的兵不认得袁绍，还以为是杂兵，打了一会儿就退了，袁绍才侥幸活了下来。

从这段记载来看，大戟士是不是个兵种都很难说，不过三国迷们很狂热，发现这个新名词就衍生成了一个精锐部队，还搞出了名将张郃率领此部队，这些说法到底有没有史实可依，咱就不知道了。

游戏中为了兵种多样化，肯定也不会放过这个袁氏独有兵种。沈峰扔出侦察术在袁家的家丁身上，就看到一排灰字：袁家大戟士，60级。

“60级的兵呀！”沈峰皱起了眉。

玩家最开始带的兵种，一般都是10级兵，如沈峰现在的兵圣宫卫，就是10级兵。10级兵可以说是最大众、最炮灰的兵种，以后玩家领地建设的好，可以建训练场等设施，提高兵种等级，但受困于技术和资源，一般都不会升得太高。

npc们的兵当然会比玩家更为奢华，他们一般以三十级兵为主力，可以轻松碾压玩家的十级炮灰兵，更为厉害一点的兵种，则是四十级左右，如沈峰上次神级任务遇到的马贼，就是一群接近四十级的家伙。

再高一点，五、六十级的部队是整个游戏中不可多得的精锐，如现在首都洛阳的城卫军，就是六十级的角色，他们把守着全国最重要的地方，让所有玩家望而却步。也正是因为六十级兵相当难对付，沈峰上次屠城才会引起轰动。

比六十级再高的士兵，就相当罕见了，只会在特殊场所出现，比如皇帝的近侍，就是八十级的家伙。

望着这群六十级的大戟士，沈峰知道麻烦不小。上次他从城门一路屠进，主要靠的是个人能力，以及合理的战术。但这次接的是统率任务，需要展示部队的强悍，就算他能在这群大戟士中杀个来回，也没有用，因为你个人再勇猛，也不可能保证新娘的安全，袁隗需要的是一支保护部队。

虽然以女兵对抗大戟士难了一点儿，但沈峰这一关必须要过，否则任务就没法进行下去了。他向袁隗道：“袁大人，你的家丁实在是太精锐了，如果真要和我对抗，我恐怕无法留手。”

袁隗大笑道：“我袁家的大戟士，何需你留手！”

“既然如此，那就得罪了！”

沈峰拿出本命兵符一挥，三十个女兵立即出现了。她们穿着纯白紧身宫装，尽显婀娜多姿身材，再看她们的俏脸，个个娇美如花，实在美不胜收。

“这么多娇滴滴的大美人，真是可以用来打仗的？我看她们表演个歌舞倒合适。”袁隗感叹道。

“放心吧，绝对不比你的大戟士弱。”沈峰回道。

“就算你的女兵堪用，人数也太少了点儿吧？我想一队正常的护卫，怎么也要百人才对。”袁隗皱眉道。

沈峰当然不能说他现在三十级，只能带三十个兵，而是淡淡道：“兵不贵多，而贵精，有三十人足矣。”

袁隗道：“你虽然如此说，我也要划拔一百大戟士与你对抗，你看如何？”

“没问题。”

袁隗挥了挥手，一百名大戟士立即在院落中列阵，他们手中的长戟个个两米多长，闪耀着精光，而一身黑甲，更是威武不凡。

沈峰这边，也让女兵们列阵。现在的兵圣女兵，只会一个方形之阵。这个方形之阵说白了就是保持一个方块队型，别一打就乱了阵角。三十个人，横五竖六，一个小豆腐块就成了。

虽然方形之阵很普通，但到了沈峰手里，也衍生出了不少变化。布好阵，他立即向六个队长通报了战术，而六个队长又各自约束好手下士兵。看到大家准备完毕，沈峰挥动起手中的令旗，唰唰唰，女兵们进退有序，完全遵从起他的命令。

“开始吧！”沈峰向袁隗道。

“好！”袁隗一声令下，那上百个大戟士立即手持长戟向女兵们攻来。他们人数是女兵的三倍有余，黑压压的一大片，就像一片乌云，倾刻间就能将女兵们吞没。

“哈哈，沈公公，你的女兵怎么看都不可能是大戟士的对手呀！”中常待袁赦在旁说道。

“别急，看看就知道了。”沈峰装出一副很淡定的姿态。

“打！”就在大戟士离女兵们只有三米远的时候，女兵第一排的王荣突然娇喝一声。一瞬间，六个女兵一齐扔出了绣花针。

“有暗器！”一个大戟士说道。他刚说完，绣花针就落在了脚下，激起一片火焰。

“轰！轰！轰！”

看到火炎绣花针的火焰熊熊，大戟士的队伍立即向后退。他们果然不愧为精锐的部队，退却的过程中丝毫不乱。

女兵这一边看到大戟士退了，第一排仍站在原处，第二排则向前一步，走到第一排前，再次扔出绣花针。

“轰！轰！轰！”

又是一片火海。

大戟士的长戟是两米长，火炎绣花针的射程是三米，女兵们刚好能击退大戟士，而大戟士却冲不上来。火焰四射之中，大戟士只好再退。

不得不说，女兵们的暗器实在太厉害了，一打就是一片火。这么**的暗器，压根不能称之为暗器。但这种暗器虽厉害，射程却是太近，只要大戟士撑起长戟，并适时退步，是根本不可能被伤到的。

“包围她们！”袁隗在旁喝道。

女兵们虽有独道的暗器，但毕竟人数太少，只要将她们团团围困住，早晚都会露出破绽。

大戟士们哗啦一声，分成了三个分队，一个分队仍在正面和女兵对抗，另外两个分队则一左一右向女兵们包抄而来。

“大家小心，两翼暗器准备！”沈峰吩咐道。

瞬间女兵阵列两侧的姑娘们也都在手中扣好了绣花针，敌人近至三米，立即射出。

“轰！轰！轰！”

虽然敌人三面夹攻，但是女兵的阵角仍然不乱。

沈峰这个阵列最大的弱点就是方阵的两个顶角，突出前沿的她们很容易被敌人“吃”掉。不过沈峰安排了王荣和何蜜两个等级最高的人守顶角，她们同样六十多级，不比大戟士们差。

一方人多兵勇，一方暗器厉害，又整齐有序，所以双方你来我往僵持了好半天，谁也攻不破谁的阵线。

袁隗道：“沈公公，你的女兵虽然训练的不错，暗器也非常厉害，但时间一久，仍然不会是我大戟士的对手，你输定了。”

沈峰摇头道：“袁大人此言差矣，我们的部队之所以一直和你们僵持，是因为有人没有出手。”

袁隗道：“哦？何人没有出手？”

沈峰指了指自己的鼻子道：“当然是我，我才是这支部队的灵魂，如果我出手，那你的大戟士立刻就会崩溃。”

袁隗笑道：“沈公公也未免太自信了吧？我如此精锐的大戟士进退之间毫无破绽，你的女兵败局已定，就算是你出手，也改变不了什么。”

沈峰道：“袁大人如此之说，那我就得罪了。”

袁隗不以为然地道：“沈公公请！”

————————————————————————————————————

感谢无聊虫子被鸟吃打赏200！

本来想说最后一天求推荐票的，想想算了，求了一个月了，大家也累了，喜欢什么书，就去投给什么书吧，如果没有别的书可投，再投给我吧。茄子很喜欢票，但茄子已经无法上任何榜单了，所以不再强求了。

要上架了，茄子很忐忑，本书一开始很扑，虽然在大家的帮助下这两周已经正常了，但还是没办法和别的书比。茄子不知道这本书上架后会是什么样子，不管是不是一扑到底，茄子都先谢谢大家了，如果没有大家的支持，茄子可能强推都上不了呢，谢谢！

第114章梦中之人

沈峰微微一笑，抬步走到女兵的阵列之中，挽起弓箭，抬手就是一片连珠箭射出。

“嗖嗖嗖！”箭射出之后，十名与女兵对峙的大戟士立即应弦而倒！

沈峰张弓，再射，又是十名大戟士倒地！

袁隗的眼睛立即瞪圆了，他做梦也不敢相信世上会有如此精准的箭法，旁边的中常侍袁赦，也同样惊骇万分。

当沈峰第三次举弓的时候，袁隗的呼吸几乎都要停止了。随后一片箭羽飞出，又有十人应弦而倒！

三次张弓，射杀了三十名大戟士，百人的队伍倾刻间消失了三分之一！

当沈峰第四次张弓的时候，袁隗立即叫道：“停下来，沈公公停下来！你通过考验了！”

沈峰笑道：“现在袁大人相信我的女兵可以完成任务了吧？”

袁隗长叹道：“沈公公的箭术实在太惊人了！真是天生神技！老实说，你的女兵虽然训练得法，但终究令我不放心，不过加上你这样的一个首领，就完全可以放心了。我大婚迎亲的事，一切就拜托沈公公了！”

“袁大人不必客气，袁氏一门世为宰辅，能帮你迎亲，也是我莫大的荣幸！”

“沈公公，请跟我来，我带你去取迎亲仪仗！”袁隗说道。

沈峰立即收好女兵，走到袁隗身边，与袁隗并行。

几人一起走了两步，沈峰忽然感到不对劲。他皱眉沈思了一下，方才意识到哪里不对。身为一个绝世高手，他的警惕性很高，不过一般都是用眼睛和耳朵发现问题，这次却是鼻子闻到了异常。

“自从成了祖龙族之后，我的鼻子好像也变灵了。”沈峰暗想。

一种淡淡的药味从袁隗身上散发出来，如果不是沈峰嗅觉超灵，他还真什么都不会发现。

“这味道是毒……哦，不对，是魔药！”

通过试毒、品毒成为高级毒师之后，沈峰对于味道格外敏感，他知道袁隗身上的药味自己闻过，仔细一想竟是“梦幻泡影”的味道！

“袁隗怎么会有魔药？”沈峰心中一惊。

再仔细一辨，沈峰发现袁隗身上的药味与侯览所制的“梦幻泡影”仍有不同，难道说此药不是侯览所制，而是另一个人？除了侯览，还有谁能制“梦幻泡影呢？——董约在袁府？

沈峰不动声色地观察着袁隗，很快发现药味来自于他手上的一串念珠。

“袁大人，你手上的念珠真好看，能借我一看吗？”沈峰问道。

“我手上哪有念珠？”袁隗奇怪地道。

“这个不就是吗？”沈峰直接抓向袁隗的手腕。袁隗飞速一躲，竟没能躲开，而让沈峰将这串念珠摘了下来。

“失礼了，袁大人！”沈峰说道。

“你抓我干什么？说起来，这次我大婚……”袁隗对沈峰夺他念珠的事浑然不觉。

沈峰手拿着念珠问：“袁大人，你这串念珠……”

袁隗再次奇怪地道：“哪里有念珠？”

袁赦在旁提醒道：“念珠就在沈公公的手上。”

袁隗摇头道：“根本没有念珠，我不知你们在说些什么。我们快点向前走吧！”

沈峰心中一惊，他明明摘下了袁隗的念珠，袁隗却视而不见，并对念珠的话题刻意回避，这与服下梦幻泡影的情况很像！

梦幻泡影的功能就是控制他人，袁隗一定是让别人控制了！

沈峰偷偷检查了一下手中的念珠，发现有一颗珠子是空心的。打开这个空心的珠子，他就得到了一粒魔药！

问题版梦幻泡影：半醒药剂，65级以下人物时用，时长12小时。

“果然是梦幻泡影！”沈峰一惊。

“下药的人既然已经控制了袁隗，为什么还要让他携带一粒梦幻泡影呢？”沈峰皱起眉头，“对了，药主一定是想长久地控制袁隗。吃下一粒药后，过12小时再吃一粒，这样才能实现连续控制！”

沈峰知道梦幻泡影的药其实分两种，一类是梦药，一类是半醒药。侯览所补全的只是梦药，可以让人完全如坠梦中，醒来后也一无所觉，皇上、太后、刘华等人都是中的这种药。但真正的梦幻泡影，可以让人入梦，也可让人处于半醒状态。

服用半醒药剂后醒来，可以完全跟正常人一样，但却由于醒的不彻底，对某些方面仍似在梦中。袁隗什么事都反应正常，唯有对念珠视而不见，这说明了他中了半醒药。

沈峰装作若无其事的样子，继续和袁隗攀谈，并趁袁隗不注意的时候，将念珠套了回去。他发现袁隗中药已经一段时间了，并且可能还会被继续下去。一颗半醒药剂对他来说用途不大，还是不要打草惊蛇的好。

“迎亲的任务要做，领地的任务要做，这颗魔药的事也要追察，还真够麻烦。”沈峰暗道。

迎亲任务如箭在弦，不得不发，沈峰只得领好仪仗去迎亲。至于魔药的事，只能等迎亲结束再进行调查了。

所谓的迎亲仪仗，就是数架装饰好的新婚花车，以及鼓吹、鲜花、绸缎等用具，袁马两家都是豪族，婚礼排场自然极尽奢华。

沈峰虽然有女兵，但主要负责保卫工作，中常侍袁赦通过关系，又调拔了一批得力的太监，给沈峰充当鼓吹、车夫，以及其它杂役。

“袁大人，你的迎亲队是不是可以先走，我随后就到。”沈峰问。

“沈公公还有什么事吗？不随车队前行？”袁隗有点疑惑。

沈峰道：“一点儿小事而已，肯定不会耽误大人的婚期，说不定我还会比大人的车队先到呢！”

“既然如此，那我就让车队先行，等沈公公，沈公公可千万不要失期才好。”

“放心，我保证把你的新娘子接来。”沈峰道。

沈峰要先行一步自然有他的原因，他的坐骑瘸驴翠花会传送，如果跟着袁家的车队一起走，那就太慢了。还是接到新娘后，再一起送回比较好。反正新娘子没来，也没人会为难这支车队。

马融家住扶风茂陵，距离洛阳非常之远。也正是因为两地过远，位高权重的袁隗才没有亲自迎亲，而是派沈峰前来。

沈峰刚到茂陵，就发现这个地方汇聚了很多玩家，熙熙攘攘地挤成一片。

沈峰随便抓住一个玩家打听道：“怎么回事，这么热闹？”

那玩家道：“等级榜排行第一的林枫林公子来茂陵了！我们都想见一见这个大高手！”

旁边还有一个女玩家花痴似地道：“我好想给他生孩子！”

“林枫居然在这里？”沈峰一惊。

————————————————————————————————————

感谢喵呢嗓打赏3776！成为本书第二位舵主！

感谢好娃哇打赏688！感谢阿达尼那还好、大天使vk打赏100！

抱歉，更晚了，本书大约明天下午上架，茄子好紧张的说。

第115章弄巧成拙

“让让，让让！”

就在沈峰惊讶的时候，数个玩家推开人群，护送一个俊俏的玩家走来。这个俊俏的玩家一出现，就引得现场女玩家一片惊声尖叫。

“这狗日的还是捏了这副奶油脸呀！”沈峰暗骂一声。作为多年的老对手，他看到这张脸就有气，因为他不是别人，正是等级榜、声望榜、战力榜，三榜第一的林枫。

沈峰一个侦察术扔过去，就看到林枫已经四十五级了，而他身边的八大金刚，也个个接近四十。

所谓的八大金刚，是林枫身边最常用的八个跟班，id分别为司徒酒，司空色，司马财，司寇气，东方吃，南宫喝，西门嫖，北堂赌，个个都是全国前一百的人物，技术、意识堪称顶尖。

“林公子，你这次来茂陵，是做什么任务？”沈峰旁边那个要给林枫生孩子的女玩家高声问。

“告诉你们也无妨，我们茂陵马家就要嫁女了，我与寿成前来捧个场。”林枫说道。

“马家要嫁女？”

“谁要出嫁？”

“是大儒马融的女儿！”

“哇，大儒马融女儿的婚礼，林公子都能参加！”

围观玩家们一片赞叹。

听到林枫居然跟自己是同一任务，沈峰顿时很不爽，挤在人群中高叫道：“还你们马家，别以为脸长就可以姓马了！”

林枫脸色猛地一沉，因为他的脸确实很长。

“岂有此理！”主子不高兴，八大狗腿之一的北堂赌立即一刀劈向沈峰所在的方向。

“轰！”这一刀落地之后大地猛颤，一道巨大的裂痕延伸出十多米远，原来这个方向上的玩家，全部死在了地上，没有一个存活。

“哇塞，好厉害！”玩家们一齐惊呼。

北堂赌这一刀，至少劈死了二十个玩家，围观的诸人之中，谁也不曾见过这么厉害的武斗技。

“多嘴者死！”北堂赌对这记地裂斩效果也很满意，故意把刀收得很慢，以彰显自己的英雄气概。

沈峰捡起旁边要给林枫生孩子的女玩家爆出的玉钗，感叹道：“你们死的真冤。”

“哎哟，你们看林公子身边的那个npc是谁？”又有玩家高呼起来。

“是马腾呀！林公子跟马腾混得好熟呀！”

林枫身边确实有一个神采风扬的npc，一身戎装，英武不凡。他正是汉末军阀之一，马超之父马腾。

看到林枫和马腾打成一片，众玩家纷纷想讨近乎，但林枫挥了挥手，有些不耐烦地和马腾穿过巷子，进了前面的豪宅，那所毫宅正是马家。

在东汉，扶风茂陵的马家是个相当大的大家族，如果说袁绍是富五代的话，那么马家从开国的伏波将军马援起，已经富了不知道多少代了。在三国中，我们最熟悉的马超，就是伏波将军马援之后。

不过东汉后期马家真正出名的人不是马超这一支，而是大儒马融。在后汉书中，马融和蔡邕两个绝代大儒并为一卷。马融的一生，桃李满天下，后世名儒卢植、郑玄都是他的门徒，众所周知，公孙瓒、刘备是卢植的学生，所以他是刘备的师祖。

马融虽是名儒，官运却不怎么样，跟沈峰的师祖胡广完全不是一个档次。而且他活得没胡广长，这个时候早已寿终正寝。虽然马融死了，但他生前庞大的关系网仍在，女儿结婚仍旧宾客满堂，就连马腾这种远亲也跑来凑热闹。

沈峰看着熙熙攘攘的马家，皱了皱眉。这个任务中居然看到林枫了，也不知会不会出什么意外。如果在上个游戏中，他当然不会怕对方，但这个游戏中他只混了十来天，林枫的狗腿都比他级高，一旦搞砸了就很麻烦。

“铃铃铃……”就在这时，沈峰的通讯响了。

沈峰慌忙接通，就听到方雨的声音道：“哥，我们的神级任务又卡住了，也不知能不能完成，先下线吃饭吧！”

“好！”沈峰点了点头，然后退出游戏。

退出游戏，沈峰看到美丽动人的方雨摘下头盔，就凑过去想亲她。

方雨忙推着沈峰道：“别闹别闹，我还要去买菜呢，别又啃得我一脸伤。”

沈峰道：“那你买菜回来让我亲个够。”

方雨小嘴一嘟，似嗔非嗔地道：“你想得美！”

沈峰揽住她的纤腰道：“你不让我亲，我就不松开你。”

方雨叹气道：“真拿你没办法，那等我回来，让你亲一下好了。”

沈峰知道女孩是个很认真的人，也不再多闹，两人一起去了厕所。

从厕所里出来，方雨道：“小雪今天应该会来，到时你规矩一点儿，别让她笑话我们。”

沈峰道：“那等你买菜回来，让我亲个够，小雪来了我就会很规矩。”

方雨羞红着脸道：“你坏死了，一会儿回来，我就让你亲一下，你要敢多亲，我就大叫，让邻居们都听见！”

“你可以试试，就怕你叫破喉咙也没人会管。”沈峰调笑道。

“我可真的会叫哦！”方雨扬起俏脸，顽皮地吐了一下舌头。

此时她的衣服都已经干了，不用再穿沈峰的了，她飞快地换好衣服，拿起菜篮下楼买菜了。

方雨一走，沈峰就有些无聊，热恋中的人都是这样，一会儿不见如隔三秋。其实他很想跟方雨一起去买菜，不过方雨不肯，让他安心在家养伤，他还想借病和方雨多亲热，也就没有勉强。

沈峰看了会儿电视，越看越觉得没意思。不知为何，他总觉得方雨这次出门买菜的时间特长，长得超乎想象。到了最后，他关掉电视，想出门看看。

就在沈峰走到门口的时候，门外突然传来了钥匙开门的声音。

“小雨回来了？”沈峰立即躲在门后，想给方雨一个惊喜。

片刻后门被推开，一个俏丽的女孩果然拎着几样疏菜走了进来。

沈峰嘿嘿一笑，猛地从门后扑出，一把抱住了女孩。

“啊——！”女孩突然惊声尖叫，那声音是如此之大，吓了沈峰好大一跳。

“你还真叫呀！”想到方雨临走时的话，沈峰对着女孩红红的小嘴就吻了上去，他要用嘴堵住女孩的嘴。

“唔……”女孩的尖叫真的被沈峰堵了回去。她嘴软软的，香香的，有种薄荷糖的味道。

虽然沈峰不是第一次亲方雨了，但却感到今天的方雨有些奇怪，她浑身僵硬，两个眼睛更是睁得大大，写满了不可思议。

“小雨今天怎么了，比第一次接吻还紧张，既然如此，我就让她轻松一下吧。”

沈峰一念之至，立即伸出两只禄山之爪向女孩抓去。其中一只向上探向女孩胸前最高耸的地方，另一只则沿着她纤腰向下滑。

方雨的胸口高地，经过沈峰几天来的攻坚，已经彻底沦陷了。虽然拥有了这块高地的主权，但沈峰仍不满足，这次更是大胆地向另一处高地中的山谷拓展，他知道以方雨的性子，不会真的拒绝他。

“这次我就大胆一点儿，趁着小雪还没来，好好推进一下我们的关系，否则小雪来了，以后亲热就不方便了。”沈峰心里想。

沈峰的动作飞快，霎时间就山峰在握，山谷在手。就在他准备进一步了解地形地貌的关头，嘴上突然剧痛，他探入女孩嘴里的舌头居然被咬了！

“啊——！”沈峰惨叫，他怎么都不明白方雨为什么这么狠！

被咬了，沈峰只能飞速将受伤的舌头从少女口中抽出，并远离少女的唇瓣，

可两人的嘴唇刚分开，少女又一巴掌扇了过来！

“啪！”结结实实的一个大巴掌，清脆响亮，印在了沈峰脸上。

“小雨……你……”沈峰顿时被打蒙了。

以前两人怎么亲热，方雨都只是羞，从不会恼，虽然他这次探入山谷的行为有些过份，但怎么也不应该又被咬舌头，又被扇耳光吧！？

“无耻！”少女皱起俏脸，眼中泪光闪烁。

“咦……这声音听起来似乎不太对呀……”

沈峰心中刚刚有点想不通的时候，大门那边又传来了响声。

“小雪，你找到家门了吗？哥，你看到小雪了吗？”

“唉？小雪？”沈峰一惊。

就在这时，门外走进来一个少女，她长得和屋里的“方雨”一模一样！

第116章营养快线

看到另一个方雨走进来，沈峰终于明白为什么刚刚“方雨”又咬他舌头，又扇他巴掌了，因为她根本不是方雨，而是方雨的双胞胎妹妹方雪！

“这姐妹俩也太像了吧？连衣服都是一样的！”沈峰欲哭无泪。

这下可好，初次见小姨子，就又吻又摸，还真没见外……

“小雨你……”沈峰感觉有千言万语堵在胸口，但是说不出来，最后只道：“你怎么才回来？”

“哦，我买菜的时候小雪已经来了，我就去接她了。然后我们一起上楼时，我突然想起还有一瓶酱油没买，就把菜和钥匙给小雪，让她自己先上来，我去打酱油。打酱油的时候我还担心小雪找不到门呢，看来她找到了……”

方雨一边说着，一边晃了晃手中的酱油瓶。

“小雨，你不能这样酱油呀！”沈峰高声哀叹。

“怎么了？”方雨看到气氛有点不太对劲，眨着眼睛问道。

“刚刚我认错了人，小雪长得居然和你一模一样……”沈峰捂着脸讪讪笑道。

“啊？那你没……”方雨突然有种不妙的预感。

这个时候方雪气冲冲地道：“他耍流氓被我打了，就是这么简单，姐你别问了。平时总跟我吹他有多好，没想到竟是这样一个流氓……哼！”

沈峰额头一片黑线，只得道歉道：“小雪，对不起，我真不知道是你。你跟你姐长得太像了……”

“是我姐你就可以……”方雪想到自己的初吻就这么被强夺了。山峰也被抓了，更可气的是山谷也被触摸了！

这都是她平时洗澡也不敢多碰的地方。居然全都被“姐夫”探索了个遍，是可忍孰不可忍。她的泪水又在眼眶打转了。

“到底怎么了，小雪你跟我说说。”方雨一手拿着酱油瓶，一手拉着方雪进了厨房，细细地问了起来。

姐姐在问，方雪也不好意思说山峰山谷的事，只支支吾吾地说一进门，就被门后突然跳出的姐夫抱住强吻了。

“哈哈哈……”听了方雪的话，方雨顿时如银铃般笑起。

“你还笑，你老公吻了我哎！”方雪皱着秀眉。满脸冤屈的样子。

“哈哈，我不笑，不过……哈哈……还是太好笑了！”方雨笑得花枝乱颤。

看到这样幸灾乐祸的姐姐，方雪只能沉着脸，一直盯着她。

方雨笑了好一会儿，才止住笑道：“你老说我的初吻不浪漫，是我主动吻他的，换你的话，一定要有一个热情似火的男人主动吻你。现在你的初吻浪漫了！”

方雪继续无语地盯着姐姐，盯……

方雨晃了晃方雪的手道：“好了，别生气了，他肯定把你当成我了。我让他给你道歉就是了。”

方雪想到那双触及自己山峰、谷地的贼手，有些不情愿地道：“把我当成你，你们两个到底有多没羞没臊呀！”

方雨俏脸一红。也不多解释，从厨房探出头道：“哥。你来给小雪道个歉好不好？她有点生气了。”

沈峰立即到厨房里继续给方雪道歉。

虽然沈峰的道歉很诚恳，但方雪吃了大亏。还是难以释怀。她的小嘴一直高噘着，上面能挂个油瓶子。

“叫你总喜欢瞎闹，看你以后还老不老实！”方雨高声地责备起沈峰，见沈峰用无比哀怜的目光望来，又悄悄地挤了挤眼。

“好了，我来做饭吧，小雪你和哥在客厅里等会儿。小雪，你帮我把这块肉放到冰箱里。”

“哦。”方雪接过姐姐递来的肉，白了沈峰一眼，然后走进客厅。

沈峰也回到客厅，看到方雪高噘的小嘴，又是一阵尴尬。

方雪打开冰箱，将肉放进，突然发现里面有一瓶营养快线。初夏时节天热，她一路走来口干舌燥，本就渴得厉害，刚刚被沈峰强吻，更觉得嘴中不是味。此时看到这瓶饮料，她立即拿了起来，然后瞄向沈峰。

沈峰没注意方雪手里拿了什么，只见她将目光望来，还以为她要继续追究责任，胆怯地转向一旁。

按理来说，客人来了，拿了你们家的饮料，你就算不想给喝，也得让让。方雪见沈峰连让都不让，反倒将目光偏开，顿时心中再度气愤万分。

这个男人这么流氓，又这么小气，我姐是怎么看上他的？

心中不爽，方雪便大声道：“姐，我喝你们的饮料了！”

“哦，你随便了，跟在自己家一样就好。”方雨在厨房里道。

方雪听到这话，又白了沈峰一眼，然后慢慢地拧开营养快线的瓶子，凑到红红的唇边。

沈峰这才注意到方雪手中的瓶子，顿时大惊之色。因为这瓶营养快线不是原装的那瓶，而是方雨这些天收集来的……

“别喝！”沈峰高声叫道。

方雪一怔，随后冷哼一声。都管你叫这么久姐夫了，到你家拿一瓶营养快线，你都舍不得给我喝？你不让我喝，我还偏要喝，心疼死你这个小气鬼！

方雪优雅地抬起瓶子，咕咚，咕咚，猛灌两口，虽然感觉味道有些不对，但口甘舌燥之后喝到冰镇的饮料，那感觉不是一般的舒爽。

“唔！好喝！”方雪高声赞叹道。

沈峰整个人顿时石化掉了。他的孩子们就这么进了少女的肚子里，少女的嘴边，还挂着一抹未尽的白浆。

看到沈峰大睁双眼，好似心疼的样子，方雪又示威性的晃了晃瓶子，继续将瓶子凑到嘴边，准备再来一口。

“别喝，别喝了！”沈峰再次大叫。

“怎么了？”听到沈峰的叫喊，方雨还以为两人吵架了。立即从厨房探出头。

“我就喝了一瓶营养快线，他就心疼成那样。谁知道怎么了？”方雪噘起小嘴，鄙薄地看了沈峰一眼。然后又猛灌一口。

“诶？”方雨呆呆地看着妹妹手的瓶子，有种不妙的感觉，这时就听沈峰道：“她喝的是那一瓶！”

“诶……”方雨顿时也石化掉了。

就在沈峰和方雨你看我，我看你，相互石化的时候，方雪喜滋滋地第三次将瓶子凑到唇边。猛灌两口后她已经不太渴了，这次则细细品味起来。

看到妹妹喝了半瓶，还在兴致勃勃地细品，方雨一时间不敢揭破残酷的真相。只担忧地问道：“好喝吗？”

方雪放下瓶子，舔了舔嘴唇上的残白，开心地道：“挺好喝的呀，不过我还是第一次喝这个味的营养快线呢，既不酸，又不甜，反倒有一种原始的味道……话说这是什么味的？”

“我猜……是海鲜味的……”沈峰随口敷衍道。

“海鲜味的？这个好，下次我也买海鲜味的。”方雪再次仰起头，咕咚。咕咚，将瓶子喝了个精光，然后擦了擦嘴边的白浊，豪迈地对沈峰道：“还有吗？再来一瓶！”

方雪眨眨眼睛。有些哭笑不得地道：“如果你真的爱喝……冰镇的是没有了，热的……倒是可以现挤点儿……”

“热的？姐你每天都喝热的？”方雨好奇地问。

“没……我从来没喝过……”方雨连忙否认。

“谁信呀，你肯定天天喝。”方雪咂了咂嘴道。

“我真的没喝……不说了。我去做饭了。”方雨红着脸退回厨房，回避起这个话题。

沈峰也低下头。装作若无其事的样子。整瓶饮料都被喝掉了，现在揭破真相也无济于事。只会让两人更尴尬。

方雪看到沈峰这副模样，还以为他是在心疼那瓶饮料，顿时又对他看低了几分。等方雨做好饭，将饭端上来，方雪便刻意地提起那瓶饮料有多么好喝，一时间沈峰再度窘迫。

“小雪呀，你别老提那瓶饮料了，那饮料……”方雨想揭破真相，但话到嘴边还是没法出口，只得道：“那饮料其实……嗯，是哥自制的，外面买不到。”

方雪挑衅似地说道：“哦，原来是自制的，我说味道怎么那么好。姐夫，你再制一瓶给我吧！”

“这个……有点难……”沈峰忧伤地说道。

“我把姐姐都给你了，你连瓶饮料都不给，也太小气了！像你这样的男人，还真是罕见……”一瞬间，方雪心中的积怨爆发了。

“小雪呀，这不是饮料的问题，你别再要了。”眼看妹妹和男朋友的关系越来越僵，方雨从中劝道。

方雪看到姐姐为沈峰说话，心中更气，板着脸道：“就是饮料的问题，我就是要再喝一瓶了，姐夫你看着办，如果你不给我饮料，你就休想和我姐姐在一起！”

“小雪！”方雨使劲地眼色。

方雪像是没看到姐姐的眼色一样，用咄咄逼人目光直视着沈峰。

事情已经到了这般地步，沈峰再推拒好像变得真心疼一瓶饮料了，他只能故做豪迈地道：“小雪，如果你真的喜欢喝那种……呃，饮料……嗯，以后要多少，有多少！”

“这还差不多，姐夫，我跟你说，我以后每天早上都要喝一杯。”方雪继续乘胜追击。

沈峰还能说什么呢，只得继续慷慨地道：“完全没问题！”

“这可是你说的，不许反悔哦！”

“好了，快吃饭吧。”方雨在旁说道。

没有人比方雨更清楚那饮料是什么，见到妹妹不停地要喝，她不禁暗想：“那种东西，有那么好喝吗？”

ps：感谢夜想曲、光之舟、落难的毛毛虫打赏588！

歌德骑士、喵呢嗓打赏200！

巴菲特.盖茨、紫雷皇、碧水锁秦楼、亦無所圖、左眼里的世界、老婆~我耐你、-;メじ冥℡;、书友140605165003956、书友140602220337007打赏100！

茄子上架了，求订阅！传说中设置自动设置自动订阅的人，必然会寻找到真爱！求自动订阅，求真爱！

另求一张月票破处！

第117章夫妻相

吃饭时候，沈峰百般讨好方雪，希望能和她冰释前嫌。方雪虽然对沈峰的初始印象极差，但碍于姐姐的面子，还是表面上与他和好了。

“小雪，我家虽然比较小，但我和小雨都想把咱妈接来住……”吃完饭，沈峰随口找话题道。

“咱妈？”方雪眨了眨眼，然后向方雨道：“已经到这种地步了？”

方雨俏脸一红，虽然沈峰私下里这么叫，她很开心，但在方雪面前就有点不好意思了。她低声道：“别在小雪面前乱说！”

沈峰厚着脸皮道：“本来就是咱妈嘛，小雪以后也是咱妹，小雪，我叫你声妹子可以不？”

“你随便了。”方雪一副不置可否的姿态。

方雨嗔怪地看了沈峰一眼，但没再说什么，算是承认了咱妈这个称呼。

“小雪，你也搬过来吗？”沈峰轻声问。

“你不想我搬过来呀？”方雪反问。

“当然不是，你要是肯来，我们家一定会蓬荜生辉。”沈峰作了一个欢迎的手势。

“德性。”方雪轻哼一声，表情却是极为受用。

“哥，咱妈要是来了，肯定不能留下小雪一个人。”方雨轻声道。

方雪道：“那倒用不着，我一个人也很挺好，只要你能照顾好咱妈就行，如果姐夫不喜欢咱妈，我一个人也能照顾。”

“小雪你这话说的，我怎么会不喜欢我的亲妈呢？”沈峰道。

“切，少耍嘴皮子。咱妈疯起来，可是谁都拦不住。我不觉得你能照顾好她。而且她很讨厌生人，只喜欢和我们姐俩在一起。来了未必是好事。我建议你还是去看看她，如果照顾不了就算了，你们小两口过自己的日子，我自己照顾她就好。”

方雨道：“那怎么行，我说了以后妈归我照顾的，你不用管！”

方雪道：“你才是不用管，嫁出去的女儿泼出去的水，你已经出嫁了，咱妈我养了。”

方雨嘟起小嘴道：“你才出嫁了呢。我是姐姐。咱妈自然我养。”

方雪撇嘴道：“谁是姐姐还说不准呢，说不定出生的时候外婆记错顺序了……”

看到姐妹俩为争夺母亲的赡养权而吵嘴，沈峰心里一阵感动。他从小没有亲人的，很向往这种手足之情。

“小雪你放一百个心好了，我肯定对咱妈比亲妈还亲。”沈峰道。

方雪挑了挑眉毛，不以为然地道：“咱妈疯起来，上完厕所都不知道擦屁股，你能帮她擦吗？”

“这个……”沈峰脸色微红，犹豫了一下。然后正色道：“伺候病人，应该不用避讳许多，我住院这些天，小雨都是这样伺候我的。咱妈要来。就算大小便、洗漱全要伺候，我一个人也可以做。”

“真的？”方雪眨着眼睛问。

“当然是真的。”沈峰坚定地道。

“哥，咱妈很怕生人。不用你伺候的，我来伺候就行。你只要别嫌她烦就好。”方雨在旁道。

沈峰立即摇头道：“小雨你这话就不对了，什么叫咱妈不用我伺候。别人的女婿可顶半个儿，我可顶一个！”

方雨听到沈峰自称女婿，脸又红了起来。

方雪则道：“这可是你说的哦，全权伺候咱妈，不许反悔。”

沈峰道：“这有什么好反悔的？”

“洗澡、喂饭，上厕所，你全能伺候？”

“当然能。”

方雪笑道：“现在说的好听，等见到咱妈你就哭鼻子了。”

“哥，你别和小雪较劲。”方雨在旁道。

方雪笑道：“人家要伺候，你总得让人家试试吧？等到咱妈把大便擦到他脸上，我看他还能不能像这样自信。”

“那我就赶紧洗把脸，接着伺候呗，跟自己亲妈还计较什么。”沈峰微微一笑。

方雨想起那天将小便淋在了沈峰脸上，顿时有些羞涩地低下了头。

沈峰打开家中卧室的门，对方雪道：“小雪，我想让咱妈住这个房间，你要是不嫌弃的话也住这里，等以后我们赚了钱，就换大房子。如果……你觉得这里不好，那我现在就去租个大点的房子。”

说这话的时候沈峰十分没有底气，因为他家实在太小了，一室一厅，四个人住，怎么看都是挤得要死。

本以为方雪一定会笑话他的房子小，没想到方雪却进卧室看了看，点头道：“挺好的，还有双人床，看起来很新。”

“我说想把咱妈接来，哥立即就买了这张床。”方雨在旁说道。

方雪看着姐姐揶揄道：“我和咱妈若是睡这张床，你们两个岂不是要睡那张床？”

方雨的脸顿时红成了红苹果，支吾道：“我们晚上在游戏舱里玩游戏的。”

“哦，原来是睡情侣舱……”

“你又笑话我,小心我打你哦！”方雨向妹妹挥了挥拳头。

方雪眨了眨眼道：“好，我不笑话你，不过，姐夫要伺候咱妈，应该跟咱妈睡一起才对，姐夫你说是吗？”

“啊？”沈峰一惊。

“你不会以为咱妈只是白天需要伺候吧？”方雪问道。

沈峰立即拍胸脯道：“晚上也绝对没问题！”

“哥，你别理小雪，晚上我伺候。”方雨说道。

方雪道：“你伺候？难道让我和他睡一张床？”

方雨扑哧一声笑道：“我看这样也很挺好。”

“谁像你一样没羞没臊呀！”方雪叫了起来。

看着姐妹俩嬉闹了一阵，沈峰道：“小雨，既然小雪也没意见，那我们现在就去把咱妈接来吧。我们要不要叫个搬家公司？”

方雪摆手道：“不用了。我们又没多少东西，如果咱妈住不惯。还要搬回去，怪麻烦的。”

沈峰道：“一点都不麻烦。你放心好了。我无父无母，你和小雨的妈就是我的亲妈，我肯定竭尽全力地照顾好她。”

见沈峰如此诚恳地表达出孝顺之意，方雪心情大好，她看了看沈峰，又看了看方雨，突然道：“姐，你们两个站一起让我看看。”

“干什么呀？”方雨问道。

“站一起了！”

方雨不明所以地站在沈峰身边，方雪打量两人半天。才点头道：“你别说，你们两个还真有夫妻相！”

“什么夫妻相，你又乱说！”方雨羞恼道。

“真的嘛，你们两个本来就长得很像，不信你照照镜子！”方雪道。

方雨听到这话，仔细地看了沈峰一眼，有些奇怪地道：“照什么镜子，小雪，你跟他站一起我看看？”

姐妹两人买衣服时都是穿在对方身上看看。就可以决定是否买了，比照镜子还方便。方雨既然要看夫妻相，方雪立即站在沈峰身边，向方雨道：“你看。我没说错吧？”

方雨观察了一会儿，才笑道：“我看你们两个才是真有夫妻相！”

“姐，你要死呀。总把我和姐夫弄在一块！”方雪不满地道。

“是真有夫妻相嘛！”方雨笑道。

沈峰笑着摇了摇头，仔细看。他长得确实和方雨有点像，由于姐妹俩一模一样。和方雨有夫妻相，自然也就和方雪有夫妻相了。

姐妹两个又嬉闹一阵，就一起出门了。虽然方雨想让沈峰继续养伤，但沈峰不想再装病了，一定要和她们同行。

走出家门，方雨和方雪要做公交，沈峰则招来了一辆出租车。虽然他平时也很简朴，但不想在小姨子面前表现的太掉价。

“我们都欠了这么多钱，你还要做什么出租车呀！做公交只要一块钱！”方雨轻声嘟囔着。

“欠钱的事一律由我操心，你就不用管了。”沈峰好说歹说将女孩推进了车。

出租车一路前行，最后停在了东城一个烟雾缭绕的工厂前，这里四周都是工厂排出的废气，呛得人直咳嗽。

“你们不会住这在个工厂里吧？”沈峰问道。

“嗯。”方雨点了点头。

“这儿的环境可真够恶劣的。”沈峰暗想。

方雪走到前面引路，很快到了工厂门口。工厂门口是一个六十来岁的老头守门，他又瘦又小，还不停咳嗽。

方雨介绍道：“哥，这是我舅爷爷！”

沈峰立即道：“舅爷爷好！”

“好，好。”老头点点头，“我听小雪说起过你，这两孩子都很好，我看着她们长大，你可不能欺负她们。如果她们受了委屈，我第一个不饶你！”

沈峰道：“舅爷爷，看你这话说的，小雨是我的女朋友，我爱她都来不及呢。”

方雨听见沈峰最后一句话，俏脸又是一红。

“老实说，这两个孩子真是病苦呀。我那个姐姐，也就是她们的外婆，那年回来，也不知发了什么疯，竟变卖掉了祖产，甚至连我那份也给卖了，从此我们两家都一贫如洗……”老人似是打开了话匣子，与沈峰聊了起来。

“舅爷爷，外婆欠你的钱，我和姐姐早晚会还的，你不用担心。”方雪在旁说道。

“原来小雪的欠债，是她外婆的呀……”沈峰暗想。

老头摇头道：“事情都过去这么久了，我也不指望你们还了，不过你舅奶奶这人太难相处，要知道小雨有了对象，非追过去讨不可。我回去就跟你舅奶奶说，你们找到工作，去住职工宿舍了，你们也小心点儿，碰到她千万别多嘴。”

沈峰对这个和蔼的老头格外有好感，他说道：“舅爷爷，小雨一共欠您一百二十五万对吗？不出意外的话，从明年开始，我每个月至少还你十万，两年内一定还清这笔账。”

“哥，你哪来那么多钱？”方雨轻声道。

“回家慢慢跟你说。”沈峰道。

老头叹了口气道：“唉，先不说还不还得上，你们有这份心就够了。你要是来带小雨、小雪搬家，就快去吧，我这边还要看门，走不开人。”

“谢了！”

几人告别了老人，继续向工厂深处走去。看着这个灰蒙蒙的工厂，沈峰不禁暗忖：“小雨到底住在哪呀？”

ps：感谢水落云起、坠落的鳯、无间太阳老板、zneki、joddy、面具下的幽灵、孤独星月、喵呢嗓、小p艾特纳、★飘渺仙子★、殇古曲残、天堂♂恶魔投出宝贵的月票！

谢谢大家，我们的月票真是太凶残了，一个好友和咱同时上架，他订阅爆了我1.5倍，而我的月票爆了他五倍……

打赏一会儿再统计吧，谢谢大家，虽然茄子的订阅到现在仍然不多，但真心有世界上最好的一群书友，谢谢！

第118章一家四口（为堂主安然゜加更，求订阅）

方雨、方雪带着沈峰在工厂中穿行，最后进了一个地下的车间，这个车间的尽头，有一个狭小的房间。

“这里本来是个更衣室，后来工厂改建，更衣室空出来了，改放杂物，舅爷爷跟这边的人熟，这才腾出来给我们住。”方雨介绍道。

沈峰没想到女孩竟会住在这种地方，这儿的环境实在太差了。虽说地下的烟尘不如外面多，但终年不见阳光，闷热潮湿，远处机房的机器更是嗡嗡作响，噪音震耳欲聋。

沈峰心中变得苦苦的，他虽然在孤儿院长大，但不管怎么说都有个安稳的住处，而方雨的家，连孤儿院的破房子都不如。同是天涯沦落人，他越来越觉得和方雨相遇，是上天注定的姻缘。

“小雨，我会一辈子照顾好你，再也不让你受苦。”沈峰抱住方雨道。

“哥，你说什么呢？我没有受苦呀！”方雨眨了眨眼。

“嗯，我们会一直很幸福。”沈峰发自内心地说道。

“别恩爱了，快走吧！”方雪在旁促狭道。

三人走到小房间门口，方雪拿钥匙开门，方雨则对沈峰道：“你先别进去了，妈没穿衣服，我给她穿上衣服，你再进来。”

“啊？”沈峰一怔。

方雨解释道：“这屋里很闷热，穿多了容易中暑，妈的精神状态又不好，所以我们通常都不给她穿衣服，她都撕碎我们好多件衣服了。”

“这样呀，那我就在外面等会儿。”沈峰叹了口气。

方雪见沈峰叹气。有点不高兴地道：“他都要伺候咱妈了，这种事怎么回避的了。以后还得给咱妈洗澡呢，我看进去也无所谓。是吧，姐夫？”

沈峰想了想道：“嗯，小雪说的对，小雨，你就不要把我当外人了。”

方雨犹豫了一下道：“那好吧，不过妈的精神很不好，遇到外人就会发疯，你进去探个头，如果她大叫。你就快出来，以免她继续疯下去。”

“好。”沈峰点点头。

方雪轻轻推开厚重的铜门，沈峰终于看到了这个房间内的情况。这个房间与他们家的客厅差不多大，没有任何窗户，气闷、昏暗且潮湿。屋子正中间是一张床，床上的被褥虽然干净，但都已破旧，而床的一边，是一个大铁笼子。

一个很年轻。很漂亮的女人蹲在铁笼子里，正是方雨、方雪的妈妈方晴。听到开门声，方晴立即从笼中站起身，向门口望去。一瞬间与沈峰四目相对。

虽然早有心理准备，沈峰的脸还是瞬间涨红了。在游戏中他可以胡作非为，但现实里就不一样了。他长这么大。还是第一次清晰地看到女人果体，即使明知对方是方雨的妈妈。腹中的真气还是爆走了。

“别闹！”沈峰狠狠地砸了一下自己小腹。方雨的妈妈可是她未来丈母娘，无论她是否有病。他都想把她当成自己最尊敬的长辈。

沈峰暗打小腹的时候，笼中的方晴却仔细地盯着他，过了大约数秒，她伸出双手大叫道：“弟弟！弟弟！快过来！”

沈峰一惊，有些手足失措的感觉，方雨却眨了眨眼道：“咦，妈妈这次居然没有发疯，还叫你过去，好奇怪呀！”

方雪立即推了沈峰一把，笑道：“那你快过去吧，咱妈的衣服就由你来穿了。”

沈峰只得尴尬地走到笼子旁边，而笼中的方晴竟伸出两只手想抓他。他犹豫了一下，还是靠近让方晴抓住了。

方晴又盯着沈峰的脸看了半天，然后抱住他哭道：“弟弟，你居然还活着，姐姐以为你死了……呜呜……”

沈峰哪见过这种局面，只好硬着头皮安慰道：“别哭，别哭，我不还活得好好的吗？”

“唔，你抱抱姐姐，抱抱姐姐。”方晴激动地说道。

沈峰只得隔着笼子钭方晴抱住，然后冲着方雨、方雪嘿笑了两声。

“真没想到呀，咱妈还挺喜欢你的。”方雪在旁说道。

沈峰问道：“她遇到别人不这样？”

方雪道：“当然不是这样，她遇到别人，要么尖叫，要么就让人滚开，除了我和姐姐，没人能站在她身边，更别说让她抱了。”

“看来我跟咱妈天生合得来。”沈峰一喜。

“合不合得来，那要看你能不能伺候她了。”方雪一边说着，一边拿了个手铐过来，“把手铐给妈戴上，然后打开笼子，给她穿衣服。”

沈峰道：“你们为什么把她关在笼子里？”

方雪道：“不关笼子还能怎么办？一旦她发疯，我们这个家就不用要了。”

方雨道：“一会儿我们把笼子也带去吧，还有游戏舱。”

沈峰看了眼屋子角落的游戏舱，竟也是个双人情侣舱，不禁问道：“小雪就是用这个游戏舱玩游戏？”

方雨点头道：“是的，那是厂里跳槽员工处理的二手货，我和小雪看它不贵，就买了过来。本来是想和小雪一起玩的，不过由于你出了事，就没玩上。”

方雪道：“我姐没玩，倒是让咱妈玩了，她现在好像二十级了。”

“咱妈也在玩？”沈峰一惊，这种状态也能玩游戏？

方雪道：“她进入游戏后就会很安静，让她玩游戏再好不过了。不过她虽然在玩，却搞不清自己在哪，我想找她都没办法。”

这时方晴皱起眉头道：“我跟你说过了，我在山里！”

方雪笑道：“你看，一问她，她就说在山里，让她出来找路，她又不肯。”

“外面都是坏人，我才不要出去。”方晴嘟起了小嘴，那模样像极了方雨。

“咱妈看起来好年轻呀！”沈峰感叹道。

他离方晴很近。闭着眼睛也能感受到她的青春气息。方晴的皮肤很滑，胸部更是坚挺。无论从哪个角度看，这个漂亮的女人都是二十出头。不可能有三十岁。

“那你还想要咱妈多老呀！”方雨笑着打了沈峰一下。

“还愣着干什么，给咱妈带手铐呀！”方雪催促道。

“我看这东西还是不用戴了吧？”沈峰看了眼手铐，有点不好意思给方晴戴。

“不戴她乱打人怎么办？特别你还是个生人，更容易惹她发疯。”方雪夺过沈峰的手铐，走到笼边道：“来，妈，戴上这个，我们出去溜弯。”

方晴正隔着笼子紧紧地抱着沈峰的脖子，听到方雪让她戴手铐。立即摇头道：“不戴。”

“乖，妈。”方雪哀求道。

沈峰只感到她们家的关系完全反过来了，别人家是老妈哄孩子，她们家是孩子哄老妈。

不过家里有这样一个母亲，方雨、方雪的童年一定过得很辛苦，沈峰不禁想起在医院里的时候，方雨对他的照顾无微不至，很令人感动，看来这是在家里伺候人伺候习惯了。才会这样。

“我一定要照顾好她，也照顾好小雨。”沈峰在心里暗下决心。

方晴看了眼方雪，又向方雨招手道：“小雨，你也过来！”

方雨凑过来道：“怎么了。妈，又不听小雪的话了？”

方晴指着沈峰道：“这是爸爸！”

“呃……”两姐妹愣了一下，然后一齐笑了起来。

方雪道：“妈。这是女婿，你叫儿子也行。”

方晴立即表现出一副很不高兴地样子道：“你们快叫爸爸！”

方雨看了看方雪。方雪看了看方雨，都是一副哭笑不得的表情。

方晴再次大吼道：“快点叫爸爸！”

看到方晴的样子有点要犯病了。两姐妹一脸无奈，只得一齐向沈峰叫道：“爸爸！”

沈峰尴尬地道：“你们俩……”

方雨低声道：“别乱说话，先哄咱妈。”

沈峰老脸涨得通红，虽然两姐妹只是为了哄方晴，但他何曾被人叫过“爸爸”？

方晴听到女儿叫爸爸，却是开心起来，并指着方雨、方雪对沈峰道：“女儿！”

“哦，女儿。”沈峰轻声哄道。

方晴继续很开心地道：“我们的女儿。”

“好，我们的女儿。”沈峰继续哄着。居然要管女朋友和小姨子叫女儿，还真是天下之大，无奇不有……

“看来咱妈还真是喜欢你，我和姐姐都没你得宠。快点把手铐给咱妈戴上，然后给咱妈穿衣服。”方雪道。

沈峰于是接过手铐，哄方晴戴手上。方晴没有拒绝，反而一副很开心的模样。不过打开笼子后，沈峰给她穿衣服却遇到了麻烦，沈峰刚套上她的祖裤，她就用力地拉了下来，再套上，又被拉了下来，哄了好半天，她才不再捣乱。

“终于搞定了！”当方晴衣衫整齐后，沈峰擦了擦额角的汗。帮丈母娘穿衣服不累，但绝对窘得要死。

方雨、方雪也在沈峰忙时收拾好了行李，沈峰于是联系搬家公司，弄了辆车，将这个小小家庭的主要物件运回了家。

搬家的过程中，沈峰才发现方晴的病情确实很严重，她冲搬家的人大吼大嚷，方雨、方雪怎么劝都不好使，不过沈峰将她抱住，她立即安静了下来。

“真是一物降一物呀，咱妈还真得你伺候。”方雪在旁笑道。

“放心吧，一切交给我！”沈峰拍着胸脯道。

不过到底该怎样伺候这个神智不清的岳母大人，沈峰心里可是一点儿底都没有。

第119章混乱关系（求订阅！）

忙活了一上午，沈峰总算搬家完毕，方雨家的大铁笼子，被固定在了客厅里，如果家中没人，就可以将方晴锁进去。

不过现在方晴没在笼子里，而是缩在沈峰怀里，一旦沈峰想推开她，她就要闹。

方雨见男朋友抱着老妈，有些心疼地道：“妈，让我抱你一会儿吧，哥一直抱你会累的。”

方晴摇了摇头，然后一本正经地指着沈峰道：“叫爸爸！”

“妈，小雨是我女朋友，你别总让她叫我爸爸了。”沈峰说道。

抱了方晴一路，沈峰跟丈母娘也有些熟了，不知为什么，这个丈母娘虽然疯疯颠颠，但很听他的话。

不过这次方晴没听话，反倒眉毛皱起来道：“我是你姐姐，叫姐姐。”

“呃……”沈峰再度尴尬。

方雪在旁笑道：“姐夫，你就别跟咱妈计较了，让你叫姐你就叫姐呗，反正你也不吃亏。”

“小雪，叫爸爸！”方晴继续道。

“爸！”方雪叫了一声，然后偷偷地作了个鬼脸。

称呼这种事，第一次叫出来困难，以后再叫就不是那么难了。搬家的路上方晴闹了几次，方雪已经叫“爸”叫熟了。

方晴听到女儿喊“爸”，立即很开心地指着方雪对沈峰道：“女儿……很乖。”

沈峰只好哄道：“嗯，我们的女儿很乖。”

方晴将脸将贴在沈峰的脸上蹭了蹭，然后嘿嘿地笑道：“弟弟也很乖。”

方雨在旁道：“还真是多亏你呢，咱妈平常一年也不会这么笑上一次。”

沈峰道：“是吗？那我就以后让她天天这么开心。”

方晴又道：“弟弟亲亲姐姐。”

沈峰再窘。

方雪笑道：“都亲妈了你还怕亲她？你不挺会亲人的吗？”

沈峰想起早上误亲了方雪。顿时老脸涨红，不过为了哄丈母娘。也豁出去了，他轻轻地揽住方晴地香肩。一个吻就印在了方晴的脸上。

“嘿嘿。”方晴又高兴地笑了。

既然方晴不肯离开沈峰，那也只能让沈峰抱着。两姐妹忙前忙后地收拾屋子，沈峰坐在一旁看。不过方晴虽然被铐着双手，却一点都不老实，坐在沈峰怀里扭来扭去。

沈峰腹中真气本就在乱窜，某物更是硬得厉害。他不想碰到方晴，但方晴离他如此之近，想避也避不开。

过了一会儿，方晴察觉到异样。铐住的双手向后乱摸，最终抓住了一个东西。她突然露出惊喜的表情，悄悄地对沈峰道：“我发现了一根好大的萝卜！”

沈峰顿时想死的心都有了，见方雨、方雪都没看这边，他低声道：“别告诉女儿。”

“好。”方晴点点头，突然双手一齐用力。

“哎哟！”沈峰强行把惨叫扼在了喉咙里，然后皱着脸道：“你干什么呀？”

方晴一本正经地道：“我拔萝卜呀！”

沈峰万分悲哀地道：“姐，亲姐，这萝卜你可不能拔！”

“为什么？”方晴眨着眼睛。

沈峰只好道：“留着。留着，这萝卜得留着，才能长得更大。”

方晴想了想，点头道：“有道理。那我们就明天再拔！”

沈峰：“……”

等两姐妹打扫完卫生，方雨凑过来想叫声哥，但怕方晴有意见。最后还是道：“爸，你跟舅爷爷说两年内还掉我们欠他的钱。是不是真的？我们现在都没工作，从哪里来钱？骗人可不好。”

沈峰听见方雨还在叫“爸”。忍不住笑了一会儿才道：“我们当职业玩家赚钱呀！”

方雪也走过来道：“爸，你水平不是不怎么样吗？”

沈峰道：“那个时候你姐姐说我水平不怎么样，我也没办法说好，其实的我水平还凑合，已经是职业级了。”

“哇，我说你怎么杀那些人跟切菜一样！”方雪恍然道。

方雨眨眨眼道：“这么说来，你在游戏里赚钱了？”

沈峰道：“这个游戏才刚起步，还没赚什么，不过上个游戏我还是赚了一点儿。”

“赚了多少？”方雪很八卦地问。

沈峰谦虚地指了指房子道：“就赚了这一个房子，买了房子后，车祸都没钱了。”

“哇，姐夫你玩游戏赚了一座房子？”方雪惊叹起来。

“叫爸爸！”方晴打岔道。

方雪的表情瞬间由高空跌落，只得又叫了声爸爸。

方雨一听有些兴奋，如果沈峰在游戏里赚了这座房子，那么再赚一百万也就不那么难了。

“爸，你跟舅爷爷那么说，就是有把握了在游戏中再赚一百万？”

“当然，我可不是一个喜欢吹牛的人，只要我们在这个游戏里好好发展，一定能把钱还上的。”

“原来你那么厉害，还一直骗我和姐姐！说什么以后全靠我和姐姐了……”方雪说着说着，脸开始羞红了。

沈峰嘿嘿一笑，安慰她道：“我没说错，我一个人的力量是有限的，要想在两年内挣到一百多万，还要靠你们帮忙。”

方雨道：“没问题，以后你让我和小雪干什么，我们就干什么，保证不拖你后腿。”

沈峰道：“那好，我们就接着去玩游戏吧，你们如果能完成神级任务，肯定能帮上大忙。”

两姐妹十分高兴地讨论了一会儿神级任务，就准备回游戏舱了。

“你和妈一个游戏舱，我和姐姐一个，然后进游戏你加妈为好友，隔一段时间就跟她通一次话。”方雪说道。

“还是我来照顾妈吧，爸还要好好玩游戏赚钱呢！”方雨道。

方雪白了姐姐一眼道：“你又心疼他了，你照顾妈。谁和他睡情侣舱？”

“你呗，反正你们也有夫妻相。”方雨随口回道。

“我看你们两个还有父女相呢！”方雪嘟起小嘴道。

方雨扑哧一笑道：“那当然了。他可是咱爸！”

沈峰看到两姐妹又在闹了，忙道：“你们别闹了。就我让来伺候妈吧，小雨，你和小雪在一起。”

“我教你怎么对付她。”方雪拿过来了一卷绳子，“进游戏前，你把她的衣服、手铐都脱了，然后用绳子将她绑好，这样省得她中途下线，扯坏掉游戏舱里的设备。”

“啊，不用吧？”沈峰有些为难地道。

“什么不用。你没看到她闹起来时的样子？如果你正玩着游戏，她突然扯坏了你的游戏头盔，任务断了是小事，修复头盔可要不少钱。”

沈峰一听此话也确有道理，于是跟方雪学习怎么绑方晴。在沈峰的劝说下，方晴很开心地让方雪脱掉衣服，进行捆绑。

“不用脱得这么光吧？”沈峰轻声问。

“不但要脱光，还要给她身下放上尿布，你每隔一两个小时问她一次。看看她有没有下线方便，在游戏中问就行了，她不会跟我们说谎的。如果她尿在舱里了，你就要处理了……”方雪吩咐道。

“看来伺候人果然是一件难活。”沈峰暗想。

方雨也凑过来教沈峰道：“爸。绑绳子的时候要这样绑，不能太松，也不能太紧。太松她就挣开了，太紧会勒坏她的。如果你能绑得和我一样好，就会让她全身动弹不得。但绳子解开时一点儿痕迹都不会留。”

学了半天，沈峰终于学会了怎么绑丈母娘，于是他绑好丈母娘，将她放进了游戏舱。

“姐姐乖哦，一会儿到游戏里，我加你为好友，你可一定要同意！”沈峰嘱咐道。

“嗯，你会来山里找我玩吗？我养了好多小鹿！”方晴问。

“好，如果我知道了你在哪，就一定会去找你。”沈峰答道。

给方晴戴上游戏头盔，沈峰又在旁边观察了好一会儿，确定她完全进入游戏了，才戴上自己的头盔。

进入游戏后，沈峰的第一件事当然是加丈母娘为好友，不过好友申请了好半天，方晴那边还是没回应。就在沈峰急得不行，想下线看看的时候，方晴才同意他的好友申请。

沈峰一个通讯挂过去，只听方晴在那头道：“有什么事吗？没什么事我就挂了，我还要和小鹿一起跑步呢！”

“这个丈母娘……”沈峰尴尬地看着方晴挂断通讯，然后耸了耸肩。

既方晴那边没事，沈峰就要忙自己的任务了。马家现在宾客已齐，不断地放着炮仗，热闹非凡，就等袁家来迎娶了。

扶风到洛阳有数百公里，沈峰骑翠花传送来很快，但的npc迎亲队走过来就慢了。就算沈峰下线忙活了半天，迎亲队还是没有来。

在村中随便接了几个任务，轻松搞定，沈峰终于等来了袁家的迎亲队。穿上喜袍，戴上大红花，沈峰就带着迎亲队进了村。

“袁家的迎亲队来了！袁家的迎亲队了来！”一众路边的npc纷纷感叹，许多玩家同样翘首观望。对于大部分玩家来说，是很难参与进袁、马连姻这样的历史大事件中。

当然了，游戏中从来不会缺少高端玩家，当沈峰进入马家的宅里，就看到了不少高手，其中最醒目的，就是林枫和他的八个狗腿。

“寿成，请满饮此杯！”

“不行不行，我不能再喝了！袁家的迎亲队来了，我们得过去助助威！”马腾从椅子上站起。

林枫跟着马腾一齐站起，就看到了一个玩家。

“咦，袁家居然派了个玩家迎亲？”林枫大奇。

第120章刀山

“这货叫沈峰，名字怎么感觉有点熟？”八大狗腿之一的司空色疑惑地道。

“你笨呀，前些天惹了林公子表姐的人不就是这个id。”南宫喝说道。

“哦，原来是他！会不会重名呀？”司徒酒问道。

“管他重不重名，干掉算了。”北堂赌满不在乎地道。

林枫挥挥手道：“这是马家的大婚，我们不能在婚礼上生事，等婚礼结束后，再寻个机会将他处理掉吧！”

“是！”几个狗腿一齐回应。

就在林枫和手下说话的时候，马腾已经走到了沈峰身边，其它马家的宾客也同样围了上去。

“你就是袁家派来迎亲的？袁隗为什么不自己来？”一个中年男子站在沈峰身前道。

沈峰侦察术扔出，就看到了一排绿字：马日磾，55级，能臣型，友好度-90。

这马日磾是马融的族孙，得马融真传，也是著名大儒，时任谏议大夫，蔡邕正定六经的时候他也曾帮忙。不过乱世开始后他这种书生就没用了，被袁术夺了符节，软禁了起来，最后忧愤而死。

马日磾应该是马家现在的领头人，沈峰立即道：“大鸿胪大人公务繁忙，没法脱身，所以特派我来迎亲！”

马日磾摇头道：“这可不行，我们马家的女儿，可不是随随便便一个人就能领走！”

沈峰问道：“那要怎么才能领走呢？”

马日磾道：“你首先要上刀山，下火海！”

周围的人一齐应道：“上刀山，下火海！”

沈峰窘道：“迎亲什么时候还有这规矩了？”

马日磾道：“大鸿胪大人亲至。自然没有这样的规矩，不过他随便派了个人来。我们就必须有这个规矩了！”

马腾在旁道：“没错，虽然南郡君已逝。但我们马家仍是名门大族，就算袁氏宰相世家，也不能小瞧了我们！”

沈峰估计这是任务关卡，只得道：“好，那就按你们的规矩来！”

马日磾道：“请到后院，刀山火海已经准备好了！”

沈峰于是跟着马家的人走到后面的院落里，这个院落之中全都是尖刀，最中间的那座假山之上，更是寒光粼粼。不知道有多少柄尖刀飞来飞去。

“这就是我们的刀山阵，你必须走过去，才能迎新娘子。”马日磾道。

“好！”沈峰点点头，向前走去。

“慢着！”马日磾又叫住了沈峰。

“怎么了？”

马日磾道：“刀山火海不是你一个过了就行，有多少人迎亲，过多少人！”

“我带她们一起过，这总行了吧？”沈峰拿出兵符，轻轻一招，三十个女兵顿时出现了。

“哇。女兵，这小子带的是隐藏兵种！”

一见沈峰招出美丽动人的宫卫女兵，参加婚宴的高手玩家们顿时议论纷纷。

“靠，居然能搞到一群美女。真有福气！”

“他的女兵里居然有好多绿名！”

绿名对于平常玩家来说遥不可及，但对于真正的高手却比较容易获得。可就算真正的高手，这个时候搞定的绿名也不过一、两个。沈峰手下半数都是绿名、黄名，实在太惊艳了。也怪不得他们吃惊。

就算是不可一世的林枫，也有些动容道：“这小子手下的绿名和黄名。快赶上我的三分之一了，是个人才！”

司徒酒立即道：“要不我们试着拉拢一下他？”

林枫摇头道：“这货多半是得罪我表姐的那个家伙，搞死他就行了，天下人才何其多，我们没必要一个个地拉拢。”

“林公子是怕惹怒了你表姐被榨干吧！”北堂赌大笑，“不过，我就喜欢砍人！”

林枫轻哼道：“你们不是都被榨干过？”

“那倒是，林公子的表姐，技术是我见过最好的，而且不用钱，好多天没见她了，我还真有点想！”西门嫖说道。

“滚一边去！”林枫骂道。

东方吃忽然道：“这个刀山任务好难！”

“哦？”西门嫖一怔，然后向刀山看去，随后点头道：“你不说我还真没注意，这山上的刀都在不断翻滚，速度快得惊人，我前几天做的四十统任务都没这么难，看来这任务至少50统。”

东方吃道：“可这小子只有30级！”

“30统的任务都会这么难？难道有隐藏奖励？”南宫喝皱紧眉头道。

林枫很随意地道：“你们猜他能过得了吗？”

司徒酒道：“他能不能过我不知道，我只知道林公子的疾风铁骑一下就能冲过去，顶多有两三个轻伤。我的铁甲重骑就不行了，恐怕过去要损失一小半。”

“哈哈，你的铁甲重骑太笨了，不宜过这种刀阵，如果是我的弯刀羌骑，倒是不费吹灰之力。”司空色道。

在西凉混了这么久，林枫的八个狗腿已经全员武装上了隐藏兵种，还全是骑兵。现在他们重骑、轻骑、弓骑、羌骑应有尽有，遇到普通任务完全可以不用技术，暴力平推。

林枫轻笑道：“我要是想过这个任务，一个兵都不会伤到。”

司马财道：“那是当然，司徒酒一向没眼光，公子会伤到两三个兵？可能吗？等公子换上汗血铁骑，那就不是一下冲过去一兵不损了，而是一下飞过去一兵不损！”

司空色点头道：“以汗血马的跳跃能力，一下跳过这座刀山倒也不算太难。”

“别聊了，他要过刀山了。”东方吃道。

西门嫖道：“他的技术肯定不如我们，看到这些小美人香销玉殒，我还真有点舍不得。”

沈峰与马日磾对话完毕。看了周围玩家一眼，有些头痛。他不想在这群家伙面前表现出太多实力。特别是在林枫面前。毕竟赚钱才是主要的，与富二代斗狠暂不考虑。

不多展现实力。就只能让女兵们多警惕了。他将女兵叫在一起，布置好战术，然后结成方阵，向刀山走去。

所谓的刀山，山上布满尖刀，空中也有无数尖刀飞舞。行走之时不但要注意空中飞得刀，还要注意脚下的刀，一个不留神，被刀刺伤了。就很难通过了。

沈峰让何蜜、黄贞、甘静等人站在队伍最前开路，遇到飞刀就用匕首格开，王荣、张巧站在队伍的正中，用法术支援，他自己则走在最后，拿着弓箭，在大家都搞不定的时候发上一箭。

这个时候，女兵的优势就体现出来了，她兵种本身移动力+2。绣花鞋+1，还会轻功莲步轻移，打仗的时候这点移动优势用处不大，用来过刀山就轻松多了。女孩子们个个身轻如燕。在刀锋这上翻转腾挪，好似舞动的仙子。

“嘿，你别说。他的兵训得真好，既整齐。又灵活，快赶上我的铁甲重骑了！”司徒酒道。

“嗯。他一定是在女兵上花了太多时间，所以等级才那么低。”

“哈哈，我的兵比他更听话，但我的等级比他更高。”司空色得意地道。

“他又不是我们这样的高手，你拿他跟你比什么？”西门嫖不以为然地道。

“说起来，我也想要女兵呀！”司空色道。

“哈哈，前些天你不是还想要黑粗硬吗？”

八大狗腿正在聊，另一些玩家突然道：“他失误了！有个兵伤了！”

“又失误了，又伤了一个！”

“轻伤了两个，过了刀山，也算是挺厉害了。”

沈峰微微一笑，带着队伍全员通过了高山，然后给两个伤兵抹药。为隐藏实力，他故意让两个女兵受了轻伤。

西门嫖摇头道：“他的意识还是不行呀，白瞎那些兵了，要是换我，顶多也就伤一个。”

司空色道：“我肯定一个不伤。”

“你就吹吧！”西门嫖唾了他一口。

林枫皱紧眉头道：“有点怪！”

“什么怪？”西门嫖问。

林枫道：“我总觉得他的失误不应出现，你们不觉得他那两个失误很诡异吗？”

“不觉得呀？”八大狗腿一齐道。

林枫轻声嘀咕道：“他能阻止这两人受伤，但为什么没有阻止呢？”

“他技术不够呗！林公子你怎么会问的这么……”司徒酒想说愚蠢，不过最后还是把话咽了回去。

“别说了，他还有一关，我们接着看吧！”西门嫖说道。

刀山走过，就是火海了，众人跟着沈峰到了另一个院落。这个院落的中央，有一个小湖，湖面上似乎浇了油，熊熊地燃烧着。

“这怎么过？湖面十多米宽，又没有船，还着火，不长翅膀根本过不去呀！”

“把火扑灭了可以过吗？”

“火灭了就不算过火海了，当然不行。”

前来赴会的高手们围着这个火湖议论纷纷。如果说前面的刀山关，大家心里还都有那么几分把握，但到了这个火海关，就没人认为能过得去了。

沈峰站在这个燃烧的湖泊前，也皱紧了眉头。如果只有他一个人过此火海，他可以凭借熟练度神级的神行百变在水面上借力，视此湖如平地。可现在身后还有三十个娇滴滴的美人，让她们一起水上漂，明显不现实。

该怎么才能通过呢？

ps：感谢血枫邪夜、落寞的鹌鹑打赏588！水落云起、第感、vszaf、呦児ヤ寵児打赏100！

感谢Ω鬼舞牛蛇＊、坠落的鳯投了宝贵的月票！

第121章鸩酒

四周打量了一下，沈峰发现小湖边有不少桦树，根根都有碗口粗细，树干更是笔直的插向蓝天。

“看来要过火海，就应该靠这些桦树了！”沈峰暗想。

再向远处看，沈峰看到院落的一角有个柴房，房门上挂着许多大大小小的斧头。

“诸位，借斧头一用！”沈峰一边说着，一边窜到了门边，拿起一把斧头，抬手向旁边一棵桦树砍去。

“嘭！嘭！”运足葵花宝典的内力，沈峰两下就砍断了桦树，再飞砍几下，整个桦树的枝丫也全被砍掉，只剩一截长长的树干。

“斧头用得还真不错！”

“他这是要做木桩？”

“就是不知道湖有多深，这木桩够不够长。”

“肯定够长，院中的湖能有多深？”几个高手议论纷纷。

沈峰试了试树干的长短轻重，然后走到湖边，一下就将树干插到了火湖之中。七八米长的树干，大约有三分之二完全没入湖中，而露在湖面上的三分之一，立即被火湖上的烈火点燃了，烈焰熊熊。

“这火好厉害，连湿木都能点燃，看来木桩是做不成了。”司徒酒说道。

林枫摇头道：“不，已经做成了。这个火湖是将燃油倒在湖面上点燃而形成的，湖面上是火，可以烧掉露出湖面的那截木头，但湖下面是水，水下的木头烧不坏。他的士兵们只要能踩到水面下的木桩，就能过去了。”

林枫说话间，沈峰果然已经指挥手下的女兵们伐木了。

“让一群娇滴滴的大姑娘伐木。还真没人性呀！”西门嫖在一旁摇头。

“哈哈，谁叫他带的是一群女兵呢？”司空色大笑。

女兵的力量很弱。很不适合伐木工作，不过何蜜、黄贞等人并不是普通的女兵。而是高等级的绿名、黄名，所以干起来也是飞快。一棵棵的桦树，经过她们处理，迅速变成了一根根木材。

当众女将树干削好，沈峰就进入火湖之中放桩。他动作迅若闪电，火焰都无法沾身，看起来潇洒从容。每根木桩都被他深深地钉入湖底，踩上去十分稳固。

“这小子的轻功至少是大师级！”司徒酒道。

“避火的技巧也很妙呀，我要是他。都做不了那么好。”司空色道。

“切，你就是个渣，我怎么看他都不如我。”北堂赌说道。

不一会儿，沈峰在火湖中排好了两排木桩，然后让众女排起长队，并传授避火技巧。

“这些女兵不是他，不可能在火中乱跳，要过火湖，肯定被烧得半死！”有高手摇头道。

然而这个高手刚说完话。沈峰已经让女兵们每人拎一桶水，然后将全身浇湿。

“哇！”看到漂亮动人的女兵们衣衫贴紧了身体，很多男玩家都失声惊呼，这一幕实在是太美了。

浑身湿透了。过火海也就容易了，火焰一时半会儿点不燃湿尽的衣服。何蜜第一个踏着沈峰布下的木桩从容走过，然后是甘静、文清……

“这小子倒是有两下子。要是换我，虽然也能过去。但绝对没他这么快！”司徒酒感叹道。

“你就随便吹吧，就你那铁甲重骑。就算布了木桩，也百分之百掉火湖里！”西门嫖摇了摇头，“我们其它人倒是可以过。”

部队过了火海，沈峰对马日磾道：“我已经通过了刀山火海，可以去接新娘子了吗？”

马日磾大笑道：“当然可以，但我建议诸位先赴宴，等酒足饭饱之后再整装出发！”

沈峰道：“好，今天我要敬马大夫三杯！”

“请！”马日磾道。

于是沈峰、女兵们以及所有宾客一起返回大堂，进入酒席。赴会的npc、玩家一起欢饮，刷友好度的刷友好度，拉关系的拉关系，好不热闹。

扶风地区六个主要公会都有玩家在场，他们见沈峰是个高手，一齐来拜访，沈峰与他们客气了几句，目光又飘到了不远处的林枫那边。

“不对劲呀，虽然我隐藏了实力，但以林枫的性格，看到我这样的人才，没可能不过来拉拢！”

感到事态有点反常，沈峰悄悄地离开了座席。

……

另一边，林枫的声望全游戏第一，又与马家熟稔，算是马家的贵客，有专门的一张单桌。八个狗腿将他围在中央，谈笑风生。

“看那迎亲的小子很风光嘛，扶风六大公会都跟他讨近乎呢！”司徒酒说道。

“他也确实有几分本事，就是比我们差点。”司空色说道。

东方吃说道：“看他领到这个任务很得意，一会儿酒席结束，我先走一步，在道上伏击，将这小子的任务结束掉，让他慢慢哭，哈哈。”

人物一旦死亡，任务就失败了，东方吃很想看到沈峰失败的样子。

西门嫖道：“让南宫喝同你一起去吧，保险一点，虽然他技术可能不够高，但说不准会有什么底牌。”

“别。”林枫摇了摇头。

东方吃大笑道：“林公子说的对，不用你去，这种货色我一个人就能解决。”

林枫道：“我说别，是不让你和南宫吃一起去，东方、南宫、西门、北堂，你们四个一起去吧，小心一点儿，别被这小子一挑四了。”

“什么？”东方吃、南宫喝、西门嫖、北堂赌一齐惊呼。

北堂赌更是大叫道：“林公子，你没搞错吧？”

林枫道：“游戏至今，我有搞错过任何事吗？这小子绝对隐藏了实力，我直觉告诉我，他一挑你们中的任意两个都很稳。”

“林公子。他才三十级，哪能那么大能耐。”司徒酒说道。

林枫道：“我就算三十级。也可以一挑你们八个。”

几人沉默不言，唯有司空色道：“林公子。能在三十级一挑我们八个的，也就你和那个变态了，其它排行前十的高手都未必能一敌我们四个，这个叫沈峰的声名不显，你怎么就那么看得起他？”

林枫道：“你们去杀他就知道了，一个个都小心点，别被人家一挑四了。”

东方吃想了想道：“我玩游戏这么久，只服公子一个人，我信公子的话。一会儿我们都小心点儿。”

“嗯。”西门嫖、北堂赌一齐点头。

“公子，我敬你一杯！”南宫喝递过来一罐酒，“这扶风酿可是马家窖藏，全游戏独一份，也就这个婚宴上我们能喝上两口，可香了。”

林枫接过南宫喝的酒杯，却是皱了皱眉：“那个叫沈峰的小子怎么不见了？”

“嗯？”司徒酒等人一齐回头，才发现沈峰已经消失了。

“别急，反正新娘子还没被接走呢。他跑不了。”司空色说道。

“看，那不是回来了！”司马财道。

就在这时，沈峰果然回到了座位上，又与众人喝起了酒。

林枫看着沈峰喝酒。总感到有点不对劲，却又说不上来是什么。

“公子，喝一杯吧。这可是口感绝佳的扶风酿！”南宫喝又劝道。

林枫接过酒杯喝了一口，然后皱眉道：“怎么有点苦？”

“苦？不苦呀。很醇的酒！”南宫喝摇了摇头。

“啊！”就在这时，最先喝酒的西门嫖突然栽倒在地。不醒人世。

至尊公会的聊天频道，传来了他的惊呼：“我居然死了？中毒死了？”

“什么？”林枫等人大吃一惊，这可是扶风马家的婚宴，什么人如此大胆，敢在宴会上下毒？

“啊！”几人的震惊还没结束，南宫喝也惨叫一声栽倒在地上。

“扑通、扑通……”司徒酒、司空色……

八大金刚一一倒地，林枫知道被坑了。他站起身，高呼道：“酒中有毒！”

“什么？”宴会中的诸人全部停下了喝酒，一齐向林枫看去。只见八人已经倒地，而仅存的林枫口吐也白沫，缓缓跌倒。

“什么人居然敢在我们马家的婚宴上下毒！”马日磾万分震怒。

“他们的酒里有剧毒！”几个npc到林枫的桌前分析了一番，得出了结果。

“他们桌上的酒是谁上的？”马日磾追问。

“是丫鬟小莲负责！”管家说道。

“小莲呢？”数个人问道。

“小莲不见了！”

“快快去找！”马日磾大怒。

过了一会儿，马家的家丁禀报：“小莲已经死在了院子的一角！”

“你们都是干什么吃的，让刺客进来下毒害人，又杀掉了送酒的丫鬟！”马日磾高声责骂，“马上给我调查此事。”

一瞬间，宴会上的气氛变得紧张起来，所有宾客都不敢吃喝，马家的家丁更是像热锅上的蚂蚁，四处寻找凶手。

沈峰走到马日磾身边道：“实不相瞒，出发前大鸿胪大人就说过会有人捣乱婚礼，让我多加小心，既然发生了这种事，我建议我们送亲的队伍迅速出发，以免夜长梦多。”

马日磾道：“此言有理，沈公公请这边来。”

沈峰跟着马日磾转到后院，去迎新娘。迎的时候他心里暗笑，因为林枫等人中的毒，是他下的。

沈峰太熟悉林枫做事的风格，他如果遇到高手不拉拢，就会打击，林枫没来拉拢他，那说明他已经进了林枫的黑名单了。虽然不知为何得罪了这个家伙，但为了任务平安，他决定先下手为强。

“毒师这个职业还是非常给力的呀，一下就把他一锅端了，怪不得要减五千声望。”

ps：感谢被掩埋的骷髅打赏1888！

感谢随枫起舞打赏788！

感谢喵呢嗓打赏200！vszaf、玄武天下打赏100！

感谢淫狐鸣、缺水的田、光默送出宝贵月票！

第122章香兰芝

至尊公会中，八个狗腿不停地怒骂。玩游戏至今他们不是没挂过，但从没挂的如此憋屈。谁能想到在马家的婚宴上，喝点美酒也会挂掉，连凶手都不知道是谁？

“你们别骂了，这事儿挺有意思。”林枫缓缓说道。

“林公子，你的脾气真好。”司徒酒叹道。

林枫道：“我的脾气一点儿都不好，不过游戏玩两个多月了，我终于挂掉了一回，这让我感到我不是天下无敌的存在，即使玩家们的等级都没我高，技术也不如我，我也可能随时死于意外和阴谋，所以还要继续提高。”

众狗腿一齐拍马道：“公子深谋远虑，非我辈所能及。”

林枫道：“如果是你们，在马家婚宴的场合下毒，成功率有多少？”

西门嫖道：“至少有百分之八十。”

林枫道：“要是下毒后还不被人发现呢？”

司空色道：“马家宾客如云，家丁侍婢如雨，在这种情况下偷偷下毒还不被发现，几乎是不可能的。即使是我们，也只有三成的把握。”

“很好。”林枫点了点头，“有三成把握你们会下毒吗？”

司徒酒道：“当然不会，我没必要冒着得罪马家的危险，毒杀几个玩家。毕竟玩家死了还会复活，但马家一旦得罪了，友好度就不好刷了。”

林枫道：“你说的不错，下毒害我们的人，99%跟我们有深仇大恨。所以宁可冒着得罪马家也要害我们掉级。”

爱钻牛角尖的西门嫖问道：“公子是说99%？那1%呢？”

林枫道：“那1%就是下毒之人是个同我一样等级的高手，有百分之百把握毒死宾客不被马家发现。他毒死我们，可能只是看我们不爽罢了。”

东方吃道：“这种人基本不会有。除了龙傲天，谁能像公子一样厉害。”

林枫道：“叶凡、潇湘、胡来、白费劲、鲁一发……他们能力虽不及我，但也足以在别人不知不觉中下毒了。”

司马财道：“可这些家伙都在天南海北，没一个在现场，而现场的高手中，还没你这个等级的。要说有仇嘛，哟，竹革亮的统计信息来了，在场的高手中。血剑公会的会长南宫血曾经在论坛上和南宫喝对喷过，还有巨木公会，那个公会曾和我们的一个分会进行过pk。”

林枫道：“好，我的汗血精骑将成，复活后就要赶回西凉，没空在这里多呆，司徒、司空、司马、司寇，你们复活后去把血剑、巨木屠一遍吧，凶手是谁再慢慢查。”

“公子。你只是怀疑他们下毒，就让我们屠一遍，这不太好吧？”

林枫道：“宁可我负天下人，休教天下人负我！”

八个狗腿一齐道：“公子英明。”

林枫想了想道：“东方、南宫、西门、北堂。你们四个复活后去趟洛阳，把那个沈峰砍死，酒席的时候他离开了一会儿。下毒的概率也较高，而且我总觉得他是个高手。”

东方吃等人一齐应道：“是。”

那边林枫布置完任务。就只能看复活倒计时了。幕后阴了他们八个的沈峰却悠哉悠哉地跟着马日磾去迎新娘。

不知为什么，沈峰觉得这样阴死林枫比以前正面灭掉他爽多了。电视中那些人害了别人一定要跳出来废话一通，让别人死个明白，实在是太愚蠢，真正的男人就应该让对手死的不明不白。

“沈公公，这就是我们姑娘的闺房，我一个男人不好进，你进去自是无妨。”马日磾道。

“好，我这就去拜会一下新娘子。”沈峰一笑，推开了眼前缀满红花的卧房门。

进门之后，一股香气扑鼻而来。沈峰打量着这间卧房，马家世豪奢，这间卧房却是奢华中透着雅致，有一种浓郁的世家气息。

“你就是袁家派来迎亲的人？”一个柔美的声音问道。

沈峰循声望去，宽大的锦帐床上，坐着三个绝色佳人，左边的一个英气十足，右边的一个甜美可爱，但最漂亮的是中间那个，她身穿凤冠霞帔，眼若秋水，唇若丹朱，美不胜收。

“在下正是宫中小黄门沈峰，阁下是马姑娘？”沈峰问。

“我们都是马姑娘！”新娘右边的可爱女孩说道。

新娘子道：“原来是沈峰沈公公，这是我姐姐马香、妹妹马芝。”

“三位姑娘好。”沈峰行了一礼，然后偷偷扔出了侦察术。

左边英气十足的佳人马香是绿名，60级，智将型，右边的可爱女孩马芝也是绿名，56级，谋士型，而中间的新娘子叫马兰，70级，谋士型，是个蓝名。

不用问，蓝名的新娘子一定是史书上的才女马伦了。史书上只记载了她字伦，名不详，游戏根据她妹妹叫芝，所以给她起名为兰，兰、芝俱为香草，而两女的姐姐叫香，也算合情合理。

游戏中史实女性很少，像马兰这样名垂青史的才女给个蓝名也不意外。但沈峰不明白是她姐姐为什么如此厉害。列女传中只在记载马兰的时候提到她妹妹马芝，并说是个才女，但没有用任何笔墨记载她姐姐，这个叫马香的何德何能，竟比马芝的等级还高？

沈峰正思考时，那个马香问道：“公公是否现在就迎我妹妹出嫁？”

“不忙，不忙。”沈峰摇了摇头。

沈峰心中已经升起了一种很龌龊的念头，那就是给这三个女子喂糖。没错，给人喂糖是会上瘾的，沈峰得来的十粒梦幻泡影，最强力的三颗分别是一颗70级以下，两颗60级以下，喂给这三人吃刚好合适。

“这是人家大喜的日子。给人家喂糖，也太不厚道了吧？”沈峰心里打着鼓。随后又想：“反正是npc，什么大喜不大喜的。一切都只是个游戏，我能捞到好处就好。”

“几位姑娘，袁大人得到了三颗西域上贡来的糖，想给你们尝尝……

马芝很快把沈峰的糖吃了，但马香、马兰却不肯吃。沈峰一见事情紧急，强行将糖喂给了两人。

片刻后……

——系统提示：恭喜您获得魂契亲兵一名……

——系统提示：恭喜您获得魂契亲兵一名……

——系统提示：恭喜您获得魂契亲兵一名……

“真是爽呀！”看到三女魂契，沈峰几乎要笑出了声。

在当前的这个游戏时段，恐怕没人比沈峰魂契绿名更容易了，魔药师实在是一个逆天的职业。仅周边奖励就这么丰厚。不过沈峰能得到这十枚逆天的残次品魔药，也是因为完成了改变大汉国运的任务，换作任何一个玩家，都不可能到手。

“刘华、董清、马香、马兰、马芝，我已经用掉五颗药了，还剩下一颗50级以下的，四颗40级以下的，也就是说能再契约五个绿名，一定要好好珍惜。”沈峰看着手里剩余的药丸想。

魂契后的时间。当然是练习祖源之力熟练度了。

——系统提示：您的祖源之力熟练度+1。

——系统提示：您的祖源之力熟练度+1。

——系统提示：您的祖源之力熟练度+1。

“话说人家刚新婚，就把人家祖裤的所有权改了，洞房花烛的时候脱不下来怎么办？”沈峰不禁有些为马兰担心，不过这种担心很快就因为对方是npc而消失。“管她呢，反正新郎不是我，这是袁隗要考虑的问题。”

一柱香的时间后——

“沈公公。我都说不吃了，你还硬要塞我嘴里。”马香有点不满。

“算了。公公也是一番好意。”马兰大度地说。

“我没尝到这糖什么味。”马芝有点遗憾。

这时沈峰又拿出兵符道：“说起来，我奉太后之命。在宫中训练女兵，此次为二姑娘迎亲，就是带的女兵出行。”

“咦，这就是女兵兵符？”三女同时被沈峰的兵符吸引了。

接下来沈峰一番劝说，马芝顿时想成为女兵了，而马香怎么都不肯当女兵，只说是送妹妹成亲的路上可以跟着沈峰训练一下。

“看来这个马香，还有历史剧情在身呀！”沈峰暗想。

马香不同意，沈峰又劝起了马兰。这位新娘子当然也不肯在沈峰手下当兵，但沈却劝她在送亲的路上偷偷出来玩，不告诉大家。马兰考虑再三，最后答应了沈峰的要求。

当沈峰从马兰的香闺中走出时，满面春风。没有什么能比一会儿工夫收服一蓝两绿三史实人物更开心的了，更何况这三个还全是百里挑一的大美女。

“花轿抬过来，新娘要上轿了！”沈峰吩咐道。

袁赦派出的鼓吹们立即鼓乐齐鸣，吹吹打打，抬轿太监们则抬来了一个大大的花轿。新娘子的姐姐马香和妹妹马芝一齐扶着新娘上轿，然后沈峰也入轿跟新娘说了会儿话，才缓步走出。

“起轿！”沈峰吩咐道。

“是！”抬轿的太监们一齐应道。

锣鼓继续响彻天地，喧闹声中，马家将袁家的迎亲队欢送出了县城。

出城之后，几个轿夫轻声嘀咕：“这轿子怎么这么轻呀！”

“是啊，就跟里面没有人似的！”

“不可能，三个大活人在里面呢，只能说马家的姑娘们还真是身轻如燕。”

沈峰听到轿夫们的议论暗笑，轿中确实已经没人了，马家三姐妹都已经进了他的兵符。

“前面会有什么关卡呢？”沈峰拿着兵符暗想。

ps：感谢军工厂一张月票！

感谢醉卧散散、vszaf、arank打赏100！

第123章**淫贼

迎亲队向前走了数里，沈峰终于遇到了第一波敌人，蒙面飞贼。

这伙飞贼等级大约25到30之间，人数则是五十多人。他们来时悄无声息，是从后面掩上来的，不过就算他们再小心，也瞒不过沈峰的耳朵，沈峰指挥部队急停，然后转身迎向了敌人。

宫卫女兵人数虽少，组织度却是非常高，再加上有强力的暗器火炎绣花针，一个照面就将飞贼们暂时压制住了。

不过飞贼们的速度非常快，当他们以损失一半人的代价，突到了女兵身前，双方进行肉搏时，女兵们就有些支撑不住了。沈峰拿出弓箭，射伤了十多个飞贼，帮女兵们稳住阵角，然后双方激烈地搏杀起来。

沈峰之所以把飞贼射伤而不是射死，是为了给女兵更多的锻炼机会，只有经过血与火的考验，一次次地杀死敌人，她们才容易成长。一个人的能力再强，也只会是光杆司令，只有手下变强才能成为一只无往不胜的军队。

战斗结束时，女兵们伤了七个，其中五个是灰名，另外两个受伤的是董清和赵舞。何蜜将董清臭骂了一顿，因为她是她们小队中唯一一个伤的，沈峰则以治伤名义将赵舞叫到一边，偷偷缓缓掉她的胸部压力。

这伙飞贼的首领是汉桓帝时的一个小官，因贪污受贿被袁汤揭发，不得不落草为寇，看袁隗大婚，特地赶报复。沈峰将他擒下后审问明白。让他写下自供状，就立即就地正法了。

休息片刻后，队伍继续前行，沈峰又接二连三的消灭掉七批敌人，消灭第四批的时候，马家三姐妹训练完毕，加入到了队伍当中，替下了三个灰名。刚入队时三姐妹各种不适应，各种不合拍，不过经过简单的训练和后面的实战。她们迅速地成长了起来。并成为了队伍中坚。

马家三姐妹成长起来后，沈峰应付敌人越发自如。虽然这是个隐藏任务，但沈峰觉得这样已经够了，并不是所有任务都是神级任务那样难以完成。可就在他以为部队会波澜不惊地抵达洛阳时。前面突然出现了一群猥琐男。

这群猥琐男精赤着上身。下身则是一件简单的短裤。每个人的手中，都持有一个木棍。

“哈哈哈，马家的女儿出嫁呀！停下停下。让我看看新娘子漂不漂亮！”

“一定很漂亮，我可从来没有玩过名门世家的女人！”

沈峰随便把侦察术扔在一个猥琐男身上，就看到一排灰字：采花淫贼，22级。

——系统提示：您遭遇部队采花淫贼！

采花淫贼：专门以欺凌女性为目标的一群家伙，对女性的攻击力提升100%

——系统提示：您的部队受到淫猥笑声影响，获得效果芳心大乱，组织度-50！

——系统提示：您的部队受到猥琐视线影响，获得效果裙底被窥，速度-10！

……

“我勒个去！”看到一排系统提示刷屏而出，沈峰一口老血喷出。这世道得乱成什么样呀，采花淫贼都能结成部队？好家伙，一百多个采花淫贼，随便光顾一个小村，村姑都不够分！这也太逆天了吧！

不用多说，沈峰也知道这次是遇到天敌部队了。什么是天敌部队？《魔幻三国志》中很多部队天生相克，比如女兵的色授魂与技能，就能够克制大部分男性兵种，而采花淫贼的技能，无疑是专克女兵的。

“怎么会有这么一群猥琐的人呀！”

“他们在看着我们流口水呀！”

“好下流！”

女兵们议论纷纷。减组织度的状态是游戏中最逆天的状态之一，幸好沈峰的特长是女兵神将，兵圣兵符又加100%的组织度，换了其它女兵被这群淫贼一瞧，肯定会立即陷入混乱。

淫贼首领嘿笑道：“这群送亲的小娘子个个都很标志，先打蒙她们，再捉新娘子，然后一起带回去慢慢玩！”

“没问题！”一众淫贼在首领的指挥下手持闷棍一拥而上，沈峰的女兵们则缩身后退。

“大家不要退，排好阵型，杀光这群猥琐的家伙！”沈峰高声叫道。

“公公说的对，他们现在只能看看我们，又做不了什么，女人还怕被男人看吗？”董清一边说着，一边扭了扭身子。

——系统提示：您的士兵董清觉醒了特长：**荡妇！

特长**荡妇：被男人注视后战斗力会提升，注视她的男人越多，提升的战斗力越高，在生活中也有其它附属效果！

“我勒个去！”沈峰低呼一声，游戏中还有这样逆天的特长？话说太后娘娘，您老人家觉醒这种特长不太合适吧？

正想着，沈峰又看到一排系统提示刷出：

——系统提示：您的卫兵董清觉醒特技：骚首弄姿！

特技骚首弄姿：**荡妇的特技，使用时可吸引周围男士目光！

沈峰刚想再吐一口鲜血，就见所有淫贼都向董清看过去了，而董清在所有男人的注视下，窈窕的身子越扭越欢，媚态百出，诱惑十足。

好吧，事不宜迟，董清都作出如此大的牺牲了，这仗再打不赢就要亏大了。沈峰拿着令旗指挥道：“一三队攻击，四六队掩护，二五队防守！”

女兵们立即按照沈峰的吩咐重列了队形，将骚首弄姿的董清围在了中央，然后迎着淫贼们战了起来。

沈峰张弓拔箭，专射淫贼下身，几轮弓箭下来，不少淫贼都是痛呼着倒地，然后被女兵们斩下头颅。不过淫贼们数量太多，又专克女兵。就算沈峰尽心尽力看顾，也难免有漏网之鱼，十三个灰名眨眼间就被闷打趴下了大半，那几个白名也是十分艰难。

当战斗结束时，沈峰发现站着的都是绿名和黄名了，如果他的部队没有这么多精锐，恐怕就会全军覆没了。

“战功第一董清，奖金币10枚，所有人原地休息，救援伤者！”沈峰下令道。

“是！”众女赶紧抢救那些晕倒在闷棍下的姐妹。董清则得意地领过奖赏。刚刚她小宇宙爆发。砍掉了二十多个采花淫贼，当真是战功赫赫。虽然以她的身份来说，金币没什么用处，但关键是扬眉吐气。

——系统提示：您带领女兵战胜淫贼。取得了辉煌的胜利。刘华对您友好度+10！

——系统提示：您带领女兵战胜淫贼。取得了辉煌的胜利，董清对您友好度+10！

——系统提示：您带领女兵战胜淫贼，取得了辉煌的胜利。马香对您友好度+10！

……

虽然带领女兵战胜了淫贼，所有手下的友好度飞涨，沈峰还是有些担忧。这个任务居然会出现天敌兵种，说明它远比他想像中难。

打扫完战场，沈峰除了大量金币，还得到了一件白银装备：精致的淫贼闷棍，伤害5，对头部完全一击会100%造成昏迷效果。

所谓的完全一击，就是必须结结实实地砸在对方头上。在其它玩家看来，这种打击很难完成，因为谁也不能让你当头来上一棒，但以沈峰的技术，砸到大部分玩家的脑袋还是不成问题的。

“这棍子牛呀，百分之百的昏迷效果，那岂不是一击就倒？”沈峰有些惊喜。

将闷棍收好，休整了一会儿，等所有女兵都恢复了正常，沈峰才再度出发。这次没走多远，部队又遇到了一群采花淫贼！

“这是袁隗太遭人恨，还是马兰太遭人爱呀？结个婚都能招来成百上千的淫贼，太不可思议了！如果这袁隗不当官，开个妓院，也一定会生意兴隆！”沈峰暗暗吐槽。

没什么说的，继续和淫贼苦战，获胜之后全员友好度加10，如是再三。

三批强大的采花淫贼被沈峰的女兵们碾过之后，沈峰发现任务还没结束。接下来是比采花淫贼更加猥琐也更加变态的兵——采花大盗！

采花大盗：采花淫贼的升级版，拥有更强的攻击力和更强的猥琐属性，凡是女人，看到他们都会吓得尿抖！

采花大盗不但等级接近四十，负面装备的效果也接近采花淫贼的两倍。看到部队的组织度降了80，沈峰有种欲哭无泪的感觉。

一路行来，沈峰部队的等级、数量一直被敌人压制，能屡屡以弱胜强，除了部队训练的好，另一方面就是组织度超高，但组织度已经不高了的时候，想以30人迎战数百人，就非常难了。

前面每次对战采花淫贼都是惨胜，这次沈峰不敢力战，只得指挥部队撤退，反正新娘子不在花轿中，退两步也无妨，就算是采花大盗冲进花轿，也劫不着任何人。

可是采花大盗作为女兵克星的升级版，也是敏捷型的兵种，他们的速度竟然比女兵们还要快一点儿。沈峰开弓四次，射死了40人，他们就已经冲进女兵队里。

望着百十多个采花大盗如虎入羊群一般扑入女兵之中，沈峰万分焦急。统率任务可不是自己杀光敌人就行了，你必须要保全部队。就算能干掉这群大盗，部队全员损失掉了，任务还是会算失败的。

更令沈峰感到不可思议的是，这次采花大盗首领的名字和等级居然都没有显示，侦察术看过去全是？？？。沈峰的侦察术好歹已经升至大师级了，没想到居然连采花大盗首领的名字和等级都看不到！

“这个首领，有些古怪呀。”沈峰暗想。

就在沈峰思索的时候，那大盗首领已经进了沈峰的弓箭射程。沈峰毫不客气地再次射出一记连珠箭，九支射向普通大盗，一支射向大盗首领。

“哼！”

那大盗首领看到沈峰的箭至，不闪不避，左手一伸，两根手指就把沈峰的箭夹住了！

沈峰大惊失色。虽然首领级别的人物很难被一箭刺死，但他的弓术毕竟已经达到了宗师级，每一箭射出都伤害巨大，这个大盗首领，怎么可能用两根手指夹住？这货的能力也太逆天了吧？

ps：感谢对着天说爱打赏11888，成为本书第五位舵主！

感谢爱吃泡面cxg打赏588！

感谢喵呢嗓打赏200！

感谢玄武天下、紫雷皇打赏100！

感谢对着天说爱投了1张月票！

咱一向每天两更人品满满，但总有书友要加更，那么咱也豁出去了，定个今年的加更规则吧。加更规则有四，请大家记住了。

一、出现一个舵主加一更。目前只为安然加了一更，还欠喵呢嗓两更、安然、对着天说爱、天道恺、飘渺仙子一更。一共欠了六更。

二、月票满五十加更，目前不欠更。

三、推荐票满万加更，目前两万票，欠两更。

四、24小时订阅超过首订，视情况加更，但是现在订阅跌得好惨呀，仅剩下了首订的三分之二，应该不会有加更了。

综上，本人目前欠八更，本人手残党，还债慢，请见谅，不过肯定会慢慢还的。至于能不能让我再加更，就要看大家了。

注：本加更规则只在2014年生效，明年我可能会变懒，所以就不加更了，但欠下的债一定会还，请组织放心。

最后，哭求订阅！

第124章完全压制

没什么好犹豫的，沈峰立即将弓换剑，直扑那个大盗首领。放任这么强悍的家伙不管，队伍眨眼间就会全军覆没。

“嗖！嗖！嗖！”沈峰抬手间就是一记幻影分身斩！他要在最短的时间内将这个大盗首领拿下！

那大盗首领戴了一个黑色面巾，头脸都被遮住，看不到表情，不过看到沈峰一分为三，从三个方向斩来，顿时愣住了，他没想到沈峰会有如此高明的武斗技！

沈峰见大盗首领不躲，心中一喜，立即把葵花宝典催运到了极致。神级剑法，神级内功，加再上神级武斗技幻影分身斩，沈峰相信他一刀就可以秒掉对方！

然而就在沈峰三个分身都将砍到大盗首领之时，大盗首领突然低喝一声，手中闷棍急挥！

“砰、砰、砰！”刹那间，大盗首领击出了三棍，随后三声急响，三棍分别打在了沈峰的三个分身的剑上！

沈峰只感到一股大力从闷棍上传来，将他的三道剑势全部阻住！

“嘿嘿，还是慢了点！”大盗首领故意用低哑地声音说道。

沈峰虎躯剧震！

沈峰等级虽低，剑法、内功却俱是神级，这个大盗首领不费吹灰之力将他的招式全挡下来，这不正常！

“你是谁？”沈峰高声问。

如此从容地挡下他的神级剑法，恐怕只有名将级别的人物才办得到。这家伙蒙着脸，压着声音。明显就是不想让别人看破他的身份，他必定是个非凡人物！

“我只是一个普通的采花大盗！”大盗首领言罢，突然原地纵跳而起，这一跳竟有二、三米高，犹如扑食的饿鹰，一棍向沈峰打来！

沈峰抬手就是神级防御技：流光剑幕！

“砰！”首领的一棍砸在剑幕上，竟一下将剑幕砸了个粉碎！

“这不可能！”沈峰失声惊呼！

几乎所有的防御型武斗技都有伤害承受上限，但流光剑幕可是神级剑法衍生出来的武斗技，本身品级就为神级，要想轻松击破这样的防御。除非对方的攻击技也为神级品级。并且熟练度比他要高得多！

这货的到底是谁？

沈峰来不及多想，流光剑屏已碎，他只能贴地一滚，滚到一边。堪堪避过首领的攻击。可是大盗首领仓促之中竟也跟着变招。木棍如旋风一般，时刻不离沈峰要害。

沈峰在棍下支撑了数合，发现自己完全处于下风。在此之前，从来没有一个npc能给他如此大的压力。如果不是这货不想暴露身份，只使用了有限的武斗技，沈峰恐怕一点还手的机会都没有！

“紫名的，这货绝对是个紫名！”沈峰心中暗道。

沈峰先前迎战过两个紫名武将，一个是黄忠，一个是甘宁，但是黄忠和甘宁给沈峰的压力都没有眼前这家伙大。

沈峰斗甘宁时，甘宁只是一个小孩子，等级虽然逆天，各项技能的熟练度都只是初级，还没有成长起来，所以占了个大便宜。而黄忠虽然已经成年，却也年纪不大，并且没用自己最拿手的武器，黄老将军是个大器晚成型武将，早年能力比较一般。

正是因为两位盖世名将都处于最初的成长状态，沈峰才能在等级不高的情况下一拖再施，与敌人周旋，最后趁着敌人放大招的间隙，一击偷巧制胜。而眼前这个家伙明显比黄、甘两位更为成熟，招式之间也更为老道圆猾，压得沈峰透不过气来。

如果有和敌人势均力敌的技能，沈峰当然不会畏惧对方，在整个游戏中，还没有人的技术能和他相比。但是敌人硬实力够硬，技能个个都比沈峰高上一点，等级又全面压制，一力降十会，沈峰再巧，也是没办法。

倘若在一般时候，沈峰倒也不急，因为以他的技术，就算被对方打成落水狗，也很难死掉，咬牙坚持等着对方放大招找弱点就好。黄忠、甘宁都是这么败的。可现在的敌人和黄、甘不同，他在扮采花大盗，不肯表明身份，连比较独特的武斗技都不愿用，更不可能对沈峰放大招了。

“该死，这样下去要全军覆没呀！”沈峰被穷追猛打之余，仍不忘看了眼其它女兵。

在这伙采花大盗的强力围攻下，所有灰名、白名的女兵都中了闷棍倒地，只有几个绿名、黄名还在勉强支撑。可沈峰知道，敌人太多了，就算她们再能战，也支持不了多久。

“难道就这样败了吗？”沈峰暗暗地咬牙。这个统率任务，可是事关袁家大婚的任务，他承受不起任务失败的后果。

一瞬间沈峰想到了数种行动方案，但都行不通，因为眼前的这个大盗首领将他压制的实在太狠了。

就在这个危急时刻，马兰的姐姐马香忽然大喝道：“姐妹们，我们堂堂女儿家，岂可为采花贼所辱！就算是死在这里，我们也不能轻饶敌人！”

——系统提示：您的士兵马香觉醒了特长：坚贞不屈！

特长坚贞不屈：免疫精神方面的不良影响，个人士气+50，全军士气+10！

“我擦，这么牛的特长！”沈峰心里暗叹一声。+50士气，这跟打鸡血了没两样，更可怕的是她还全军士气加10！

看看马香觉醒的这个特长叫“坚贞不屈”，再想想董清觉醒的技能叫“**荡妇”，沈峰突然发现人和人的差距很大，同样的环境下，她们走向了完全相反的两面……

不过话又说回来，能给全军加状态的特长好像是名臣名将的专利，这个马香，竟然能全军士气+10。这是怎么回事？她只是个绿名呀？

沈峰正在疑惑，大盗首领却停止了对沈峰的追击，而向马香看去。看到马香窈窕动人的身段，漂亮英气的面孔，他淫猥地笑道：“不错，我就喜欢这种坚贞不屈的女人！”

“你喜欢有什么用，她是我的！”沈峰心里暗骂一声，抬手向大盗首领攻出一剑。被对方压着打了这么久，他还是第一次有机会反击。

大盗首领看到沈峰攻来，不闪不避。直接用闷棍与沈峰的剑撞去。沈峰知道自己硬拼不过。只得再避，仅一招间又落入了下风。

“呵呵，快点受死吧！”大盗首领见沈峰躲闪，又是兜头一记闷棍砸来！

沈峰当然不会被砸到。可是躲躲闪闪之中。再度变成了被猫追的老鼠。

“没种的男人。你就只会躲吗？”大盗首领骂道。

不躲难道送死吗？沈峰心里暗想。

“我来帮你！”马香看到沈峰这边危急，竟然冲杀了过来。

她的等级本就比普通采花大盗高，又刚刚觉醒特长。处于爆种状态，还真没有几个大盗能挡得住她。

看到马香冲到，大盗首领嘿嘿一笑：“就凭你想帮他，还是太嫩！”

话没说完，他一记闷棍已经砸向马香。

沈峰见原本攻向自己的闷棍撤走，马上发起反击。这次他人影一化为三，使用了分身幻影斩！

大盗首领右手挥着闷棍打向马香，无法再格挡沈峰的三个幻影分身，但他自恃实力过人，仍然未躲，而是左手疾点。

倾刻间，大盗首领的左手闪出了三个残影，分别抓向沈峰的三个分身心口。只要沈峰继续攻击，三个分身的心口都会被他的左手击穿。

按照常理来说，遇到这种情况沈峰只能暂退，大盗首领打的也是这个主意。只要沈峰暂退，他就能从容打晕马香，然后再对沈峰狂攻。

可是面对着大盗首领的穿心手，沈峰竟然没退，而是冲了上去。

大道首领有些惊讶，因为沈峰这么做与送死无异。他左手的三个残影，全是真影，不论沈峰哪个分身是真的，都会被他贯穿！

“既然你送死，那就来吧！”大盗首领暗想。

“噗！噗!噗!”三声闷响传来，沈峰幻影分身斩的三个分身消失了两个，另外一个分身则化身了真身，直接被捅穿了心脏！

“愚蠢！”大盗首领心里道。

他本以为沈峰是个高手，没想到却做出如此愚蠢的举动。这样送死有什么用吗？即使死了也救不了马香！

马香突然一怔，她万万没想到沈峰为救自己而牺牲了生命。一瞬间她两道热泪划下，并高呼道：“公公！”

“别叫了，吃我闷棍吧！”大盗首领看到闷棍已经打到马香的额前，心里暗笑。

然而这时，俏美的佳人紧咬银牙，突然人影一晃，躲开了灭顶之灾！

“好快！”大盗首领有些惊讶地挑了挑眉毛，他没想到马香会这么灵活。

下一刻，更令大盗首领惊讶的事发生了，那就是已经被他捅穿心脏的沈峰，刺出的一剑仍然未停！

“怎么回事？”大盗首领看着颈边的一剑，瞬间睁大了眼睛！

按理来说，沈峰现在已经变成了尸体，尸体怎么会继续攻击！

他好想仔细想一下这是怎么回事，但沈峰的剑太快了，不到一秒的工夫，他的脑袋已经滚在了地上。

——系统提示：您战胜历史名将董卓，辟邪剑法得到顿悟，熟练度+500！您领悟武斗技：幻光流华斩！

幻光流华斩：辟邪剑法衍生的神级武斗技之一，可以在瞬间将剑气凝成一道流华，斩杀一条直线上的敌人。当前熟练级：初级，流华威力弱。

您的祖龙经验+1万！

来不及看新学会的武斗技，沈峰首先被系统提示的名字吸引了——董卓！这个出来当采花大盗的名将居然是董卓！

在这一刻，沈峰终于知道他为什么会被压得透不过气来了。董卓可算吕布、曹操等人的父辈，在这个众多紫名名将还未出生，袁、曹均是青春少艾的年代，也只有董卓这样的紫名名将才有实力横扫一切！

ps：感谢nicem打赏2776，成为本书弟子！

感谢狮子座的微笑投了1张月票！

第125章求订阅

“董卓这个老色鬼，居然会蒙着脸出来当采花大盗……”沈峰暗骂了一句，他怎么都想不到这个任务中会有这样强大的boss。

虽然干掉了董卓，沈峰却万分难受，不是因为别的，而是因为痛！

自从转化成祖龙族之后，沈峰就发现他在游戏中的痛觉已经不是常人的10%，而是100%。这种与现实中完全一样的痛觉感受让他在游戏中更敏锐，但也让他很纠结。

比如现在被董卓一掌穿心，他就痛得直想打滚。虽然咬着牙以顽强的毅力斩断了董卓的脖子，下一刻他却痛得蹲在了地上。

真的好痛呀！

“公公，你……”马香猛扑过去将沈峰抱住了。她不敢想像这个男人竟会在心脏被击穿后还能攻击，这就是传说中死也不灭的意志吗？不过望着沈峰胸口的大窟窿，她又泪如雨下。

“不要哭，我没事！”沈峰低声说道。

说话间，他胸口的大窟窿竟以肉眼可见的速度愈合，一个呼吸的工夫，竟然重新完好如初！

“啊！”马香难以置信地睁大眼睛。

虽然游戏中受伤好得较快，但心脏都被捏爆了，还能迅速回复，她可是头一次听闻！这太不可思议了！

“公公受伤了？”其它几个还在顽强战斗的女兵惊慌地问道。

战斗过于激烈，每个女兵都要对付数个大盗，没多注意沈峰与董卓的战斗。董卓身死。沈峰蹲地，不过是一瞬间的事，所以大家都很惊慌，沈峰可是这支军队的主帅。

“我没事！”沈峰喊道。

心脏被击碎很痛，但祖龙神躯全身无要害，所以他只是被系统判断为轻伤，而且立即得到了回复，他咬着牙从马香怀里爬起，飕、飕两剑，轻松地砍死了两个靠过来的大盗。

“公公！”马香见沈峰无事。十分激动地转身高喝道：“姐妹们。敌将已死，我们杀呀！”

何蜜等人听到马香的呼喊，立即被这种精神感染了，士气再次提升。而另一边。董卓一死。所有采花大盗的士气都降了大半。

尽管采花大盗还占据人数优势。却已经没有战意了。沈峰手下的女兵们浴血奋战，很快就杀得他们大败而逃。沈峰追在后面飕、飕几记连珠箭射出，将人头尽数收割。

——系统提示：您的部队连续战胜天敌部队。获得特性：守身如玉！

守身如玉的女子可杀不可辱，对抗天敌部队时战斗力将全面提升！

——系统提示：您的士兵马香与您一起战胜命中宿敌，等级晋升10级，成为名臣名将！您获得一次改变马香命运的机会！

马香升名将了，这是什么情况？沈峰一惊！

在游戏中，让史实人物升级并不容易，沈峰只知道一种情况能升级，那就是打败命中宿敌。比如夏侯渊是被黄忠所杀，如果他能打败黄忠，等级就会提升，同样的，潘凤打败华雄，华雄打败关羽，也都能够提升等级。

不过这种提升方式，一般只有第一次有效，而且也只能升一级左右。马香一下子提升十级，实在是太诡异了。

沈峰想来想去，马香能升10级，那只能说明她本身就是有高成长潜力的武将！

很多历史人物由于记载太少，或者死得太早，导致游戏公司不知是否该把他们归为名臣名将。游戏公司通常会被赋予他们一个较低的等级，然后再设定一个艰难的成长关卡，如果能通过关卡，就能成为名臣名将。

这马香到底是史上记载的何人，竟有成为名臣名将的潜力，宿敌还是逆天强人董卓？

一时间，沈峰看向马香的目光变得怪异起来。

马香见沈峰看她，立即盈盈走来道：“公公能打败如此穷凶极恶的采花大盗首领，香儿实在是佩服万分。”

沈峰道：“那里那里，运气而已。”

马香道：“胜后没有一丝傲气，你更令香儿佩服了。香儿真希望能留在公公身边。”

沈峰道：“你如果想留在我身边，就一直做我麾下的女兵好了。”

马香摇头道：“公公说的哪里话，香儿已经订亲，出嫁后定会尽心服侍夫婿，岂能再跟公公乱跑。”

沈峰道：“你已经订亲？夫家是谁？”

马香道：“香儿一生最羡慕顶天立地的英雄，所以不嫁则已，要嫁就嫁顶天立地的英雄。公子可知道天下之大，谁可称之为英雄？”

沈峰暗思三国时代还没开始，要说当今厉害的人物，文有胡广、乔玄，武就是凉州三明了。一般文官很少被称为英雄，所以他道：“依我看，当世英雄，非皇甫威明，张然明，段纪明三人莫属。”

马香俏脸上浮起两片红晕，轻声道：“没错，香儿的夫家，就是皇甫将军！”

“啊？”沈峰瞪大眼睛。

这皇甫规虽然没有胡广老，却也年轻不了多少，马上就要退出历史舞台了。一个老头子还娶这样的一个如花似女的女孩当老婆，也太过份了吧？虽然古代老夫少妻是常事，但沈峰心中还是隐隐为马香不平。

这个时候沈峰也明白马香是何许人了，她就是后汉书列女传中的皇甫规妻！

史载皇甫规后娶的这位妻子，在他死后依然年轻貌美。董卓权倾天下之时，贪恋她的美色，想娶她，送出了巨额的聘礼，但却被拒绝。董卓大怒，命令手下持刀将她围住，以生命来威胁她，并宣称天下没有他办不成的事。在性命攸关的时候，皇甫规妻仍宁死不屈，最后被活活打死。

因为坚贞不屈。这位皇甫规妻被后人称之为“礼宗”，意指妇女守礼而可为人师法者。

当然，马香在历史上出名不只因为气节，还因为书法。后汉书中没记载她的姓氏，另一本《书断》中却说她是扶风马氏之女。《书断》是一本什么书呢？是记录古代书法家的书，马香因为草书、隶书绝佳，成为汉末唯数不多的书法家之一。

既然马香是这样一个德、才、貌三绝的女子，被系统认为是潜力之人，设定了昔升名将的关卡，也没什么好奇怪的了。

沈峰叹气道：“皇甫将军虽然可称得上英雄。但年纪太大了。恐怕不适合你。”

马香微红着脸道：“只要他是英雄，我就不会计较他的一切，不用说只是年纪大点，就算他是太监。我也可以嫁。”

如此鲜明的暗示。沈峰当然一下子就听出来了。他拉住马香的手道：“香儿。嫁给我吧！”

“你……！”马香立即甩脱了沈峰的手，有些恼怒地道：“人家已经订亲了，你怎可对人家无礼！”

沈峰笑道：“我只是一个太监。拉拉你的手算什么无礼。”

马香轻声道：“我当然知道，如果你不是太监，我早翻脸了，哪会让你在我面前说胡话。”

沈峰道：“可是香儿你刚才说，只要是英雄，就算是太监也可以嫁。”

马香轻轻笑道：“虽然你很不错，但你能证明你是比皇甫将军更厉害的英雄吗？”

沈峰道：“如何证明？”

马香低声道：“如果你能光明正大地打败皇甫将军，并让他退掉我们的婚事，我也不是不能嫁给你。”

“真的？”沈峰一喜，然后道：“你这段日子先在我身边好吗？等我有空了，就去拜访皇甫将军，并光明正大地打败他。”

“好。”马香点点头，又道：“我一生中只有两个愿望，一是嫁给英雄，二是成为世上最贤惠的妻子。所以你如果败了，我永远不会再理你，只会成为皇甫将军最忠贞的妻子，但如果你赢了，并娶我为妻，我会一生一世对你一个人好，哪怕你只是个太监，我也永远对你不离不弃。”

——系统提示：您接受任务“马香的英雄”！

任务奖励：马香的婚约！

“哈哈，居然可以娶马香为妻！”沈峰万分高兴。

接下来就是抢救伤兵和打扫战场了。沈峰对于那些普通采花大盗爆出来的装备不感兴趣，只第一时间查看起董卓爆出的装备。

史实武将死掉后不会真死，而是会像玩家一样复活，但打败了董卓这样的逆天强者，肯定会爆出一些好东西。

可沈峰看到董卓爆出的三样东西时，却张大了嘴，因为这三样东西全都在他意料之外。

采花者的面巾：可隐藏佩戴者的身份、等级，以及其它属性，不会被侦察术以及其它法术察觉。（采花套装之一）

这是董卓爆出的第一件装备，就是他用来蒙面的那个纱巾，系统给的说明是绿色字体。在魔幻三国志中，普通装备是灰字说明，银装是白字，金装是黄字，而绿字的则是非凡套装。

单个的非凡套装从属性上来看不一定比金装强，甚至有时连银装都不如，但它们有两个特性，导致了它们的价值在银装和金装之上。

它们的第一个特性是成套的，每个套装都不只一件。单个的套装属性或许不怎么样，但只要集齐两件以上，就会获得非常好的属性加成。

套装的另一个特性是唯一的。每种套装只会出现一套，永远不会有两套相同的套装。所以很多时候高手们集齐了一套套装的绝大部分组件，只差一件，那么这最后一件往往会炒成天价。

“采花套装，这算是什么套装？”看着套装那古怪的名字，再看这面巾怪异的属性，沈峰隐隐有种坑爹的感觉。

ps：感谢随枫起舞打赏688！鈈繁亦不凡、vszaf打赏588！

喵呢嗓打赏200！不是读者才怪、追风银月打赏100！

感谢血影剑侠投了2张月票！爱人的天空、汗忘了投了1张月票！

发现标题中有和谐词，果断修改了个更好标题，就是这样。

第126章蛛妖

虽然套装名称略坑爹了一点儿，但毕竟是件绿色装备，沈峰立即将它小心收起。就算集不齐这套套装，那个不会被人查到id的属性也有大用。董卓也是因为有个装备，才让沈峰看不到他的状态。

遥想当年，沈峰在洛阳城南裸奔，为躲侦察术，使尽了浑身解术。现在有这个采花者面巾了，再也不用担心裸奔被查到名字了——咦，这么说来，这个面巾还真是专门给淫贼用的？

与这件面巾相比，董卓爆出的另外两件东西就另人有些费解了。

这两件东西其一是一张残图，它没有任何解释说明，单单画出了一处地方。沈峰仔细察看这张残地图，发现它是洛阳附近的地图，但图上最重要的一块，已经被人从图上挖去，让人不知道它标注了那里。

另一个东西是一面小旗子，也没有任何解释说明，只有恶人旗三个字。

“不管怎么说，董卓这种巅峰状态下的大紫名爆出的一定是好东西，地图和旗子都收着吧！”

将战利品分赏一些，丢掉一些，再休整一下部队，沈峰的迎亲队伍再次踏上征程。按照沈峰对游戏的理解，董卓都出来了，那肯定是关底最终boss了，接下的行程必定会一帆风顺。

可惜计划总是没有变化快，大约快到洛阳的时候，沈峰突然感到不对劲。

“好像路上的小虫子有点过多了。”沈峰随后捉住一只在身上乱爬的小虫，发现是只蜘蛛。立即捏死，然后又捉住了另一只，发现还是蜘蛛。

“大家小心蜘蛛！”沈峰提醒道。

“啊——！”沈峰刚提醒完，好多女兵就惊慌失措起来。数量众多的小蜘蛛在她们身上乱爬，然后不停地扯着丝线。女孩子都是爱干净的人，这么多小蜘蛛在身，她们只能不停地拍打，一时间手忙脚乱。

就在这时，更可怕的事发生了。一大片手掌大小的大蜘蛛突然从旁边林中窜出，每个都拉着长长的丝线。向沈峰的队伍绕来。它们的数量是如此之多。好像涌动的潮水，连绵不绝。

“全员集拢！”沈峰高喊道。

可惜已经来不及了，那些大蜘蛛的动作太快，太急。不到片刻就将蛛网扯得漫山遍野都是。路被蛛网封死。队伍也被蛛网分割。每个女兵都被数以百计的蜘蛛环绕，包围。

对付蜘蛛最有效的办法就是扔火炎绣花针，女兵们立即乱扔飞针。希望可以抵御蜘蛛。这火炎绣花针一烧一大片，众多蜘蛛惨死。可是上一批蜘蛛刚死，后一批蜘蛛就继续顶上，无穷无尽，让女兵们杀之不绝。

沈峰先是用连珠珠箭射蜘蛛，但根本射不过来，只好改用剑。虽然他将剑舞得天衣无缝，三米之内的蜘蛛必定会中剑而死，但也只能守住身前的这一片方寸之地，帮不了他人。

过了一会儿，上万只蜘蛛死了，女兵们的火炎绣花针也用光了。看到远处仍有无穷无尽的蜘蛛赶来，她们只能拔出匕首抵抗。可惜匕首太短，等她们能打到蜘蛛的时候，蜘蛛已经将线扯了过来，每个人的空间都越来越小。

又过了一会儿，蜘蛛继续涌来，女兵们再也没办抵抗，一个个全被蛛网捆成了粽子，唯有沈峰能够站在原处，不停地击杀，始终让自己的三米之内没有任何蛛网。

“这叫什么事儿，这么多蜘蛛突袭，就算有千军万马也挡不住吧！”沈峰心里暗想。

事到如今，这个任务的难度已经远超他想象了，他只能不停地杀蜘蛛，渴望维持住现在的局面。

蜘蛛们见女兵全被蛛网缠牢，立即一齐向沈峰涌来，就算是堆尸体，它们也要把沈峰捉住。可惜的是沈峰的剑永远那么精准，只要你落到他身前三米之内，肯定会被一剑穿头，就算它们前扑后继，仍是连一点丝线也扯不近。

这种僵持局面不知持续了多久，蜘蛛终于慢慢变少了。沈峰一喜，看来这群家伙还是可以杀完的，只要能杀完，那对于他来说就完全没有问题。

然而蜘蛛变少之际，一个尖利的声音在不远处响起：“岂有此理，你们这么多数量，居然连这点蠢货都缚不住，我要你们何用！”

众蜘蛛听到这个声音，竟一齐颤抖起来。沈峰连忙抓住这个时机，主动进击，又让大片的蜘蛛死在剑下。

“吱——吱——”那个尖利的声音见事情不妙，吹起了口哨，所有蜘蛛都如潮水般退去。沈峰刚准备松口气，就看到一头巨大无比的怪物从林中爬了出来。

这头怪物大约有二米高，头是人头，身体却是蜘蛛身体，八个爪子修长而尖利，腹中的丝囊更是圆圆鼓鼓。

沈峰侦察术扔出，立即看到了一排白字：妖蛛，流宇，100级。

居然来了只妖物！

“我要亲自解决你！”妖蛛尖叫一声，然后远远地喷出蛛丝。

这妖蛛的蛛丝比其它蜘蛛的蛛丝都粗都实，好似一条长长的绳索，向沈峰绕来。由于前面众多蜘蛛的努力，沈峰周围已经全是蛛网，仅剩了三米方圆的一处空间，跟本没有可躲的余地，他只能立即使出刚刚学会的武斗幻光流华斩！

唰！一道白色的剑气犹如流动的华光，从沈峰剑上脱出，好似离弦的利箭，直接打向妖蛛的蛛丝！

妖蛛见沈峰的技能有一种莫测之威，想收回蛛丝，但流华太快，根本来不及收。眨眼之间，这道幻光流华斩就将蛛丝劈成两截！

“居然敢斩断我的神丝！”妖蛛大怒，八条腿一齐用力，纵跃到了沈峰身边。

沈峰一见妖蛛贴近，二话不说，人影一分为三，将幻影分身斩出！

妖蛛看到三个沈峰一齐扑来，将八条腿抬起三只，各自迎向一个虚影！

“扑！扑！”两个虚影在妖蛛的攻击下消失，而化成真身的第三道虚影则一记幻光流华斩斩在了蜘蛛的腿上！

“轰！”这一记流华斩虽然轰了个结结实实，但妖蛛腿上的黑色甲壳既黑且亮，似乎有超强的防御力，受了这一击只出现了一道浅浅的印痕。

“你死定了！”妖蛛看了眼自己的腿，然后怒骂一声。它再度将两根长长的前肢钳向沈峰，腹中更有一道蛛丝喷出从后绕来。

沈峰抬手就是一记流光剑幕！

“轰！”蜘蛛前肢与剑幕碰撞出了火花！

看到剑幕堪堪将妖蛛的前肢挡住，沈峰微微松了一口气。这妖蛛等级虽高，但还没有董卓那么变态。它如果有和董卓一样的战斗力，再加上层出不穷的蛛网陷井，就算沈峰技术超越了人类的极限，也肯定撑不住。

但沈峰虽然挡住了蛛妖的前肢，后面的蛛丝却在这时绕至，它看起来悄无声息，就像是死神的手，随时可以扼断沈峰的脖子。

沈峰屏住一口气，就在蛛丝缠向脖颈的一刻，突然将头猛的一低，让蛛丝刚好从头上擦过！

“嗖！”沈峰乘着这蛛丝擦过之机，竟前进了一步，然后一记化骨绵掌拍在了妖蛛额头之上！

拍完这一掌，沈峰眉头微皱，妖蛛的额头甲壳很厚，化骨绵掌似乎打不透！

妖蛛只觉得敌人的掌力软绵绵毫无力道可言，好似羞辱，再度用两只前肢向沈峰钳来！

沈峰一分为三，从三个方向绕开了妖蛛！

……

一人一妖，你来我往，眨眼前拼了十余个回合，沈峰胜在身巧，而妖蛛胜在皮厚。平心而论，这头妖蛛的技能等级和使用能力不如董卓，而绝对实力不如朱厌，但它的招式多半与蛛丝相呼应，奇诡无比，让人防不胜防。

沈峰对妖蛛超高的防御很头痛，但他有个对付这类boss最好用的技能，就是化骨绵掌。只要成功地探到妖蛛的弱点，打出化骨绵掌，妖蛛早完都要支撑不住！

十余个回合后，沈峰终于探到了妖蛛的弱点，那就是蛛腹和蛛胸的连接点。虽然妖蛛竭尽全力护着自己的弱点，但沈峰就像条鱼一样贴着它乱转，最后还是印在了它弱点上了两记化骨绵掌！

妖蛛一见自己的要害被袭，顿时咆哮起来，攻势变得更猛，但沈峰已经熟悉了它那种蛛丝配合的攻击，渐渐如鱼得水。

片刻后，沈峰摆脱妖蛛的攻击，又是两记化骨绵掌印上！

再过片刻，又是两掌！

十分钟后，妖蛛体内的化骨绵掌掌力开始发作，它挣扎着想逃，但沈峰岂会给它这种机会，从后面不断追赶！

受了伤的妖蛛逃不快，进入林中后就被沈峰追上，双方再度进行了一番恶战，最后掌劲不断发作的妖蛛被沈峰成功斩杀！

——系统提示：您杀死妖蛛流宇，获得祖龙经验10万！

——系统提示：您带领队伍取得了辉煌的胜利，何蜜对您友好度+10！

——系统提示……

一大排系统提示弹出，沈峰没来得及细看，因为这时妖蛛的尸体上浮现出一个人影。

“你似乎不是个好东西呀！”人影说道。

沈峰一怔，随即想到充黛父亲化作的僵尸被消灭后也是变成这样的灵魂形态，看来打死这boss有特殊奖励。

第127章君子六艺

“难道你是个好东西？”沈峰反问。

流宇的灵魂长叹道：“我当然不是好东西，所以死后才化为了妖蛛。想我流宇一生风流潇洒，死后化为妖蛛也同样逍遥自在，可惜偏偏遇上了你，连妖蛛都做不得了，唉……”

“你还有什么未了的心愿吗？”沈峰问道。

流宇道：“当然有，我一生的心愿，就是成为天下第一大恶人！”

沈峰笑道：“看来你的心愿无法实现了。”

流宇道：“虽然我的心愿无法实现，但我不想让我的毕生努力成为泡影，如果能有个传人就好了。”

沈峰一听这话，就知道任务奖励来了。虽然妖蛛不是好人，他的传承也多半是邪恶的，但玩游戏就图个厉害，正邪之分倒是次要的。这个妖蛛高达一百级，传承也一定很了不起。

沈峰道：“你魂魄将散，这里又没有他人，如果你不嫌弃的话，我愿意成为你的传人。”

流宇打量了沈峰两眼，若有所思地道：“你打败了我，证明你比我强，我看你身上有一股邪气，想必也是我辈中人，不过要成为我的传人，却不是仅仅打败我就可以的。”

沈峰问道：“如何才能成为你的传人呢？”

流宇道：“要成为我的传人，必须获得恶人旗，恶人旗只会出现在天下最穷凶极恶的人手里，你不是好人，却也没有获得恶人旗的资格！”

沈峰赶紧拿出董卓爆出的恶人旗道：“你说的可是这种旗子？”

流宇顿时一惊：“这恶人旗怎么会在你的手里？难道你就是传说中要祸乱天下的混世魔王？”

沈峰轻轻一笑。他虽然不是混世魔王，但董卓却是，如果没有董卓，大汉的天下根本亡不了。董卓，就是汉末的第一大恶人！

流宇道：“有了恶人旗，你确实也有成为万恶之首的资格了，我问你，你是否愿意接受我的传承？”

——系统提示：流宇建议您就职隐藏生活职业：缚师。

缚师：专门研究束缚他人技巧的大师，非大奸大恶之辈不为此道也。

就职需求：恶人旗（传说恶人旗在天下至奸至恶的人手中）

隐藏生活职业？沈峰心中一喜。虽然职业名称和解释有点莫名其妙，但沈峰果断地将这些内容忽略了。

游戏中的人物可以身兼多种职业。职业间甚至还能相互促进。至于可遇而不求的隐藏职业，更让所有玩家趋之若鹜。缚师虽然名称古怪了点儿，但需要使用杀掉董卓后爆出的恶人旗才能就职，必定是一个逆天的职业。

当然。兼职过杂也会带来兼职惩罚。沈峰现在只有一个职业毒师。再兼职缚师也才两个，惩罚什么的根本不用考虑。

“我愿意！”沈峰回道。

流宇立即拿出一本书道：“这是我一生的缚美图录，里面有各种各样的缚法。你拿去仔细研究吧！”

沈峰接过那书，打开一看，里面竟是春宫画册！一个个美女被剥得片甲不留，还被绳子捆成了各种形状。

“怎么会有这么羞耻的秘籍？”沈峰一惊。

由于这些图实在太诱惑了，为免真气爆走，沈峰不敢多想，轻轻一拍，就看到手中的恶人旗和缚美图录全不见了。

——系统提示：您使用了恶人旗和缚美图录，就职成为隐藏生活职业：缚师！

缚师：熟练度初级（0/1000），可使用初级缚术。

成为缚师的那一刻，沈峰感到所有的美女缚图全都钻进了他的脑子里，各种姿势，各种暴露，好不香艳。玩游戏至今，他还是第一次脑中如此之乱，在美女图的刺激下，小腹中的真气也不可遏止地爆炸开来，再也按捺不住。

“你为什么专挑美女绑呀？还全都绑成这种姿态……”沈峰问道。

“我们作淫贼的，当然要挑美女绑了，难道还绑爷们不成？”流宇说道。

“淫贼？”沈峰一惊，“我们不是缚师吗？”

流宇道：“看来你是不了解淫贼这个行业，淫贼有六艺，缚师正是专精其中缚礼之艺的人，换句话说，缚师就是个上档次的淫贼。说起来，我这次袭击你，就是看到你手下美女多，想把她们掳回去绑成各种形状玩，可惜败于你手……”

“啊？原来这个被称为万恶之首的隐藏职业，说白了就是淫贼？这只妖蛛，竟也是和前面采花大盗之流一样的货色？我就这么当淫贼了？”沈峰顿时呆住了。

游戏中怎么会有这么不和谐的职业，这是谁设计的？本以为上个职业毒师已经够丧尽天良的了，现在居然又兼了这个更丧心病狂的……

好吧，游戏而已，又不是真做坏人，兼职无压力了。淫贼什么的，跟杀手、毒师之类一样，都只是个称呼而已。

虽然想通了此关节，沈峰还是忍不住吐槽道：“既然只是淫贼，就不要说什么万恶之首了好不好？我还以为这是个多么厉害的职业呢。”

流宇道：“这你就不懂了，万恶淫为首，淫贼自然是天下万恶之首，如果你精于此道，没有人可以比你更厉害。你既然得到了我的传承，就一定要将此道发扬光大，并成为天下第一大恶人！”

沈峰的表情非常窘，不过既然就职了，也只能顺着npc道：“如何才能将此道发扬光大？”

流宇道：“我刚才说淫贼有六艺，你可懂是哪六艺？”

沈峰摇了摇头。

流宇道：“淫贼六艺，正是礼、乐、射、御、书……”

“等等，你确定这是淫贼六艺？”沈峰问。

流宇义正严辞地道：“当然是淫贼六艺。除了淫贼，还有别人会研究这些吗？我一生都在精研六艺的第一艺——礼，却忽视了其它五艺，你若想将此道发扬光大，必须要六艺皆精！”

沈峰默默地扫过自己的职业说明，忍不住问：“这缚师就是整天研究各种捆人技术的吧？跟礼有什么关系？”

流宇道：“人和人见面都要行礼，君子有君子之礼，小人有小人之礼，淫贼有淫贼之礼，我们研究的就是淫贼之礼。”

“一见面将女孩子捆住。这就是淫贼之礼？”

“没错。只有行了此礼，才能让女孩无法抗拒你，‘礼’是淫贼的第一课。我精于各种缚礼，在‘礼’之一艺上。没有人是我的对手。成为妖蛛后。我有了八只手和无所不能的蛛丝，更突破了人类的极限，开创了缚师这个职业。你若想成为天下第一大恶人。首先要学会我所有的缚术，然后再去学通其它五艺！”

“真是太变态了！”沈峰心里感叹一声，但仍忍不住问道：“其它五艺是什么？”

流宇道：“六艺第一艺为礼，因为我们见到女孩就要行礼。”

“就是把人家绑起来。”沈峰在心里吐槽。

“礼过之后，自然就是第二艺乐了。何为乐？身为一个淫贼，你别以绑住别人，别人就从了，你必须施展种种手段，迫使对方服从你的命令，这些手段中，以刑虐最为便捷。严刑逼供，屈打成招，只要手段用全了，没有对方不会答应的事！”

沈峰擦了擦汗。游戏中的人物祖衣祖裤脱不掉，一般认为是无法非礼的。没想到这群npc这么变态，竟想出了严刑拷打逼人就范的方法，实在是太畜生了。

“刑虐会给人带来痛苦，但身为一个恶人，别人的痛苦，就是我们的快乐，所以第二艺就是乐！”

沈峰：“……”

流宇接着道：“将‘乐’之一艺练到极致的人，就是刑师，据说真正的刑师可以让人在痛苦中得到快乐，那些被他严刑拷打过的人，都会每天求他继续折磨，因为越被折磨，她们就快乐！”

沈峰：“……”

流宇道：“当对方同意了你的要求，脱掉最后一层衣物，不管她们快乐也好，痛苦也罢，都轮到第三艺出场了。第三艺射，是指骑射……”

“算了，不要再说了！”沈峰制止了这个变态npc。游戏中竟然有这种无耻的家伙，还真是出人意料。前三艺都如此不堪，后三艺更是令人难以想象，沈峰觉得这是一条不归路，于是不想深究了。

流宇道：“我的时间也不多了，马上就要消散了，六艺之事你可以慢慢了解，不过既然成了缚师，你就要想办法学全六艺，并超越我们六艺之师，成长为真正的天下第一恶人！“

沈峰随口应道：“我尽力而为！”

“不是尽力而为，而一定要做到！”

“好吧，我一定会做到。”沈峰有点无奈。

流宇又道：“去收起我那半张残图吧，那是一个刑师所在之地。可惜我只有半张图，无法知道他的确切地点。”

沈峰捡起妖蛛死后爆出的一份残图，发现它正好和董卓的地图可以凑成一份。想想这张图中指示的是一个变态的刑师npc，他一时间不知道该不该去拜访。

“算了，先收好再说。”收起地图，沈峰又去捡取流宇爆出的其它装备。第一件装备竟是绿色物品，并且是采花者套装。

采花者的妖索：腰带，配戴者敏捷+2。

第128章礼花缚

虽然腰带的属性只是敏捷+2，但沈峰将采花者的妖索系在腰上，再戴上采花者的面巾，立即看到面巾上多出了防御+1的属性，而腰带上则多出了力量+1。仅仅两件套装，就多出了这两条属性，如果收集的更多，属性肯定会更强。这就是非凡套装，件数越多越好。

不过大白天的，又是在送亲，沈峰戴个面巾明显不合适。他只好将面巾放入物品袋里，这时腰带的属性又变回了原样。

再看其它物品，就全都是材料了。妖蛛丝、妖蛛甲壳、妖蛛毒囊……

作为一个100级的boss，这头妖蛛爆出来的东西实在有点少，不过它既然给了职业传承，那么奖励就不少了。

重新回到路边，生火烧掉路上的蛛丝，解救出被蛛丝困住的诸女，沈峰又开起了总结会议。这次战斗虽然是一边倒的趋势，但女兵们也有不少失误，否则还能多撑一段时间。

“那些小蜘蛛突然出现时，就将我们的队伍搞乱了，后来大一点的蜘蛛扑来时，我们的队型就已经有点失控了。”王荣总结道。

“如果我们当初集中注意力，或许可以在大蜘蛛出现时迅速集合，这样姐妹们就不用各自为战，火炎绣花针也能集中火力，打掉更掉更多敌人。”刚刚晋升成蓝名的马香道。

“都怪董清、张华她们反应慢，王荣、张巧她们也没能配合好我的意图。如果让我指挥她们，效果肯定会更好。”何蜜总结道。

……

听完了各人的总结，沈峰问：“大家说谁总结的好呀？”

“马香！”“王荣！”“张巧！”……

沈峰又问：“大家说谁总结的不好呀？”

众人都看了眼何蜜没有吱声。

“你们看我干什么？一群拖后腿的家伙，哼！”何蜜高傲地扬起俏脸。

遇到这种事沈峰只能将何蜜拉到一边私下教育了。可是何蜜仗着与沈峰关系好，百般撒娇，不太把沈峰的话当回事。

“人家说的又没有错，本来就是她们在拖后腿嘛！蜜儿一个人打死了多少蜘蛛，公公你不知道吗？蜜儿的表现，难道不比她们都好？”

“我没说你战斗表现不好，我是说你战后总结时不要把问题都推给别人！”

“公公。人家只是实话实说！蜜儿跟了你这么久。什么都依你，只是说几句实话，你就不高兴了吗？公公，你不可以对蜜儿这样……”何蜜竟流下了两行泪水。

看着何蜜泪眼汪汪的俏脸。沈峰知道必须要教训她一回了。所谓的军纪军法都是从小的地方开始崩坏。慢慢的无法控制。今天何蜜能当众指责所有人。明天她就能带着手下跟其它人窝里斗了，万里长堤，溃于蚁穴。

“蜜儿。我以为你跟我这么久，能熟悉我的脾气了呢，现在看来，你根本不了解我。给我跪下！”

“公公！”何蜜抹了两把眼泪，面现惊慌之色。

“跪下，凡事不要让我说第二遍！”沈峰冷冷地道。

何蜜于是万般无奈地抱着沈峰双腿，跪在了沈峰面前。

“正好用她来试试新的职业技能吧！”沈峰暗想。

拿出新得的妖蛛丝，沈峰将何蜜倒吊在树上。此时的何蜜左手缚在背后，右手和左脚绑在了一起，身体斜挂，两腿各缚在一根细枝之上，风一吹，晃晃悠悠，好像随时都可以掉下来。

这正是初级缚师所会的三十六种缚法之一：惊心缚。

惊心缚的结构其实极稳定，根本脱不开，但是却能给被缚人一种可能会脱结的感觉。如果采用高悬吊，被缚人时刻都会有一种即将栽下的紧张感，故名惊心缚。

“公公，我要掉下来了！公公，蜜儿摔下来脖子会断的……”何蜜惊慌地喊。

沈峰任由她吊了好一会儿，才凑过去道：“你知道自己错了吗？”

何蜜苦着脸道：“蜜儿知错了，蜜儿一切听公公的。”

“很好。”沈峰点点头，将她放了下来。

看到缚师的职业熟练度涨了一点，沈峰微微一笑。这个职业虽然变态，用处还是很大的，各种缚法可以奖励、惩罚队伍中的成员，而如果队伍中有俘虏，也会难以脱逃。除此之外，因为绳结打得好，队伍的行军帐篷、围栏等设施的耐久度也会提高。

沈峰不禁想到另一种乐艺。从这生活职业的特点来看，如果真能找到刑师的传承，兼职了这个职业，以后的军队中就会军法严明，用刑得当，士兵的服从度也会大幅提升。而且更关键的是，六艺本为一体，相辅相承，兼职这种职业，非但不会有兼职惩罚，还会大大的促进原职业技能。

“反正都已经当上缚师了，有空就再去看看那个刑师的情况吧。”沈峰暗想。

何蜜被沈峰放下之后，在沈峰身边不敢再放肆，而是像个小绵羊一样。不过回到队伍里，她立即迁怒于董清，找了个借口将董清骂得狗血淋头。

董清委屈的要命，一直在用眼神看着沈峰，希望沈峰帮忙。沈峰却淡定的站在一旁，装作什么都没看见。

为将者要清楚有所为，有所不为。董清本是何蜜的下属，被何蜜训骂是份内之事，如果沈峰插手，那么何蜜就不好带队伍了。试想董清不省油的灯，如果这次沈峰给她撑腰，下次她可能就不听何蜜的话。到时两边都来告状，各执一词，沈峰听哪边的好？

其实天下间不可能有完全和睦的队伍，要想保证人心不散，还是那个词。恩威并济。恩、威两者，又以权威犹为重要，为将者必须保证自己的权威，下面的小队长也是一样。沈峰只要不想撤换何蜜这个小队长，就要维护她的威权。

沈峰看看时间，又是好久没联系方晴了，这可是亲妈，亲丈母娘，必须要照顾好。他忙打开通讯面版进行呼叫。

“妈，现在忙吗？”

“叫姐！”方晴嘟着嘴道。

由于精神不太好。方晴一直懵懵懂懂的。进游戏时也没有修改相貌，所以一颦一笑都跟现实中一模一样。

“姐，忙不忙？”

“很忙，我一直在数那边的大树下有几棵草。结果到现在还没数完。”方晴很认真地道。

居然在一直忙着数草。果然是非常忙。沈峰讨好似地向方晴笑了笑。然后问道：“这段时间你有没有下线啊？要不要我陪你去厕所呀？”

“唔，去厕所？好呀，我们一起去吧！”方晴点了点头。

丈母娘要去厕所。沈峰立即退出了游戏。此时方晴的身体仍被绳索捆着，沈峰摘下头盔的第一件事就是查看她的尿布，然后为她松绑。

“说起来，在游戏里我可是一名缚师。”沈峰一面想着，一边随手用出了游戏中的技法。倾刻之间，一个礼花缚就缚在了方晴身上。

看到自己在游戏外轻易结成了礼花缚，沈峰顿时一呆，看来他的能力已经完全可以带到现实世界了。

“弟弟，我下线了。”方晴这时叫道。

沈峰连忙帮她摘下她的头盔，然后冲她一笑。

“咦，有点怪哦？”方晴呆呆地问。

礼花缚是将人的双手双脚束拢后再分，使整个人呈现出一种礼花型状，属于初级缚法中的较难缚法。方晴此时被绳子束成了礼花，全身都不能动，但她却睁着大眼睛看着自己，感到很好玩的样子。

“我这就给你松开。”沈峰有点不好意思地道。

虽然丈母娘神智不清，但顺手拿人家的身体练礼花缚，也太不道德了。

“不要松，这样挺好玩的！”方晴笑着说道。

沈峰有些为难地道：“不松，怎么扶你去厕所呀？”

方晴想了想道：“你可以抱我去！”

抱丈母娘去厕所吗？沈峰挠了挠头，心想这也不算个事儿，反正都是一家人。

沈峰是和丈母娘睡客厅，离厕所只有几步路。将丈母娘放在马桶上，他就侧过头，等声响。毕竟方晴的身上只有绳子，没有衣服，老盯着人家看不好。在心里，他还是把她当成长辈的。

然而这时方晴却叫道：“你看着呀，你不看着我怎么嘘嘘？”

沈峰大惊道：“你嘘嘘还要人看着？”

方睛道：“不要别人看，但是你得看！”

沈峰无奈，只得转过头注视着方晴的俏脸，低声道：“我现在看着你了！”

“哈哈！”方晴突然笑了起来，“你好笨哦，看着我的脸干嘛？你难道以为我是用脸嘘嘘？哈哈！”

沈峰只得装傻道：“你难道不是用脸？”

“不是的，你往下看，顺着我的身体往下看，唔，我被你梆着，看不到，但是你可以看到那里……”

沈峰额上一片黑线。

方晴见沈峰仍是不动，继续催道：“快点看呀！要不然我就嘘嘘不出来了！”

沈峰只好把视线移向不该看的地方，不得不承认，丈母娘还是很鲜嫩的……

等了大概一分钟，方晴仍没有动静，沈峰只好轻声催道：“姐，我一直在看着，你倒是嘘嘘呀！”

方晴皱了皱秀眉，有点疑惑地道：“为什么我嘘嘘不出来？哦，我明白了，你一定是看得不仔细！”

沈峰：“……”

“没话可说了吧？果然是你的原因！快点仔细地看……”

第129章购物

从厕所中走出来时，沈峰的表情非常之窘，因为整个过程是那样的离奇，让他难以置信。

这位神智并不清晰的丈母娘在他仔细注视后，仍是没用动静，沈峰觉得她是被人看紧张了，但她自己却不这么认为，她竟然怀疑沈峰在她嘘嘘前把她的下水道口堵上了。

你说她一个大活人，沈峰怎么可能堵得了她的下水道，但方晴偏偏咬着这理，非说沈峰给堵了。

跟这种丈母娘是没法讲理的，她一定要说沈峰堵了，沈峰只能承认他偷偷地堵了。那么他既然给人家堵了就要负责，于是他不得不亲自去把堵出来的东西吸出来。

“我就说是堵了嘛，你还老跟我犟，一吸果然出来了吧？”方晴在沈峰怀里责备道。

“姐，这事儿咱就别说好吗？一说我又想去洗脸了。”沈峰轻轻地抱方晴回到床上，叹了口气。

“弟弟，你多抱我一会儿。”方晴道。

沈峰只好继续抱着她。静静的夜里两人就这样依偎着，好似一对恋人。

“姐，你今年有几岁？”沈峰轻轻问。

“我跟你同岁呀。”方晴答道。

沈峰皱了皱眉，又问了一个他一直疑惑的问题：“你多大年纪的时候，有的小雨和小雪？”

方晴眨了眨眼道：“小雨、小雪出来那会儿，我们大概六七岁吧？”

“怎么可能？”沈峰问道。

方晴反问道：“怎么不可能？”

沈峰想说这么不科学，但又觉得这么说好像没有根据。于是到网上查了一下。这不查还好，一查吓一跳。世界上最年轻的母亲，原来只有五岁，据说四岁的时候被她父亲鬼畜了。而世上最年轻的祖母，只有十七岁。看到网上那个十七岁祖母的照片，沈峰只觉得自己二十三岁白活了。

沈峰十七岁的时候，还只知道玩游戏，连女孩的手都没牵过，而人家都当祖母了，人和人果然是不能比的。

查完了资料。沈峰又默默地看着方晴。竟找不出任何反驳她的理由。再看看她年轻漂亮的脸蛋，沈峰倒真有几分相信她是六七岁时生下的方雨。

“弟弟，你看我现在是不是好像一朵花呀？”方晴开心地道。

沈峰脸一红，轻声道：“姐。我们还是换个捆法吧？”

“好啊。你还要怎么捆？”

沈峰现在已经是初级缚师。会三十六种初级缚法。这三十六种缚法里，有像礼花缚这种只讲求外观效果的，也有像惊心缚这种吓唬人用的。还有一些舒筋活血的，甚至还有一些宁神静气的。

“既然要捆着丈母娘，那么用舒筋缚或者活血缚比较好一点儿，既可以捆着她，又有益于她的身心健康，就是不知道游戏中的效果到现实中会不会生效。”沈峰暗暗地想。

生不生效试试就知道了，沈峰觉得生效的可能性还是蛮大的。不过舒筋缚需要用多段绳索，现在绳索只有一根，他得去再弄几根才行。

这时沈峰想到了小区里有一家大型的成人用品店，他虽然没去过，但是却收到过那家店的广告。据说那个店里有各种情趣用品，皮鞭了，绳索了，手铐了，脚镣了……

“要不去买点绳子吧，给丈母娘捆个舒筋缚，肯定要比像现在这样乱捆好。”沈峰暗想。

“姐，你在床上等我一会儿，我去买点东西。”

“哦。”

轻轻地走出门，走到小区中的那家店，这店果然是夜间营业的。沈峰一说要绳索，美丽的销售小姐立即将他带到了绳索专区。

“我们的绳索有各种直径和材质的，不过都经过严格处理，使用起来绝不会伤到皮肤。我男朋友每天都捆我，你看我身上一点儿印都没有。”销售小姐热情地向沈峰推荐。

沈峰看了这个大胆地销售小姐一眼，感叹道：“你们还真会玩。”

销售小姐笑道：“先生别装了，一看你比我们都内行。您要哪种绳子？”

身为一个缚师，沈峰看到琳琅满目的绳索就动心了。各种缚技都需要不同的绳，如果舒筋缚在方晴身上见效，沈峰还想试试活血缚，静气缚，凝神缚……

“给我一样来一根吧！”沈峰说道。

“先生果然很会玩，一买就是这么多。”销售小姐将沈峰要的绳子一一打包，然后计算了一下价钱道：“先生，我们今天是十周年大酬宾，有酬宾大礼包相赠，您再消费五元就可以获得酬宾大礼包了，我劝你再买五块钱的东西，好赢取礼包！”

沈峰有些尴尬地道：“你觉得我该买什么呢？”

销售小姐道：“那我劝你买一包低温蜡烛吧，我蜡烛我每天都往我男朋友脸上滴。”

“买一包蜡烛，倒是也可以过生日的时候吹。”沈峰这样一想，就点了点头。

“给您绳索、蜡烛，这边刷卡，还有这大礼包！”

“这礼包里是什么呀？”沈峰问。

销售小姐道：“是最适合您这样身份的人用的皮鞭，还有灌肠液，安全套……”

刷卡完毕，沈峰抱着一堆绳索和大礼包往回走。看着礼包里的东西，他有点不好意思拿回去，不过他是个俭朴的人，一般不会扔东西，所以最后还是拿上了楼。

回到楼上，方晴仍躺在床上被缚成礼花状等他。沈峰偷偷将大礼包扔到床下，然后用另一种缚法束缚起方晴。

被舒筋缚束缚起来的人姿势很舒展，每一条筋都会被拉开，每一块肌肉都能得到放松。这种缚法需要极高的技巧，轻一分则束不住人。舒不开筋，重一分则会把身体勒坏。人的身体都是很脆弱的，而束缚又要保持长时间，一个不小心，就会让大片血管被压迫，导致淤青。

按照常理来说，缚师这种隐藏职业，需要玩家花大力气去熟悉缚技，才能熟练掌握。可是沈峰在这一刻，又找到了成为高级毒师时品毒的感觉。似乎所有缚技。本来就是他应该会的。而掌握这些缚技，也根本不需要时间。

“姐，感觉怎么样？”沈峰问道。

“感觉好舒服呀，比刚才那么捆还舒服。”方晴开心地道。

沈峰道：“你闭上眼。慢慢感受一下。全身有没有不舒服的地方。有就赶快告诉我，勒坏了不是闹着玩的。”

“没有，这样很好。”方晴说道。

尽管对于自己的缚艺比较自信。方晴也说没问题，沈峰还是有点不放心。他跟方晴说了一会儿话，又仔细观察了一下捆缚的情况，确认她全身没有一处产生勒痕，才再次进入游戏。

这次进入游戏之后，一切顺风顺水，虽然还有几批毛贼，但根本不是沈峰手下精兵的对手。迎亲的队伍很快进了洛阳城，又进入到了大鸿胪府。

袁隗府上，张灯结彩，各个世家的贵客都已经落座，当沈峰带着新娘子踏入府中之时，所有人都站起来欢呼。

——系统提示：您完成了任务“袁隗大婚”，您的统率提升至30，袁赦对您的好感度+5，袁氏一门友好度修正+50，袁隗友好度修正+90！

“哈哈，成功了。”沈峰万分开心。

袁隗走来握住沈峰的手道：“辛苦沈公公了！”

沈峰笑道：“幸不辱命！”

袁绍在旁举起酒杯，向沈峰敬酒道：“傲天，我一向看不起中官，不过你是例外的一个！”

沈峰道：“多谢，多谢！”

在这样隆重的婚礼中，洛阳五大公会自然也有不少高手获得了参与资格。披头士公会的会长看到沈峰，立即秘语皮破衣道：“你所说的沈峰，是不是这一个？”

皮破衣点点头：“就是这小子，我一会儿就收拾他！”

蓝旗的副会长郝还东，同样跟公会会长李毅道：“这个小子就是林公子交待的人吧？”

李毅点了点头道：“刚收到消息，林公子派了四大金刚来秒他，这小子有罪受了，我们先不用出手。”

“好家伙，连林公子都敢得罪。”郝还东轻蔑地看了沈峰一眼。

沈峰当然嗅到了蓝旗、披头士两公会的浓浓敌意，他有点忍不住想再干一起投毒案了。不过现在投毒，不是明摆着告诉林枫上次的事是他做的？所以犹豫再三，他还是放弃了投毒的诱惑。

与蓝旗、披头士不同，洛阳的另两大公会都对沈峰伸出了橄榄枝。上次在蔡琰大婚中出席的应当当，带着他们的会长应咚咚向沈峰敬了好几次酒，而星月公会的剑如玉，则和她们的会长星凤一起暗示沈峰不要和泉水公会走得太近。

“说起来，你的外貌好像变了呀，要不是洛阳叫沈峰的高手不多，我还真不敢和你相认。”应当当道。

“做了个任务，所以就易容了。”沈峰随口回到。

剑如玉皱着眉道：“你这张脸我怎么也有种熟悉感……”

沈峰干笑道：“可能是太大众化了吧，所以看着脸熟。”

剑如玉那天初见裸奔的家伙，第一眼只注意了下半身，后来就又低下了头。待到想追变态的时候，已经只能看背影了，所以想了半天，也没想出所以然，只好对沈峰的解释信以为真。

袁家的婚宴不断进行着，每个人都在竭尽所能的拉拢npc，而袁家之外，东方吃、南宫喝，西门嫖、北堂赌等四人已经复活后赶到了。

“李毅说那小子就在袁家，我们守在外面，等他出来就结果掉他！”

“小心一点儿，公子的眼光一向是很准的。”

ps：感谢眷恋那段情投了2张月票、威风的龙、追风银月、小p艾特纳投了1张月票！

歌德骑士打赏1888！随枫起舞打赏588！喵呢嗓、piao渺打赏200！

不是读者才怪、紫雷皇、水落云起、追风银月、无名英雄、紫星照耀打赏100！

喵呜，月票过50了，咱欠九更了，压力山大呀！

第130章李代桃僵（求订阅）

ps：感谢二10岁嘚宅男投了2张月票、军工厂投了1张月票！

虽然电脑坏了，耽误了咱的时间，但咱还写到凌晨四点，终于把两更完成了，茄子这人品没话说吧？关于欠的几更，茄子计划以后每三天补一更，直到还清为止，请相信茄子的人品，茄子会说到做到。做到这份上了，可以求订阅了吗？求订阅，求自动订阅！

不行了，茄子要去睡一会儿了，太困了，晚安……哦，我应该说早安了……

在袁家吃好喝好，众人就欢送新人入洞房了。洞房之中，马兰将名垂史册的那段对话又演绎了一遍。

马家世代豪奢，所以马兰的嫁装也是十分丰盛，她的头上都是金银饰品，身上也挂满玉坠，袁隗看到新娘太漂亮，将所有男宾客的目光都吸引了，立即不高兴了。进洞房后，他便问道：“妇奉箕帚而已，何乃过珍丽乎？”

这句话是说，你一个妇道人家，嫁过来不过是干家务，弄簸箕挥条帚，打扮这么漂亮干什么？

马兰没想到新婚夫婿会说这种话，虽然很郁闷，但既嫁为人妇了，只能压着火道：“慈亲垂爱，不敢逆命。君若欲慕鲍宣、梁鸿之高者，妾亦请从少君、孟光之事矣。”

马兰这句话就是在玩梗了。现代宅男喜欢玩梗，说一些只有专业宅男才懂的话，显得冷艳高贵。其实古人比宅男更喜欢玩梗，特别是书生。梗起来没完没了。比较著名的词人辛弃疾，词里面就都是梗，当然了，教材上不说他善于装b，反而说他善用典故。

当然，在那个年代，只会玩梗，才会让人觉得你学识高，了不起。不过也不是人人都爱玩梗，隋文帝杨坚就曾碰到一个玩梗高手。那家伙对隋文帝道：“臣位非徐广。情类杨彪。”隋文帝当即就道：“我虽然不知道你玩的是什么破梗，但我也知道你狗嘴里吐不出象牙！”

马兰这句话玩的是什么梗呢？当然是鲍宣、梁鸿的老梗。梁鸿就不用说了，有个成语就举案齐眉，说的就是他和他老婆孟光。鲍宣也是同样有个不嫌他穷的贤妻少君。马兰的意思是说我嫁装华丽。那是家里爱我。我不敢推辞，你要过穷日子，我随时可以陪你过。布衣荆钗什么的，咱完全没有问题。

虽然马兰已经退让一步了，但袁隗仍不满意，他接着道：“弟先兄举，世以为笑。今处姊未适，先行可乎？”

袁隗是袁绍的四叔，家中这一辈最小的一个人，但他却是最先做官，并且官做的比几个哥哥都大。他这句话是说，我比哥哥先做官，人家都笑话我不懂长幼之序，而你居然比你姐姐先嫁人，这样真的没问题？

马兰立即道：“妾姊高行殊邈，未遭良匹，不似鄙薄，苟然而已。”

翻译过来是说，我姐姐那是何等高贵卓绝人物，想找个配得上她的人太难，而我则是个鄙陋浅薄的人，找个与我差不多的凑合一下就行了。大家的标准不一样，我早嫁，她晚嫁，那也没什么好奇怪。

这句话自贬的厉害，无疑把袁隗也给骂了，袁隗于是道：“南郡君学穷道奥，文为辞宗，而所在之职，辄以货财为损，何邪？”

这话其实非常难听。马兰的父亲马融，曾因得罪大将军梁冀而被污告贪污受贿，免官流放边疆。袁隗在新婚之夜，居然笑话新娘子他爹曾是贪污犯，这太不厚道了。

马兰道：“孔子大圣，不免武叔之毁；子路至贤，犹有伯寮之诉。家君获此，固其宜耳。”

这句话是接着玩梗，拿孔子和子路说事，说他爹被冤枉没什么大不了的，反而更能体现出他的贤良。

一番唇枪舌剑之后，新郎官没有难为到新娘子，脸反倒被新娘子抽肿了，袁氏一门都很惭愧，其它宾客则哈哈大笑。沈峰夹在众宾客中，不知道他们在笑什么，因为两人的对话他完全听不懂。

“唉，虽然是三国游戏，但也别说三国话嘛，这谁能听得懂！”沈峰暗自抱怨。

还好游戏中的人物一般说话都是普通话，而非这样文言文，否则就只能剩下一堆汉语言文学系的大学生可以玩得转了。其实游戏这种文辞只有特殊场合才用，非常罕见，比如马兰的对白，如果翻译成普通话，就完全没有那个味道了，所以不得不用原话。

听完了这段名垂千古的新婚对，袁家就开始欢送宾客了。沈峰想深入调查一下魔药的事，但家丁送客，也只能暂时走出袁府。

“那小子出来了，我们装作路人，偷偷地接近他。”南宫喝道。

“好。”北堂赌等人一齐点头。

“咦，八大金刚来了四个？他们的目标不会是我吧？”沈峰看到四个人，心里一惊。

东方吃等人不知沈峰已经察觉到不对，混在人群之中离沈峰越来越近。沈峰岂会给他们偷袭的机会，一个转身，就顺着袁家的院墙绕往了另一个方向。

“他要去哪？”南宫喝低声问。

“管他去哪，追！”北堂赌道。

一瞬间四人越跑越快。

皮破衣出门后也在等沈峰，看到四大狗腿全追着沈峰去了，他摇头道：“我不跟狗抢食，今天就饶你一回。”

沈峰转过袁家的院墙，看到东方吃等人追来，顿时确定自己就是他们的目标。此时他有点纠结，杀掉这四个家伙，肯定会引起林枫的重视，现在就和林枫针锋相对是他不想做的事。可是不杀他们，总不能让他们杀吧？

“必须要尽快甩掉他们……跳进袁府是个不错的主意！”

一念至此，沈峰拿出采花者的面巾蒙起脸。翻入了袁宅。东方吃、南宫喝等人看到沈峰翻入，也毫不客气地翻入。

“来人那！有刺客！”

片刻之后，袁府中就一片喧哗。

东方吃等四人狼狈地从袁府中翻墙而出，差一点就被袁家的家丁抓到。

西门嫖闷闷不乐地道：“居然让这小子把我们给甩了！”

“放心，现在袁府进入到紧急状态，我们跑出来已经够幸运了，他肯定跑不出来！”南宫喝道。

沈峰确实没跑出来。利用袁家家丁将四人赶走后，他就辗转来到了袁隗的洞房前。其实他有点好奇洞房内是什么情形，毕竟马兰的祖衣已经被他改变了所有权，根本脱不下来。

沈峰趴在门口细听。听到两人吵了起来。马兰刚嫁到袁府。就被夫君一顿为难，虽然每句话都反抽了回去，但女儿家的心思是脆弱的，她一肚子火。袁隗是主动挑事的。但被老婆抽得脸肿。在宾客面前丢尽了面子。也不好受。此时马兰衣服脱不掉，他便以为她是故意的，百般讽刺。

听到两个npc吵架。沈峰心里暗笑，两人吵了好一会儿后，袁隗居然不再理新娘子，转身向外走了。

沈峰一听袁隗要出来，马上躲在门后。

袁隗这时推开门，根本没看到门后的沈峰，只是对月长叹。新婚之夜，老婆不让碰，除了叹气，他还能做什么？

就在这时，袁家的一队家丁远远地向这边拐了过来。沈峰怕被家丁发现，立即钻进了新房之内。

袁隗也发现了家丁，他转身关好了卧室的门，毕竟这是新娘子住的房间，让家丁们看到房门大开不太好。不过他本人却没有进房，关上门后就转去了后院，刚刚和亲娘子吵了一架，让他十分烦燥。

马兰这边本是背过身冲墙睡了，听到背后似乎有人进来，然后门关上了，还以为是袁隗回来了。虽然两人大吵了一架，但这毕竟是新婚之夜，马兰决定委屈求全一下。她立即道：“夫君，刚才都是兰儿的不是，兰儿给你道歉了，快来晚吧。”

沈峰怕被对方发现破绽，低低的嗯了一声，然后向床边走去。这屋里非常黑，伸手不见五指，如果不出声，马兰真未必能认出来他是谁。

马兰听到沈峰走近床边，也不在吵了，顿时有点小开心。毕竟两人已经成婚，不管她愿不愿意，都生是袁家的人，死是袁家的鬼。能和丈夫和睦相处，那是最好不过的事。

一念至此，马兰想大胆一回。她探手拉住沈峰的手，低声道：“夫君，我的衣服真的解不开，不信，你帮我解下试试。”

沈峰暗想我这一帮，可就会解开了，可是马兰的小手将他的手拉在她的衣襟上，他又不好意思不去解下试试。

“咦，夫君，能脱下来了！”马兰有点惊喜地道。

“嘘，别说话。”沈峰压低声音道。

古时结婚并不像现在这样先谈恋爱后结婚，而是要父母之命媒妁之言。马兰今天其实是第一次见袁隗，对袁隗的声音也不熟，沈峰刻意压低声音，她一点儿都没察觉出异常。

“嗯，我不说话了，夫君，请你一定要温柔一点儿，兰儿怕痛。”

沈峰一听这话小腹中的真气又炸了。老实说他这一天来憋得很难受，丈母娘那么年轻漂亮，又未着寸缕，一直让他抱着，还被他绑成各种姿势，是个男人就受不了。他以强大的毅力一直忍耐，心中不停地默念对方是长辈，才没有犯错。

此时俏美的马兰在他身边，轻声诉说着诱人的话，沈峰立即觉得无需再忍了。在他眼里，凡是契约他兵符的npc，都是他的私人财产，这是这马兰的新婚之夜，袁隗办不成事，他当然不介意帮一帮这个新郎官。

“别怕，不会痛的。”沈峰摘下面巾，凑到马兰的俏脸边上，轻轻地吻了她一口。

马兰顿时满面羞红，甚至没能察觉“夫君”的声音变了。

第131章门里门外

接下来的事情就水到渠成了。

沈峰扯掉马兰的祖裤，一边吻她，一边压了上去。那马兰只以为对方是丈夫，满心娇羞，连眼睛都不好意思睁开，更不用说其它了。

慢慢地，两人你中有我，我中有你，马兰经历了最初的疼痛，也开始苦尽甘来。

就在马兰发出细碎的哼叫声之时，沈峰发现门外竟出现了一个人影。

原来，袁隗出去转了一圈，感觉新婚之夜把新娘子放在洞房里不管，实在说不过去，所以又转了回来。站在洞房门口，他想起两人刚刚吵架，有点不想推门。今夜月华如练，他静静地伫立在门外，皎白的月光将他长长的影子投在了洞房门的纸窗上。

沈峰心里暗叫不好。这时袁隗如果进来，那可就是真正的捉奸在床，马兰一生的名节也就毁了。但他已经把马兰吃进肚中了，总不可能吐出来，只能深吸一口气，轻拢慢捻抹复挑，将节奏放缓，使得整个房间内不再回荡着动人的啪啪声。

“屋里这么暗，袁隗进来也发现不了什么，我只要第一时间把他干掉，就只会被认为是刺客。”沈峰暗想。

主意已定，他就一边放缓节奏，一边双腿蓄力，只等袁隗推门而入，他就可以像西门庆踢死武大郎那样，飞起一脚踢中对方的心窝。至于踢死袁隗会导致什么问题，那就不是现在要考虑的了，现在就是要快刀斩乱麻。在袁隗还没意识到老婆被偷前将他干掉。

马兰刚刚进入状态不久，却发现沈峰慢下来了，顿时有点失落。要知道今天可是她的第一次，那里是很痛的，沈峰速度快时，满满胀胀的撞击感和充实感会让她暂时忘掉疼痛，并享受快乐，这一慢了，快乐不再，疼痛就变成了真的疼痛。

她想叫沈峰快一点儿。大力一点儿。但又不好意思开口，只得故意将口中的哼叫声放大，希望沈峰能够明白她的意思。至于窗外的人影，她完全没有看到。因为她仰躺在床上。身上又压着沈峰。一直羞涩地闭着双眼，除了自己和正在征服她的男人，其它所有的事都被她刻意忽略掉了。

“呜……呜……呜……相公……”马兰颤着声音叫着。

沈峰听见马兰的哼叫声突然变大。立即吓了一跳，想凑过去用嘴堵住马兰的嘴，但已经来不及了。

“完了，事情暴露了！被袁隗听见了！这下就算第一时间干掉他也洗不清了！”

事已至此，只能死马当活马医了。沈峰两手抓着马兰的脚踝，功聚双腿，只等袁隗进来，就给他致命的一脚。没想到门外的袁隗听到屋内老婆的叫声，却是一怔，然后一笑。

原来，刚刚又少女转变成妇人的马兰还是放不开，她那动人的哼叫声，一半压在了嗓子里，另一半则十分哽咽，听起来很像哭声。沈峰正与她亲密互动，当然知道她不是在哭，可袁隗就不这样想了。

“她居然哭了。”袁隗本来和马兰吵过，心中不快之极，听到马兰在哭，顿时有种扭曲的快感，“叫你当着那么多宾客打我的脸，现在又不肯跟我圆房，现在我不肯回洞房，你知道事儿大了吧？哭吧，哭吧，哭死你才好！”

一念至此，袁隗就决定不进去了，坐在门外听马兰哭。做为一个小心眼的男人，马兰越哭，他就越开心。

沈峰等了片刻，见袁隗不进来，又低头衔住马兰的红唇，将她的叫喊声全都堵在了嗓子里。等他再次抬头，发现袁隗投在窗上的长长影子，竟矮了半截。

沈峰虽是高手，但并不是无所不能，看到影子矮了，他不知袁隗是坐在门外了，还以为他走远了。

“这货听到老婆**居然走了，是不是男人呀？”沈峰暗笑一声，一种兴奋从脚尖传到了头顶。

既然马兰的老公已经走远，他就没有后顾之忧了，身体也不可控制地加快了速度。啪啪啪的声音开始在屋内重新回荡，让人热血沸腾。

袁隗听到房中突然传来这么急促的撞击声，猛得一怔，随后醒悟到卧室里有很多蚊子。仿真游戏是完全仿真的，蚊虫什么的也必不可少。本来袁隗进入洞房后是想点个蚊香的，但是和马兰吵架却忘了点。屋内啪啪声叠起，一定是马兰被蚊子咬了满头的包，不停地在拍打。

“我偏不告诉你蚊香在哪，让蚊子咬你，狠狠地咬。”袁隗暗暗地想。

马兰当然不是在被蚊子咬，而是在被沈峰咬。沈峰一边不停地撞击，一边低头细细地吻她，从额头，到红唇，到肩膀，到锁骨，情浓之中的马兰也在回吻。两人唇舌交缠，情意鼓荡，拍打声自然也是越来越细密。

“呜……呜……呜……”

如果说先前马兰的叫声还有几分引诱沈峰的意味，现在则是完全发自内心。不过身为一个大家闺秀，她就算发自内心地想呼喊，却仍是不好意思畅快地叫出，梗在喉咙里仍似哭声，只是较之先前，音量更大了几分。

“这女人竟然越哭越伤心了，我看来还是不应该进去，让她多反省一会儿。”袁隗听着马兰的声音，心中报复感更加强烈。他做梦也没有想到，马兰根本没有在反省，而是变成了世界上最快乐的人。无穷无尽的电流从沈峰身上发出，然后散入她的体内，她全身的毛孔都舒服的想欢叫……

半个小时之后，云散雨尽，马兰的嗓子也有点沙哑了。沈峰轻轻地给她穿上衣衫，然后意犹未尽地吻了吻她的脸庞。

门外的袁隗在这一刻心中忽然生出一种歉疚感。放任老婆在屋里哭了这么久，也不进去安慰一下，他这事儿做的太不厚道了。听到屋中渐渐没了声音，他估计是马兰是哭累了，睡了。既然老婆已经睡了，刚刚良心发现的他也不想再打扰，只是坐在门前继续望着天上的月亮发呆。

沈峰给马兰穿好衣服，又穿好自己的衣服，猛然看到门上还有半个人影，顿时吓了一跳。本来人影由长变短的时候，他还以为袁隗走了，没想到这半个影子居然一直都在！

沈峰蹑手蹑脚地走到门边，偷偷向外看去，只见袁隗抱着双膝，背向这边，背影有一种说不出的落莫味道。

“原来他是坐下了，我说怎么影子变矮了……这货竟然一直静静坐在门外，听着我欺负他老婆？啧啧，都说宰相肚里能撑船，这袁隗坐看我撑他老婆，果然也是个当宰相的料呀！”沈峰心里暗暗惊奇。

既然袁隗坐在外面，沈峰也没办法出去，只能重新走到床边，抱着马兰小睡片刻。这个史上留名的才女睡起来还是蛮可爱的，她将大半个身子缩在沈峰怀中，两个脚儿则勾着沈峰的腿。

听着美丽的马兰呼吸渐渐均匀，并进入梦乡，沈峰心里却是七上八下。这间卧室只有一个门，如果袁隗在门外坐到天亮，他还真不知道该躲哪好。

又过了半个小时，时间进入到了后半夜。沈峰发现门外的影子突然变长，立即从马兰的怀里钻出，向门边靠了过去。

在他看来，袁隗站起身，一定是要回卧室了。毕竟这是他的新婚之夜，整夜都坐在外面不太好。他必须要趁着袁隗进门的那一刹那，从门中溜出去，否则再想出门，就要等明天了。

可是沈峰没有料到，袁隗起身后，竟没有进门，而是向袁家院落深处走去。沈峰犹豫了一下，轻轻地推开门关好，尾随着袁隗前行。

沈峰此次潜入袁家，一是为了甩掉林枫手下的四个狗腿，二是想查查袁隗身上魔药的秘密，至于顺路偷了袁隗的老婆，这纯属意外，他事先也没能料到。

做为京城屈指可数的豪门，袁宅的占地面积很大，各种楼台亭阁数不胜数，小山、湖泊、河流、花园、林地，更是一样不缺。这么大的一个宅子，家丁数量自然也不会少，但这次袁隗向院落深处走去，竟是有意无意地避开夜巡的家丁，好似怕被他们发现什么一样。

沈峰跟在袁隗身后，也同样避开了家丁，袁隗都能做到的事，他更不会费事。走了大约十分钟，沈峰突然发现眼前豁然开朗，原来袁宅之中竟有一座真山！

平常人家的宅子，里面能建一座假山已经很了不起了，这袁家是何等的阔绰，竟然将一座真山围在了宅地里！

袁隗小心翼翼地走到那座山的东南角，然后整个人就消失不见了。

沈峰飞速走到袁隗消失的地方，只看到这里有七棵枣树，其中一棵上有一个大大的树洞。

“他一定是顺着树洞爬下去了。”沈峰心里暗想。

小心的探查了一下周围的情况，沈峰也钻进了树洞之中。在树洞里爬了片刻，他突然感到空间猛地一宽，看来这里还有一条地下秘道！

“这袁隗鬼鬼祟祟的，说不定就和魔药有关，那个给他下药的魔药师，可能就在这个秘道深处！”沈峰握紧了拳头。

ps：感谢绝对~天真、丿神灬天痕巛投了2张月票、光默、白夜の死神投了1张月票！

感谢xyz20099打赏588！歌德骑士、喵呢嗓打赏200！水落云起、玄武天下、12354689打赏100！

果然一写丧失的情节就掉订阅呀，大家不要跑，本书是很纯洁的，以后也会很纯洁的，求订阅！求自动订阅！

第132章毒阵

沿着秘道向里走，没走多远，沈峰就看到了几只怪异的狗。这几只狗骨架外突，肌肉成块，整个身体看起来极不协调，但是偏偏长得极大，一个个有小牛犊大小。

侦察术扔出：变异狗，50级。

“50级的狗呀！”沈峰眉头微皱。

对付50级的狗不是问题，但沈峰不想打草惊蛇，惊动到密道深处的人。

悄悄地拿出弓箭，沈峰想暗中射穿这几只狗的咽喉，但很快又发现不对。这只几狗的脖子竟跟脑袋一样粗，颈骨也分外怪异，如果用箭射它们的咽喉，未必可以一下射穿。

犹豫了一下，沈峰瞄准了变异狗的眼睛。这些狗虽然骨架外突，几乎把身体包了个遍，但是眼睛却是深深凹陷的，可算它们的唯一弱点。

“嗖嗖嗖！”冷箭飞出，几只狗的眼中都插入了利箭，然后被利箭直贯入脑。虽然沈峰的箭控制的很好，但还是有几只狗发出了惨呼。

“只希望秘道够深，里面的人察觉不到。”沈峰暗想。

将狗尸扔在一边，沈峰继续向里面走，又遇到了一红一绿两条的巨大的毒蟒蛇。这两条蟒蛇不但身粗体长，还有四条短腿，看起来相外滑稽。

变异蟒蛇，60级。

“居然又是变异的东西。”沈峰轻叹一声。

打蛇打七寸，沈峰拉满雕弓，“嗖！嗖！”发了两箭，箭支准确无比的钉入两蛇的七寸！

然而两蛇七寸中箭。竟然没有任何痛苦地模样，而是张大了口，露出满口的尖牙，探出长长的舌头。它们的舌头与普通蛇不同，竟分成了三条叉！

“嘶嘶——”

刹那间，两蟒的三条叉舌头每个尖端都射出了一股毒液，六道毒液一齐向沈峰射来！

沈峰飞速躲闪，让六道毒液擦身而过，但没有沾在身上一滴。随后这些毒液落在地面的青苔之上，青苔立即干枯。并冒出丝丝白烟！

“好厉害的毒！”身为毒师的沈峰。很想去分析一下这蛇毒，但是两条蟒蛇不给他这个机会，一齐并头游来。

两蟒的身体粗长，游动十分迅速。但四条小短腿在狭长的身体边来回乱晃。总让人感到有那么几分不协调。

“如果七寸不是心脏的话。那么心脏应该是在腹部的这里！”

沈峰一个纵身闪入红蟒和绿蟒之间，拔出长剑，挡下数道喷来的毒液。然后身体一偏，乘绿蟒毒液喷尽之机一剑划向另一个可能是心脏的部位！

“噗哧！”长剑精准地插入到绿蟒的身体里，但却没刺中任何东西。这蛇好似根本没有心脏，那心口处只有一片肌肉。

“嘶嘶——”受伤后的绿蟒发了狂，动作瞬时快了一倍，大口直向沈峰咬来！

沈峰扭身一躲，好不容易逃脱了绿蟒的攻击，另一边的红蟒又无声无息地扑到，似要将沈峰缠住。

看到红蟒的满口尖牙近在眼前，沈峰长剑疾挥，毫不客气地贯穿了红蟒的头！

“噗哧！”

又是诡异的一剑。按理说头部是任何动物的要害，被贯穿后必死，可是红蟒头被沈峰刺穿，仍然活蹦乱跳，并且发起狂来！

两蟒都发狂了，沈峰只能咬紧牙关，翻转腾挪，在四溅的毒液、灵活的蛇身之间寻找空隙。虽然他技术高超，一时半会儿不会被毒蟒伤到，但也拿毒蟒没什么办法。

要说平常时候遇到这个级别的boss，沈峰都会用最快的速度，斩敌要害，一击之胜，但这两只蟒蛇竟好像没有要害，打七寸无效，刺腹部无效，甚至贯穿脑袋也无效，再加上它们的速度快，又有层出不穷的毒液，简直比普通的60级怪物强上不止一筹。

“怎么会全身无要害，难道它们也是逆天的祖龙族？”沈峰暗暗皱眉。

缠斗了一会儿，沈峰发现这两条毒蟒虽然动作十分迅猛，攻击也很凌厉，但却有一个习惯，就是尾巴不爱动。再仔细看它们的尾巴，它们尾巴末端竟不像其它蛇那样收拢变细，而是微微有些粗，最底端更是有些膨大。

“难道它们的要害是尾巴尖？这也太不可思议了吧？”

怀着试试看的想法，沈峰避过了两蟒的攻击，滚到了两蟒的尾部，然后唰的一剑就刺进了红蟒尾尖的膨大部位。

“噗！”霎时，红蟒的尾端爆出了一蓬鲜血，随后整个身体就像断了的发条，高高弹起，落在地上一动不动。

这蛇的心脏居然真在尾巴尖上！

绿蟒看到红蟒身死，再度向沈峰进行狂攻，沈峰已经杀了红蟒，哪还会怕它？飞速绕到绿蟒尾端，又是一剑刺出。这绿蟒果然和红蟒一样，心脏在尾巴上，一被刺中立即毙命。

搞定了两蛇，沈峰继续向前走去，前边还有一只变异猩猩，四手三眼，比两蛇更难对付。

这只猩猩的心脏同样不在胸口，不过有了两蛇的前车之鉴，沈峰很快就找到了它的心脏部位。一剑刺入猩猩的肩头，猩猩喷着鲜血倒地，沈峰继续向前。

再往前，又有四只变异野猪……

对付掉了六批变异生物之后，沈峰再向前走，立即发现自己中毒了，并且中的是极为性烈的猛毒。

要是别的玩家，中毒之后定会十分惊慌，但沈峰可是拥有极强抗性的祖龙族，就算是猛毒，也只让他的健康状况下降一小截。

冷静地分析了一下周围的情况，沈峰立即发现这是一个毒阵。

所谓的毒阵，就是环环相扣的一片剧毒区域，只要踏进这个区域，就会中毒，但是此毒的解药就在相邻的区域之中，只要你下一步踏对，就能解掉刚刚中的剧毒，但又会同时身中新毒。

如果你知道此阵的走法，自然可以不停地中毒解毒中毒解毒，当你走此阵，身上将不再有毒。但如果你不知道此阵的走法，只要走错了一步，没有后续解药，就会立即死在阵中。

沈峰手里当然没有这个阵的路线图，但是身为一个毒师，他对毒药有种过人的直觉，再加上祖龙神躯的超强抗毒性，使他有足够的时间分析自己所中的毒，并且寻找到解药。

“此毒性甘味烈，是阳火毒类，要解此毒，必须有一丝阴性，一丝清流……左前方那五个杯子里一定有一个放着解药。”

走到五个杯子边，沈峰一一细辨杯中之毒，很快从中找到了可以解毒的那瓶，不过服下解药，他也同时中了新毒。

“此毒是一味寒毒，毒性中品，以此毒质来看，解药中必含木气，哦，旁边那株花的叶子就是解药！”

摘下一片叶子含在嘴中，沈峰解了寒毒，又中了木毒，他继续向前……

历尽千辛万苦，沈峰走过了毒阵，毒师的熟练度也涨了好高一截。他有些庆幸自己成为了祖龙族，因为他在品毒寻药的过程中有过数次致命失误，倘若不是祖龙体质抗得住，早就一命呜呼了。

“这么厉害的毒阵我都过了，应该到终点了吧。”

沈峰小心翼翼地向前，秘道的尽头是一个狭长的回弯，转过弯，他就看到了一个混乱的房间。这个房间里摆满了瓶瓶罐罐，散发着浓浓的药味，与侯览的房间有那么几分相像。

袁隗此时站在房间的正中央，双眼一片迷离，明显已经被药物控制了，而他的身前，则站着一个奇怪的家伙。

沈峰不知道这个家伙算不算人，因为他跟正常人完全不同。他的脑袋很大，两个眼窝变成了两个窟窿，没有任何眼珠在里面，但他的两个颧骨上又长出来了两只眼。这两只眼睛都细细长长，看起来阴森诡异。

再向下看，他的两只手臂一只是完好的，一根则断掉了一截，而断臂的尽头，则伸出了一根长长的触须，看起来还很灵活。而他的两只手臂下，同样有两根长长的触须，好似另一双手。

更不可思议的是他腰下的部位，他腰下没有腿，没有脚，有的只是一大坨臃肿的烂肉，鼓鼓囊囊，好像是一个比他整个人还大的肿瘤。

“这货是妖怪吧？”沈峰一边想着，一边扔出了一个侦察术，结果一排淡黄色的字体立即浮现：

董约，40级，谋士型，友好度-10。

“董约？张仲景的二师兄董约？”

沈峰有些惊讶地向这人的脸上再度看去，这才发现这张脸虽然变型严重，但确实和张仲景昔日拿出的董约画像有些神似。

“这董约是怎么搞的，现在整个身体跟妖怪一样，太可怕了吧？”沈峰暗想。

由于一路潜来十分小心，所以沈峰发现了董约，董约却没有发现他。此时这个半人半怪的家伙站在袁隗身前，沉声问道：“侯览还没有死？”

袁隗似乎毫无意识地答道：“我与众多朝臣联合上奏章，弹劾侯览专权骄奢，据说圣上已经开始派人查办此事了，但不知为何，又下旨中止了。”

“岂有此理，你这么大的官，都弄不死这么一个失势的太监？”董约的扭曲的脸上满是气愤之色。

ps：感谢xyz20099打赏1888！感谢vszaf打赏1176！

感谢包子咖啡打赏588！

感谢拒绝融化的_冰、61520、无聊虫子被鸟吃打赏100！

第133章董约

“据袁赦说，侯览又重新得宠了，并被皇上任命为中常侍，现在已经开始贴身伺候皇上了。”袁隗继续毫无意识地道。

“什么？！”听到侯览又得宠了，董约整张怪脸变得更加难看，并愤怒地用腋下触手砸碎了两个瓦罐。

“这小子怎么会重新得势，难道他补全了我的魔药，并用魔药控制了皇上？不可能，魔药一道，只有我才会懂，就算他手里有三分之一的传承，也无济于事！”

袁隗静静地站在董约身前，一脸茫然地听着董约的话，好像有些不明白他在说什么。

董约又道：“我让你去收购的那批药材，怎么还没送来？”

袁隗道：“去交州的采药队遇到了麻烦，大概要晚回来五天。”

董约有些不耐烦地道：“我的药不多了，顶多再控制你十五天，你得快点把新的药材送来！”

“哦。”袁隗无意识地点点头。

董约长叹一口气，又问道：“今天是你的新婚之夜？”

“嗯。”袁隗点头。

“很好，回去后把醒药吃上一粒，另一粒放在念珠里，六个时辰后再吃。当你醒来的时候，你不会记得来过这里，只会记得你与新娘子在洞房里亲热了一整晚……”

“我与新娘子在洞房里亲热了一整晚……”袁隗眼中一片茫然。

“没错，你们亲热了一整晚，你从没出过洞房。更不会来到我这里。你让人采药，也是新婚之后需要壮阳，而不是给我炼药。”

“我需要壮阳……”袁隗继续茫然。

“还有，你要记得，你很恨侯览，迫不及待的想立即弄死他，就算他再得宠，你也要想办法弄死他！”

“嗯，我要弄死侯览！”袁隗点了点头。

“你虽然不记得这里的一切，但是你明天晚上还会再来……嗯。你要和新娘子吵上一架。从此不睡在一起，免得每天晚上外出被发现！”

“我要与新娘的吵上一架？”

“没错，你就是看她不顺眼，一定要吵一架。从此不再回房睡！”

“哦。”袁隗茫然地应道。

董约又反复地叮嘱了几次。确定袁隗完全听话后。才指示他走出房间。

看到袁隗走出房间，沈峰心中一紧，因为他躲在房间出口的回弯处。附近没有任何以藏身的障碍物，只要袁隗经过，就会发现他！

然而袁隗静静地从沈峰身边走过，动作机械而呆板，似乎根本没有看到他一样。

“这家伙还在梦中呀，梦幻泡影的药效实在太厉害了！”沈峰暗想。

袁隗走了，沈峰开始考虑怎么杀进去制服董约。眼前的董约等级虽然不高，但怎么看都是半人半怪物状态，外面的守关小怪都那么变态了，这个关底的**oss一定非比寻常。

然而沈峰还没动手，董约却忽然道：“是哪位朋友光临寒舍，为何不出来一见？”

沈峰一惊，心里暗忖：“难道他发现我了？”

“你破了我的毒阵，如果我还发现不了你，那么反应也未免太迟钝了。”董约一边说着，一边向门口望来。

沈峰只得走进董约的房间，向董约笑道：“你就是董约吧，怎么变成了这副模样？”

“你认得我？”董约睁开颧骨上两只细小的眼睛疑惑地问。

沈峰暗想以这种方式出场，肯定是敌非友了，于是大大方方地道：“你师弟托我找你。”

“你是……”

“我是你师弟张仲景的好友，你身为他的师兄，却因为一份魔药师传承而暗害于他，可觉得惭愧？”

董约一怔，随后笑了起来：“偷师弟传承是我的不对，但我被人毒残，九死一生，现在更是人不人，鬼不鬼，也算恶有恶报了，我没有丝毫惭愧之处！”

沈峰不禁叹道：“你既然如此执迷不悟，那就不要怪我申张正义，替仲景取回你手中的那份魔药师传承了！”

董约笑道：“这是一个非常好笑的笑话，就凭你？”

“就凭我。”沈峰拔出长剑，向董约走去。

——系统提示：您已经身中剧毒：天麻散！

——系统提示：您已经身中剧毒：沸血清！

——系统提示：您已经身中剧毒：五寒落！

……

就在沈峰走近董约的那一刹那，一片系统提示弹出，大约有十多种剧毒加在了他的身上。

“哈哈，我的房间岂是人人都可以进的？知道为什么我刚刚砸碎那两个罐子吗？这一切都是为了招待你！”董约狂笑道。

“那就多谢招待了。”沈峰继续稳步向前。

能够将十余种剧毒散布到空气中，然后伤人，这实在是了不起的技术。一般玩家遇到这么多剧毒，就算没有立刻被毒死，也会陷入频死状态。

但沈峰可是祖龙神躯，不会中伤、重伤、以及频死，身体的不良状态会也会立即得到回复。董约虽然是用毒的大行家，也只能使沈峰的体质、敏捷、力量一瞬间跌到谷底，无法立即杀死他。

看到自己的体质在剧毒的作用下狂减到底，然后缓慢回升，沈峰心里有了谱。即使没有解药，这些空气中的剧毒他也可以靠强悍的身体硬撑过去。

董约见沈峰步步靠近，惊慌地道：“怎么可能，我已经布下了十六种无解猛毒，除了我这个变异之人，没有人可以承受得了这些剧毒！”

“哦，那么我就是另一个例外了。”沈峰的剑已经直指董约胸前。

“别逼我！”董约喊道。

“交出魔药师传承，并向仲景认错。我可以饶你不死！”沈峰冷冷地道。

“你做梦！”董约大喝一声，手臂和触须一起伸展起来，与此同时，他腰下的那个巨大肉囊瞬间涨大，然后炸裂！

“嘭！”一团黑褐色的液体随肉囊炸裂而喷出，并带着一股令人作恶的臭气！

沈峰立即屏住呼吸，抬手一记流光剑幕，挡住了这团黑色剧毒液体！

在恶臭的毒汁纷纷洒落于地之时，沈峰看到董约的下身完全变了一副模样。密密麻麻的毒蛇像头发一样长在他的腰下，那些蛇怪异之极。头全是三角型的。眼睛也是赤红色的！

“这是怎么会回事？”沈峰惊讶地问。

董约明明是个人，两眼瞎掉后居然会颧骨上生眼，手臂断掉后居然会在断臂、腋下生触手，而现在更是在腰下生出众多毒蛇！人怎么会和毒蛇长在一起？

“是你逼我的！这些毒蛇我自己都控制不了。就让我们一起死吧！”董约高声道。

沈峰又是一个侦察术扔出。发现董约的状态变了。刚刚腹下只有肉瘤的他是40级。谋士型，现在肉瘤破碎，毒蛇尽出。又变成了80级，怪物型！

说时迟，那时快，长在董约腹下的数百条毒蛇一齐向沈峰涌来。它们虽然没有尾巴，后半身就长在董约身体里，但前半身竟可以自动伸长，沈峰的流光剑幕刚结束，它们就将沈峰的前、后、左、右全都围住了！

沈峰冷哼一声，长剑急挥。虽然身中十余种剧毒，敏捷、力量都跌到了谷底，运起葵花宝典后的加成也被大幅削弱，但他仍然能够精准地刺破每条毒蛇的蛇头，将它们强势拦阻在了身前！

如果说整个游戏中有谁被围攻的经验最多，那无疑就是沈峰。自从上个游戏起，他就无数次被林枫派人围攻，至于被野怪级别的家伙围攻，那更是家常便饭。

然而这些毒蛇跟沈峰先前遇到的那两条怪蟒一样，头被刺穿，却依然保持着活力，继续向沈峰猛攻不停！

沈峰神色一懔，改砍毒蛇的脑袋，一瞬间，无数蛇头就成片地掉在了地上！

可是这时，不可思议的一幕发生了，每个毒蛇的脑袋被砍断，都会鲜血狂喷，接着生长出下一个脑袋！它们竟是杀不死的！

沈峰眉头微皱，有点棘手的感觉。不过敌人只会用毒蛇环攻，用不出别的伎俩，那么他也不怕什么，他相信一直砍下去，怪物总有鲜血耗尽的一刻！

其实董约这个boss最厉害的就是毒，整个房间中都是剧毒的毒气，毒蛇的蛇毒更是厉害。只要他能拖够时间，无论多厉害的敌人，都会被活生生的毒死。

可惜沈峰拥有天下间抗性最强的祖龙神躯，将这最难的一关过了，后面的毒蛇海自然不成问题。时间的拖得越久，反而对他越有利，因为祖龙身体正逐渐从中毒的异常状态摆脱出来。

话又说回来，也正是遇到了董约这种强力boss，十几种剧毒叠加，才会让沈峰的祖龙神躯一直陷入中毒状态，如果是其它人下毒，恐怕几秒钟后就能恢复原状。

沈峰砍了五分钟之后，地上蛇头一片，那些纷涌而来的长蛇终于渐渐变少了。沈峰透过蛇群向董约看去，只见这个怪异的家伙上半身渐渐干枯，面无血色。看来无数次让毒蛇再生，也耗尽了他的鲜血。

“投降吧，我可以看在你师弟的面子上留你一命。”沈峰道。

董约大笑道：“你可以杀我，但你休想从我手中得到那份魔药师传承。我为了成为魔药师，与师兄、师弟翻脸，背叛了师门，瞎了双眼，残了四肢，现在更是变成了一个怪物，这份传承，早成为了我生命中不可割舍的一部份，我生则伴它生，我死则随它死，它注定是我的殉葬品，任何人都无法夺走！”

ps：感谢云之云投了1张月票！

感谢追风银月、歌德骑士、喵呢嗓打赏200！云之云、vszaf、随枫起舞打赏100！

第134章变异魔药

沈峰眉头一皱，长剑再次挽出无数剑花，将身边的毒蛇蛇头尽数削断。鲜血渐渐干枯的董约无力让使蛇头再生，只能看着身下无数断蛇残肢乱扭。

看着敌人已经到了穷途末路，沈峰再进一步，一剑劈在董约腰下，将他腰下的蛇身尽数斩断。

董约有气无力地倒在地上，口中发出一声冷哼。

沈峰将剑搭在董约的颈侧，冷冷地问道：“你还有什么遗言？”

董约道：“帮我告诉仲景，他就是个傻瓜，不配持有那份魔药师传承，这传承生是我的，死也是我的，他永远别想要回！”

望着董约视死如归的模样，沈峰不禁暗想这个任务的正常流程应该就是杀了董约。

游戏至今，沈峰觉得魔药师不仅是个隐藏职业，还是整个游戏的终极职业之一。做为终极职业，一般玩家是没有获得机会的，所以张仲景发出的“寻找董约”任务，应该终结掉魔药师的传承，让魔药不再为祸人间就结束了。

虽然让魔药这种害人的药物在世间消失，是正义的，是光荣的，是符合历史潮流的，是体现马列唯物主义思想道德观的，但沈峰只是在玩个游戏，又不是在搞未成年人教育，不需要考虑这么高大上，只需要获得最大的利益就好。

要想利益最大化，魔药师传承当然不能这样被终结掉，而是要据为已有！

“你这样死了甘心吗？”沈峰问。

“哼，我一生中毒术通神。医术通神，要做的事都已经做了，没成为魔药师是天命，有什么不甘心的？”董约回道。

沈峰道：“据我所知，你本来不是怪物，变成这样，一定有不得已的苦衷吧？”

“哼，要杀就杀，要剐就剐，少废话！”董约白了沈峰一眼。

沈峰道：“看得出来。你也是很硬气的一个人。但你这样死了，侯览却拿着本应属于你的魔药师传承在宫中作威作福，你真的甘心？”

董约颧骨上的狭长双眼猛的睁大：“你怎么知道此事？”

沈峰道：“不瞒你说，我正是宫中的一个内臣。现任小黄门。与侯览不和很久了。若不是追查侯览为何得宠。也不会了解到魔药师这一行业。”

董约惊讶地道：“这么说来，侯览重新得宠，果真是因为魔药？”

“没错。侯览炼成了爱情魔药，并让当今圣上爱上了他。”

董约气愤地道：“他哪里会炼爱情魔药，他只是得到了我一张残方而已！”

沈峰道：“这就足够了，你的敌人拿着你的残方，享尽了荣华富贵，你却死在这个不见阳光的地洞里，还说什么死也甘心，我真是为你感到羞耻！”

董约的脸一阵抽搐，因为沈峰说到他的心坎上了。他喃喃地道：“你以为我不想杀他，只恨没有机会！”

沈峰道：“我可以饶你一命，也可以帮你除掉侯览，但我给你这样的机会，你怎么报答我？”

“你……哈哈，没想到仲景那个小傻瓜，也会有你这样的朋友！”董约突然笑了起来。

沈峰道：“废话少说，你明白我的意思。”

董约道：“当日我被侯览暗害，身中剧毒，生机已绝，若不是手中有颗融异魔药，将一窝抗毒性极强的血目蛇融进身体，根本活不下来。但是我活下来后，这些血目蛇也成了我身体的一部分，你将它们杀光，我的已经不可能再活了。”

“竟有此事？”沈峰扫了一眼董约的腰下残蛇。

董约道：“我从来不是一个硬气的人，若不是生机已尽，才不会这样视死如归。不过你若真跟侯览有仇，我倒是可以帮你一帮，毕竟把我害成这副模样的人就是他，我不能让他再享受荣华富贵！”

“不是你帮我，而是我帮你。”沈峰纠正道。

“好，谁帮谁都无所谓，我的时间不多了，问你一句，你可愿意成为魔药师？”

沈峰大喜，看来侯览复宠才是打动董约的关键。他搞定了几乎不可能完成的侯览复宠任务，也终于有了就职魔药师的机会。

“如果成为魔药师有好处的话，当然没问题！”

董约道：“哈哈，成为魔药师岂会没好处？普通医师做的药，只能治病救人，是遵循这个世界的规则，而魔药师却是改变这个世界的规则，让你无所不能。仲景居然说魔药师这个职业不应存在于世，真是幼稚得可笑。想当魔药师的话，你去把我那个架子上的药罐拿来！”

沈峰依照董约的指示，将药罐取到手，又听董约道：“魔药师不是人人都可以做的，这个药罐里有三枚魔药，你将它们一一吃下，我才会交给你那份魔药师传承！”

“为什么？”沈峰问。

董约道：“我虽然没能成为魔药师，却希望你能成为魔药师，让你吃下这三枚魔药，正是可以鞭策你成为魔药师。”

“怎么个鞭策法？”

董约道：“魔药说白了，就是通过药物改变人的精神或身体，这三枚魔药，都是改变人身体的变异魔药。你来的路上，一定看到了我养的变异狗、变异蛇，以及其它变异生物，它们之所以会变成那个样子，正是因为吃了变异魔药。而我本来已经瞎了，手也断了，也是因为吃了变异魔药，才长出了两只异眼，还有三条触肢！”

沈峰惊叹道：“变异魔药如此神奇？”

“没错，不过真正的变异魔药是可以控制变异方向的，而我制成的变异魔药却无法控制，所以你看到的我，已经变成了一个怪物！”

沈峰皱眉道：“既然吃下这药会变成怪物，我岂会吃？”

董约道：“放心，此药刚吃下去的时候只有强身健体之能，时间一长，才会引发各种变异。你说你和侯览不和，我不知真假，只有你把此药吃了，我才敢放心把魔药师传承给你。因为得到三分之一的传承是不可能成为魔药师的，你要想阻止身体的异变，就只能杀掉侯览，夺得他那份传承！”

“你倒是打得好算盘！”沈峰说道。

董约虚弱地咳了两声：“天下间没有白吃的午餐，我给了你传承，你不帮我报仇怎么办？为保险起见，我只能出此下策。药吃不吃在你，不过我的时间可不多了，在我死前你还不吃药，就永远别想获得我的传承。”

沈峰看出来董约确实奄奄一息了，虽然黄名武将死后也有一定概率复活，但他可是背了一个寻找董约的任务，在这种任务中使npc丧命，一般就会形成事件杀，杀掉不会再复活，与事件致残是同一个道理。而董约握有魔药师传承中的一份，一旦死了，这个职业也就不会再有了。

要得到魔药师传承，就必须吃下变异魔药，不吃变异魔药，就得不到魔药师传承，这一看就是系统为限制逆天职业而给出的选择题。沈峰考虑了一下，就点头道：“好，我吃了！”

“那你就快点吃，三颗都要吃下，不许剩。到我跟前来，我看着你吃！”

沈峰走到董约身前，打开药罐，用辨毒技术仔细辨别了一番，确定这三颗都是魔药而非毒药，才小心翼翼地吃了下去。可是药刚入腹，他就感到腹中痛如刀绞。

——系统提示：您的身体陷入异常状态！

董约看到沈峰双手捂住了小腹，立即大笑道：“哈哈哈！我刚刚骗你了，变异魔药怎么会不立即变异，你从现在开始，就会变成一个怪物！一枚魔药就已经让我人不人，鬼不鬼了，你连吃了三枚，会变成什么模样，我真是好期待呀！”

“啊？”沈峰一惊。

“来，你靠过来，我将魔药师传承给你！”董约又说道。

沈峰捂着剧痛的小腹，哪敢再过去。

“放心吧，你已经变成怪物了，我还要害你做什么？其实我一点也不希望魔药师在世间消失，但想要我的传承，又怎会不付出一点代价！”

事已至此了，沈峰只得忍着疼痛凑到董约身边，董约举起他唯一健全的左手，向沈峰眉心点去！

“嗖！”一点寒光融入沈峰眉心。

——系统提示：您得到一份魔药师传承！您获得部分魔药知识！您可在毒师、医师皆为大师级时，选择成为蹩脚魔药师！

“真想看看你会变成怎样的怪物，可惜我已经没有时间了。记得要杀掉侯览，把他那份魔药师传承抢过来，还有一份传承，是在我大师兄手里，帮我干掉他吧。我好期待你能成为真正的魔药师，一个变成怪物的魔药师，哈哈！”

最后笑过之后，董约就闭上了颧骨上的狭长双眼。

——系统提示：您完成了剧情董约之死，终结了这个罪恶医师的一生，声望+500！董约死亡，退出历史舞台！

这条系统提示出现的那一刻，沈峰已经顾不上董约了，他的疼痛由腹中蔓延至全身，虽然没有那次吸收祖龙之血时痛得直接晕死，但也痛入骨髓，生不如死。

满地打滚时，沈峰忽然意识到一个严重问题，他不怕在游戏里变成怪物，但他的异能是将游戏中的一切带进现实，那么在现实中他会不会也变成怪物？

ps：感谢喵呢嗓打赏200！凰羽1024、紫雷皇打赏100！

感谢暗夜晨风、神探008投了1张月票！

第135章超人

要是在现实中也会变成怪物，那沈峰可就玩大了。本来就游戏中为获得隐藏职业，作出点牺牲也无妨，他不介意游戏人物变得丑陋一点，可是游戏是游戏，现实是现实，一旦游戏变成了现实……想到董约那完全变形的头，扭曲成触须的手，还有腰下无数红目毒蛇，沈峰的冷汗立即涔涔而下。

“太心急了，看到董约将死，就想把魔药师传承拿到手，觉得他耍诈也无妨，一时间忽略了异能可以带进现实的事了……”沈峰默默反省。

不过药已经吃了，再反省也是没有用了，三颗变异魔药，功效非常强大，他疼痛的同时，也感觉全身越来越热，好像要融化一样。特别是腰部以下部位，似乎是有什么要破体而出。

原来，董约炼制的变异魔药虽然变异方向无法控制，但却跟人的执念有关。外面的变异狗经常被打，所以变异出了全身的外骨骼，可以防打。那两条毒蟒被人打过七寸，所以想把心脏藏起来，于是就使心脏移到了尾巴里，董约自己瞎了两眼，颧骨上就长出了一对异眼，断了手，断手上就长出了触须。

沈峰现在的执念就是这些天来，下腹中总是硬起的某处。葵花宝典让他时刻邪火燃烧，想发泄，但迫于种种情形，总是无法发泄。时刻处于忍耐之中，就让他的发泄想法变成了一种强大的执念，魔药入体后。这种执念就起了作用。

狗怕打全身长出骨头，董约想看见东西颧骨上生异眼，沈峰想发泄自然就多出发泄的器官。片刻之后，沈峰的腰部以下部位鲜血淋漓，两条腿居然全不见了，取而代之的是无数根长长的棒棒。

看到腰下面的数百根棒棒，沈峰有一种欲哭无泪的感觉，这个变异方向也太坑了点！

如果只吃了一颗魔药，那么腰部以下完全变异已经是极限了，可惜沈峰吃了三颗。已经达到了毁灭性变异的临界点。

什么叫毁灭性变异？那就是整个**重铸。运气好可以变成一个新的物种，运气不好就会整个人挂掉。

董约让沈峰吃下三粒魔药，其实就是想让他发生毁灭性变异，至于沈峰会不会死。才不是他要考虑的问题。沈峰死了。他就报了沈峰杀自己的仇。沈峰不死，回去抢传承杀侯览，就报了侯览害自己的仇。无论从哪个角度上看，他都一点儿也不亏。

所以沈峰腰部以下变成怪异的棒棒之后，上半身也开始融化，并逐步变成棒棒。发觉自己眼睛没了，鼻子没了，耳朵没了，骨头融化了，四肢消失了，全身上下只有不听使唤棒棒，沈峰整个人都懵了。他知道这个药会很坑，但没想到会坑到如此地步！

“不行，这样下去我会变成又瞎、又聋、又哑的一堆肉泥，我不能这样！”沈峰发自内心地呐喊着。

可惜，变异魔药不会听沈峰的意见，将他变成了一堆棒棒后，药效就到了尽头。对于贪得无厌的人，系统只会让他变成一堆毫无用处的x棒，所谓的逆天职业魔药师，原本就不是为玩家预备的。

由于棒棒是完全不听话的，该硬的时候软，该软的时候硬，沈峰全身上下都是棒棒，没头、没身体、没四肢，也失去了一切感知和活动能力，

见自己陷入了完全的黑暗之中，四下里都是死一般的寂静，全身上下又没有一处听使唤，沈峰整个人都抓狂了：“我要有眼睛！我要能看、能听、能闻、能尝！我要能全身活动自如！”

沈峰抓狂的时候，体内突然涌出了一道力量，这股力量似乎浩瀚无边，竟接续上了魔药药力，并以他现在的念头当执念，继续引导着他身体的变异……

变异彻底结束的时候，沈峰全身仍是全由某种特殊材质棍子组成，不过这些棍子跟手臂一样，可硬可软，收发随心，甚至还能弯曲，也算是活动自如。他的眼睛也重新出现了，不过都长在棒棒的顶端，由于棒棒有数百根，所以他的眼睛也有数百颗之多。

更令沈峰惊讶万分的是，他的每根棒棒顶端，都传来了腥咸的味道。

“这味道……是血……咦，我的棒棒和舌头一样，可以品尝味道了？……好像不只可以尝，还可以闻，哈，还能听到声音？……”

总之，沈峰现在成了一个棒棒怪，棒棒上长眼，棒棒可听可嗅可尝，虽然每根棒棒上都有个小孔，可以让他喝点东西，但这小孔不是嘴，他无法说话……

“变成这样一个怪物了，这游戏还怎么玩？”沈峰用无数根棒棒上的眼睛打量着自己，无奈地想。不过用这么多眼睛一齐看东西，那感觉还真是奇怪，只看片刻，沈峰就感到头晕晕的——好吧，由于全身都是棒棒，他已经没有头了，只能说棒棒晕晕的。

“等等，刚才变异的时候好像有点不对劲！”沈峰所有棒棒上的瞳孔一齐猛缩。

当药力不济的时候，他体内涌起了一种力量，使所有棒棒都有了眼睛、视觉、听觉、味觉、嗅觉，也正是因为这种力量帮忙，棒棒们才变得可以随心软硬，自由弯曲。

那股力量到底是什么？如果没有这股力量，那么他只能成为一块不能动弹的死肉！

“一定是祖龙的力量，以祖龙族的强悍特性，就算变异了也不会一无是处。”沈峰暗想。

由于刚刚变异的时候全身太痛，沈峰无暇它顾，现在急忙唤出系统，想看看系统有没有提示。

——系统提示：您的身体遭受到完全性变异，您的种族特有技能：祖龙万变，被强行激活！

祖龙万变：祖龙可化天地万物。无所不能，但您的神躯完整度只有3%，仅能开启部分功能！

——系统提示：您现在的形态是祖龙从未有过的形态，请为您现在的形态命名！

沈峰一时无语，变成了全身都由棒棒组成的棒棒怪，居然还要命名？既然要命名，他随意地道：“超人！”

——系统提示：恭喜您开发出了新的种族形态：超人！您现在的基本形态为超人！

沈峰细看这个技能的说明，原来祖龙可以指定任意一种形态为自身的基本形态，不过沈峰是没到等级而被强行激活的这个技能，所以他不能指定自己的形态。超人形态就是他的基本形态。

除了超人形态之外。他目前只有两种形态可以变化，第一种是人类形态，就是他原本的样子，不过要想变成人类。他需要花费大量经验值。并且以人类形态每存在一分钟。就要消耗100点经验，因为人类形态不是他的基本形态。

“一分钟一百，十分钟一千。一小时六千，一天就是十四万！看来以后想做人都得掂量掂量，经验耗不起！不过多亏成了祖龙族，有这逆天的变身技能，否则这次可就栽大了，整个人都变成怪兽，再也变不回来了。”沈峰唏嘘不已。

沈峰能变的另一种形态就是祖龙形态了，看到这个形态他的眉毛立即皱成一团，因为需要耗费的经验值实在太多了。沈峰游戏至今所赚的经验，加起来还不够这个变身的零头。想想祖龙那个身长万里的庞大浩瀚身躯，不能变也是正常的，否则沈峰使用了这个变身，所有玩家都不用活了。

不过……沈峰接着向下看，发现这个技能居然还可以不完全施展。如果技能不完全施展，仅是部分身体改变形态，那么消耗的经验就会大大减少！

“如果技能可以不完全施展的话，我只要能变出一个龙头……不，只需变出一只龙足，就能产生足够的龙威，震摄住那些妖魔鬼怪了！”沈峰暗想。

可惜仔细算了算，沈峰发现以他目前的经验，变出一片龙鳞都困难，就更不用说龙足了。

“这个不完全变身看来也只能用于变人类呀！”沈峰默默地想，“如果只让头和手维持人类型态，衣服下的其它部位保持超人形态，那么我每分钟消耗的经验值就会大大减少。”

沈峰立即按照他的想法尝试起来。将十余根超人棒聚在一起，变成了脑袋，然后又分别用七八根超人棒变成手，塞进衣服里。可是他全身没有骨头，都是超人棒，就算钻进衣服里，也没个人样。

“唉，这样不行，还是变成人类，然后再看看身体哪些部分可以还原藏在衣服里，不会被人发现。”

于是沈峰将全身变成人类，穿好衣服，再将衣服下不明显的部分还原成超人棒。不过这个样子虽然省了不少经验，战斗时肯定不行，因为半人半怪很难协调。

“现在只有走一步算一步了，如果可能的话，尽快成为魔药师，恐怕只有魔药师才能找到方法变异回来吧！”沈峰暗想。

不过更令沈峰担忧的不是游戏中的事，而是现实中的身体会不会有问题。虽然他觉得身体大变不太可能，但还是想下线看一看。毕竟前面各种诡异的事都发生了，现实中的身体变成了超人也没什么好奇怪的。

ps：感谢12354689、湛蓝海岸线打赏10000，成为本书舵主！

感谢12354689、湛蓝海岸线、追風銀月、哥并非一般人投出了一张宝贵的月票！

感谢追風銀月、歌德骑士打赏200！

特别声明一下，湛蓝的这个舵主是好友调戏，我还要赏回去还人情，不能算加更，12354689的舵主是要加更的，我现在欠十更。

居然欠了十更，是可忍孰不可忍，我今天一定要加一更出来，嗯，至少我是这样计划的，希望能挑战成功……

第136章医师

因为维持人类形态要消耗经验，所以从游戏中退出时，沈峰变成了超人形态。

当他的意识从游戏中切换出来，睁开眼，立即发现整个游戏舱都尽入他的眼中——因为他眼睛实在是太多了！

“我勒个去！现实中竟然也能变成怪物，这太不可思议了！”

如果不是这怪物没有嘴，沈峰几乎就要高呼出声了。

“坑，实在是太坑了，以后游戏一定要慎重！话说应该不会有比这更坑的事了，这简直坑得突破天际了……”沈峰心里骂个不停。

这个时候他想变回人类，不管消耗多少经验都得变回人类。可他虽然能把游戏中的能力带进现实，却不太清楚游戏中的技能该怎么用！

内力是调用腹中的真气，相关武技也是用真气打出，沈峰用的很熟练，可是祖龙万变是种族技，沈峰在游戏中只看着系统提示用过两次，出了游戏，就有点发懵了。

“用意念控制身体……不对，不是这么搞……”越着急，技能越用不出来，沈峰保持超人形态好久，急得所有超棒上都是汗。

没法变身，沈峰只能放松一下，再慢慢回忆那个技能。可稍一放松，许多超棒上传来柔软的触感，还有淡淡的香甜气息，让他瞬间紧张了起来。原来方晴躺在他身边，舒筋缚的缚姿极为舒展，所以腿脚都搭在了他的超棒之上……

“怎么可以用这种东西碰丈母娘的身体，真是罪过罪过！”沈峰懊恼着扭动着身体。可是他全身都是超棒，游戏舱又不大，想不碰到方睛，都不可能。

这时沈峰又想起好久没有察看方晴的绳索情况了。虽然进游戏前，他确认绳子没有留下勒痕，但那毕竟是两个小时前。游戏中舒筋缚不会给人带来伤害，现实中还是再确认一下为好。

沈峰有些无奈地看着全身的超棒，他变不回人类，全身又都是超棒，要确认方晴身上的绳索情况。只能用超棒来检查了……

“唉。先别考虑这么多了，万一把丈母娘勒坏了，事儿就大了，还是先看看为好。”

一念至此。沈峰就挥动着数根超棒搭在了方晴身上。检查起她的绳索状况。这不检查还好。一检查又碰到对方柔软的身躯，他又全身都硬了。

“你们这些家伙听话！放松下来！”沈峰在心里喊道。

本来在游戏里这些家伙都是软硬随心的，没想到现在会变得不听使唤。而且还是大面积的不听使唤。费了好大的劲，他才让其中几根软了下来，不过一碰到方晴，它们又竖了起来。

沈峰万分无奈地用僵硬的超棒将方睛身上的绳索检查了个遍。当他确定方晴身体无恙，准放松一下时，又发现了一个特窘的事。他用来拔弄方晴身体的几根超棒，尖端的小口中都流出了口水，有些还滴在了方晴身上……

“我不是故意的呀！”沈峰急忙擦拭，不过擦拭也只能用超棒擦，这一擦口水流得更多……

“唉，还是先变回人吧，再擦下去，恐怕就要忍不住喷一枪了……”

将所有超棒聚拢成一团，沈峰还是没想起怎么变身，不得不将一批超棒探入游戏头盔中，寻找回到游戏的方法。

虽然没有头了，但沈峰将超棒塞到头盔里，居然也能登陆游戏。登进游戏，他立即将那个变身技能用了数遍，达到完全掌握的层次，才稍稍放下一点儿心。

“真是太坑了！”沈峰摇着全身的超棒，一副无可奈何的模样。

尽管掌握了变回人类的技能，但变成人类会不停地消耗经验，所以沈峰在周围无人时没有必要变人类。而保持超人状态，也正好可以熟悉这个身体的控制方法。

沈峰于是用超人形态，挥动着无数超棒，收拾起董约的遗物。

董约医经：使用后可以就职生活职业医师！

沈峰用两根超棒夹住一拍，学习！

——系统提示：您成功就职生活职业：医师！

医师：熟练度初级（0/1000），可学习初级医术，进行诊疗。

董约的医术心得：这是董约的医术笔记，使用可以大大增加医术经验！

沈峰用两根超棒夹住一拍，使用！

——系统提示：您的医师经验+2000！恭喜您昔升为中级医师！

医师：熟练度中级（1000/2000），可学习中级医术，进行诊疗、按摩、推拿。

“好厉害，居然能一下子涨2000！”沈峰感叹了一声，然后又拿起下一个小本。

董约的毒术心得：这是董约的毒术笔记，使用可以大大增加毒术经验！

沈峰立即一拍，使用！

——系统提示：您的毒师经验+500！

毒师：熟练度高级（521/2000），可学习高级毒术，配置高级毒药、解药。

级别越高越难升，沈峰如果毒术只有初级，使用掉这个笔记恐怕也会涨上两千熟练度，不过现在是高级，就涨得少了。

用完这几本书，沈峰又在房间中找到了许多医方、毒方，都一一学到了手，然后就是董约的魔药遗产了。

董约被侯览赶出皇宫后，仍在研究魔药，不过手头没有研究材料，所以举步维艰。直到这几年，他偷偷地控制了袁隗，利用袁家的物力财力，才重新走上正轨。

董约现在的主要研究方向就是变异魔药，他依靠变异魔药由瞎复明，也因此变成了怪物。不过他的魔药大部分用来培养变异生物了，剩下药力最强的三颗。也被沈峰吞了，所以没有成品留下。

董约炼制的另一种魔药就是梦幻泡影，他也正是用梦幻泡影控制着袁隗。沈峰翻箱倒柜，找出了四枚梦药，三十枚半醒药。

董约本是神医之徒，又曾获得过两份传承，对魔药的理解比侯览高得多。他制成的这四枚梦药，每枚的药效都可达三年！

只有在梦药生效的时段，再服下半醒药剂，才会让人半梦半醒。被控制了而不自知。侯览给沈峰的十枚魔药。有效期只有一柱香的时间，根本无法对人连续控制，而董约的这四枚梦药，才是真正意义上的梦幻泡影。

当然。董约的魔药师传承也不全。所制成的魔药也是有很大缺陷。首先。为了延长魔药的时限，这四枚的魔药效力都不强，就算对方处于梦中状态。也无法强迫对方做从心里抗拒的事，如果你一定要违抗对方的意愿，可能会直接导致对方梦醒。其次，这梦药无法使人长时间处于梦中状态，必须用半醒药剂间隔，才能达到三年的理想药效。如果中途不服半醒药剂，可能对方几天后就会醒了。

分析出第一种的缺陷后，沈峰就明白这四枚梦药不可以指示npc与他签订魂契，只能在背后控制他们，在他不抗拒的情况下为自己捞好处。不过有这种好处已经足够了，因为沈峰发现这四枚梦药中的两枚是70级以下可用，另外两枚则是100级以下。

100级以下，这是何等的逆天，董卓也无非是90级，而曹操则是99级。只要沈峰处理妥当，完全可以控制董卓、曹操为自己谋福利，并掀起无数腥风血雨。

将四枚梦药收好，沈峰也收起了那30枚半醒药。这30枚半醒药正是董约所剩的控制袁隗半个月的药量。

“袁隗这枚棋子既然已经控制了，就不要浪费，我需要在半个月之内将毒术、医术冲至双大师，然后夺得侯览手中那部分传承，从而进升为蹩脚魔药师，获得炼制魔药资格。只要我能炼出半醒药剂，就继续控制袁隗为我服务，至直三年后药效结束。”沈峰默默计划。

除了这些梦幻泡影之外，其它魔药就全是半成品了。沈峰也将这些半成品收好，因为他的魔药师技术还没起步，以后要是补全这些半成品，肯定要比独自制成品省事的多。

当然，董约除了魔药之外，其它药物也不少，沈峰也一齐笑纳了。

虽然端掉了董约的老巢，收获很大，但沈峰却高兴不起来，因为他吃了三枚变异魔药，身体已经变成了超人状态，一时半会儿都得当怪物，就算可以变成人形，也终究不是个人。

得病容易去祛病难，要想摆脱这种状态，沈峰目前只有两种方法。

第一种，等级升到足够高，完全激活种族技能祖龙万变，然后更改自己的基本形态，将自己改回人类。

这种方法简单直接，只要不停地升级就够了，不过这个技能一看就是终极技能，再想想祖龙族的逆天等级上限，若想完全激活这个技能，恐怕没有一千级，也要九百级。

第二种，获得完全的魔药师传承，并晋升到高级，炼制出还原药剂，重新扭转自己的基本形态，让一切原路返回。不过获得完全的魔药师传承谈何容易，华佗现在在哪都不知道。

“虽然获得完全的魔药师传承很难，但还是比冲级靠谱点，这祖龙族的等级实在太难升了。”沈峰默默地想。

第137章娥皇女英

接下来的时间，沈峰就在董约的密室之中，利用这里的药材和器械配置药剂，练习毒师、医师的熟练度了。

过了不久，他的通讯突然响了，方雨在那一头欢呼道：“哥，我和小雪的任务成功了！”

“什么，你们的神级任务成功了？”沈峰大惊。

神级任务可不是谁都能成功的，就算是沈峰自己，也随时都可能失败。方雨、方雪玩游戏的时间这么短，就算有他这位“名师”指点，能有如此成绩也很惊人。

“没错，我和小雪在领奖励，你在哪呢，要不要回来看看我们的兵呀？”方雨问道。

“好，我一会儿就回去！”

沈峰赶紧变回人类，从密室中走出，然后绕了一圈，潜行出袁家，回到了皇宫里。此时方雨、方雪各带了十个女兵，在一处广场训练。

方雨的部队与沈峰不同，人人身穿红色的宫装套裙，艳得像火，美得像霞，而方雪部队则是一身黑色套裙，有一种说不出的冷艳高贵。更令沈峰眼馋的是，方雪的黑裙女兵，人人都有一副黑丝袜！虽然沈峰自己部队的白丝袜、方雨部队的红丝袜，都很漂亮，但不得不承认，丝袜这东西，还是黑的最正宗呀！

随手扔出一个侦察术，沈峰有点疑惑地问道：“小雨、小雪，你们的兵怎么都是灰名呀？”

方雨有些不解地问道：“普通兵不就是灰名吗？还能是什么名？”

沈峰道：“按理来说，神级任务都会奖励比较厉害的兵种。像我完成了神级任务，系统就给了我两个绿名，四个黄名，四个白名。虽然两个绿名只是暂时归我所管，但是她们的历史剧情结束后，我再招募起来也不会太难。你们的神级任务，就算比我差点，也不至于全是灰名才对？”

方雨道：“我们没你那么厉害了，没有好兵奖励，除了天赋之外。只得到了一个转生印记。”

“什么转生印记？”沈峰问。

“就是这个了。”方雪晃了晃手上一个纹身似的印记。“我和姐姐每人一个，我的是女英转生印记，姐姐的是娥皇转生印记，说以后我们有了孩子。就会将她们生出来。”

“什么？娥皇女英？你们的任务奖励是远古英雄转生？”沈峰大惊。

娥皇、女英是中国古代神话传说中。五帝之一尧的两个女儿。同时也是五帝中的另一位舜的妃子。在五千年的历史中，她们一直被列为贤妻的典范。这样的两个人物，一听就是远古史诗英雄。

“是的。不过就算她们出生了，也是只有一个厉害兵，比不了你那么多绿名、黄名，我们的神极任务真的好亏呀。”方雨轻轻嘟起小嘴。

沈峰摇头道：“你们有远古英雄的转生印记，可比我这些绿名、黄名强多了，她们可是未来的澄名，培养好了，说不定比紫名还要强！”

“澄名，那是什么？”方雨不理解。

沈峰道：“你们说，游戏中最厉害的武将是什么武将？”

方雨道：“难道不是百大紫名武将吗？”

沈峰道：“上个游戏是紫名最厉害，但这个游戏又增添了澄名。澄名武将皆为远古英雄转生，有和紫名名将一战的实力。不过这种武将是转生的，初始等级不高，甚至可能比白名还低，但他们拥有极高的成长性，只要培养得当，就能够在游戏第二个阶段中达到紫名名将的水平，甚至超越紫名名将！”

“什么是游戏的第二个阶段？”方雨问。

沈峰道：“据官方资料上介绍，这个游戏大体上分为两个阶段，第一个阶段是汉末阶段，从游戏开始，到曹丕称帝，汉朝终结为止。在这个阶段，游戏的主线进程几乎不可更改，玩家也很难扮演乱世中的关键角色，一切社会动乱主要由npc来推动。玩家可以跟npc一起进行群雄讨董、官渡之战、赤壁之战等一系列史诗战役，体验三国时代的英雄豪情。

第一阶段，无疑是百大紫名、众多蓝名、绿名征战的舞台，因为这是属于他们的历史阶段。澄名就算在这时出现，也不会成长的太厉害，但到了第二个阶段，就完全不一样了。

第二个阶段，就是三国鼎立阶段了。在这个阶段，汉朝灭亡，英雄们逐渐老去，玩家们也会逐渐成为争霸的主角。系统在这时不会对玩家进行任何限制，一切各凭本事，如果你混得好，甚至可以取代司马懿，篡夺天下。

而这个时代，也是澄名武将成长的大时代。据说项羽、韩信等历史名人，都有可能会转生成为澄名。想想吕布战项羽，关羽斗白起，那场面是何等壮观。不过想得到澄名，不但要有足够的运气，更要做极难的任务。有人说澄名武将比紫名武将还难得，没想到你们竟搞到了两个，真是了不起。”

“哇，原来那两个姐姐是这么厉害的人呀，我还以为她们给的奖励很垃圾呢！”方雪感叹道。

“一点儿都不垃圾，你们这是发财了。”沈峰笑道。

方雨道：“哥，说起来游戏中怎么生孩子呀？系统提示我们要先结婚，才能把她们生出来。可是我们已经结婚了。”

沈峰脸一红，游戏中怎么生孩子，当然是和游戏外一样了，孩子总不能天上掉下来不是？

他轻声道：“一会儿我单独告诉你。”

方雪一听这话不乐意了：“姐夫，你什么意思，你知道怎么把澄名武将生出来，却只告诉姐姐，不告诉我？”

方雨疑惑地道：“哥，小雪也不是外人。你跟她卖什么关子呀？”

沈峰只得道：“不是我卖关子，只是这种事急不得，一会儿跟你讲你就明白了。”

两姐妹俱是一脸困惑的神色，不过沈峰不肯说，她们也没办法立即追问。

沈峰又问道：“说起来，你们两个得到了什么样的神级天赋？”

方雨道：“我们两个的天赋很奇怪的，居然跟你的天赋挂勾，而且在一起还会有加成。”

“跟我有关？”沈峰大奇。两人一起做的任务，多半会有相辅相承的将领天赋，这点他早就料到了。但却想不通怎么会和他扯上关系。

方雨道：“我是的天赋是娥皇祝福。娥皇祝福：您的部队将会获得夫君将领天赋的50%加成。并且提高10%攻击力。如若您的夫君、姐妹同您位于同一个战场或区域，那么该加成同样作用于您夫君、姐妹的部队。

小雪的天赋和我的很像，不过是加速度的女英祝福。女英祝福：您的部队将会获得夫君将领天赋的50%加成，并且提高5%移动能力。如若您的夫君、姐妹同您位于同一个战场或区域。那么该加成同样作用于您夫君、姐妹的部队。”

方雪嘟起嘴道：“我感觉我们的天赋根本不能算神级。加成只有你的一半。我和姐姐站在一起，才能抵得上一个你。”

方雨道：“确实，你一个人就加100%的组织度。我单独带队的话，只会加50%的组织度，10%的攻击力，和小雪在一起才能达到100%，勉强跟你一样。”

“什么？”沈峰一惊，急忙唤出系统界面看一下自己的属性，然后喜笑颜开。

现在三人站在一起，两姐妹的加成果然全加在了他的身上。他的部队现在组织度加成达到了300%，其中100%是孙子兵法加的，100%是自己的天赋女兵神将加的，还有100%，则是方雨、方雪各自给他加了50%！

除了组织度，他的部队攻击力上升了10%，速度上升了5%！

“你们这天赋绝对是神级天赋！无论是攻击力上升10%，还是速度上升5%，都已经接近名将级别天赋了，你们两个在一起居然可以互相叠加，立即就超过名将了，如果你们的夫君技能是名将级别，那这个天赋将会比普通神级天赋强上一点点！

不过你们的夫君是我，我的天赋是神级的，这一叠加，你们的天赋立即就变成了神中之神，恐怕最厉害的神级天赋也不过如此。而且更变态的是，我本人只要和你们在一起，也可以享受你们的状态，你们也让我变成了神中之神！我们赚大了！”

“有那么厉害吗？”方雨眨眨眼。

“不是厉害，而是非常厉害，跟你们两个在一起，我一个兵可以打人家五个！”沈峰感叹道。

方雪嘟起小嘴道：“你是厉害了，明明是我们的天赋，居然都加在你身上了，搞得我们两个都打不过你一个。”

沈峰大笑道：“娥皇女英都是上古帝王贤妻，她们的技能当然是助夫技能，让我占了便宜也没什么好奇怪的，谁叫你们都嫁给我了呢。不过我们是一家人，你们能照顾到我是好事，只要我们在一起，部队就会无往不胜。”

方雨拉住沈峰的手道：“哥，那你可得好好带带我们，不许嫌我们拖后腿。”

沈峰道：“就凭你们这天赋，只要往我身边一站，那就是帮了大忙，只要不指挥士兵打我，肯定拖不了后腿。”

方雪道：“那我们快去做领地任务吧，我迫不及待想弄块领地了。”

“好，我们去做任务！”

第138章采女宫

领地任务是由董太后发布的，所以沈峰要做任务，还得去永安宫找董太后。

“哎哟，这不是小黄门沈公公吗？这是奉了皇上的御旨，要见太后？”

远远的，永安宫守门的太监就向沈峰打起了招呼。这就是当大官的好处，永远不用再看npc的死鱼脸了。

沈峰道：“我这次来，是为了太后吩咐的掖庭令的事。”

“原来是为了掖庭令的事，我这就去为您禀报，您请稍待。”太监向沈峰行了一礼，然后转身进去了。

“你真厉害呀，这太监见了你，就跟那哈巴狗似的，直摇尾巴。”方雪轻声说道。

“小点声，别让他们听见，我不过是当了个官而已。”沈峰谦虚道。

这时那个太监又跑出来道：“沈公公，太后有请！”

沈峰太监点了点头，然后带着方雨、方雪走进了永安宫之中。

走到太后居室门口，沈峰对两姐妹道：“你们在外面等一下，我先进去。”

方雪好奇地问道：“为什么？”

沈峰道：“我前不久做了一个带太后出去玩的任务，现在宫中的那个太后是假太后，我们领任务还是找真太后妥当，而真太后，就在我的兵符里。我将太后放出来的过程，不能让你们看到。”

“哇，你真厉害，把太后都收为手下了！”方雨惊道。

沈峰笑道：“这事儿你们心里知道就行了，以后看到太后在我手下。要装做不认识，以免惹麻烦。”

“好。”两姐妹一齐答应。

沈峰独自进了太后居室，然后就把门关了。那个假太后看看左右无人，立即向沈峰行礼道：“沈公公。”

沈峰向她点点头，让她到里间回避，然后拿出兵符，召唤来了董清。

董清出现后看看左右无人，立即咆哮道：“沈公公，我本来是想去跟你玩的，结果你却放任何蜜那个贱人辱我……”

沈峰耐着性子听了董清一顿臭骂。才缓缓道：“太后。您也是身居高位的人，知道手下不听话会惹多大麻烦，军队就要有军队的秩序，正是因为有了秩序。我们才能屡屡以弱胜强。击败强敌……”

其实沈峰屡次以弱胜强。并且胜得非常辉煌，手下的友好度都是飞涨的。每个士兵都愿意跟随一个战无不胜的将军。董清一路来做为沈峰的手下，和沈峰的友好度已经满了。沈峰的话她还是会听的。不过屡屡被何蜜欺辱，这口气她咽不下。

沈峰劝了好一会儿，董清的脸色终于缓和下来，她道：“我现在无事，在你手下当女兵没问题，不过谁是小队长的问题一定要搞清楚。你要是还想在这宫里混，就要提拔我当小队长，让何蜜给我当队员，风水轮流转，也该轮到我把一切讨回来了！”

“你刚进入我的队中，资历太浅，若是直接提拔成队长，不好服众。这样吧，我把你调出何蜜的队伍，换个队，黄贞的队怎么样？黄贞这个人挺通情达理的，只要你不犯错，她是不会找你事儿的。我还可以把你提拔成副队长，不过成为副队长后你可得起到带头作用，不能让手下挑出不是……”

沈峰继续进行了一翻忽悠。虽然平时情况下董清肯定不会听这些话，但现在沈峰和她的友好度太高，所以还是劝服了她。

“把我调出何蜜的队，还有副队长的官，你不要忘了。”董清低声说道。

“当然不会忘，你如果副队长当得好，我还可以提拔你当队长！”

“这可是你说的！反正哀家最近比较清闲，就在陪你胡闹一阵子。”董清很随意地坐在她的凤榻上，挥了挥手道：“先给哀家更衣，哀家看看最近有没有别的事。”

董清现在穿的是纯白紧身的宫卫女兵套装，既然回来了当然要换回太后的凤袍。她富贵惯了，穿衣服脱衣服之类的事当然不会自己做，而附近只有沈峰一人，一切都得沈峰服侍了。

沈峰于是先脱下她的绣鞋，然后解开她的紧身宫装，脱掉她的丝袜，再将太后那一身给她穿了回去。

穿好衣服，沈峰才把假太后从里间叫了出来。董清向假太后问道：“哀家不在的这些时候，可有什么事发生？”

假太后一一向董清汇报了这段时间发生的事，董清听罢摆摆手，示意她回里间接着躲着，然后又传召手下的人干这干那。

当一切都搞定之后，方雨、方雪两姐妹才被叫了进来。

“参见太后娘娘！”方雨、方雪一齐行礼道。

“起来吧，这批新入宫的宫女、太监，到现在竟然只剩下了你们三人，这可真令我意外。不过人少未必不是一件好事，掖庭令的事，你们有一致人选了吧？”

方雨、方雪道：“我们推选傲天当掖庭令。”

董清点头道：“出嫁从夫，你们两个让丈夫当掖庭令自然没有问题。来人，去把那个掖庭令的印绶取来。”

方雨、方雪的脸微微一红。虽然只是在游戏里结婚，但听人这么讲，还真是有点害羞呢。

很快几个办事太监取来了掖庭令的印绶。掖庭令其实是也汉朝宫中的大官，掌管后宫贵人采女的事务，虽然工资是六百石，和小黄门一样多，但没有小黄门重要。因为小黄门是皇帝身边的人，而掖庭令就稍稍差了一层。

在游戏中，掖庭令已经变成了一块特殊领地的领主头衔，只有拥有这个头衔，才能获得接下来的独有特殊领地。

董清把掖庭令的印绶放在沈峰手里，然后道：“我现在任命你为掖庭令。并组建采女宫，一个月内，你必须将采女宫建起，否则我将收回此印绶，另择其它合适的人选。”

“微臣一定完成任务。”沈峰行了一礼。

“关于组建采女宫的事，具体你去找曹节商谈，我等着你们的好消息。”董清做了一个“你们退下”的手势。

沈峰、方雨、方雪一齐行礼告退，刚走到门口，就听董清叫道：“沈公公，你过来一下。我还有件事要问你。”

沈峰于是独自留在屋内。让方雨和方雪先走出去。

董清其实没什么事要问沈峰，只是想钻进兵符继续当女兵，沈峰可是许了她副队长的职务，不当两天怎么能行？

当沈峰走出永安宫的时候。董清又在兵符中了。沈峰拿着掖庭令的印绶。和方雨、方雪找到了曹节。

“傲天。你进宫不过短短几日，就又当了小黄门，又当了掖庭令。我果然没有看错你！”曹节笑着向沈峰打招呼。

“多亏曹公公的提点，否则我哪有今天！”沈峰同曹节客气道。

曹节向方雨、方雪挥了挥手道：“你们两个先在这里等一下，傲天，你随我来办件事。”

“哦。”方雨、方雪看着曹节带沈峰进了另一间屋子，都有点奇怪，不过也没多问。

进了另一个房间，曹节悄声问道：“傲天，我托你那件事，你办得怎么样了？我听说侯览似乎又得宠了？”

沈峰微微一笑。以前他留侯览一命，第一是不想让何蜜被临幸，第二是看中了那三分之一的魔药师传承。现在皇帝已经成太监了，何蜜注定不可能被临幸，而得到董约的魔药师传承，也让他知道了传承的秘密。

魔药师传承，与其它传承不同，它分析的是世界底层的规则，无法用文字描述。不过华佗和张仲景的老师是盖世奇才，竟将这不能描述的传承制成了三枚传承丹，只要将此丹吃下，就会将魔药师传承根植于意识深处。

董约得到传承丹之后，就立即吃下，成为了一个蹩脚魔药师，不过张仲景却没吃下那枚传承丹，从而被董约骗了去。

传承丹一旦被吃下，就会于意识融为一体，想要剥离，将会有生命危险。董约被侯览暗算，不交出传承就得死，才冒着生命危险剥出了一份传承。

董约有两份传承，剥出一份还剩一份，所以才没有死。侯览现在只有一份传承，将它从意识中剥出只会是死路一条，以他的滑头性格，无论如何也不会做这种事的。

侯览不肯交，沈峰就只能强取了。董约这些年来想到了一种魔药，可以强行从别人的意识中剥离出传承。也正是有了这种魔药，董约才会认为沈峰会帮他杀侯览。

不过要想制成这种剥识魔药，沈峰必须先晋升为蹩脚魔药师，现在的他还是只能对着脑中的配方干瞪眼。

“侯览还要留几天，因为他若死了，那三分之一的魔药师传承就失传了。不过我只要炼出剥识魔药，他就不再有任何价值了。”沈峰暗暗地想。

一念至此，沈峰对曹节道：“侯览为何得宠的事我已经有眉目了，公公放心，过不了多久我就会告诉你答案。”

“好，傲天你能这么说我很开心，不过你要快一点，并且不要让侯览发觉你在调查他。”

“放心，我自有分寸。”

曹节喝了口茶，又问道：“对了，你们来找我做什么？”

沈峰道：“是太后吩咐我兴建采女宫的事。”

曹节忽然惊讶地睁大双眼：“采女宫？天呀，你该不会答应了太后此事吧？这事儿可非常麻烦，根本解决不了！”

ps：感谢2001zlr、轻风惊影投了两张月票！

感谢消逝de风云、华南来了投了一张月票！

感谢神無荒打赏1888！xyz20099、中国好舍友、夏日的弦月、轻风惊影打赏588！永恒的桑、水榭听雨，雨、追風銀月、紫雷皇打赏100！

心绪不宁，码了一个通宵才码出一章，诸位见谅。

第139章城中之城

沈峰见曹节说到领地任务了，立即将方雨、方雪叫进来，并问道：“这事儿有何麻烦的？”

曹节叹气道：“太后想在宫外修建一座采女宫，用来招募新的宫女、太监，但洛阳城内寸土寸金，到哪里能找地方修这么一座宫殿？各个京官的宅府你拆不得，迁徙民房又容易引发爆乱，无论怎么搞，都要得罪很多人。而且太后别的地方不喜欢，偏偏看中了那块地，哎，这怎么可能！”

沈峰忙问：“公公是说，这座采女宫要在洛阳城中修建？”

曹节奇怪地道：“采女宫是给皇宫输送太监、宫女的地方，怎么可能不建在城里？”

“太好了，原来是座城中领地！”沈峰高兴地道。

“什么叫城中领地？”方雨问道。

沈峰道：“一般的领地，都是位于荒山野岭，开发起来极为困难，npc们也不会愿意去。只有极为特殊的领地，才能座落于系统的城中。我们这个领地，居然要从首都洛阳城里划出一块修建，好处实在是太多了。

比如治安这一块，外面的领地随时可以被强盗、流民、野兽，以及各种各样的怪物骚扰，甚至一不小心就是村毁人亡，但洛阳城内的领地就完全不用担心了，一切治安有洛阳城防军给你顶着。在游戏初期，没有什么能比洛阳城的卫兵更给力了。

再看招募npc方面，哈哈，穷山恶水你不愿去。但谁不想到首都洛阳来？洛阳的道路四通八达，商人、各种职业者更是不计其数。天下间没有任何一个城市可比。周围有这样的便利条件，我们的领地发展一定非常快。就算日后董卓会火烧洛阳，我们也早在游戏中赚到足够的钱了。”

“哇，原来城中领地这么好呀。”方雪感叹道。

“当然了，据说洛阳五大公会，都殚精竭虑地想在城中弄块领地，不过只有三家弄到了，还都是私人领地，我们这块可是特殊领地，远不是他们能比的。”

方雨忙道：“曹公公。我们这采女宫到底修在哪呀？”

曹节摇头道：“不是说了吗？修在哪都难，而且几乎都不可能修成。”

沈峰道：“不管任务有多难，我们既然已经接下了，都要努力完成，曹公公，劳烦你跟我们说说吧。”

曹节道：“依我看，你们要建采女宫，有上、中、下，三处选址。城南的贫民窟一带。虽然地方远点，周围坏境差点，暴乱多点，却是唯一有可能搞定的一处。”

“怎么个搞定？”方雪问。

曹节道：“当然是强拆民房了。贫民窟的贫民。可以说是洛阳城中最无权无势的一群人，只要你拳头够硬，就不会怕他们反扑。所以你们只管带着手下军队过去。强行霸占那片土地，暴力拆掉他们的房子。让他们露宿街头，把地征过来作为采女宫的用地。他们如果有意见。该打的打，该杀的杀，镇压下去就好。”

“啊？暴力强拆民居？”方雨的眉毛皱了起来。

“没错，理论上这一处是最简单的。不过这群贫民虽然没有背景，可以凭武力强行欺压，但你拆人家的房子动人家的祖产，让人家睡大街当乞丐，他们不拼命才怪。那里的地方不大，住的人可不少，刁民更是数不胜数，一旦发起无赖，他们就会无所不用其极，就算你能暂时镇住他们，以后也恐怕会遭到连续不断的报复。”

“这个就算了，我们干嘛要霸占人家穷人的房子，太不道德了。”方雨轻声说道。

善良的女孩在这一刻根本没注意这只是个游戏，反道有点同情起这群居民了。

曹节道：“如果你们不想占这块土地，那最好还是去城东，把洛阳旧集那块地占了。”

“旧集？”

“对，洛阳城东有两个集市，虽然现在有了新集，但很多商家还是喜欢在旧集那里买货。如果能把旧集的地皮征来，你也就有地方建采女宫了。不过想征用那块地皮，将作大匠那边的征地令很难弄。城东一代，可都是商人富户，动不动有跟朝庭重臣有关系，纵然你手眼通天，也未必能搞得定他们。”

方雪想了想道：“我觉得占富人的集市，比拆穷人的房子好多了，我们可以做这个任务。”

方雨也在一旁点头。

曹节道：“富人比穷人要难对付的多，要想对付他们，不但要有兵，还要有钱，更要有脑子，一个不小心，死都不知道怎么死的。不过你们如果真能搞定这块旧集之地，那肯定比城南的贫民窟好得多。

城南那一块，你就算把那片房子全拆了，也不过是半里方圆，而且周围脏、乱、差，实在不该是人住的地方。而旧集这块地皮，周围都是富户，环境收拾的比较好，而且离闹市区近，至于面积方面，它差不多能有方圆一里。想想看吧，方圆近一里的面积，建多少宫殿都够了。”

方雪一听这块地比上一块好，立即拍手道：“决定了，我们就去抢富人的地去！”

沈峰道：“别忙，听曹公公把话说完，曹公公，我记得你说有上、中、下三处选址来着？这两处是中和下吧？还有一处上？”

曹节道：“那处上址你还是不要想了，完全不可能。”

沈峰道：“说说看嘛。”

曹节道：“你可知道窦家？”

“窦家？莫不是先帝窦太后的窦家？”沈峰问道。

“当然是，京师之中还能有哪个窦家。”

窦氏一族可是汉代豪门中的豪门，汉文帝的皇后，汉景帝的生母就姓窦。到了东汉这一朝，窦融的曾孙女做了汉章帝的皇后。窦妙也是汉桓帝的皇后，堪称皇后世家。

曹节慢慢地道：“自从窦武结党谋反被诛之后。窦氏全族也被发配到了比景，但窦家的宅子还在。”

“窦家的宅子，在哪里？”沈峰问。

“窦家的宅子在城北，占地有二里长，一里宽，依山傍水，风景秀丽，实在是建宫殿的上上之选，比旧集那块地不知高到哪里去了。不过这一块地。所有人都盯着呢，袁家、曹家，各大世家，都想过来分一杯羹。所以它是一块看着无比美妙的蛋糕，但根本没人吃得下。”

“这样呀。”沈峰皱起眉头。

方雪搓了搓小手道：“姐夫，我觉得我们可以挑战一下！”

沈峰看了方雪一眼，又缓缓道：“曹公公，太后是看中了哪块地？”

“太后？唉，说句大不敬的话。太后她老人家纯属是痴心妄想，她相中的那块地呀，恐怕只有神仙才能搞得定！”

“怎么，她想要在窦家的宅地上建采女宫？”沈峰问。

曹节摇头道：“要真是那样就好了。窦家的宅子虽然到手无望，但每个人都可以幻想一下，而太后想的这块地。根本就连幻想都不用。”

方雪好奇地道：“到底是哪块地呀？”

曹节道：“你可知我们洛阳城中，有座城中之城？”

方雨道：“城中之城不就是皇宫吗？”

曹节道：“不。我说的不是皇宫，而是在皇宫西面的那座封印之城。”

“封印之城？你说城西那一大片无法进入的地方其实是一座城？一座位于洛阳城中的封印之城？”方雪惊讶地问。

在洛阳城西区。紧挨着皇宫的地方，有一片被五色霞光笼罩的地区，所有玩家不但不能进入，连看看霞光之中有什么都做不到。论坛上无数人发贴猜这是什么地区，但至今没有答案。

“那片地区其实是周朝王城所在。”曹节低声道。

“周王城？”沈峰一惊。

我国朝代的顺序是夏、商、周、秦、汉。在短命的秦朝之前，是绵延八百年的周朝。时至今日，周朝仍是我国历史上时间跨度最长的朝代，汉、唐、宋、明等皆不及它的一半。

“昔日武王伐纣，定鼎中原，就迁九鼎于洛阳，后周幽王烽火戏诸侯，西夷犬戎将幽王杀于骊山下，平王迁都，也到了洛阳。此后的周朝，首都一直在洛阳，当时被称为王城。”曹节缓缓说道。

沈峰知道武王伐纣，电视连续剧封神榜演的就是这个。什么姜子牙、杨戬、哪吒，一个个好不威风，也不知道游戏中有没有相关内容。

“昔日的周朝王城，没有现在的洛阳城大，它长九点九里，宽九点九里，暗合九九归一之数。据说在五百年前，周王城还是十分繁华，但秦国灭周的时候，发生了一件异事。”

“什么异事？”

“秦国实乃虎狼之国，但周朝绵延八百载，岂是一朝可灭的？当时秦军攻王城，天地忽生异变，风雷大作，神兽频出，龙吼声不绝于耳，秦国的军队不得不一退再退，被打得落花流水。后来秦国遍邀天下能人异士，又以两代秦王之命为代价，才封印了此城！”

“整个城市都被封印了？”

“没错，绵延八百年的周朝王城，被秦国完全封印，从那天起，就没有人能再踏入这座王城一步。现在的皇宫，就是挨着封印之城兴建，因为我大汉的开国皇帝认为先祖兴义兵灭秦，是为周朝报了仇，在周王城边建皇宫，可以得到周代先贤的保佑。而现在的洛阳城，则是以封印之城、皇宫为中心，扩大了一圈才建成。周朝王城，就是我们洛阳的城中之城！”

ps：感谢血枫邪夜、倾听°投了两张月票！

感谢all~bll、洛夜控投了一张月票！

感谢——书虫——打赏588！喵呢嗓打赏200！追風銀月、中国好舍友、天尋打赏100！

大家进.群的话，可以私聊虎躯常震晒订阅截图，换全订群。截图记得截上id，如果不会截图就在书评区发个贴，说一下你的q名，这两天加群的人比较多，我又比较笨，大家别急，慢慢来。

第140章天火镜

沈峰皱眉道：“长9.9里，宽9.9里，这周王城的面积也太大了吧？整个洛阳城才多大？”

曹节道：“整个周王城占去了洛阳城的四分之一还多，所以太后她老人家异想天开，想找人破除周王城的封印，并利用王城旧地当采女宫。你说这周王城已经五百年没见天日了，要是封印能解，早就有人解了，还能等到现在？所以太后的意见你就不用考虑了，在我所说的上、中、下三处选地中选一块，然后努力吧！”

沈峰思索了一下道：“如果我能破除封印，让周王城重现于世人面前，那这块土地是不是全可以给我建设采女宫？”

曹节笑道：“整个京城里面所有地都值钱，就是这块地不值钱。没人能进去的区域，有谁在乎？你要是真想干这种愚蠢的事情，我也不阻止你，这份长九点九里，宽九点九里的封地令我也可以为你讨来。但讨来封地令后，你的采女宫要建起来才行，否则太后怪罪下来，就要你们几个人担着了。”

沈峰回头对方雨、方雪道：“小雨、小雪，我想挑战一下这个任务。这个周王城占了整个洛阳城的四分之一，实在是太大了。面积如此之大的领地，整个游戏中都不多见。而这片领地又位于洛阳城的中心，地理位置奇佳无比，就算里面全是废墟，也是世所罕见的宝地。遇到了这样一个宝地，我们不挑战一下就太可惜了。”

方雨、方雪本就初生牛犊不怕虎，又刚完成了神级任务。自信心很足，一齐点头道：“好呀。没问题！”

“唉，无知者无畏。我真是不知道怎么说你们好。”曹节有些无奈的摇了摇头。

既然沈峰等人一致要求在周王城旧址上建采女宫，曹节只能替他去讨来了一张周王城的封地令。

神级封地令：该封地令为周王城故址的封地令，使用后可令周王城成为玩家领地，面积长9.9里，宽9.9里。

拿到封地令的同时，沈峰也看到了系统提示。

——系统提示：您领取了特殊领地任务“采女宫”！

掖庭令大人，太后已经将招收新宫女、太监的权力全都交给你了，还犹豫什么呢，赶快去把采女宫兴建起来吧！咦。你的采女宫选址是在周王城？天呀，这种事怎么可能办到……

收好封地令，沈峰就同方雨、方雪，一起向周王城方向走去。

周王城与皇宫毗邻，出了皇宫西门，就能到一片五彩霞光，方圆近十里。在这些霞光的作用下，玩家根本无法靠近这片地域，更不用说探知里面有什么了。

“看起来毫无头绪！”

“是呀。这种地方怎么可能进得去？”

两姐妹一齐皱眉。她们不怕任务难，但遇到了这种毫无着手点的问题，就不知该如何是好了。

沈峰道：“这个任务既然毫无入手点，我们就要寻找入手点了。我建议我们分头沿着周王城外围转一圈。向各npc打听消息，相信住在周围的npc，不会对于这片区域一无所知的。如果他们都一无所知。我们再看看哪些npc可能会知情。”

“好，就先这么办。”

方雨、方雪于是和沈峰分头行动。不断地询问周王城周边的住户，沈峰这边没走多远。就碰到了蓝旗公会的人。

“呀，这是不是会长吩咐要做掉的那家伙？”

“我看像！”

“什么像呀，就是这个id，干翻他！”

四五个玩家将沈峰包围了起来。

沈峰很无所谓地打了个呵欠，然后拔剑！

剑出，人死，尸体一片。

“唉，这世上为什么总有要来送菜的人呢？我就想不通了。”沈峰无奈地耸耸肩。

蓝旗公会频道，刚刚被沈峰砍死的几个家伙哀号道：“会长，我们让一个叫沈峰的家伙秒了！”

“什么？在哪里？”蓝旗会长李毅问。

“在城西，那片霞光附近。”

李毅立即联系起林枫手下的四大金刚：“你们在哪呢？我的人已经发现那个叫沈峰的家伙了！”

东方吃很不高兴地道：“怎么现在才发现？我们昨天可是找了一宿，都没找到。我们要赶回去忙林公子做天马苑的任务了，你能派人摆平就派人去，不能的话就等下次机会。”

李毅一听这话火气很大：还真当你们是多高的高手了？没有林枫你们屁都不是！

“那行，你们忙你们的吧，我派人摆平他！”尽管心中不满，李毅还是和气地挂掉了通讯。

“江沫子，李开怀，你们两个去他们挂的地方，把那个家伙解决掉！”李毅在公会频道吩咐。这两个人，都是他们公会的顶尖高手。

“会长，我在做任务呢，走不开！”江沫子说道。

“那就让我去吧，我去去就来！”李开怀大度地道。

“好，你去，速去速回。”李毅道。

“放心，保证杯酒尚温。”李开怀笑道。

过了一会儿，公会频道中一片惊呼：“开怀你怎么死了？死得还真快，果然杯杯酒尚温……”

……

“最近怎么总有高手来找我的茬？”沈峰踢了踢李开怀的尸体，有些不解。高手找茬有好处也有坏处，坏处就是太耽误时间，他们不像杂鱼那般可以一剑一个。好处嘛……人家都是高手了，装备总不会太差，随便爆一件就比打怪划算多了。

“居然爆了一双鞋，呵，加的速度可真多，话说我这算不算是穿别人的旧鞋？或者是……破鞋？”沈峰心里涌起了怪怪的念头。

围着周王城转了一圈，打听了不少npc，沈峰还是十分茫然。这些npc虽然在霞光边住了几十年，竟然都不知道霞光中是什么。他们唯一知道的就是这霞光的一点规律，就是夏季的时候会比较亮，冬天的时候稍暗。至于这规律是不是夏天阳光明媚造成的错觉，沈峰无法判断。

“周围的人都不知道，该怎么办呢？”沈峰的眉头皱起，“对了，有不解的难题，无非是问两类人，一类是对该问题熟悉的，另一类就是本身知识多的。现在没有对这霞光熟悉的人，那就应该去问知识多的家伙！”

汉末博古通今的大儒很多，沈峰碰巧跟最出名的那位很熟，他就是沈峰的岳父大人蔡邕。

蔡邕现在应该还没有被流放边疆，沈峰于是飞快地到了蔡府。当再次见到这位岳丈大人的时候，沈峰发现他整个人瘦了一圈。

“爹，你看起来有些憔悴呀。”沈峰问道。

“唉，自从你娘走了之后，我无时无刻不在想她，每天我一睁眼，想到的就是她的笑脸。傲天，你告诉我，她现在过得怎么样了？有没有难过，有没有变瘦，有没有给婉儿喂奶？”

沈峰的脸色微不可察的一红，赵舞这些天可没给蔡婉喂奶，只喂他一个人了。虽然赵舞只是个npc，但也让他有点惭愧。

“爹，娘她现在过的很好，她在我的手下当女兵，跟很多漂亮的宫女在一起。你想见她吗？想见我现在就可以将她叫来。”

“别，我不想见她。我已经将她休了，见她又有何用？她是个倔性子，倘若我们相见，彼此间割舍不开，只会害了她！”

“好吧，我尊重你的意见。”沈峰叹了口气。

蔡邕道：“傲天，你这次来找我，有什么事吗？”

沈峰立即将周王城的事跟蔡邕说了。

蔡邕皱起眉头道：“被封印的周王城，我也曾研究过。虽然里面是何情况我不知道，但我猜里面必有重宝。”

“重宝？”

“没错，那五彩霞光围绕着王城转了五百年，不减弱，不消退，始终如一，这绝对不是普通封印能做的事，但究竟是什么原因造就了这片霞光，就非我所能了解了。”

沈峰沉吟了一会儿，思索着蔡邕的话，这时蔡邕又道：“依我看，你真想在周王城旧址上兴建采女宫，最好还是进里面一探，才能将一切搞得明明白白。”

沈峰道：“我也想进入其中一探，但那五彩霞光太厉害，根本不让人靠近。”

蔡邕道：“五彩霞光确实是无法靠近，要想进入其中，除非你能弄来一面天火镜。”

“天火镜？”

“没错，据说上古时代，天上有十个太阳，后羿射下了九颗，那九颗太阳落在地上，就化作了天火。天火燃烧了一千年，就会渐渐凝结，变成一片天火镜。每枚天火镜都可以再燃烧一次，而燃烧这一次，必定会无坚不摧。要想突破周王城的这片五采霞光，我能想到的就只有天火镜了。”

沈峰忙问道：“那么天火镜哪里可以寻到？”

蔡邕道：“让我想想，嗯，根据古籍所载，昆仑山的一座山谷中曾出现过天火，不过那里太远了，又太凶险了，你还是不要去了。”

沈峰道：“没问题，我现在有一头神驴，再远的地方也可以去。爹，你可知道具体位置？”

蔡邕道：“你把我的地图拿过来。”

第141章马兰归队

沈峰递过蔡邕的地图，蔡邕立即给他标明了古籍所载的一处天火位置，接下来两人又聊了一会儿，通讯里响起了方雨的声音。

“哥，我们下线吃饭去吧！”

“好！”沈峰点点头，随后联系了一下方晴，小心地退出了游戏。

（已删除的141章剧情提要：下线后，沈峰伺候方晴洗澡，无意中发现她竟是完璧。在这个时候，葵花宝典发作了，沈峰将她按倒在了浴缸之中。两人进展到极为特别的时刻，方晴竟然恢复了理智……）

再次上线后，沈峰只感到满脑子乱糟糟的，他做梦也没想到，会在那种情况下和方晴发生了关系。

“铃铃……”就在这时，通讯响了。

“爸！”方雪俏皮地用了哄方晴时的称呼，“怎么这么久才上线，给妈洗澡还顺利吧？”

沈峰心中一懔，暗道这回我真成你爸了。可是这种事他当然无法跟方雪说明，只能随意地道：“她在浴室里和我闹了一会儿，所以耽误了时间。”

“哈哈，她终于在你面前闹了，很辛苦吧？”方雪笑道。

“还可以，也不是很辛苦。”当了人家老爸，还要被问辛不辛苦，沈峰真想找个地缝钻进去。

方雨这时有点奇怪地道：“哥，咱妈怎么没上线？”

沈峰只得道：“她有点闹累了，所以睡了。”

方雪道：“哦，那你可记得将她捆好。省得她醒来再闹。”

“放心吧，已经捆好了。”沈峰回道。

接下来两边讨论了一下任务进程，沈峰有点心不在焉，虽然他在游戏中推女无数，但在现实中可是头一遭，而且这位的身份还是女朋友的……唉，沈峰真恨不得找个机光机器穿越回去，把刚刚做禽兽的自己当场踢死。

不过懊悔的同时，沈峰又感到奇怪。身为方雨、方雪的母亲，方晴怎么可能是完璧呢？虽然古代有很多处女生子的传说。但是生完了两个女儿还是处。这种事根本不可能！

可要说方晴和方雨、方雪没关系，沈峰也不会信。因为她们母女三人长的实在太像了，这对姐妹就是活脱脱的方晴模子刻出来的，相貌相似度可达90%。

想来想去。沈峰觉得方晴最有可能是两人的姐姐。这样也可以解释她为什么那么年轻。但是哪个家庭会管姐姐叫妈？这简直就是胡闹。

沈峰于是旁敲侧击的向方雨问起了她们家的家事。方雨不知沈峰心里有鬼。所以问什么就说什么。是谁把她生了她自然不会记得，但从小时候起，她已经过世的外婆就告诉她方晴是她的妈妈。而方晴虽然神智不清，却也一直以两人的母亲自居。

“真是邪门了。”沈峰暗暗地想。

方雨对方晴是她妈妈的事深信不疑，但沈峰刚刚拿了方晴的一血，又怎会相信？

“晴姐绝对是小雨、小雪的姐姐，可就算是她们的姐姐，我也是犯下了弥天大错呀！”沈峰的内心不断地自责。

做为一个游戏和现实分的很清的人，沈峰在游戏中无论推倒多少npc，都只当是玩充气娃娃，在他心里，喜欢的人只有方雨。可他在现实中居然也做出了背叛方雨的事，欺负的人还是方雨神智不清的亲人……

“我就是天下间最大的禽兽！”沈峰狠狠地给了自己的两个耳光。

“哥，你怎么了？”和沈峰正在通讯的方雨见他突然打自己有点不解。

“没什么，我这边再去拜访几个npc，没什么事的话就先挂了。”沈峰说道。

“好。”方雨、方雪也在那边挂断了通讯。

找了个僻静的地方坐了一会儿，沈峰觉得这事儿虽然是自己不对，但无论如何都不能让方雨和方雪知道，因为他喜欢的是方雨，想娶的人也是方雨，和方晴的这一次，只是一个意外。

“我会娶小雨的，因为我爱她。晴姐这边，她既然有病，我就会一生照顾好她，用实际行动弥补我犯下的错。”

尽管心里还是愧疚万分，沈峰已经决定不再去想了，努力做任务换换心情，可是他刚走不远，就遇到了一群披头士公会的人……

一番厮杀，披头士公会尸横遍野，沈峰这边也念头通达了许多。

“人生在世，最大的快乐就是有一群技术不怎么样的家伙前扑后继的让你虐上一通。”

不久后，沈峰、方雨、方雪三人又重新聚在了皇宫之中。沈峰综合了三人所探听到的消息，最后总结道：“目前来看，npc们基本不知道什么有用的信息，唯有我从老师蔡邕那里得到信息靠谱点。一会儿我去昆仑山一趟，把天火镜搞到手，你们两个最好再做一下统率任务，把手下的兵补满。”

“不用我们去帮你吗？”方雪问道。

沈峰笑道：“你们想帮也帮不了，我的驴子只能带一个人。而如果你们走过去，我的任务都已经做完了。”

“好，我们在这边做任务等你回来。”方雨说道。

沈峰本想直接做驴子传送走，可是看看兵符，又觉得应该去袁家一趟。

沈峰手下三十个女兵，两个蓝名，六个绿名，堪称豪华。不过八人中，五人都是魔药拐来的，不是真心实意地为沈峰服务。70级的马香要沈峰挑战皇甫规，沈峰答应了任务，她暂时留了下来，但另一个蓝名马兰出嫁后就没有归队了。

想到马兰的新婚之夜，沈峰李代桃僵，爬上了她的婚床，替袁隗成就了好事，他小腹就有点热热的。这个时候想必马兰和袁隗已经吵架了吧，如果适时趁虚而入，说不定可以把她再次拐出来。

袁家这个等级的世家，平常玩家除了接到特殊任务根本没有进门的权利，但沈峰就不一样了，他刚走到门口，就有两个家丁迎出来道：“哎哟，小黄门沈公公，里面请，我这就去禀报老爷。”

“有劳了。”

没多久，在袁隗的书房，沈峰又见到了这位大鸿胪大人。

“新郎官大喜呀！”

“同喜同喜！”袁隗铁青着脸说道。

“袁大人似乎有什么不快之事？”沈峰问道。

“唉，此事不说也罢。”袁隗叹气。

“难不成贵夫人与你不睦？”

“那个女人……”袁隗向沈峰发了一顿牢骚。

虽然袁隗把自己说的很有道理，但沈峰却知事情肯定是由他而起。安慰了这位袁大人一会儿，沈峰打着调解的名义，又去拜访袁夫人了。

“沈公公，没想到你竟会在这时来看我，呜呜……”两人一路征战的过程中，友好度本就快刷到了顶点，而沈峰又是太监身份，所以马兰一头就扎在了他的怀里。

沈峰轻轻地揽着马兰的小蛮腰，脑子里满是那个漆黑夜晚的味道。他想像那个夜晚一样，再亲亲她，摸摸她，可惜不好下手，只能不断地柔声安慰她。

“他入洞房时就难为我，这个大家都看到了，然后……”马兰俏脸一红，想到了洞房时与沈峰亲密接触时的事，有点说不下去了，“洞房时倒还好，可是今天一早，他就处处找我的毛病，我可是他的新婚妻子呀！”

想到自己把纯洁的身体交给了这样一个男人，马兰腹中的委屈就像沸腾的开水，直向上冒。有哪个女儿家不希望自己的夫婿疼自己，爱自己呢？偏她嫁的人不但不疼她，还总找她的麻烦。

在一番哭诉之后，马兰又擦了擦眼泪说道：“沈公公，我刚才跟你说的话，你可别跟别人讲，你是我最好的朋友，我才跟你说这些，我们妇道人家，本该嫁夫从夫，就算夫婿再有不是，也是不能说的。”

沈峰微微一笑。这个马兰其实是一个很贤惠的妻子，就算袁隗为难于她，她仍是抱着息事宁人的想法。他拍着她的背道：“这是自然。不过袁夫人你不用急，如果觉得心里烦闷，你可以跟我出去散散心。”

马兰道：“那怎么能行，我现在已经是别人的妻子了，岂可再跟你乱跑。”

沈峰道：“如果袁大人希望你在他身边，你自然不能乱跑，但现在他恐怕也不想见到你呀！”

马兰叹了口气道：“我心里是想和公公在一起，但出嫁从夫，这种事我恐怕做不得主。”

沈峰道：“那我就去跟袁大人商量一下。”

如果是一般的人，就算和妻子再不和睦，也不会同意她在外面乱跑，但袁隗已经中了梦幻泡影，并跟马兰吵了架，沈峰稍加诱导，就让他同意了沈峰的要求。

“他竟是真的不想见我了，就算我离家，他也觉得无所谓……”看到夫君同意了沈峰的要求，马兰再度泪如雨下。

沈峰心中有点歉疚之意，不过为了诱拐到这位新婚美少妇，他还是起身安慰她，并催促她进入到兵符里。

当马兰再次归队，沈峰兵符中的兵算是暂时全了，他于是召唤出瘸驴翠花，向昆仑山上那处曾有天火出没之处传送了过去。

第142章蜡融怪

昆仑山在中华民族的文化史上地位显赫，有人说它是“万山之祖”，有人说它是“龙脉之祖”，还有人说它是中华第一圣山。传说中，元始天尊的道场玉虚宫就坐落其上，因此它又名玉京山。

当沈峰被传送到昆仑山后，他立即感到身体之中涌出某种力量，和整座山脉共鸣，那似乎是来自祖龙的力量。

“这就是昆仑山啊，好壮观！”沈峰望着绵延不绝的巍峨山脉，发出一声感叹。

“呵呵，还好你要传送的地方不太高，否则本驴还不一定能传送到呢。”翠花摇头晃脑地说道。

“你的传送技能也有极限？”沈峰问。

“当然，我只能传送到我去过的地方，不过，本驴似乎已经走遍了整个天下。”

“我说那个时候在地底世界怎么召唤不到你，看来那里你一定没去过。”沈峰说道。

“地底世界？你钻到别人的地窖里去了？”翠花道。

“不是，你可听说过龙脉？”

“龙脉？”翠花晃了晃它的长耳朵，“龙脉好像就是源于昆仑山呀！”

“哦？你还知道什么，说来听听？”

翠花叹了口气道：“我也就知道这些吧。真正懂这些的人是太史公，可惜他已经死了。你如果想知道，就完成太史公留下的任务，走到世界的尽头去看看，那里也许会有你想知道的一切。”

沈峰皱眉道：“世界的尽头到底在哪里呢？会不会是这昆仑山的山顶？”

翠花道：“当然不是，你把世界想象的太简单了。这昆仑山或许是世界的源头。却绝不是世界的尽头。”

沈峰问道：“翠花，当初你说你陪太史公一起走到了世界的尽头，但如何去世界尽头你竟然不知道？”

翠花幽怨地眨着它的驴眼道：“人家那时候不是迷路了吗？”

“一只迷路的神驴……”沈峰吐槽。

“其实本驴从不迷路的，只是那次走的太远了。”翠花解释道。

沈峰道：“好了，如果你这次没有迷路的话，我们当前所站的地方，应该离传说中天火焚烧的地方不远，可是我四下里看了一圈，怎么没见哪里有火的痕迹？”

翠花跺了跺前蹄，指着脚下的土地道：“这里不是四处都是火的痕迹？你看这土。绝对是被烧了无数年才变成了这样的酱红色。而那边的石头，也是一块火页石。”

沈峰观察了一会儿，然后点头道：“你说的不错，可是天火又在哪呢？”

翠花高傲地昂起头道：“这就不是本驴要考虑的问题了。”

沈峰道：“为什么你不能考虑一下呢？”

翠花道：“本驴的智慧是有限的。越用越少。所以能不考虑问题。就绝不会考虑问题。”

沈峰：“……”

和翠花认识这么久，沈峰发现这头驴有很多出人意料的本事，但偏偏对任何事情都想偷奸耍猾。懒惰的要命。

观察了周围的环境一会儿，沈峰道：“我猜这里的天火是在地下！”

“哦？”

沈峰指着眼前平坦的地面道：“当初天火一定给这里的地面烧出了一个大坑，并逐步蔓延到地下，所以这块地才比周围的地都低。我们要想找天火镜，也要去地下。”

翠花用蹄子在地上刨了刨，然后道：“我猜你要雇很多老鼠。”

沈峰道：“不用老鼠，这片地域最中央的那棵巨树就是通往地下的通道！”

一人一驴很快走到了那棵巨树边，果然见到巨树中央有个大大的树洞，散发着惊人的热力。翠花看着这个树洞，撇了撇嘴道：“本驴就不下去了，在外面帮你把风，你速去速回，晚了本驴可就没空管你了。”

沈峰见翠花不想钻洞，也没难为它，自己一个人钻了进去。大约在树洞里爬了十分钟，沈峰进入到了一个火焰的世界。这里四处都燃着火，大地透着红色的光芒，将这片地底区域映得有如白昼。

一大片黏糊糊的泥状生物出现在沈峰的左侧，它们浑身不断地有东西融化，并滴在地上，将赤红色的地面拖出一道痕迹。

沈峰一个侦察术扔出，就看到了一片灰字：蜡融怪，35级，火焰类魔怪。

如果是平常时候，沈峰说不定会想办法绕过这些怪物，寻找天火镜，但这次他有了兵符，又看到了等级适合的怪，不练练兵怎么行。拿出兵符一召，三十个女兵顿时出现了。

“这什么地方，好热呀！”

“哇，你们看那些怪物，好恶心呀！”

沈峰眉头一皱：“是谁在说话？我可有让你们讲话？”

两个灰名女兵顿时不吭声了。

沈峰没有理她们俩，而是向两人的队长张巧望去，张巧见此，忙去呵责了那两个灰名两句。

沈峰皱眉道：“巧儿，你知道为什么其它人都不说话，只有你手下的兵在讲话吗？因为你的性子太温吞了。为将者该严的时候要严，否则没人会听你的话。”

“是，公公，都是巧儿的错。”张巧向沈峰行了一礼，又看了那两个灰名一眼，没有进一步的举措。

张巧的性格就是明显的老好人性格了，宽容大度，为人和善，生活中大家都喜欢和这样的人交朋友，与何蜜是两个极端。但这种人虽好，却比何蜜更不适合带兵。何蜜虽然蛮不讲理一点，但多少还能镇住手下，张巧在这方面就很欠缺了。

俗话说慈不掌兵，说的就是张巧这种人。她带一个小队或许不致于引起大乱，但兵再多，就必定会乱成一锅粥。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

凭心而论，沈峰还是比较喜欢张巧这个性格的人，所以从初见面时起，他就让张巧担任了队长，渴望她能锻炼出来，成为一个出色的队长，但从目前的趋势来看，她总给他一种烂泥扶不上墙的感觉。

“马香出列！”沈峰说道。

“是！”马香站了出来。

“从现在开始，由你来代替张巧成为第一队队长！”

“是，公公！”马香挺了挺傲人的胸脯。

蓝名都是名臣名将，马香的实力毋庸置疑。以沈峰的感觉来说，她比队中的另一个蓝名，即她的妹妹马兰还要强上一些。

马香刚当上队长，就对那两个灰名道：“今天大战将临，我要看一下你们的表现，如果你们能将功赎罪，那么就会免除惩罚，如果表现不佳，就会获得双倍惩罚！”

“是，队长！”两个灰名一齐应道。

沈峰这时又向张巧看去，这个女孩被解除了队长之职，非但没有不高兴，反而像是松了一口气的样子。沈峰不禁又在心里摇头，不想当将军的士兵不是好士兵，张巧如此没有上进心，那还真是块烂泥！

此时蜡融怪已经离沈峰的队伍越来越近了，沈峰忙安排道：“第一队负责左翼，二、三队负责正面，四、五队负责右翼，第六队过来保护我！”

沈峰当然不需要保护，不过保护重要人物是经常出现的任务，所以他要让女孩们练习一下。

张巧听到别的方向上都是两个队，而自己的队伍却是独自防守一个方向，不禁有些惊讶，再看前边的敌人，别的方向上都是两个蜡融怪，而她们方向上却是三个！

“怎么回事，今天公公的安排一点都不合理呀？”张巧偷偷地望了沈峰一眼。

这个时候马香却道：“张巧，别分神，你退到窦妙之后，用法术掩护她！窦妙，你去从右边去引来那个蜡融怪，你们两个，去顶住左边那只！”

她一边吩咐着，一边自己迎向了中间那只蜡融怪。

其实宫卫女兵对付蜡融怪还是比较难的，她们的看家本领本是火炎绣花针，一烧一大片，可是在这个火焰的世界，所有怪物的火抗性都非常强，绣花针基本无用，只能靠匕首向前硬拼。而匕首是短兵器中的短兵器，无论和什么样的对手战斗，都很吃亏。

马香这边刚指挥出两个灰名去顶蜡融怪，转眼间就被蜡融怪用飞溅的火蜡逼退，窦妙倒是仗着本身等级不比蜡融怪低，与对手战了个旗鼓相当。

“张巧，你去策应左边，你们两个，呈对线站位！”马香一边与眼前的蜡融怪战斗，一边继续指挥。

沈峰看着马香步步为营的指挥，赞许地点点头，他让第一队独当一边，就是要看看马香的能力，虽然说带五个兵体现不出什么战略战术，但三岁看到老，从马兰的指挥风格就能看出来她的未来发展。

很快，女兵们杀退了数批进攻来的蜡融怪，周围渐渐清静下来。看到还有不少蜡融怪在远处，沈峰又指挥她们主动向前进行攻击了。

大约向前面走了一二百米，突然来了一个巨型蜡融怪。它的个头比所有蜡融怪都大，大约三米左右，大片大片的蜡液在他身上融化，使它看起来比其它蜡融怪更恶心。

沈峰看到眼前出现了这个大家伙，立即皱紧眉头，因为他知道女兵们的考验来了。

ps：感谢淫狐鸣投了一张月票！

感谢中国好舍友打赏888！喵呢嗓打赏200！追風銀月、落寞的鹌鹑、vszaf打赏100！

居然越来越晚了，我要熬不住了……

第143章凝火蜡

这只巨型蜡融怪等级是70级，但魔怪类的70级与人物类的70级有很大不同，同等级魔怪多半皮糙肉厚，又有各种技能，硬实力比人物强上许多，但它们也有各种各样的缺点，比如反应迟钝、智商不高、技能之间衔接差等等。

眼前这只巨型蜡融怪优缺点和普通蜡融怪极为相似，有灵活的蜡芯鞭可以挥击，就超远的蜡液溅射范围，但整体移动速度较慢，可以被女兵以速度甩开。

“公公，我们绕过这个大家伙吧！”马香提议道。

以女兵们的实力，打死这个有着超强火抗的巨型蜡融怪几乎不可能，但以她们灵活的速度优势倒是可以把这个大家伙远远地甩在后面。

沈峰摇了摇头道：“不，我们要消灭它！”

王荣道：“公公，它身上的热蜡泼得好远，就算是我们几个会法术的远程攻击它，也很容易被打到，其它近身战斗的人肯定会受伤。”

沈峰道：“怪物是厉害了点，你们之中谁可以带队无损地拿下它？”

“怎么可能无损？它的蜡一喷一片，就算是我的身手，也不好躲。”何蜜第一个叫道。

“以我们的实力，就算能拿下它，也会多人受伤，除非公公出手。”甘静低声道。

“公公，可以交给我试试。”马香想了想说道。

“好，就由你指挥所有人！”

于是沈峰把30人的指挥权交给了马香，马香立即指挥起她们围攻这个巨型蜡融怪。

简单的试探之后。马香叫道：“它每次甩出蜡液，最多只能攻击两个方向，所以我们两组诱敌，两组攻击，一定要抓住它溅出蜡液后的间隙！黄贞、何蜜，你们两队预备诱敌，文清、甘静，你们两队准备抓住时机攻击！”

黄贞、何蜜依言，带着手下从前、左两个方向攻击，那巨型蜡融怪看到大批敌人攻来。黏糊糊的身体一甩。一大片沾在它身上的蜡油，就同时向前、左两个方向甩了出去。

黄贞、何蜜见诱敌成功，飞速后退，那片蜡油泼在了她们脚下。溅得火红色的地面滋滋地响。与此同时。另一边文清、甘静两队飞速逼向巨型蜡融怪。蜡融怪正值泼蜡间隙，只得用它身体中央那根长长的蜡芯像鞭子一样抽去！

“我来挡！”文清挥动着小匕首迎向了蜡融怪的蜡芯，蜡芯砰地一声就抽在了匕首上。

霎时火星四溅。文清倒退了数步，难抵这一鞭之威，但其它女兵却趁此良机，冲到了巨型蜡融怪身边，连砍数刀！

“退！”马香再旁大喝一声。

诸女飞身后退，就在她们刚退出蜡融怪攻击范围之时，蜡融怪的技能已经回好，又是一片热蜡喷出，但刚好打在了文清等人的脚下。

沈峰见马香将怪物技能cd卡得很好，赞许的点点头。蓝名就是蓝名，几个回合就能找到怪物弱点了。他向巨型蜡融怪扔了一个侦察术，看到怪物的血量下降了一截，然后就放心地在一旁围观，他相信马香可以率队独立解决问题。

可是就在巨型蜡融怪的血量快要到底之时，突然出现了意外。可能是生命垂危之际小宇宙爆发，蜡融怪这次浑身发出了类似开水冒泡的声音，然后猛地溅射出了一大片蜡液！

“小心！”马香高呼一声，但已经来不及了。飞溅而来的蜡液像一片海浪一般扑向文清小队。

“救命！”文清队的副队长潘丽狼狈地倒在了地上，似乎难以幸免，另两个灰名也岌岌可危。

文清看到潘丽倒地万分着急，但是无暇援手，只能飞身后退，小队的另一名成员马兰在这时放出了一个护盾术，罩住潘丽，并且给自己也罩了一个。

潘丽被罩住了，但另外两个灰名就难逃敌人的攻击了，飞溅的蜡液马上就要将她们烫伤。

这时，在一旁指挥的马香这时飞一般地冲向二人，将两人从蜡融怪的攻击范围内推了出去！

“噗！”热蜡适时溅到，文清依靠自己的高敏捷勉强逃离了蜡液的溅射范围，潘丽由于马兰的援手，也没有伤到，那两个灰名被马香推开了，所以只有马香一人被浑身淋满了蜡油。

“啊！”马香低哼一声。

要是普通灰名挨上这么一下，十有**会重伤，但马香可是70级的大蓝名，所以只是轻伤。她敏捷地从一片蜡液中滚出，还没完全脱险，就又指挥起了其它人战斗。

在马香的指挥下，巨型蜡融怪终于被女兵们耗尽了生命值，战后清点，只有一个轻伤，就是指挥官马香本人。

“对不起，公公，香儿的任务失败了，本来是想无损消灭这个家伙的。”马香有些惭愧地道。

沈峰道：“你指挥的很好，就算是我，恐怕也只能做到如此地步。不过在最后的时候，你犯了一个严重错误，你可知道？”

马香道：“是的，我本该料到这只蜡融怪临死前会有拼命一击的。”

沈峰摇头道：“不是这个，每个指挥官都无法保证算无遗策，你所犯的严重错误，是不应该救她们两人！”

看着沈峰用手指着那两个被救出的灰名，马香有点奇怪地道：“我救人有什么不对吗？”

沈峰道：“一般情况下是对的，但你身为指挥官，在临阵指挥的时候舍命就两个士兵，这就是主次不明，轻重不分了。也就是蜡融怪攻击不高，只让你轻伤，如果它攻击够高，让你不幸身死，你的队伍倾刻间就会陷入混乱，到时损失的恐怕就不仅仅是两个士兵了。”

马香咬了咬嘴唇，有些为难地道：“可我无法看着她们在我眼前受伤。而不加以援手！”

“愚蠢！”沈峰听到马香的话，立即摆出了一副不高兴的表情瞪着她。

然而这个美丽的女孩却嘟起小嘴，回瞪了回来：“公公你每次都冲锋在前！”

沈峰眉头一皱：“那是因为我有把握不受伤，你有这个把握吗？”

“公公你上次就被采花大盗首领打伤了，还是为救香儿伤的。”马香继续争辩。

沈峰看着马香清澈的眼睛，又想到她的特有技能是坚贞不屈，于是笑了起来。人不是机器，每个指挥官都无法保证手下绝对听话，就算沈峰的军队有着全游戏最高的组织度也不行。马香的性格中有很大的善良成份，所以沈峰的要求对她来说太难。

“慢慢来吧。你会渐渐明白我的话。如果你只有妇人之仁，那么只会让更多的人丧命。”沈峰拍了拍马香的肩膀，然后指挥部队集合，收拾起蜡融怪爆出的物品。

这些蜡融怪爆出的主要物品就是凝火蜡。而那只巨型蜡融怪更是爆出了日精凝火蜡。除此之外就是灯芯了。沈峰琢磨着以后可以会进入一些黑暗地域。蜡烛必不可少，于是让女兵们分头收好，再度向前走去。

再向前。出现了一批更厉害的怪物，火石怪。这种怪物全身都是通红的石块，防御力超高，也正好适合刷经验。

干掉火石怪之后，又出现了一批燃石怪，燃石怪与火石怪不同，它们浑身的石块都是燃烧的，攻击范围也比火石怪要远得多。

在打燃石怪的boss中，沈峰手下有一个灰名不幸挂掉了。游戏中以弱胜强的大胜会加全员的好感度，但死掉的兵是不会加的。如果兵死了，战斗还失败了，那死掉的兵还会掉好感。玩家兵符中的兵可在一天后复活，但死去的兵是占召唤名额的，所以沈峰只能先带二十九人。

打扫完战场，沈峰让大家原地休息，然后下了线。虽然他捆好了方晴，并让她在游舱中睡着，但终究有点不太放心，毕竟在不久前，他刚刚在她身上发泄掉了全部精力。

摘下头盔，沈峰看到方晴仍是全身被缚紧，并躺在游戏舱中安睡。她甜美的睡颜上露出了一丝笑容，似乎是梦见什么快乐的事情。

沈峰心中升起了奇怪的感觉。在刚和方晴相处的时候，不管她有多么神智不清，他都是把她当做一个长辈，甚至一直从心里尊敬她，可两人洗澡时发生了意外后，他觉得年轻漂亮，又刚刚在他身下才完成女孩到女人成长的方晴，怎么都不能算长辈，但是出于一直以来的尊重，他心里还是一直管方晴叫姐，他觉得方晴也值得做他的姐姐。

可是现在看着方晴这张神似方雨的面容，沈峰又忽然觉得自己一直都高估了方晴的年龄，就算她比方雨、方雪大点，也不过是个小姑娘，他好想把她当妹妹一样抱一抱，亲一亲。

“她可是我第一个女人啊，我也是她第一个男人。”莫名的情绪在沈峰心中涌动，沈峰鬼使神差般地凑到了方晴身边，轻轻地吻了一下她可爱的脸颊。

“我这是在做什么！”吻完方晴，沈峰又懊恼起来。他很清楚他喜欢的人是方雨，但不知为何在方晴面前总是情不自禁，可能是方晴长得太像方雨了，而她又不懂拒绝。

“唔，弟弟……”就在这时，方晴居然睁开了双眼，好像是被沈峰吻醒了。

沈峰想起她昏睡前意识似乎变得清醒了，忙问道：“你还记得我吗？我是……小雨的男朋友。”

想到那时一边跟她说自己是方雨的男朋友，一边不受控制地继续用力征伐她，沈峰就一阵脸红，这世上没有比他再禽兽的人了。

“弟弟，你在乱说什么呀，你不就是我弟弟吗？”方睛皱起眉头。

ps：感谢天魔神皇、冰雨无痕投了两张月票！

火焰天仙、iajplh99、無雙緋月投了一张月票！

感谢鈈繁亦不凡打赏1176！书友141023060947840、喵呢嗓打赏200！追風銀月、紫雷皇、威风的龙打赏100！

第144章是梦是醒

“你……”沈峰迟疑了一下，然后叹了口气。现在的方晴，无疑又变回了那个神智不清的方晴。

“弟弟，你搓澡的时候弄痛我了。”方晴似乎想到了什么，一本正经地对沈峰说道。

沈峰羞愧万分，低声说道：“对不起，对不起……”

“有什么好对不起的，我可是你姐姐。”方晴小嘴似方雨一样嘟起，又忽然笑道：“不过后来，真的被你搓得好舒服，下次我们洗澡的时候，你还帮我这么搓，就是第一下轻点……唔，我的小肚肚现在还在痛，一定是被你那下弄破皮了。”

“对不起……”沈峰继续道歉，方晴当然不是被他破皮，而是被他破……

方晴眨了眨眼道：“都说不要说对不起了，唔，你帮我揉揉吧，好痛好痛的。”

沈峰当然知道她是哪里痛，那种地方怎么好再揉。不过看着她天真的眼眸，不给她揉一下又好像不妥。

“你快点嘛，给我揉揉。”方晴继续催。

“唉！”沈峰叹了口气。数个小时前两人刚进行完天下间最亲蜜的行为，现在她这点小要求，又何必不满足呢？

一念至此，沈峰伸出了罪恶之手。

“好点了吗？”

“唔，感觉好多了，你亲亲姐姐。”方晴撒娇道。

望着方晴娇美的脸庞，沈峰又有种她是方雨的错觉，一时情动。不知不觉就吻了上去。他知道自己又在做错事了，可脑子里就像灌满了浆糊，怎么都不想离开。

面对沈峰的热吻，方晴乖巧的送出了香舌，两人互相吮吸着，很快就像数小时前在浴室里时一样，吻得分不清彼此，而沈峰的那只手，也在……

（此处省略三百零一字）

当方晴从一种颤栗状态恢复过来，沈峰发现她的双眼渐渐变得清明了。这种眼神好像是……嗯。当初两人在浴室里时。方晴就在兴奋到极点后，露出了这样一副表情！

此时两人仍是嘴对嘴地互吻着，沈峰感到方晴的舌头在向后缩，想从他的嘴里抽出。他下意识地一勾。仍将她的舌尖留在了嘴里。

“唔唔……”方晴不明白沈峰为什么勾住自己的舌头。小嘴又被沈峰堵了个严实，只能在喉咙里发出了不满的呜呜声。

沈峰含咂了方晴舌尖一会儿，才小心里将她放开。这时他的心跳突然变快了。因为他有种预感，方晴一定是又恢复神智了！

想到数小时前在浴室里，他对方晴做了那么可耻的事，他就有点不知如何是好。不过丑媳妇总要见公婆，他不能一直把方晴的嘴堵着。

当沈峰的唇刚离开方晴的唇瓣时，方晴就眨着眼睛问：“你是谁？”

“啊？”沈峰一惊。数小时前在浴室里，他不是已经告诉她了吗？

方晴看到沈峰表情僵硬，忙解释道：“唔，对不起，我的脑子不太好使，总会什么都想不起来。我们认识吧？我总感觉我们好熟的样子……”

完全一样的对话！数小时前在浴室中，方晴也是这么说！

沈峰支支吾吾地道：“我……我是小雨的男朋友。”

方晴注视了沈峰一会儿，然后若有所思地道：“哦，我想起来了，你好像告诉过我，那个时候我们两个正在……嗯，正在……”

沈峰心中一紧，真想找个地缝钻进去……

可是方晴顿了顿，脸上露出一片迷茫之色：“你看我这脑子，竟然又什么都想不起来了……”

沈峰有些心虚地道：“姐，你别急，想不起来就不要去想了，稍稍休息一下吧。”

“嗯。”方晴点点头，“你是在照顾我吗？辛苦你了，我总是什么都搞不清……”

“没事，没事。”一边摇头，一边偷偷地抽回了罪恶之手。

这时方晴又在琢磨道：“你是小雨的男朋友？小雨好像是……是我女儿吧？”

“嗯。”沈峰点点头。虽然他打心里认为两人不是母女，但人家偏偏是以母女相称的。

“唔，那你就是我的……唔，叫女婿是不是不太合适呀？”

沈峰心想当然不合适，不过找不到不合适的理由，只能道：“合适，怎么不合适，我就是你的女婿，我也……也很想娶小雨为妻。”

说到最后时，沈峰的心里苦苦的，本来想娶方雨的他，为什么会犯下如此弥天大错呢？

“哦。”方晴点了点头，“那你怎么管我叫姐呀？你不是应该……”

沈峰叹了口气，这家里辈份实在太乱了，想叫妈时不能叫妈，想叫姐时不能叫姐。不过方晴都这么说了，他也只有硬着头皮叫道：“妈！”

方晴微微一笑：“嗯，你这样称呼我，跟小雨的关系一定很好。”

“还好。”沈峰说道。

方晴看了眼自己满身的绳索，喃喃地道：“我又被捆起来了呀！”

沈峰道：“我这就给你松绑！”

方晴道：“不用了，松了后我发疯，你还要捆，多麻烦，就这样就好。”

沈峰心里泛起阵阵内疚的情绪，也不知为何，竟又将方晴抱在了怀里。

方晴脸微微一红，想到刚清醒的时候，他好像是在吻她的，顿时有点纳闷。她本来以为两人是很亲密的关系，没想到是丈母娘和女婿的关系，女婿怎么会吻丈母娘呢？再往深里想，她突然想到两人好像曾在一间浴室里……

“那种事怎么可能……一定是我的脑子又混乱了。”方晴用力的晃了晃头，终止了自己的乱想。她有些疲乏地看了眼沈峰，忽然生出一种奇异的感觉，那就是可以把一切交给这个男人，这好像是一种源自灵魂深处的信任感，到底为什么她也说不清。

“他好像不应该是我的女婿，我们之间关系没那么疏远，可他为什么要骗我呢？……”

方晴迷茫的时候，沈峰却是暗暗打定主意，一定要孝顺好她。就算她只是方雨的姐姐，但方雨认她为母亲了，他也只能跟着方雨认她为母亲。

不过就这么认方晴为母亲，沈峰又有点不太甘心，毕竟两人年纪差不多，又有了那种关系。他见方晴的情绪渐渐稳定了，试探性地问道：“妈，你以前的事完全想不起来吗？”

方晴脑中闪过两人肢体交缠时的情景，有些不意思地道：“有些能想起来，有些想不起来，有些则是……嗯，很离谱，我猜是梦里的事，不知怎么回事就总以为是真的。”

沈峰道：“既然如此，你能不能想起来小雨、小雪是怎么出生的？”

方晴眉头微皱：“怎么出生的……唔，想不起来了，我只记得我抱着刚出生的她们俩，似乎在跑……嗯，她们是我的女儿……”

沈峰继续引导道：“你这么年轻，她们怎么可能是你的女儿？如果她们是你的女儿，她们的爸爸又是谁呢？”

方晴露出沉思的表情，过了半天才指着沈峰，有些惊讶地道：“你不就是她们两个的爸爸吗？”

“啊？”沈峰一惊，“你没搞错吧，我怎么可能是小雨的爸爸？”

看到沈峰吃惊的样子，方晴不好意思地一笑：“也可能是我搞错了，我总是分不清梦里和现实的事……”

沈峰的眉头皱起，神智清醒的方晴还会说他是方雨、方雪的爸爸，这也太不可思议了。不过她毕竟没有康复，只是暂时恢复了神智，记忆出错也很正常。毕竟在前几天，她还一直让方雨、方雪叫他爸爸。

沈峰于是轻轻地抚摸着方晴的头，低声道：“你休息一下吧，别多想了，好好睡上一觉，希望再看到你时，你还会这样清醒。”

“嗯。”方晴点了点头，靠在了沈峰怀里。不知为什么，在这个时候，沈峰与她在浴室里激战的记忆突然变得清晰起来，她甚至可以回想起沈峰每次征代时的表情，那种疼痛与快乐感也同样刻骨铭心。

“哎呀，怎么总觉得那种事是真的呢？太差耻了！”方晴紧紧地闭着眼睛，不敢睁开。

沈峰当然不知方晴的心事，只轻轻地抱着她，直到她再次睡着，才重新上线。

和神智清楚的方晴对话了这么久，沈峰总有一种感觉，那就是方晴是可以变回正常人的。想到两人发生过那种关系，他又有点头皮发麻，如果方晴完全恢复正常，他不知道该怎么面对她。

“唉，千错万错都是我的错，如果晴姐能恢复正常，怎么追究责任我都认了，我也会向小雨认错，只要她肯原谅我，我愿意做任何事……”沈峰默默地想。

不过虽然这么想了，要让他现在向方雨坦白，他还是开不了口。抱着遮掩一天是一天的鸵鸟心态，沈峰又准备做任务了。

此时这个地底火焰世界已经被沈峰清了三层，蜡融怪、火石怪、燃石怪，沈峰继续带着队伍向前走去，突然发现脚下的地面变得光亮起来。

“大家小心，这片区域好像有点不太正常。”沈峰说道。

他话音刚落，一道三米多高的巨大火浪，就像涨潮的潮水，远远地推了过来！

ps：感谢鈈繁亦不凡打赏1776，成为本书弟子！感谢喵呢嗓打赏200！

感谢炎枫伊菟投了1张月票！

第145章赤胆死卫

“大家后退！”眼见火浪袭来，沈峰急忙高呼。

众女兵一齐后退，躲到了那片光亮的区域之外，随后那片火浪像海上的潮水，一直扑到了光亮区域的边缘，才堪堪停住势头。

然而这片火浪刚结束，又有一片三米多高的火浪从远方涌来，并迅速逼近，看来这里的火是一浪接着一浪，连绵不绝。

“看来这里的地面，正是因为有火不断燃烧，才变成了亮红色。”王荣轻声道。

“好危险的火，这到底是什么地方？”马芝问。

马香道：“公公，我们来到这种地方，到底是要做什么呀？”

沈峰道：“这是昆仑山脉上的一处荒岭，传说上古时期后羿射日，其中的一颗就掉在了此处。陨落的太阳化作一片天火，将这里的地表都烧得陷了下去，也就是我们现在所在的地坑。我此次来，就是想得到天火烧尽后余下的天火镜。”

“原来是天火形成的区域，怪不得如此诡异。”马兰的眉头一皱，“公公，此天火既然曾是天上十个太阳之一，一定非同小可，以我们的能力再深处下去恐怕会全军覆没！”

马香也道：“我们对战前面的燃石怪已经很费劲了，如果不是公公技艺高超，恐怕牺牲的不止一个姐妹，再向下走，实非良计。”

何蜜道：“仅眼前的这片火海，我们就没办法过，更不用其它了。”

沈峰也知众人不能陪他走太近。微微一笑道：“那你们的任务就到此结束吧，接下来的路我一个人走好了。”

马香大惊道：“我们身为公公亲兵，岂能让公公一个人深入这种地方？公公既是要深处，香儿当誓死追随！”

“就算是明知会死，你也要追随？”沈峰好奇地问。

马香昂然道：“义之所在，不敢辞也！”

沈峰高兴地道：“香儿，我果然没有看错你！”

马香道：“我想肯誓死追随公公的不止香儿一人，姐妹们，你们是不是也愿意誓死追随公公？”

“我愿意。”马香的三妹马芝第一个说道。

“算我一个。”袁隗的妻子马兰第二个道。

接下来，赵舞、黄贞、文清、甘静等人也纷纷靠了过来。

——系统提示：您手下的魂契名将马香。引发特殊事件。赤胆死卫！

赤胆死卫：不会怯战，不会逃跑，当敌我实力悬殊时，将激发死卫特效。敌人实力越强。死卫士气越高！

——系统提示：马香成为赤胆死卫！

——系统提示：马兰成为赤胆死卫！

……

随着众人站到马香身后。立即一大片提示弹出。

“果然不愧是蓝名名将，这才进队伍多久，就引发特殊事件了。”沈峰默默感慨。

但并不是所有人都能成赤胆死卫的。何蜜立即道：“我就看不惯了，某些人老在公公面前逞什么能？一切的事公公自有主张，我们做士兵，只要服从命令就好。”

董清也道：“就是，也不看看这是什么场合，这种地方，我们岂能进得去？”

窦妙看了看两边的情形。自觉地站到了何蜜的一边，刘华、步念等人也同样站在原地没有动。倒是王荣犹豫了一下，走到了马香的队伍里。

于是沈峰的手下分成了两个部分，马家三姐妹、王荣、甘静、赵舞、黄贞、充黛、文清等九人晋升成了赤胆死卫，另一部分人则保持原样。

虽然只有九人晋升，沈峰已经很开心了。像何蜜、董清这种性格的人，注定不会赤胆忠心，而张巧这种温吞水的性格，也不可能成为死卫。至于除充黛之外的白名，以及那些灰名，个个都是再普通不过的货色，指望她们成为死卫更难。

“既然如此，你们几个先回兵符吧！”沈峰拿起兵符一收，何蜜等人都化作流光进入到了兵符之中。

“公公，你要继续冒险的话请带着我们吧！”马香等一干赤胆卫挺起了高高的胸脯。

沈峰忽然想到一种传言，那就是npc除了对抗命中宿敌之外，还有一种可升级方式，就是经历极限挑战。这种挑战必须是npc主动要求的，如果是任务或者突发事件，就不能算数。

这种传言虽然流传很广，却没听说过谁用这种方式晋级，可能是个谣言，但让npc升级的方式实在太少，此时众女都要追随，他忍不住想试试了。

这种尝试肯定不能带太多人，多了照顾不过来，带一个就好。沈峰道：“前面的环境太危险，我只带一个人就够了。你们之中只有一人可以跟随我。”

“公公！”身为赤胆死卫，她们岂会让沈峰只带一人？

“不用再说了，这是我的命令，这次留下一个，下次我再带你们的另一个！”

见沈峰坚决不肯留人，众女只能互看一眼，然后一齐道：“请公公带上我吧！”

沈峰想了想道：“这样，你们互相石头剪刀布，最后剩下的一个留下来。黛儿，你是役尸人，这里没有尸体，留下你也帮不上忙，所以你就不要参加了。”

“好。”充黛点点头。

石头剪刀布全靠运气，八剩四，四剩二，就在马兰与赵舞最后对决之际，沈峰挥动兵符将其余七人收入其中。

“我居然输了。”赵舞看到马兰赢了她，有些不快。

“娘，输赢乃兵家常事，回兵符吧！”沈峰冲赵舞一笑。

“傲天……”赵舞想说什么，却欲言又止。

沈峰当然知道赵舞的想法，看看周围没有旁人。只有一个马兰，他有些不怀好意地向她胸口抓去：“又涨了？”

“啊……你们？”马兰看到沈峰与赵舞之间如此亲昵，顿时脸涨红了。

赵舞忙解释道：“傲天他是宦官，又是我儿子，所以跟我亲近一点儿也没什么，等你养了儿子，你就明白了。”

马兰有些羞赧地低下头道：“我还没那个福份。”

赵舞道：“你不是已经嫁人了吗？估计就快有了。”

马兰想起那个癫狂的新婚之夜，不禁用手摸了摸小腹，也不知自己能不能怀上。

沈峰突然有一种坏坏的念头，那就是故意与赵舞亲近。让赵舞给马兰做个示范。毕竟马兰的性格有些贞烈。又刚刚新婚，姑娘家的情结很重，有些事总是放不开。一旦马兰肯对他这个宦官进一步放心，他就有机会与她再续前缘。毕竟那个夜晚太巧。太迷醉。他无法跟这个贞烈的小妇人说他替了她的老公。

“娘。四处都是火，我们无处可躲，袁夫人也不是外人。我就在这里帮你吧！”沈峰轻解着赵舞衣衫道。

“这个……”赵舞看了眼马兰，“这里感觉太空旷了些，袁夫人，你能过来帮我挡一挡吗？我有点不太好意思呢。”

马兰听到赵舞的要求，只好站在两人身边，看着赵舞给沈峰喂奶。

吃完奶，沈峰挥挥兵符，将赵舞收入其中，然后对马兰道：“我们走吧！”

马兰面颊绯红地道：“你跟舞姐姐好像很好呢，她的奶都肯喂你吃……”

沈峰道：“那是当然，她知我是宦官，所以无需避忌，你也可以如此，袁大人是不会吃我这个太监的醋的。”

马兰微微低下头，有些腼腆地道：“我可没有奶……”

沈峰故意逗她道：“我会一种绝技，你没有我也能吸出来，要不要试试？”

“沈公公，看你平时一丝不苟的，没想到也这么坏。”马兰轻声嗔道。

沈峰故意叹气道：“我们做太监的想使坏也使不了坏，所以你不用担心。”

马兰的脸红了红，叉开话题问：“我们怎么从火海中冲过去？”

沈峰看着远处一浪一浪的火焰，对马兰道：“很简单，我抱着你冲过去。”

“你抱着我？”马兰一惊。

“没错，你的身手不如我，想过这片火海，还是由我抱过去比较好，除此之外，我想不到别的主意。”

“公公……”马兰有些为难。

如果是何蜜、潘丽这类性格放荡的家伙，根本不介意被沈峰抱，但马兰的性格就比较保守了，就算沈峰是太监，她也不想太过亲近。其实赵舞的性格也是贞烈类型的，但沈峰已经成了她的丈夫，自然就被例外了。

“事急从权，你死都不怕，还怕被我抱下？虽然你已有夫婿，但我只是个太监……”沈峰淳淳善诱。

马兰想到沈峰的太监身份，再想到素来正派的赵舞也跟沈峰没有任何避忌，于是点了点头。

但接下来——“咦，公公，你抱我还要先脱衣服？”

“当然了，你不会以为我抱着你就万无一失了吧？我们先把衣服脱掉，然后互相抱紧，我再用绳索把你我两人绑紧，再套上外套，这样你就可以空出双手放心的用法术，我也可以用剑，我们两人合力，一定可以突破火海。”沈峰解释道。

马兰又犹豫了一下，然后脱掉了外面的紧身宫装，只剩下了里面的祖衣。沈峰看到马兰的衣服脱了，立即从后面将她抱住，然后使出缚艺连体缚将两人紧紧绑在了一起。

虽然沈峰是个太监，但马兰仍不好意思多看他的身体，这让他省了不少事，当两人的身体完全绑在一起之后，沈峰露出了一个邪恶的笑容，因为他准备再偷吃一回了。

ps：感谢悠然的睿宝爸爸、庸正投了两张月票！zeed投了一张月票！

感谢鈈繁亦不凡打赏1888，成为本书执事！

感谢追風銀月、中国好舍友打赏200！紫雷皇、这就是青柠、邪神狂霸王打赏100！

月票已经100张了，以后加更都算在外传上吧，我已经写了九千字了，可抵三更，还欠八更。

另外，订阅不出所料的狂跌了，求订阅，求自动订阅！

不喜欢看外传的同学，真是抱歉了，我也不希望这样订阅狂跌，人气掉光，我会尽量让外传剧情不影响正文的，就是这样。

第146章火海

其实沈峰本来不是个急色的人，但练了葵花宝典之后，某些事总是控制不住。今天他虽然和方晴在浴室里战了个通透，但玩了几个小时的游戏，浑身又涨了起来。

再次下线时，他吻了方晴，并让方晴恢复了神智，但自己却是未曾泄火，这次看到马兰落单，就忍不住起了坏心思。

马兰只觉得沈峰整个人都贴在了她的后背上，然后两具身体被绳索紧紧地连在了一起。她的双腿被沈峰挂在了腰上，因为沈峰说他抱着她跑就足够了，不用她动腿。

马兰有惊讶沈峰缚绳的手段，又有些羞怯双方的亲密，想到沈峰是个太监，她就决定不管那么多了，一切听他的吩咐就好。

绑好马兰，沈峰就提剑冲进了前面的火浪地带，看着火浪临近，他低声对马兰道：“袁夫人，注意放好护盾术。”

“嗯，你放心好了。”马兰举起双手紧盯着前面扑来的火浪。

身为一个70级的蓝名谋士型武将，马兰掌握了多种法术，防御型的法术更是会七、八种之多。但是这些法术各有缺点，没有一种是无死角的。所以面对三米多高的巨大火浪，两人还需要密切配合，才能安全过关。

当然，靠配合过关完全是马兰一厢情愿的想法，在沈峰眼中，这个火浪关的难度很一般，就算马兰完全是个拖油瓶，他也有十成十的把握带过。

不过既然存了坏心思，沈峰当然不准备表现的太轻松。他故意把场面弄得惊险了一些，让火浪不停地出现在两人周围。

“呼！”一片火浪涌来！

马兰第一时间撑起护盾，护住两人前方，而沈峰的宝剑疾点，将其它方向上扑来的火焰尽数点灭！

“呼！”又是一片火浪涌来！

马兰再次撑起护盾，沈峰再次挥剑疾点！

周围环境太过凶险，马兰无暇它顾，只能紧盯着一浪一浪的火焰，沈峰则是挥剑的同时，不停地做着小动作。

两人在火浪中向前冲杀了一会儿。马兰忽然觉得有点不对劲。因为吹过身体的风似乎变大了。再感受一下后背传来的热力，她的表情更加古怪，因为她感受到了沈峰光滑的皮肤。

“怎么可能，我有穿祖衣。怎么会和他肉贴肉？”马兰心中惊诧。

马兰这微微一怔的工夫。又是一片火浪袭来。沈峰窥得亲切。立即高叫：“袁夫人，你怎么了，快用护盾术呀！”

“哦！抱歉！”马兰手忙脚乱的用出了一个护盾术。但已经晚了片刻，一大片火焰差一点儿就烧到了她的头发。

“袁夫人，你这样可不行，集中注意力呀！”沈峰责备道。

“抱歉，我不会再失误了！”马兰急忙道。

“快，又一浪来了，再撑个盾！”

马兰匆忙撑盾，把注意力全集中在了层层扑来的火焰之上。手忙脚乱之中，她只能暗暗为莫名其妙的感觉开脱：“一定是周围的火太烈了，汗把祖衣都溻透了，才会有这种衣服没穿在身上错觉，现在形势这么危急，稍有不慎我和公公都得死在火里，可不能乱想。”

其实马兰的感觉没有错，沈峰确实趁她全神贯注对抗火浪之时，偷偷地脱去了她的祖衣。游戏中的祖衣只能自己穿脱，马兰又岂会想到这一点？

沈峰见马兰衣衫已去，仍在全神贯注地撑着护盾，对抗着火浪，心中窃喜。又是一大片火浪袭来，他故意向前一冲，然后身体一个趔趄,好似没有站稳……

“啊！”马兰忽然惊呼一声，如果说刚刚祖衣不在身可能是错觉，但现在这种感觉绝不会是错觉，她的身体此刻……

“怎么了，袁夫人？”听到马兰惊呼，沈峰急问。

“没……没什么……”马兰颤着声音道。

纵然是知道身体进了异物，她又怎么好意思说出口！

“袁夫人，快点放护盾术！”沈峰再次高喊。

马兰看到层层的火浪再次扑来，倾刻间就要将两人吞没，也顾不得身体异样了，咬牙举起双手，又施了数个法术……

（此处省略三百零一字）

“啊……啊……”几个法术用完，马兰已经控制不住身体了，她的手向下伸，想摸一摸某个地方，但是这时她发现，沈峰将她缚住的手法很特别，她的双手竟是放不下去。

“袁夫人，别停，快放法术呀！否则我们两个人都要死在火里了！”沈峰大叫。

马兰只能继续举高双手，施放出一个护盾术。

当她双手高举，撑着护盾术的时候，沈峰又是不停地翻转腾挪，那一下一下的撞动，都撞进了她的心坎里……

“这是怎么回事？难道他……不可能，他可是个太监……”马兰不笨，但两人身处层层火浪之中，每时每刻都性命悠关，有谁会拿自己的命开玩笑？更何况沈峰只是个太监。

“袁夫人，护盾术！”沈峰见马兰又似要失控了，忙催促道。

马兰强忍着古怪感，娇喘着问：“沈公公，你……是……不是……有什……什么东西……没有管……好？”

沈峰正色道：“你在说什么呢？哎哟，快撑护盾术……”

马兰颤着声音道：“沈公公……我……我有点……”

沈峰道：“我知道你很累，但我们四周都是火，我们必须努力撑下去！快，快点，上护盾！”

“我……我……啊……啊……”

“袁夫人，你怎么了？快点，护盾术呀！”

马兰只能强忍着异样，再度撑起护盾。但撑到一半……

（此处省略三百零一字）

马兰不知道自己在火浪中战斗了多久，只觉得有一万年那么久，最后她还是咬牙撑着护盾，晕倒在了沈峰怀里。

不过她知道这是她一生中最难忘的经历，比她的新婚之夜还难忘，她是在那样的条件下战斗，与火焰，与意志，以及一些她永远难以启齿的东西。

当她再次醒来时，她发现她整个人都躺在沈峰的怀里。身上是完好的紧身宫装。腿上是长长的白色丝袜，片尘不染，可她刚刚站起身，一些白色的液体就顺着她的丝袜流了下来。

“沈公公……刚才的时候……”

“哦。刚才的战斗很激烈。我们两个开始配合的很好。但随后你就乱了套，完全失去了节奏，最后更是体力不支晕了过去。还好我们命大……”沈峰佯装心有余悸的样子说道。

“不是，我不是问的这个……”马兰一肚子的苦说不出。

“其实面对这样的火海，你本来可以做的更好，但是你的表现，真令我失望。”沈峰继续说道。

“沈公公，刚才你是不是把我……”

“刚才我是把你从火海里抱了出来，否则你以为你现在还有命吗？”

“不是呀……我是问……沈公公我……”马兰靠到沈峰耳边，将最羞耻的话讲了出来。

沈峰作出一副恍然的模样道：“你是说你那时……”

马兰羞红着脸问：“你说这是怎么一回事？”

沈峰道：“看来是灵蛇作怪！”

“灵蛇？”马兰眨了眨眼。

沈峰道：“是这样的，我们宫中有一种对食游戏……”

“对食？”

“没错……”沈峰给马兰科普了一下。

马兰有些娇羞地道：“你们太监居然还做这种事。”

沈峰道：“正是为了对食有趣，我养了一条独眼灵蛇！”

“独眼灵蛇？”

“就是这一条了。”沈峰把手伸出，一个奇怪的圆头从他的袖子里探出来，落在了他的掌心中。

“它还真是只长了一只眼啊，好怪呀！”马兰眨着眼睛道。

沈峰道：“此乃灵物，也习惯向阴寒之处钻，袁夫人想必是新婚不久，吸引到了此蛇，才会有此意外。我也是疏忽大意，没有管好此蛇。既然是此蛇作怪，袁夫你就早说嘛，我还以为你那时体力不足……”

“公公，这种事人家怎么好意思开口。”马兰垂下了头。

沈峰道：“你放心，这种事尊夫定然不会介意的，你回去也可以告诉他，就说你与我对食了，如果他不高兴，你就让他来找我，我不相信他会介意一个太监和他的夫人在一起。”

马兰的俏脸上浮起两朵红晕：“是这灵蛇我就放心了，我也没有责怪公公的意思……”

沈峰道：“袁夫人，刚刚战斗时太过匆匆，你肯定没有仔细地品味此蛇妙处，现在要不要再试试呀？”

马兰心道这种事怎么可以再试，但又有一种不安感涌进脑海。因为那个时候的感觉实在太怪了，与新婚时很相似，她好怕沈峰骗她，万一不是蛇，那就全完了。

“那就再试试吧！”马兰道。

“好，夫人请躺下。”沈峰扶着马兰躺倒，然后……

（此处省略三百零一字）

当从极度的舒适中回过神来的时候，马兰感到十分满足。出嫁至今，她总共有过三次不凡经历，第一次是新婚，虽然心动，但也很痛。第二次就是刚刚的战斗中，生命攸关的关头，那种滋味无法细品，虽然刺激，但也不完美，最后这一次，才是她最喜欢的一次。

整个过程中，沈峰都是将蛇抓在手里，而那蛇给她的感觉，分明是和先前一样的。所以她已经确信，一切都只是一只灵蛇……

“袁夫人，如果你休息够了，我们就继续向前吧。”沈峰说道。

“嗯。”马兰从地上爬起，整理好衣衫，然后小鸟依人地靠在沈峰怀里。经历了刚刚的对食，她再也不抗拒与沈峰亲近了。

ps：感谢喵呢嗓打赏200！

写外传写顺手了，正文也变得怪怪的了，其实这章只是一篇通过火海关卡的普通流程，为什么看起来有点异样呢……

第147章灵药

火浪海之后是一片漆黑之地，沈峰与马兰亲热，就是在初入此地的一块巨石之上。此时两人手挽着手，肩并着肩，半搂半抱地向前走去。

“公公你对兰儿真温柔，我夫君……唉，我真不是背后说他坏话，但他要有你一半通情达理就好了。”刚刚被浇灌的小妇人有些幽怨地说道。

“要不，你就给我当老婆吧？”沈峰笑着问。

马兰佯嗔道：“你把兰儿当成什么人了？兰儿虽然不才，但也知道从一而终的道理，我既然嫁入了袁家，就生是袁家的人，死是袁家的鬼，就算夫君对我再不好，我也不能背弃于他。”

沈峰问：“就算是为了我也不行吗？”

马兰昂起头道：“那是当然了，妇有妇行妇德，除了丈夫，兰儿不会理任何男人，公公你要不是太监，兰儿也绝不会和你这般亲近。”

沈峰问道：“如果你真和别的男人发生了关系，又该怎么做呢？”

马兰正色地道：“那种事情怎么会发生？兰儿是绝对不会允许这种事情发生的！”

沈峰道：“我是说比如，比如你因为某种原因失贞了……”

马兰叹了口气道：“这种事肯定会不发生的，如果这种不幸真的降临在兰儿身上，兰儿也无须夫君休我，肯定会立即自刎，以免给袁家、马家抹黑。”

沈峰道：“这样不太好吧？生命诚可贵……”

马兰坚定地道：“生死事小，失节事大！”

沈峰纠结了一会儿。又问道：“如果袁大人不幸离世呢？到了那个时候，你可不可考虑一下……嫁给我？”

马兰摇头道：“我不是嫌弃公公你，但忠臣不事二主，好女不事二夫，我夫君就算有事，我也会为他守节终生，不再改嫁。”

“唉。”沈峰叹了口气。看来他锄头虽好，但袁隗的墙角还是挖不倒。想搞定马兰这个蓝名，远非一朝一夕之功。

“说起来，你那条灵蛇。为什么会吐白浆呀？弄得我身上现在还黏黏的……”马兰双颊微微泛红地问。

沈峰随口道：“这其实是一味灵药。普通人求之不得，你能够得此灵药滋养，是一件大好事。”

“灵药？叫什么名字？有什么作用？”马兰好奇心大起。

沈峰道：“此药的名字……嗯，它的名字叫灵养快线。用途嘛……用途就是可以增大怀孕几率。所以宫中的宫女们都想让我这灵蛇滋养一下。这样以后皇上临幸她们，就有很高几率怀上皇子！”

“啊？竟有如此妙用？”马兰惊呼。

沈峰微微一笑：“那是当然，你以为我会随随便便养蛇吗？”

马兰想起她的新婚之夜就是昨天。于是悄悄地问道：“公公，如果……如果已经被……嗯，你知道我昨天新婚，现在又让你的灵蛇滋养了，这样会不会也增大怀孕概率呀？”

沈峰道：“当然会，此灵药灵异得很，丈夫死了多年的寡妇一滋养都可能会怀孕，更不用说你这种昨天才和夫君好过的人了。”

“啊，好厉害！”马兰又惊呼一声，然后羞涩地道：“既然如此，兰儿就谢谢公公了，如果……如果……以后有机会，公公可不可以……”

沈峰轻吻了一下她的面颊，善解人意地道：“放心，我们是什么关系，我以后会常用此灵药滋养你，保准让你早点怀上大胖小子。”

马兰开心地摸着自己的小腹道：“太好了，如果我能怀上孩子，夫君也许就会对我好点了，如果能给夫君生个男孩，那就更好了。”

沈峰道：“放心吧，你会生个男孩的。”

——系统提示：您接受任务“马伦的男孩”。

袁隗的妻子马兰（字伦）想要一个男孩，她认为这事情你可以帮她，请尽快让她怀孕。

“哈？”沈峰呆呆地看着系统提示，这事儿也能出任务？话说这任务是什么意思，让他干大别人老婆的肚子？

看到这个诡异的任务，沈峰不禁又翻起了其它系统界面，然后又发现了一件吃惊的事。他现在葵花宝典的熟练度竟然变成了初级：6/1000！

怎么会有六点的熟练度？这个熟练度好像只有第一次和女npc互动时才会上涨，而沈峰进游戏以来，偷吃的npc不过是何蜜、窦妙、潘丽、充黛、马兰五人，熟练度怎么会变成6了呢？那个家伙是谁？

愣了半晌，沈峰忍不住说出了那个答案：“难道是……晴姐？”

这不科学！他和方晴亲热，明明是在现实中，怎么游戏里的技能熟练度也会上涨？难道说他的特异功能不但会使游戏中的技能影响现实，还会让现实中的事影响游戏？这也太厉害了吧？

“等等……”沈峰又想起了他下线时间的经验下降，在现实中变成人类，他的游戏经验也是要丢失的，这太古怪了，现实中的事，一定能影响到游戏！

“这到底是怎么回事呀？我这脑域被激发的特异功能，可以两边技能交换？”

搞不明白事情原委，沈峰只能把怪事往特异功能上扯，但扯来扯去仍是扯不出个所以然。

“唉，算了，想不通就不想了，反正特异功能觉醒，肯定不会只有我一人，小心地观察其它玩家就好……”

这时，沈峰又想到了一个很邪恶的主意，游戏中推倒npc是如此的艰难，需要将友好度刷满，还得哄人脱衣，但换到现实中，以他所会的葵花宝典神级内力，对付普通人似乎不费事呀？如果在现实中用美女来刷此功法的熟练度……

“不行不行，这样可就真成银贼了。”沈峰匆忙将这想法甩出脑海。

且不说这样做有多道德沦丧。仅让国家发现他是一个作恶多端的超能力者，就肯定会竭尽全力将他消灭的渣都不剩。

“还是老老实实作人，老老实实游戏吧，胡作非为肯定会恶有恶报的，至于超能力的事，我再观察观察。”沈峰默默地想。

“公公，快看，那边来了一只怪物！”马兰拉着沈峰的手道。

沈峰急忙向那个方向上看去，只见一个形态诡异的家伙扭曲着向这边移动，它像个麻袋片一样。没有头脸四肢。只是一片漆黑，与周围的环境很相称。

侦察术扔出：日炎之灰，50级，魔怪型。

“看它的样子。像是被烈火焚烧过的一片黑灰。这怎么打呀？”马兰轻声问。

“应该用水系法术可以搞定。你会水系法术吗？”

“我会三个，水箭术，急浪术。水球术。”

“急浪术只有在有水的情况下才能用吧？还是用水球术吧。”沈峰道。

“好！”马兰看到怪物临近，立即扔出了一个大水球。

“滋滋……”水球砸到日炎之灰身上，就像是油落到了热锅里，迅速蒸发，而日炎之灰的颜色则是变浅了一些。

“有效，就用这个打。”沈峰一边说着，一边整个人窜出。

“呼！”怪物麻袋似地身子一抖，一大片黑灰向沈峰吹来。这可是一个大面积范围性技能，让人躲无可躲！

沈峰抬手，流光剑幕！

数秒钟之后，怪物技能结束，沈峰立即用长剑挽出无数剑花，向怪物身上砍去。

这个怪物虽然全身没有要害，只是一块大灰烬，但沈峰不断砍削，它还是会掉血。马兰远远地放水球，与沈峰相互配合，还是很快将它搞定了。

搞定野怪，马兰有些担忧地向远方看了一眼，然后道：“这一片地区如此之黑，看来都是被天火烧过的黑灰了。越往前，这种怪物越多，我们对付起来越困难。”

沈峰道：“以我们两人之力，要杀过去确实太难，看来只能用老法子了。”

“什么老法子？”马兰问。

“跑过去，不和这些家伙打，反正我们只是来取天火镜的。”

“啊，这怎么可能？这些怪物无论如何都会阻止我们吧？”

“所以我们跑得一定要快，来，我们继续绑在一起。”

想到刚刚两个绑在一起时的尴尬事，马兰有些不情愿地道：“怎么还要绑呀？”

沈峰道：“不和我绑在一起，你能冲过去吗？快点，事不宜迟。”

于是两人再次绑在了一起，与上次不同，这次两人是面对面绑的，马兰高高的胸部，就顶在沈峰的胸口。

刚刚梆好，马兰悄声道：“公公，你这次一定要管好你的灵蛇，不能让它再作弄兰儿了。”

沈峰微微一笑：“你叫我一声夫君，我就不让它捉弄你。”

马兰道：“这怎么行，兰儿已有夫君，就算你是太监，我也不能乱叫。”

“不叫的话，嘿嘿……”沈峰又使坏了。

“啊……啊……停下来！”

“叫声夫君我就停！”

“不叫，兰儿是有夫君的……啊……啊……你不是我的夫君……啊……啊……”

沈峰嘿嘿一笑，一边继续戏弄马兰，一边往前冲了。走过日炎灰烬关，又到了日炎残红关，然后又是一道烈焰关。通过前几关的时候，沈峰还能边戏弄马兰，边轻松过关，但越向后，怪物越难缠，就算他与马兰全力配合，还是出现了不少险情。

“公公，好像兰儿一直在给你拖后腿呀？”马兰在沈峰怀里轻声道。

“不，你至少帮我管住了灵蛇。”沈峰亲了亲马兰的面颊，“还不叫夫君吗？”

马兰一看沈峰要使坏，立即哀求道：“好公公，兰儿下辈子给你当一辈子妻子还不行吗？这次就饶了兰儿吧！”

“好吧，我的忠贞袁夫人，接下来我们可要小心了，下一关不能出现任何失误！”

“咦？我们刚才那关可以出现失误吗？”马兰好奇地问。

“当然也不行，但下关更重要，如果我没有猜错的话，下关就该有真正的挑战了！”

第148章三足乌

抱着马兰走到下一关，沈峰立即皱起眉头，因为他看到了一片熔岩，还有好多巨大的熔岩怪。

“公公，这里看起来不好过呀。”马兰低声道。

沈峰本想让马兰继续用法术和他配合，锻炼一下小妇人的能力，并寻机会和她闹上一闹，现在看来还是太危险了。于是他在两人身上加了两道绳索，并吩咐道：“这些家伙太强大了，你还是不用再施法术了，抱紧我就行，我们悄悄地潜过。”

“兰儿什么都不用管？不需要和你配合？”

“嗯，你只管安心享受，注意别叫出声！”

“兰儿才不会叫出来呢！”马兰的脸微微一红，又低声道：“公公，你还是把灵蛇唤回去吧，兰儿这一路上，真的是好辛苦！”

沈峰道：“实不相瞒，此乃灵物，不太听我的话，夫人体质特异，让它流连忘返，并反哺灵药给你，这是好事，平常人可是想求一滴也不可得呀！”

马兰想到灵药的特殊效果，也就不再反对，将嫣红的俏脸垂在了沈峰颈侧。

接下来沈峰抱着马兰，敏捷地跳来跳去，在熔岩之中寻找可以踩踏的岩石小心穿行，马兰则在沈峰的怀里随着他的颠簸浑身直颤不敢出声，咬牙苦强忍。

“轰隆！轰隆！”巨大的熔岩怪不停地泼洒着熔岩，让整个场景像人间炼狱一般。

如果是平常时候，沈峰也没法在抱着一人的情况下穿越如此艰难的关卡。但他现在是一名缚师。

缚师是专精缚艺的某贼，试想他们把美女缚住以后，场地不允许作案，当然会抱着美女逃跑。这个逃跑过程如果行动不便，那么有几条命都不够搭的。所以缚师的职业特技之一，就是可以将人缚在身上仍然行动自如，特别是轻功、身法，那是丝毫不会受到影响。

老实说，缚师是一个很艰深的职业，每种缚法都要玩家准确记忆。一丝一毫也不能出差错。稍紧一点就会勒坏人。稍松一点就能导致脱逃。但沈峰在技巧上入门特别快，那种感觉与他成为毒师后品毒一样，属于入门就精。

初级缚师三十六种初级缚法之中，后六种讲的就是如何将自己和别人捆在一起。前几关的时候。沈峰不停地变换着花样。将六种缚法试了个遍。这一关开始后，他用了一种自创的新缚技，属于完全为自己和马兰量身打造的。缚美图录中根本没有记载。

这种缚法具体……呃，因为某种众所周知的原因，还是不要多解释了，总之效果是贴身、舒适、干爽、行动随意……咦，为什么看起来像卫生巾的广告？干爽又是什么意思？

用了此缚之后，马兰完全和沈峰合为一体，密不可分，就算她想挣扎，也不会影响到沈峰，因为她所有的肌肉都被缚绳束住了。

沈峰一路前行，也越来越习惯带着一人战斗了。自从练了葵花宝典，他一战斗就邪火焚身，不战斗也会邪火焚身，可以说是苦不堪言，现在马兰和他缚在一起，任何时刻邪火都有地方可去，真气流转起来无比顺畅。

而当敌人袭来，沈峰就一边对抗敌人的袭击，一边对抗小妇人紧致的……总之，两种战斗同时进行，那感觉还真不是一般的刺激。

这一关的最后boss，是一个十米多高的熔岩巨人，浑身燃着发红的火焰，堵在最后的路途之上。它一抬手就是一大片沸腾的岩浆，声势浩大。

遇到了这样强力的boss，沈峰不敢惊动，只能暗暗地潜过。可马兰被沈峰折腾了一路，这时正大张着小口，似乎已经忍耐到极限，就要喊出来了。

“袁夫人，如果你实在忍不住，我帮你把嘴堵上吧！”

“嗯……”马兰低低地应了一声，随后被沈峰堵上了小嘴。正常缚技都是有堵嘴这一步的，不过沈峰一直没有用，现在把她的小嘴堵上，一套技能总算用全了。

“唔……唔……唔……”马兰小嘴被堵上，立即闷哼不断。她早就想叫了，只是怕沈峰遇到危险，不敢叫出声。现在小嘴堵上了，叫也没人听见，所以放心叫无妨。

沈峰轻轻地捏了一下马兰完全涨红的脸蛋，然后运起轻功神行百变，向boss绕去。

“轰！”

就在沈峰绕到boss身后之际，它似乎发现了敌人，一扬手就是一片赤红的岩浆！

眼见滚烫的岩浆袭来，沈峰空翻翻起，在一块岩石上一滚——你别说，两人缚在一起还更容易滚了，因为体积更圆了——滚完之后他又向前斜窜，有惊无险地过关。

过了这关，下一关又是一片火海。这次的火海与上次不同，不仅火浪汹涌，火中还站着无数由火构成的怪物，它们形态各异，声势惊人，沈峰一个侦察出扔出，就看到了100级的标识。

“我勒个去，普通怪就这么高级呀！”沈峰心里暗骂一声。

不用多说，这一块地域，一定是个非常高级的攻略区域，普通玩家都会拿这样的野怪没办法，以沈峰之能，对付一个也还可以，对付这一大片基本就没什么希望了。

老规矩，打不过跑总是跑得过的。沈峰抱着马兰一路前奔，马兰继续在他身上上下颠簸……

这一关火海过了，下一关继续是火海。只不过上一关火海中的怪物是冕火之精，虽然形态各异，但都是呈现暗红色，这个火中的怪物则是七色火精，赤橙黄绿青蓝紫，多姿多彩，蔚为壮观。

又是一路狂奔，一路颠簸。

绕过七色火海，再向前走。又到了一关火海。这次火海中都是纯白的光之火精，比前一关的七色火精数量更多，更密，也更令沈峰头痛。

艰难的度过了这个光之火精关卡，沈峰仍没有感到任何劳累。游戏中的人物行动是受体力制约的，持续数小时的活动就会耗损，需要休息，这也是游戏为了让玩家不致于过度沉迷而设置的，但祖龙神躯体力无尽，精力无尽。可以尽情使用。沈峰一点儿都不疲乏。

低头看看怀里的小妇人，她早已经体力不支，在沈峰怀里昏睡过去了。她俏美的睡颜上酡红一片，看来人虽睡着了。整个身体却继续亢奋。沈峰为她擦了擦身上的香汗。又吻了吻她俏美的面颊。继续向前。他才不怕npc会被玩坏呢，继续干爽到底。

再向前到下一关，沈峰看到了一片乌鸦。这些乌鸦都长着三只脚，看起来有些特别。

侦察术随意扔在一只乌鸦上，一排白字立即出现：三足乌，阿八十八，99级，神怪型。再扔另一只：三足乌，阿六十九，99级，神怪型。看来这些三足乌都是有名有姓的家伙，比寻常怪物有所不同。

“哈，居然有人类来了！”

“我们烤熟它吧！”

三足乌们居然会说话，并且整齐有序地将沈峰围在中央，口一张，就是一片火焰喷出。

沈峰怀抱着佳人，小心地避过袭来的火焰，长剑一抖，就是一片剑光！

三足乌们不是以防御见长的怪物，见到长剑立即倒飞而退，退的时候不忘又喷出一口烈焰。

沈峰见三足乌们动作飞快，也不再追击，于是手持长剑，且战且走，乌鸦们围着他聒噪，吐火，一时间僵持不休。

向前走了好一段路，沈峰发现前面竟没有出口了。如此说来，这些乌鸦就是关底的最终boss？这看起来不大可能呀，如此厉害的层层关卡，最后怎么就剩下了一群乌鸦呢？虽然这些乌鸦有99级，但能力真心不怎么高，不用说和前面的火精相比了，就算和再前面的熔岩怪比，也稍有不如。

再观察一下周围的环境，沈峰发现这里除了中央的石柱之外，空无一物。这副本前面的关卡都做的不错，难度非常大，这最后一关却做成这样子，除了一堆乌鸦什么都没？

沈峰的眉毛皱成一团，既然什么都没有，那么解决问题就要靠这些乌鸦了。而这些乌鸦都会说话，那么就可以交流。他喝道：“我说，你们不要围着我攻击了，难道以为我伤不了你们吗？”

“呱呱！就凭你？别以为你躲得快点，鸦大爷们就拿你没办法了，很快我们就会把你烤成熟肉！”

“呱呱！我要新鲜的肉！”

“呱呱！熟一点好吃！”

看着三足乌们七嘴八舌的乱叫一团，并不停地喷火，沈峰知道只能给它们一点颜色看看了。他身体向前平跃，长剑疾刺而出！

唰！剑光如一道长虹，斜斜贯向最近的一只乌鸦脖颈！

“呱呱！”那只乌鸦向后飞退，并且一张口就是一片烈火！其它乌鸦看到沈峰扑近，也同时喷出烈火！

“噗！”一片火海，烈焰熊熊！

沈峰人影急闪，竟从火焰之中一穿而过，没有半点火星沾身，如果不是亲眼看到，谁也不会相信他抱着一个人还能如此敏捷！

穿过火焰的同时，沈峰的长剑仍然死死的指着那只乌鸦的脖颈，似乎不刺中它的脖颈，长剑就永远不会收回来！

“呱呱！”那只三足乌大叫，想躲却已经来不及了，只听一声脆响，沈峰长剑如电，斩下了它的脖颈！

“啪嗒！”断头的三足乌掉在了地上，其它乌鸦也同时聒噪起来。

“犯我者死！我劝你们还是不要再做傻事了！”沈峰厉声喝道。

“哈哈哈！”沈峰的话刚说完，其它乌鸦竟一起大笑起来，“你能杀得死谁？”

沈峰眉毛一挑，随后就看到刚刚那个被他杀掉的乌鸦，竟在这时重新长出了脑袋，它复活了！

ps：感谢恒丶为幕、丿神灬天痕巛投了两张月票!

iajplh99、炽娈投了一张月票！

感谢鈈繁亦不凡打赏200！追風銀月打赏100！

第149章第六日

眼见这个三足乌复活，沈峰没什么说的，继续挥剑砍去。三足乌们见同伴有难，一齐喷出烈火，想干扰沈峰砍这只乌鸦。

“飕！飕！”火影烈焰之中，这只三足乌还是没能逃脱沈峰的追杀，再次被砍死在地上！

然而被沈峰砍死后，它又迅速地长出脑袋，再次复活！

“哈哈，你不用白费力了，我们都是不死的！”一众乌鸦高声笑道。

沈峰的目光从这群三足乌身上一个个地划过，然后皱紧眉头。

其实，这些乌鸦的能力一点儿也不弱。它们的攻击是范围性火焰攻击，一烧一大片。从这些火给地面造成的伤害来看，它们的攻击力极强，只要被粘上一点边儿，恐怕就会瞬时化为焦尸。

不过沈峰宗师品级的轻功神行百变熟练度已经通神，再加上走位意识天下无双，根本不会被乌鸦的火喷到。既然不被喷到，就算火焰的伤害再高，也不用怕。所以在他眼里，这些乌鸦还没有前几关的怪物厉害。

但事实上，这些乌鸦不但攻击高，速度快，防御力也很强，纵然不如前几关的血牛boss，也是标准的99级血量，只是沈峰的辟邪剑法杀伤巨大，又专砍脖子，所以一剑一个，完全不把豆包当干粮。

沈峰虽然能力逆天，可以杀掉这些乌鸦，但如果乌鸦能无限复活，他也会束手无策。望着得意的鸦群，他冷声道：“杀一次不死。杀一百次还不死吗？”

“呱呱，你还想杀我们一百次？虽然你跑得很快，但我们烤熟你可是一把火的事儿！”乌鸦们大笑。

“那就试试吧，看是我先把你们砍光，还是你们先烧到我！”

言罢沈峰继续在鸦群中冲杀，并紧抓第一只被砍死的乌鸦砍个不停。其它乌鸦大笑着喷火，嘲弄那个被砍的乌鸦。被砍的乌鸦不停地抱怨，但每次死后都毫无意外的重生，并且和原来一样生龙活虎。

“我说，我也杀不死你们。你们也烧不到我。我们和谈如何？”看着杀敌无效，沈峰又换了种方式。

“呱呱，你想得美，我知道你撑不住了！”三足乌们一齐道。

沈峰叹了口气。虽然他的体力是无限的。但作为一个玩家。肯定不能和怪物一直耗着。而怪物看到沈峰攻势暂缓。立即又密密围了上来，一齐发动火焰攻击。

沈峰提剑在鸦群中又冲杀了一会儿，然后瞳孔一缩道：“九十九只乌鸦。九十九种声调，但其实你们所有乌鸦都是一只，对不对？”

“呱呱，你在说什么？”

“呱呱，你脑子秀逗了吧？”

沈峰道：“不用掩饰了，你们九十九只三足乌，实为一体，我杀其中一只没有用，因为你们其余九十八之在，还会让它复活，但如果我同时干掉你们九十九只，那你们就没有复活的机会了！”

乌鸦们顿时沉默了片刻，然后一齐叫道：“呱呱！你就算猜中了又怎么样？你能同时杀死我们九十九个？”

沈峰道：“我一次杀不死，可以分多次，每当有乌鸦被杀，你们其它活着的乌鸦都会有一下停顿，想来是帮助死鸦复活，而你们这下停顿，足以让我砍杀更多了！”

“呱呱，废话少说，有本事来杀呀！”

“好！”沈峰仗剑前行，在鸦群中追砍，众鸦喷吞出火焰，还是没能挡住他。

第一只三足乌倒地！

就在这只三足乌头颅重新长出之际，沈峰又向两边的另外两只三足乌砍去！

这两只三足乌果然因为同伴的死亡而变得动作稍顿，瞬间就被沈峰砍去了头！

此时第一只被砍死的三足乌已经复活，但死掉的已有两只，沈峰在这两只死后，又提剑飞砍，杀了三只！

三只死！刚刚死掉的两只复活！乌鸦们的复活是如此之快，沈峰只能与时间赛跑，力争死掉的乌鸦一直比活着的多！

唰唰唰！

唰唰唰！

剑花纷飞！

不停地有乌鸦死掉，也不停地有乌鸦复活，但在沈峰的疯狂挥剑之下，死掉的永远比活着的多！

片刻的腥风血雨之后，鸦群已经倒五十个了，而这五十个中，有二十五个都在复活！

沈峰再次挥剑，对剩余的四十九只斩去。由于溃败的太快，鸦群的队伍已经失去了默契，喷吐火焰之间也没有配合，沈峰穷追猛打，很快就将它们斩在了剑下！

这时复活的二十五只已经飞起，沈峰挥剑再砍！

唰唰唰！

鸦尸乱飞！

当把活着的乌鸦都砍倒在地后，它们果然没有复活，而是化作了一片烈焰。

沈峰轻吐一口气。以他的水平来说，杀掉一只乌鸦倒不难，但在如此短的时间内对所有乌鸦发动猛攻，并且一一击毙，就有些难了。它们毕竟是99级的高攻敏怪，稍有不慎就会全盘皆输。

“睡得可真香。”他轻轻捏了一下马兰的脸蛋，然后又吻了下她的红唇。本来带着马兰来，是想看看npc能不能在极限的挑战中升级，不过她一直在他怀里昏迷着，升级肯定无望了。

“虽然你升不了级，但让我爽了一路，也算是没白来。”沈峰心里说道。

这个时候他不禁又打量起这个空间，按理来说，攻陷了这个副本的最后一关，就算没有天火镜作为奖励，其它奖品也应该给点才对。可现在除了鸦群死去化作的烈火，以及中央的石柱，这里一无所有。

“咦，中央的石柱，它是什么？它为什么不会被烈火烧毁？”沈峰心中生疑。

刚想到石柱那里去查探一下，沈峰又看到鸦群死后化作的烈火竟汇向了一处，然后一只巨大的三足乌出现在了烈火之中！

前面沈峰斩杀的三足乌，都只比普通乌鸦略大一点，可眼前这只，足足有六七米高！

“是谁杀了我的九十九个化身，打扰了我的沉眠？你，罪无可恕！我将把永远的你化为烈焰，接受焚烧吧，罪人！”

伴随着低沉的怒喝声，巨大的三足乌挥舞起了双翼。它脚下的烈火瞬间窜到了三丈多高，然后爆炸性地向整个空间蔓延！

“我去，原来**oss在这里，杀了九十九只乌鸦才会出现！”沈峰心里一惊，飞速甩出侦察术。第六日残魂，三足金乌，150级，神怪类！

看到**oss出手就是一副焚尽一切的架式，沈峰立即箭一般的窜了过去。他想趁着**oss刚出现，状态还未完全之际，讨点便宜！

那只巨大的三足金乌看到沈峰逼近，冷哼一声，翅膀一扇，就是一道烈风夹火而出！

“呼——”烈风吹得地上的黑灰全卷上了天，那风中的火势更是骇人！

沈峰看到三足金乌的攻击如此凶猛，不敢硬接，飕！飕！飕！飞速化为三个残影，曲线靠近！

“呱呱！”三足金乌看到沈峰不退，还敢前进，立即大叫了两声，然后翅膀一振，凌空飞起！它硕大的身躯下三个尖爪个个都有磨盘大小，一齐向沈峰抓来！

“糟糕！”沈峰想贴地滚开，可是火焰现在已经蔓延的四处都是，只能一边用剑尖挑开火焰，一边狼狈逃窜。

“砰！”三足金乌一爪抓空，将地面抓出了三道近一米深的抓痕！

“噗！”抓空之后，三足金乌又从口中喷出一道烈焰。先前的小三足乌的烈焰也就一米多宽，沈峰躲起来容易，这只巨大的三足金乌一开口喷出烈焰就是数十米宽，颇有焚尽一切的架式！

“唰！”一片剑芒在沈峰手上爆起，面对如此猛烈的火海，躲肯定躲不过了，他只能用出防御技流光剑幕！

“轰！”烈焰将沈峰周围所有地方都烧了起来，唯有沈峰本人所站之处被流光剑幕挡下了一小块！

“呱呱！”三足金乌大叫一声，巨大的尖爪再次抓来！

沈峰身化三影逃窜！

“砰！”巨大的尖爪再次将地面抓出了一个一米多宽的大坑！

“是时候了！”沈峰看着三足金乌临近，长剑一甩，发出了一道幻光流华斩！

剑气凝成流华，有如一道长虹，直贯三足金乌的脖颈！

三足金乌看到沈峰出招，眼中露出一丝轻蔑，然后“噗”地吐了一口烈焰！

刹那之间，沈峰的幻光流华斩完全烈焰吞没！

接下来的时间，沈峰就不断在利爪、狂风、火焰中躲逃，时不时地发出一记幻光流华斩回击。那巨大的三足金乌根本不在乎沈峰的反击，只是一味穷追猛打！

“糟糕，完全处于挨打状态，根本没有反击的可能！”沈峰暗暗皱眉。

以前沈峰消灭过两个超过一百级的**oss，一个是凶兽朱厌，一个妖蛛流宇，但这两个都是陆地生物，沈峰可以用他精妙的身法与对方周旋，最后找出弱点，并用化骨绵掌进行反复打击，最后以巧获胜。

可是眼前这个三足金乌，是天上飞的家伙，根本不给人靠近的机会。它一过来就是狂风、烈火、尖爪，面积大且攻击力强，让人只有逃命的份。如果沈峰的逃命技术不是世界第一，恐怕早就死了一千次了。

ps：感谢xyz20099打赏588！

鈈繁亦不凡、追風銀月打赏100！

第150章射日

“轰！轰！轰！”

就在沈峰犯愁之际，那三足金乌仍是追打不停。它巨大的尖爪不停地从沈峰身边划过，将地面抓得满是坑洼。

“飕！飕！”沈峰飞速躲逃，将他夹缝中求存的本事展现的淋漓尽致。

“它在天上不下来，我的技能又少，根本打它不动。作为关底的守关boss，我不拿下它，根本不可能得到通关奖励，难道我一趟，注定要白来？”

如果是其它boss，打不过可以绕，可以逃，但来拿天火镜的沈峰，打不过这只三足金乌就白跑一趟了。

“噗！”三足金乌又吐了一片火海，熊熊燃烧！

沈峰挥剑挑开无数火苗，再逃。

“实在不行还是跑吧，留得青山在，不怕没柴烧，如果被烧死在这里，那就麻烦了。”沈峰眼看空间的火焰越烧越烈，心里暗暗地想。

成为祖龙族之后，沈峰可不敢挂。平常玩家挂一次是掉一个属性点，但祖龙族的属性点太特别了，是用神躯完整度计算的，每1%的完整度10个点。所以沈峰一直怀疑，一旦他挂了，掉级绝对不是掉一级那么简单，而是十级十级的向下掉。

逆天种族必有逆天惩罚，祖龙这样的种族，死一次掉十级一点儿都不奇怪。而这个种族升级时的经验又是如此惊人，死一次损失的经验，一个月都赚不来。这还是沈峰等级只有30，倘若再升高一点。那可真是无法想象。

虽然心里知道不能挂，但沈峰还是不想就这么退走。他把目光集中到了这空间最中间的那个石柱上。从刚才起，它就一直对那个石柱感到奇怪，因为三足乌的火焰伤害非常强，所过之处全都是一片黑灰，将一切焚净，唯有这个石柱，一直存在！

“如果天上飞的这家伙有弱点，那么弱点也只能是个石柱了！”

一念至此，沈峰立即向石柱方向逃去。他要看一看这个石柱到底有何玄机。

三足金乌一见沈峰向石柱的方向跑。攻击变得更疯狂了，三只巨爪不断前抓，誓要将沈峰生生撕裂！

沈峰在三足金乌的三只巨爪之间舞蹈，并发出一记幻光流华斩斩向三足金乌的前胸！

“砰！”三足金乌躲都未躲。直接让沈峰斩中了它的胸脯。在它看来。沈峰的攻击力基本可以无视。还是搞死这个小虫子要紧！

果然，沈峰的幻光流华斩没起到一点效果，而三足金乌的巨爪又抓近了！

左滚、右闪、灭火、前窜。沈峰的动作毫无挑剔。当然了，他的怀里还抱着一个美人，如果美人醒着，恐怕也会在他如此剧烈的身躯摆动中再次幸福地晕过去。

“轰！轰！轰！”巨爪再次乱抓！

沈峰很讨厌巨爪抓在地上时带起的那一蓬黑灰，但这些黑灰又让他觉得那个石柱诡异。

目标石柱，奋勇前进。三十步、二十步、火焰又袭来、巨爪又袭来、十步！

沈峰离石柱越来越近！

就在沈峰将要扑在石柱跟前时，那头巨大的三足金乌竟先沈峰一步飞落，站在了石柱前面！

“呱呱！受死吧！”三足金乌再次喷出烈焰！

沈峰冷哼一声，这个三足金乌如此表现，更加说明石柱有问题！

幻影分身斩！

沈峰的人影一分为三，从三个方向向绕过金乌，接近石柱！

就在沈峰即将碰到石柱的时候，那三足金乌竟突然飞起，飞得高高的，好似畏惧什么一般！

“不，你不能动那个东西！”

沈峰心里暗笑，你这么说不就是让我动吗？

将手按在石柱上，沈峰并没有感到异常，于是他运足内力，在石柱上用力一拍！

“嘭！”石柱碎裂，一支白皙的长箭露了出来！它通体晶莹如玉，格外好看！

“这是……”沈峰瞳孔一缩，然后召出了系统说明。没有别的解释，只有三个淡淡的蓝字：射日箭！

射日箭？传古装备？传说中后后羿射落太阳的羽箭？

在我国古代传说中，太阳就是三足金乌，这只巨大的三足金乌，正是被后羿射落的那颗太阳残魂所化。而沈峰手中的羽箭，应该就是当初射死它的羽箭！物物相克，就算三足金乌再强大，又怎会不惧怕当初夺去它生命的羽箭？

沈峰羽箭在手，气势立即为之一变！

“投降吧！”他将剑换弓，然后把射日箭搭在了弓弦之上！

“岂有此理！你居然敢动那个东西！你给我死！”

三足金乌非但没有投降，反而狂怒起来，无数烈焰就像滔滔的江河，从它口中喷出，一刻不停！

沈峰看到三足金乌爆走，更加淡定了。他随意地躲开烈焰，并质问道：“你真的不怕死吗？”

“就凭你？这箭纵然厉害，但你手中只有一支，能奈我何？我挡下你这一箭，然后就把你烧得灰都不剩！”三足金乌叫道。

沈峰道：“既然你不怕，那何不飞近一点？”

三足金乌道：“我远远地就能烧死你！”

沈峰微微一笑，静等三足金乌火焰吐尽的那一刻，然后弓弦猛地一松！

“飕！”一支羽箭闪电般射出，直袭三足金乌的脖颈！

“呱呱！”三足金乌大叫一声，扔出了一件黑色的东西！

“咚！”箭射在了那件黑色的东西上，立即被弹开了！

“哈哈哈，这些年来，我用我当初的羽毛，编制了一件金乌斗篷，拥有强大的防御能力，你若有后羿当初的弓，或可以射穿，但是你没有！”三足金乌大笑道。

“是么？”沈峰淡淡地一笑。

这时三足金乌似乎发现了什么不对，它双目圆睁，死死地盯住了沈峰手中的弓！

沈峰手中的弓仍是满满拉开，而弓弦上搭着的就是那支射日箭！

“怎么会？我刚刚不是已经挡住了你的箭！”

“哦，刚刚我不过是换了只普通羽箭晃点你一下罢了，没想到你真有保命本事。不过斗篷已经被你扔出来了，我看你这下怎么防！”

沈峰说话的过程中，弓弦也为之一松！

“嘭！”射日箭离弦而出！

“不！”

三足金乌嚎叫着想躲，却被沈峰一箭正中喉咙！

“啊——”这只关底的最终boss就这样从天上栽了下来！

沈峰眉头一皱，看着手上的断弓有些惊讶。就在射日箭离弦之时，他最喜欢的一件银装，马贼首领的雕弓，就这样毁了！

这传古装备果然不能乱用呀，射一次就毁一件银装！

因为手中的弓弦崩断了，所以射出的箭力道不足，那三足金乌从天上掉下来后仍有余力反抗。沈峰于是提着长剑与它战斗良久，才完全搞定。

“年轻人，感谢你让我得到解脱，你来这里干什么？”三足金乌临死之时，终于变得不再狂怒了。

“我需要一枚天火镜，完成一件任务。”沈峰如实说道。

“天火镜就是我生前的天火烧熄凝结而成，我死后它自然是你的。但是我有一件事，想拜托你来完成，不知你肯不肯帮我这个忙？”三足金乌说道。

“请说。”

“我好恨！我本是帝俊之子，天上十日之一，生来注定普照万物，可是没想到却殒命在这昆仑山中，残魂化为妖怪。我希望我的人生能有一次重来的机会，这一次我定当建立不朽的功业，为世人敬仰！”

沈峰一惊。这是什么情况？远古英雄转生任务吗？这三足金乌生前既是天上十个太阳之一，虽然龙套了点，但非要归类为远古英雄也不是不行。如果它想转生的话……

“如果你想人生重来的话，我会尽力帮你的！”

“那就多谢了，为了报答你，我就做你的孩子好了！”

三足金乌说完这句话，就化为了一个印记，印在了沈峰手上。

——系统提示：恭喜您获得远古英雄转生印记！您如果在游戏中结婚，将有一定概率使妻子怀孕，并生出不凡的孩子！

真有这个印记了，意外之喜呀！沈峰看着系统提示一阵高兴。

先凑个三千字，后面的内容容我一会儿再更。

111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111(未完待续……)

第151章如火如荼

虽然这个提示是好提示，给马兰加体质，但沈峰无论怎么看，都感觉这是小妇人被玩坏了呀！

“唔……”就在沈峰惊讶之时，马兰竟然悠悠转醒，并娇声道：“感觉身体好舒服，好像脱胎换骨了一样！……咦，公公，你……”

沈峰忙道：“看来灵蛇戏弄你是有原因的，经灵药反复浸润，你的特异体质果然被开发出来了！”

“啊？”小妇人惊呼一声，然后娇羞地道：“公公，它怎么还不停呀！”

沈峰道：“你别急，灵蛇此举定有用意……”

“可是……啊……啊……”

……

既然马兰都被淬炼的脱胎换骨了，沈峰更无顾虑了，继续努力。又鼓捣了很久，他发现手上的转生印记还没有褪，也没有要消褪的迹象。

“难道澄名投胎要看时机？或者别人的老婆是不行的？”沈峰皱起眉头。正当他结束最后一发，准备休息一下时，手上的印记突然不见了。

“咦，成功了？”看到印记消失，沈峰有些欣喜，看来不是自己的老婆，功夫用到了，也还是能中靶的。但马兰怀的这个未来橙名，不一定会认沈峰当爹，这是个麻烦……

“算了，她被我欺负了这么久，还蒙在鼓里，给她一个澄名的好儿子又算得了什么，只要她能开心就好。”沈峰拍拍马兰的小腹，终于良心了一回。

给马兰穿好衣服。沈峰道：“袁夫人，灵蛇滋养了你这么久，你这回十有**都会有喜了呀！”

马兰一听，立即开心地道：“真的吗？那多谢公公了！”

听到马兰道谢，沈峰老脸一红，明明是给他生儿子，还要谢他，这太不好意思了。他笑道：“何必客气，我们是什么样的关系，来。叫声夫君听听！”

“公公你真是太坏了。又欺负兰儿，兰儿可是有夫君的！”马兰娇嗔道。

沈峰嘿嘿一笑，心道你都给我生儿子了，称呼的问题我就不强求了。

不过话又说回来。马兰会觉醒祖龙鼎体这样一个特异体质。还真是意外。看系统提示。这个体质应该是可以复制的，马兰能有，其它人也应该能有。而马兰是怎么有的呢？嗯。抱着npc不会被玩坏的想法，一路上一直……然后又一直……

“难道这样就可以铸就祖龙鼎体了？下次可以换个人再试试！”沈峰暗想。

更令沈峰感到意外的是，葵花宝典的熟练度也上涨了。想到淬体的过程，葵花宝典真气不停在两人体内鼓荡徘徊，沈峰觉得它涨熟练度也是不无道理的。上次马兰新婚时涨了一点，这次又涨一点，仅她一人，就让技能熟练度涨了两点。

“看来葵花宝典不是一人只能涨一点，只要将对方淬成鼎体，还是能够继续上涨，我如果把何蜜她们都淬成鼎体，又能涨上数点。”沈峰心里分析。

“公公，你不是说要来寻找天火镜吗？怎么一直在欺负兰儿，难道天火镜找到了？”马兰娇声问。

沈峰道：“哈哈，我忙的时候你可是一直在睡觉，你看那边那是什么？”

三足金乌倒下的地方，散发着一片光晕。马兰凑近一看，就看到了一块镜子。这块镜子像月光一样皎洁，明亮，不过却是破碎的！

“咦，它怎么是碎的？”马兰有些吃惊地道。

“这块圆镜子，应该就是天上太阳本体的所化，不过后羿射日，一箭射透了它的中心，所以就碎了。虽然是块碎镜子，但完成我的任务应该足够了。”

破碎的天火镜：战略物品，可使用技能天火击。（仅限一次）

收好天火镜，沈峰又看了一眼其它物品。现场最珍贵的物品无疑就是当初将太阳射下的那只射日箭了，这可是蓝色的传古装备。不过如何使用这箭是个问题，沈峰只射了一箭，就崩断了一把银装弓，真是损失惨重。

另一件有价值的东西，是金乌斗篷。

游戏中白字的是银装，黄字的是金装，绿字的是非凡套装，蓝字的传古装备，但黄字的金装中又分了数个亚种。

这三个金装亚种，分别为普通金装、亮金装，暗金装。普通金装，如上次沈峰爆出的珀池之刀，就是普通金装，市场价是在万元左右，而亮金装比普通金装稀有的多，价格大约在三到五万，最为稀有的暗金装，通常可以卖到十万。

沈峰手里这件金乌斗篷，正是一件暗金装！

虽然非凡套装和传古装备理论上比暗金装备更珍贵，但传古装备使用限制非常多，而非凡套装更是要凑齐多件才有效，在当前这个游戏时段，如果找不到合适的买家，那还真卖不上价。

“发财了！”捡起这件由三足金乌羽毛制成的黑色斗篷，沈峰微微一笑。

按理来说，现在把这斗篷直接卖出去，赚个十万块是正确的选择，不过沈峰一直没有斗篷，看到这样好的一个斗篷立即不想卖了。

“先留着自己用吧，下一次有好东西在卖。”沈峰暗想。

在上个游戏中，沈峰也是这样，有好东西不舍得卖，只用于强化自身，才最终只赚了两百万。这次游戏，不知不觉间老毛病又犯了。

其实沈峰心疼这件斗篷也是有道理的，它加了整整20点防御，5点移动速度，70%的火抗，并附带技能烈日之火，仅从属性上来说，就是一件暗金装备中的极品。

“袁夫人，过来一下！”

“有事吗？”马兰走到了沈峰身边。

沈峰将马兰抱住，然后将斗篷披在了两人身上。你别说。披上斗篷后，他怀里藏了一个人还真看不出来！

“哈哈，这就是专门为我们量身打造的斗篷嘛！”沈峰大喜。

因为职业是缚师，这一路上他抱着马兰行动无碍，但两人抱在一起很不好看，野地里打怪还行，其它场合就难这么搞了。如今有这件大斗篷可以围，其它场合玩玩对对碰似乎也没什么大问题，只要马兰别叫出声，一切就万事大吉。

“公公……”一见沈峰抱她。马兰的腿有些软了……

将射日箭、金乌斗篷收好。现场就只剩下一些天火结晶了。沈峰虽然不清楚这些材料有什么用，但也同样收好，毕竟是高级boss爆出来的，不能浪费。

接下来沈峰就重新回到洛阳城了。

洛阳城中。方雨、方雪都做完了统率任务。带着的兵也变多了。

“哥。你那拿那个天火镜了？”方雨问道。

“拿到了。”沈峰点点头。

“太好了，我们现在就去试试能不能进入到那团五色霞光中吧！”方雪说道。

沈峰道：“别急，先练一下兵。熟悉一下配合作战。如果我们进去就遭遇突袭，又配合不好，可能会被打得措手不及。”

“好，那就听你的，先练兵。”方雪点点头。

三人到了一处空旷地带，各自拿出兵符召唤兵种。现在方雨22级，有20个灰名女兵，皆穿红色紧身宫装，方雪则28级，有25个灰名女兵，皆穿黑色紧身宫装，再加上沈峰手下30个兵圣女兵，皆穿白色紧身宫装，看起来也蔚为壮观。

“据说春秋五霸中的吴王夫差，率军会盟诸侯的时候，以方人为方阵，中军皆白衣、白甲，就算箭尾也全是白羽所制，望之如荼，左军都是红衣、红甲，箭尾也全是红羽，望之如火，右军都是黑衣、黑甲，箭尾也是黑羽，望之如墨，如此鲜明整齐的军队震慑住了诸侯，所以被推举为霸主，这也是成语如火如荼的来历。如今我们三军，倒跟当初夫差一样，一军如荼，一军如火，一军如墨。”沈峰说道。

方雨道：“这个故事我听过，可惜我们的兵太少了，只有几十个，如果真能达到你说的万人队，那就好看了。”

沈峰道：“游戏早期玩家恐怕很难搞到这么多军队，不过到了后期，我们一定会如火如荼的。”

方雪道：“夫差？是不是电视里，四大美女中西施的老公？”

方雨道：“咦，好像真的是，不知道游戏里有没有西施？”

沈峰道：“西施活着的年代应该是七八百年前吧？如果有机会，说不定能弄到一个澄名转生任务，搞出来西施。”

方雪道：“西施是吴越那地方的人吧？我们现在是在司隶地区，很难接到那边的地域任务吧？”

沈峰点头道：“这倒也是，不过中原地区历来人才最盛，我们找不到西施，可能会找出更厉害的人呢！”

方雨道：“不知周王城会不会远古英雄呢？周朝开国的时候，英雄一定很多吧？”

方雪道：“我知道，有姜子牙、哪吒、杨戬！”

沈峰笑道：“哈哈，那是封神演义了，游戏中不会引用太多，不过姜子牙是史上留名的人物，唐宋设立武庙，都是用他当主祭的，可以说是我国古代的武神！”

方雨道：“这个我也知道，武庙主祭的是兴周八百年的姜子牙，配享则为兴汉四百年的张子房，也就是留侯张良！”

方雪道：“对，唐朝武庙，姜子牙两边站了十个名将，号称武庙十哲，分别是张良、田穰苴、孙武、吴起、乐毅、白起、韩信、诸葛亮，以及唐朝本朝的开国名将李靖、李勣！”

方雨道：“十哲是唐朝，宋代文庙祭孔子，七十二门徒配享，武庙祭姜太公，七十二将配享，你知道这七十二将都是谁吗？”

第152章七十二将

“我不知道了，七十二人谁记得过来！”方雪笑着白了姐姐一眼。

沈峰道：“武庙七十二将我们当然不用去记，不过属于三国时期的多少要知道一下，以后游戏说不定会有相关任务呢。”

“都有哪些是三国的呀？”方雪问道。

方雨道：“我知道，有蜀汉三杰关羽、张飞、诸葛亮！还有吴国的三个大都督，周瑜、吕蒙、陆逊！”

“只有六个吗？魏国没有人吗？”方雪问。

“好像只有一个张辽。”方雨有些不确定地道。

方雪道：“那这么说，三国时代名列武庙的名将一共七人？”

沈峰道：“如果要分类的话，邓艾也应该算魏臣，毕竟那时司马家没有称帝，后期的晋朝重臣，终结三国乱世的羊祜、杜预、王濬，以及吴国陆逊的儿子陆抗，也都是七十二将之一。”

方雪道：“哦，原来有十二个呀。这十二个名将都能被人家宋朝皇帝拿到武庙中当神供着了，一定是紫名中的紫名吧？”

沈峰道：“没错，这十二个都是紫名，而且能力在紫名中也是屈指可数的，不过七十二将中还有两人，不属于魏蜀吴晋，而是汉末名将，现在仍还活着。”

“哪两人？”方雨好奇地问。

“第一个就是凉州三明中的名将段颎了，不过他的时代太靠前，没有被算成紫名，现在应该只是蓝名。不知道在游戏后期会不会进化成澄名。而另一个，则是皇甫规的侄子皇甫嵩，历史上他平定了黄巾之乱，功劳不小。”

方雪道：“这个皇甫嵩也是紫名？感觉在演义里他很弱呀？”

沈峰道：“那是演义里面，名列武庙七十二将中的一员，怎么可能弱。而且他是游戏中退出历史舞台比较早的一批紫名，好多人都盯着他呢。”

“我也想弄个紫名武将！”方雪道。

方雨道：“紫名武将只有一百个，人人都想有，哪那么好弄呀！”

沈峰笑道：“其实，我们已经有了一个紫名武将了。”

“蔡琰？她好小！”方雨眨了眨眼睛道。

沈峰笑道：“会长大的！”

“在蔡琰长大之前。我们还是先搞定我们的领地吧！”方雪说道。

“好！”

于是三人继续练兵。方雨、方雪的助夫技能实在太强力了，有她们在身边，沈峰队伍战力立即翻了一番，看到自己的天赋全加在了沈峰的队伍上。方雪非常气愤。决定让他负责明天的早饭。

一番训练之后。沈峰认为士卒可用，又去找了一次蔡邕，询问天火镜应在哪里使用。

蔡邕帮沈峰分析道：“根据古籍所载。周王城长九点九里，宽九点九里，前、后、左、右各有三门，城中南北方向的大路共有九条，东西方向的大路也有九条。东边有周代先祖的祖庙，西边是祭天祭地的祭坛，南边是朝堂和皇宫，北面则是民居、市场。但这城已经被封印了这么多年，我们又不知道当时封印的情况，所以从何方入城会遇到什么事，都很难预料。”

沈峰叹道：“没错，整个王城都处于五彩霞光之下，我们在外面看不到里面情况，也不知从哪里进入为好。”

蔡邕道：“你想用天火镜破开一处霞光，我觉得还是选一处门的位置较好，毕竟相对于城墙，城门更好进攻一点。”

“从门的位置进入吗？你觉得哪个门进比较好？”

蔡邕道：“此事非我能知，不过让我选，我会选择东北方向的门，或者西北方向。”

沈峰点头道：“奇门遁甲中，东北方向为生门，西北方向为开门，皆是大吉之门，确实应该选这两个方向。”

蔡邕道：“但城中会不会生死相转，方位相换，犹未可知。”

沈峰道：“我们一探就知了。爹，你说东北方好呢，还是西北方好呢？”

蔡邕道：“周王城南临洛河，西跨涧水，这两条河是它天然的护城河，从西面走的话，河水必定会深，所以东北角为宜。”

沈峰道：“那我们就选择北方最东边的那个门进入好了。”

蔡邕道：“这样，我陪你去现场看一看，虽然不会陪你进入王城之内，但也可以在外围帮你丈量一下土地，确定北东门的位置。”

沈峰行礼道：“岳父大人若肯相助，那最好不过。”

蔡邕道：“何必客气，以后对舞儿、琰儿、琬儿好一点就可以了。”

沈峰道：“岳父大人所托，小婿敢不尽心。”

和蔡邕一同走出门，沈峰立即将方雨、方雪叫了过来，四人一起向那片五彩霞光围绕的周王城东北角走去。到了城北，蔡邕经过仔细丈量，最后说道：“此处应该就是周王城北东门的所在！”

“好！”沈峰点点头，拿出天火镜，向前一照。

“轰！”一道赤白的火焰从镜中喷出，犹如冲天的巨炮，直接轰向了前面的五彩霞光，这是何等猛烈的一击，看得所有人都乍舌。

“啪！”天火喷出之时，沈峰手中的天火镜也在这一瞬间完全破碎，就连碎片都暗淡无光。

完全破碎的天火镜：战略物品，已破损不堪，无法使用。

“这就完全破碎了，也太可惜了，不知以后能不能修复一下。”沈峰将天火镜放回物品袋中，不忍丢掉。

可是，天火虽然威势无匹，轰在了五彩霞光上却没有多大动静。沈峰向前一瞧，发现霞光中只出现了一个半人多高的豁口，仅仅可以容纳一个人出入。

“噫，这片霞光不简单呀。以天火的威势，居然只能打出一个小豁口，而且豁口还不断的缩小，看来不久后就会重新复合，你们要探知周王城的秘密，就快进去吧！”蔡邕促道。

“多谢岳父大人，我们走！”

沈峰飞速和方雨方雪钻进那个小小的豁口，三人刚进入霞光之内，还没来得及站稳脚跟，就看到身后的豁口消失了。

方雪见退路被封。有些急恼地道：“怎么这么快就封死了。这样我们怎么出去？”

沈峰道：“有两个办法，第一是查探清楚周王城被封印的秘密，完成领地任务，破除掉五彩霞光。另一个办法是挂在这里。死了就出去了。当然任务也失败了。”

“谁要任务失败！”方雪轻声道。

“你们看前面！”方雨惊呼。

这里是一片在霞光下的广大地域，天上全是霞光，左右也都是霞光。如梦似幻。三人的身前是一条宽广的护城河，河上有一个高高吊起的吊桥，再向前，是一座火红色的巨大城市，它高高的城墙矗立在霞光之下，蔚为壮观。

虽然城市很壮观，但城墙之上居然站满了骷髅！各式各样的骷髅！特别是城门上的城门楼内，那骷髅简直比蚂蚁还多！

“看样子周王城被封印了四百年，里面的人全都死了，已经变成了一座亡灵之城。这些骷髅，应该全是当年守城的战士吧。”沈峰说道。

“我们该怎么做？”方雨问道。

“我猜，我们首先得攻下此城。”沈峰道。

“姐夫，敌人数以万计，又高据深城，我们三个手下加起来也不到一百人呀！”方雪说道。

沈峰笑道：“任务在这里摆着，就算我们只有一人，也要进攻。”

三人话没说完，城墙上的骷髅已经发现了他们，并纷纷张弓射箭，顿时箭如雨下。沈峰等人虽是站在护城河外，离城较远，但箭雨之中还是非常狼狈。

“那边有块大石头，我们到下面去躲一躲！”方雨急忙说到。

三人迅速躲在石头下，骷髅们的箭雨终于射不到了。不过望着宽广的护城河，高峻的城墙，还有城墙上的骷髅们，方雨和方雪都皱起了眉头。

“骷髅们的箭这么密集，我们走到城墙下都难，更不用说攻城了。”

“这个任务好难做呀！”

方雨道：“哥，我记得你说你有一颗朱厌迷雾珠，可以召唤大雾，现在是不是可以使用一下，挡住这些骷髅的视线，让它们不再射我们？”

沈峰摇头道：“不行，城上面的是骷髅，而不是人，它们本就不是用眼晴看东西的，召唤来大雾，只会害了我们自己。”

方雪道：“要是我们带了千军万马来，倒是可以不计较损失，疯狂攻城，可现在每人都只有那么十几人，当靶子都不够。”

“一，二，三，四……”沈峰轻轻数着。

“哥，你在数什么？”方雨问。

沈峰道：“我在数小boss的数量。”

“你数那个干什么？”方雪问。

沈峰道：“这些骷髅弓手等级大约是八十级，和皇宫中的皇帝侍卫等级差不多，技能等级也大概是中级箭术的样子，如果只有他们在乱射，我倒是可以凭剑术、技能，以及躲闪技术冲到城墙下，不过很多箭术精湛的小boss混在其中，这就比较麻烦了，因为他们的箭不是一招可以挡下来的。”

方雨惊讶地道：“这么密的箭你也能全挡下来？它们跟下雨一样呀！”

沈峰道：“我是说在没有小boss的情况下，可以试试。”

“那怎么可能，这么密的箭雨，恐怕也只有传说中的龙傲天才能通过吧，姐夫你虽是高手，还是不要冒这个险了。”方雪道。

“是啊，城墙上的小boss也非常多。”方雨叹道。

第153章亡灵之城

沈峰道：“你们不用为我担心，因为我就是传说中的龙傲天！”

方雨嘟起小嘴道：“都这个时候了还开玩笑，你好没正事！”

方雪附和道：“就是，你看你长得那么挫，明显不能是龙傲天嘛！”

沈峰叹道：“好吧，不跟你们多说了，我现在要做的是把城门上的boss们引开。”

“怎么引？”

沈峰道：“我们现在所处的位置，位于护城河外，距离城墙还是非常远的，即使的小boss射来的箭，威力也有限，所以在这个距离，只要不失误就可以无伤。所以我现在向远处跑，那么城墙上的boss们也应该会追，带他们跑远后再甩脱他们跑回来，就可以引开了。”

方雪道：“箭跟下雨似的，你一不小心就成筛子了！”

沈峰道：“你们两姐妹，现在的技术已经可以称之为高手了，但离超级高手还差一段距离，现在看我的动作，留心我是怎么躲的，这种示范我可不常做，仔细看好了！”

说罢，沈峰就从石头后钻出。

城墙上的骷髅们看到沈峰从石后钻出来了，又是一片箭雨射来。沈峰运起轻功神行百变，在箭雨中漫步，还真是毫发无伤。

不过由于城墙上的boss太多，他也不敢离城墙太近，只顺着护城河向西跑去。

“哎呀，他还真没有吹牛！”

“希望他别失误！”

方雨、方雪一齐把心提到了嗓子眼。

沈峰奔跑的同时，还时不时地张弓射箭。虽然马贼首领的雕弓因为射日箭毁了。但他又花了两千块从拍卖行淘到了一把不错的银弓。

这把银弓名唤超强的榆木弓，箭程高达140步，比马贼首领的雕弓远了整整二十步，可惜它弓身较长，重量也较重，射速很慢，所以没人去买。

沈峰学会了超强的武斗技连珠箭，一次可以射十箭，所以在他看来，射速慢的问题不能算大问题。这柄别人不想要的银装。正是最适合他的。看看价格不贵，才两千块，于是就立即拍下了，没想到现在正用得上。

数个小boss追着沈峰射。由于距离太远。沈峰根本没把他们的攻击当回事。但沈峰回射的箭。立即吸引了他们的仇恨，让他们不停地追着沈峰跑。

将数个boss从城楼上引出很远之后，沈峰又全力施展轻功。从远处跑了回来。

“快，城门楼上现在已经没boss了，兵也散去了不少，我可以带你们一个人，先爬上城墙，一会儿再来接另一个！”沈峰说道。

“什么，你还要带一个人？”方雨、方雪一齐惊呼。

“我就职了特殊职业，所以带个人跟没带一样，快点过来一个让我带着，要不然等boss们赶回来了，我们就上不去了。这游戏的boss都是有智商的，下次想引开他们就不这么容易了！”

“好，姐夫你带我！”方雪知道机不可失，立即靠到了沈峰身边。

沈峰拿出绳子，套住了方雪的双腿、双脚，又绕过了她的后腰，胸、臀……

“唔，姐夫，你一定要这么绑我吗？”

看到自己被捆成了奇怪的姿式，方雪的脸红了起来。

“对不起，这个职业就是这样的，只有把你全身肌肉都缚住，才能保证影响不到我！”沈峰解释道。

方雪看到漫天的箭雨，有点无奈，只能让沈峰绑了。可是两人绑在一起的时候，她的脸又红了。因为她的双腿紧盘在沈峰的后腰之上，两只手也抱着他的背，两人几乎是胸贴着胸，腹贴着腹，没有任何空隙。她甚至每喘一口气，都会打在沈峰脸上。

“姐夫，你确定你不是在讨我便宜？”方雪问道。从小到大，她还没被男人抱过，更不要说这么亲密地抱着了，沈峰身上淡淡的热力透来，让她的心扑扑直跳。

“哎哟，这个时候我怎么会占你的便宜，不把我们完全绑紧，又怎么能行动无碍？别多说话了，只有拿下这个特殊领地，我们才能在两年内赚到足够的钱！”沈峰将方雪绑紧，又托了托她的臀部。

这个托臀部的动作其实是沈峰捉弄马兰时常做的，完全是多余动作，但方雪却不知道这一点，还以为他在测试是否捆牢。那种圆圆的地方被触碰还真是羞耻，她更加面如红霞。

方雪想警告沈峰两声，让他别打歪主意，可这个时候沈峰已经从三人藏身下的石块后跳了出去！

“飕！飕！飕！”骷髅们再次齐射，箭如雨下！

箭雨之中，沈峰翻转腾挪，飞速前进。方雪感到不停地从箭从身边擦过，却没有一支射在身上。

“姐夫，你的技术真是太厉害了！”方雪感叹道。

其实做完神级任务后，她和方雨的技术又上升了一截，她一直想再找沈峰比划比划。没想到在这个时候，竟然被沈峰抱着穿越箭雨，看到沈峰在箭雨中的从容模样，她立即知道自己还差得远。

“那当然了，我可是龙傲天呀！”沈峰说道。

方雪脸上露出了不屑的表情，在她的意识里，龙傲天可是传奇高手，怎么都不可能在她身边。沈峰的技术虽高，也只是一个普通高手而已。

“你别吹了，哎，比较厉害的职业玩家都能像你这样的穿越箭雨吗？”方雪问。

沈峰道：“一般的箭雨他们穿穿没问题，但这种80级的高级城防兵，眨眼间就把他们射成筛子。不过上千万玩家，高手还是很多的，排行榜前十的玩家应该都能坚持一会儿。林枫运气好的话，大概可以坚持五分钟，叶凡他们顶多也就二分钟……”

“什么？林枫只能坚持五分钟？还要运气好？”方雪衡量了一下两人所处的位置与城墙的距离，“我们到城墙底下至少要花十分钟了吧？”

“以我的轻功，游过河，再一路狂奔，两分半钟足矣！”

“可是我们怎么爬上城墙？”

“用绳索，三分钟足矣！”

“那岂不是要五分半钟了？你可是说林枫顶多也就坚持五分钟！”方雪大急。

“放心吧，我岂是林枫这种废渣所能比的！”

“那你能坚持多久？”

“我可以轻松坚持到boss们回来为止，如果boss们不肯回来，我就可以一直坚持下去！”

方雪睁大眼睛，看着不断飞来地箭，有心担心地道：“你别吹牛了，还是小心吧！”

“嗯。”沈峰答应了一声，然后扑通一声跳进了护城河，在密密的箭雨中向护城河的对岸游去！

周王城的护城河非常之宽，大约有一百米，沈峰刚跳下河，就发现河水中有异物，一些浑身只剩下骨头的怪鱼向他咬来！

天上全是弓箭，河里全是怪鱼，方雪的小脸顿时皱成一团。她想打死几只怪鱼，可惜浑身被缚得太紧了，根本动不了，只能看着它们扑来！

“小心！”方雪叫道。

“没事！”沈峰全力向前游水，好似根本没把这些怪鱼当回事一般。而这些怪鱼游到沈峰身边想咬两人时，却总是差一丁点才能咬到……

看着一条条怪物擦身而过，有的甚至只差了0.01公分，方雪先是惊讶，然后是疑惑。

“你是怎么让它们咬不着的？”她问。

“一种特殊的游戏方法而已。”沈峰道。

“你有空教我！”方雪忙道。

“可以教你，但是不知道你能不能学会。”沈峰道。

“哼！”方雪噘起小嘴，暗想我好好观察你怎么游的，不用你教也能会！

哗啦，哗啦，一百米宽的护城河，沈峰不到一分钟就游过去了，期间无数怪鱼咬来，都没咬到他，而城墙上射来的箭，也同样全在河水中浮沉，没有一支落在他身上。

迅速地爬上岸，箭雨变得更密集了。望着远处的城墙，沈峰发足狂奔，那架式根本不像是在顶着箭雨前行，反倒像在一个阳光明媚的早上在田径场练习百米冲刺。

“啊……”方雪低吟了一声，俏脸又变红了。她现在全身湿漉漉的，又与沈峰紧紧贴在一起，很不雅观。她有点懊悔自己的胸部太大了，一呼一吸之中都和沈峰的顶着，亲密的不像话。

其实沈峰和方雪抱得如此之近，也早已邪火中烧，可惜她是个玩家，还是自己的小姨子，不是npc，他不敢侵犯。可抱不可吃，沈峰只能把注意力都集中在箭雨上面，所以跑得更快了。

冲刺到城墙底下，沈峰也就用了两分钟，然后望着高峻的城墙，他甩出了绳子。

身为一个缚师，绳索必须要用得精。沈峰原来绳索就用得不差，这回更加如鱼得水。他的绳索是妖蛛的蛛丝所制，有数百米长，不过这回只甩出了数十米。绳子的一端，系了一个大斧，一甩之下刚好深深地嵌进了城墙里。

城墙上的骷髅弓箭手们看到沈峰居然跑到了城墙下，还要爬墙，顿时将箭射得更密了。而另一些骷髅兵，则是飞快取来了热油！

古代守城的时候，面对想要爬上城墙的敌人，兜头一锅热油浇下，绝对能让他们爽到死！

ps：感谢管子奇、喵呢嗓打赏200！行莫停、追风银月打赏100！

抱歉啊，看了会儿史料就又晚了，今天先这样，欠更明天再补吧！

第154章一人破城

“哗啦！”一锅热油被骷髅士兵们从城墙上浇下，冒着热气，还发出滋滋的响声。

沈峰见事情不妙，立即将绳索一荡，像荡秋千一样，荡到了一边。沸腾的热油从他二人身边淋过，就差了那么一点点。

此时骷髅们的剑雨更密了，沈峰只得一手持绳，一手拔剑，一片剑光在他手上舞起，箭羽们顿时全被击落在一旁。

方雪睁大眼睛看着沈峰舞剑，只觉得这剑法已经超越了人类的极限，完全就是杂技表演了。若不是紧紧地被他抱着，她绝对不会相信天下有人能使出这样的剑法！

“哗啦！”又是一锅热油浇下，沈峰继续荡着秋千，并且向上攀登！

数锅热油浇下，沈峰仍然安然无恙，并且攀到了城墙的中途。这场面实在太惊险了，不用说他怀里的方雪了，就连远处的方雨，也紧张地屏住了呼吸。

骷髅士兵们见热油淋不到沈峰，又推来了巨石。

“轰！轰！轰！”数块巨石被这些骷髅们从城墙上推下！

沈峰在箭雨之中一个飞转，脚尖轻轻地点在了砸下的巨石上，非但没有被巨石砸到，还借了巨石的力量向上跃了半米！

“轰！轰！轰！”又是几块巨石砸下，沈峰继续踩石借力！

几个飞跃之后，沈峰离城墙项端已经只剩两米了！

这时候一个步兵系的骷髅小boss已经站到了沈峰上方的城墙垛口，手持一把一丈长的巨斧。只要沈峰再向上爬，他就一斧头挥下，将沈峰砍成两段！

沈峰怕它吗？当然不怕，看到这个拿巨斧的小boss，他爬的速度还变快了几分！

“嗖！”大斧劈下！

沈峰整个人猛地向上一窜，刚好从斧下逃生，并且用脚尖勾住了城垛！

几个骷髅兵看到沈峰脚都踩上来了，毫不客气地捅出了长矛，而稍远一点的小兵，则还是射着弓箭。

沈峰一只手收好绳索。另一只手舞着长剑。两只脚则是用力向上一翻。

“嗖！”他整个人已经稳稳地站在了城墙上！

“居然真的上来了！”方雪心中满满的不可思议。

在这样的万众瞩目之下，独自一人冲破层层箭雨、热油、巨石，爬到了周王城的城墙顶上，这简直就是一个奇迹！

上了城墙。沈峰立即挥剑一阵砍杀。那些普通的骷髅士兵根本不是他的对手。很快就被砍成了骨头渣子。而一些有实力的小boss，沈峰没有理，而是进了城门楼！

做为周王城的十二个城门之一。北东门上的城门楼有两层，底下的第一层左右各有一个门，可以供城墙上的士兵进入，而第二层，则只有一个入口。

沈峰杀进第一层，就看到无数骷髅士兵之中，有两个小boss，名叫骷髅旅长！

旅长级别？这怎么听起来跟现代军制这么像？

其实现在的军队称呼也是沾用的古代名称，只不过人数不一样。据说周朝的军队编制是这样的，五人为一伍，置伍长一人，十人为什，置什长一人。百人为卒，置卒史一人。五百人为旅，置旅帅一人。二千五百人为师，置师帅一人。一万二千五百人为军，置军将一人，天子有六军，大的诸侯三军，次的两军，小的一军。

身为天子的王城，周王城内的骷髅兵大概是有六军，而城门里坐镇的，则是两个旅帅级的人物，游戏中为了方便，就没用旅帅的名称，而用了旅长。

这两个旅长虽然只是灰名，但技能倒是不差，他们各持一柄精钢长枪，向沈峰一刺，就见两条火龙从枪中钻出！

沈峰贴地一滚，避过两条火龙，并从两火龙的夹缝中挤进，砍向两旅长的腿骨。

“砰！”其中一个旅长后退慢了片刻，被沈峰生生砍断了半个脚掌。但骷髅是没有痛觉的，既使是脚断了一半，它们仍可以继续攻击。

对付这种骷髅，要不就打碎它们的头颅，要不就砍断它们的脖子，其它方式就算伤到它们，效果也很有限。沈峰与这两个骷髅战成一团，足足花了半分钟时间，才他们斩杀。

方雪仍在沈峰怀里，随着沈峰上下颠簸，心中升起一种异样的情怀，她忽然觉得沈峰很有英雄风范，可以抱着她征服整个世界。

“乱想什么呢，他可是我姐夫。”方雪用力地摇了摇头。不过被姐夫贴身抱了一路，还真是羞人呢。

砍死了两个旅长，沈峰没有管其它兵，而是顺着楼梯继续向上爬，有些自不量力的骷髅兵想阻止沈峰，都被沈峰一一挑倒在了剑下。

到了小楼的第二层，沈峰又看到层层骷髅之中有一个骷髅师长。

这是一个有名字的白名，手持一把长刀，长刀一挥，刀上就飞出了无数梅花。

沈峰抬手甩出一记流光剑幕，挡住了无数飞来的梅花，两腿也同时向后方踢了数脚，踢开了几个赶上来的士兵。

下一刻，那个骷髅师长高高跳起，刀上爆起了一团寒芒，将沈峰整个人都罩在了寒芒之下。

沈峰人影一化为三，两个从后绕过，一个高高跳起，迎着刀光与对方对砍。

“砰！”

拥有神级内功的沈峰与骷髅师长对砍起来竟没有吃亏，而是各自向后跃去。可是骷髅师长跃回后仍站在原处，沈峰却被逼进了骷髅士兵群中！

“砰！砰！砰！”

不等完全落地，沈峰的剑就向两侧挥了。那些骷髅士兵们还没来的及攻击，就被沈峰砍断了脖子。

骷髅师长见沈峰如此骁勇，立即前进了数步，又是一刀劈出。这一刀带起了无数梅花，纷纷扬扬，美不胜收。

沈峰看到漫天都是梅花，不敢硬接，于是高高跳起，袭向骷髅师长的颅骨。

“砰！”骷髅师长的刀毫不迟疑地斜向上挑，横劈在了沈峰的剑上！

一阵金铁交鸣后，沈峰没有讨到便宜，只好避过他的刀锋，向它身后绕。

骷髅师长见沈峰欺近，两根手指轻轻一抖，“叮！叮！”指上的两根指骨竟然激射而出，当成暗器向沈峰打来。

沈峰提剑而起，一边前冲，一边伸出左手弹了两下，“砰！砰！”两个指骨都被他弹在了一边！

“咔！咔！”骷髅师长张大了它那漏风的下颌骨，想说点什么，却什么也说不出来。它又挥了数刀，又了数个武斗技，都没奈何的了沈峰。

沈峰见骷髅师长的刀招用的差不多了，立即发挥葵花宝典快的优势，以快打快，越贴越近！

骷髅师长被沈峰的剑招黏住，立即变得很不适应，应对渐渐左支右绌起来！

“砰！”沈峰拼了好久，抓住了了骷髅师长的一个破绽，成功地砍断了它的脖子。师长那圆圆的头盖骨像皮球一样滚了好远！

虽然骷髅师长死了，但这层的骷髅还有不少。与此同时，楼下的骷髅们也开始迅速涌入！

“姐夫，你干嘛跑到这个死胡同里来？”方雪问道。

这个城门楼第二层只有一个出口，方雪实在想不明白沈峰为什么向这里钻。

“你该不会以为，以我们的实力，可以在骷髅群中大杀特杀吧？这层门楼只有一个出口，刚好可以用来打防御战。”沈峰一边说着，一边持剑飞砍，大批普通骷髅士兵在他死亡。

等把这层的骷髅兵砍杀干净，沈峰一边堵住入口，一边掏出了兵符。

白光亮起，沈峰手下三十个女兵被召唤到了现场。沈峰指挥她们守门，然后又解开了怀中的方雪。

方雪从沈峰怀中脱出，也拿出兵符召唤了手下，这一下子就有五十多个士兵，将这一层堵得满满的。

“马香，你替我指挥军队，配合沈雪，我去去就来！”

“是，公公！”

虽然城防军都是80级的灰兵，比女兵们厉害，但这里只有一个入口，马香、马兰还是70级的蓝名，能力非凡，只要她们两个往门口一站，就可以拦住赶来的骷髅兵了。此外，沈峰的队伍的组织度有300%，配合也比较默契，就算来了小boss，也没什么好怕的。

“小雪，你在这里守一下，我去接你姐姐！”

“哦！”方雪点了点头。想到一路都是被抱了上来，她脸红红的。

沈峰于是从城门楼杀了出去。那几个被他引开的会射箭的小boss已经回来了，他冲上去先杀掉了这些boss，然后打开了城门，放下了吊桥。

等到沈峰带着方雨返回城门楼上，方雪已经站在城门楼第一层杀得很开心了。她虽然不能像沈峰那样信步通过箭雨，但同时对付多个高等级的怪物还是绰绰有余。

“姐夫，我们现在怎么办，一直在这里刷怪吗？怪物会不会是杀不完的呀？”

沈峰道：“先杀一杀，练练兵吧，我看这里的怪物刷新并不快，可能是一天一刷，所以还是可以杀干净的。”

“好，听你的。”几个人于是带着手下的女兵，站在城门楼上不停地杀起骷髅士兵来。

ps：感谢爱人的天空、炎龙火、黑暗中的纯白、zneki投了1张月票！

感谢鈈繁亦不凡打赏500！这就是青柠打赏400！追风银月、死鱼铒、段匿名打赏100！

第155章动画片

各种各样的骷髅士兵像潮水一样涌入失陷的北东城门楼，沈峰、方雨、方雪三人守好两端，来多少，杀多少。

实战是最锻炼人的，打了没多久，方雨、方雪都学会沈峰的战斗风格，甚至也可以独自对付卒长级别的boss了。

“你们的进步真是太快了！”沈峰感叹道。

“哈哈，教会一个徒弟，饿死一个师父，你就等着被饿死吧！”方雪得意地道。

话还没说完，又有一个旅长级别的**oss扑向她。

“小心！”沈峰喊道。

旅长级别的boss，那可不一般，他们的技能大多为大师级的，攻击力强悍，更有多种武斗技或法术。此时扑向方雪的boss就是一个强力施法者。

“别过来，我可以搞定！”方雪叫道。

她长刀如风，紧贴着对方打起了对攻战，让boss空有技能而无法顺利放出，当她斩下这个旅长的头时，又对沈峰做了个鬼脸。

“你的刀法已经到神级了？”沈峰惊讶地问。

“当然了，基础刀法神级不是刚起步吗？”方雪说道。

“这怎么可能？”沈峰难以置信地睁大眼睛。

除了他这个变态，其它排行榜前十的玩家，都很难在这么短的时间内技能达到神级，而方雪的刀法居然进入神级了，这太不可思议了。

“难道说，她们姐妹是一个游戏天份可以和我媲美的妖孽？我天下无敌的记录要被她打破了？”沈峰心里涌起怪怪的感觉。就算天下真有游戏天赋可以和他相媲美的人。又怎么会这么巧被他遇到？

不过方雨、方雪都是他的亲人，他虽然惊讶于她们的天份，也是为她们感到高兴的。而且姐妹俩个都能打，那几人杀怪的速度也快了很多。

几人在游戏中奋战了五六个小时，再也没有骷髅兵涌进城门楼了，不过城墙下面的累累白骨，已经快堆得和城墙一样高了。

“我们先下线吃饭吧。”沈峰说道。

“好，你做饭。”方雪道。

“嗯，我会煮方便面，你要吃什么牌子的？”沈峰问。

方雪：“……”

方雨笑道：“那还是我做吧！”

三人一齐退出游戏。沈峰看到了在他身边安睡的方晴。又鬼使神差地凑上去亲了一口。

“我真是差劲呀！”沈峰拍了拍自己的脑袋。

将方晴唤醒，哄了一会儿，又抱她出去等着方雨、方雪做早餐。听着方晴“弟弟”、“弟弟”叫个不停，沈峰总有种奇怪的错觉。那就是他现在既喜欢方雨。也喜欢方晴。

“我这是怎么了……”沈峰用力地揪着自己的头发。方雨是贴身伺候了他两个月。让他暗生情愫，可是方晴只是刚刚搬过来两天而已，又总神智不清。他怎么会爱上她？难道就因为她跟方雨长得很像？或者是因为两人发生了关系？

想到自己犯下的错，沈峰又是头皮发麻，好想什么都不管，一头扎进游戏里刷怪……

“爸，你怎么不吃饭呀？”吃饭时候，方雨很快察觉到了沈峰的异常。

“哦，我在想一些游戏里的事。”沈峰随口回道。

“游戏里有什么事需要现在想？”方雪问道。

“这个……我是感到你们两个的游戏天份实在太高了，居然跟我那么像……”

“唔，她们是你的女儿，当然和你像。”方晴在一边插嘴道。

“是呀，是呀，我和姐姐这是遗传。”方雪一边向方晴地碗里夹菜，一边哄道。

“遗传？好吧，我的两个乖女儿！”沈峰一笑。

“我们哄妈，你还蹬鼻子上脸了！”方雨嗔了沈峰一句。

“我看呀，某人是有心事！”方雪说道。

“什么心事？”方雨问。

“跟你一样的心事呗！”

“我有什么心事呀？”方雨问道。

方雪道：“把我赶走，让你们两个好好亲热呗！”

“净瞎说！”方雨大羞道。

“好了，今天我照顾妈，你们两个好好亲热一下吧！”方雪笑着拉了拉方晴，“妈，现在跟我去玩游戏！”

“弟弟！弟弟！”方晴还舍不得沈峰。

“爸要跟姐姐说点悄悄话，我们就别管了，走吧！”方雪强行拉着方晴离开了。

听着方雪和方晴在隔壁进了游戏舱，沈峰的心跳陡然加速起来。他有点患得患失，觉得自己很对不起方雨，但又是打心里爱着方雨的，很怕失去她。

“还是把我们的关系再拉进一点吧，这样即使以后事情暴露，也不容易失去她……”沈峰这样想着，就去抱住了方雨。

方雨轻轻低下头，脸色绯红，但什么也没说。

“我们看个电影吧。”沈峰提议道。

据说和女朋友之间一起看点激情小电影，能飞快地拉进两人的关系。沈峰没有什么泡妹子的经验，所以首先就想到了这点，而他的电脑里，也有很多激情动作大片。

“哦。”方雨点了点头，纯洁的她哪能猜透沈峰的龌龊心思。

沈峰于是打开电脑，寻找自己珍藏的心爱影片，可是找到后又心里忐忑，不太敢点开。

“怎么了？没找到好电影吗？”方雨问。

“不，我有一部很好看，人家都说好看。”沈峰说道。

鼠标在那个影片上晃了一会儿，他心里更虚了，更不敢点了。如果让方雨看到这样的影片，说他是流氓怎么办？

突然，沈峰灵机一动，真人的不太好看。那就看一部动画片吧。受伤前，他刚好在网上下载了一部动画片，据说很温馨，很纯爱。

“咦，动画片呀？”看到屏幕上的影像，方雨有点奇怪。

“嗯，一起看吧，据说很感人呢。”沈峰柔声说道。

方雨不觉得动画片有什么好看的，但沈峰要求一起看，她也就同意了。于是两人互相拥抱着看了下去。

一开始。这是一个很纯爱的故事。一男一女青梅竹马，但随后出现了一个体育老师，故事的剧情立即急转直下了。沈峰和方雨都看直了眼，谁也没想到剧情会变成这样……

这也怪不得沈峰。网上素有坑新人传统的。沈峰求纯爱片。人家当然不会给他纯爱片。虽然他很幸运，没到下载到鬼畜片，但偏偏下了一部ntr片。没错。沈峰下载的就是大名鼎鼎的blue系列之一，就是那个一对恋人被体育老师搅黄了的故事。

“怎么会这样……怎么会这样……那个体育老师也太坏了吧！”方雨不停地感叹。

沈峰真想找个地缝钻进去。第一次和女朋友看片子，居然看了这么一部奇异的影片，实在是太丧心病狂了。但是两人已经点开了影片，谁也没有喊停，竟然一直把片子看到了最后……

“唔……”当动画片放完的时候，方雨看了看沈峰，沈峰也看了看方雨，各自的脸上都是红红的。

“你让我看这个，好像没安好心哦？”方雨轻声道。

沈峰嘿嘿一笑，将方雨整个人抱了起来……

（此处省略三千零一字）

当一切结束后，沈峰将方雨抱在怀里，感到前所未有的温馨。他本来以为女孩会挣扎一下，不让他那么顺利，没想到女孩一点儿挣扎都没有。即使是袁隗的新婚之夜，他也没有这般的自然而然。

“看你好想有心事的样子，现在可以说给我听了吗？”方雨靠着沈峰的胸膛，轻轻说道。

沈峰心里一惊：“小雨，你……”

方雨咬了咬嘴唇道：“即使你觉得我妈妈很烦，想和我分手，也可以说，我不会介意……”

“小雨，你在想什么呀！”沈峰抱紧了女孩。

“不是这个吗？我……很害怕……”方雨低声道。

“当然不是，我怎么会和你分手呢？我想一辈子都在你的身边，想和你永远在一起！”沈峰发自内心地道。

“真的？”方雨扬起俏脸，神情似乎瞬间变得开心了。

“当然是真的，比真金都真，我爱你。”沈峰深情地说道。

“我也爱你。”方雨轻声回道，“那你为什么一副心事重重的样子，能说给我听听吗？”

“我……”沈峰张了张口，但那件事太难启齿，他根本没法说。

“难道我们这样了，你还觉得有事需要瞒着我？”方雨问道。

“我……我做了一件很对不起你的事……希望……希望你以后能原谅我……”沈峰支支吾吾地道。

“唔？到什么事呀？”方雨很好奇。

沈峰叹了口气，抱紧方雨道：“小雨，你可不可以答应我，以后你打我、骂我，怎么对我都可以，甚至杀了我也行，但就是不要离开我！”

方雨感到有些好笑：“你怎么跟个小孩子一样，净讲起莫名其妙的话？难道说跟咱妈在一直呆久了，被咱妈折腾坏了？”

“没有，咱妈……人很好。”沈峰有些不自然地道。

“真心的？你要觉得她难伺候，以后就由我来伺候。”

“不，我很喜欢……很喜欢和她在一起。”说完这话，沈峰又是一阵心虚。

“不要骗我。”方雨轻声道。

沈峰道：“小雨，你是我今生最喜欢的女孩，我永远不会骗你任何事，只是有件事，我还无法跟你说……”

方雨微微一笑道：“好，那我希望有一天，你能说给我听。”

ps：感谢喵呢嗓打赏200！

貌似节奏有点太快了，不过反正妹子多嘛，快点也好……

第156章五彩真霞

“嗯，小雨，对不起……”看着方雨温柔的样子，沈峰又是一阵内疚。

“要不，我也说个我的秘密给你听吧。”方雨轻声道。

“什么秘密？”沈峰忙问。

“我其实……”方雨的两腮浮起两片红云，“我其实睡觉的时候不喜欢穿衣服。”

“啊？”沈峰一惊。

“你知道的，我们家连窗户都没有，很小，也很闷热。在那种地下工厂里，我和小雪晚上也不敢开门，所以一到夏天就热得要死。我、她、还有妈妈，睡觉时都是不穿衣服的，只有这样才比较凉快。由于从小都是这么睡，所以让我穿上一点儿衣服，我就会睡得很不舒服。”

“小雨……”听到女朋友有这种习惯，沈峰不知为何竟将她抱得更紧了。

“哥，你会不会觉得我很……那个呀。”方雨脸红红地问。

“哪个呀？”沈峰问道。

“就是……女孩子睡觉不穿衣服，你难道不觉得很不好吗？”

沈峰轻轻地亲了方雪一口，然后道：“没有，我觉得你那样睡觉，一定很可爱。”

“真的？”方雨有点开心地问。

“当然是真的，话说你这几天登陆游戏时是怎么样的？有没有……”游戏舱的全名其实叫游戏睡眠保健舱，躺在舱中玩游戏其实也就相当于睡觉了。游戏厂商建议玩家穿睡衣进入游戏，但方雨竟然没这习惯……

方雨俏脸一红：“和你在一个游戏舱的时候。人家再不习惯也得穿着衣服，不过我和小雪在那个屋里时，我们都像在家一样，将衣服都脱掉了哦。”

“啊？”沈峰一惊，难道隔壁的丈母娘和小姨子都……

沈峰小腹又热了起来，他抱紧女孩提议道：“既然你有这个习惯，一会儿我们进游戏舱里，你就不要穿了吧，反正里面只有我们两个，又没有别人。”

“你不会笑话我？”方雨问。

“我爱你都来不及呢。”沈峰吻着女孩道。

两人又卿卿我我了一会儿。沈峰将女孩抱进了游戏舱。进舱又是一阵热吻。

“你先戴头盔，不要乱看我。”方雨轻声道。

“我不看，我就亲亲……”

“坏死了……”

又是一番嬉闹，两人才登入游戏。登入后就看到方雪一脸铁青。

“你们两个真够久呀。知不知道我又杀了多少骷髅了？我又杀了整整一个师的骷髅呀！”

原来。在两人亲热的这一会儿，有一支骷髅部队赶到了北东门支援，方雪带着部队。死守着城门楼第二层入口，最后将骷髅们全部杀光了。

“辛苦，辛苦。”沈峰笑道。

“算了，不和你们这对鸳鸯计较了，知道我对你们有多好就行。”方雪大度地说道。

“接下来我们怎么办？”方雨问。

“城中的骷髅部队应该还有很多，它们不会坐看这个城门失陷的。我们在这里再等等，不久应该还会有援军来。打防守战要比打进攻战容易得多，所以我们不要急。”

果然，不久之后，又是一批骷髅士兵赶到，三人依靠城门楼的地利，带着手下又是一顿砍杀。

一批又一批的骷髅不停地杀到，沈峰和方雨、方雪一批一批地杀，整整三天，才把它们杀得差不多了。到了第四天，虽然仍有骷髅从不明角落刷新出来，但已经不是成建制的骷髅军团了，几个人对付起来也容易了许多。

此时方雨已经24级了，她是主智力加点，也就是说智力达到了24.一般的文官类玩家都是主智力，而方雪则是29级，主敏捷加点，也就是说敏捷到了29。

杀怪最多的沈峰，看了眼经验条叹了口气。本来以他的水平，30级升四十级用不了一个月的，但祖龙族升级与其人物不同，六维全加，一加就是十点，所需的经验也比正常的六维全加多，再加上维持变身状态需要不停地扣经验，现在的经验对于升级来说仍是九牛一毛。

“姐夫，我们可以到城中探一探了吧？”方雪问道。

“好，大家都小心些，城中可能随时有陷井。”沈峰道。

从城门楼走下，众人立即进了一座鬼城。周王城在城灭之前大约有十万人口，此刻都成了鬼、僵尸、以及骷髅。这些鬼物虽然不像城防兵那样执着守城，死战不休，但遇到之后也不会给活人好脸色看。

八十多人的队伍边战边走边探索，也不知杀了多久，突然看到了一只有理智的鬼。他头戴高帽，身穿袍服，一幅周代人的打扮。

“五百年了，没想到还有活人能进入此城！”

沈峰一看到这个鬼魂在说话，忙向前道：“您是……”

“我是王孙满，本是周朝故臣，死后也葬在此城，没想到突遭变故，居然连灵魂也不得安息！”王孙满叹道。

看来这个肯定是任务相关npc了，沈峰忙问道：“你既是此城居民，可知这座鬼城是怎么回事？”

王孙满道：“你们能进入此城，不会对此城一无所知吧？”

方雪道：“我们听说这是昔日周朝王城，秦国灭周时，攻城受阻，于是纠集了天下能人异士，以两代秦王陨命为代价封印了此城！”

王孙满摇头道：“非也，非也，秦国虽是虎狼之国，却也没有能力单独封印此城。如此宏伟的巨城被封印，实际上是秦王与历代先贤合力的结果！”

方雨问道：“历代先贤？外面的霞光和历代先贤有关？”

王孙满道：“那霞光是五彩真霞封印！秦王只是增强了这个封印！”

沈峰问道：“不知先生能否给我们详细讲讲？”

王孙满叹了口气，然后道：“你可知道九鼎？”

沈峰点点头。历史上的九鼎。据说是我国第一个朝代，夏朝的开国皇帝大禹所制，这个大禹，也是神话传说里的那个治水的大禹。

大禹将全国划分为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，并将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城。

自九鼎制成之后，它就代表了九州。代表了天下。也代表了天子的至高皇权。夏商周三朝相替，此鼎都是国之重宝。成语一言九鼎，问鼎天下，都是说的此鼎。

不过秦国灭周之后。九鼎不知下落。有人说它们在周亡之前早已经被洪水冲走了。还有人说是秦国弄没了。秦始皇统一六国，没有九鼎，就用和氏璧制成了一块玉玺。重新象征最高皇权。这块玉玺经历了秦、汉、魏、西晋、前赵、后赵、冉魏、东晋、宋、南齐、梁、北齐、北周、隋，传到唐朝，至五代十国时失去踪影。

王孙满缓缓道：“其实九鼎实为封妖鼎，每一个鼎内，都封印了一只上古妖怪！”

“什么？”沈峰、方雨、方雪齐齐一惊。

“在夏朝建立之前，妖怪四处作乱，水患频发。大禹制成九个神鼎，并用五彩真霞将九只妖怪封印在鼎中，才治水成功，让人民过上太平的日子。不过鼎中有妖怪的事只有夏商周三朝的君王才知晓，而三朝亡国，也都与这些妖怪有关！”

方雪问道：“这五彩霞光既是封印鼎的，怎么会导致整座王城被封？”

王孙满道：“说来话长，夏朝末年，九鼎之上的五彩真霞印就不稳固了，并逃出一个妖怪，导致夏朝亡国。商汤灭夏桀，知晓了事情真相，与伊尹两人合力，加强了五彩真霞，才重新封印了此妖。

之后商末，又有一个妖怪逃出了鼎，这回是靠姜子牙、周公两人合力增强五彩真霞。才再度封印。但自从周室因为一妖出逃而衰微之后，一时没人可以修补五彩真霞，导致鼎中妖怪频出，祸乱天下！这也正是春秋战国五百年动乱的根源！”

王孙满顿了一顿，又继续道：“昔日齐国政乱，齐桓公知道了妖怪乱国的真相，立即派管仲来此，帮助周王加强封印，并受下卿之礼而还。后楚国政乱，楚庄王来此问鼎轻重，我据实告之，他也同样封妖而还。虽然妖怪一次次地外逃，但五彩真霞经过无数绝代强者的一次次封印，也变成了世上最强的封印！”

“难道鼎上的封印是由于过强而失控，导致了整个城市被封？”方雨问道。

“差不太多，秦兵犯境的时候，周王无力对抗，就想请九鼎中的妖怪出来对抗敌人，但又不肯把妖怪全放出来，仍用密法困住妖怪真身。妖怪打败了秦兵，就琢磨着脱困，而秦王知道鼎中有妖，就召集天下能人异士，想修补九鼎上的五彩真霞印。

妖怪、秦王，各逞其能，几经周折后，妖怪们从鼎中脱困，但秦王以殒命为代价，将封印扩大了一圈，让整座城都成了封妖之城！”

“天呀，怎么会这样！”方雪感叹道。

王孙满道：“九只妖怪本该被永远封印，只是这个城市太可惜了，数十万城民因此而亡更可惜。你们既然能突破封印，来到这个城市，请让九只古妖重新回归神鼎之中，这样五彩真霞印也会重新归位，不再将整个城市罩住，而是仅罩着九鼎。”

ps：感谢之矛、白夜の死神、坠落的鳯投了2张月票！天爱星空、玄武天下、iajplh99tys542264045同学投了1张月票！

感谢鈈繁亦不凡、这就是青柠、喵呢嗓打赏200！instance、追風銀月打赏100！

第157章九大古妖

“好，我们一定完成任务。”方雪说道。

虽然历史上的九鼎早已经不知下落，但游戏中的九鼎都在这座封印之城内，沈峰等人只要让九只妖怪重新回到鼎内，就可以使罩住整座城市的五彩真霞归位了。

众人于是一路砍杀，在王孙满的指点下，很快来到了周朝祖庙。一只巨大的九尾妖狐，正坐在周朝祖庙之上，拿着周武王的灵牌扣脚。

“此妖名叫妲己，曾在商朝末年离鼎脱逃，并终结了殷商四百年天下，多亏了姜太公、周公出手，才将她重新封印！”王孙满介绍道。

“妲己！”方雨、方雪齐齐一惊。

“谁说我叫妲己？妲己只是我用过的无数名字之一。哎哟，居然来了个雄性生物，真是太好了，我已经有好几百年没的玩了！”

妖狐见到沈峰，立即从灵堂上跳了下来，随后摇身一变，变成了一个极为妖媚的女人！

对于妲己，我们就不多介绍了，看过封神榜的人都知道，历史上的她，也同样是一个绝代妖妇。游戏中的妲己是个一百六十级的**oss，能力非凡，沈峰不得不陷入苦战。

经过不断地躲闪、试探沈峰发现妲己的弱点是在她的尾巴尖上，于是不断地化骨绵掌，化骨绵掌……

二个小时后，妲己倒地，沈峰带着她来到祭坛处，将她塞在了一口鼎里。

“哇，姐夫你好厉害。这boss的攻击比城墙上的箭雨还狠，你居然能坚持两个小时不被打到，最后还把它弄死了！”方雪感叹道。

“一般般了，掌握了诀窍你也可以，下个妖怪你要不要试试。”沈峰说道。

方雪吐了吐舌头道：“我又不傻，换我上肯定挂！”

“哥，我们下线吃点饭再来玩吧。”方雨说道。

时间确实不早了，于是三人下线，吃饭，并再次向下一个boss进发。

第二个boss也是个绝代尤物。美貌与变成人的妲己各有千秋。她那一双会说话的眼晴，更是媚态流转，春意盎然。

“此妖名夏姬，曾在春秋末年脱逃。破灭了陈国。衰败了楚国。后被楚庄王重新封印！”王孙满道。

“夏姬根本不是我的名字，只是人们强加给我的称呼而已，想知道我的名字。他们还不配。嘿嘿，居然来了个大帅哥，帅哥，能亲亲姐姐吗？”夏姬轻扭着丰臀向沈峰靠来。

历史上的夏姬，被称为春秋时期第一美女，在对付男人方面，手段也是无以伦比。据说她当过三次王后，做过七次夫人，死过九个老公，曾让君臣、父子、兄弟同侍一妻，个个以获得她所赠的祖裤为荣，也曾让人为抢夺她而兄弟反目，父子成仇，家亡国破。

夏姬到了四十多岁的时候，仍比人家二十多岁还要年轻漂亮，陈国的国君陈灵公和朝中群臣在夏姬家里开多p大会，并不停地讨论夏姬的儿子是谁的种。那时夏姬的儿子二十多岁，血气方刚，也一同参加了大会，很介意别人都管他叫儿子，于是就发动了政变，砍了身无寸缕的国王和重臣们。

再后来，楚庄王为了夏姬出兵陈国，将陈国灭国，楚国重臣又为了争夺夏姬而展开了激烈的残杀……

游戏中的夏姬，无疑比历史中的那位更妖媚，更动人，手段也更多，当她向沈峰走来的时候，无数水流就已经将沈峰环绕。

“先是妲己，后是夏姬，怎么妖怪都是女妖，还都是银妇？”沈峰有些诧异。

夏姬咯咯地笑道：“你以为当初天下为什么会出水患？还不是我们姐妹几个都分开了腿？”

“哈？”沈峰一呆，这种事也能形成水患？那大禹治水……

“哦，大禹呀，他还真是个不错的男人，你知道他为什么三过家门而不入吗？因为他的货都交在我们姐妹身上了，不敢回去见老婆！”

“哈？”沈峰再次呆住。

“她说这话是什么意思？”方雪不解地问。

方雨脸红了红：“等你以后有男朋友就知道了。”

“唉？姐姐，你跟我卖什么关子，快点告诉我！”

接下来，夏姬变成了妖怪扑向沈峰，沈峰又是一番苦战，化骨绵掌再次立功了……

“你居然能够连续降服两妖，可喜可贺呀！”王孙满说道。

“过奖了，接下来的七只也都是女妖？”

“正是如此。”

沈峰叹了口气，皇宫里全是女人，领地任务出现女妖也没什么好奇怪的，可怎么个个都是银妇呢？这好不爽呀！

再向前，沈峰在一处宫殿内看到了第三个boss，这又是一个极美的美女，一点儿都不比其它两个差。

“此妖名文姜，曾在春秋初年脱逃，并且祸乱齐国、鲁国，后齐桓公派管仲前来重新封印了它！”王孙满道。

“管仲那个家伙，吃干了人家，立即就翻脸无情了，真是可恶！这位漂亮小子，你该不会像他一样吧？”文姜一边说着，一边向沈峰走来。

没什么说的，继续打boss。

历史上的文姜，是著名的兄控女，最喜欢与哥哥嘿咻，出嫁前两人就有了一腿，后来嫁到鲁国当王后，仍不忘哥哥。她哥哥齐襄公也是个妹控，为了能和妹妹常常嘿咻，特意杀了陪妹妹回来探亲的妹夫鲁桓公，引发齐、鲁大乱。

艰难地战胜文姜之后，沈峰又去找第四个妖怪了。这妖怪长得和外国传说里的美杜莎很像，也同样有一张出奇美丽的脸。但美杜莎是满头蛇发，她却是满头龙发，每个根头发都是一条小龙。

“此妖就是祸乱我大周朝，引得周幽王烽火戏诸侯的褒姒！”

“烽火戏诸侯，这个我听过，夏亡于妹喜，商亡于妲己，周亡于褒姒，看她长得这么漂亮，真的不会笑吗？”方雪说道。

“我只有看到蠢货才会笑，那个男人，告诉我，你是蠢货吗？”褒姒一边说着，一边舞动起满头龙发，霎时无数小龙向沈峰缠来。

于是继续战斗……

虽然这个boss也很难对付，就算是沈峰也频频遇险，但他还是用化骨绵掌轰掉了她。

沈峰虽然连打了四个boss，精神一直处于紧张中，但却不觉得累。不过为了保险，他还是组织大家去刷了一会儿骷髅，自己则在一旁休息。

回到现实吃掉一顿饭，大家才一起向第五个boss进发。第五个boss是第一个脱困，曾灭亡夏朝的妹喜，第六个boss则是祸乱晋国，最后被晋文公封印的骊姬……

花了大约整整一天的时间，沈峰才把九个妖怪一一打倒，并尽数塞到神鼎之中。

九个妖怪回归神鼎之后，漫天的五彩霞光突然一齐向九鼎流去。过不多时，整个城市上空的霞光都消失了，露出了蓝蓝的天，白白的云，而妖怪们所在的九个鼎，则个个都被霞光缭绕，美不胜收。

“感谢你们将九只上古妖怪重新封印，并让这座死亡的城市重见天日，这样我也可以安息了。不过这座城市被死亡笼罩得太久了，要想让它恢复生机，可不那么容易。你们接下来要驱除这里的死亡之气，才能让它重新住人。”王孙满说道。

“多谢指点！”沈峰说道。

“这座城市中心的镇魂石在宫殿中心，如今封印已去，它定然经恢复正常了。如果你有封地令，就快到那边用吧！”

王孙满说完此话，整个人都渐渐变淡，然后消失了。

沈峰对着这个npc消失的方向行了一礼，然后和方雨、方雪，以及众女兵来到宫殿中心，找到了那埠镇魂石。

镇魂石是一块奇异的石头，可以绑定玩家和npc的灵魂，让他们能够复活。不过这种复活不是毫无带价的，需要消耗镇魂石的魂力，而镇魂石的魂力是跟据领地繁荣程度自行增长的，每天复活的名额有限。

在任何一处领地，镇魂石都是核心，沈峰拿出封地令，对着那块镇魂石使用。

——系统提示：您使用了特殊领地封地令，是否将该领地转化为采女宫？

“是！”

——系统提示：恭喜您获得特殊领地采女宫！

领地名称：采女宫

领地类型：特殊

（采女宫是为宫中招募宫女和太监的场所，属于特殊领地，不是什么人都能加入的。

加入条件：1、女性，美貌度80以上，健康无残疾；2、男性，已被阉割后失去性能力。）

领地行政级别：亭

（汉朝是没有村镇划分的，全国共分十三个州，州下置郡，郡下置县，县下置乡，乡下置亭，亭下置里，普通领地，行政级别皆为里。）

行政所属：司隶（特殊的州，因为是首都所在，不以州为名）——河南尹（特殊的郡，因为是首都所在，不以郡名）——洛阳（特殊的县，因为是首都所在，不以县名）——皇宫（特殊乡，因为是皇帝所在，不以乡名）——采女宫（特殊的亭，不以亭名）

ps：头昏昏的，就跳过打怪剧情吧，一向讨厌写打斗的说。

第158章废弃之城

领地人口：31

（领主：掖庭令【亭长级】1人，领主直属部队30人。）

领地面积：28.01

领地建筑物：

1、周王城城墙：顶级城墙，二十米高，共有十二门，您可以为城门命名。

2、王城皇宫：顶级领主居城，已废弃，需驱逐掉死亡之气才能使用。

3、王城宗庙：已废弃

4、王城祭坛：已废弃

5、王城坊市：已废弃

……

虽然城内的建筑物非常多，但都是已经废弃的，里面还有各种五百年前死去的枯魂野鬼，无法立即使用，不过只要有时间，慢慢清理，这片土地始终都会是沈峰的。

“我现在已经成领主了，你们要不要入籍？”沈峰对方雨、方雪道。

“当然了，快点让我们入籍！”方雪说道。

“自己过来把手按在镇魂石上！”沈峰道。

于是方雨、方雪一起走过来，将手按在镇魂石上，沈峰的系统菜单立即弹出了入籍申请。

批准了两个入籍申请，方雨、方雪，以及她们手下的部队，也成了沈峰领地的一员。沈峰将方雨任命为掖庭左丞，方雪任命为掖庭右丞，也让她们有了管理领地的权限。

“接下来怎么做？领地一片荒芜，四处还总是刷新骷髅！”方雨问道。

“别急，我们现在回去交任务。这块领地很特殊，皇宫会提供给我们一些帮助的。”

于是，三人离开这座鬼气森森的死城，向城外走去。

在这个时候，洛阳地区的所有玩家也轰动了。

“看到了吗？皇宫西边那一大片被五彩霞光罩着的区域，已经没有霞光了！”

“还用你说？瞎子都能看得见！”

“原来霞光里是好大一座城市呀！比皇宫都宏伟！洛阳城里，怎么会有这样一座城中之城？”

“不知知道呀，里面会不会有什么特殊任务？”

“肯定有特殊事件，我们快去看看！”

许多玩家放下了手中的任务，赶到这座突然出现的巨城城外。想看看情况。一瞬间王城的四周密密麻麻地全是玩家。不知道有几千几万人。但眼前城墙高峻，护城河深广，城门又紧闭，怎么进城是个问题。

有几个玩家想从护城河中游过去。结果跳进河里。就被河中的怪鱼咬死了。

“河水不能游。里面有骨头鱼！”玩家们纷纷惊叫。

“一群菜鸟，连护城河都过不去，看我的！”独狼公会的副会长卢一中走到护城河边。足尖连点，竟踩着河面直接飞了过去！

“好轻功！”

“能够水上漂，这轻功品级至少也得是大师级！”一群玩家惊叫。

“哈哈。”卢一中大笑了两声，然后信步走到城下，从背后拿出了飞抓。

身为一个盗贼，翻墙是他的看家本领，就算周王城的城墙有20米高，他也可以顺利翻过！

“嗖！嗖！嗖！”卢一中依靠飞抓，飞速向上爬。爬了数米，一个骷髅士兵突然从城垛上探出了头，抬手就是一箭！

“啊！”卢一中瞬间头部中箭，整个人变成尸体，掉在了地上。

“哈哈，本以为是个高手，没想到是个送菜的！”

“是啊，让怪物一下就射死了！”

“倒不是他菜，是怪物太厉害，你看城墙后的骷髅，全是八十级的！”

“这地方绝对是一个高级副本！八十级呀，现在等级榜排行第一的林枫才46级！”

“是啊，林枫40级或者可以打八十级，我们就不要去送死了！”

“哎呀，北边靠东那个门是开着的！”

“什么？有人进城了没有？”

“没有，很多骷髅从那个门里跑了出来，杀了不少围观的玩家和npc，现在洛阳的城防军都出动了，将整个街区封锁了！”

众人正在议论纷纷，一群npc士兵已经跑过了过来。

“退后！退后！危险地带严禁靠近！”npc士兵们大叫着。

玩家看到这些npc士兵们赶人了，只得退到巷子里，远远地围观着巨城。

京城里出了这么大乱子，各路豪杰也赶到了现场。第一个到位的大官，是执金吾宋酆。

执金吾，说白了就是首都的警察局长，专管城内的各种非常事故。在汉朝的官位体系里，它是仅次于三公九卿的大官，就连工资都跟九卿一样多。

光武帝刘秀年轻的时候，曾感叹“仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华。”当然，这位逆天强人最后并没有当执金吾，而是当了皇帝，阴丽华也成了他的皇后。不过从这位东汉开国皇帝的话语中，大家应该能明白执金吾的官有多么显赫。

现在的执金吾宋酆，还有一个更显赫的身份，就是当今的皇后之父。今年汉灵帝刚元服，在后宫三千佳丽中钦点了一个最漂亮的作为皇后，正是他的女儿。

“这是怎么回事？全是骷髅……周王城的封印居然开了，太不可思议了，快去通知圣上！”宋酆急叫。

宋酆手下有二百缇骑，身着红色锦衣、甲胄，下骑红马，是洛阳城里最威风的部队之一。听到执金吾大人发话了，他们立即跑去报信。

当沈峰、方雨、方雪带着手下从城里杀出的时候，曹节、侯览等人已经赶到了城门外，而那些围观的玩家们则被npc的士兵部队完全隔开了。

“城里有玩家！”

“呵，居然能从八十多级的骷髅城里杀出来，他们到底有多少级呀？”

“二三十级……”

“怎么可能！”

“真正的高手。二三十级也是可以挑战**十级boss的，你们没看过林枫一人挑尽一山寨的视频吗？”

“难道这几个家伙也是那样的高手？”

“沈峰、沈雨、沈雪，这三个名字好像从没听过呀？很出名吗？”

“沈峰不就是上次那个屠城哥吗？带着好多妹子杀进洛阳城，还被接到皇宫里的家伙！”

“原来是他，怪不得！话说上个游戏的高手排行榜中没他，难道是新人？”

“真是一代新人换旧人呀，龙傲天已经消失不见了，很多以前的高手也陨落了，现在又有新的高手崛起！”

玩家们远远地议论着。

沈峰听不到这些玩家的话，他刚杀出城门。就看到了城门外的曹节等人。若不是这些npc带着军队将周王城围住。城中跑出的骷髅们足以把洛阳城内的npc和玩家屠杀一遍。普通玩家可没沈峰的本事，可以30级屠杀80级，挑战一百六十级。

曹节一见沈峰，就大叫道：“沈公公。你真是厉害。居然把这千年古城的封印给破了！”

“侥幸而已。曹公公。周王城被封印了整整五百年，城中居民尽死，已经变成了一座亡灵之城。我虽然带领手下女兵消灭了无数亡灵，但个人力量终究有限，还请公公多多支援！”

曹节道：“这事情太大了，并且惊动了皇上，请沈公公随我到朝中一议！”

“好！”沈峰点点头，带着方雨、方雪返回皇宫。

游戏中的洛阳城，方圆近二十里，占地广阔，周王城、皇宫，都属于它的城中之城。皇宫又分为南宫和北宫，南宫是大臣们办事、上朝的地方，属于国家行政机关，北宫则是后宫，妃子和太监们住的地方。

当沈峰来到南宫承德殿正殿，小胖子皇帝刘宏已经召来了许多重臣，分列两排。两排朝臣之上，排了四个坐位，其中三个是并排在一起的，最后一个则位于三座之前。

最上面的那个坐位，坐着的是当朝太傅胡广。太傅身为指导皇帝的特殊大臣，属于上公，位在三公之上。

胡广之下的三个坐位，就是朝中的三公了。目前游戏中的三公是太尉李咸，司徒乔玄，司空来艳。

据说汉代的时候上朝，三公都是坐而论道，后来皇帝的权威越来越高，大臣们于是由坐到站，又由站到跪。

不过也有人考证，汉朝的时候是没有椅子的，史书上说的“坐”，其实是像日本人那样跪坐在自己的脚后跟上，这种坐叫“正坐”，跟跪着没多少区别。

椅子最早叫胡床，是胡人的东西，刚传入我国时，深受广大卫道士们唾弃。你想想看，身为一个中国人，居然像外国人那样，坐在椅子上，这成何提统？这不是把老祖宗都忘光了吗？传统文化不能丢！

更何况，一旦坐在椅子上，腰就会崩不直，这会导致全民罗锅。成人还好，有自制力，但让小孩子坐了椅子，他一辈子就完了。你想想胡人为什么不如中国人多，也不如中国人聪明，还不是坐椅子坐的？为了下一代着想，也应该坚决禁止椅子！

总之，在卫道士的努力下，椅子只能成为下三滥人的用具，不入社会名流法眼，唯有跪坐，才是人间正道。不过再强大的卫道士也挡不住历史的洪流，后来五胡乱华，中国受胡人统治，害人害己的椅子也被大力推广了，如果让卫道士们知道后世子孙如此不肖，居然每天都坐椅子，还不得立即将它们射在墙上，不让老婆生出来？

历史上的事就不多说了，汉朝虽没有万恶的椅子，游戏中却是有的，三公坐而论道，也是坐在椅子上。三公之下，包括九卿在内的大臣们就没有坐位了，分而两排站着。

“皇上，沈公公来了！”曹节向前禀报道。

“微臣参见皇上！”沈峰略一欠身。

刘宏忙问：“听说周王城封印被解开了，很多骷髅也顺着城门跑了出来，这是怎么回事？”

ps：感谢天道恺、一生好过、林汗、曾宇函、copyceil、天空的音律、迷失的海沙、天涯无悔人、爱人的天空、自来处来、夜宴帝君投出了宝贵的月票！

感谢提米尔伦之鹰打赏588！xyz20099、vszaf、紫雷皇、消逝de风云、追風銀月打赏100！

第159章赐婚

沈峰道：“我奉太后之命，营建采女宫，洛阳城中诸地，唯有周王城故地是无主之地，所以特去勘探，没想到这座城市被封印了五百年，里面的居民全都变成了骷髅和僵尸！”

“原来是你是奉了母后的旨意修采女宫，这才破掉了王城的封印。”刘宏沉吟起来。

如果是别的玩家，刘宏肯定不会多管，谁惹出来的事谁处理。但现在他中了沈峰的爱情魔药，看沈峰时满眼都是小星星。

“王甫！”

“臣在！”一个高大强壮的太监应声而出。

刘宏道：“周王城既然要被用来修建采女宫，我们就不能放任这些骷髅不管。你去调来北军五营士兵，全力消灭城中怪物！”

“是！”

“卫尉陈球！”

“臣在！”

“虽说周王城是在宫外，但采女宫怎么都应算我皇宫的一部分，从今天起，采女宫外围的警戒工作，由宫门卫士负责！”

“是！”

“将作大匠阳球！”

“臣在！”

“周王城与皇宫毗邻，警戒既归卫尉负责，不宜分为两处。等到北军平定了王城中的骷髅，就由你负责修通两宫之间的道路，让王城和皇宫连为一体！”

“是！”

太傅胡广这时说道：“皇上，你调动北军去消灭骷髅和僵尸，这倒不错，不过周王城封印这么多年，城内必生阴穴。阴穴之内不停冒出死亡之气，还会使骷髅再生。并且城中有死亡之气，也无法住人。不若再征调虎贲、羽林，将此城的阴穴完全封印，彻底绝掉后患！”

刘宏点头道：“太傅说的极有道理，虎贲中郎将听令……”

听到刘宏的安排，沈峰十分开心。本以为这个领地面积太大，消灭所有骷髅，并封印阴穴，远不是一两天能完成的任务。现在刘宏居然调动了北军、虎贲、羽林一起帮他搞定。那还真是省了不少事。

然而刘宏与朝臣们计议完毕，立即对沈峰招手道：“沈公公，你来我的御书房，我有话要跟你说。”

沈峰看着刘宏那含情脉脉的眼神。顿时一阵难受。不过小胖子帮他摆平这么多头痛的事。他也只能点头道：“微臣遵旨！”

进了御书房。刘宏立即挥退掉其它太监，拉住沈峰的手道：“沈公公，这些天你都到哪里去了？朕想死你了！”

沈峰马上甩开皇上的手道：“我当然是奉了皇上的旨意。去慰问阳安长公主了。”

“哦，事情办得怎么样，说说看？”刘宏继续向沈峰身上靠。

沈峰后退两步道：“阳安长公主一切安好，就是担心她的婚事。”

“这样啊……朕想起来了，朕的五官中郎将，不其侯伏完长得很英俊，配先帝的公主最合适，就由你去为他二人赐婚吧！”

“微臣遵旨！”沈峰行一礼。

虽然不希望刘华嫁人，但沈峰也阻止不了。堂堂一国公主，可不是他这个太监能娶的。更何况这位公主日后与伏完的女儿，就是汉献帝的皇后，这种历史因果关系他可没法改动。

“沈公公，你来，我这里有好多好吃的点心……”刘宏继续说道。

“微臣这就去为公主赐婚！”沈峰飞一般的逃离了御书房。

小胖子在后跳着脚叫道：“沈公公，我还没让你走……”

沈峰哪里管他，拿着圣旨就去找太常宗俱了。

即使是在游戏中，公主大婚也是一件大事，需要牵扯到多个方面。太常是九卿之首，负责礼仪祭祀，公主大婚可是大礼，不能不通知他。选良晨吉日，制订大婚流程，都得归他管。通知完了太常，又要去通知宗正，宗正是九卿中专门负责宗室的官。再然后，沈峰才到不其侯府宣旨。

伏完是一个四十五级的绿名，长得确实十分英俊。接到圣旨后他乐个不停，并向沈峰打探道：“沈公公，您身为小黄门，一定见过长公主殿下吧？有关公主的事，不知能否透露一点给我呀？”

沈峰当即道：“公主殿下长得美若天仙，艳如桃李，我们一直都在猜谁会这么幸运，可以迎娶美人归，没想到最后归了伏大人，真是可喜可贺！”

“同喜同喜呀！”伏完脸上笑开了花。

——系统提示：伏完对您的友好度+10！

看到友好度上涨，沈峰嘿嘿一乐。这就是有官职在身的好处呀，随便一个任务，就可以和负友好度的npc搭上关系，倘若没有这个官职，伏完对他肯定理都不理。

从不其侯府回来，沈峰又到了公主的住处宣旨。

挥退假公主，将真公主从兵符中召出，一番宣旨完毕，刘华立即问道：“沈公公，我这位夫婿到底怎么样，你可知晓？”

沈峰道：“我当然见过，他是大司徒伏湛七世孙，袭爵不其侯，现任陛下殿前的五官中郎将，长得很英俊潇洒，倜傥不凡，公主殿下得此良婿，可得好好谢谢我！”

刘华激动地道：“如果真如公公所言，本宫一定重谢公公！”

得到了婚约，刘华立即不肯跟着沈峰继续当女兵了，这让沈峰有点郁闷。他独自一人回到周王城，此时王甫已经调来了北军五营，和虎贲军、羽林军一起消灭城里的骷髅。方雨、方雪也带着手下混在npc的队伍里，协助npc进行全城扫荡。

“哥，皇帝单独召见你，给了你什么任务？”方雨问道。

“给公主赐婚的任务。”沈峰随意说道。

这时一个玩家突然窜到沈峰面前，笑道：“你好。我们又见面了！”

沈峰一惊，这个人不是别人，正是洛阳五大公会之一，林豆公会的会长林豆。他与林豆见过数次，虽然算不得朋友，但也认识，于是问道：“你是怎么混进来的？”

林豆道：“我入了北军射声营的军籍，你既然召来北军帮忙，我自然也就跟着来了，正好刷刷军功。”

“北军射声营的军籍你都能加入。真是了不起！”方雪感叹道。

“没你们了不起。皇宫里都能挤进去！”林豆笑道。

沈峰道：“就算你入了北军的军籍，以你现在的等级，也不可能进入征调任务吧？我这里可是只要60级以上的援军。”

“走了一点关系，就浑水摸鱼来了。其实你们才是真了不起。神不知鬼不觉在洛阳挖出了这么大片领地。我若不是当了会长。真想投靠你呢！”

方雨问道：“哥，这位是谁呀？”

沈峰道：“给你们介绍一下，这是我女朋友沈雨。妹妹沈雪，这位是林豆，洛阳五大公会的会长！”

“幸会，幸会，原来这位是嫂子呀，游戏人物设计的跟你妹妹真像。”林豆拱手道。

“哈哈，那当然了，我们姑嫂之间最和得来了，是吧，嫂子？”方雪笑着向方雨道。

方雨摆出一副哭笑不得的表情，这方雪也太顽皮了点儿。

方雪又道：“哥，人家都当大会长了，我们是不是也建个公会玩玩？”

沈峰道：“我们就三个人，有什么好建公会的。再说，游戏中的公会主要是划定势力范围，又没什么别的作用。”

方雨道：“还是建一个吧，好歹有个聊天频道，大家能一起聊天。”

沈峰道：“可是建公会至少要五个人，我们哪来那么多人。”

林豆在旁道：“你们连五个人都凑不齐呀？要不要我找个人帮你们凑凑？”

“好呀，什么人？”方雪问。

“我女朋友，总要加我们公会，让我带她，不过我没有空，公会里还有一大群兄弟需要我照顾，她的水平又太菜。如果你们肯带带她，那最好不过了。”

沈峰道：“我们可是纯业余的队伍，带不了人！”

林豆笑道：“无妨，她反正也不会玩。不过我觉得，你们如果业余，那绝对是全国最强的业余，能把这么大的一个领地搞下来，专业的也没你们强！”

“林兄肯帮忙，我就建一个公会吧。”沈峰随手召唤出系统菜单，然后又邀请了方雨、方雪、方晴。

方晴那边，方雨和她聊了几句，很快搞定了，而沈峰也通过林豆加了林豆的女朋友。

林豆女朋友在游戏中叫贝贝，姓贝名贝，倒是起的好名字。

“嗨，我男朋友死活不肯收容我进他们公会，嫌我水平菜，你们肯收容我吗？”贝贝在通讯的那头问道。

游戏中的贝贝，无疑是个大美女，但现实生活中长得如何就不清楚了。不过看林豆的样子，现实生活中应该也混得不错，他的女朋友同样差不了。

“欢迎加入我们公会。”沈峰说道。

沈峰的公会名叫晴峰公会。之所以起这个名字，是因为几个人都起名无能，峰雨、峰雪、雨雪、风雨、风雪等名字又都被人起了，只好用方晴的名字和沈峰的名字了。不过看到自己的名字和丈母娘的名字并列在一起，沈峰又觉得怪怪的。

晴峰公会一成立，方雨、方雪立即和公会的新成员贝贝在公会频道里聊了起来。由于人少，她们聊得肆无忌惮，听得沈峰在一旁直发愣。

“哇，你们有了一块特殊领地，还是在洛阳？我也想过去跟你们一起玩，可以不？”贝贝问道。

“加入我们领地的要求是相貌在80分以上……嗯，你这个相貌应该没问题……”沈峰说道。

“你们居然以貌取人，真不像话！等着我，我来了！”

于是乎，又有一个大美女跑过来了。

ps：感谢simonlsw、军工厂、爱人的天空、懂事的小狗投了1张月票！

感谢提米尔伦之鹰打赏1888！

感谢喵呢嗓、这就是青柠打赏200！追風銀月打赏100！

上月月票是158张，又要加一更了。目前群里的外传是一万五千多字，可算五更，我应该还欠七更……哦，有天正传断更了一章，是八更。嗯，容我慢慢来，会补全的。

第160章鉴良师

沈峰、方雨等人同npc军队在城里奋斗了整整一天，才清理干净城中的所有骷髅、僵尸，由于死气凝结太多，王城的东市、西市各形成了一个阴穴，阴风不断，现场的虎贲郎、羽林郎一齐合力，也没能将阴穴封住。

接下来，沈峰不得不去终南山，弄了两棵万年定魂松，又请来胡广、乔玄、蔡邕等一大批法术高人，大家一齐努力，才将阴穴彻底封死，绝了骷髅再生之路。

——系统提示：您的领地死亡之气已经驱除干净，转为正常领地。

看到领地状态变成正常了，沈峰松了一口气。城外由皇帝调拔了皇宫卫士负责安全，不用他操心，接下来要考虑的就是领地内的初期建设工作。

如果是一般的领地，任务会奖励几个农民，开垦荒地，再一点一点地积攒粮食，盖房子，玩家也会建立一个流民篷户，收容流民，提高人口数量，缓慢发展，但沈峰是特殊领地，根本不能这么玩。

作为一座历史古城，周王城别的东西没有，就是房子多。本来将这些房子中的骷髅清理干净，是个浩大的工程，比普通领地平地起房屋不知要难多少倍，但这最头痛的问题被皇帝殿下调拔军队解决了，沈峰没出多少力，就可以安享其成了。

于是沈峰率领手下，将周王宫的正殿清扫干净，做为掖庭府，也就是城主府。

——系统提示：恭喜您建立了城主府，您的领地繁荣度+1！

看到领地繁荣度由0。变成了1，沈峰微微一笑。不过这只是个开始，接下来，他又带领大家将王城西边的一个粮仓清理了出来，于是有了第二个功能性建筑物，粮仓！

——系统提示：恭喜您建立了粮仓，您的领地幸福度+10！

有了粮仓，就能储粮，沈峰的奉禄也可以放到粮仓里存起来。

游戏中领地的人口，主要受粮食限制。掖庭令俸禄是六百石。游戏中可以养活六百个人。而他本人又兼职了一个小黄门，再加六百石的俸禄，一共是一千二百石，现在可养一千二百人。

如果以后在领地内开垦出耕地。或者通过商业买粮、宅粮。让领地粮食供给大量增长。那么沈峰就可以养活更多的人口。

当然，俸禄这东西也不是死的，如果被贬官。或者朝庭动荡，该发的工资没有发到手，也会出现断粮情形。洛阳城早晚会被董卓烧掉，东汉朝庭也会名存实亡，所以沈峰必须要做好储粮工作，以免到时傻眼。

搞定了粮仓，沈峰又在北东门口，将城门楼腾出，当作下一个建筑物——净身房！

以往太监入宫，都是通过皇宫的净身房净身入宫，现在沈峰负责这一块了，自然要在自己领地也弄这么一个建筑物。这个建筑就跟普通小村里的流民帐篷一个用途，用来招人。

——系统提示：恭喜您建立了净身房，您可以雇佣净身师，培育领地特有人才：太监！

净身房搞定，接着就是下一个建筑物——登御房！

——系统提示：恭喜您建立了登御房，您可以择视良家女，登录后宫！

再然后，沈峰与方雨、方雪干起了一项浩大的工程，那就是把周王宫清扫出来！

周王城的皇宫，同旁边的汉朝皇宫很像，分为南北两个部分。南边是处理政务的地方，有九殿，供九卿分别办事，后面就是后宫了，共有六宫，可以住三千人。

——系统提示：恭喜您建立了六宫宫室，您的领地可居住人口数+3000！

有掖庭府可以发号施令，有粮仓可以提供粮食，有宫室可以住人，有净身房可以招太监，有登御房可以纳宫女，沈峰的领地总算有了个领地样子。

“我觉得城这么大，种桑树不错，让宫女们都养蚕，这样丝绸可以做为我们领地的特产。”方雪提议道。

“宫女们力量不高，种地还是太勉强了，养蚕是个不错的发展方向，就这么办吧，你们先去洛阳市场上抢购树苗，我去看看能不能弄些人过来。”沈峰道。

于是方雨、方雪去买树苗，沈峰则找到了负责皇宫后勤的少府许训，跟他说了领地粮仓已建，许训立即派太监将他的俸禄送到了领地粮仓。

接下来，沈峰又到了曹节那里。

“曹公公，经过我的一番努力，采女宫终于有个样子了，不过宫殿新建，人手不足，能不能调拔一些人给我帮忙？”

曹节摇头道：“这个还真不行，宫里的人手都是各就各位，没有多出来的，你既是奉旨建宫，缺人手可以四处招纳嘛。”

沈峰道：“招募太监需要净身师，招募宫女需要择视，这个我都不会呀？”

曹节道：“你已身居如此要职，专门负责太监、宫女，不会给人净身是不行的，这样，我就教你给人净身之法。”

——系统提示：曹节建议您就职特有生活职业：净身师。

净身师：一刀斩下，六根清静。可在净身房内触发阉割事件，使玩家或npc了却凡尘。如果对方是自愿净身入宫，将会获得引路人成就，友好度+10。

沈峰叹了口气，事到如今，那也只能自己来操刀了。

“有劳公公！”

——系统提示：您已就职特有生活职业：净身师！

净身师：熟练度初级（0/1000），由于刀法不熟，你的阉割将引发剧烈疼痛和大量流血，使被阉割者陷入频死状态，卧床半月无法行动，且有40%的致死率。

“我勒个去！”看到这样的解释说明沈峰感到一阵蛋痛。切十个就有四个死的，即使没死也要在床躺半个月。这是何等凶残。升中级的熟练度要满1000，如果切一个能涨一点熟练度的话，那岂不是切一千个才能升级中级？刀刀见血呀！

不过接下来一条系统提示让沈峰又是一怔。

您的职业净身师与医师为关联职业，相互之间将会获得熟练度加成！您的初级净身师致死率降为20%！您的医师获得男性xx专长！

“居然还跟医师相关联，致死率降了一半，不过那个xx专长是怎么会回事？切得多就了解的多吗？这是鼓励我以后应该多切，把等级练上去吗？”沈峰暗暗吐槽。

“这是太监名录，经你净身的太监，可以登记在这张名册上，从此以后他就是皇宫中的一员了。如果不是经你净身的。你也必须检视过才能录入皇宫。毕竟内庭的事，马虎不得。”曹节道。

“是，曹公公。”

“太监的事就是这样，毕竟太监是做奴才的。要求不高。宫女择视方面的要求就很高了。这事儿你最好去找太后。如果她老人家肯教你，那是最好不过。”

“那我这就去拜会太后。”

离开了曹节的住处，沈峰立即向永安宫走去。挥退假太后。将真太后召出，又问起了宫女的事。

董清道：“宫女是伺候皇上的人，谁也说不准哪个会为皇帝产下龙子，所以选择起来半点马虎不得。你既然当了掖庭令，就一定要把好关，不得让任何庸脂俗粉进入皇宫。我现在亲传你鉴定良家女之术，你一定要好好学习，对每个入宫的宫女都仔细品鉴。”

——系统提示：董清建议您就职特有生活职业：鉴良师。

鉴良师：为后宫择录宫人的专业人士，拥有高人一等的审美观与判断力，如果对方通过了鉴视入宫，将会获得贴心人成就，友好度+10。

“还有这种职业！”沈峰一惊。

既然是领地需要，没什么好说的，立即就职。

——系统提示：您已就职特有生活职业：鉴良师！

鉴良师：熟练度初级（0/1000），由于技术不专业，您的鉴定过程将极度缓慢，约20分钟鉴定一人。

“20分钟鉴定一人？一小时只能鉴定三人？这招个宫女也太麻烦了吧？”沈峰暗想。

这时又有两条提示弹出：

您的职业鉴良师与缚师为关联职业，相互之间将会获得熟练度加成！您的品鉴能力提升！您的缚技增加美容效果！

您的职业鉴良师与医师为关联职业，相互之间将会获得熟练度加成！您的品鉴能力提升！您获得女性诊疗专长！

“哈，又是职业相关！”沈峰不禁一乐。前一个相关倒是很好理解，银贼对于品鉴美女方面肯定有独道之处，但后面的医师又和鉴良师有什么关系？

就在这时，董清传授给沈峰的职业特技全部涌进沈峰的脸海，让他一下子明白了。

原来鉴良师选择宫女，有两个部分，第一个是相，第二个是鉴。

我们平常人看美女，都是一眼看过去，长得不错，身材也不错，就以为是美女了，但对于鉴良师来说，这远远不够。真正的鉴良师，对美女的了解，那是由外而内，由发至足，并从视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉，以及总体感觉等方面进行完全评估，并进行打分。

ps：十月过去了，本来上架很开心的，但因为某件事搞得大乱，还好咱挺过来了，希望以后步入正轨吧，真心折腾不起。

感谢喵呢嗓成为十月本书第一粉丝，也同样感谢对着天说爱、鈈繁亦不凡、天道恺、12354689、水落云起等所有打赏、订阅的书友！谢谢！

感谢gas1981成为本书票王，也同样感谢vszaf、zneki、天心无雨、晴竣等所有为本书投出月票、推荐票的书友，谢谢！

感谢我说黑暗成为本书第一评论员，也同样感谢所有喜欢本书，宣传本书，并鼓励咱的书友！

谢谢大家！

第161章品鉴

鉴良师的打分，也分为外相得分，和全鉴得分，其中外相得分就是初选宫女的标准。

宫女的入宫，与太监是不同的。太监和流民一样，是会自动到净身房请求当太监的，沈峰只需要检查一下他们是否相貌端正，家世是否清白，身体是否健康，就可以决定给不给他们净身。

而汉代的女儿家，绝对不会抛头露面，跑到皇宫门口自荐当宫女，只能沈峰去选。沈峰现在可以随意地出入各户人家，查看他们的女儿，只要年十三以上，未嫁人，长得足够漂亮，符合宫人标准，就可以带回宫中当采女。

如果沈峰不想自己去选，那么有两种办法，第一种是让朝中大夫推荐，或者请他们帮忙挑选，第二种就是培养相工，让他们去各户人家挑选。

相工就是掌握了外相打分标准的人，他们可以按照这个标准选宫女。具体是怎么选呢？有四个方面。

第一要看身材，稍矮、稍胖、稍瘦，等等都会扣分。

第二要看相貌，耳、眼、嘴、鼻、头发、皮肤等等，有一处不美都会扣分。

第三要看细节，手腕稍短的，脚趾稍大的，腰围稍粗的、肩宽稍窄的，等等都会扣分。

第四要看言行举止，声音不甜美的，走路姿式不优雅，举止不美观的，等等都会扣分。

经过反复扣分，分数仍高于90分以上的，就算初选合格了。但到了采女宫，鉴良师还要进行全身细鉴，并再次扣分。通过全身细鉴，并且分数仍高于80，才能入选为宫女。

这个全鉴的活只能身为掖庭令的沈峰亲力亲为，别人不能进行这种鉴定，看来系统想用这种方式制约采女宫的人口膨胀。毕竟每个入籍的人都要领主审核，花掉的时间绝不会少。

“说起来，前些日子掖庭令悬着，宫中的内务也比较混乱。皇上又是才元服。招进了大批宫人，至今品鉴的工作还没人来做。你既然成了掖庭令，就先将她们一一品鉴一遍吧，如果有不合适的。立即汰退。从今天起。所有入宫的宫人也都要经过严格把关。不经品鉴，不能入籍。”董清吩咐道。

“是！”沈峰应了一声。

——您接受任务“品鉴全宫”！

皇宫中的品鉴工作还无人来做，快点去把它完成吧！

“这是宫中所有宫人的名册。你品鉴完就把品鉴结果记录下来，以备日后查看。以后每年你都至少要品鉴她们一次，并做好记录。”董清道。

沈峰接过名册一看，不禁笑道：“太后，这名单上的第一个人可是你呀！”

董清闪过一丝讶色：“是么？哀家居然还在名单上，看来是忘了勾。不过你刚成为鉴良师，到底品鉴水平如何，哀家还不知道，那么第一个就品鉴哀家，让哀家看看你的本事吧。”

沈峰微一闭目，将鉴良师的品鉴标准都在脑子里过了一遍，然后道：“太后你五官端正，眉目如画，唯一美中不足的是眉稍高了一点儿，要减一分，你的身体不肥不瘦，腰细臀圆，唯有肩膀稍稍宽了一点，这要减上一分，您是否可以走两步让我看看？”

董清微微一笑，轻轻晃了两步。

沈峰看着她一扭一扭的身段道：“太后，你每迈一步，整个身体就像柳枝般婀娜多姿，特别是这臀部的晃动，实在是不凡，我看你的举止方面，不但不能减分，反倒要加上几分。”

“调皮！”董清笑骂了沈峰一句。

沈峰道：“太后，你的声音如出谷黄莺，婉转动听，也应该是满分。所以你的外相得分，实为九十八分。”

董清道：“我当初入宫的时候，外相可只得了九十七分。”

沈峰道：“怎么可能？哪里还能扣分？”

董清道：“你明知故问，当然是哀家的走姿了。哀家的走姿虽美，但是过于动人，会给人一种轻浮的感觉，所以被扣掉了一分。”

沈峰道：“那是当初的相工不懂欣赏。”

董清道：“少贫嘴了，给哀家来个全身细鉴吧。相工的活，十个人中八个都能学会，关键是这细鉴的本事，我看你能学到几分。”

“细鉴呀！”沈峰心里一喜。

全身细鉴这活其实很香艳，沈峰看到所有宫女入宫都需要经他细鉴，还真有点小激动。

要想细鉴，第一步就是脱去身上所有衣服，以后不愁祖源之力的熟练度没处刷了。

“哀家就不自己脱衣了，你来帮哀家吧！”董清说道。

“是！”沈峰暗笑。太后居然让他帮忙，看来一时半会儿发现不了他在她祖衣上动的手脚了。

将手放在了董清的丝袜上，此处省略……

所谓的全鉴，第一点是要看，看五官、胸、腰、臀、腿、臂是否匀称，是否美观，皮肤是否健康，是否光泽，身上各处毛发是否黑亮，是否整洁，肚脐的形状如何，颜色如何，还有更重要一些部分形状如何，颜色如何。

第二点是要嗅，嗅她呼出的气，嗅她全身各处，包括腋下等隐密地带，看气味是否清香宜人。

第三点是要摸，摸她皮肤是否肌理腻洁，滑不留手，胸部是否柔软无硬块，全身是否无肿瘤……

第四点是要听，拍打她全身，感受各部分肌肉的强度，并听声响，判断健康程度。

第五点是要尝……

当然了，对于新入宫的宫人，还要最重要的一样是必须要验的，那就是查探是否原装，鉴良师，鉴良师，不鉴定一下良家妇女，怎么叫鉴良师？

（此处省略三百零一字）

“太后。你的身体还真是完美极了，就算生了皇上，仍是没有一点走样，而且该粉嫩的地方粉嫩，该红艳的地方红艳，我竟是一分都扣不得！”沈峰说道。

董清得意地一笑，然后故作忧伤地道：“不行了，老了，哀家今年都二十八了！”

沈峰道：“我怎么品鉴，都觉得你只有十八！”

董清轻轻舒展着四肢道：“当年人家说我有皇后相。我入宫后就一直盼着皇上临幸。没想到桓帝看都不看我一眼，就把我赐给了解犊亭侯，解犊亭侯又死的早，让我才怀孕就守了寡。没想到风水轮流转。我儿子竟然也能当皇帝。我没当成皇后，倒成了太后！”

沈峰恭维道：“太后没被先帝临幸，是先帝的损失！”

董清道：“你既然已经全鉴完毕了。就写全鉴的记录给我看看吧，我看你学得怎么样！”

“没问题！”沈峰使用职业技能品鉴录，有关董清身体的信息就一条一条地出现在宫人名单上。

“看不出来，你掌握的还挺快的。”董清夸奖道。

“都是太后指点的好！”

董清道：“好像还有关键的一点没有写！”

沈峰微微一笑，随手写了一个字：“处。”

“居然开哀家的玩笑，你不怕哀家砍了你？”太后娇笑道。

沈峰只得在那个字前添了个非，然后道：“此句省略。”

董清道：“不要胡说了，这种事可马虎不得，你必须检查好了。据我所知，皇上还未临幸任何宫人，如果发现谁的元红被盗，那定是在入宫前有私情，你要立即审明奸情，然后报给廷尉，并将她们黥面贬为官婢。”

“贬为官婢？”

“没错，守礼不谨之女，岂能继续为宫人？除了这种不守妇德之人贬为婢之外，其它不合格者也一并退回原籍，不得再次入宫。而留在宫里这些，你要根据她们的情况划为三等。”董清继续吩咐道。

“三等？”

“嗯，宫中普通女子一向分为美人、宫人、采女三等，体貌绝佳，九十五分以上者，你晋升她们为美人，推荐给皇上临幸，九十分以上者，晋升为宫人，也给皇上送去一份名单，最后八十分到九十分继续为采女，也不用向皇上推荐了。”

“微臣遵旨！”

“来，服侍哀家穿衣！”

沈峰感到情热难耐，低声对董清道：“我看太后不用急着穿衣……”

董清道：“你想干什么？”

沈峰道：“太后可曾与人对食过？”

董清道：“我这样的身份，怎好与那些太监们对食？”

沈峰道：“如果是我呢？”

“嘿嘿……”董清轻轻一笑。

（此处省略五百字。）

“你倒是会玩。”董清躺在沈峰怀里道。

“太后更会玩。”沈峰笑道。

“好了，收起你那条异蛇，品鉴宫女们去吧。哦，第一个你先去品鉴一下皇后，那是执金吾宋酆的女儿，虽然不能出问题，但还是先品鉴一下为好。”

“是，微臣这就去！”

“回来！给我先穿上衣服！”

沈峰立即回来给太后穿衣服，不过穿衣服的过程中他有点奇怪。此前每与一个新的npc互动，他的葵花宝典的熟练度都会涨一点，但这次竟然没涨！

为什么没涨？太后与其它女人有什么不同吗？

沈峰皱起眉头，太后倒是确实与其它女人不同，她的一血，不是沈峰拿的！

难道说，只有拿一血的时候葵花宝典的熟练度才涨一点？这邪功是吸收女子**的？太变态了吧？

ps：感谢追风银月投了两张月票！感谢天堂♂恶魔、森林木箱、无双绯月、上善若墨水、无聊虫子被鸟吃投了1张月票！

感谢鈈繁亦不凡打赏1888！成为本书第八名舵主！

感谢vszaf打赏了688！感谢这就是青柠、喵呢嗓打赏200！感谢追风银月打赏100！

第162章掖庭之职

将纯白的宫卫女兵套装给太后套上，沈峰又将她收进了兵符里。由于给她做了全鉴，了解透了她身体的各项数据，他也获得了董清贴心人的成就。不过两人的友好度已经涨满了，所以光有成就，不涨友好度。

轻轻地唤出系统，沈峰看到到自己的掖庭令名下，分了两个大菜单。

第一个菜单，是宫中女性名单，以董太后、宋皇后为首，除了董太后之外，其它人都是未品鉴状态，需要沈峰品鉴。不过这个名单中的人虽多，沈峰却是指挥不动，他所能指挥的，只有最下面隶属于采女宫的几十个人。

采女宫成员中，方雨、方雪，以及她们手下的士兵，都是未品鉴采女标识，马兰、赵舞等宫外人士，则是客卿身份。系统提示领地内的成员不论身份如何，必须要在一个月内完成品鉴，录入良人名册，才能成为领地的正式居民，否则的话将被除籍。

其它不属于采女宫的宫女，也必须在限期内品鉴完毕，否则皇宫将会把未品鉴的人裁退，由采女宫成员添补。作为一块特殊领地，沈峰不是只顾自己就行了，还必须肩负起整个皇宫的宫女、太监补充任务，所以这个掖庭令，其实是非常忙的。

沈峰眉头微微一皱，玩家兵符中的士兵，其实是有召唤地点限制的，练兵场、野地副本等地方可以随时召唤，别的地方就不行了。如果你兵符中的兵没在你的领地入籍。那么也就无法在你的领地中召唤出来，只能在外面召唤再带入领地。

沈峰兵符中的董清、刘华、马兰等人，就算肯接受他的品鉴，也不会在他的领地入籍，因为人家是有家室的人，这很麻烦。沈峰琢磨着可以说服她们弄个假籍，扮演一下宫女，只等历史剧情一结束，就让真变假，假变真。使她们永远留在采女宫。

相比npc的入籍问题。沈峰更担心另一件事。他的领地可不是只有npc，还有玩家。品鉴一下方雨，那倒是无妨，两人毕竟是男女朋友的关系。但方雪呢？沈峰总不能说。来。你把衣服脱了，让姐夫品鉴一下，给你每个部位打个分……

此外。林豆的女朋友也要加入皇宫。如果她加入皇宫，那岂非也得让沈峰鉴一下……果然，当初就不应该让她来！

“铃铃……”这时沈峰的通讯响了，是方雨。

通过通讯画面，沈峰能看到方雨、方雪正带着手下在王城中种桑树，看来树苗已经被她们买回来了。

“哥，我和小雪都收到了系统提示，说采女宫已初成，宫女们都要经过掖庭令的品鉴才能继续留在皇宫，否则将被除籍，这是什么意思？”

沈峰只好答道：“这个，品鉴其实就是体检了，看看你的眼睛、鼻子、嘴，再看看你身上有没有皮肤病，等等。毕竟皇宫不是别的地方，要求很严的，你要是想品鉴的话，回来我给你鉴一下就好。”

方雨立即回头跟方雪道：“小雪你听到了吗，让哥给咱们鉴一下就好！”

“哦，原来如此。”方雪点了点头。

沈峰道：“小雨，你这边是品鉴一下就好，小雪那边，还是很麻烦，不好弄。依我看，她可以暂时退籍，我们再想其它办法，如果实在不行，就帮她弄一块更好的领地……”

方雪惊疑地道：“咦，姐夫，你什么意思，我辛辛苦苦地和你们打下领地，你这就要把我甩一边去了？”

沈峰有点为难地道：“真是不好弄，你先回避一下，我跟你姐说。”

方雪气愤地道：“为什么让我回避？你又想跟姐姐吹什么枕头风？你这人怎么这样，也不想想当初是谁把你带进皇宫的，现在当上掖庭令了，就想把我一脚踢开了，你这是过河拆桥！”

“这个……不是这样的……”沈峰一时语塞。

方雨道：“小雪又不是外人，你又在支吾什么？你能给我品鉴，为什么不能给小雪品鉴？”

沈峰只好道：“小雨，这个品鉴其实是非常严的，体检也是全方位的，我给你做一下这种体检可以，但给小雪做，那就是耍流氓了。”

“怎么个流氓法？”方雨好奇地问。

沈峰道：“比如……这个……要检查一下你胸口有没有硬块，肿瘤……”

“啊？”方雨作了一个双手抱胸的姿式，轻声道：“你坏死了！”

沈峰道：“体检流程是这样，我也没办法。而且规定了只能掖庭令检查，别人不行。”

“这游戏怎么这样……”方雨眨了眨眼睛，“小雪……”

方雪不解地问：“检查这个有什么不行？话说，到底怎么检查胸口有没有肿瘤？”

方雨低声道：“小雪，检查这个肯定要用手摸了，还得来回捏！”

“啊？姐姐你被检查过？”方雪惊讶地道。

方雨脸羞得通红：“没有了，只不过我们平时不检查也这样……”

“好呀，姐夫你竟然，你竟然……”方雪激动起来。

沈峰忙道：“我又没说要给你检查，不是说了，你可以暂时退籍，再想其它办法，实在不行我们再给你弄块领地。”

“凭什么呀，这么大的领地，怎么就没我份！”方雪的小嘴嘟起，过了一会儿才道：“大不了我就让你查一下。”

“啊？”沈峰一惊。

“反正又不是没让你捏过……现实中都让你捏了，游戏中让你捏一下也没什么……”方雪低声道。

“啊？小雪你让他……”方雨一惊。

方雪在姐姐身边耳语了几句，方雨这才知道。那天沈峰把方雪当成了方雨，不但误亲了她，还抓揉了她的胸口……

“哥，你真是太坏了！”方雨说道。

沈峰红着老脸，僵在原地。

“既然你都那个过她了……而且小雪也同意，我看你还是给她体检一下算了，反正也不费什么事，领地毕竟是我们三个人的。”方雨想了想道。

沈峰道：“这怎么行……”

“又怎么了？我都肯吃亏了，你还在那里搞什么？”方雪气愤地问。

沈峰道：“这个……体检也不只是检查胸……”

“还有什么？”方雨问。

沈峰道：“比如说，还要检查一下你有没有痔疮……”

“痔疮？难道是……那里？”方雨的脸又红了起来。

“哪里呀。姐姐？”方雪问。

“都痔疮了。你说还能哪里？”方雨反问。

“啊！……禽兽！”方雪咆哮起来。

沈峰急忙道：“所以这个检查我给你做一下就行了，小雪那边就算了，我们再想办法！”

“禽兽！”方雪又在大骂。

沈峰忙道：“我也没想到皇宫的入籍标准如此之严，没什么事我先挂了。”

方雨看着沈峰挂断通讯。向方雪投去了一个无奈的眼神。

沈峰叹了口气。他很理解方雪为什么会生气。这事儿要是放在他身上他也生气。这皇宫里的体检真是太变态了。更可气的是体检的活只能他自己干，不能指定其它人，看来方雪是不得不退籍了。

再继续看系统菜单。除了宫中女性名单之外，还有一份太监名单。不过令沈峰惊讶的是，皇上的名字居然在太监名单里！

好吧，这两份名单其实就是皇宫中所有人员的名单，皇宫中除了太监就是宫女，多出来一个皇上，放到太监里无疑更合适，而且更搞笑的是，皇上变成了真的太监。

太监跟宫女一样，是要进行年检的。虽然太监是鸡、蛋全割，不留一物，但割浅了会留有余势，将来里面的脆骨会往外鼓出，搞得像根短棍似的。如果出现这样的情况，就必须再挨第二刀，宫里俗称“刷茬”。

刷茬的活也归沈峰管，所以现在太监名单上的状态上全部都是未年检。看到太监还要年检，沈峰不禁长出一口气。还好他当上了掖庭令，否则别人来干这活，肯定会给他一刀。

当然，太监年检，只要看看下面有没有就行了，不必大费周章，而宫女全鉴就麻烦了，要仔细地看听尝闻摸，记录下她身体的每个变化，变胖了，变糙了，生病了，都会被逐出宫，不能留着伺候皇上。此外，宫女要是到了三十岁，还没有被皇上宠幸，也是要遣送出宫的，宫里不留老女人，到了这个年纪，也该回老家结婚了。

弄清楚掖庭令负责的各项事宜，沈峰就忙活起来了。他首先到皇后所住的长秋宫，品鉴一下这位新科皇后。历史上宋皇后很杯具，从未没被刘宏宠幸过，但又身居高位，所以被所有人看不惯。后来王甫弄了个冤案，把她搞了下去，下一任皇后就是众所周知的何蜜了。

“小黄门沈公公！听说您老兼领掖庭令了？”

刚走到长秋宫门口，守门的太监就向沈峰讨起了近乎。

“没错，现在岁检这块也归我负责，怎么了，怕刷茬呀？”沈峰笑问。

那太监笑道：“怎么可能，我们几个都是老宫人了，这茬是一辈子都长不起来了，公公不信，我现在就可以让你岁检一下。”

“那你看到我激动什么？”沈峰问。

太监道：“我有个侄子，也想进皇宫。”

ps：感谢曾宇函、鬼打炮、tys542264045、霄龙、水落云起、bfbfdantj投了1张月票！

感谢鈈繁亦不凡、喵呢嗓打赏300！这就是青柠打赏200！退让、追風銀月、instance打赏100！

第163章皇后娘娘

“是老实人不？办事利索不？可靠不？”沈峰问道。

“看您说的，那可是我亲侄子，怎么不会可靠，还是读书人呢！”

“读书人也来当太监？”沈峰大奇。

“没考中功名，总得谋个出路，不能在家饿死不是？”

“这样也好，宫里正缺人手呢，让他赶快来吧！”沈峰道。

“那就多谢了！您这是要拜见皇后娘娘？我这就去为您通报。”

“多谢！”

沈峰等了片刻，皇后娘娘就传召他了。作为皇后娘娘的寝居之处，长秋宫是一座十分华丽的宫殿。沈峰走过大理石铺成的小径，很快到了一间香气袭人的卧房。

一个美丽的佳人身穿一袭大红的绵绣袍服，坐在檀木的雕椅上。她头戴凤冠，裙上绣着金色凤凰，秀发如云，眉如柳叶，一双美丽地大眼睛忽闪忽闪的，灵气十足。

沈峰扔出一个侦察术，立即看到了这位一国之母的名字：宋英，40级，智将型，友好度50。

看来宦官身份对所有宫中女性的友好度都是+50，就连皇后也不例外。

“微臣见过皇后娘娘！”沈峰行礼道。

宋英看到沈峰很高兴，挥手道：“起来吧。你身为皇上身边的小黄门，特地来找我，莫不是皇上想来我宫里歇息？我入宫至今，除了被钦点为皇后那天，其余时候还没见过皇上呢。”

沈峰道：“启禀娘娘，圣上没有叫我来。我只是新领了掖庭令的职位，要为宫人进行品鉴。娘娘您贵为后宫之首，当然要第一个。”

宋英睁着大大的眼睛道：“我入宫的时候，身子被我的姑姑勃海王妃品鉴为满分并做保，在所有良家女中第一，所以才被封了贵人，如今更蒙皇上钦点成为皇后。据说宫内会有复鉴，我一直再等呢。既是如此，就要劳烦公公了。”

“这是微臣应该做的。”沈峰躬身道。

宋皇后入宫与普通宫女不同，普通宫女看看外相合格。就可以入宫了。但她出身高贵，更有为王妃的姑姑做保，所以直接封了贵人。

西汉的后妃分为十四个等级，非常繁琐。宫中与朝中一样。各有职位。但光武帝刘秀中兴之后。务求省简，将妃子只留了两个等级，其一是皇后。其二就是贵人，什么贵妃、嫔妃之类的等级在东汉根本不存在，贵人就是皇后之下最大的，金印紫绶，与外面的三公相同。

宋英一进宫就由王妃做保成了贵人，接着就被钦点成了皇后，可谓平步青云，也正是由于升得太快，她也没多少皇后架子。

“娘娘，微臣为您更衣！”

“有劳了。”

……

——系统提示：您的技能祖源之力熟练度+1！

一番品鉴之后，沈峰重新为皇后娘娘穿好了衣服，不得不说，虽然品鉴的过程无节操了点儿，但每次品鉴完，都对祖衣做一下手脚，祖源之力的熟练度涨得还是蛮快的。

宋英的玉体果然如她所说，是满分。沈峰有点疑惑，因为她的身体虽是满分，但却与董清有些不同，而方雨、方晴的身体虽没被他品鉴过，但细细回味起来，似乎还要比她们两人强上一筹。

“她们这样就算满分，那小雨、晴姐的身体又算什么？两百分吗？这个鉴良师的评分标准划分的似乎不完美呀！”

沈峰刚想到这里，突然看到了一条信息。

——系统提示：您似乎发现了隐藏职业鉴玉师信息！

沈峰一怔：“哈？果然还有比鉴良师更无良的职业，鉴玉师！”

鉴良师无疑是鉴定美女的大行家，这个鉴玉师，则应该是对美女进行更细致的分析之人。沈峰突然有点想升级成鉴玉师，看看更高一级的评分标准了。

“铃铃……”通讯又响了。

“哥，我们下线吃饭吧！”

“好！”

这几天在游戏外，方雪一直照顾方晴，给了沈峰和方雨很多独处时间。沈峰和方雨的关系刚刚突破，自然也如胶似漆，彼此间亲蜜无间。但方晴似乎不喜欢和方雪在一起，总吵着让沈峰伺候她。

“我不跟你洗澡，我要你爸爸陪我洗！”吃完饭，方晴又嘟着嘴道。

如果是前几天，方雪肯定会去哄一哄，把方晴哄进浴室，但今天她很不高兴。自从玩游戏以来，她就一头扎进皇宫，奋斗至今，如果被除藉了，她肯定会难受的要死。

但不想除藉的话，就要经过严格的体检，而那体检的内容，怎么听都不对劲。就算是在游戏里，做那些事也太羞耻了吧？怎么会这么变态？

一念至此，她就没有哄妈妈的心情了，只对沈峰道：“爸，听见妈的话了没？”

方雨见方雪伺候了方晴数天，给自己和沈峰营造了私人空间，心里很感激，忙道：“小雪，你伺候妈这么多天了，也该轮到我了，我还没伺候妈呢。”

方雪道：“那倒不用，你们两个是一家，他伺候就相当于你伺候，所以说我和他轮就行了。你说你伺候，难道让我跟他睡一个游戏舱？”

沈峰道：“那就我来……”

话刚到一半，他又想起了那天浴室里的事，竟卡住了。

方晴听到沈峰要伺候了，大喜道：“快快，我们两个去洗澡，不理这两个小家伙！你给我好好搓搓！”

“啊？”沈峰一呆。

“妈这么喜欢你，你就快去吧！”方雨对沈峰道。

沈峰心中有鬼，但又不好意思拒绝，于是带着方晴进了浴室。洗澡的时候，方晴又故态萌发，纠缠起沈峰，沈峰本就自控能力差，又失控了……

（此处省略三百字）

“哥，妈怎么了，又是叫，又是闹的？”方雨在外面关切地问。

这次与上次不同，上次姐妹俩是先洗完澡，进游戏舱了。但这次沈峰和方晴却是先洗的，方雨、方雪都等在外面。谁想到两女儿还在外面，沈峰这就和方晴闹上了……

“没事，没事，她就是调皮了一点……”沈峰道。

方雨感到方晴的叫声很异样，有点像她在沈峰怀里时发出的情不自禁的声音……

“哎呀，我怎么能乱想，她可是我妈……”方雨用力地摇了摇头，然后又问道：“哥，用不用我进去帮你？”

“你千万不能进来！”沈峰急道。

“为什么？”方雨问。

沈峰道：“这……我刚把她哄好，你一进来，恐怕又要闹了。”

“哦，那你慢慢陪她玩，不行就叫我。”方雨道。

“放心，一定行！”沈峰喘着粗气道。

方雪打开了电视，方雨于是坐到床边去陪方雪看电视，没有过多关注浴室里的声音。过了许久，沈峰给方晴洗完了澡，才一起从浴室中走出来。

“小雨和小雪，认得吧？”沈峰说道。

“嗯，感觉很熟悉，小雨、小雪，你们照顾我辛苦了。”方晴说道。

“妈，你这是……”方雪有点疑惑。

“洗澡洗到一半的时候，她忽然变得清醒了。”沈峰红着脸道。刚洗完澡，他的脸被热气熏得红润，现在虽然更红，倒也看不出来。

“嗯，我知道他是我女婿，是小雨的男朋友，而且……”方晴似乎想到了什么娇羞的事情，声音变低了“对我也很好……”

“太好了！”方雨、方雪一齐欢呼雀跃。

沈峰道：“上次我给她洗澡的时候，她也清醒了一会儿，不过她感到很累，睡了一会儿，再睡来就又神智不清了。”

“真的？我们可是平时一年也看不到几次她这么清醒！”方雪惊讶地道。

“看来还真应该让她在你身边呢！”方雨笑道。

沈峰道：“小雨，就让我再照顾她两天吧，我似乎觉得能让她更恢复一点儿。”

“好，那我就陪陪小雪。”

两姐妹很快就进了浴室，看到她们两个进了浴室，沈峰一把抱住方晴，低声道：“对不起……”

方晴道：“别这样了，我才是真的对不起，什么都想不起来……”

沈峰轻吻着她的唇瓣道：“我会一辈子照顾好你的，我们的事，千万别跟小雨说……”

“嗯，我听你的，你让我做什么，我就做什么，我知道你不会害我。”方晴很肯定地道。

沈峰摸了摸方晴的脸蛋，一种莫名的亲近感从心中升起。他的意识似乎有点混乱了，总是分不清方雨和方晴。

等到两姐妹洗完澡出来，方晴又躺在沈峰怀里睡着了。沈峰有种预感，就是让方晴一直保持清醒状态，她早晚会恢复正常的。可是想到如何让她清醒的方式，他心中又是满满的罪恶感。

“不管了，只要能让她完全康复，我做什么都好，而如果她康复了，我就一切听她处置……”沈峰暗暗对自己说。

用绳索将昏睡中的方晴缚起，在游戏舱内放好，沈峰再次登入了游戏。领地建设刚刚起步，一切百废待兴，众多宫女也只品鉴了董清、宋英两人，实在是太忙了，他要抓起每一分每一秒。

刚上线，沈峰就听到公会频道传来了林豆女友贝贝爽朗的声音：“哈哈，你们总算上线了，我可在皇宫外等很久了，怎么才能进入皇宫？”

“这个……”方雪欲言又止。

ps：感谢喵呢嗓、追风银月、zneki、飞心传阅点赞。

第164章体检

沈峰忙道：“贝贝，我也是才知道，进入皇宫不是那么容易，你恐怕进不来了。”

“为什么？不是说长得漂亮就可以吗？”贝贝疑惑地道。

沈峰道：“理论上是可以的，但实际操作上有点困难。这个入宫是要体检的，而且体检检查非常严格，宫里没有多余的人手，目前这活只能我干。”

“你干又怎么了？”贝贝疑惑地问。

沈峰道：“这个体验是要……嗯，祼检……”

“啊？”贝贝的声音明显僵硬了一下。

这时候突然一个通讯打来，贝贝急忙关掉公会频道，接通了通讯。

来通讯的人是贝贝的男朋友林豆。两人前不久刚刚吵了嘴，起因自然是贝贝想进林豆的公会而林豆不想带。

“贝贝，你别生气了，你这样爱生气的性格，就算到了我们公会，也没法和我的兄弟们和得来呀！”林豆说道。

贝贝气呼呼地道：“你的公会，都是精英，连我都不能加，我哪敢生气？”

林豆道：“你看看，又这样了。我跟你说，你那个公会虽小，但会长可是个大高手，现在更有了皇城的特殊领地，前途不可限量。你要跟他们混好了，肯定不比我们差。不过依你的性格呀，很难跟人家和得来！”

“我呸，我在外面性格是出了名的温柔！”

“哈哈，你温柔！”林豆大笑。

“你不信？你等着。这公会的人肯定会跟我处得可好了。”贝贝道。

“好，我看着，看着你怎么灰溜溜地跟人家闹翻。”林豆戏谑道。

“滚！”贝贝直接挂了通讯。

挂了通讯，贝贝才想起来沈峰好像在公会频道里说什么要裸检……没搞错吧？进个皇宫还要这样？贝贝只感到心里有十五个吊桶打水，七上八下。

不过刚刚跟男朋友说了肯定能和沈峰等人处好，她才不想退缩呢。重新打开公会频道，向沈峰询问了几句，她确定这事儿还非得那么体检不可。这时候她有点郁闷，但想到是林豆将她推进这个公会里来的，顿时犯了牛脾气。

“我是你未来老婆。你居然给我推到了这个要裸检的公会……好吧。你都不怕，我还怕什么！”

一念至此，贝贝当即道：“裸检就裸检呗，国人就是这个思想观念还不行。有些事总是太保守……”

“国人？”方雨感到贝贝的语气有点怪。

“嗯。我说的就是国人。我现在在英国念书，英国人的风气就很开放，什么ons了。什么交换女友，交换男友，人家都玩，至于没遮拦的party也经常开，所以你们说的这种体检，对我来说太小意思了。”

“哇，贝贝姐，你真开放，那种事情我想都不敢想！”方雪惊叹道。

“嘿嘿，不是你想像的那样了。”贝贝有些心虚地笑了笑。

英国的风气是很开放，但做为留学生，贝贝才不敢去做那些事呢。她没事就在宿里缩着，比在国内时还宅，她所说的那些事，也全是道听途说。

“蛮夷就是蛮夷，民风都如此不正。”沈峰心里暗暗感叹。

不过这个妞居然身处蛮夷，还以蛮夷的习俗为荣，沈峰觉得给她体检下也没什么不妥。毕竟他现在领地初开，手底下很缺人，多一个帮手是一个。

“既然如此，你就先到北中门那里等候，我这就去为你体验！”沈峰说道。

方雪有些不放心地道：“姐夫，我也想去看看行吗？”

沈峰正觉得单独给贝贝体检尴尬，听到这话忙道：“可以呀，你正好看看，你能不能做得了这种检查。小雨，你也一起来吧，你不在我身边，我感到不好意思。”

“哈哈，不就给我做个体检嘛，还有女朋友陪。”贝贝故做大气地笑道。

几人很快来到了沈峰在北中门处建立的登御房中，然后为贝贝进行品鉴。

首先自然是外相，让贝贝走两步，转个圈，沈峰很快给出了九十七分，接下来就要全鉴了。

贝贝本来以为有两个女玩家作陪，气氛不至于太尴尬，但事到临头，竟还是抹不开脸，她想手放在衣襟上，半天不想脱下来。

“贝贝姐，你要是怕羞就算了，我也觉得太难为情了。”方雨在一旁说道。

方雨本是好心，但听在贝贝耳里竟像是嘲笑。她把心一横，祖衣顿时解了下来。

“哇，贝贝姐你好丰满！”方雪感叹。

“游戏里改的了。”贝贝说红着脸说道。

其实她说谎了，进游戏时，她可没对自己的身材做任何修正，因为她始终认为自己的身材是最完美的。现在整个身体完全暴露在三人的目光下，她本能地就想掩饰。

“小雨，我过去了。”沈峰向方雨说道。

当着女朋友的面，给别的女人体检，还真有点不好意思。

方雨的脸此时也红红的，不过贝贝都不介意，她当然也不阻止，只说道：“快去吧，别把贝贝姐冻着了。”

于是沈峰走到贝贝身前，先解开她的长发，理顺，再翻检她的眼皮，让她侧过身，细看她的两耳，轻轻拍她的脸蛋，聆听声响，然后又让她长开嘴，观察她的牙齿……

“姐夫，你让贝贝姐脱得这么干净，就是为了给她看牙？这检查不脱也能做吧？”方雪在旁叫道。

“别急，一步步慢慢来。”沈峰说道。

说完这话，沈峰让贝贝平躺下来，然后……此处省略……

当检查结束的时候，方雪脸上一片黑线：“怎么可以这么检查，也太那个了……姐夫，我是绝对不会让你检查的！”

“呃，这是规定流程，我也没有办法。”沈峰无奈地道。

“也没什么了，虽然有点过份，还总归是体检了。”贝贝佯装无所谓地说道。

其实说这话的时候她的心都在滴血，她可从来没有这样暴露过，而沈峰等人对她来说还是陌生人。

不过贝贝也有点奇怪，虽然整个过程无比羞耻，但她也感到前所未有的兴奋，似乎被别人狎弄是件很开心的事。

“我这是怎么了……”贝贝有点不知所措地想。

“这次就这样了，以后每年到我这里复检一次。”沈峰说道。

“啊，还要复检？”贝贝顿时一惊。

“这是皇宫里的规矩，怎么，你觉得不妥？”沈峰问。

贝贝用力挤出一个笑容道：“完全没有问题！”

“好吧，现在跟我入籍去！”沈峰对贝贝道。

于是几人来到了王宫中的镇魂石前，让贝贝将手放上去。贝贝忽然惊讶地道：“系统提示我所带的兵种与领地特点不符，建议我将他们解雇，再另寻新兵！”

沈峰道：“是的，你外面的兵没法带到领地里，这边只能有宫女和太监。”

贝贝道：“其它兵倒是可以解雇，但我有一个魂契兵，解雇不了怎么办？”

沈峰道：“你要想以后带着他，就只能命令他去当太监了。身为魂契兵，他必须要听你的话，不过他当了太监，肯定会与你的友好度大幅下降，你以后要想办法将友好度拉回来。”

“让他当太监？好，这个npc总是用色色的目光看着我，让他当太监也不错！”

于是几个人来到净身房，这种血腥场合就不宜女士观看了，沈峰拿着一把锋利的尖刀，直接就让贝贝的白名魂契兵跪了。由于是魂契兵，所以他无论如何都死不了，不过这一下，得让他躺半个月了。

“领主大人，我手上的兵全解雇了，唯一这个没解雇的也伤了，你可得给我找点来！”贝贝说道。

“好，第一批太监先给你补足手下兵额，不过招人的事情就要麻烦你了，请拿着这张招募令在京城里张贴，促使更多太监前来。”

“好。”贝贝令了招募令后就出发了。

贝贝走后，沈峰这边当然是继续品鉴宫女了，下一个品鉴谁好呢？他看了看身边的方雨。

“老婆，我们赶紧把你户籍的事儿搞定吧。”沈峰道。

“我也要那样？”方雨羞红着脸问。

“那是当然了，程序嘛，我们现在回登御房吧。其实不去登御房也行，我城主府的卧室不错。”沈峰道。

“去你的！”方雨嗔了沈峰一眼，然后道：“那就去卧室吧，登御房的床有点小。”

“哈哈。”沈峰得意地笑了起来。

“姐，我想……我想再看看他是怎么体检的。”方雪低声说道。

“啊？”方雨脸一红。

方雪道：“我又不是外人，你让我看看又怕什么？”

方雨想了想道：“那好吧，你就在一旁再看看，不许笑我！”

“嗯，我不笑你，我只笑姐夫！”方雪说道。

“那你还不是在笑我！”方雨跺脚。

“好了，真的不笑你。”方雪说道。

沈峰在一旁皱起了眉。其实他有很多坏主意，想在给方雨体检的时候用，但方雪在一旁观看，他就没法使了。

“看来只有再找个时间给小雨做二次体检了。”沈峰暗暗地想。

于是沈峰给方雨做了体检，然后又给方雨手下的士兵们都做了体检，方雨的士兵们都是红色的套装，丝袜扔得满地都是。

“你要不要来呀？”沈峰对一旁围观的方雪道。

第165章皇甫规

“我才不要呢，你给我的兵先检查一遍。”方雪说道。

沈峰道：“你自己都要被除籍了，给你的兵检查又有什么用？”

“我不管了，你先检查掉她们！”方雪说道。

沈峰只得继续给方雪的兵做体验。

体检一个宫女是很麻烦的，步骤非常多，尽管有双重的相关职业增益，沈峰还是要近十分钟才能检查完一人。如此一来，方雪手下的二十多个兵，就要检查三个多小时。检查完两姐妹的兵，一天已经过去了一小半。

就在这时，外出贴公靠的贝贝回来了，并带来了十多个想当太监的家伙。沈峰于是再度赶到净身房，一刀一个，一刀一个，顿时十几人又去养伤去了。

“我说，你下刀能不能轻点？把他们都割得半死不活的，我手下还是没人使呀！哎哟，那边死了一个！”贝贝说道。

“别急别急，这种事怎么可能轻，轻了割不断呀！”沈峰说道。他是绝对不会承认自己技能熟练度低的。

贝贝叹了口气，随后沈峰给她划了十顷地，她又乐了起来。要知道外面的土地都是按亩算的，有时折不到一亩，就得接分算，但沈峰一出手就是十顷，这就叫豪气呀！

“这十顷地全归我了？我想怎么搞就怎么搞？”贝贝问。

“原则上是这样，但你要搞什么最好跟我们透个气，这样我们能互相协调一下。”沈峰说道。

“好。我要养鱼，给我西南角的那块地，我要从洛河引水！”

“养鱼是吧？没问题！”

与贝贝商讨了一下养鱼的细节，沈峰继续回到卧室里品鉴宫女。方雨、方雪手下的兵都品鉴完了，接下来就是他自己的了。理论上品鉴技能是不能做手脚的，但最关键的处与非处问题，却不是由技能得出鉴定结果，而是由鉴良师本人直接做结论。这样的设定，可能是为了方便玩家把家眷带进宫中吧，毕竟宫女都是要求完璧无瑕的。

于是乎。沈峰就昧着良心大改鉴定结果了。何蜜自然是原装，潘丽也是，充黛也是……至于她们到底真是还是假是，那就只有沈峰自己心里明白了。

宫女们品鉴完。就轮到沈峰从宫外带来的那些人了。能不能劝服这些人加入宫籍。就要看沈峰的本事了。

“娘。你领一个宫女的身份吧，这样以后出入皇宫也方便。”沈峰对赵舞说道。

所有宫外的女子，以赵舞最容易说话。她毕竟是系统承认的沈峰妻子。

赵舞道：“人家宫女要的是十三四岁，未嫁的黄毛丫头，我一个被人休了的女人，怎么可以？”

“这你就不用担心了，现在掖庭的事归我负责，我说你是黄毛丫头，你就是黄毛丫头！”

“这怎么成！”

虽然赵舞极力反对，但沈峰软磨硬泡，还是让她同意了。赵舞这边一同意，沈峰又去接来了一大一小两个可爱小女孩。

蔡琰、蔡琬以前是住在宫中给沈峰分配的小房子里，现在有了领地，自然要搬来领地，并且在领地入籍。

蔡琰将两只小手放在镇魂石上，然后皱起眉头道：“相公，这块石头上有长生录！我想将名字刻在长生录上！”

npc要想不老不死，有两种办法，第一是与玩家的兵符契约，只要契约，就永远不会衰老，另一种则是契约镇魂石上的长生录。每个领地都有一定数量的长生不老名额，供领主分配给npc，这个名额就是长生录。一般来说，绿名以上的npc，只要肯到玩家的领地，肯定会索要长生名额，你如果不给，他们是不会留下的。

不过蔡琰的年纪实在是太小了，沈峰不想给她长生名额，否则她就永远长不大了。于是他道：“琰儿你现在太小了，还不用考虑长生，镇魂石上的长生名额我会一直给你留着，只等你到了十五岁，再将名字录进去吧！”

“真的吗？相公给琰儿留着？”蔡琰高兴地问。

“当然是真的，不过相公不希望你用这个名额，我更希望你能在我身边，和妈妈一起并肩作战！”

“唔，那也很好，琰儿最喜欢和妈妈在一起了。”小蔡琰作出思考状。

“你喜欢就好，领地的长生录会始终给你和琬儿空出两个名额，而我的兵符也会有你们的位置，所以等你们十五岁那天，千万不用急着将名字录入长生录！”

“好，我听相公的。”蔡琰点了点头。

小蔡琬不会说话，只是冲沈峰伸出两只白白嫩嫩的小手，表示同意。

赵舞、蔡家两姐妹在沈峰的领地入籍了，那么沈峰手下的外来客卿就只有太后董清、公主刘华，以及马家三姐妹了。这公主刘华马上就要结婚了，连女兵都不肯当，就更不用说入籍了，而太后那边，沈峰也注定劝不动。

“袁夫人，你在宫中入个宫女籍可好？这样你只要有不顺心的事，就可以立即来宫中散心……”沈峰先劝起了马兰。

“这怎么行，兰儿已经嫁到了袁家，户籍自然也在袁家，到宫里入籍，成何提统？更何况宫中招黄花闺女的，我怎能混进去？”

好说歹说，贞烈的小妇人都不肯同意入宫，沈峰只能抱着她品鉴了一番，然后留下个品鉴结果自己看着玩了。

再之后是马兰的妹妹马芝。这马芝还没有嫁人，户籍在马家，如若嫁给谁，就会在谁那里入籍。沈峰很想把她娶过来，但是没有借口。

“算了，还是先把马香的任务搞定吧。”

任务马香的英雄，要求沈峰挑战史实上马香的夫婿，名将皇甫规。只有打败皇甫规，马香的命运才会扭转。这个任务一点儿也不好做，因为沈峰的等级不高，硬实力肯定不是史实名将的对手，只能靠技巧获胜，但如果过于取巧，恐怕会被马香认为不是英雄。

“任务的日期近了，就算没有准备，也得去战一下了，领地的事情，就先交给小雨好了。”

位于安定朝那的皇甫家族，可以说是军人世家。皇青规的祖父皇甫棱，是度辽将军。

度辽将军的是个多大的官呢？说大不大，说小不小，算是汉朝非常重要的一个军区司令。

汉朝的将军都是不常置的，只有在战事四起的时候才设立。前面说过，汉朝的大官，以太傅最大，这个官就是教皇上怎么当皇上，什么都能管，没有具体职责，只有在新帝登基的时候才会设置，死了就不再设了。

其实和太傅一样，在三公之上的大官还有一个，那就是大将军。大将军理论上可以统领天下兵马，无以伦比。汉武帝时，名将卫青的封号就是大将军。皇帝幼小，外戚掌权的时候，也多半会设此官。霍光就是身居大将军之位，废了皇帝，另立新君，后又有大将军梁冀，进饼毒死皇帝，独掌朝政，再往后窦妙的父亲窦武也曾经身居此职。

比大将军稍差一点的是骠骑将军，和卫青齐名的另一个名将霍去病就是骠骑将军，接着是车骑将军，再后是卫将军。这三个将军跟三公级别差不多，并且可以带兵，同样万众瞩目。曹节当初病重的时候，就被灵帝被封为车骑将军，以示恩宠，但病好后职权又收回去了，毕竟天下无战事，不需要多出来这么一个大官。

四种可以和三公相比的将军之下，则是前将军、左将军、右将军、后将军，和前面四种将军一样，这四个将军也不常置。

有什么将军是常置的呢？那就是度辽将军了。当初匈奴南单于投降，但又时时怀有二心，汉明帝于是置了这么个将军专门看着这些异族人。后来那伙人一直没有安定过，度辽将军就成了天下间唯一的常设将军。

皇甫规的爷爷是度辽将军，爸爸皇甫旗则是扶风都尉。扶风是一个郡，郡都尉则是一郡里的最高治安长官。虽然这个官也不小，但比起爷爷来还是差点。

皇甫家虽然是军人世家，但真正崛起还是要看皇甫规。皇甫规年轻的时候，还没有当官，看到征西将军马贤率数万大军征剿西羌，立即就知道他要败了。他急忙上书给郡里，说这样不行，但书刚交上去，马贤就被人家打得全军覆没。

这时候消灭了马贤的羌人部队又乘胜而来，郡里人全慌了。数万兵都打没了，这怎么办呢？没办法也得办呀，总不能等死吧？于是他们让皇甫规带着八百人出战，结果皇甫规用八百人把羌人打得落荒而逃。

不过皇甫规虽然有能耐，却不被重用，因为朝庭一直是奸臣当政。他先是被大将军梁冀害得不轻，又因为不肯向宦官行贿而有功不封。几经周折，虽然建功立业，人却已经老了。倘若不是身处汉末这样一个糟乱的年代，他的成就一定会更高。

现在的皇甫规，是护羌校尉，这是东汉一朝主官西羌的官。皇甫规与另一位名将段颎的区别就是，皇甫规喜欢招降羌人，以德服人，而段颎则认为非我族类其心必异，应杀光为妥。

第166章祖龙之死

跟方雨、方雪交待了一下领地的事，沈峰就准备去找皇甫规了。皇甫规远在凉州，虽然骑着翠花去不费什么事，但沈峰想下线先看看方晴。

游戏舱中，方晴正安静地睡着，似乎每次清醒之后，她都很困，也不知道是头脑混乱的原因，还是和沈峰互动太消耗体力了。望着方晴的睡脸，沈峰很想将她唤醒，但想到她每次醒来时都会重新神智不清，又犹豫了。

这时，沈峰想起方晴每次清醒，都是在愉悦的顶峰之后，那么在她睡梦中让她到达那种状态，会不会使她醒来之后就是清醒的呢？

这实在是一个很邪恶的想法，但沈峰觉得能让方晴恢复正常，倒是也可以一试。于是……

五分钟后，浑身香汗淋漓的方晴在沈峰怀里醒来，脸上还带着一抹晕红。她略带娇羞地看了沈峰一眼，然后将头枕在了他的胸膛之上。

“晴姐，感觉怎么样？”沈峰试探性地问道。

“感觉舒服死了，真没想到你会这样叫人起床。”方晴轻声道。

沈峰老脸一红：“我不是问你身体的感觉，我是说现在……记忆怎么样？”

方晴眉头皱了一下，然后道：“似乎想起了很多事，但仔细去想，又什么都想不起来。”

“哦，你现在神智清醒就好。”沈峰大喜。

“你陪我睡一会儿好吗？好想在你怀里这么睡着。”方晴道。

沈峰心里惦记着游戏，想快点上线做任务。但对于方晴的请求，也不忍心拒绝。两头衡量了一下轻重，他觉得还是陪方晴重要：“那你睡吧，我会一直抱着你的。”

“嗯。”方晴点点头，在沈峰的脖上吻了数次，才又闭上了眼。

沈峰望着方晴俏美的脸蛋，又是一阵失神。以前他总以为脚踏两只船的男人是混蛋，但事到临头，他自己竟成了那样的混蛋。他的心似乎同时爱上了方雨和方晴，对于任何一个都无法抛下。

“唉。作孽呀！”沈峰叹了口气。

方晴很快又一次睡着了。沈峰抱着她，也不知不觉进入了梦乡。自从出院以后，沈峰就一直在游戏中泡着，游戏舱有养生功能。所以也不用睡觉。这次睡觉。是他第一次睡觉。

朦朦胧胧中。沈峰感到自己的身体似乎变了一个模样，不是人类状态，也不是多肢怪。它很长，非常长，绵延千里……

“咦，这是祖龙？我变成了祖龙？”梦中的沈峰暗暗地想。

就在沈峰诧异的时候，它巨大的龙躯前面竟出现了另一个怪兽。这个怪兽浑身漆黑，个头竟比祖龙还要大上一点儿。它浑身都笼罩的黑色的气体，让人看不清模样。

“这是我的世界，我绝对不会让你破坏！”

沈峰听见一个浑厚的声音从自己嘴中发出，正是祖龙的声音。然后他巨大的身体化作一道流光，向黑色怪兽攻去。

这是一场浩瀚的战斗，两个无以伦比的巨大身躯在一起激烈碰撞，厮杀，似乎永无止境。沈峰的梦境也因两只巨兽的争斗开始变得模糊不清……

“啊……”沈峰低呼一声醒来，感到脑袋昏沉沉的，似乎那场祖龙的战斗耗去的是他的精力。他有点感到奇怪，他怎么会做这样的梦呢？

难道说，他梦里梦到的事，是祖龙曾经历过的事？沈峰记得初见祖龙残魂的时候，祖龙说他是开始，也是结束，是刹那，也是永恒，如果他没有吹牛的话，永恒怎么会死？难道说，这个无所不能的老龙，其实是被与他同级别的怪兽杀掉的？而与祖龙战斗的黑色怪兽，就是杀掉祖龙的凶手？

想到那个空间里的血海，沈峰觉得祖龙真是死的蹊跷。

这时沈峰又想起蔡邕给他神级任务时说的话，他说太史公到了世界的尽头，知晓了过去未来，并说世界会灭亡……

“祖龙的死和世界灭亡会不会有什么关系呢？这个三国游戏为什么要引入洪荒的剧情呢？”沈峰百思不得其解。

不过沈峰知道他的特异能力就是把游戏中的能力带进现实，所以这个游戏对于他来说非常重要。如果在游戏中他受到了什么不能承受的损失，那么现实中他也会变得很惨。想到那个糟糕的怪物变身，他就感到不寒而栗，这要是游戏世界毁灭掉，他这个祖龙的传人会遇到怎样的苦难，那可真是无法想象。

“前些天总是想着赚钱，现在想想，我身具神级内功心法，钱已经是次要的了，必须要在游戏中变强，变得最强，这样才能保证我的安全，倘若游戏世界毁灭了，我本人恐怕也会玩完了。”沈峰暗暗地想。

一念至此，沈峰变强的**空前强烈，在上个游戏中不惜一切投入到游戏中的高手似乎又回来了。

低头看看在怀里安睡的方晴，沈峰又忍不住亲了亲她的脸蛋。一个人的野心总是和能力成正比的，沈峰身具超凡的能力，也不禁有了另一种野心……

“古代皇帝都是后宫佳丽三千的，我不要那么多老婆，只要和小雨、晴姐，永远在一起就够了！”

这个念头一跳出来，就把沈峰自己吓了一跳。他感觉这样太对不起方雨了，也对不起方晴，但另一方面，他本来已经对不起两人了，要想让大家都幸福，这似乎是最好的选择。

抱着方晴亲吻了好一会儿，沈峰在心里有了决断，他既要和方雨在一起，也要和方晴在一起。但这事对于方雨来说太过份了，她恐怕不会答应，而方晴一旦恢复正常，恐怕也不能答应。

“怎么才能说服小雨和晴姐呢？”沈峰的眉头皱起。“魔药？……不成，且不说魔药不能带出游戏，光这药物改变人的心智、身体，就不能给小雨、晴姐吃，她们两个可是我最亲的人。那么还有什么其它办法吗？……咦，六艺？”

游戏中的六艺正是征服美女的六种技艺，倘若他全学到手……

“这也不成，那些东西怎可以用在小雨和晴姐身上！不过……六艺也不能一棒子打死，现在学的缚艺，用来绑晴姐就很好。还能让她舒筋活骨。缚艺能有好的一面，其它五艺应该也不差，而且六艺学全，可以成为万恶之首。帮助人的方法想必也会更多。”

虽然用游戏中的六艺劝服他人。有一种缘木求鱼的感觉。但只要有一丝机会，沈峰就不想错过。于是那个探索六艺中第二艺的宗师所在，也被沈峰列上了日程。

“唔。你一直在看着我睡吗？”方晴这时候竟然睁开了眼，看样子神智仍是清醒的。

“没有，我也睡了一会儿。”沈峰说道。

“唔，那你有没有做梦？梦到以前的事？”方晴问。

“没有。”沈峰一笑。他做梦了，不过梦到的是游戏中的事。

“真的没有？”方晴睁大眼睛看着沈峰。

沈峰有些奇怪地道：“看你的表情，好像我一定要梦到以前的事才对？”

“嘿嘿。”方晴一笑，“没有就算了，我是梦到了好多……”

“梦到了什么？”沈峰问。

“梦到了我跟我的弟弟争姐姐……”方晴用力地抱紧沈峰。

“你还有个姐姐？”沈峰好奇地问。

“不是啊，我跟弟弟是双胞胎，他说他大，是哥哥，我说我大，是姐姐，于是就常常争，但谁也争不过谁。”方晴说道。

沈峰有些奇怪地道：“那你们的爸爸妈妈不知道你们谁大谁小吗？”

方晴皱了皱眉道：“这个我没梦到，好像世界上就我和弟弟两人，他是我的全部，我也是他的全部……”

沈峰爱怜地摸了摸她的脸蛋道：“梦里的事也不一定是真的，别乱想了。”

方晴睁大眼睛望着沈峰的脸，过了好一会儿才道：“你长得跟我弟弟一个模样，你就是我弟弟吧？”

沈峰笑道：“你想让我是你弟弟，我就是你弟弟。”

“太好了，弟弟。”方晴向沈峰怀里缩了缩，“小时候的事，你记得多少？”

沈峰在她额上吻了一下，然后道：“我的记忆力一向不好，小时候的事竟然全不记得了。最早的记忆大概就是在孤儿院吧，那时总是被人呼来喝去，骂作白痴……咦，我那时好像跟你差不多，有点神智不清的样子，后来也不知为何慢慢好了。”

“是么？你一定受了很多苦，都是姐姐不好。”方晴低声道。

“我受苦那是孤儿院的人坏，你为什么要道歉？”沈峰问道。

“嘿嘿，我也不知道。”方晴笑了笑，“为了表示我的歉意，就叫你一声哥哥做为补偿吧，反正你现在也肯叫我姐姐了。不过我只叫你一声，你别指望我叫你第二声。”

“这都什么跟什么呀，辈份又乱了……”沈峰摆出一副哭笑不得的表情。

“哥哥。”方晴低唤了一声，然后就将头埋在了沈峰的怀里，似乎做了世界上最羞耻的事。

“好吧，我的好妹妹。”沈峰轻吻了方晴一下，被方晴和方雨都唤作哥哥，这种感觉还真是怪异。

“我们会永远在一起吗，哥哥？”方晴问。

“当然会，我们会永远在一起。”沈峰紧紧抱住方晴，心中更加坚定了与她和方雨在一起生活的想法。

ps：感谢被掩埋的骷髅打赏5888，成为本书第九位舵主！

感谢火凤燎原打赏588！斗笔人参打赏300！这就是青柠、喵呢嗓、鈈繁亦不凡、追風銀月、星辰天星打赏200！无论谁打赏100！

感谢——书虫——投了一张月票！

最近写的很不顺呀，想写的情节全都没法写，难受死了。为什么我觉得一旦补完，黑洁、银鳞什么的都会弱爆了呢？这一定是个幻觉……

第167章紫名名将

与方晴聊了一会儿，她又睡了。沈峰将她缚好，然后独自进了游戏。

这次进游戏，沈峰坐在翠花背上，很快传送到了凉州令居塞，也就是护羌校尉的治所。

东汉一朝，除了一个度辽将军，其它将军都不常置，领兵的实权人物主要是校尉。首都洛阳守城的有城门校尉，北军五营也各有五大校尉，羌人这边有护羌校尉，乌桓那边有乌桓校尉。

当然，还有一个特殊的校尉叫司隶校尉，它虽然挂了个一个校尉的名字，但不是真正的校尉，而是负责整个司隶地区事务的地方官，与外面十二个州的州刺史差不多，但位置更加重要，工资也更高。

且说沈峰到了护羌校尉的治所，立即看到了许多军士来来往往，训练、屯田，好不热闹。这个地区属于游戏中的军事区域，一般玩家进不来。不过凉州的游戏高手也有不少，他们成功获取了军籍，夹在npc中一齐训练。

沈峰找了一处僻静的地方，召唤出马香，然后带着他向校尉府走去。

“你们是什么人，胆敢进入此地？”一个士兵厉声喝道。

沈峰拿出印绶道：“我乃宫中小黄门。”

士兵见沈峰的印绶，立即换成一副厌恶的模样，因为皇甫规最讨厌宦官。但面对有官位的人，他又不敢得罪，只得道：“阁下既是宫人，来此可是要找皇甫大人？”

“正是！”

“我这就去通报。”

士兵们进去通报了，马香则拉住沈峰的手道：“我有点紧张。”

沈峰笑问：“你也会紧张？”

马香道：“当然了。我与皇甫将军可是有婚约在身，就这么冒然来见他，于礼不合。”

“哈哈，我还以为你是个天不怕，地不怕的丫头呢！”沈峰大笑。

马香横了沈峰一眼：“你准备怎么跟皇甫将军说？”

沈峰道：“直说呗，就说你喜欢英雄，而我喜欢你，为了证明自己是英雄，我不得不来找皇甫将军讨打了！”

“你呀！平时带姐妹们打仗的时候挺威严的，现在却满口花花。”马香说道。

“不喜欢吗？”沈峰问。

马香道：“那倒不是。我觉得这样的你更好一点。”

这时那个军士从校尉府走出来了。身后还跟着一个将军。这将军大约四十岁左右，身穿一身火红的锁子甲，气宇轩昂，威武不凡。

沈峰立即一个侦察术扔出。就看到了一排淡淡的紫字：皇甫嵩。90级。智将型，友好度-30！

这位也是皇甫将军，但不是沈峰要找的皇甫规。而是武庙七十二将之一，同时也是游戏百大紫名名将的皇甫嵩！

“两位找我叔父有什么事？”皇甫嵩冷声问。

皇甫嵩字义真，他父亲皇甫节是皇甫规的亲哥，日后他平定黄巾之乱，名头会盖过他的叔父，但现在耀眼的时刻还没来临。

沈峰道：“一点私事想拜会皇甫规大人，不知能否一见？”

皇甫嵩虽然讨厌太监，但也不想得罪，于是道：“请！”

随皇甫嵩进了校尉府正厅，沈峰就看到了一个六七十岁的老人安坐于正堂之上。他须发皆白，双目炯炯有神，手持一卷兵书，正在研读。

侦察术扔出，沈峰就看到了一排蓝字：皇甫规，85级，智将型，友好度-30！

“叔父，这位是小黄门沈公公。”皇甫嵩介绍道。

“哦。”皇甫规点点头，然后向沈峰身后看去。他不明白沈峰为什么带了个女人。古时候结婚前夫妻两人都是不见面的，所以皇甫规并不认得自己这位未来老婆。

马香看到皇甫规看她，顿时有些羞，又向沈峰身后躲了一步。在她潜意识里，还是比较亲近沈峰的。

“义真，我前些日子教你为人之道，你可记得？”皇甫规道。

“侄儿当然谨记在心。”皇甫嵩答。

“说说看。”皇甫规道。

皇甫嵩道：“为人之道，第一要忠义，绝不能怀有奸佞之心。第二要正直，绝不贪污纳垢，更不能趋炎附势。第三要知进退，人生不过短短百年，如白驹过隙，富贵如云烟，带不进棺材，但求留得清白名声足矣。”

“说的不错。”皇甫规点了点头，“希望你以后无论身份显赫还是卑微，都要牢记这三点，忠义、正直、谦卑，莫要临死前悔恨。你叔父我这一生也没什么值得教你的东西，但这三点，是我永远可以值得骄傲的。”

“叔父您放心，无论什么时候，我都会谨记这三点。”

听了这样的对话，沈峰在一旁默默叹息。皇甫规活着的时候，朝庭虽然腐朽，但还没到无药可救的地步，这也让忠义、正直、谦退的他安然终老。但他这么教他的侄子，可真是害人不浅。

皇甫嵩的这辈子，确实和他叔父一样，忠义、正直、谦卑，汝豫之战，他归功于朱儁，张角之捷，他归功于卢植，自己收名敛策，不争荣誉，够谦卑吧？但乱世之中，功名就是招牌大旗，可以让千万人闻风丧胆，你自己不争，那自然就没有了。

黄巾初平的时候，皇甫嵩为左车骑将军，领冀州牧，手握天下重兵，有谋士劝他拥兵自重，他不听，因为他心里想的是忠义二字，一纸诏命就回朝了。回到朝中，宦官们索要贿赂，他又不肯给，因为他心里想的是正直二字，于是宦官进谗言，兵权被收回，大好的局面就被他自己玩脱了。

有的人只要一步走错，就会死无全尸。但皇甫规的运气很好，又迎来了第二次机会。可惜的是，这次良机他又没抓住。

那时凉州兵乱，董卓讨伐不利，朝廷没有办法，不得不再次启用无往不胜的皇甫嵩。于是皇甫嵩和董卓各带了两万人去打凉州。战争的过程不用细讲了，董卓出工不出力，净找皇甫嵩别扭，皇甫嵩一人率军逆战，独力平贼。将董卓的脸打得啪啪直响。

随后朝廷征董卓回朝。让他把兵给皇甫嵩，但董卓不像皇甫嵩一样“忠义”，马上拥兵自重，死都不肯回。皇甫嵩的侄子当时对皇甫嵩说：“现在能定天下的人只有你和董卓。如今董卓拥兵自重。正是我们的大好良机。我们可以逆旨的名义把董卓砍了，然后带着两部分人马，匡服天下。”

皇甫嵩当即道：“这怎么成。董卓是奸臣，所以拥兵自重，我可是忠臣，皇上没让我杀人，我去杀，那不也成奸臣了吗？一切看皇上的意思吧。”

皇甫嵩在等皇上的意思，但皇上始终没有什么意思，因为董卓率兵进京了。董卓用他手下的兵，将皇上的意思变成了自己的意思。

董卓一把持朝政，立即一纸诏书扔来，让皇甫嵩解除兵权回朝。这个时候有智之士都知道不能回朝，必须要拥兵自重了，以皇甫嵩的带兵能力，爆了董卓的菊花也没问题。

但皇甫嵩看到这纸诏书，又抛下部队回朝了。因为人家自始至终都只想做一个忠臣，而不是权臣。只要圣旨来，他就会听，他不想背上抗旨不遵，不忠不义的骂名。进了朝廷的皇甫嵩，再也没有第三次机会了，手下没有一个兵的他，只能成为乱世中的鱼肉。

不得不说，汉末乱世开始的时候，没有人比皇甫嵩有更好的牌了，他手里拿着俩王四个二，坐看董卓走了头家，袁绍走了二家，自己除了一个忠臣的名字，什么也没留下。

沈峰一边为皇甫嵩惋惜，一边也明白了皇甫规的意思。皇甫规对侄儿的这番话，明显是说给他听的。因为东汉末年宦官一出现，就是找人要礼，皇甫规抬出忠义、正直的大旗，这是想堵他的口。

“沈公公，来此找我何事？”皇甫规问。

沈峰道：“久闻皇甫大人乃天下英雄，所以特来拜会！”

皇甫规眉毛一挑：“中官也知道何为英雄？”

沈峰道：“英雄者，提三尺剑，斩千万兵，服天下人，如皇甫将军这样，立朝忘家，即戎忘身，就是英雄。”

“哈哈，沈公公过誉了！”皇甫规大笑起来。他虽然平时看不惯宦官，但听到别人拍马屁也是很开心的，“京师到此地二千八百里，你找我来，恐怕不只是想看看我这么简单吧？”

沈峰道：“听说马南郡之女和大人已有婚约？”

“确有此事，我与季长乃是故交，正好可以照顾故人之女。”皇甫规捋着他的白胡子道。

“你这么大年纪了，娶一个年轻貌美的小姑娘，居然还说是照顾故人之女？你知不知道他刚嫁给你，就要做寡妇呀！”沈峰心里默默吐槽。

当然，在那个时代老夫少妻是很正常的情况，大家都习以为常。刘备娶孙尚香，也是老牛吃嫩草。吴国太在甘露寺看到五十来岁的刘备又老又胖，髀肉复生，还不是当即大喜，把女儿送上？按照现代的观点，比刘备小上两岁的吴国太才是皇叔应娶的对象。

话又说回来，吴国太看女婿是小说家言，真要让她看到了老丑的刘备，未必肯嫁女儿，但有这样的小说情节，也充分说明了老夫少妻是很正常的事。

第168章退婚

“既然如此，我希望皇甫将军能退掉这门婚事！”沈峰直接了当地道。他与皇甫叔侄的友好度皆是负的，也玩不出什么花样，还是直接一点儿好。

“什么，退婚？”皇甫规勃然色变。身为凉州三明之一，他的武名在当前时期仅次于三明中的另一位段颎，这样一个响当当人物，居然会被一个太监找上门来退婚？这事儿也太稀奇了吧？

“你……”马香紧张地拉住了沈峰的手，她虽然想让沈峰挑战皇甫规，却没想他一开口就要求退婚。

一旁的皇甫嵩表情也十分精彩，他握住剑柄道：“沈公公，我敬你是朝廷中人，所以才以礼相待，若你来此就是胡言乱语的，请恕我们要送客了！”

沈峰道：“前日袁隗大人大婚，我见过马香小姐一次，她端庄淑美，气质不凡，可称当代绝色。皇甫将军虽是英雄，但毕竟年事已高，与马姑娘在一起并不合适。”

马香轻轻垂下了头，她是陪着沈峰来的，沈峰却仿佛她不在现场一样，把她夸到了天上。这样讲，肯定是要让她撇开关系，不让她在皇甫叔侄面前难堪。

“一派胡言，来人，送客！”皇甫规直接挥了挥手。

古人看双方配不配，那是看得门当户对，男方比女方大了五十岁，从来不是问题。至于婚姻自由、男女平等之类的东西，更是从不存在。双方人生观，价值观。世界观完全不同，拿人家老牛吃嫩草当理说，只会被当作一个笑话。

沈峰朗声道：“皇甫将军何必急于送客，难道就不能听我把话说完吗？”

皇甫嵩道：“你的胡话已经说的够多了，我叔父德高望重，配马南郡之女最合适不过。宦官强娶民女，居然会抢到我叔父头上，真可笑。”

沈峰叹了一口气，宦官强娶民女，还真是常有的事。侯览就娶了很多。以他的身份来替马香退婚。难怪被人误会。

皇甫嵩继续道：“沈公公，我叔父不是你能招惹的，看在同朝为官的面子上，我皇甫嵩奉劝你几句话。三十年河东。三十年河西。宁欺少年穷，莫欺白须翁！”

马香听了皇甫嵩的铮铮冷语，娇躯立即一颤。

“好。好一句莫欺白须翁！我皇甫规的侄子，就是不凡！”首位之上，皇甫规双目一亮，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水洒落。

“这台词……这剧情……好像不对劲呀！”沈峰皱起眉头，明明是皇甫规老牛吃嫩草，配不上马香，怎么一转口，就成他们有理了呢？而且正常台词应该是莫欺少年穷吧？你一个老家伙用这样的台词真的没问题？

“皇甫将军，此事不是宦官强娶民女。”马香看到双方闹僵，立即站了出来，“我只是见沈公公英雄了得，一时兴起，才提议让他与未来夫婿一较高下，此事全是我的不是……”

皇甫嵩冷笑道：“哈哈，看你鬼鬼祟祟地躲在这太监身后，果然是马南郡之女。我一直以为你知书达礼，才让叔父聘娶，没想到还没过门，就惹出这等事来。”

皇甫规眉头一皱，拿起桌子上的纸笔奋笔疾书，很快一封文书就写好了。他举着文书道：“这张纸，不是解除婚约的契约，而是我皇甫威明把你逐出皇甫家的休证！从此以后，你，马南郡之女，与我皇甫家再无半点瓜葛！”

沈峰一听这话大怒，冲上去就把皇甫规的纸撕烂了：“皇甫将军，我敬你是英雄，没想到你却老糊涂了。香儿根本没进你们皇甫家的门，你写哪门子休书？我要你立即向马姑娘道歉！”

“哼！”皇甫规虽知人家没过门，他无权写休书，但还是冷哼一声，以凸显冷艳高贵。

“沈公公，你别这样，此事确实是香儿的不是……”马香劝解道。

沈峰将马香护在身后，继续道：“皇甫将军，你如此蛮不讲理，以莫须有的休书来侮辱马姑娘，可敢与我一战？”

“笑话，我叔父名震西陲三十余年，威名赫赫，就凭你也配与他一战？如果要战，我这就替叔父宰了你！”皇甫嵩在旁怒斥。

皇甫规只是个蓝名，皇甫嵩可是货真价实的紫名，两者之间的战斗力完全不是一个档次的，沈峰才不会让皇甫嵩替。他道：“想不到皇甫将军威名赫赫，居然连我的挑战都不敢应，果然是太老了吗？”

皇甫规轻笑道：“你不用激我，你根本不是我的对手，挑战我只能自取其辱！”

沈峰从怀中取出射日箭道：“我有一支后羿昔日射落太阳的名箭，如果我败了，就以此箭赠与皇甫将军，并向将军道歉，如果我胜了，就请将军解除与马家的婚约，并向马姑娘道歉，可否？”

“射日箭？”皇甫规叔侄的目光都落在了沈峰的箭上。传古装备，在整个游戏中都不多，所以也非常吸引npc的目光。

“此箭……”皇甫规望了皇甫嵩一眼，似乎想起了什么，然后道：“好，我就接下你的挑战，如果你能胜我，我不但会和马姑娘解除婚约，也会摆酒宴祝福你们，但你若败了，可别忘了你的话！”

沈峰道：“如此最好，我一向说话算话！”

令居塞的校场很快响起了锣鼓声，npc们走来走去议论纷纷，那些加入军藉的玩家也奇怪起来。

“这是怎么了，发生了什么事？”

“校场军演？”

“不是，听说有人要挑战皇甫威明！”

“哪个npc能挑战这个牛人？”

“好像是个玩家！”

“什么，玩家挑战皇甫规？难道是林枫来了？”

……

在众玩家、npc的议论声中。沈峰从校尉府走出，走进了校场，并站在了校场的最高台上。

“哎呀，还真是个玩家！”

“这小子是谁呀，居然敢挑战皇甫规？八十五级蓝名呀，还不一下将他爆成渣？”

“奇怪呀，以皇甫规的身份，平常人挑战不到吧？他接了什么任务？”

沈峰朗声道：“我来此与皇甫将军讨论马姑娘的婚事，没想到却遭到皇甫将军的羞辱，马姑娘还没过门。他就先写休书了。在此我要替马姑娘讨回一个公道。让皇甫将军给马姑娘道歉，并退掉马姑娘的婚事，请诸位做个明证！”

“呀，马氏。皇甫规妻！”稍微有点历史常识的人都知道皇甫规妻。一起议论纷纷。

“皇甫规妻居然要退婚？”

“她退什么婚。该不会这小子想娶吧？”

“能把既有才华，又贞烈无比的皇甫规妻娶到手，这小子不简单呀！”

皇甫规站在了高台的另一边。冷声道：“狂言少说，你赢不了老夫的。”

马香没料到情况会如此之僵，走到前台道：“沈……我可以叫你的名字吗？”

沈峰道：“当然可以。”

“傲天……此事因我而起，因为我当初说让你挑战皇甫将军的时候，已经爱上了你……”

“哇！”马香当众说出此话，现场玩家一片沸腾。

“这小子真把皇甫规妻搞定了！”

“这马氏还真是敢爱敢恨的人呀，这种话也敢在大厅广众下说！”

马香继续道：“如今你与皇甫将军决斗，于情于理都是我的不对，好女人不该陷人于不义的。如果你胜了，香儿愿用一生来侍奉你，如果你败了，香儿将自刎于此，不会让你丢脸。”

沈峰扶着马香的双肩，随便引用一句名言道：“我这一生，不问前尘，不求来世，只轰轰烈烈，快意恩仇，败尽天下英雄。能和皇甫将军一战，我感谢你还来不及呢，你又何苦说这些？放心吧，我一定会赢！”

“败尽天下英雄，好大的口气，过来受死吧！”皇甫规道。

“皇甫将军一刀就能将他败了吧？”有玩家低声道。

“未必，也许这家伙是林枫级别的高手，谁胜谁负很难预料。”

沈峰拿起手中的剑，走到了高台中央，向皇甫规做了一个请的手势：“我不欺负老人家，你先出招！”

皇甫规拔剑，一片淡紫色的光晕从剑中抖出。这些光晕起初只是弹丸大小，但在急速前进的过程中不断变大，最后竟像是圆圆的盘子，向沈峰袭来！

沈峰身子一俯，贴地一滚，无数光晕碾在了他的身后，溅起一片灰尘。他快速滚到了皇甫规身前，然后身体猛地一震！

就在沈峰虎躯一震的时候，他身边突然出现了无数花瓣，向四周飘飞，让人眼花缭乱，目不睱接！

武斗技：葵花绽！

在挑战领地九鼎中的九个boss之时，沈峰一共觉醒了五个武斗技，葵花绽正是其中之一。这是一个群体攻击技能，原理是利用葵花宝典的神级内力，引动身体周围空气鸣爆，产生葵花状花纹攻击敌人。

这个武斗技的攻击范围无死角，身体的四面八方都会有葵花绽放，但就是攻击距离太近，很难伤到人。所以沈峰以急速滚到皇甫规身前，看到距离足够近，才使出此技！

皇甫规不意沈峰的动作如此之快，左臂一挥，一片紫雾击出，他要跟沈峰来个以攻对攻！

ps：感谢12354689打赏10000，成为本书第三名堂主！

感谢12354689投了两张月票！喵呢嗓、这就是青柠、无聊主义者、好娃哇、鈈繁亦不凡投了一张月票！

感谢这就是青柠打赏500！喵呢嗓、鈈繁亦不凡打赏200！

不会写退婚剧情，纠结了两个小时，最后还是决定借鉴名著了，希望文风不至于太不搭吧……

第169章莫欺老年穷

沈峰看到皇甫规的紫雾撞到自己的葵花之上，心中一喜，释放葵花绽本就是诱敌，没准备伤人，敌人没有防御，反倒来了这个对攻，这中他下怀。

他长剑斜卷而上，一道白色的流光嗖地一下从剑上脱出，斩向前方！

幻光流华斩！

这一道幻光流华斩出的位置非常刁钻，在葵花的间隙中，也在紫雾的死角里，它由下至上，直切皇甫规的小腹！

“砰！”皇甫规一扬手，一个紫色的圆环在手上出现，好似一面盾牌一般，正好架住了沈峰的流华！

然而他刚挡住沈峰的流华斩，沈峰已经不在原地了，而是转到了他的身后！他的脚步飞快，有如鬼魅一般！

“这小子的速度好快！”一个围观的玩家惊叹。

“何止是快呀，简直就是快的离谱，皇甫规都没他快！”另一个玩家附和。

“他只有三十级呀，就算全加敏捷，也不可能这么快！”

“妥妥的大师级轻功，大师级内力，看他的剑速，这剑法也八成是加速度的剑法！”

“依我看，恐怕大师级都不止，得双宗师了。那皇甫规是何等人物，要说技能没到宗师级，谁信呀！”

“能和八十五级的大蓝名对拼不落下风，这小子神了！”

沈峰转到皇甫规身后，剑尖一扬，就是一片彩影！

武斗技：幻彩击，沈峰觉醒的另一个武斗技！

这个武斗技能以极快的剑速幻化出一片彩影。给敌人带来减速效果，而且在彩影中攻击，人物的攻击力会大大增强！

半米方圆的一片彩影，就像一只无形的大手，按在了皇甫规背上，皇甫规想转身，但是被减速效果加持，根本转不过来。

唰！沈峰感到自己藏在彩影中的一剑砍中了敌人！

然而这时，皇甫规的身体突然由实化虚，好像突然变成了一块紫色的玻璃。他的一剑也好像砍在了玻璃上。完全没有砍杀血肉之躯的感觉！

“砰！”被砍中的“皇甫规”身体发出了一声巨响！

这具完全虚化的身体竟像炸弹一样炸裂。无数玻璃状的碎片向沈峰袭来！

沈峰没料到皇甫规的身体会发生如此诡异的变化，匆忙间想向后躲，但又听到身后传来了风声！一柄剑已经无声无息地贴在了他的脊梁上！

原来他刚刚斩中的不是皇甫规，真正的皇甫规已经到了他的身后！

“皇甫规果然不愧为名将。神不知鬼不觉的就跑到了敌人的身后。还能让原来站的位置变成一块大炸弹！”

“这技能太变态了。根本就是无解嘛，谁遇到都得挂！”

“这小子死了！蓝名名将岂是可以挑战的！”

围观玩家纷纷长叹，并为沈峰感到惋惜。

前有爆开的玻璃碎片。后有一柄冷剑，沈峰似乎必死无疑了，然而就在皇甫规的剑碰到他后脊之时，他的腰忽然前折，整个人像是断了一样，折成了一百八十度回弯，堪堪避开了这一剑！

与此同时，他手中的剑也在疾点，将身前的玻璃碎片尽数点碎！

“我擦，这小子反应好快！”

“他的剑更快呀，前面可是爆炸，都能用普通攻击硬挡下来！”

“这都能躲过，没天理了！”

“他好像根本没受伤！”

“这货是全国前十的高手吧？这技术太强了！”

“等等，他还是死定了！”

沈峰刚躲过皇甫规鬼神莫测的一剑，就感到右边的气流有些不对。紧接着又是砰地一声，一片热浪向他袭来！

皇甫规不知何时在沈峰右边又用了一个爆炸技能，那是一片炸开的紫雾，比先前的紫色玻璃炸弹更为猛烈！

与此同时，他那柄没斩到沈峰的剑，也急速变向，向下狠抹，誓要把沈峰劈成两半！

危急时刻，沈峰的剑已经到了右边，扬手就是一片流光剑幕。

“砰！”爆炸的热浪扑在了剑幕之上，将剑幕轰的光芒一黯！

但剑幕的光芒虽暗了，却始终未让爆炸碰到沈峰的一片衣角！

可是沈峰虽然挡住了爆炸，皇甫规的剑却来不及躲了。所有围观玩家看着那柄剑离他的后背只剩一寸，齐齐倒抽了一口气。

只要这一剑刺下，沈峰就会被刺个对穿！

死定了！所有人都这么想。

沈峰这时身体完全对折，几乎不能再动，右手还在挥剑维持着剑幕，因为爆炸还未结束，他能用的只剩左手！

沈峰左手向后一抓！

“铮！”皇甫规的剑尖竟被沈峰凌空抓住了！

“空手夺白刃！太牛了吧？”所有玩家一齐高呼。

“这不是龙傲天的神技吗？他怎么也会用？”

“是呀，除了龙傲天，还没听说过谁能空手将名将级npc的剑抓住！”

就在围观玩家惊诧到极点之时，皇甫规的剑上立即凝出一层紫芒！

唰！这柄被沈峰抓住的剑继续下斩！

“啪！”霎时鲜血飞溅，沈峰的左手五指竟被一齐斩落！

“擦，还是没抓住呀！”

“差点以为他就是龙傲天了呢！”

围观玩家扼腕长叹。

“这下可坏了，一只手被废了，他赢不了！”

“是呀，皇甫规毕竟是名将级别的高手，不会再给他机会了！”

他们说没有机会，但沈峰还有机会，因为左手被斩断，稍阻了一下皇甫规的剑势，他已经有余力再作躲闪了。

贴地一滚，滚出三米开外，滚的过程中沈峰从物品袋里掏出了一块绷带缠在了手上。一般来说，断手这种大伤，要在一天后才能恢复，可他是祖龙神躯，用不了多久就会自动复元。为了不让周围玩家看到他的手指重新长出，只能先包裹起来。

“这小子真是高手，包绷带的速度也这么快，一滚就包好了！”

“这时候还包什么绷带呀，这不是缺心眼嘛，马上就死了！”

“可惜呀，本以为他能创造奇迹，打败蓝名npc的。”

“他还是差得太远了，要是林枫倒还可能。”

“龙傲天也肯定行！”

众人议论的工夫，皇甫规当然也没有闲着，他快步追上滚开的沈峰，剑上紫光闪动，最后全部汇聚在了剑尖之上！

“轰！”一片紫芒在皇甫规的剑尖上暴出，将沈峰整个人笼罩！

沈峰此时刚刚在地上滚完，包好手，还没有从地上爬起来。看到这样的一个范围攻击技能，只得再次一滚，然后人影一化为三！

“嗖！嗖！嗖！”幻影分身斩！

这三个幻影都是贴地向皇甫规滚去，一个砍左脚，一个砍右脚，还有一个目标是他两腿之间！看来沈峰也被打得有些急了，开始乱打一气了！

皇甫规冷哼一声，双眼一眯，整个人如大鸟一般跳起。下一刻他剑一抖，无数细小的紫色星芒，就像雨一样从天上落下！

“唰！唰！唰！”看到紫色星芒如雨而落，沈峰并没有躲，而是整个身体向上俯冲，飞速转起！

他这一转，狂风立即随着他的转动而刮起，并汇成一股狂流，涌到了剑尖之上！

武斗技——风疾斩！沈峰上次觉醒的第三个武斗技！

风疾斩是利用快速挥剑带起的狂风，凝聚于剑尖之上，向前斩击，这一斩无坚不摧，势不可阻。

这个武斗技的攻击是沈峰所有武斗技中最高的，有一招秒人的能力，但整个施招过程中蓄力时间较长，方向也不可控制，只能向一个方向斩击，根本没有灵活性，他平时不敢用它。但这次皇甫规高高跳起，身悬半空，没有向其它方向躲闪的余地，他怎会不把握住机会，使出这强力的一击。

“轰！”狂风灌注于沈峰的刀尖之上，狠烈的向上猛斩，即使是皇甫规，也面露凝重之色。他知道自己身悬半空，无处可躲，只能再使用那一招了！

瞬间，皇甫规整个身体再次由实化虚，变成了一块紫色的玻璃，沈峰的狂风斩以无可匹敌之势，再度斩在了玻璃上！

“轰！”玻璃炸裂！

无数碎片飞起！

“又用这一招！”沈峰心里暗骂。这一招实在太诡了，说变玻璃就变玻璃，玻璃还能爆炸伤人，真身又会绕到人身后，两面夹击，让人防不胜防！

“他又惨了！”

“是啊，皇甫规这个技能太厉害了！”

围观玩家也纷纷感叹。

果然，沈峰感到前面都是炸碎的玻璃，身后又响起了风声，皇甫规又从他身后偷袭他了！

“喝！”此时沈峰由于施放风疾斩，斩向半空中的皇甫规，身体已经跃起，同样位于半空中，他只能大喝一声，硬生生顿住这记风疾斩，然后飞速转身！

下一刻他身边又突然出现了无数花瓣，向四周飘飞！

武斗技：葵花绽！

葵花绽既是无死角的进攻，防守能力也不太差。虽然葵花之间的间隙很多，可以让玻璃碎片渗入，但大部份碎片都能和纷涌而出的葵花撞个你死我活，而打不到沈峰身上。

葵花绽放的同时，沈峰整个人的身体也转过来了，他看到皇甫规刁钻的一剑，正笔直地向他的心窝刺来。

ps：哈哈，原来咱的打斗也能水上一章啊。

第170章系统升级

“噗！噗！噗！”数个玻璃碎片深深地扎入了沈峰的后背之中，溅起一片鲜血。皇甫规的长剑，也已经刺到了他的胸间！

在这个时候，沈峰的身体再度一拧，那柄本该刺进他心窝的长剑，贴着他胸口擦过，在他胸前划出了一道深深的血痕！

马香看着眼前的一幕，心里一阵难受。她当初给沈峰发布任务的时候，只是一时情怀激荡，没有考虑太多，此时此刻见到两人以性命搏杀，顿时万分悔恨。

高台前的所有其它玩家，也都是大张着嘴，看着眼前难以置信的一幕。他们并不惊讶于场面的凶险，而是惊讶于沈峰的灵活，这个家伙似乎浑身都长了眼，无论多惨的局面，都能撑过去。

沈峰则是看着高台下的众多观众一阵郁闷，若不是这么多人看着，他不得不故意隐藏实力，以皇甫规的水平，还是不可能把他打得如此之惨。

不过就算局面再惨，沈峰也不能败，他躲过皇甫规这一剑的时候，长剑也同时击出！

“叮！叮！叮！”一片金铁交鸣声中，沈峰的剑招如暴雨一般倾泻而下，他剑剑快若闪电，并且一剑快似一剑！

武斗技：暴风若雨，短时间内将辟邪剑法的速度提升一倍！

皇甫规不意沈峰的剑招如此之快，只能边退边打，一瞬间陷入了守势，沈峰得势不饶人，一瞬间人影一分为三。分别从三个方向斩向皇甫规！幻影分身斩！

皇甫规见沈峰这招不好躲避，整个身体再次由实化虚，变成了紫色的玻璃状！

就在皇甫规的身影刚刚变色之时，沈峰的三个人影竟同时转身，向各自的身后劈去！

“锵！”一声脆响，突然出现在沈峰身后的皇甫规正被沈峰斩了个正着！

“厉害呀！这预判神了！”围观玩家一起感叹起来。

然而皇甫规并没有被沈峰这突出其来的一剑伤到，他手一挥，又是一个紫色的圆环在手上出现了，并且架住了沈峰的剑！

沈峰大喝一声，高高跳起。整把剑也变成了纯白色！

“喝！”白色的长剑由上而下斩落。并带起阵阵白光，正是他觉醒的另一个武斗技真意斩！

真意斩的攻击力稍逊于风疾斩，但是起动快，收招快。是沈峰最喜欢的一招武斗技！

皇甫规见此招袭来。不敢大意。再度举剑相隔！

“砰！砰！砰！”又是一阵金铁交鸣！

这一番对攻下来，皇甫规又用了数个武斗技，沈峰一一化解。随着对对手的熟悉，他打得更加顺了！

皇甫规不意沈峰如此难缠，双眉一皱，做起了深呼吸，他每呼吸一次，身体就变大了一分！眨眼之间，竟变成了一个两米多高的巨人！

“哇塞，这个帅！”围观群众大叫。

随着个子的变大，皇甫规的剑招也变得更狠，每一招都势不可阻！

沈峰却是在心里暗笑，他本就没有和皇甫规拼力气，皇甫规变大也没用，而且变大后动作会变慢，这恰好帮了他大忙！

又是一阵急攻，沈峰刚开始被打得步步后退，但随着皇甫规的一个失察，沈峰立即来了个追身反打，并逼皇甫规使出了紫色玻璃状替身！

一见皇甫变成了玻璃状，沈峰当然不会再砍，而是回身寻找皇甫规的真身。回身的时候他一分为三，三个人一齐向突然出现的皇甫规真身砍去！

“锵！”皇甫规举剑相隔，成功地架住了沈峰的两道身影，但是没架住第三道，因为沈峰已经熟悉了他的习惯，第三个分身贴地一滚，钻他的空子！

“飕！”一道白色由沈峰剑上亮起，正是一记真意斩！这一斩由皇甫规的足间，斩向他的腿根！

“膨！”皇甫规替身技能刚用完，无法再变成紫色玻璃状物，剑又被沈峰的两个分身架着，只得正中此招！

腿部受伤，他的身体向一旁倒去！

沈峰在他要倒下的时候，长剑一翻，竟又发出了一记幻光流华斩！

这道流华斩在了皇甫规的小腿之上！

下一刻沈峰又化为了三道幻影，将三个剑尖都搭在了皇甫规的脖子上！

“你败了，皇甫将军！”沈峰喝道。

“这是怎么败的？”围观玩家一齐睁大了眼。

从整个场面上来看，皇甫规一上来就数次将沈峰逼入了绝境，即使后来沈峰对他的技能熟悉了，也仍是被压着打的局面，可偏偏电光火石之间，老人家说败就败了，这真让人不敢相信！

“这小子运气好，皇甫规出现了一个疏忽，他就抓牢了，直接反败为胜了！”有明眼人说道。

“不过前面能在皇甫规手里撑那么多回合，场面虽落下风，却也不难看，这小子已经可称高手中的高手了。”另一位玩家道。

“没错，换成我们肯定早死了，撑不到皇甫规出错的那一刻！”

“就算撑到了我们也抓不住那个机会呀！”

随着现场的玩家唏嘘不停，皇甫规的脸色则变得十分难看：“既然如此，我就退掉马家的婚事，并摆酒宴通告大家，祝你二人幸福吧！”

“多谢皇甫将军成全！”沈峰行了一礼。

——系统提示：您战胜历史名将皇甫规，并成功地逼迫他退婚，改变了历史！皇甫规对您的友好度-20！皇甫家族对您的友好度-10！您的祖龙经验+1万！您的声望+1000！

马香走向前来，轻声道：“傲天，你当初打败大盗首领的时候，我觉得你很英雄。因此想知道你和皇甫将军谁更英雄，但你打败了皇甫将军，我却有点迷惘了，似乎英雄不该是好勇斗狠的。依你看，什么是真正的英雄呢？”

沈峰道：“英雄分为很多种，有人认为能征善战就是英雄，有人认为救国救民才是英雄，有人认为大义无畏可称英雄，有人认为能做到常人做不到的事就是英雄。”

“那你是哪一种英雄？”马香睁大眼睛问。

沈峰嘿嘿一笑：“我其实不是英雄。”

马香也笑了起来：“你可以不是别人的英雄，但你是我的英雄！你会娶我吗？”

“当然！”

——系统提示：您完成了任务“马香的英雄”！

您获得马香的婚约！

接下来。皇甫规就大摆宴席。声明他和马香婚约解除一事，而沈峰没有多做停留，又去做下一个任务了，他想马香的三妹马芝也娶进门。

历史上并没有记载马芝嫁给过谁。所以娶她不算改变历史。但要迎娶一个绿名。还是非常不容易的，沈峰又做了数个艰难的任务，才使得她同意。

两女都同意。接下来就是订立婚约了。马家刚嫁完二女儿马兰，就又准备嫁大女儿和三女儿了。

一天后，沈峰在领地之中净身了数个太监，品鉴了数个宫女，然后在城主府建了一个炼药室，刷起了医师和毒师的熟练度，并静等自己的婚期开始。

这原本是很正常的一天，但突如其来的系统公告声，让所有游戏玩家全陷入了混乱。

——系统公告：第一个45级玩家已出现，系统将进行升级，请立即下线。游戏将在24小时重开，请及时上线，前一万名上线的玩家将获得特别的奖励！

“咦，这是什么情况？系统升级？”沈峰皱起了眉头。他记得龙腾公司的游戏从不升级，从不打补丁，也从来没有要求过玩家下线。

“哎呀，系统要升级呀，怎么也不提前通告一声，突然就让人下线？”

“是啊，龙腾公司的游戏居然会升级，还真是奇怪。”游戏中的其它玩家也开始议论纷纷。

不过游戏要升级了，大家也没办法，只能退出游戏。从游戏中退出来，沈峰立即去游戏公司的官方网站上查了查，可是若大一个网站，竟没有一丁点儿有关这次系统升级的消息，就好像游戏公司本身不知道这次升级一样。

沈峰于是到论坛上去看消息，论坛上关于这次升级讨论的倒是非常激烈，但全是玩家在一起瞎猜，没有一个有真凭实据。

“真是件怪事。”沈峰暗暗地想。

自从出院以来，沈峰就一直在忙着游戏，这次游戏升级了，倒好像没什么事可做了。

“我们一起去逛街好不好？”方雪提议道。

“好呀！”沈峰点了点头，然后拿出了银行卡。

“把妈关起来吧！”方雨道。

虽然方晴的神智又变迷糊了，沈峰却不忍心将她丢在家里，他对两姐妹道：“我给她去洗个澡吧，问问她的意见。”

“诶？洗澡问意见？”方雪有点疑惑。

沈峰道：“我每次给她洗完澡，她好像都能变清醒。”

“可是我和小雪每次给她洗澡，都不会这样……”方雨疑惑地道。

“可能是大家洗澡的方法不同吧。”沈峰含糊地道。

“是吗？那你是怎么给她洗的？”方雪问。

“这个……我看看还能不能有效吧，如果还有效，我就告诉你。”

“好，那你快去给她洗！”

当沈峰和方晴一起从浴室里出来时，方晴果然恢复了正常，两姐妹都感到很诧异。不过方晴并没有陪他们去逛街，而是又变得很困，所以留在家里睡觉。

等三人从街上回来，沈峰惊讶地发现，这次方晴睡过之后，竟没有重新变得神智不清，反而两眼中有了神采。

“晴姐，你现在感觉如何？”沈峰忙问。

第171章异变初生

“把晴字去掉。”方晴向沈峰晃了晃小手。

沈峰只好道：“姐，你感觉如何？”

“感觉很好，想起了很多事，你来，我有很多事要问你。”

沈峰心中一紧，暗道有些事总得去面对，方晴既然恢复正常了，那么他所犯得错就不能推卸。

“姐，我们找个合适的地方谈谈？”

方晴道：“你既然在外面逛了一天了，我们就到浴室里谈吧，这次我给你洗澡。”

“啊？”沈峰一惊，难道方晴恢复了正常，还不介意和他洗澡？

“姐夫，你到底是怎么给妈洗澡的，能让她恢复正常？”方雪这时在旁边问。

沈峰很不好意思地道：“不是说了嘛，特殊的按摩手法。”

“既然有这种手法，我和姐姐都一起学一下吧！”方雪说道。

方晴的脸一红：“你们两个不要学！”

“为什么？”方雨睁大眼睛。

“这个……这手法其实很难学的，要按压头部，一旦学不好，恐怕不但无益，而且有害！”沈峰急忙解释道。

“嗯，有他一人为我按摩就行了，不用你们两个。”方晴说道。

两姐妹互相看了一眼，随后一齐点了点头。方雨打开电视，和方雪一起看了起来。沈峰和方晴则准备洗澡了。沈峰脱得只剩背心、短裤，方晴则没留一件……

进了浴室，方晴立即抱住沈峰。激烈地吻了起来。沈峰没想到她如此直接，一阵恍惚之后，就迷乱了……

激战之后，两人一齐躺在浴缸里，方晴轻轻地道：“给我讲讲你小时候的事吧，我记得你说你不记得在孤儿院之前的事了？”

“嗯，我小时候总是呆呆的……”沈峰轻轻地讲起了他的往事，从擦皮鞋，到玩游戏，再到认识方雨。一点一点都讲了出来。方晴则在他怀里。静静地听着，听得很入神。

“我记得我们第一次……那时你就说你是小雨的男朋友，你们两个有没有……像我们一样？”方晴突然问道。

“嗯。”沈峰点点头，“对不起……”

方晴眼中闪过一丝黯然：“你们居然……唉。我忽然不知该如何是好了。”

沈峰有些诧异地道：“你怎么一直在关心小雨。我在你神智不清的时候。那个……你难道就没有一点要责怪我的意思吗？”

方晴道：“你一直惴惴不安的，该不会是怕我责怪你吧？”

沈峰无奈地笑了笑。

方晴轻轻叹道：“你就是个什么也不知道的小傻蛋，你无论对我做什么。我都不会怪你的，因为……”

“因为什么？”沈峰忙问。

方晴忽然一笑：“我不告诉你，免得你徒生烦恼。”

沈峰感到方晴的话怪怪的，似乎有很多事没有说，他问道：“姐，你其实是小雨、小雪的姐姐吧？”

方睛眨了眨眼道：“你为什么这么想？”

沈峰道：“因为你们年纪差不多，而且你跟我在一起的时候，是第一次……”

方晴将湿湿的头发在沈峰胸口蹭了蹭：“你倒是挺会想的。”

“我猜对了？”

方晴没有回答沈峰，而是问：“你准备以后怎么办？娶小雨吗？”

“嗯。”沈峰点点头。

“那我呢？”

“我……我想我们三人永远生活在一起。”沈峰说道。

“唔，听起来也不错。”方晴轻轻道。

“真的？”沈峰一喜，他万万没想到方晴会如此轻易地答应他的提议。

“不过，我不想每次都和你偷偷摸摸地哎。”方晴说道。

“我们不用偷偷摸摸的，我们……”沈峰话说到一半就卡住了，因为现实社会中同时和两个女人保持关系，还真有点可告人……

“那就先这样吧，我不介意你胡来，小雨可未必，她若是知道了我们的事，一定会很伤心。”方晴幽幽地道。

“姐，我……”

“不要说了，我的心很乱……”方晴轻轻道。

沈峰也不知道该说什么好，于是两人在浴缸里静静地抱着……

……

“你们两个洗了好久啊，有两个多小时了！”方雪在外面叫道。

“嗯，我比较累，多泡了一会儿，这就出来。”方晴道。

走出浴室，方雨问：“妈，你现在感觉怎么样？”

“很好，你们快去洗澡吧！”

方雨、方雪也没多想，一起进了浴室。

等两人从浴室里出来，方雨看到沈峰正抱着方晴，坐在电视机前看电视。想到方晴已经正常了，还和沈峰在一起洗澡，并且互相抱着看电视，方雨突然感到很羞。不过她不知方晴恢复了多少，所以也没有去管。

方晴看到方雨走出来，却招手道：“小雨，你也过来让他抱抱吧！”

方雨脸红道：“不了，我才……不用他抱呢！”

“咦，你不是他的女朋友吗？抱一下又没什么。”方晴轻声道。

沈峰没想到方晴会帮他招呼方雨，但机不可失，也道：“小雨，过来嘛！”

方雨扭捏地坐到了沈峰身边，她自己都不知道为什么要过去。

沈峰探手抱住了方雨，怀里还坐着方晴，顿觉生活无比美好。可是这美好时光只持续了一瞬，方晴就从沈峰怀里站起来了，并在旁边仔细地看着二人：“你们看起来还是蛮配的。”

“妈！”方雨红起了脸。

方晴又向方雪招手道：“你也过来让他抱一抱吧！”

“啊？我干嘛要让他抱？”方雪大惊。

方晴道：“你还没有让他抱过吧？让他抱抱总是好的。”

方雪很不情愿地道：“那岂不是让他占了大便宜？”

方晴道：“他抱你不算占便宜的。”

方雪睁着大眼睛盯着方晴道：“妈，你真的清醒了？我怎么感觉你还是神智不清？”

方晴笑道：“你就当我神智不清。哄我一回吧！快去让他抱抱！”

方雪的表情非常纠结，过了好半天才道：“我就让你抱一下，这是哄咱妈的，你可别占我便宜！”

“姐，你在搞什么呀？”沈峰问。

“你抱抱她们吧，别问那么多了。”方晴轻声道。

沈峰只好一只手抱住方雨，一只手抱住方雪，两姐妹都是刚洗完澡，身上满是沐浴的清香，让人心旷神怡。方晴则静静地看着三人。若有所思。

一家人在一起聊了一会儿，然后就到休息时间了。方晴和方雪去了另一间卧室，沈峰则和方雨……

一天很快过去了，沈峰觉得他离他想要的生活已经不远了。原本以为说服两人难如登天。可方晴竟然没有反对的意思。那么阻力就只剩方雨。

“小雨。你觉得我们一家人永远生活在一起好不好？”沈峰问。

“当然好了。”方雨回答。

沈峰皱了皱眉，心道方雨肯定不知自己在问什么。

这一天还是非常安静平和的渡过，到了晚上。游戏服务器重的时间一点点临近，四人都提前躺在了游戏舱里。上次下线前，系统说前一万名上线的玩家将获得特别的奖励，所以大家都想碰碰运气，看看能不能抢到奖励名额。

不只是他们四人，全国各地的玩家这时也都准时躺进了游戏舱，因为这个游戏开服至今，还是第一次提到奖励的事，每人都想碰碰运气。

“滴……滴……玩家身份确认完毕，请问是否登入游戏？”

“登入！”

滴……滴……

随着系统提示声的结束，沈峰忽然感到一阵天旋地转。以前进入游戏时画面也会闪动，但这次却与以往完全不一样。沈峰觉得根本不是画面在闪，而是他整个人都在转，他似乎被卷进了漩涡里。

他本以为这是版本更新带来的一点异常变化，可是过了足足有五分钟，他整个人还是在不停地转！

“这是怎么回事？”沈峰心中万分诧异，他尝试呼叫游戏菜单，但什么都没呼叫出来，眼前就是在转呀转，转呀转……

又过了五分钟，沈峰发现他全身上下开始疼痛，这疼痛就跟他那次吸纳祖龙神血时的疼痛差不多，好像全身有如针扎一样，无一处不痛！

“坑了，好像又遇到游戏bug了！”沈峰暗想。

这疼痛也不知持续了多久，沈峰再次痛得晕了过去，当他醒来之时，就发现自己站在采女宫的城主府内，也就是他当初下线的地方。

“呃，终于还是上来了！”沈峰叹了口气，随后又感到有些不对劲。这个世界，似乎不是他所熟悉的游戏世界。

“这明明就是游戏世界呀……”沈峰仔细地看着周围的景物，确定它和上次下线时一模一样，但就是有一种怪异感在心里挥之不去……

“那里出了错？这种感觉……好像是在现实里……”猛然间，沈峰醒悟过来了，现在这种感觉，不是在游戏世界中的感觉，而是在现实世界中的感觉！

《魔幻三国志》虽然是一款全仿真游戏，但游戏里和现实中还是有些区别的。沈峰在游戏中可以精准地控制每一招，丝毫不差，但在现实里，可就没那么容易了。

现实中你要想做什么事百分之百无差错，那是不可能的，因为各种变量实在太多了。奥运会打靶冠军，也不可能次次十环，沈峰也不可能复制游戏中的奇迹。

“为什么会这样？”沈峰皱起眉头。

第172章争霸天下

随意地打出几个技能，沈峰发现他的精准度下降了好多。这倒不是说他的技术不再了，而是再也无法向以前那样如鱼得水了。

这次游戏升级，变动实在太大了，他无法100%控制全局，那只能在一对一时保持不错的优势，如果敌人数量过多，或者过强，再或者敌人的技能范围过大，那么他也不会有什么有效的办法。

比如现在的沈峰如果再去做一遍领地任务，一百支射来的飞箭也就能躲过**十支，剩下的十多支则会钉在他身上，所以根本无法穿过箭雨。而如果让他去对战皇甫规，恐怕也不会像上次那样控制得每招都堪堪躲过，不被他所伤。

“这下麻烦了！如果我再打一次皇甫规，恐怕只有四成的把握获胜。”沈峰心里暗叹。

在游戏版本没更新之前，沈峰可是有九成九的把握获胜，现在只剩下了四成，那就意味着再出现相同的任务，他未必敢接。

当然，他的实力都下降如此之多，其它高手只会更不济。这次的升级让个人的能力大大缩小了，看来以后兵团、部队的作用会大大增加，那些硬实力超群的人，比如紫名、蓝名，作用也会大大增强。

虽然版本更新让沈峰很不适应，但他并不是受到一点挫折就承受不起的人。他计划进一步研究技术提升的方法，如果还能将技术提升到原来的层次，肯定在现实世界中也会成为无所不能的人。

当然了。技术提升到神乎其神的境界并不容易，在没有达到这种境界之前，那就只能多提高游戏中的硬实力。比如等级、各种技能。他现在的技术还是比所有人都高，如果硬实力和皇甫规一样，战胜对方的把握绝不会是四成，而是九成。

除了本身硬实力之外，沈峰也需要更多的依靠部队。在不确实性变得充满整个游戏世界之时，所有的战斗都会充满了变数，以少胜多也会更难。

“似乎游戏一下子变得复杂起来了呢，不过这样的游戏我更喜欢呀！”沈峰叹道。

“哎哟。痛……”就在这时。一声呻吟声从沈峰背后响起，沈峰急忙回头，就看到方雨也上线了。

“这个世界……”方雨也敏锐地察觉到了游戏世界的变化。

“诶，小雨你……”沈峰惊得有些说不出话来了。因为现在的方雨。竟长了一副和现实世界一模一样的脸蛋！

“哎呀。痛死了，这是怎么回事……咦，这个世界……”

方雪也上线了！

沈峰向方雪的方向上看去。再度一惊！现在的方雪，竟然也变得和现实中一模一样！

“姐！”

“小雪！”

两姐妹互相看到一张一模一样的脸，齐声惊呼：“游戏中的脸怎么会变？”

沈峰道：“你们两个立即下线吧！”

“下线？”方雨有些不解。

沈峰道：“我那次变脸，你们还记得吧？我下线后在现实中就有了游戏的内功！”

“什么！”两姐妹睁大了双眼。

“不必多说了，我们下线试试就知道了。”沈峰道。

几个人呼出了系统菜单，然后都愣了一下。

“咦，我的系统菜单居然没有了退出游戏的选项！”方雪道。

“我的也没了！”方雨道。

沈峰仔细地看了眼自己的系统菜单，发现也没有！

“这是怎么回事，游戏bug？”方雨问。

沈峰皱紧眉头，这要是游戏bug，那也太严重了吧？无法退出游戏，现实中的身体还不得饿死？

这时方晴以及公会中的另一个人贝贝也上线了，频道里很快就传来了她们的惊呼。方雨、方雪向她们询问起退出游戏选项的事，她们都表示没有。

“豆豆说他们公会里的人，也全都无法退出游戏了！”贝贝说道。

“这还真是邪门了。”沈峰感叹。

“哥，游戏里多了一个争霸面板！”方雨说道。

“争霸面板？”沈峰在系统中一扫，果然看到了那个选项，就是原来退出游戏的位置。

方雪道：“这面板里有一个回归之门，这是退出游戏吗？”

贝贝在公会频道里道：“怎么可能，那回归之门可是要成为天下之主才能开启，谁能指望这退出游戏呀！”

沈峰急忙点开了争霸面板，然后一怔，因为面板中说普通玩家只能升到45级。

“45级是等级上限，这也太扯了吧！那林枫岂不是封顶了……”沈峰匆忙又点开等级榜，林枫果然是那个第一个达到45级，引发系统升级的玩家。

再切回争霸面板，沈峰细细看了起来。

前文说过，东汉的行政制度没有村镇，是州、郡、县、乡、亭、里的结构，而这个争霸面板，就是细化到每一亭，每一里。

百姓：可升至45级，请到肯接纳你的里、亭、乡、县等地，在领主的许可下入籍，并在镇魂石上绑定灵魂，否则死后将转生至蛮夷！

里魁（一里之主）：每个里都有一个里魁，里魁级领主可升至50级，如果是独立里或者附庸里，可拥有里之镇魂石，请守护好您的里之镇魂石！

亭长（一亭之主）：每个亭都有一个亭长，亭长级领主可升至60级，如果是独立亭或者附庸亭，可拥有亭之镇魂石，请守护好您的亭之镇魂石！

乡秩（一乡之主）：每个乡都有一个乡秩，乡秩级领主可升至70级，如果是独立乡或者附庸乡，可拥有乡之镇魂石，请守护好您的乡之镇魂石！

县令（一县之主）：每个县都有一个县令，县令级领主可升至80级，如果是独立县或者附庸县，可拥有县之镇魂石，请守护好您的县之镇魂石！

太守（一郡之主）：每个郡都有一个太守，太守级领主可升至90级，拥有郡之镇魂石，请守护好您的郡之镇魂石！

州牧（一州之主）：每个州可以有一个州牧，州牧可升至100级，拥有州之牧令！

皇帝（一国之主）：统一全国十三个州，才能成为真正的皇帝，皇帝掌天下龙脉，知世界之秘！

天下之主：当你征服了世界，你就是天下之主，可掌控回归之门！

您现在的情况：掖庭令（特殊亭长），可升至60级！

所在乡信息：皇宫（特殊乡，直属乡，【乡秩】刘宏，下辖五亭：崇德殿、永安宫、长秋宫、采女宫、永巷）

崇德殿：天子所在之地，直属亭，【亭长】刘宏

永安宫：太后所在之地，直属亭，【亭长】董清

长秋宫：皇后所在之地，直属亭，【亭长】宋英

采女宫：宫女、太监所在之地，附庸亭，需为乡中提供宫女、太监，【亭长】沈峰

永巷：官婢所在之地，附庸亭，需为乡中提供官婢，【亭长】曹节

亭内信息：最多可建立100个直属里，当前直属里4。

您当前没有任何征伐令，无法对任何领地发动战争！

“这个面板是什么意思？”沈峰皱起眉头。

方雨在旁道：“上面提示我们没有征伐令，如果有征伐令，我们就能一步步向上升，成为乡秩、县令、郡守，甚至州牧、皇帝吗？”

方雪道：“皇宫一共五个亭，如果我们把那四个也占了，这个乡秩的位置，也只能归我们了，你们说是不是？”

沈峰道：“我们的乡秩可是当今皇上，把他踢走太困难了吧？”

方雨道：“如果董卓迁都，这里的乡秩就应该不是皇上了，那时我们只要有征伐令，就可以一统全乡了！”

“姐，看你那点出息，目标就是一统全乡吗？好歹要一统全县才行！”

“哈哈，你也没比我高多少嘛！”方雨大笑。

方雨这时又道：“那个没绑定灵魂，死后要转生到蛮夷是什么意思？小雪现在没通过你的品签，灵魂不能绑定呀！”

方雪也道：“是呀，难道我挂了，会在蛮夷复活？蛮夷是哪里？”

沈峰道：“中国之外的地方都是蛮夷！”

“还有这种地方？我可不想去那边！”方雪说道。

“那你就让哥给你品鉴一下呗！”方雨道。

“你以为我像你一样呀，没羞没臊！”方雪刮了刮脸。

方雨嘟起小嘴道：“我不跟你说了，我去种桑树去了，只有把领地发展好了，才能统一全乡、全县！”

方雪道：“游戏出了这么大的bug，都没办法退出了，你还有心思去种树？”

方雨道：“出bug的又不是只有我们一个人，游戏公司早晚会修复的！”

沈峰有种不祥的预感：“龙腾公司推出的游戏，至今好像从未修复过bug！”

“啊？那难道一直不允许我们退出？”方雪惊问。

“也许，那个回归之门才是回到现实世界的方法！”

“怎么可能，要是成为天下之主才能下线，我们岂不是全要饿死了！”方雪说道。

沈峰也觉得不可能，但自从异能觉醒之后，他就一直生活在不可能的世界里，所以他认为一切都有可能会发生。

第173章马氏三姝

随着发现无法退出游戏的玩家越来越多，整个游戏也开始陷入混乱。

第一天，沈峰并没有感到有什么压力，反正无法退出游戏的又不只是他一个人，只要游戏公司发现异常，肯定就可以解决了。他于是在领地继续配制毒药、中药，给人问诊，刷毒师、医师的熟练度。

虽然版本更新后变化很大，沈峰无法像原来那样控制全局，但在毒、医等方面的天份仍是和以前一样。他可以轻易地解离出毒方，分析透毒理，并配置新的毒药，医学一道上，也可以根据医理，推衍人体内的各种情况，并应用各种诊疗方式。

医毒两道，本是一家，要想成为大师级毒师，至少要先成为高级医师，因为没有对人体足够了解，是不可能在毒学上更进一步的。

医师的技术，说白了就是两点，第一是诊，第二是疗。诊之一道，就是了解人体，察到病变、异常之处。如何了解人体呢？当然是多看，多听，多摸，多探索。

传统的中医诊断方式是望、闻、问、切。

望诊，是对病人的神、色、形、态、舌象等进行有目的的观察，以测知内脏病变。

闻诊，包括听声音和嗅气味两个方面。主要是听患者语言气息的高低、强弱、清浊、缓急……等变化，以分辨病情的虚实寒热。

问诊，指询问症状，通过问诊了解既径病史与家族病史、起病原因、发病经过及治疗过程。主要痛苦所在，自觉症状，饮食喜恶等情况。

切诊，又称诊脉，是医者用手指按其腕后挠动脉搏动处，借以体察脉象变化，辨别脏腑功能盛衰，气血津精虚滞的一种方法。

初级医师都懂得望、闻、问、切，中级医师则能高度掌握，到了高级医师。则需要领悟一种独特的诊断技能。或者在将原有诊断方式进行自己的扩展。

在这方面，沈峰身为掖庭令，有着得天独厚的优势，每个被他品鉴的宫女。都被他用医术仔细察探了一番。医术、鉴良术齐涨。有的时候，他还会找借口把她们梆起来，让缚师的熟练度也上涨一些。

品鉴了数十个宫女。医术、鉴良术都升成到了中级，沈峰开始琢磨着怎么升高级了。独特的诊断技能，自然要在行动中领悟，于是他不断地摸索，摸索……

——系统提示：恭喜您领悟新的诊疗方式摸诊，您晋升为高级医师！

看到新的诊疗方式出现，医师得到晋升，沈峰十分开心。他又继续给宫女做品鉴，并测试新的诊疗方式。这种摸诊其实是一种非常精确的诊法，当沈峰用手或轻或重地抚过宫女们娇嫩的皮肤，都能感受到她的皮下筋肉骨骼，如果摸的是胸部，还能感受到心、肺的情况，摸腹部，则能感受到肝、肠等内脏……

沈峰觉得这个摸诊实在是比以前学的望闻望切都要厉害，但就是太那个了。若不是他身份特殊，宫女们也不可能让他这么摸。

时间一点点地过去，沈峰的摸诊熟练度上涨，医师的熟练度上涨，鉴良师的熟练度也上涨。当沈峰领悟了闻香识人的特技之后，他终于成了高级鉴良师。

特技闻香识人，简化了沈峰的品鉴步骤，以前每次品鉴都要看、听、摸、闻、尝，五步齐全，但现在只闻一闻，就可以明白对方津液的味道了，不用像以前一样必须放到嘴里品尝。不过遇到漂亮动人的姑娘，沈峰还是习惯尝一尝的，毕竟尝后能增广见闻，也说不定会有意想不到的收获。

繁忙的工作一直持续到了晚上，沈峰呼出系统菜单，发现还没有退出游戏选项，不禁皱起了眉头。

因为太久不下线，大家都饿了，贝贝在公会频道里说吃游戏中的食物也可以撑饱肚子。虽然在游戏中做饭撑肚皮，有种画饼充饥的感觉，但这个时候大家也顾不了许多了。一起到了粮仓边，拿出粮仓的存粮，煮成粥，大家一边吃一边痛骂游戏公司，并且感叹这米粥是何等的难吃。

“我觉得我应该去就职一个厨师，这样可以在游戏里做好吃的吃。”方雨说道。

“嗯，厨师不错，还能节省大量粮食，你要想当的话我带你去御膳房，那里可有个宗师级大厨。”沈峰说道。

“我已经就职养蚕人了，到时织绫罗绸缎给你们穿。”方雪说道。

“昨日入城市，归来泪满巾。遍身罗绮者，不是养蚕人。”贝贝在一旁说道。她现在容貌也变成现实中的容貌了，竟比以前还要好看一点儿。

方雪眨眨眼：“什么意思？”

贝贝道：“古诗呀，说养蚕人很悲惨的。”

“诶？……”方雪小嘴微张，一幅“不会吧”的表情。

“你就职了什么呀？”沈峰问。

“渔夫呀，我都在城南养鱼了，你说还能就职什么。我最喜欢吃海鲜了！”贝贝道。

沈峰好意地提醒道：“我们这里只有河。”

“河鲜也不错，等我的鱼养起来，就不用在这里跟你们一起吃米粥了！”

方雨道：“到时候我当厨师，可以给你做，我们两个吃鱼，让他们喝粥。”

“姐姐，你好没良心，亏我还想给你做件绸缎衣服呢。”方雪一在旁道。

贝贝道：“那就也分你一点鱼吃！”

沈峰在一旁问：“那我呢？”

方雨道：“我们最后剩的汤，可以给你。”

沈峰一脸黑线：“不带这样的。”

“姐夫，你有没有就职呀？”方雪问。

沈峰心想缚师这种职业肯定不能说，于是道：“我现在就职了四种职业。毒师、医师、净身师、鉴良师。”

“哇，就职那么多，能行吗？”贝贝问道。

沈峰道：“都是相关职业，没问题的，比如你现在当渔夫是养鱼，以后也可以兼职养虾、养贝壳、养珍珠，由于你是渔夫，在养其它水产时也会得到不小的加成，你还可以兼职一些其它水上职业，都没问题。”

“哇。养珍珠听起来不错。以后可以考虑考虑。”贝贝说道。

吃完饭，虽然游戏里感觉不饿了，但大家都开始担心起现实中的身体。方雪说道：“再不下线吃饭，我肯定要饿得有黑眼圈了。”

贝贝道：“就是。我身材那么好。要是饿瘦了怎么办？”

方雨问道：“你也不减肥呀？”

“当然不减。你减吗？”

“我们也不减。”方雨说道。

沈峰打开通讯录和方晴聊了一会儿，她现在神智依然清醒，并在山里弄了块烤地瓜。向沈峰等人炫耀。

话说地瓜不是南美洲才有的食品，直到明朝万历年间，福建华侨陈振龙冒着生命危险才将它带入我国吗？这才三国时代呀，怎么方晴在山里这么轻松地就挖到了，这不科学！

“姐，你留一块，别全烤了！”沈峰急道。

地瓜和土豆，那可是传说中救活了千万人的高产粮食作物，游戏中好像没有npc在种，一般玩家也都认为在新大陆。沈峰的所发的俸禄，是中国传统的五谷，主要是麦子和谷子，谁能想到方晴居然有地瓜可以吃！

“已经全烤了，很好吃，黄瓤的。”方晴边吃边道。

沈峰默默无语了一会儿，才又问道：“姐，你到底在哪呀？我想去把你接过来。”

方晴道：“我也不知道我在哪呀，就是在深山里。”

“你附近就没有什么城吗？问问也好。”

“没有城，都是山，好多山。”方晴道。

随着方晴的视线看了半天，沈峰也没搞清她在哪，只好断了先去接她的念头。虽然大家都为无法退出游戏而忧虑，但沈峰还是决定继续进行游戏，因为他的大婚就要来了。

“姐夫，你又结婚？不是娶了小蔡琰和我姐了吗？四个老婆还不够呀，太花心了吧？”方雪叉着腰说道。

“什么，你有四个老婆？”贝贝万分惊讶。

“嗯，她也是其中一个。”方雨指了指方雪。

“哈哈，你们真是太有意思了。”贝贝大笑。

沈峰拉过方雨的手，轻声问道：“小雨，我再娶两个npc你不介意吧？一个是蓝名名将，一个是绿名，我不能便宜了别人！”

“那你就娶呗，我还能跟npc吃醋？”方雨笑道。

“好，那你就跟我一起去把她们娶回来！”

“我才不去呢！你娶媳妇我去干嘛！”

“你是大妇呀，她们后过门的都得听你的。”

“才不呢，大妇是蔡琰好不好？你抱着她去吧！”方雨笑道。

方雨不去，方雪也不去，沈峰就只能独自去马家了。马家长女、三女一起大婚，婚礼办得还是十分隆重的，皇甫规居然亲自出席了婚礼，还为沈峰送上了祝福，看来他虽然输了决斗很不高兴，但本人还是高风亮节的。

袁隗没有到现场，但袁隗的老婆马兰却来了。她拉着沈峰的手，热情地道：“前些天公公和我姐姐、妹妹一起为我送亲，我那边刚成婚，你这边就把我姐姐、妹妹一同娶走了！”

沈峰道：“要不你也嫁我好了，一家人在一起多好！”

马兰的脸微红：“公公又乱讲话了，人家是有夫君的！你身为人家的姐夫和妹夫，不可以再跟人家胡闹了！”

ps：感谢张是阿良、vszaf、chencheng风格投了1张月票！

感谢追風銀月打赏588！歌德骑士、喵呢嗓、鈈繁亦不凡打赏200！

第174章四美同根

沈峰怎么可能不跟马兰胡闹，他最喜欢逗弄这个可爱的小妇人了。不过在马家的时候宾客众多，他没法太过份，只能先忍着。

由于沈峰的领地属于王宫的一部分，男人进不去，所以沈峰将拜堂放在了马家。现实社会中当然不可能在女方家拜堂，但游戏里为照顾玩家，还是尽可能的提供了方便。

这次拜堂，就没有上次那样，有太傅主婚，司徒、大司农作媒了。沈峰请来蔡邕做为主婚人，媒人这边，马家请来了马援的徒弟博士卢植，也就是刘备和公孙瓒的老师。

——系统提示：您已娶马香、马芝为妻，您改变了历史！您得声望+200！您获得马香之心！

——系统提示：您的大婚由议郎蔡邕主婚，您的声望+50！

——系统提示：您的大婚由博士卢植作媒，您的声望+20！

……

“咦，马香之心，这是什么？”

沈峰急忙打开系统面板，查看起了这个属性。原来，马香在历史上属于特别贞烈的那种妇人，对夫君永远不离不弃，所以才会有这种特效。这个特效与关羽对刘备的誓死追随效果一样，都是好感度达到极限，并且永远不会下降。

“捡到宝了呀！”沈峰心中暗喜。

大婚之后，沈峰自然是准备了软轿将新娘子抬回采女宫，马兰作为新娘亲属一路同行。路上虽然遇到了不少强盗，但不是沈峰手下精兵的对手。

马家的送亲队将两位新娘送到了采女宫宫外。就准备回去了，因为宫中不能随便进人。但沈峰却拉住马兰的手道：“袁夫人，到我那里坐坐吧！你一个人进去，不妨事。”

“这怎么好，今天可是你新郎官大喜的日子！”马兰赶忙推辞道。

沈峰道：“我一个宦官，有什么大喜不大喜的，你到我那里坐坐，一道陪陪香儿和芝儿吧！”

马兰想了想，觉得沈峰成了她的姐夫和妹夫，又是宦官。没什么好避嫌的。就随他进了采女宫。

沈峰将周朝六宫中的王后寝宫收拾出来做为洞房。周朝的宫殿虽然是几百年前的建筑，但在游戏里也不显陈旧，再加上原本就是王宫，明堂亮瓦。气势非凡。沈峰从宫中购了许多红布、红花。也有数床锦丝被。装饰一番，倒也有几分天子大婚的样子。

“洞房好漂亮呀，我当初下嫁袁家。洞房都没有这么漂亮！”马兰由衷感叹。

沈峰想到马兰的洞房花烛夜，顿时一阵兴奋，忙道：“这毕竟是昔日周朝的王宫，喜欢的话就随我一起入洞房吧！”

“那怎么行，入洞房这种事我怎么能陪？”马兰的脸红红的。

沈峰道：“都是自家姐妹，怕什么，我还能吃了你不成？进来吧，正好都是一家人，我也不用给你另外安排住处了。”

马芝这时拉着马兰的手道：“姐姐一起来吧，我有点紧张，你是过来人，可以帮帮我。”

马香也道：“想来袁大人不会介意你和我们家夫君入洞房的，他毕竟是个宦官。”

被姐姐和妹妹一说，马兰还真有点想进去了，因为她很想念沈峰那条蛇。

沈峰这时在马兰身后用力推了一把，将姐妹三人都推进了洞房。

刚准备把洞房的门关上，沈峰又发现门外有个人影。他走过去一看，立即看到了方雨。

“娶过来了？”方雨有点不好意思地问。

“来查房啊？那就一起进来吧！”沈峰道。

“我才不要呢！”方雨摇起了头。

沈峰一把将方雨抱了起来，向洞房里走去：“缺了你可不成，你得教教她们……”

“别闹，别闹！”方雨用力挣扎，但是挣不开，还是被沈峰抱到了洞房里。

这一夜，由于众所周知的原因就略过了……

第二天，方雨醒来时想到昨晚的种种，脸顿时红红的，沈峰居然抱着她和马家三姐妹一起胡闹，还闹得那么厉害，真是太羞人了。更让她感到好玩的是，沈峰也不知从哪里学了那么一个古怪的技能，可以同时欺负她们四人。

如果在现实世界里跟别的女人胡闹，方雨自然不会同意，不过跟几个npc就无所谓了。想起那个马兰在游戏中还另有丈夫，方雨偷偷揶揄道：“你不是太监，还老说自己是太监，搞人家的老婆！那个叫袁隗的好惨！”

沈峰看看马家三姐妹还在安睡，压低声音道：“别乱说，我就是太监，至少在游戏里是！”

方雨伸出手道：“我的娥皇转生印记都没了，你怎么解释？”

“啊？”沈峰一喜，然后摸摸方雨的肚子，“这是怀上了！”

“真的？怎么生下来？”方雨问。

沈峰道：“这个我打听过了，游戏中庄稼成熟期以一月为一年，其它的时间比例也差不多，怀孕通常二十五天就可以生下小宝宝了，不过为了玩家方便，只有最后五天，肚子才会大起来。”

“原来游戏是以一月为一年呀，还真没怎么注意呢！那小蔡琰是不是过几个月就长大了？”方雨问道。

沈峰道：“庄稼的长成、大部分周期，都是一月为一年的，不过npc的成长、衰老不一定。”

“npc是怎么算的？”

沈峰道：“平常情况下他们也是一月长一岁，但如果那年的历史事件没有在一月之内进行完，时间是会停滞的，所有人都不长大，也不变老，只有历史事件结束，他们的时间线才会推进。比如群雄讨董，天下大乱的那几年。历史事件特别多，恐怕好几个月都进行不完，他们也不会在那几个月结束时老一岁，而是要等该年事件完全结束，才会认为一年过去。”

“哦，原来是这样，不过小蔡琰长大了，赵姐姐会不会变老呢？我手下的兵，会不会慢慢地全变成老太太呢？”

沈峰道“如果让npc和兵符契约，或者将他们录入到领地长生录中。他们就不会长大。也不会变老，而是永远停留在契约的那个年纪，赵舞已经和我的兵符契约了，所以不会变老。你手下的兵也一样。”

“太好。不会变老就行。游戏中生孩子会不会很痛呀？”方雨问。

沈峰道：“我哪里知道。我又没生过！”

方雨笑道：“真想让你给我生一个。”

这时马家三姐妹也渐渐醒来了，马兰幽幽地道：“我最近总感觉有些不太舒服的样子，也不知为什么。”

沈峰忙道：“是吗？让我看看。”

马芝在旁笑道：“夫君你还看呀。昨晚还没看够？”

沈峰老脸一红：“我是一名医师！”

于是，马兰就让沈峰摸诊了。摸了半天，沈峰对马兰道：“你身体很好，没有别的毛病，就是有喜了！”

“啊，我有喜了？真的吗？”马兰的俏脸一下兴奋起来。

沈峰道：“当然是真的了，我的医术可作不了假。”

“姐姐，恭喜你！”马芝说道。

“兰儿，你倒是什么都在我前面呢！”马香幽幽地道。

“姐姐，你也会有的。”马兰说道。

“这个不可能了，夫君可是宦官……”马芝垂下了头。

方雨凑到沈峰身边轻声问：“她怎么会有喜？”

沈峰道：“袁夫人和袁大人新婚不久，有喜不是很正常？”

方雨有些疑惑地问：“袁大人的？”

“你这不是废话嘛，袁夫人可是很守礼的一个人，除了袁大人，其它她男人她理都不会理。”

“噗！”方雨忍不住一笑。

马香这时走到沈峰身边道：“夫君，我们以后不会有孩子，是不是找机会领养一个呀？我倒是无所谓，芝儿可是很喜欢小孩子呢！”

沈峰道：“别忙，我最近在研究一种特别的仪式，可以让人怀孕，如果没有意外的话，你和芝儿都会生下孩子的。”

游戏中的npc都有一定概率怀孕，所以沈峰先打好预防针，免得两女肚子大起来难以解释。

马香大惊道：“怎么个生法？我可只给夫君生孩子！”

沈峰道：“放心，就是我的孩子！”

“可是你不是……”

沈峰道：“安心了，这是送子观音的赐福，绝对好用。小雨现在就怀上了，我到时让她生给你们看看。”

“真的，雨姐姐你也怀了？”马芝忙问。

“可能吧。”方雨有点不好意思。

马兰道：“宦官还能生子呀，这种事还真没听过。”

沈峰暗道你怀的都是我的，有什么没听说过的。

“如果夫君能让我们怀孕，那就再好不过了。”马芝感叹。

这时门外突然响起了一阵敲门声：“掖庭令大人，您的老师、岳父蔡邕让我告诉您，您的师祖公胡广胡太傅已经去世了，如果您有空，还请尽量去参加葬礼！”

“胡广去世了？游戏至今已经快一个月了，看来系统又推进了一年。刘宏元服是171年，现在大概是172年左右。”沈峰默默地想。

胡广一死，灵帝一朝就不再有太傅这个官位了，下一个太傅，则在刘宏死时才会出现。那位太傅是谁，熟悉历史的人都知道，他就是马兰的丈夫——袁隗。

师祖死了，这得去看看，沈峰爬起床来穿衣，就听见方雨道：“糟了，游戏还是退不出去，我们已经上线整整一天了！”

ps：感谢眠不晓、之矛投了2张月票！

感谢段匿名、歌德骑士、妖海66666、呦児ヤ寵児投了1张月票！

感谢两眼田鸡打赏588！这就是青柠、喵呢嗓、鈈繁亦不凡打赏200！

第175章天下大乱

“别急，大家不是都下线不了嘛！”沈峰安慰道。

方雨皱着小脸道：“可是听说三天不吃饭，人就会饿死，现在已经整整一天了，这还没动静！游戏公司再这么弄，会死人的！”

“我也知道，可是急也没有用，不是吗？还是安心的等待吧！”沈峰道。

“铃铃铃……”这时沈峰的通讯响了，接通一看，是方雪。

“新郎官起床了？我这边做了一个任务，搞定了一个绿名，可以加入我们领地！”

“什么，你搞定了一个绿名？”沈峰大喜，“快到城主府来！”

几个人一起到了城主府，沈峰很快看到了一个高瘦的太监，名叫董萌，30级，能臣型。

“我原来是宫中的黄门令，因为帮窦太后诉冤，被曹节、王甫诬陷对董太后不敬，关在了监狱里，多亏尊夫人相救，这才幸免于难。我已经无处可去，如果掖庭令大人可收纳我，我定会感激不尽！”董萌行了个礼。

“没问题，只是加入我领地之后，就要安分守己，就算看到以前的仇人，也不能动干戈，这点你能做到吗？”沈峰问。

董萌道：“当然没问题！”

“你可会什么手艺？”

董萌道：“小人没什么手艺，也就会帮人家净身。”

“净身师？”沈峰一喜，“这个好，现在太监和宫女入宫都得我来忙，实在忙不过来。以后我不在，你就负责给人净身吧，这样我回来只要检视一下，就可以给他们入籍了。”

“是！”董萌行了一礼。

带董萌到达镇魂石前，给他录入长生籍，沈峰算是有了除自己以外的另一个净身师。

马香、马芝婚后都成了采女宫的一员，很快跟着方雨、方雪去种桑树去了，而马兰知道自己怀了孕，不肯在采女宫多呆，回袁家养胎去了。沈峰叮嘱马兰生产时一定要叫他来接生。因为她的祖衣只有他能脱下。如果他不接生，孩子恐怕要闷死在祖衣里了。

马兰哪知道沈峰的心思，只是和沈峰很熟，所以欢快地同意了他的提议。

众人各自忙了起来。沈峰则赶去参加胡广的葬礼。蓝名npc不会真死的。胡广退出历史舞台后。一定会隐姓埋名加入到某个玩家的领地中，沈峰想很知道是哪个人这么幸运，搞定了这个逆天的蓝名。

胡广的葬礼很热闹。三公、九卿、大夫、博士、议郎……仅朝庭重臣就来了数百人，都披麻戴孝，白茫茫一片，并且哭得一塌糊涂。

游戏中把胡广的葬礼搞得这么大气，是有史可依的。胡广一履司空，再作司徒，三登太尉，又为太傅，历事六帝，位居公位三十多年，凡其所辟命，皆天下名士，后汉书评价为“汉兴以来，人臣之盛，未尝有也。”

胡广的门生故吏都披麻戴孝，作为胡广的徒孙，沈峰也只能跟着披麻戴孝，以示尊重。进门先哭一场，刷刷npc们的友好度，虽然哭丧不是什么好事，但玩家之中有资格进来哭的，还真没多少。

主持葬礼的人是三公之一，太尉李咸，70级的蓝名，也是汉末能臣，以廉干清忠著称。

“当年我与胡公、陈仲举一同为三司，而仲举与我都是胡公的故吏，人人都说三公尽出胡门，眨眼间，三人就剩下我一个人了，呜呜，呜呜……”老李咸哭得特伤心。

“太尉大人，保重身体呀！胡公已去，朝中不能再没有您呀！”一群人边哭边劝。

“咳咳，我近日身体渐沉，恐怕也要随着胡公去了！”李咸继续哭。

“太尉大人！太尉大人！”李咸竟哭得昏死过去了。

沈峰当然不会因为npc的死伤心欲绝，一套礼节做完，就去找蔡邕了。虽然他是胡广的徒孙，但身为宦官，身份敏感，满朝文武都不给他好脸色看，他只能去找蔡邕。

沈峰的老丈人蔡邕，现在正在胡家的后院中，边哭边给胡广雕墓碑。作为汉末大儒，许多人都以能让蔡邕写墓碑为荣，但胡广是蔡邕的老师，不用请他也会来雕碑。

帮蔡邕弄了一会儿墓碑，友好度+1，沈峰突听外面传来一声高呼：“圣旨到！”

“圣旨到了，傲天，我们也去迎旨吧。”蔡邕摸了两把眼泪道。

于是沈峰跟着蔡邕一齐走上前堂，与众宾客一齐行礼。来宣旨的是五官中郎将伏完，他拿着圣旨道：“大汉皇帝诏曰：赠胡公太傅、安乐乡侯印绶，给东园梓器，谒者护丧事，赐冢茔于原陵，谥文恭侯，拜家一人为郎中！”

“赐坟冢于原陵呀！”一群人欢呼。

原陵，那是东汉开国皇帝刘秀的坟地，胡广可以葬在开国皇帝的墓地附近，这可是天大的荣耀。

“臣等谢主隆恩！”胡广的子孙们激动的热泪盈眶。

宣布完圣旨，伏完没有立即离去，而是也跟着哭祭了一番。沈峰看到熟人，当然要去打声招呼，刚走过去，就见这位五官中郎将拉着他的手道：“沈公公，我和公主的大婚近了！到时你这位大媒，可一定要来呀！”

刘华这就要出嫁了吗？出嫁后肯定像马兰一样，动不动就不肯来了吧？沈峰心里一阵唏嘘。心里虽然不爽，沈峰面上还是热情地道：“恭喜恭喜，到时我一定会去。”

“这是我的婚礼请柬！”伏完递来了一张喜帖。

沈峰收好喜帖，跟伏完客气了几句，又看到npc哭丧队里混进了一个玩家，正是上次他与蔡琰大婚时看到的剑如玉。

“胡广到你的领地里去了？”沈峰凑过去问。

剑如玉是胡广的侍女，这次胡广退出历史舞台，被她捞到手的可能性最大。

“没错。”剑如玉点点头。像胡广这种大人物去向，她肯定是遮不住的，也没必要遮。

“厉害呀！有了这种好事，怎么还愁眉苦脸的？”沈峰笑道。

“唉，退出不游戏能不愁吗！现在游戏里又乱成套了！”剑如玉叹气。

原来，游戏自从无法退出之后，一些玩家就想歪招了。以前在游戏里骚扰女玩家，女玩家可以举报色狼，直接将色狼玩家踢出游戏，严重者更会封号，但现在谁都无法退出，他们就去骚扰女玩家，想被系统强行踢下线。

这不骚扰还好，一骚扰发现骚扰系统居然没了。无论怎样摸、捏、碰女玩家，系统都不会给出惩罚。这个大发现一经爆料，那些平时有贼心没贼胆的家伙在游戏中立即嚣张起来，四处摸捏女玩家。虽然女玩家有祖衣的保护，不能真被碰到祖衣内，但也被搞得够呛。

剑如玉所在的星月公会，是一个几乎全由女玩家组成的公会，遇到这样的局面，分外难堪。公会将所有女玩家都聚在了一起，不再外出，但就这样一直在城里缩着，也不是办法。

“这才出问题一天，游戏竟已经这么乱了，真是难以想象！”沈峰感叹。

“现在城里四处都是pk，打斗，还有游行示威，发誓再也不玩游戏的玩家，你不会不知道吧？”剑如玉问。

“这个我还真不知道，我的领地是位于宫中的，有皇宫的宫门卫士守着。”沈峰答到。

“你真牛，我也听说城里迷雾散开的那个城市归了你。”剑如玉道。

两人正聊着，沈峰通讯突然响了，一看来电正是贝贝。沈峰随手接通，就听贝贝道：“会长大人，现在城里很乱，很多女玩家被骚扰，豆豆他们公会也是一样，他看我在这里挺自在的，想让他们公会的女玩家到这里躲一躲，你看行不？”

沈峰道：“我们领地的特殊情况你又不是不知道……”

贝贝看到沈峰左右有人，使了个眼色道：“会长大人，你可不可以找个没人的地方，我们详谈？”

沈峰只好对剑如玉道：“抱歉，有人想临时加我们公会，我要去谈谈。”

剑如玉好奇地道：“你们公会还可以临时加入？”

“我们小公会，没几个人，她们就是想临时到我们那边躲一躲。”沈峰随意地解释了两句，就离开了。

在胡家后院找了一个僻静的地方，沈峰重新接通通讯道：“贝贝，你又不是不知道加入我们公会的条件，要体检的！”

贝贝做了一个禁声的手势：“会长大人，这事儿你可千万别跟豆豆说！我家豆豆，很传统的，他要是知道我被你那个……体检了，肯定会跟我生气的！”

“哈，我还以为你很开放的。”沈峰说道。

“嘿嘿，那分在谁面前。”贝贝心虚地笑了笑。

沈峰道：“那你说怎么办？”

贝贝道：“我跟豆豆说要体检了，但没说要被你……会长大人，你可不可以男扮女装，装一下女人？反正她们也就是来避一避，等外面安定了就走，发现不了。”

男扮女装？沈峰真心佩服贝贝的想像力。不过他事情一大堆，肯定不想把时间浪费在林豆公会的女人身上，更不要说还得男扮女装了。于是他道：“上次没跟你说明白，加入我们公会的条件，第一是要长得美，第二是需要……嗯，未经人事。”

“诶？”贝贝一惊。

ps：感谢追风银月打赏588！喵呢嗓、这就是青柠打赏200！

感谢yeyunjiang投了1张月票！

第176章公会纳新

“宫女都是选良家子入宫的，说白就是未婚良家女儿，体检很重要的一关就是鉴定是不是完璧，其实我很好奇你这么开放的人怎么会还是黄花闺女，不过你若不是黄花闺女，我也不能放你入宫。”

“还有这说法？你上次可没跟我讲！”贝贝竖起了眉毛。

沈峰嘿嘿一笑，虽然他可以作弊，但他不想作弊，这样一拦，应该就不会有人愿意来了吧？

“那我再跟豆豆说说。”贝贝关掉了通讯。

沈峰转身去帮蔡邕刻碑，才刻没几下，林豆又打来了：“沈兄，我们公会有些女玩家，想临时加入你们公会，你可不可以先接纳一下，等游戏恢复正常了，再送她们回来？”

沈峰好奇地道：“你这么大公会，怎么会连几个人都保护不了？”

“唉，一言难尽，我们公会家大业大，得罪的人也多，正好这次出问题，有个流氓团伙就专找我们公会的女玩家骚扰。我们的领地都在宫外，规模都是小村子，士兵没几个，防备困难，调拔几个主力保护她们没有问题，但手上又有一个紧急任务，需要大量的人……”

沈峰笑道：“你让她们进我公会，我收了就不吐出来了。”

林豆道：“那也随你，这些人准确的说，其实是我们附属公会的人，大部分是公会主力的女朋友，技术不怎么样。当初我就让贝贝加附属公会，她死活不同意。非要进主力公会，跟高手玩，我被逼无奈，才把她介绍到你那去的。你这个大高手若肯带她们，我倒也省心。”

“得，我成专门给你们看老婆的了，那什么，我的领地是皇宫，要进行体检……”

“我知道，贝贝说了。她们得脱光衣服。让体检的宫女摸嘛！让宫女摸摸倒也没什么，不过必须黄花闺女，还要长得漂亮，这就比较难办。我想只有四分之一的人能进你们领地。不过有四分之一能进去。也给我们这边缓解不少压力了。话又说回来。其实就是那些漂亮黄花闺女怕骚扰，要不是漂亮的黄花闺女，被骚扰也没什么。哈哈。”

“不会有四分之一那么多的，我这边要求相貌九十分以上，也就是说十人中挑不出一个，再一体检，又要刷掉一些。”

“不要紧，我们公会大多都是年轻貌美的女学生！”林豆信心满满地道。

沈峰一时竟找不到理由婉拒，只能先答应着。挂掉通讯后，他开始细思怎么拒绝，这时贝贝又打过来了。

“会长，你给她们体检的时候一定要男扮女装，不能露馅呀！我跟小雨、小雪都说了，她们都同意保密的！”

沈峰为难地道：“你看我这种身材，能男扮女装吗？”

贝贝仔细地看了看，点头道：“能，你穿女装肯定跟小雨、小雪差不多模样，别人认不出来！”

沈峰大汗，这个贝贝是个新手，连侦察术能看人状态都不知道，就让他男扮女装，太天真了。不过他突然想到了一件装备或许可以用——采花者的面巾。

采花者的面巾可是一件很奇葩的装备，戴上后会让别人连你是玩家还是NPC都分不出来，更不用说男女了。如果沈峰带上个这面巾，再穿得中性一点，也许真能蒙混过关？

林豆那边关掉通讯之后，嘿嘿一乐。他惹得不是普通流氓，而是蓝旗公会。要说这蓝旗公会实在很龌龊，居然用这种恶心的方式骚扰他们公会，搅得他们鸡犬不宁。现在他只要让公会的女玩家有个安全的去处，就可以全军出动，反骚扰回来！

“青衣，你和彩霞、黛玉她们也去你嫂子那边躲躲吧，接下来的行动就不要参加了。”林豆说道。

“为什么？”林青衣的眉毛皱成了一团。她是林豆的妹妹，但不是花瓶，技术尽比她哥哥差那么一点，属于公会第二。江彩霞、林黛玉，也都是林豆公会少有的女玩家高手。

“我们去以彼之道，还之彼身，你在旁边不方便。而如果你留在这里，我怕他们高手又来突袭，让你也吃大亏，谁吃亏都行，唯有你不可以！”

“可是人家想去打蓝旗的那群混蛋呀！”林青衣说道。

“你不去躲着是另有原因的吧？难道你已经和大伟……”

杨大伟是林豆公会的另一个高手，林青衣的男朋友。听到哥哥提起大伟，林青衣的脸红起来：“我才没和他走到那一步呢！不信我这就进宫你给看看！”

“好，那你就给我看看吧！”林豆朝青衣一笑，然后在公会频道里道：“所有人注意，所有人注意，凡女朋友是黄花闺女，并且长得漂亮的，跟我来，我带你们到一个十分安全的地方躲着，不漂亮的分为三组，第一组到大石村，第二组到野马村……”

作为全国百强公会，林豆公会下面所有附属公会加起来大约有四千人，其中一半是跟着男朋友、哥哥、同学来玩的女玩家，想全托负给沈峰肯定不可能。不过其它地方都不如沈峰那里安全，他还是希望能在沈峰那里安排更多的人。

经过筛选，林豆带着五百美丽的女玩家到了采女宫外，沈峰则从胡家赶回来，外相一遍，立即刷掉了四百。

林豆的脸色顿时变得很难看：“沈兄，不至于吧，我带来的人可都是漂亮的，你看那个，多漂亮！”

“脚脖子太粗了。”沈峰低声道。

林豆不由地低头向那个美女的脚看了一眼：“我怎么就看不出来？就算她脚脖子粗点，那也只是脚脖子，又不是脖子粗，怕什么？”

沈峰道：“宫中有宫中的规矩，你要是不信的话，就职个副职，一看就知道了。”

“什么副职？”林豆问。

——系统提示：玩家沈峰要传授你相女技，你是否要成为相工？

林豆一怔，随后选了确定。

成为相工之后，林豆眼前立即浮现出一条条的评分标准，他细细地给那个美女打了下分，发现只有89分……

“差一分都不行吗？”

“半分都不行！”

“唉，我们公会两千美女，被你刷得只剩一百，可真够狠。”

“一会体检完了还不知道剩多少呢！”

“体检通过率有多少？”

“一般外相看着好，身体也不会太差，NPC有80%的通过率，不过玩家就不清楚了。”

“那你快点叫宫女给她们体检吧，剩下的我好尽快安排。”

“没问题，贝贝，你带她们到登御房，我这就去叫医师体检！”

“好的。”贝贝点点头，然后低声道：“会长，可一定要画好妆，别被人看出来！”

沈峰叹了口气，抢先进了城，并弄了一套类似护士装的宫装。为了让那些美女第一眼就能误认他是女人，他特地在胸前塞了两个水袋……

然后他从后门进了登御房的里间，拿出采花者的面巾，又将贝贝叫了进来。

“一会儿我不能说话，否则就露陷了，你让她们脱好衣服进来，体检后出去，检查结果我会告诉你的，你去跟她们说。”

“好。”贝贝点点头。

于是女玩家们鱼贯而入，一个个接受沈峰的体检。沈峰的鉴良师已经升到了高级，品鉴的速度也变得很快了，边摸诊带品鉴，大约一分钟左右，就能一齐搞定，医师熟练度和鉴良师熟练度也是一齐涨。忙活了一个多小时，沈峰将一百来个玩家又踢掉了四十多个。

第177章名将段颎

林豆又道：“你是怎么进宫的？”

沈峰心想品鉴贝贝的事说不定什么时候会暴露，为了林豆放心，还是早点给他吃个定身丸为妙。他缓缓道：“宫里不是宫女，就是太监，你如果想入宫，我也可以给你引荐，那边就是净身房。”

“啊？难道说你已经……”

沈峰道：“那些npc怎么称呼我，你也清楚。”

林豆不禁万分同情地道：“你为了这个领地，牺牲真大。”

沈峰道：“游戏而已，不必太较真。你要是想来宫里，也随时可以来嘛！”

“不不，还是算了。”林豆直摇头，“贝贝在你这里，我就放心了，我还要回去给其它女玩家安排安全的地方，然后再和别人公会战斗。”

林豆带着其它女玩家走了，沈峰则带着过检的女玩家入籍。到镇魂石附近，方雪凑过来道：“姐夫，这么多新人，你都给她们体检了？”

沈峰轻声道：“嘘，贝贝不让说，你别透露这事儿。”

“姐姐有没有在旁边监督你？”

“你在想什么呢？我只是做个体检而已。”沈峰叹气。

“切，大流氓。”方雪嘟起小嘴。

这时贝贝走过来道：“现在外面边么乱，倒是我们公会发展的机会，我们可以在外面招人，就说在这里绝不会受到骚扰，并且领地很大，土地也足够分。相信一些休闲女玩家会加入我们的，这样我们的队伍就能壮大了。”

沈峰道：“那你来负责这事怎么样？”

贝贝道：“让小雨跟我一起去吧！我也可以带着青衣她们几个。反正你收留了她们，她们总得帮些忙。”

“我也去，这两天都在领地里种树，烦透了。”方雪道。

沈峰道：“好，你们想去招新人的，都到我这里就职相工，外相合格，就带回来，等我品鉴。我师祖那边的葬礼还没结束，我还得赶过去。”

“好。”

于是方雨、方雪、贝贝、林青衣等人都到沈峰这里兼职了相工。然后去招人。现在城里很乱。四处都是抗议的玩家，她们不敢去街道上，只站在宫门口，并雇佣npc深入城中发传单。

沈峰看到领地的人渐多。防御也不能全靠宫门卫士。自己的力量还是要有的。他于是赶到赶到太史公传承之地。弄了一颗梧桐籽，种在了周王宫之中。

要想把守护太史公传承的凤凰小彩请来，领地必须有高可通天的梧桐树。这个树籽能不能长成苍天大树不好说，但先种上总没有错。

沈峰也叫来了何蜜、王荣等人，让她们在王城北部栽藤蔓，洛河之中放鱼苗。藤蔓自然是妖树小绿喜欢的藤蔓，而鱼苗则是章鱼小黑爱吃的鱼。只有藤蔓多了，鱼多了，妖树和章鱼才会来。

此外，沈峰也早早的在周王城的东市、西市，各自打扫好一间房屋，将妖蝠小青和妖猫小白请了过去，由它们带着蝙蝠和老鼠，侦察领地的动静。

当初地道中的那几个木傀，沈峰也搬了过来，放在领地里。不过木傀体内的能量有限，要想持续使用它们，需要机关师之类的职业给它们充能，现在沈峰手下没有这样的人才，只能让它们先歇着，到万不得已的时候再请出来帮忙。

在家中忙了一顿，沈峰又匆匆赶去了胡广家。古代死人都是要停棺的，把棺材放在家里好多天，不过游戏中就不那么计较了，要不要搁棺完全是家里人说了算。胡家这次不想搁棺，就直接抬着棺材出殡了。沈峰赶紧跑到送丧的队伍里，跟在呜呜大哭的蔡邕身后。

负责京城治安的执金吾宋酆这次又出现了，他带着二百缇骑给胡家人开路。胡广的门生故吏们一顿哭嚎，抬着棺材出了城。

出城之后，又一位大官迎了上来，他就是河南尹。

河南尹是多大的官，这个必须要解释一下。

东汉全国分为十三个州，州相当于我们现在的省，而每州又分为若干个郡，郡相当于我们现在的地级市，每个郡的最高长官是太守。我们熟悉的三国群雄，很多都是太守起家的，比如勃海太守袁绍，长沙太守孙坚，曹操也是领了东郡太守后，才有了地盘，可以说，太守是真正的实权人物。

但是京都所在的郡，它是没有太守的，而置了一个尹。换句话说，这个河南尹，其实就是首都洛阳所在地的太守，只是因为管理的是首都，位高权重，比其它太守更牛，所以才叫“尹”，而不叫太守。

沈峰现在只是亭长级的人物，隶属于司隶（州）——河南尹（郡）——洛阳（县）——皇宫（乡），可以说，河南尹是他上司上司的上司，只是他的乡比较牛，是国家最高元首刘宏直辖的，这才没有受河南尹的统管。如果沈峰什么时候能当上河南尹，那就混出头了，可以称得上是一方诸侯了。

此时胡广的送葬队已经出城，负责京城治安的执金吾宋酆就不再管了，而是把安全工作交给了河南尹。要说现在的这位河南尹，可正是个大人物，沈峰用侦察术一看，顿时虎躯剧震。

段颎，89级，猛将型，友好度-30！

凉州三明之一，东汉后期第一名将，大蓝名段颎。这货何止是蓝名，简直都蓝得发紫了，沈峰估计他到了游戏的第二阶段，不升级起紫名也得升级成橙名，因为无论是唐朝评的古今六十四名将，还是宋朝的武庙七十二将，都少不了这位的身影，他的武勋，世所瞩目。

要说这位名将是怎么当上河南尹的呢？这就要从建宁元年说起了。

那时候东羌寇略三辅，朝廷无人能讨。段颎看着火大，跟皇帝上书说这群异族人狼子野心，派老臣去宰光他们算了。皇帝一看别人搞不定，段颎还要往怀里揽，就说那你赶紧去吧，我给你点个赞。

于是，那年段颎带着一万人出征，由于走的太急，只带了十五天的粮草，从彭阳直指高平。与先零诸羌战于逢义山。当时敌人兵多。段颎手下不敢打，段颎大怒道：“我们离家数千里，跑到这里来打仗，你们打不赢。还有命吗？都给我誓死一战。建立不世之勋的机会就在眼前！”

于是段颎军张镞利刃。长矛三重，挟以强弩，列轻骑为左右翼。主力向前邀战，段颎本人则率骑兵左右突击，打得敌人大败，八千人阵亡。

之后段颎继续乘胜追击，在敌人的地盘上转战了三年，历经大小一百八十次战斗，斩敌三万八千六百余人，获牛马骡驴驼四十二万七千五百余头，损失了士兵四百多个。

立此大功，段颎回朝，更封新丰县侯，食邑万户，官拜侍中，随后升执金吾，又转为河南尹。

此时太傅胡广出殡，身为何南尹的段颎不能不管，他带着手下一路护送，将胡广的灵枢护送到了刘秀的墓地原陵。

“那边是孝和皇帝的慎陵，那边是孝质皇帝的静陵，那边是先帝孝桓皇帝的宣陵。”走在沈峰前面的蔡邕向沈峰介绍道。

其实东汉帝王陵墓从东汉第二代皇帝汉明帝刘庄开始，就分成了南北两大陵区，北陵区位于邙山之上，这里分布了光武帝的原陵、安帝的恭陵、顺帝的宪陵、冲帝的怀陵、灵帝的文陵。

而另一个陵区，在考古界和学术界一直存在重大的争议，也就是所谓的洛河以南的南陵区，这里分布了汉明帝刘庄显节陵，汉章帝刘炟敬陵，汉和帝刘肇慎陵，汉殇帝刘隆康陵，汉质帝刘瓒静陵，以及汉桓帝刘志宣陵。

南陵区的陵墓到底在哪，至今考古学界也没找着，游戏中为了方便，就把所有的皇陵都搬到了邙山之上，建立了一座专属于东汉历代皇帝的墓葬区。这个皇陵区也是重兵守护，玩家止步的地区，若不是碰上了胡广大丧，又是胡广的徒孙，沈峰根本进不来。

“呃，不知窦太后的坟在哪呀？”沈峰问。

窦妙本人其实正在他的领地里帮他种树呢。不过这么大个人物退出历史舞台，肯定也会像胡广一样大丧入土，修个陵墓，所以他就顺口问一问。

“窦太后？宫中倒是一直有窦太后已死的传闻，但是却没有发丧，你在宫中日久，可知晓此事？”蔡邕问道。

“原来窦妙还没有被发丧！”沈峰眉头一皱。

这董清虽然能拖，到现在还没给窦妙发丧，但太后的死不是小事，迟早要发丧的，所以沈峰决定回去问问，看看有没有后续任务。

“窦太后确实宴驾了，不过宫中未提此事，岳父大人也请不要声张。”沈峰低声道。

“此事我晓得。”

沈峰忍不住向刘志的墓地看了两眼，有些疑惑地道：“太后既然没有入葬，那先帝墓旁，那座高高的墓是何人的墓地？”

蔡邕低声道：“你不知道？那是冯贵人的墓！”

“冯贵人？”沈峰好像想不起来这个人。

蔡邕叹了口气道：“冯贵人是三十年前京城第一美人，倾国倾城，绝代风华……”

“有这种事？”沈峰不由得惊奇起来。

ps：感谢追风银月打赏10000，成为本书第十名舵主！

粉丝榜露脸的前十名居然全是“主”级的人物了，没想到咱也有这一天呀，谢谢这十名堂主，舵主，谢谢！

感谢我们的粉丝榜第一喵呢嗓打赏1276！

感谢追风银月投了1张月票！

第178章盗墓贼

“据说先帝喜欢的人一直是冯贵人。”蔡邕轻声说道。

“哦。”沈峰眉毛一挑。先帝喜欢的人不是侯览吗？怎么变成冯贵人了？

“冯贵人是征西大将军冯异的后人，美貌天下无双，所以被举荐到皇宫当贵人，但当时先帝刚刚即位，朝庭由梁太后和太后之兄梁冀把持，梁太后也为先帝娶了太后的亲妹妹梁女莹为皇后。有太后之妹当皇后，先帝自然是战战兢兢，不敢去冯贵人的宫中临幸。”

“有这种事？”沈峰好奇起来。

“是的，尽管先帝不敢去碰冯贵人，但冯贵人还是死了，而且死得不明不白。后来太后驾崩，梁皇后也不明不白的死了，有人说这是先帝暗中报复的结果。再之后，先帝诛杀了梁氏全族，死去的梁皇后陵墓被废为贵人冢，迁到了后面，现在先帝坟旁，最高的那座就是冯贵人了。”

“原来是这样。”沈峰点点头，然后突然想起有关这冯贵人的事了。

史载段颎升任河南尹后，又被贬官了，贬官的原因是盗墓贼挖了冯贵人的坟。后来窦太后下葬的时候，很多人说不应该以窦太后配桓帝，而应该让冯贵人来，但是有大臣说冯与贼并尸，魂灵污染，不可以配至尊。

什么叫“与贼并尸，魂灵污染”呢？这个正史上是没有明说，因为正史都喜欢为尊者讳的，换句话说只记好事，不记坏事。

比如南北朝时。南朝宋国的皇帝刘骏每天与他亲妈路太后在一起嘿咻，全国人民都知道，但史官不敢记载，后来这事是什么流传下来的呢？是北朝史书《魏书》记录的。这就是中国的历史，坏事只能通过外国人的记录才能看到。

中国一直是大统一的，所以二十四史中的可信度不高，唯一例外的是北齐书，因为北齐的历史是由隋唐人来写的，他们传承自北周，无需为北齐遮丑。从这本史书我们能看到古代皇帝丰富的业余生活。比如从不发酒疯的高洋。从不控嫂的高湛……

话又说回来，虽然这位冯贵人的记载历史上找不到，但东晋年间的一本故事集却记录了。那是《搜神记》第十五卷，说汉灵帝的时候有几个盗墓者挖开了汉桓帝冯贵人的墓穴。发现这个已经死了三十多年的美人竟然没有半点腐烂。跟生前一样美丽动人。只是身体稍微有一点凉。

为什么死了三十多年后还能容貌不变？据说是汉朝皇室喜欢用水银保存尸体，所以不会腐烂。看到如此美丽动人的美人儿，盗墓贼们都忍不住了。一起和尸体啪啪啪起来。可是盗贼的数量太多，尸体可供用的地方太少，大家为了抢车位，啪着啪着就打起来了，最后互相砍杀，以致于惊动了外面守墓的官兵。

从这个故事中，我们很容易理解“与贼并尸，魂灵污染”的含义了，那就是说冯贵人的尸体与盗贼的死尸纠缠在一起，身上还染满了盗贼的鲜血和其它液体。

从另一个角度来看，冯贵人确实长得倾国倾城，美丽动人，以至于死了三十多年后，还能靠一具死尸引发盗贼们自相残杀。

想到这则故事，沈峰不禁向冯贵人的墓地多看了一眼。现在的河南尹正是段颎，如此说来，用不了多久，这位冯贵人的墓就要被盗了？游戏中会不会发生群盗啪啪啪尸体的情节？这好像有点重口味，不过从尊重历史的角度来说，历史上发生过的事，应该还会发生才对？

“傲天，那边是孝安皇帝的恭陵。”蔡邕看沈峰站在原处，拉了他一下，示意他继续向前走。

沈峰不再多想，随着送葬队伍向前，然后一起为胡广挖坑，下葬，最后竖起墓碑，拜奠。

“傲天，今晚我要给老师守灵，你如果有空的话，就一起来吧。”蔡邕又随口扔出了一个任务。

“小婿一定尽力赶来。”沈峰说道。

沈峰其实不想在这里耽误太多时间，不过蔡邕的面子还是要给，看看时间到中午了，他就立即回领地刷医师、毒师的熟练度，晚上再赶来。

回领地练了一下午技能，游戏还是不能退出。

“这样下去，我们早晚都得饿死呀！”方雨一边煮粥，一边叹气。她现在学会了厨师技能，煮粥已经很可口了。可是游戏中的饮食再可口，大家还是想回到现实里，毕竟两天没有吃饭，谁都不清楚自己变成了什么模样。

沈峰拍拍床上刚被他摸诊、品鉴完的npc宫女，示意她体检结束了，然后安慰方雨道：“担心也没有用，反正困在游戏里的不止我们一个人，放宽心吧。”

“姐夫，我们又招来了好几个美女玩家，你快点扮护士来！”方雪突然闯了进来，俏皮地眨了眨眼。

沈峰只好把两个水袋塞进了胸口，转身去了登御房的另一个房间。

由于游戏退不出去，秩序越来越混乱，玩家都陷入了疯狂状态，处处都在pk，搞得跟狂欢节一样，被骚扰的女玩家也非常多。看到宫中招收宫女，男人免进，不少人都赶来了。

不过大多数赶来的女玩家，都没有长久入驻沈峰领地的打算，她们只是想暂时进来避避，等到风头一过，再去外面发展自己的领地。

因为采女宫虽大，也只是块私人领地，所有的一切都是领主的。她们在这里发展，就算经营的很不错，也只是帮别人干活，如果哪天领主不高兴，一个命令下来，她们就得走人。而她们的领地虽然都是一片荒地，有些连房子都没盖好，但毕竟是自己的土地，经营下来的财产也是自己的。

沈峰当然知道这些人的想法，所以偷偷地把她们的祖衣属性全改了。这样就算她们走人，他也能刷一下祖源之力的熟练度。至于她们在游戏里脱不下来衣服，那就不归沈峰管了，你都不在我手下混了，我还管你做什么？

“嘿嘿，我真是太坏了。”沈峰一边窃笑，一边给眼前的玩家穿上了衣服。然后走出房间，打开公会界面一看，会中竟有二百人了。

游戏初期，制约领地发展的主要是粮食和住房。周王城鼎盛时期，人口达到了十万，现在沈峰领地内的房屋，也足以住下这么多人。但沈峰可不会让这么多人住进来，因为他不可能从外面调运那么多粮食，供应全城人的需求。

沈峰估计，拆除一些房屋换成耕地，再大力养鱼、养蚕，他的领地应该可以供二万人自给自足。听起来两万人很多，但其实一点也不多，光沈峰自己，手下就有三十个兵，以后还会发展到四十、五十。沈峰的公会中的二百人，如果每人带五十个兵，加起来就会有一万人。

现在沈峰的领地更是没有任何粮食产出，所有的粮食供应只能靠俸禄，而他的俸禄只有1200石，以每个玩家带20个兵来算，也只能养活60个玩家。

“临时工已经够多了，我们需要的是想留在领地的玩家。以后收人的时候问明了是否愿意在领地发展，愿意的话就让兵符一同入籍，给一顷地让他们自行发展，不愿意的话也可以入籍，但是自加入之时起，就要帮我们种树开荒，我们不要闲人。”沈峰说道。

“你不说我还没注意，这些人都是自己入籍的，兵符根本没有入籍。”方雨道。

“是啊，他们想走的时候也拍拍屁股就可以走了，我们拿她们没办法。”

“兵符入籍的话，大多数兵是不愿意当太监的，只能解雇，她们一定会很心痛，不会同意的！”

“可是不把兵符入籍，她们也不可能呆久。”

“呆不久也无所谓，能干活就行。小雨、小雪，你们不用忙着自己干活了，把领地这些人的工作安排好，这么多劳力，不用白不用。”沈峰说道。

“嗯，我找了几个园艺师，在后宫里帮你催生那棵梧桐，还有十几个种植师，也被我派去培育藤蔓了。”方雨说道。

“很好，今晚我要去给胡广守灵，这些新人中如果有想把手下兵带进来的，你就让她们去净身房，找董萌给他们净身，这样我回来验一下就ok了。”

简单地交待了一下领地的事务，沈峰又匆匆跑去皇陵给胡广守灵去了，临走时他还带了一大堆药品，准空闲的时候配。

所谓的守灵其实就是在坟墓旁站着，是一个耗时间的差事。给胡广守灵的人很多，沈峰到蔡邕面前报个到，然后就混入众人的队伍中，小心地向后退，然后悄悄地离开众人的视线，找个僻静的地方配药去了。能偷懒的事当然要偷懒，他可不想一直在灵前傻傻地站着。

沈峰配药的时候当然是眼观六路耳听八方，他可不想让别人知道他在开小差。每过一个小时，他都会回去一趟，看看情况，哭两嗓子，然后再继续开溜。

大约后半夜的时候，沈峰躲在另一处皇陵配药，突然看到远处有一群黑衣人。

“咦，黑衣人，难道是盗墓贼？那个方是……先帝冯贵人的墓？”

ps：感谢天道恺打赏10000，成为本书第四名堂主！

感谢鈈繁亦不凡打赏688，喵呢嗓、这就是青柠打赏200！

感谢zneki投了2张月票、天道恺投了1张月票！

昨晚整理了一下东汉各王国的世系表，一不小心就到早上了，早上想小眯一会儿，一不小心就中午了，真杯具。

第179章绝代风华

眼看有人要盗先帝冯贵人的墓，沈峰立即悄悄跟了上去。他准备干掉这几个啪啪啪尸体的混球，改变一下历史。

不过跟在众人身后，沈峰又犹豫了。如果这段历史不容更改的话，他杀掉这批盗墓贼，后面还会来第二批，没什么用。作为一个高手，沈峰深知改变历史很难，这个游戏前期正确的玩法并不是去改变历史，而是在顺应历史的前提下捞到最大的好处。

那么如何顺应历史呢？很显然，冯贵人的墓是必须被盗的，如果他对付这些人是在盗墓后，而不是盗墓前，那么盗墓已经成了历史事件，他就顺应了历史，然后干掉这批人，还可以将墓穴的陪葬品拿走，来个黑吃黑，这就捞到最大好处了。

一念至此，沈峰就悄悄躲了起来，等盗墓事件结束之后，再出手抢夺陪葬品。

这群黑衣人大约有十二三个，盗墓的活干起来似乎不那么专业。沈峰在旁观察了好半天，才看到他们挖通地道，钻了进去。

随手召唤出系统菜单，沈峰看到退出游戏的选项还没出现，于是默默叹了口气。他戴上采花者的面巾，系上采花者的腰带，并拿出了弓箭。

“嗖！嗖！”两箭射出！

“呃！”两个黑衣人中箭而倒！

“呼！”沈峰长出一口气。自从游戏版本更新之后，他百发百中的箭已经不是那么准了，在这种时候。他只有百分之九十的射中把握。没想到他的运气不错，两箭都是正好射中。

两个放哨的倒地了，沈峰立即悄悄地摸到盗墓贼挖出的地道边，向里偷偷地望去。墓穴之中隐隐传来了火光，这群家伙居然还敢在墓穴里点火把！

沈峰小心翼翼地向地道内探去，准备利用狭小的地道作掩护，把盗墓贼们都闷杀在里面，然后自己扮演盗墓贼的角色，把墓穴中的好东西偷光。

作为先帝最喜欢的女人，冯贵人墓穴的殉葬品真的不少。各种金银饰品。摆满了一路。不过沈峰有些奇怪，因为那些盗墓贼根本没有去拿这些金银饰品，而一直探到了墓穴深处，并且在砸冯贵人的棺材。

“来盗墓金银财宝全不要。直奔棺材……难道说这些人不是盗墓的。本身就是冲着冯贵人的尸体而来？他们九死一生潜进皇陵。就是为了亵渎尸体？哈，太重口味了吧。”

沈峰刚想到这里，就看到墓穴中的棺材被完全劈开了。随后一种亮晶晶的液体从棺材里流了出来。

“这就是凝香汁呀，好香！”一个黑衣人感叹。

沈峰也嗅到一股浓郁的香气，让他有种蠢蠢欲动的感觉。这种香气很不寻常，绝对是可以惑乱人心智的药物。

亮晶晶的液体流尽，一个美丽的女人从棺材里露了出来。她倾国倾城，绝代风华，让人看上一眼，就如痴如醉。不用说多，这一定就是冯贵人的尸身了。

“果然是绝世尤物，也难怪梁伯卓费劲心机就想得到她！”一个黑衣人道。

“哈哈，可惜梁伯卓死得太早，便宜了我们！”另一个黑衣人道。

“还愣着干什么，快脱她的衣服。”

很快，冯贵人奢华的外衣就被脱了下去，只剩下两件贴身的祖衣。沈峰不由得暗暗好奇，这游戏中的祖衣不是只有本人才能脱吗？这些人准备怎么脱一个死尸的祖衣呢？

“那只猫魂拿来！”一个黑衣人道。

另一个黑衣人向前，从口袋里不知道掏出了什么东西，放在了冯贵人的额头上，然后又有四个黑衣人一齐扯住了冯贵人的手脚，也不知在用什么法术。

下一刻，四个黑衣人一齐松开了冯贵人，然后那具尸体居然动了——她在撕扯着自己祖衣！

“梁冀秘录中记载的果然没有错！”

“这货憋了二十五年，再注入母猫的春魂，立刻不能自已了！”

“是时候了，我先来！”一个黑衣人大步走向前去，随后就被身后的另一个黑衣人劈了一刀。

“你……你干什么？”黑衣人回头急问。

“哈哈，如此美物，我怎会让你先来！”砍人的黑衣人道。

“可是秘录是我发现的！”被砍的黑衣人发怒了。

“那就怎样，死吧！”

随着这两个人的动手，其它十多个黑衣人也互相血拼了起来，一旁的冯贵人则在扯下自己的祖衣后就不动了。

“这是什么奇葩剧情呀？”望着冯贵人的果体，沈峰一时无语。

轻轻打了个呵欠，沈峰还是决定出手把这些家伙都清理掉。虽然他不计较这些npc对尸体发生亲密行为，但看在眼里终究不爽。

从地道钻进墓穴，沈峰长剑一抖，一个黑衣人就被他砍掉了脑袋，再一个转身，另一个黑衣人也被刺穿了心脏。

“什么人？”两伙正血拼的黑衣人停了下来。

“杀你们的人。”沈峰随意地应了一声，又向两个黑衣人砍去。

不过这两个黑衣人就不那么好对付了，他们是两个绿名，一个叫刘悝，一个叫苏不韦。刘悝的法术很厉害，像烟花一样层出不穷，苏不韦的剑法也不弱，沈峰无法一剑砍伤他。这一文一武配合着攻击，倒让沈峰手忙脚乱。

刘悝看到沈峰不好对付，忽然大叫道：“慢着，阁下既然是同道中人，我们何必互相残杀？此蜜靶恐怕不是一人所能降服，大家轮流上就是了。”

沈峰冷哼一声：“谁跟你是同道中人？”

刘悝哈哈一笑道：“阁下脸带采花者的面具，腰系采花者的腰带，不肯以真面目示人，还说不是同道中人？你来此难道不是为了传承而来？”

沈峰一怔：“这里有什么传承？”

刘悝道：“当然是六艺之三，射艺的传承，骑师！”

“骑师？”

“不错，六艺之中，只有第三艺才是真正的技艺，其它五艺不过是追求的细枝末节，根本不像第三艺这样直指本心。不过自从前代骑师梁冀全族被诛，我们一直以为骑师的传承已断，没想到我在收集梁冀遗物的时候又找到了线索。”

“哦？说来听听。”沈峰的好奇心被勾起了。

“每个骑师，都希望得到天下间最好的坐骑，梁冀也一样。三十年前，天下最美的美人是冯玉，就算她成为了皇上的贵人，梁冀仍想得到她。可惜梁冀无论怎样威逼利诱，冯玉都不肯从。梁冀一怒之下，就用从世界各地搜刮而来的天材地宝，将她浸在蜜炉中七七四十九天，又放在此凝魂棺中泡了二十五年，最终炼成了天下间独一无二的蜜靶。”

“蜜靶？”

“不错，她现在不老，不死，尸身不朽，但也永远只能任人狎玩，而没有任何反抗之力，就像一个不停流蜜的靶子。你看她白藕似的胳膊，花瓣似的嘴唇，实在太美了，这样好的东西，我们不大家分享怎么成？”

沈峰道：“我对死人没兴趣！”

刘悝道：“谁说她是死人，她既不是死人，也不是活人，她的灵魂被完全禁锢在这具完美的身体里，但却没办法做任何事，你可以仔细观察她的眼睛，她的眼睛永远都闭不上，永远都在看你，你可以跟她说各种情话，她的身体也会因此产生各种反应……”

沈峰心里暗叫了一声变态，不过这个时候没必要打击刘悝的积极性，还是让他多透露一些信息为好。于是他装模作样地道：“如此说来，她还真是一件完美的艺术品。”

“那是当然，更妙的是她还身怀骑师的传承！”

“骑师的传承？”

“不错，梁冀把他骑师的传承完全注入到了冯玉体内，本准备将她父传子，子传孙，一代一代传下去，可没想到刚把冯玉封好，还没等到二十五年后蜜靶炼成，他就死了，只能便宜我们。我们不如轮流骑射此靶，共同交流心得，争取一起成为骑师，你看如何？”

沈峰道：“我自己成为骑师就行了，又何必与你们一起？”

刘悝道：“第一，你不懂如何取出传承，需要我们指点你，第二，你不懂如何保养蜜靶，长久下去会玩坏的。”

沈峰冷哼一声道：“看来你有很多东西没有说，我要擒住你细细拷问了。”

“狂妄之徒！刘悝你别废话了，与我合力干掉他！”苏不韦大叫道。

于是刘悝、苏不韦加紧了攻势，面对这样的攻势，沈峰冷汗直冒。以前的他就算在一百多级的**oss前周旋，也可以保持不败，现在只有两个绿名以及数个白名的围攻，就让他频频遇险。

不过值得沈峰庆幸的是，这个墓穴太窄了，对方虽然人多，但能碰到他的并不多。很快，他就搞定了其它白名，只剩下了两个绿名坚持战斗。

“不韦，你拖住他，我来想办法！”李悝道。

“呸，你想的美！”苏不韦骂了一声。

两人吵架的工夫，沈峰抓住了他们的破绽，一记幻影分身斩砍伤了苏不韦，然后又是一记真意斩打在了李悝身上。

“啊！”

“啊！”

看到两人都受伤了，沈峰飞快地用绳索缚住他们，然后坐在了一边。

ps：居然忘了今天是光棍节了，大家光棍节快乐，在这个喜庆的节日里，我决定早睡一天，做一个带有冰恋色彩的好梦，大家晚安。

第180章神奇装备

李悝、苏不韦被沈峰擒住了，脸色都不好看。

“两位，你们可以交待如何得到传承，以及保养蜜靶的事了吧？”沈峰说道。

“哼，我什么也不会说！”苏不韦道。

沈峰道：“不说只有死路一条！”

“要杀就杀，哪那么多废话！”

沈峰于是走到苏不韦身边，一番严刑拷打，这货还真是个宁死不屈的人，坚决什么都不肯说，于是沈峰就把他活活打死了。

苏不韦死后，爆出了一件绿色装备，采花者的遁衣：穿戴者土遁术熟练级别+1。

时隔这么久，沈峰终于看到了采花者套装中的另一件，不过作为一件衣服，它不加任何防御，却单单加了一个遁术，真心奇葩。

文官通常都会掌握很多法术，土遁术是其中的一种，并不算稀有。不过这个遁衣能把土遁术+1，也很不了起。现在沈峰不会土遁术，穿了衣服立即就会初级土遁术了。不过这是装备附带的技能，无法升级，只有去学习真正的土遁术，沈峰才能获得进一步加成。

沈峰很敏锐地注意到了这件衣服的技能加成是没有上限的，也就是说他土遁术达到宗师级，再经过这件装备一加成，就会立即成为神级。如果土遁术能成为神级，那么加成后就会达到传说中才有的超神境界，无人能阻。

一般来讲，像这种无上限的技能加成类装备是游戏中最值钱的一类装备。这遁衣虽只是土遁术加1，但也价值连城了。

沈峰马上将遁衣穿在身上，三件套装加成后，他的敏捷又加了一点，并且多了一种水遁术。看到水遁和土遁两种技能加成，还都是无上限的加成，沈峰不由得暗喜。仅仅这两条加成，就已经让这套装备成为套装中的极品了，以后能收集到更多件，效果肯定不敢想像。

唯一美中不足的是两种加成都是遁术。看来采花者不但要跑得快。跑的方式也要多，否则采花不成被人抓住，那就得跪了。

“你不要杀我，我什么都会告诉你！”李悝看到苏不韦死了。在旁边叫道。

“很好。那你就说吧！”沈峰点点头。他杀苏不韦。目的就是镇住李悝，这个李悝的意志不如苏不韦坚定，吓一吓就可以招了。

“其实我刚才只是在卖关子。要想得到骑师传承，只要亲身骑射此靶即可！”李悝低声道。

“那此靶如何保养呢？”

“这个就只有成为骑师才知道了，小人还没有成为骑师，也无从知道。”

“你什么都不知道，我留你何用！”沈峰走到李悝身前，又审了几句，最后一剑劈下。

“不要，啊！”李悝惨叫着变成了一具尸体。

虽然绿名是杀不死的，死后还会复活，但沈峰戴着采花者面巾，没有暴露身份，也不怕结怨，杀了就杀了，不杀他们，留在这里，也是没有任何用处。

沈峰检查了一下李悝的尸体，又发现了一件装备，同样是采花者套装：采花者的袜子：附带走路无声效果。

“居然会在这里遇到两个爆套装的绿名，还有骑师传承，这个灵真没白守！”沈峰暗暗感叹。

其实这个盗墓事件中的敌人也是非同小可，只是沈峰水平太高，才平安过关，要是普通玩家，肯定会被干掉。而这个任务更有一个大前提，那就是你必须先进入到皇陵之中。

有资格进入皇陵之中的玩家可没几个，其中多数也只能白天来，沈峰这是有小黄门的官位，这才毫无阻碍地进来为胡广守灵。若是换了一般的玩家，绝对不会允许夜间进入此地的。

沈峰穿上袜子，看到套装属性中行进速度+1、轻身技巧+1两个效果，又是一喜。非凡套装果然是件数越多越厉害。

这个盗墓事件应该是名副其实的历史事件，沈峰插手的有点早，也不知能不能将该事件完全触发。他将墓中值钱的东西都装进了物品袋，将现场弄得一地狼藉。

接下来沈峰就走到了已经脱去祖衣的冯贵人身边。虽然李悝说只要亲身骑射此靶，就可以获得骑师传承，但沈峰仍不敢大意。这李悝一看就是个奸人，能说实话才见鬼。而另一方面，冯贵人现在这副样子，倒底算不算尸体？他如果那什么，算不是x尸？

“游戏道具而已，顶多只能算充气娃娃，没有充气娃娃是活人，但你能说玩充气娃娃就是x尸吗？那天底下x尸的人也太多了。”

想通此点，沈峰扔出一个侦察术在冯贵人身上，结果又有意外发现。这冯贵人的侦察结果既不是活人，也不是死尸，而是装备！

“我擦，系统你是怎么判断物品分类的，这么大一个人，你居然说她是装备？……好吧，如果当充气娃娃看，那确实是装备……”

懒得多吐槽了，更搞笑的是这件装备属于绿色装备，并且还是采花者套装中的一件，名称叫做采花者的冯玉……

“这件装备怎么用？”沈峰皱起眉头。系统的说明中，这件装备只有一个名称，没有任何解释，与那些蓝色的传古装备有些相像。看来他还未达到使用这件装备的条件。

对付这件装备，沈峰只能想到一种用法，就是刘悝所说的获得骑师传承的方法。走上去细细观察了一番，沈峰发现游戏中的黄花闺女非常多，就连这件装备也是黄花。当然，这是因为他出手早的缘故，若晚了片刻，那些盗贼们绝对拔了头筹。

沈峰看看左右无人，就将钥匙插进了锁孔。随后发现被刘悝坑了，获得骑师传承绝对没那么简单。这冯玉虽然没有任何反抗之力。从属性上看也是装备，但里面的洞天却另有玄机。

其实想获得骑师传承，就算天赋异禀，骑射技术精湛的准骑师，也是九死一生。如果沈峰不来，那些盗墓贼也会在此装备上死掉大半，刘悝没跟沈峰说这些，就是想坑他。沈峰一上来就被坑了，精血大量流失，差点就成了干尸。

具体战斗过程。咱就不在这里讲了。这样绕着圈子说话，真心纠结。总之，这是一个非常强力的boss，比以前沈峰遇到的所有boss都难打。要是换成一般人。肯定上来就挂了。不过沈峰是祖龙神躯，拥有超强的恢复能力，所以挺过最初的关头之后。就有了一战之力。

当沈峰完全搞定这件装备的时候，装备忽然发出一片红光，直冲向墓顶！整个大地都为之一颤！

“轰！”

——系统提示：您成功契约了采花套装的灵魂组件冯玉，并就职成为隐藏生活职业：骑师！

骑师：熟练度初级（0/1000），可使用各项初级骑士技能！

——系统提示：您的职业多于五项，请到系统面版选择主副职业！

……

系统提示刷出来了一排，但沈峰已经来不及看了，因为冯玉闹出的动静实在太大了，他怎么都想不到这件装备会有如此威力。

“是先帝冯贵人的墓出了动静！咦，好像有盗墓贼！”外面的官兵突然大声喊道。

“坏事了！”沈峰心里暗叫。

这冯玉既然是采花套装的灵魂组件，沈峰就必须将她带走。但这么大一个人，沈峰总不能抱着。他尝试将她放入物品袋，结果系统提示她不能放入物品袋。

“这太坑了，明明是件装备，怎么就不能放入物品袋？”

这个时候已经有卫兵从地道中钻入，沈峰急忙给冯玉身上穿祖衣，准备将她缚在身上离开。可他刚刚将冯玉的祖衣穿上，一群守陵卫兵已经冲了进来。

“他在做什么！”

“他抱着的是冯贵人的尸体！”

“冯贵人怎么穿得这么少，身上还全是白白黏黏的东西？”

“你这不是废话吗？这伙盗墓贼丧尽天良了！”

沈峰一看到这些家伙冲入，知道来不及将冯玉绑身上了，只能独自一人逃离。这群守墓的卫兵个个都是60级的人物，要是以前他自然不怕他们，可是现在游戏更新了，他好虎架不住群狼。更可怕的是，胡广新丧，那边还有很多朝庭重臣在守灵，如果他们赶过来，沈峰就算插翅也难逃了。

飞速将几个卫兵打在一边，沈峰强势冲进秘道之中，然后一路砍杀，杀了一条血路出来。

外面卫兵果然越围越多，给胡广守灵的朝臣们也在向这边赶来。

沈峰转了几转，甩掉卫兵，用了一个土遁术，遁到了一处僻静的角落，所算甩掉了所有人。

他从容脱下采花者的面巾、遁衣、腰带等物，换上一套普通衣衫，然后从另一个方向走了出来。

此时卫兵们还在四处抓捕逃掉的盗墓贼，熙熙攘攘乱一起团。沈峰则佯装成毫不知情的模样，走到胡广的守墓队伍中问：“这是怎么了，乱成这副样子？”

蔡邕一见沈峰，立即问道：“傲天，你刚刚去哪了？”

沈峰道：“刚刚外出小解……”

“出大事了，冯贵人的墓好像被人盗了！”

沈峰惊道：“什么人有这么大的胆子？”

“据说盗墓者互相残杀，死了大半，不过有一个脱逃了，卫兵们正在追！”

这时河南尹段颎也赶来了，他皱着眉头，走到沈峰身边道：“是沈公公吗？”

ps：感谢无名英雄打赏588！

感谢这就是青柠、喵呢嗓打赏200！拔腊拔腊打赏100！

感谢天爱星空投了1张月票！

第181章主副职业

“段老将军！”沈峰向段颎行了一礼。

段颎道：“再下有一事相求，请沈公公帮忙！”

沈峰道：“将军尽管讲。”

段颎道：“刚刚先帝冯贵人墓被盗了，这个……这个……”

沈峰很无辜地道：“我也不知道是谁盗的呀，如何帮忙？”

段颎道：“我不是让你帮我查谁盗的，盗墓者自有官兵追捕，只是这群盗贼丧心病狂，冯贵人的尸身现在极为不雅，我们这些男人进去就是亵渎，所以我想劳烦公公进去清理一下，不能让贵人的尸身就这么在墓穴里扔着！”

一同为胡广守墓的廷尉陈球问：“到底如何不雅？为什么我们男人都不能进去？”

“唉，现在冯贵人的尸身只剩下里面的小衣，浑身还都是黏黏的液体……”

众人大惊道：“啊？难道冯贵人……”

“唉！”段颎叹了口气。

“段大人，这可是大事，摊上了这种事，你恐怕得吃不了兜着走！”

“是啊，先帝贵人的陵墓都能被盗……”

众人议论纷纷。

“既然段大人开口相求，那我就去看一看吧！”沈峰说道。

“有劳沈公公了！”段颎向沈峰行了一礼。

冯贵人可是先帝的贵人，就算被盗贼们亵渎了，也不是普通人能碰的。不用说碰了，就冯玉现在这副衣冠不整的模样，普通人看上一眼都有罪。所以沈峰走到冯贵人的墓外时。所有卫兵都从墓中撤了出来，只有身为宦官的他才有资格整理贵人的遗体。倘若沈峰不在这里，段颎就要去朝中请人了。

沈峰独自走进墓穴，心里暗喜。他本以为丢下冯玉出逃，再想回来就难了，没想到段颎居然把他请了回来。他小心地擦拭了一下自己留在冯玉身上的黏液，然后发现冯玉的嘴里有东西。

掰开冯玉的嘴，沈峰看到里面有一枚戒指。将戒指戴在手上，他立即发现冯玉的身体与他产生了某种联系，他好像能控制冯玉的身体。除此之外。他身上携带的采花者面巾、腰带、遁衣等装备。也都和戒指产生了共鸣。

这个时候，沈峰终于明白采花者的冯玉为什么是一件装备了，因为她的身体是一具傀儡，而这枚戒指。就是控制傀儡的核心。换句话说。这枚戒指才是采花者套装的灵魂组件。不光可以控制冯玉，还拥有协调套装所有装备的能力。

“动，动。动。”沈峰用意念指挥着冯玉的身体，冯玉立即做出了沈峰要求她做的动作。沈峰又闭目感受了一下戒指的功能，然后道：“小，小，小！”

冯玉的身体立即开始缩小，最后变成了一块玉佩大的小人。

“真是神奇。”沈峰将小小的冯玉放在手里捏了捏，心中道：“收！”

“唰！”小人化作一道流光，钻进了戒指里。

“我说怎么放不进物品袋，原来戒指才是和她配套的。”沈峰擦了擦戒指，又看起了套装属性。

戴上这个戒指之后，沈峰身上所有的装备都有了可变化属性。采花者的面罩可以变成采花者的眼罩，用来蒙别人的眼，采花者的遁衣、腰索、袜子都可变成缚绳，用来捆绑他人。更不可思议的是，只要戒指在手，这些装备即使不穿在身上，沈峰也能获得它们的属性加成——前提是沈峰没有穿别的装备。

也就是说，沈峰如果什么也不穿，并且让遁衣变成绳索捆在别人身上，只要这绳索在他一百米之内，他还能获得与穿着这件衣服一样的加成。但如果他穿了另一件衣服，比如最普通的麻布衣，这些加成就会全没了，因为系统只会承认他穿一件衣服。其它腰带、面巾、袜子，也是同样道理。

“居然不穿可获得穿上的效果，这套装备好独特。好吧，采花贼本来就是不穿衣服的时候多，所以就该用这样的装备……”

“沈公公，里面的情形如何？”段颎在外面问。

“哦，等一下。”沈峰飞快地钉上了让盗贼们砸开的棺材，然后整理了下墓穴，走了出去。

“我已经将冯贵人的尸身清理干净，并且归位了，唉，真没想到，天下间居然会有这样的无耻之徒！”沈峰叹了口气。

“真是有劳沈公公了，要不是你来归位冯贵人的尸身，我还真不知道如何是好。”段颎说道。

“这是我份内之事，段大人不必介怀。”沈峰客气道。

“沈公公真是忠厚之人，要是天下多几个沈公公这样的人，可就太平了！”段颎感叹道。

——系统提示：由于您帮了段颎整理了冯玉的尸身，段颎对您的友好度+10！

看到了这样的系统提示，沈峰只能在心里暗笑。明明是他给段颎惹了麻烦，可是段颎还以为他帮了忙，并对他友好度上升……

此时天已经渐渐亮了，给胡广的守灵已经结束了，沈峰于是重新回到了领地。回领地的途中，沈峰也整理了一下主副职业。

原来游戏中可以设置两个主职，三个副职，再多就只能算兼职。兼职的熟练度上涨速度只有主副职的一半，并且熟练度会随着时间的流逝不断下降。但如果兼职跟主职属于同一大类，熟练度则可保持不降。

沈峰现在有了六个职业，系统把他们归成了两类，毒师、医师、净身师、鉴良师，四个职业属于医学和检验类，而缚师、骑师属于万恶之首类。这种分类其实是智能化的，系统会尽量将玩家的兼职划为两类。其实沈峰所有的职业都可以归类为人体类，只可惜系统没那么分。

沈峰于是把医师和骑师设成了主职，这样每类有一个主职，就永远不会有熟练度下降的问题了。而副职他则是设了毒师、鉴良师、缚师三种，净身师就暂时不去主攻了。

值得一提的是，有兼职的玩家，每个月都有三次机会可以重新选择主副职，所以玩家在这方面还是自由度很高的，不过术业有专攻，想搞全才还是难度不小。

“哈，你总算回来了，登御房已经有了三百个美女玩家，都等着你去品鉴呢！”方雪说道。

“不会吧，又来了这么多？”沈峰一怔。

“已经整整三天都退不出游戏了，洛阳城都乱成一锅粥了，外面四处都是疯狂的玩家，你没有看到么？”方雨道。

“这个倒是看到了不少。三百就三百吧，临时长工不要白不要。”沈峰一边说着，一边又去品鉴玩家去了。

忙活了大半个上午，沈峰将所有新人都品鉴入会，会中又多了二百七十人，再加上原来的人，快要五百人了。不过这五百人中，肯让兵符入籍的只有七十二人，而兵符入籍会使普通兵都跑光，只有魂契兵才肯净身，如此一来，沈峰领地中多出的npc不过是七十二人。

这两天，沈峰也在不断地招募npc，原来三人的手下就有近八十个npc，现在则又增涨了二百，总数近三百，所以沈峰领地的总人口已经将九百人了。

给九百人分配了一些任务，npc们都欢欢喜喜地去干了，玩家们却一个个地愁眉苦脸。

“我知道大家现在很烦躁，不想工作，可是你们有没有想过，只有工作起来才容易忘掉别的事。退不退出游戏我们决定不了，但是我们不应该让一天都在不安中度过，所以我们一起去干活吧！”沈峰在公会频道大吼。

玩家们不想干活，但她们是来避难的，总得意思一下。否则沈峰将她们除籍，她们又得回到混乱的洛阳城，被各种流氓骚扰了。于是每个人叹着气，走向了各自的工作岗位。

沈峰布置完任务，就回到了城主府，方雨和方雪都在府中，也不知在聊些什么。

“哥，已经三天了，你说我们会不会就这样饿死在游戏里呀？”方雨问道。

方雨道：“我想和你在一起，你别去做任务了好不好？这样我们饿死了，也会死在一起。”

“好。”沈峰走过去抱住了方雨。虽然他让别人都去干活了，但自己却没必要干。在这个混乱的时刻，和心爱的人在一起也是不错的选择。

“唔，要是就这么饿死了，你们两个倒是死而无憾了，我岂不是很惨，连男朋友都没有。”方雪看到两人亲热的模样，在一旁噘起了小嘴。

“我可以把哥借给你，这样你就有男朋友了。”方雨在一旁道。

“谁稀罕。”方雪横了姐姐一眼。

“你不稀罕还老打听我和哥在一起的事。”方雨轻声道。

“人家只是有点好奇……”方雪放低了声音。

“我跟你说，那种事很舒服哦，如果我们就这么饿死了，你不想在死前试试？”方雨问道。

“和谁试呀？和你老公试？”

“也不是不可以呀？”

“我不信你真舍得！”

“好了，你们两个别闹了。”沈峰轻吻了一下方雨的脸蛋。

方雨却是咯咯地从沈峰怀里挣扎出来，笑道：“把你借给她了，你快到她那边去。”

ps：感谢zeuscannon投了2张月票，紫雷皇投了1张月票！

感谢鈈繁亦不凡打赏200，紫雷皇打赏100！

第182章牛刀小试

“你姐姐把我借你了，要用吗？”沈峰笑呵呵地对方雪道。

要是平时，方雪听到这样的话肯定会说滚一边去，但现在游戏已经三天不能退出了，大家都比较焦虑，人们在焦虑中总是会做出一些过份的事。此时的方雪，不想计较这种过份的玩笑了，只勾了勾手道：“那你过来吧！”

沈峰有点受宠若惊地走到方雪身边，方雪却是缩了缩身子，看了眼方雨。

“跟你男朋友拉拉手吧！”方雨促狭道。

“才不要呢，你以为我是你呀！”方雪说道。

“连手都不敢拉，算什么男朋友呀？”方雨笑道。

方雪道：“反正是借的嘛！”

“哈哈！借得也要珍惜呀！”方雨说道。

自从第一次见面时，沈峰冒犯了方雪，方雪就对他敬而远之。虽然两人都不提那件事了，方雪也早表示原谅了，但暗中的隔阂仍在。做为两人最亲的亲人，方雨很希望两人成为好朋友，也一直在找机会促进两人的关系。

“既然小雪不喜欢我，还是小雨你陪我吧！”沈峰借坡下驴，准备回到方雨身边。

方雨见沈峰要向自己这边凑，忙道：“别回来，你现在是她的男朋友！”

沈峰耸肩道：“她连手都不让我拉！”

方雨刮了刮脸道：“我不让你拉的时候怎么不见你收手？你既然是人家的男朋友，就主动一点嘛！”

“这个……”沈峰挠了挠头。向方雪投去了一个求助的眼神。

方雪嘿嘿一笑，别过头去，假装没看到沈峰。

“居然不理我。”沈峰心里叹气。

初次见方雪的时候，他就被打了一个耳光，至今心有余悸，所以不敢冒然去拉对方的手。但就这么僵在这里，好像自己怂了一样，也不太好。想来想去，他决定将方雪一军。

沈峰道：“小雪呀，我都是你男朋友了。咱们就把你入籍的事办了吧！”

“啊？”方雪俏脸一红。他怎么别的事不提，就提这事儿了呢？想到不能入籍的事，她就一阵火大，现在退不出去游戏。更是火大。两种烦心的事一加。她的小嘴又噘了起来。

“我才不会跟姐姐一样呢，脱光光让你乱摸。”

方雨大羞道：“咱们都要饿死了，你还不肯让男朋友摸一下。活该没有男朋友！”

“人家只是还没机会有！”方雪反驳道。

“我将男朋友放在你面前，你都不珍惜，还说什么没有机会。”方雨指了指沈峰道。

方雪刚准备再争两句，又突然觉得现实中已经三天没吃饭了，大家随时可能死在游戏舱里，争这些毫无意义。再退不出游戏，她可能一辈子都不会有男朋友了。这时她又看了沈峰一眼，脸变得红红的，因为生命到此结束的话，沈峰是唯一吻过她的人，也是唯一触碰过她身体的人……

在这种有些绝望的环境下，再想到体检的事，方雪发现让沈峰碰下也没什么，这毕竟只是个游戏，而且近五百玩家都被沈峰体检了，也不差她一个。

“好，体检就体检，你不怕你男朋友碰我，我也不怕。”方雨挺了挺胸脯。

“你肯体检，那你去那边的床上躺好，把衣服脱掉吧，上次你看了我，这次我看你。”方雨说道。

方雪听到要脱衣服，脸又红了，不过她不想在姐姐面前示弱，所以道：“我才不让你看呢，你回避一下，否则我就不体检了！”

“我回避？”方雨一怔，然后笑道：“好，我去帮你们把门栓上。”

方雨走到外面把门关好后，就躲在了隔间里。这城主府是周代王宫，分为数层，最里面的一层是主人居住的，外面的房间是供仆人休息的，方雨现在就躲在仆人的房间里。

“这个，你真要体检吗？”沈峰轻轻地问。

方雪已经说要体检了，并让方雨躲出去了，此时再反悔有点下不来台，只能硬着头皮道：“当然，你快点。”

一片片衣物落下……

沈峰感叹道：“小雪你的身材真好！”

“不要乱看！”方雪羞红着脸道。

“可我还要详检……”

“唔，我果然不应该让他体检！”方雪心中苦叹。

此时整个房间里静静的，只有沈峰轻轻走近的脚步声，她感到这样太尴尬，想叫方雨进来，又开不了口。想到方雨就在隔壁，她故意大声道：“姐夫，姐姐不在，我们可以聊点私人话题了，你给我好好讲讲，你平时是怎么跟姐姐亲热的？”

“啊？”沈峰一怔，随后明白方雪想挤兑外面的方雨，引她进来。

面对这么尴尬的问题，沈峰只能道：“我们亲热的方法也可多了，比如互相亲一下什么的。”

方雪向帷帘的方向上看了一眼，暗想沈峰的回答肯定不能把方雨引进来，只得进一步追问道：“谁不知道你们亲过，你给我讲点我平时看不到的。”

沈峰额头一片黑线：“比如我也常常这样地摸你姐姐，你姐姐也像你这样，身上的每处我都见过，咦，你们的皮肤光滑度竟然一毫不差，足踝宽度也是一模一样！”

“你别老摸人家脚了！”方雪低声道。

“我这不是让你放松一下，然后再做进一步检查吗？”

方雪大羞，不过想到姐姐就在隔间看笑话，又大声道：“我听姐姐说你和她接吻的时候，手总是不老实，你都碰她哪里？”

“你想知道？”沈峰觉得这个言语不好直接表达，所以探手道“通常我都是抓着她这里。有时也会按在她这里……”

“你……！”方雪俏脸绯红。

“你这些地方我都要体检的，先摸两下你别介意。”沈峰低声道。

方雪想到这个体检确实是每个部分都要碰到，沈峰触摸也只是轻轻抚过，没太过份，只好把责备的话咽回到肚子里。为了不让门外偷听的姐姐觉得自己丢脸，她又大声道：“姐姐说，她总是把两腿挂在你肩上，是怎么挂的？”

这个问题实在是太羞了，方雪开口前也没意识到太多，出口后就后悔了。

沈峰非常窘。但又不好不回答。只得压低声音问：“你真想知道？”

方雪本以为这个问题足以激方雨进来了，没想到方雨仍没反应，继续躲在外间。她不想服输，所以梗着脖子道：“你详细地说给我听听！”

沈峰道：“这个……说不了太详细。除非……演示一下。”

方雪向外间的方向看了一眼。然后道：“好。那你就演示吧！”

沈峰于是轻轻地架起了方雪的双腿……

方雪用非常羞人的方式得到了沈峰的回答，见姐姐还没进来，有些郁闷了。她有些破罐子破摔。越来越肆意大胆起来。沈峰见方雪的问题都只是夫妻间才会谈的问题，只能绞尽脑汁拐弯抹角地解答，但他越拐弯，方雪就越直接。

“姐姐说，她每次和你在一起，都会进入一种很舒服的状态，那到底是怎样的呀，你能给我讲讲吗？”方雪问。

沈峰皱了下眉，想给这个小丫头一点厉害尝尝，以免她老是问下去。于是他道：“这个也是讲不明白的，你要是想知道，我可以让你立即陷入那种状态。”

“我才不跟你那个呢！”方雪娇羞地道。

“不，你误会了我的意思，我只用一指手指就足够了。”

“怎么用手指？”

“体测结果显示，你的身体各项数据都跟你姐姐一模一样，我对你们的身体真是太熟了，只要这样，这样……”沈峰的手指迅速抚动起来。

“啊……啊……啊……”方雪陷入了一种奇异的状态。

……

让方雪从天堂和地狱之间走了一趟后，沈峰微微一笑。一个骑师，所精通的不只是枪法，还有还有掌法、指法、舌法、贴身技等多种特别技巧。他刚刚只是略施小技，用了职业特技中的拂花轻风手，还有葵花点穴手，就直接将方雪搞定了。

“看来这骑师还真是无节操，以后和方雨在一起乐趣会变得很多了。”沈峰心里默默感叹。

“羞死了。”方雪缩起身子，她没想到自己刚才会失态成那种模样。

“这是正常反应，不必害羞，你姐姐那个时候比刚才你更美。”沈峰安慰道。刚才只是兴致一来，冲动了一下，没想到看到了小姨子最美的一面，纵然沈峰脸皮厚，也有点不好意思。

“啊！姐姐！”方雪突然失声惊呼。

沈峰急转过身，发现方雨不知什么时候已经进了屋子，并远远地看着两人。

“难道说刚刚我对小雪的所作所为，全被小雨看到了？”沈峰一惊。

“你们两个倒是玩得好开心呀。”方雨低声道。

“你看到了多少？”方雪急问。

“全看到了，你刚刚的样子好丢人！”方雨揶揄道。

“啊——！”方雪忽然大叫着向方雨冲去，将她拖到了床上，“姐夫你让我丢人了，你也要让姐姐丢一回！”

方雨挣扎道：“你自己问她害羞的问题，被他弄成那样子，关我什么事！”

“我不管，姐夫你快点来弄姐姐！”

沈峰尴尬道：“这就不用了吧，我和你姐姐每天都弄，而且是更过分那种，所以你不用让我弄她了。”

“那你就来更过份的那种，我要看看！”方雪叫道。

“这不行。”

“为什么不行？”

“那种我是要脱衣服的……”

“我都让你看了，你还怕让我看？”

……

ps：感谢眠不晓、冰冷无心、血枫邪夜、天涯无根草投了2张月票！

星辰天星、喵呢嗓、这就是青柠打赏200！无名英雄打赏100！

第183章双宿双飞

人们对时间的感觉总是不同的，有时会觉得一分钟比一年还要漫长，有时却觉得几十年都恍如一天。

沈峰度过了一个非常绮丽的下午，他既觉得这个下午如一天那样短，倏忽即逝，又觉得这个下午有几十年那么漫长，让他一生无法忘怀。

最初的时候，本来是两姐妹在一起闹，方雪被姐姐看到不光彩的一幕，一定要讨回来。方雨虽然开始抵死不从，但连续几天都退不出游戏，困在游戏中的人们都有点疯狂，最后她还是同意了方雪的要求。

于是沈峰和方雨进行了一番亲密的互动，方雪在一旁围观。满足了方雪的好奇心之后，方雨又觉得委屈，因为妹妹观赏的是高清大片，她刚刚只是远远地在门口看着妹妹，太不划算了。沈峰那时也被方雪奚落了一番，有些想再次整治这个丫头。在方雨的鼓励之下，他抱住了方雪……

几番混战之后，香汗淋漓的两姐妹都在沈峰的怀里了。沈峰左亲一下，右亲一下，感到乐不可支。

“哥，你干脆要了小雪吧。”方雨轻声道。

“可以吗？”沈峰向方雪问道。

“唔，我什么都不愿想，如果游戏一直无法下线，就让我们三人像这样永远在一起吧。”方雪轻声道。

“如果晴姐、小雨、小雪，我们永远在一起……”沈峰忽然觉得这样的画面太美，他轻嗅着两个女孩身上的芬芳。真的醉了……

这一天傍晚的时候，游戏还不能下线。据说人不吃不喝三天，就会死掉，大家觉得接下来就是死亡时间了。公会中已经不再有玩家干活，外面的城市更是完全陷入了混乱。几乎所有人都认为，在接下来的某个时刻，就会有人倒在地上永远也爬不起来。

由于在版本更新前就已经有了特异功能，沈峰总觉得自己不可能这么容易就被饿死，但这个时候，他也不想考虑太多。只把所有的时间都用在方雨、方雪身上就好。

“小雨小雪。你们以后都叫我老公吧。”沈峰问道。

“我才不叫呢，你是我姐姐的男朋友。”方雪说道。

“可是你是我的女人。”沈峰道。

“只是在游戏里和你玩玩而已，你是我姐姐的男人。”方雪说道。

沈峰见此，立即移动起来道：“你叫不叫。叫不叫？”

“啊……啊……啊……老公……”方雪不是骑师的对手。很快屈服了。

“这样才像话。”沈峰轻轻地吻了吻她。又加快了速度。

片刻后，方雪软软地倒在沈峰怀里，嗔道：“我不应该叫的。越叫你越来劲。”

沈峰轻声道：“别和我争了，如果我们三个人都饿死了，我希望你们死时是以我妻子的身份投胎。”

“嗯，老公，我们永远是一家人。”方雨说道。

方雪摇头道：“我才不会和姐姐抢男朋友呢。”

方雨道：“小雪，我们马上就要死了，还计较什么你的我的？你就是另一个我，我不介意和你分享他。”

“好吧，便宜你一回。”方雪捏了一下沈峰的鼻子，然后有些羞涩地叫道：“老公。”

沈峰怀抱着两人，只觉得就算下一刻死掉这辈子也值了。唯一美中不足的就是方晴不在身边，如果方晴也在身边，他就完全死而无憾了。

这次的版本除了不能退出，游戏变难，游戏人物变得跟现实中一样之外，还有很多变化。比如在游戏中不吃东西会饿，长时间不休息也会疲乏，与现实中差不多。不过食物入腹之后，只会化为最纯的能量，游戏人物仍不需要上厕所，所以沈峰只要有吃有喝，就可以一直躲在城主府内不出来。

三人一直互动到深夜，因为谁也不能确信会不会见到明天的太阳。由于沈峰是祖龙祖躯，根本不像其它玩家那样会累会困，当方雨方雪都渐渐睡去时，他就到一旁练习医师和毒师的熟练度。

虽然大多数玩家在这个时候都没心情再练技能之类的东西了，但对于沈峰来说，刷游戏技能完全成了一种生活习惯，就算马上就要被饿死，他仍不介意刷完技能再死。

一番辛苦的工作之后，又到了早上。看着游戏中初升的朝阳，沈峰忽然有种如梦似幻的感觉。这时公会频道传来了很多人的吆呼声，有好事者更是点起了名。

沈峰轻轻走到床边，摇着两姐妹的身体。

“老公。”方雨揉了揉眼睛。

“唔，老公，昨天被你折腾到半夜，让我再睡会儿。”方雪低声道。

“太好了，你们都没事！”沈峰一喜。两姐妹都能醒过来，那说明她们没有在现实中被饿死。

这时候公会中好事人的点名结果也出来了，会中的人员，居然一个都没死！

虽然大家还活得好好的，但没有人感到开心。有人猜测是因为游戏舱有保健功能，所以他们才没被饿死。但这样的bug不修复，他们还能再撑多久呢？四天？五天？或是六天？过不了多久，大家还是死路一条。

“管他呢，能多活一天是一天，我可不相信我这么容易就死。”相比其它玩家，沈峰还是很乐观的，方雨、方雪在他的感染下也不怎么沮丧。

“老公，我一点都不想被饿死，如果要死，也要在你怀里被你欺负死。”方雨轻轻说道。

“姐姐你好肉麻。”方雪在旁说道。

“再不说这样的话以后就没机会说了，你不说两句吗？”方雨说道。

“我这只想说……老公，你要是欺负死姐姐的话，带我一个。”

于是这一天，方雨、方雪都升级成了祖龙鼎体。看到这个状态出现在玩家身上，沈峰不由得大为惊奇。沈峰的骑师等级也在这一天升级到了高级，而方雪的女英转生印记则不见了。

当夜幕将临的时候，公会中又有人点名了，令人欣慰的是，大家还都在，并没有谁一睡不醒。沈峰也通过通讯和方晴聊过数次，方晴在山进而也好好的，不过神智似乎又变得不清醒了。

通过林豆等人，沈峰也知道了外面的消息，不光是他们公会没有人饿死，其它公会也没有。这实在是一件很奇怪的事，按理来说，饿了四天，就算没有人饿死，也总该有人饿晕了。可是大家居然一个有事的都没，这怎么解释？

难道游戏中的食物也能当饭吃？可游戏中的食物能当饭吃根本不合理，因为玩家的身体是在游戏舱中，而不是游戏里，就算在游戏中吃下再多的食物，那也都是虚幻的。

“算了，我不去想这些了，练技能吧！”沈峰看看床上熟睡的两姐妹，又开始配药了。

第五天早晨，还是没有任何玩家死亡，大家虽然感到奇怪，但仍旧不敢大意。

沈峰继续躲在城主府里，今天他把戒指中的冯玉召唤了出来，和这个傀儡一起戏弄两姐妹。愉快了一天之后，骑师升级到了高级。

晚上，沈峰继续勤奋地练习医术、毒术。

第六天，玩家们依然活蹦乱跳，沈峰白天练骑术，晚上练医术、毒术……

第七天，仍是没有任何人死亡，各种各样的流言开始出现。不过任何一种流言，都无法解释为什么大家饿了七天还没死的事实。

所有流言之中，最引人注目的一条，就是有关于争霸面板的事了。面板上的回归之门四个大字是如此清晰，以致于没有玩家能忽略。以前如果有人说要成为天下之主，掌握回归之门，才能回到现实中，那么一定会被人当作傻子，可现在这种诡异情况，许多人觉得应该是真的。

沈峰此时没有关注众人的流言，因为他在给医师冲级。既然一时半会儿死不了，他就应该尽早地成为蹩脚魔药师，好炼制半醒药剂。如果他的半醒药剂不能在这两天练制成功，那么袁隗就会失去控制，从而浪费掉了一颗梦幻泡影。

医师的能力是诊疗，中级升高级，是在诊上下功夫，沈峰发明了独有的摸诊之法，从而成为了高级医师。这次高级升大师级，就要发明一种新的疗法，或者将原有的某种疗法培养出独有特长才行。

中医的治疗手段有很多种，针灸、汤药、拔罐……沈峰思前想后，决定从按摩入手。

按摩其实是骑师的一大特长，平时认清穴道、脉络、敏感带，就可以让人要生不能生，要死不能死，只能永远在生死之间徘徊，妙不可言。这次沈峰的突破点是将让人快乐的方式与按摩疗法结合在一起，并进行创新，使得按摩同时具有让人快乐和医疗的功效。

城主府内，何蜜被沈峰用绳索束住，高高吊起，沈峰的一双手则在她身上不断游移，探查她体内的情况，一边的床上，躺着窦妙、充黛两个美人，随时让沈峰对比观察异同。

何蜜的脸上不断地出现各种表情，时而高兴，时而悲伤，时而兴奋，时而紧张。而她的樱桃小口中也不断地发出各种各样的声音，时而诱人，时而放荡，时而高亢，时而低沉……

ps：感谢追风银月打赏588！2001zlr投了2张月票！

为河蟹起见，情节又跳了，写这样的情节真是头痛。如果有一天，想写什么就可以写，那该多好呀……

第184章蹩脚魔药师

“啊……啊……啊……”当何蜜的尖叫声达到幸福的顶点，并且耗尽体力晕过去之时，沈峰也收到了系统提示。

——系统提示：恭喜您领悟新的治疗方式极乐按摩，您晋升为大师级医师！

极乐按摩：通过对身体各位置的极限刺激，激发出人体潜能，在造成极度愉悦的同时，还可以让疾病痊愈，体质变强。熟练度初级（0/1000），治愈能力一般，临时体质增强+1。

“太好了，终于晋级了。”沈峰心中一喜，“小雪，过来，尝尝老公的新技能！”

“我才不要，你跟npc慢慢玩吧！”方雪道。

“嘿嘿，老公要，轮不到你说不要。”沈峰扑了过去。

“姐姐，你快来拦住他呀！”

“少来，我去了不就自投罗网了？”

“小雨，你也来！”

由于大家都觉得会在游戏中饿死，所以互动时也格外放得开，死到临头的人都是无所畏惧的，对于各种方式也乐于尝试。连续嬉闹了数天之后，方雨、方雪和沈峰之间都不再有任何芥蒂，比一家人还亲。

一个星期以前，沈峰绝对不会相信自己可以这样肆意的抱着方雪，恣意予取予求，而方雨也跟他更加如胶似漆，难分彼此。男女之间的关系就是这样，一旦推开了那扇门，就不用再走冤枉路了。

再次狠狠地欺负了方雨和方雪一顿之后，沈峰又收到了系统提示。

——系统提示：恭喜您领悟新的骑士技能体力回汲。您晋升为大师级骑师！

体力回汲：可在特别时刻汲取对方体力，临时增强自身。熟练度初级（0/1000），骑师临时体质增强+1，被汲方体质临时-1。

“骑师也大师级了，而且还有这么一个神奇的技能！”沈峰睁大了双眼。

仔细地研究了这个技能一会儿，沈峰又冒出了一个邪恶的想法。

正常来讲，这个技能一点儿都不变态，它大概要用一个小时，才能从对方身上榨出一点体力。而临时体力只会持续24小时，也就是说沈峰一天不停地汲。也只能为自己增加24点临时体质。但沈峰的身体有点特别。并不像普通人类那样只能和一人产生互动……

“算了，还是不要那么邪恶了，这样已经很好了。”沈峰对自己道。

“你给我加了一点体质，随后又吸回去了呀？”方雨看了眼系统提示问道。

“嗯。测试一下技能。小雨。我觉得我们永远在游戏里也不错。如果能把晴姐接来就更好了。”沈峰说道。

方雪在后面揪着沈峰的耳朵道：“喂，你是叫姐叫顺了还是怎么回事？总管咱妈叫姐？”

“好吧，咱妈。”沈峰回身抱住方雪。轻吻了一记，“小雨、小雪，你们两个永远做我的老婆吧。”

“如果能退出游戏了，我才不给你当老婆呢，陪你胡闹这么多天已经够了。”方雪说道。

“真的够了？”沈峰挽住了女孩的纤腰。

“你坏死了！”方雪轻打了沈峰一下。

沈峰道：“小雪，我爱你，也爱小雨。”

方雪嘟起嘴道：“这话怎么听起来这么花心？姐姐你也不管管他？”

方雨笑道：“我怎么管得了人家喜欢你？”

沈峰用另一只手将方雨抱住，问道：“小雨，不论游戏能不能退出，你都与我和小雪永远在一起好不好？”

“好。”方雨点点头，“你真觉得我们还能退出游戏？”

沈峰道：“我就是觉得我们死不了。”

“老公，如果我们死不了，你可一定要对小雪好。”方雨道。

“我会对小雪好，也会对你好，因为你们都是我的老婆。”沈峰说道。

“让你先说会梦话吧，等能退出游戏了，我就把你甩了。”方雪晃着脑袋道。

沈峰对方雨道：“小雨，小雪又不肯给我当老婆了，怎么办？”

方雨笑道：“那看你了，她又不听我的话。”

沈峰想了想道：“好吧，我别的不会，就会用暴力让别人屈从，小雪，你要是再不从我，我可就不客气了。”

“你来呀！”方雪说道。

于是战斗又开始了……

转眼间，又到了第八天，大家仍是活得好好的。

虽然没有人死掉，但陷入游戏世界中无法退出，就像是一块巨大的乌云，笼罩在每个人心头。为了让生活不再那么紧张，有人开始重新打怪，也有人开始重新做任务，但大多数人，仍是无精打采。

沈峰在这一天，将毒师升级到了大师级。毒医两道双大师之后，他终于可以晋升为蹩脚魔药师了。

——系统提示：您昔升成为蹩脚魔药师！您获得部分魔药知识！

晋级成功之后，沈峰发现脑海中多了许多零碎的知识，这些知识全部是药性药理方面的内容，没有一张是药方，而且全都不成体系。看来这个魔药师果然是一门艰深的职业，若没有医药学的天赋，就算就职了也没有任何用处。

好在沈峰成为祖龙族之后，对于各职业的知识都有了超人一等的领悟，他不断地根据自己已经懂的医学、毒学原理，归纳着这些零碎知识，补全它们缺失的内容。

大约忙了整整一天，沈峰才整理出了十张药方。这十张药方都是同一种药，那就是维系梦幻泡影药力的半醒药剂。沈峰知道这十张药方至少有九张都是错的，只有一张才能配出真正的半醒药剂。当然，也可能十张都是错的。真正的药剂配方并没有被他想出来。

仅一张最初级的半醒药剂，就花费了这么多工夫，这个职业有多难可想而知了。沈峰估计他想配出能够剥离传承的剥识魔药，还要花费更多时间。

“得去袁家一趟了。”沈峰暗想。

魔药的制作，所需的原料也是千奇百怪。沈峰的十张方子，每张上所用的药都完全不同。要想把这十张方子上的药都配一遍，光采药就要花掉沈峰大量时间。这还是在沈峰有瘸驴翠花的情况下，如果没有翠花，一步步赶路采药，恐怕一年都配不齐这些药。

不过董约在袁府的时候。曾经吩咐袁隗替他采药。沈峰估计这些药大部分都是用来制作半醒药剂的。毕竟他的半醒药剂已经快用光了。如此一来，只要到袁府看看有哪些药，再和自己的配方一对比，就能知道哪个配方是正确的了。

“老公。你要出门？”方雨问道。

“已经八天了。我们不能一直关在房间里等死。既然游戏退不出去，我们就接着玩好了，也许有一天。我们可以成为天下之主，打开回归之门。”沈峰说道。

“可是万一你出去之后突然饿死了，我们三人就死不到一起去了。”方雨说道。

沈峰摸摸方雨的头，又摸摸方雪的脸：“我们可是躺在一个游戏舱里的，要死也会死在一起。你们两个也出去活动一下吧，这么多天了，领地的npc都在自动建设，桑树都长起来了，蚕也养起来了，再不看看，饿死就看不到了。”

“那好，我们一起出去转转。”在领地里转了一圈，看到荒芜的领地有了起色，沈峰又向袁家赶去。

斗败董约之后，沈峰又重新控制过袁隗一次。他把半醒药剂放在了那个董约藏身的洞穴里，指示袁隗每天自动去拿，其它事宜，也都重新吩咐了袁隗。

潜入袁家的院落，看着到了袁隗该进洞穴的时间，沈峰提前进了洞穴。过了一会儿，袁隗果然来了，他身中梦幻泡影，仍是一副毫无意识的模样，一进洞，就想按照沈峰的吩咐去拿半醒药。

“你过来。”沈峰吩咐道。

“哦。”梦药发作中的袁隗走到了沈峰身边。

“最近朝中都有什么事情发生？”沈峰问。

“河南尹段颎因为冯贵人的墓被盗了，降职为谏议大夫……”袁隗将朝中的事一点一点地说给沈峰听。

听到段颎因为自己的胡作非为而降职了，沈峰不禁莞尔。历史事件依旧发生了，不过他却是事件中的主角，并且因此获得了独有职业和非凡套装，这才是玩游戏的正确方法。改变历史什么的，实在是费力不讨好，顺应历史才是人间正道。

察看了一下袁隗收集来的药品，沈峰很快找对了自己的那张配方。依照药方配药，他果然重新配出了半醒药剂。

“看来我的运气还不错，十张方子中居然有一张写对了。”沈峰暗自高兴。

有袁隗采来的药，沈峰又配出了三个月的半醒药剂，如果全给袁隗用，应该能持续很长时间。不过半醒药剂在手，他不禁想配多一点儿，让另外四枚梦幻泡影也派上用场。

“你的夫人怀孕了，你虽然不喜欢她，却仍然要为她的怀孕感到欣喜。”沈峰说道。

“我为什么要欣喜？”袁隗有些茫然地问。

“因为你夫人生的，肯定是你的孩子，你要有孩子了，就需要欣喜。”沈峰说道。

“我要有孩子了，所以我要欣喜……”袁隗的表情变得开心起来。

沈峰点点头，又道：“宫中的掖庭令沈峰沈公公，是个不错的医师，你和他私交很好，现在夫人怀孕了，应该请他照料。”

“我要请沈公公照料夫人？”

“不错，只有沈公公才能帮你照料好夫人……”

嘱咐了梦中的袁隗一通，沈峰又给了他半醒药剂，并从袁家潜了出来。接下来他回领地品鉴着宫女，并等着袁隗送老婆上门。

可是袁隗还没来，另一位贵客却到了。守门的程涵向沈峰禀报道：“沈公公，谏议大夫段颎段大人想见你。”

ps：感谢炎枫伊菟投了两张月票！

感谢枫舞の仙打赏588！喵呢嗓、这就是青柠打赏200！

第185章名将阿附

“段颎？”沈峰一懔，他没想到这位名将居然会来找自己。

“让他稍等，我这就出去一见。”

采女宫由宫门卫士守护，是进不得男人的，所以沈峰只能出门相见。

“段大人！”

“沈公公，我正好路过此处，所以来看看你。你上次帮了我大忙，收敛了冯贵人的遗体，我想请你到家中坐坐，品尝一下我从西凉带来的醇酿。”

名将邀约，沈峰当然不会拒绝：“能得段大人相邀，真是鄙人的荣幸！”

于是沈峰和段颎手把手向段颎府上走去，两人经过洛阳正街，看到很多玩家聚众抗议，骂游戏公司，至于在街上打滚的，pk的，更是数不胜数。

沈峰叹了口气，也想示威游行一下，表达对游戏公司的愤慨，但他也知道这样做没什么意义，示威的人多他一个不多，少他一个不少，这么多人示威了这么多天，也没见游戏公司把bug修复过来，所以还是继续游戏任务吧。

于是沈峰进了段颎的宅子，婢女们端上美酒，沈峰和段颎对饮了起来。席间段颎不停地说起他和羌人作战的往事，听得沈峰悠然神往。

“延熹三年的时候，我当护羌校尉，那时西羌八个强大的部落连兵来犯，与我们作战。刚一交兵，我的马就被射倒了，只能下马持刀，不停地在敌军中冲杀。到了中午的时候，刀已经砍折。箭也射光了，不过敌人还是被我们杀退了。

我知道机不可失，立即率兵相追，他们边斗边逃，我边斗边追，昼夜相攻，持续不绝。那时我们粮尽了，就吃敌人的肉，没水，就吃地上的雪。四十多天持续奋战。最终将敌人追出去了二千多里，最后到了河首积石山，我斩烧了何大帅，俘虏五千余人。又分兵击石城羌……”

“段将军真是我等的榜样。来。我敬你一杯！”沈峰举杯道。

段颎与沈峰对饮了一杯，然后叹了口气：“唉，可惜我冒死奋战。非但没有获赏，还被凉州刺史郭闳暗算并诬陷，随后入狱……”

沈峰道：“此事我听说过，大人你获罪之后，无人能治得了羌虏，于是无数官吏和百姓入京请愿，为你申冤。朝庭知道你冤枉，派人来调查此事，你却只谢罪，不说冤，朝中上下都称你是忠厚长者。”

“是啊，我以前确实是个忠厚之人，但我努力奋战了一辈子，为国家抛头颅洒热血，几次都差点命丧疆场，最后却得到了什么呢？我的官始终没有做大，现在更是被贬为谏议大夫，俸禄只有六百石。唉，我六十岁了，半生都在军旅中渡过，头发胡子都白了，没有多少时间了，只想过两天安稳的日子，为子孙留得一份家业！”段颎继续叹气。

沈峰这时突然醒悟过来段颎为什么要请他吃饭了。这位绝代名将一生中最大的污点就是晚年为保富贵，交结了宦官，而沈峰本人，正是当朝炙手可热的宦官之一，皇上身边的小黄门！

“段大人忠贞为国，此事我深知，如果大人有什么需要我做的，我定会万死不辞。”沈峰说道。

段颎高兴地拉住沈峰的手道：“那天看你肯帮我整理冯贵人遗体，我就知道你是一个好人。实不相瞒，我确实有事相求。”

“大人但说无妨。”

“太傅大人新丧，皇上又年幼，听说政务主要是皇上身边的中常侍们负责。如果沈公公肯帮我结交一位常侍的话，老夫一定感激不尽！”

沈峰道：“不知大人想结交那位常侍？”

段颎道：“听说王甫王常侍是位将才。皇上即位之初，窦太后之父窦武官拜大将军，把持朝政，想诛杀内官，事情泄漏后，曹节拜王甫为黄门令，持节平乱。

王甫至北寺狱，格杀山冰、尹勋，又劫太后，夺玺书。窦武当时疾驰进北军，调北军五营的士兵来对付内官，王甫则是将虎贲、羽林、厩驺、都候、剑戟士，合千余人，与窦武对阵。

那一战打得天昏地暗，日月无光，不比我与羌人之间的战斗差。最后窦武兵败身死，枭首洛阳都亭，宗亲、宾客、姻属，也全都被杀，整个窦氏一族更因此获罪，全部发配到了日南比景，窦太后本人也因此迁居云台……”

沈峰知道段颎所说的就是第二次党锢之祸的事情了。当今的皇帝刘宏，本来是上个皇帝汉桓帝刘志的远亲，按道理不该当皇帝。但太后窦妙、窦妙之父大将军窦武，还有宦官曹节等人，共同立了刘宏当皇帝。皇帝初立年幼，宦官与外戚争权，最后的结果就是曹节爆了窦武的菊花。

窦武是何许人也？汉末的名士，首推“三君”，其次是“八俊”、“八顾”、“八及”、“八厨”，窦武是三君之首，人称“一世之所宗”，也就是说他是天下士族之首。

这样的一个人为什么会死？那当然是曹节用人有方，王甫不久重托，两人合力，终结了东汉新帝即位外戚必定专权的传统，开启了宦官专政的新纪元。现在宫中的宦官，最牛的是曹节，其次就是王甫。至于张让、赵忠被灵帝呼为父母，那是以后的事了，现在他们还没有曹王两人厉害。

“王常侍确实是将才，而段大人更是旷古绝今的名将，英雄惜英雄，若是王常侍知道段大人有意相交，也一定会高兴的。”沈峰说道。

段颎道：“我有钱一百万，麻烦沈公公帮我转交给王常侍，并美言几句，此事若成，定当重谢。”

“能帮上段大人的忙，是我的荣幸，重谢什么的切莫要说。”沈峰说道。

——系统提示：您接受任务“段颎的阿附宦官之路”！段颎对您的好感度+10！

收了段颎的钱，沈峰走出段宅，准备回宫中拜会王甫，可是没走多远，又碰到了一队npc。

“这是……三公之一，太尉李咸的轿子？”

沈峰和李咸的友好度不高，但考虑到对方马上就退出历史舞台了，所以还是想去拜会一下。毕竟他是胡广的故吏，两人说不定能搭上一点儿关系。

“哎哟，这么巧，太尉大人出门？”沈峰凑过去问道。

“你是？”李咸的护卫皱起眉头。

沈峰道：“我是议郎蔡邕的学生，记得太尉大人为我师祖主持丧礼的时候，不幸昏倒在地，现在身体好些了？”

护卫摇头道：“没有，太尉大人病得厉害着呢！不过宫中出了大事，太尉大人不得不赶去。”

沈峰忙问：“宫中出了什么大事？”

护卫道：“你可能还不知道，先帝的窦太后驾崩了！”

“原来董清终于肯给窦妙发丧了。”沈峰心里想，不过他面上还是装出一副头一次听说的模样：“窦太后大丧？这可是大事。”

护卫道：“你说这朝中的宦官真是气人，窦太后是先帝的太后，她现在死了，宦官们竟不允许她配祔先帝，还要以冯贵人配袝！”

汉朝历代的皇帝死后，都是要放到祖庙中供着的，如果皇后死了，自然是和皇帝一同供着。上一个皇帝一共立过三个皇后，第一个是梁冀之妹梁女莹，在冯贵人死后不明不白的死了，第二个皇后是邓猛女，因为恃尊骄忌被废，最后临死前立的第三个皇后，就是窦妙了。

窦妙的父亲窦武，被曹节、王甫所杀，窦氏一族也全被他们流放到了越南。现在窦妙死了，王甫和曹节当然不希望她进入皇帝的宗庙，被后人供着。可是前两个皇后都被废了，不供窦妙又能供谁呢？曹节这时突发奇想，认为冯贵人正合适。

这其实是汉末的一桩公案了，沈峰也知道，不过这个时候他故作不知地问：“竟有此事？”

护卫道：“可不是嘛，太后父亲冤死，宗族惨遭流放，现在本人也不得进入宗庙，这算个什么事？我们太尉大人虽然病得厉害，但也不能坐视这种事发生，他随身带了毒药，准备以死相谏！”

“太尉大人还真是性直如火呀。”沈峰说道。

“咳咳，谁在外面？”李咸的咳嗽声从轿子内传来。

护卫道：“是蔡议郎的学生。”

李咸将轿帘拉开了一点，一看是沈峰，顿时冷哼一声。他挥了挥手道：“别挡路，我要去见圣上！若若皇太后不得配食桓帝，我不生还矣！”

沈峰知道自己的宦官身份刺激到了李咸，只好躲在一边，让李咸的轿子过去。咳嗽声不断地从轿子中传来，并且渐行渐远，看来这位太尉大人，也命不久矣。

“反正要去给王甫送礼，我也去凑凑热闹吧。”沈峰暗想。

朝堂之中不是一般人可以进的，但沈峰是皇帝身边的小黄门，出入这种场合没问题。

刚进皇宫，沈峰就看到了曹节和一个身材魁梧的太监并肩站着。侦察术扔出，一排绿字浮现：王甫，54级，猛将型，友好度1。

沈峰早就听说过王甫的大名，不过这次是第一次见。看到王甫的身材，他就知道这货是个猛将。

“沈公公，你来了？我给你介绍一下，这位是常侍王公公。”曹节道。

ps：感谢炎龙火投了1张月票！

第186章太后大丧

“见过王公公。”沈峰向王甫行了一礼。

“不客气，听说你现在是陛下眼前的红人呀？”王甫说道。

“哪里哪里，我们做内臣的，能伺候皇上是福份。”沈峰客气道。

曹节道：“沈公公，一会儿你若有机会，可得上皇上进言，给窦太后用贵人礼就行了，千万别用太后礼发丧。”

王甫道：“就是，梁后家犯恶逆，别葬懿陵，武帝黜废卫后卫子夫，也是用的李夫人配食，这都是有先例可循的。现在窦家罪大恶极，窦武谋逆被诛，其它人也该杀的杀，该发配的发配，整个窦氏一族全完了，你说窦太后能配食先帝？这也太逗了！”

沈峰根本不会在意游戏中宗庙里的牌位供着谁，但他知道npc们是很看重这点的。虽然他本人认为供窦妙合适，但身份是宦官，屁股肯定要坐到宦官这一边，否则就里外不是人了。于是他道：“曹公公和王公公所言即是，如果有机会，我定当进谏皇上。”

这时一个太监突然急匆匆地跑来道：“不好了，不好了，出大事了！”

曹节立即训道：“干什么慌慌张张的，还有比窦太后下葬更大的事吗？”

那太监道：“两位公公，朱雀阙上，不知何时被人写了一排大字！”

游戏中皇宫的正南、正北、正东、正西四个大门，都在门外建有一个楼观，朱雀阙正是正南门外的那个楼观。正南门可算是皇宫的正门。跟北京的**差不多，在这个门的门楼上乱写字，这可是大逆不道，挑衅朝廷的尊严。

曹节的眉头皱了起来：“是什么人敢在朱雀阙上写字？写的什么字？”

那太监道：“写的是——天下大乱，曹节、王甫幽杀太后，满朝文武皆尸位素餐，空领奉禄，没有一个肯忠言进谏的！”

“岂有此理！”王甫气得浑身发抖，“太后驾崩，关我和曹公公什么事？我这就去禀明皇上。严查这个在皇宫门口挑衅生事之人！”

这时中常侍中的另一位赵忠也走过了过来。曹节忙问道：“老赵，你干什么去？”

赵忠道：“还不是太后大丧的事，你们说太后不宜配食先帝，皇上召百官公卿议论到底配不配。让我在旁监督。”

王甫道：“老赵。你眼睛可要擦亮点儿。窦太后是有罪之家，配袝先帝万万不可。”

赵忠道：“我懂，窦太后的老爹都是死于你手。我怎么可能让太后进宗庙呢？你们谁陪我一起去监议？”

曹节道：“朱雀阙上有贼子造谣，污蔑我和王公公，我们得去见见皇上，傲天，你如果有空就陪赵公公走一趟吧！”

“是。”沈峰说道。

于是曹节、王甫转身去找皇帝了，沈峰则随着赵忠一同来到朝堂之上。此时朝中已经聚集了数百号大臣，黑压压坐了一片。太傅胡广已死，太尉李咸就坐在了所有朝臣的最前列，他身旁是三公中的另外两人，后面是九卿、士大夫。

赵忠走到所有朝臣之前，高声说道：“窦太后不宜配袝先帝，此事我们都知道，先帝一生中最喜欢的就是冯贵人，我们应当以冯贵人来配袝先帝。这种事大家其实也没什么好讨论的，一起来签个名，表示同意就行了。”

现场所有朝臣一片沉默。

赵忠道：“快点，都过来签名盖印，别耽误时间，我们在坐的每位，时间都耽误不起！”

这时九卿中的廷尉陈球道：“皇太后以盛德良家，母临天下，应该配食先帝，是没什么好讨论的。”

赵忠当即道：“陈廷尉，你昨天喝多了？又发胡话了？”

陈球冷哼道：“我看赵公公你才是喝多了，冯贵人前些天可是被盗贼xx了，你说她能配袝先帝？先帝泉下有知，恐怕要跳出来和你理论理论！”

赵忠双眼一瞪：“廷尉大人，话你可不能乱说！”

陈球道：“这有什么乱说的？冯贵人尸身被奸污的时候，沈公公就在现场，还是他为冯贵人整理的衣衫。据进入过墓穴的士兵说，当时贵人浑身都是黏黏的，没一处干的地方，你现在要把这样的冯贵人配袝先帝？”

赵忠转头向沈峰问道：“沈公公，可有此事？”

沈峰心想现在窦妙也常常浑身黏黏的，没一处干的地方，与冯玉没什么区别，要说被xx了就不能配袝，窦妙也早没资格了。不过这种事不能说出口，他只有道：“冯贵人当晚的情形……确实不雅。”

赵忠冷笑一声道：“就算有此事又能怎么样？陈廷尉，你要是觉得这事儿也能说，就写下来。”

陈球立即拿出笔写道：“皇太后自在椒房，有聪明母仪之德；遭时不造，援立圣明承继宗庙，功烈至重。先帝晏驾，因遇大狱，迁居空宫，不幸早世，家虽获罪，事非太后，今若别葬，诚失天下之望。且冯贵人冢尝被发掘，骸骨暴露，与贼并尸，魂灵污染，且无功于国，何宜上配至尊！”

赵忠整张脸都扭曲起来，看着陈球冷笑道：“陈廷尉，你真是写的一手好字，可不要后悔！”

陈球道：“当年陈太傅、窦大将军全部冤死，皇太后幽闭于云台，天下愤叹，微臣更是痛心疾首。今天我就把话挑明在这儿了，先帝非窦太后配袝不可。你们如果因为这事儿想整我，整死我我也认了！”

“我也是这个意思，太后理应配袝先帝！”太尉李咸虚弱地站了起来，咳了两声，然后拿起陈球写的奏章，签了名、盖印，并递给一旁的司徒。

此时乔玄已经被免除了司徒的职位，司徒是许栩。

许家也是汉末的豪门世家，在桥玄之前的上上任司徒也姓许，叫许训，是许子将的叔叔。许子将是谁大家应该都知道，汉末名人，喜欢品评人物，曹操年轻的时候不出名，乔玄给他出主意，让他结交许子将，于是就有名了。也正是许子将对曹操的评价：“子，治世之能臣，乱世之奸雄。”让曹操至今都被称为奸雄。

许子将的堂兄许靖也同样天下知名，刘备认为许靖这人不怎么样，但为了虚名，也不得不以礼相待。当初劝刘备进位汉中王的劝进表上，许靖名列第二，仅在平西将军马超之下，什么诸葛、关羽、张飞之流，都得把名签在他后面。刘备自称汉中王后，许靖更成为了太傅，这是个多么大的官，应该不用再解释了。

再后来杨戏做的季汉辅臣赞中，第一个赞的是刘备，第二个赞的是诸葛亮，第三个赞的就是许靖，许靖之后，才是关羽、张飞，再后是马超等人。许靖的故事告诉我们，高富帅遭遇乱世依然是高富帅，就算他能力平庸，品德低下，不能像袁曹一样争霸天下，依旧是人生赢家。

且说司徒许栩见李咸签名了，也签了名并盖上印，把奏章递给了司空宗俱。

宗俱也是个老臣，本来是九卿之首的太常，但去年，也就是游戏中的上个月爆发了瘟疫，司空来艳被免官，就由他来顶上司空之职了。古代人都比较封建迷信，一有灾异就认为是国家治理的不好，所以引得老天爷发怒。老天爷发怒了怎么办呢？那当然是要把最高的三个大官免一个，以塞天怒。

三公全签了名，盖了印，就轮到九卿了。太常唐珍、光禄勋杨赐、刚刚写奏章的廷尉陈球，以及大鸿胪袁隗、大司农曹嵩等人也纷纷过来署名、盖印。

赵忠看到三公九卿都在陈球的奏章上签名，气得浑身发抖，沈峰则是在旁沉默无言。为了历史上已经发生的事操心，那不是他应该做的，而且这种场合，为群臣说话，则是得罪宦官，为宦官说话，则会得罪群臣，怎么都不对，所以还是闭嘴的好。

李咸看到大家都签了名，对赵忠道：“此事既然已经议定，就请赵公公把我们联名的奏折送上去吧！”

赵忠铁青着脸，收好奏章，退出了朝堂。沈峰看到朝中官员们看他都是一副要杀人的眼神，也识趣地追着赵忠而去。

来到皇帝的寝宫，沈峰看到曹节、王甫两人跪在小胖子刘宏的身前，也不知道在说些什么。小胖子突然大怒道：“岂有此理，何方狂徒居然敢在朱雀阙上写字，还污蔑朕身边的常侍？曹公公，王公公，你们都起来吧，朕会下令让司隶校尉严察此事。”

“谢皇上！”曹节、王甫一同起身。

“哟，沈公公，你来了？”刘宏看到沈峰，忽然龙颜大悦。

沈峰看到这个太监基佬皇帝心中一紧，但还是行礼道：“见过皇上。”

小胖子这时候又看了眼赵忠道：“赵公公，群臣们的议论可有结果了？”

赵忠道：“众臣连名的奏章在此，不过臣认为他们的话不可信，窦太后实在不宜配袝先帝。”

刘宏道：“大臣们一致认定的结果，有什么不可信的？”

王甫道：“皇上，你是不知道呀，这些人整天想的都是谋反呀！”

“什么？”刘宏一惊。

ps：感谢枫舞の仙投了2张月票、12356789123投了1张月票！

感谢这就是青柠、喵呢嗓打赏200！121409、主神√宙斯※、紫雷皇打赏100！

第187章仁慈之君

曹节道：“现在外面的士族们，就知道结党营私，彼此拉拢关系，根本不肯为国家出力。大大前年，窦武谋反，要不是王公公忠贞为国，斩杀了叛逆，窦武就会成为另一个王莽了！”

王甫也道：“是呀，陛下您现在已经亲政了，官员的任命，国家大事的定夺，千万不能听这些人的，一定要自己拿主意，否则他们会把所有的官员都换成自己的党人，那时做什么都来不及了！”

赵忠道：“皇上，我前些天给你讲大将军梁冀的故事，你应该还记得吧？”

刘宏道：“朕当然记得，大将军梁冀，横行跋扈，看孝质皇帝聪明，就用毒饼毒死了他。先帝即位之初，也只能战战兢兢地活在他的阴影下，就算有喜欢的冯贵人也不敢临幸，只能天天和梁后在一起。后来梁后死了，先帝才找到机会，在厕所中与中常侍单超、徐璜、具瑗，小黄门左悺、唐衡啮血为盟，费尽心机，终于杀掉了梁冀。”

曹节道：“皇上记得就好，窦武本来是下一个梁冀，而外面那些大臣，也都巴望着成为下一个窦武。窦武叛乱已诛，窦太后真的不宜配袝先帝！”

刘宏拿起众臣联名的奏章看了看，随后长叹道：“朕的爷爷是河间王的庶子，只被封了一个解渎亭侯，说白了就是一个小亭长。解渎亭是一个穷山沟，下面只有十几个里，人不多。每年的税赋也只有一点点。朕的父亲承袭侯爵，死的又早，留下朕和母后相依为命，只能靠着那一点点的税赋过日子。

朕小时想穿件好点的衣服，都根本没钱买，想有匹骏马，想了好多年都没得到。如果不是太后和曹公公，将朕迎来做皇帝，朕恐怕一辈子都要呆在那个穷乡僻壤。所以说太后对我有大恩，曹公公也对我有大恩。这些事儿我都记在心里。

我听说当皇帝要宽容。要仁慈，要懂得感恩，窦太后的父亲就算再不对，我这个皇帝也是窦太后立的。此恩不能不报。如今满朝文武都说应以她来配袝先帝。就由她来配袝先帝吧！”

“皇上！”曹节、王甫叩头哭求。

刘宏挥了挥手道：“人死为大，窦太后的事就这么定了。你们怕朝臣结党营私，谋朝篡位。这我知道，不过让太后配袝先帝，也不会对朝臣们结党造成什么影响，所以都退下吧！”

刘宏主意已定，曹节等人只能叹气道：“臣等遵旨！”

沈峰在一旁看着暗暗惊奇。汉朝灭亡，史书上一般都是归罪于桓、灵二帝的，桓帝是窦妙的老公，而灵帝就是眼前的小胖子。但游戏中这个小胖子看起来一点都不昏庸，还懂得宽容、仁慈、感恩，这样一个人怎么能把国家弄亡呢？

沈峰正思考的时候，就看刘宏把头转过来，冲他笑道：“沈公公，你到我书房里来，我有事要问你。”

看到刘宏暖昧的笑容，沈峰一阵蛋痛，想找个理由推掉，却又推不掉，只得跟着他进了书房。

一进书房，刘宏突然吱嘤一声拉住沈峰的手，媚笑道：“沈公公，朕想死你了！”

沈峰急忙道：“陛下，请自重！”

刘宏道：“我不自重了，前两次都让你跑了，这次我一定要和你好好亲热亲热！”

沈峰大惊道：“陛下，我只是一个太监！”

“没关系的，侯公公前些天教会了朕龙阳之道，朕可以可你一起玩！”

“龙阳之道？”沈峰睁大眼睛。

刘宏从桌子上拿起了一根长长的木棍，轻笑道：“来，沈公公，我会让你很舒服的！”

“什么情况？皇上这是想用这根棍子爆我菊花？我擦，剧情不能这么疯狂！”

“陛下，别过来！”

“沈公公，别跑！”

刘宏一扑，沈峰一躲，由于游戏版本进行了修改，沈峰的判断力也不能100%准确了，这次刚好出了点偏差，让刘宏抓在了两腿之间……

“咦，沈公公你……”刘宏大惊。

“陛下，我什么都没有！”沈峰解释。

“你脱下裤子来让朕看看！”

“不行！”

“你不脱，朕就要叫人了，你难道净身没有净干净？”

沈峰一看事情要露馅了大急，但刘宏是一国之君，又不能将他杀之灭口。这个时候，有什么办法可以阻止刘宏验身呢？他只有拿出了一粒魔药！

“皇上，张嘴！”

“你要干什么……呃！”

准确地抓住机会，贴到了刘宏身前，沈峰把一枚梦幻泡影扔到了刘宏口中！

刘宏的双眼顿时迷离起来。

“呼。”沈峰轻出一口气，然后暗暗心痛。他总共只有四枚长时效的梦幻泡影，刘宏用掉一枚，就只剩三枚了。虽然给刘宏用掉的这枚是70级以下的，但也太可惜了。

不过药已经用了，只能最大限度的发挥这枚魔药的价值了。沈峰首先诱导刘宏不要查他下身的事情，但刘宏意识到这事儿很重要，非查不可。沈峰只好再诱导刘宏不要爆他的菊花，但刘宏又认为爆菊是爱的体现，他非爆不可。

“这个侯览，到底教会了皇帝一些什么东西呀！”沈峰暗暗叹气。

“如果我是个男人，你会把我怎么办呢？杀掉我吗？”沈峰问。

刘宏双眼迷离地道：“我爱你，怎么会杀掉你？如果你是男人，我就可以不用这个棍子x你了，只要被你x就行了……”

沈峰擦擦额角的冷汗，虽然眨眼之间皇帝由攻转受，不用他捡肥皂了，但他也没什么兴趣。

“陛下。阳安长公主大婚在即，我要去参加婚礼，所以不能相陪了，一会儿我出去后，你要吃下桌子上那枚半醒药，然后忘掉所有的事！”

“不，我要和你￥#！”刘宏叫道。

看到皇上搅基的念头是如此之强，连梦幻泡影的魔药都搞不定，沈峰只能再叹一口气。耐着性子诱导了好久，还是没成功。他无奈地道：“好吧。我其实是个男人，而且是个绝不会当受的男人，你要是真的爱我，就去那边摆好姿式。再吃了这粒助兴药。等着我来临幸吧！”

刘宏大喜道：“你好有男人气概！好。朕到榻上去，你快来！”

沈峰看到刘宏到了榻上，哪能过去。直接摔门而出，让这基佬吃完半醒药慢慢等吧。

走出皇帝的书房，没走多远，沈峰又看到了王甫。这时他想起来还有段颎的任务没做，于是走向前去给王甫送钱。

“段老将军居然托你给我送礼？哎呀呀，我最佩服的人其实就是段老将军，但是你知道的，这些在外面带兵打仗的人脾气都很臭，我以前也拉拢过他几次，但都被他拒绝了，没想这次他居然给我送礼了！”王甫开心地道。

——系统提示：王甫收下段颎的礼物，对您的好感度+5！

沈峰知道这任务好感度加得很轻松，但实际门槛很高。他要不是成了汉灵帝身边的小黄门，根本没办法接到这样的任务。

“段将军现在被贬为了谏议大夫……说起来，御史中丞的职务刚刚空出来，皇上现在还在书房中吧？”

“还在书房……”沈峰心道皇上是在书房，不过脱了裤子，撅着臀部正等着……

“好，我这就去向皇上建议，由段将军来补上御史中丞之位，你稍等一下，不片刻就能有结果。”王甫兴高采烈地走了。

沈峰看着王甫进了刘宏的书房，有些哭笑不得地耸了耸肩。不知正摆出奇怪姿式的刘宏遇到王甫，会发生什么样的剧情。

过了好半天，王甫终于出来了，不过是捂着臀部出来的。沈峰一看他的样子，就觉得他被皇上给爆了。

“沈公公，这是皇上的圣旨，特封段大人为御史中丞，你可以去宣旨了。”王甫道。

“让王公公费心了！”沈峰道。

“没费心，就是费了点力。”王甫捂着臀部一笑，“对了，沈公公，皇上说如果看到你就让你立即过去，这是怎么回事？”

沈峰道：“哦，皇上让我去办一件急事，我现在就去办，很快就会回来。”

匆匆离开承德殿，沈峰到了段颎家，将圣旨一宣，段颎好感度再次+10。

“哈哈，成为皇帝的辅臣就是好处多多，能接到这种不费多少力气就涨名将友好度的任务。”沈峰心里暗暗开心。

不过东汉末年像段颎这样阿附宦官的名臣不多，大多数士族还是仇恨宦官的。沈峰琢磨着机不可失，他最好把段颎的友好度刷高一点，这样等这位名将一挂，就有很大的可能性收到手了。

“沈公公，我这次升官多亏了王公公，你能不能再帮我带一份谢礼给他？”段颎问道。

沈峰嘿嘿一笑，有后续任务实在太好了，他需要的就是后续任务。

“段将军尽管吩咐。”

“这是我当初平定西羌的时候，获得的一支特异羌笛，也不知王公公喜不喜欢音乐，如果他喜欢的话，就请你帮我送给他。”

“好。”

沈峰接过任务，但没有立即去做，因为今天正是公主刘华新婚的日子，他装备去五官中郎将伏完那里转一圈，看看能不能刷一些npc的友好度。要知道在历史事件中，可是最容易出npc的友好度了。

ps：感谢包子咖啡、书友140829075339698投了1张月票！

感谢专烤鸟人打赏588！

第188章公主大婚

沈峰信步向伏完的府邸走去，并随手召唤出了系统菜单，还是没有看到退出游戏的选项，再打开公会频道，公共频道中全是女玩家的叽叽喳喳声，到现在为止，仍是没有任何一个玩家出事。

这实在是一个很怪异的时期，既不能退出游戏，又不会在游戏中死亡，大多数玩家都处于等死或等脱困状态。大街上吵闹、发疯、pk，以及骚扰女玩家的狂徒仍然很多，游戏秩序继续混乱。沈峰从段府走到伏府，就遇到了不少发疯的玩家。

遇到这种玩家，沈峰当然是随手砍掉，不会留情。走过两条巷子之后，沈峰就砍倒了四、五人。

“哈哈哈，老子就摸你了，有种你来杀老子呀？”在沈峰的前方，又有一个女玩家被男玩家骚扰了。

沈峰走向前去，一刀结果了那个男玩家，然后冲女玩家一笑。

“谢谢。”女玩家道了句谢，然后捂着胸口，匆匆溜走了。

沈峰正感叹女玩家跑得如此之快，就看到一队npc卫兵巡逻了过来，并喝问道：“这边的人是你杀的？”

洛阳里的卫兵很密集，在城市里pk，被抓住是要坐牢的。沈峰亮了一下印绶，淡淡地道：“一些暴徒袭击我，已经被我打理了。”

卫兵们看到印绶，立即换了一副恭敬的态度：“原来是小黄门沈公公，这几天洛阳城内暴徒众多，沈公公一定要小心。最好多带两个随从出门。”

普通玩家在城里是不允许带兵的，沈峰这种有官位的就不同了，可以带一定数量的随从。但沈峰独来独往惯了，一个都没带。

听到卫兵的提醒，沈峰道：“好说，好说。”

“大人要去哪里，我护送大人一程吧！”一个卫兵凑过来说道。

沈峰扔出了一个侦察术，发现此人竟是白名，于是笑道：“好，让你费心了。”

随着卫兵走了一段路。沈峰发现白名送上门来是有原因的。这个白名卫兵与上司不睦。非常苦闷，于是沈峰就随手做了一个小任务，教训了他的上司一顿，然后承诺以后罩着他。当然。沈峰罩不了外人。这个白名必须要进沈峰的领地当太监才行。

“你去到采女宫北东门报道。由董萌董公公为你净身，等我回去检视一下，你就可以入籍了。”

“多谢公公！”卫兵向沈峰行了一礼。一脸喜悦的离开。

沈峰望着卫兵的背景摇了摇头，实在不知道当太监有什么可高兴的，不过顺道收了一个白名，也算是意外之喜。

继续前行，走了不远，沈峰终于到了不其侯府。

我们知道，中国古代是中央集权制的国家，官员要国家服务，并且可以随时任免。每个太守、县令收上来的租赋都是为国家而收，如果自己抽成，那就属于贪污受贿。而这些官员的官位，也同样不能父传子，子传孙。

不过有一种情况例外，那就是列侯。汉代的列侯跟春秋战国时的诸侯国一样，有自己的一片土地和人民，并且代代相传。那个年代所有人的梦想就是封侯，以便有一个国度传子传孙。但封侯是很艰难的事，一代名将李广，战斗了一辈子，功劳仍是不够封侯的，最终饮恨而终。

由于侯国属于国家内的附属小国，土地面积都不会太大，大的话一旦造反，朝廷可吃不消。前面说过，东汉全国分为十三个州，州下面是郡，郡下面是县，县下面是乡，乡下面是亭，亭下面是里。侯国到底有多大？大多数功臣，能有个一亭之地，封个亭侯就很不错了。

像现在皇帝刘宏，爷爷刘淑就是解渎亭侯。“解渎亭”是地名，据说在河北地区，那个乡分为数个亭，解渎亭是其中之一。刘淑就是世袭的解渎亭长，祖祖辈辈都可以管理那个亭，而且收的税赋不用上交国家，自己花就可以了。

刘淑死后，他的儿子也就是刘宏的爸爸刘苌继承了侯爵，刘苌死的早，刘宏在没当皇帝前，同样继承了侯爵，是第三代解渎亭侯。

四世三公的袁家的，在袁绍的爷爷袁汤的这辈上，被封为了安国亭侯，也就是说安国亭从此是袁家的地盘了。这个侯爵在袁汤死后，传给了袁术的父亲袁逢。另一个豪门曹操的家族，则是他爷爷曹腾被封为了费亭侯。现在他爷爷死了，由他父亲曹嵩继承了费亭侯。

当然了，亭侯与亭侯也各不相同，有的远，有的近，有的地方冷，有的地方乱。一般来说，比较亭侯之间的好坏主要看人口，人口越多越好，毕竟人多收到的税才会多。安国亭分给袁汤的时候是五百户，到了袁逢这一代，又增封了三百户，在亭侯之中算是很不错了。

当初曹操为了拉拢关羽，给关羽封了汉寿亭侯。汉寿亭这个地方有多少户咱不清楚，不过很可能战乱之中人跑没了，关羽去了那儿一看，荒山野岭一户人家都没有，你封我这地方干吗？一气之下就封金挂印，找皇书去了。

不说玩笑话了，封侯是非常难的，李广一辈子未能封侯，而刘淑这种皇族近亲，袁曹这样的大家族，也只能封个亭侯。即使是汉末乱世，各种官爵都泛滥了，关羽斩颜良解白马之围，也同样只能封个亭侯。

有没有比亭侯更厉害的呢？当然有，那就是乡侯。一个乡下辖数个亭，只要乡不是太差，总会比亭强。不过亭侯已经很难封了，能被封为乡侯的就更少了。乡侯们不是有大功于国，就是宗室近亲。曹节当初迎立汉灵帝，就以定策功，被封了长安乡侯。

当然，乡侯不是最厉害的侯，最厉害的侯是县侯。能被封一县之地的人，才是真正的盖世牛人。昔日曹操挟天子而令诸侯，一统北方，三分天下，赏无可赏，就领了一县之封。不过他这一县有一万五千户，即传说中的“万户侯”。

题外话，当时曹操功高盖主，朝廷本来决定破格封给曹操四个县，但他写了份诚意十足的“让县自明本志令”，让了三县，这才只有一县之封。当然，他那篇感人肺腑的文章，随着曹丕的篡位，也变成了一个笑话。

即使是曹操这样的人平定天下后也只受封了一县，大家可以想像县侯有多么厉害了。东汉有资格受封一县之地的人屈指可数，伏完的祖上伏湛就是其中之一。

伏湛是开国元勋，光武帝刘秀的大司徒，位高权重，为刘秀一统天下立下了汗马功劳，所以受封不其县。于是不其侯这个爵位，从伏湛开始，一代传一代，直传到伏完这里。

我们通常说官爵，但其实官和爵是不一样的，自己当的是官，能留给后代子孙的是爵。如现在伏完的官位是五官中郎将，负责统领皇帝手下的郎官，而爵位是不其侯，承袭不其县的一县侯国。如果伏完死了，皇帝会让别人来当五官中郎将，但不其侯国只会传给伏完的儿子。

当沈峰跟刘宏说起公主的婚事，刘宏首先就想到了伏完，因为伏完世袭不其侯，受封一个县，以这份家业来看，他是唯数不多能够和公主门当户对人的。曹操、袁绍家族的官虽然做的比伏完大，但跟伏完比一下爵位，就弱爆了，伏完才是真正的高富帅。

据说不其侯国就是现在的山东青岛地区，不其侯府也应该在青岛。不过伏完官拜五官中郎将，在京任职，所以洛阳城中也有一座府邸。

沈峰走进不其侯府的时候，立即看到了众多朝庭重臣。毕竟公主大婚可不是小事，有头有脸的人都得来道贺一下。不过众多npc之中，沈峰并没有看到玩家，看来最近退不出游戏的事搞得所有人都焦头烂额，即使是公主大婚，也没什么人愿意凑热闹。

递上一份贺礼之后，沈峰很快被安排入席。小黄门这个官说大不大，但说小也不小，很多阿附宦官的npc都跑过来和沈峰讨近乎。

跟npc们客气了一圈，涨了数个杂鱼的友好度，沈峰很快发现了席上的一个人。他个子不高，长得不帅，皮肤还很黑，正是大司农曹嵩的儿子曹操。

“孟德，别来无恙呀？”沈峰凑了过去。

“哎哟，傲天，我们可是好久不见了，来，我敬你一杯！”

沈峰与曹操对饮了一杯酒，然后聊起了家常。

“傲天你真是了不起，这么快就当上小黄门了，不过我也不差，刚刚和本初被推举为孝廉，正在殿中为郎呢！”曹操得意地道。

汉代没有科举，选拔人才主要靠推荐。孝廉是孝顺父母、办事廉正的意思。实际上察举多为世族大家垄断，互相吹捧，弄虚作假，当时有童谣讽刺：“举秀才，不知书；举孝廉，父别居。”

曹操、袁绍都是世家大族，一个父亲是九卿中的大司农，一个叔父是九卿中的大鸿胪，想不被推举成孝廉都难。

听到曹操当上了郎官，沈峰立即贺道：“恭喜恭喜。”

ps：感谢喵呢嗓成为本书第一名护法！谢谢！

感谢炎枫伊菟投了两张月票！龙天辰、鈈繁亦不凡、专烤鸟人投了一张月票！

嘛，今天咳得厉害，肺快咳出来了，有些码不动，所以又更晚了……

第189章青春年华

“哈，本初也来了，在那边。本初，孟卓，我在这里！”曹操忽然向远处挥了挥手。

“哈，孟德，你倒是来得快！”

沈峰沿着曹操挥手的方向上看去，就看到一个袁绍和另一个白面年轻人向这边走来。

“傲天，你还不认识孟卓吧？来，我给你介绍一下，这位就是喜欢振穷救急，倾尽家财的张邈张孟卓，我与他、本初，现在是黄金三人组，天天混在一起。”曹操介绍道。

“久仰，久仰！”沈峰向张邈拱了拱手，然后扔出了一个侦察术，一排绿字浮现：

张邈，68级，能臣型，友好度-90。

张邈是东汉末年的名士，也是曹操、袁绍的好友，如今看到他们三人混在一起并不奇怪。历史上曹操非常信任张邈，打陶谦报父仇的时候，他就吩咐家人道：“如果我不回来，你们就去投奔孟卓。”当曹操安然而归的时候，他又与张邈抱头痛哭。

不过这对好朋友的结局是令人扼腕的，张邈引来吕布，差点让曹操死无葬身之地，而吕布兵败之后，曹操杀了张邈全家。

现在的袁、曹、张三人，还是青春年少的世家纨绔子弟，各怀着对未来的美好憧憬，恐怕想不到日后的兵戎相见。不过日后曹操三分天下，封魏王，配九锡的时候，会不会想起这两位少年时的好朋友？当他想起他们一起在洛阳飞鹰斗狗的日子，又会感叹什么呢？

青春或许总是让人唏嘘吧！这段友谊只记得开始就好。不要去管结束了。

张邈冲沈峰点头道：“嘿嘿，一点虚名而已，沈公公你好。”

虽然张邈是士族中人，对沈峰的好感度是极为厌恶的-90，但仍对沈峰保持了客气的态度。

袁绍在旁道：“孟卓，你又谦虚了，你可已经被列为八厨之一，我和孟德都比不上你。”

张邈道：“只是大家抬爱，将我放在八厨之中，而且前有三君、八俊、八顾、八及。我名列八厨。也算不了什么。”

沈峰问道：“孟卓也在殿前为郎官？”

“不，他现在在司徒府，可是许司徒眼前的大红人呀！”曹操笑道。

张邈有些不好意思地道：“孟德，别乱吹了。你和本初殿前为郎。比我厉害多了。对了。不其侯是你们两个的顶头上司吧？这次人家大婚，礼品你们可得送上份大的，否则以后就有小鞋穿了。”

袁绍道：“我送了南海的珍珠。”

曹操道：“我送了北海的玳瑁。”

“倒真是厚礼呀。你们两个真有钱！”张邈感叹。

曹操笑道：“孟卓，你本来比我们更有钱，不过花得太快了，哈哈！”

袁绍道：“孟德、孟卓，我不久也要大婚了，等我新婚的时候，你们可一定要送重礼！”

曹操道：“你倒是想的美，没送我，就想我送你？”

袁绍道：“你倒是先结呀，我这样才能送你呀！”

沈峰和他们嬉笑了一阵子，然后问道：“本初、孟德，你们两个现在都是五官郎？”

游戏中，皇帝的禁卫军主要有三支，首先是中郎、其次是虎贲郎、最后是羽林郎。中郎主要是一些世家的年轻子弟去镀镀金，混混资历，作为升官发财的跳板。比如曹操、袁绍等人现在都是中郎。

虎贲郎地位不如中郎，所以较少有纨绔子弟混入，战斗力比较强，羽林郎的地位最低，但汉代羽林收入战死者的孤儿，教以五兵，号称羽林孤儿，所以很多诗词歌赋都是歌颂羽林郎的。

这三支军队都由中郎将统领。虎贲郎由虎贲中郎将统领，羽林郎由羽林中郎将统领，而最为重要的中郎，则是分为五官中郎将、左中郎将，右中郎将三人负责，其中地位最重要的，就是五官中郎将了。皇帝上朝的时候，左右两边站着的兵就都是五官郎，归五官中郎将管。

曹操道：“没错，刚才群臣议论太后该不该配袝先帝的时候，我看到你进去了。不过我个子矮，伏大人说我卖相不好，不让我进殿里宿卫，只能站在殿外，也不知里面讨论了什么。本初，你是站在殿里的吧？把听到的讲讲。”

袁绍叹道：“我是站在刚进门的那地方，离前面太远，只看到陈廷尉和赵公公好像吵了起来，也不知在吵什么，话说傲天当时就是站在赵公公的身后，应该明白怎么回事吧？”

沈峰于是把当时的事一讲，袁绍、张邈立即一齐骂起宦官来，曹操则望着沈峰笑了笑，没有多说什么。

“总有一天，我会杀光这群阉人！”袁绍拍着桌子道。随后他发现沈峰就是太监，又不好意思地道：“沈公公除外。”

张邈道：“本初，不要乱说话，小心惹来麻烦！”

袁绍沉吟了一下，看看左右，低声道：“可恨我只是一个五官郎，做不了朝廷的主！”

沈峰望着袁绍、曹操暗想你们已经崭露头角了，不用着急，属于你们的时代早晚会来的。但那时的你们，恐怕会更喜欢现在这段岁月，因为它不需要勾心斗角，不需要血雨腥风，只需要尽情地挥霍祖上的家财，玩乐游荡就好。

接下来的时间，沈峰继续和曹操、袁绍、张邈三人一起聊天。曹操与沈峰的友好度极高，很快给了沈峰数个小任务，但沈峰完成这些任务，却没有加友好度。与紫名名将的友好度果然不是那么好加的。

袁绍与沈峰之间的友好度不高，刚刚达到了0，属于正常人水平，按理来说，他不会怎么理沈峰。不过沈峰获得了一次袁绍辅臣的机会，在那个机会来临前，袁绍还是对沈峰很客气的。在他眼中，沈峰是个人才，值得拉拢。不过两人聊了许久，他仍是一个任务也没给沈峰。

另一位与沈峰友好度-90的张邈，则表面上维持礼貌，实际上与沈峰搭话甚少。沈峰尝试了几回敬酒，勉强加了5点友好度，两人间的关系变成了-85，还是随时可能会引发战斗。

“唉呀，士族的人可真够多。”望着不其侯府的众多-90友好度npc，沈峰发出了一声长叹。

“新郎官来了！”

不知谁喊了一声，随后就看到不其侯、五官中郎将伏完，领着刘华进了喜厅。嘉宾们有起哄的，有祝福的，热热闹闹的婚礼正式开始了。

沈峰看着新婚中的公主刘华，只觉得她娇艳如花。正常男人看到这样的美人都会动心的，更何况沈峰还与刘华非常熟稔。

“这样的美人给伏完真是糟蹋了呀！”沈峰心里暗道。这时他又想起马兰新婚之夜的情形，那一夜他李代桃僵，帮袁隗搞定了马兰……

“要不要再偷一回？”

再偷一回其实很难，因为时机把握不了那么巧。更何况伏完与袁隗不同，袁隗身中梦幻泡影，不知沈峰偷了他的老婆，但伏完可是正常人，他肯定不能容忍沈峰进去爽。

“要不然给他一枚魔药吃？”

沈峰还有三枚魔药，两枚100级以下的，一枚70级以下的。如果把那枚70级以下的魔药给伏完吃，应该能像控制袁隗一样控制他，帮他洞房也是举手之劳。但沈峰又觉得这样有点浪费，毕竟刘华的祖衣属性都被他改了，伏完就算进了洞房，也会和袁隗一样束手无策。

纠结了一会儿之后，沈峰决定看看情况再说。反正伏完推不倒刘华，他想推倒刘华，随时给伏完吃魔药就行了。

伏完的大婚渐渐结束，沈峰终于在后面找了个机会，与袁绍的友好度提高了2点。这个时候新郎官开始各个桌子敬酒了，曹操、袁绍各自敬了他们的顶头上司一大杯，而沈峰也顺势刷了伏完的1点友好度。

又过了一会儿，宴席将散了，沈峰看到伏家送客，不禁想一会儿绕个圈子再潜进来，看看伏完和刘华洞房花烛夜的情形。毕竟历史上刘华可是给伏完生了六子一女，倘若历史剧情一定会发生的话，伏完肯定会想到方法脱去刘华的祖衣。

“沈公公慢走！”就在这时，伏完突然出现了。

沈峰一僵，随后问道：“新郎官怎么又出来了？这个时候不是该去洞房了吗？”

伏完道：“我有事要和沈公公相商，请借一步说话。”

沈峰不由得在心里暗暗狐疑，这伏完不去洞房，找他商量什么事？难道系统知道他弄了刘华的祖衣，特地布置任务让他帮脱？

“去看看吧，如果他给我足够的好处，我成全了他的好事也无所谓。反正刘华只是一个npc……”沈峰心道。

跟着伏完在伏家后院转了两圈，随后到了一间卧房。这间卧房就在新房的隔壁，同样挂着红布幔子。

“沈公公请进，里面有位贵客在等你！”伏完说道。

沈峰皱了下眉，然后推门而入，突然看到了一个胖胖的身影。他大惊道：“皇上，你怎么在这里！”

刘宏道：“你说要参加公主的婚礼，把人家抛下了，为了寻你，我当然就来了！今天，我一定要跟你成就好事！”

“我勒个擦，这是报应吗？刚想搞人家的老婆，结果就又遇到了基佬！”沈峰心里暗骂。

ps：感谢鈈繁亦不凡、这就是青柠、喵呢嗓打赏200！

我的全勤，你可不能丢！

第190章错乱鸳鸯

这时沈峰嗅到空气中有一股浓烈的香味，让人蠢蠢欲动，身为一个医师兼毒师，他立即就嗅出了这股香味的作用——这是强力推动人们在某方面意念的药香！

“陛下，你知不知道你在房间里点了什么香？”沈峰忙问。

刘宏道：“当然知道，这是西域上贡来的助兴药，忍不住了吧？来，到朕的怀抱里来吧！朕微服私访至伏家，守了你好久了！”

“沈公公，你和陛下慢慢聊，我先走了。”伏完冲沈峰一笑，然后转身出门。

刘宏在这间屋子里点的药香，实在是太厉害了，伏完只闻到一点儿就有点忍不住了，他只想快点去公主的洞房，好好温存一番。至于皇上和眼前这个太监之间的关系，他不想管，也不会管。

“你不能走！”沈峰想拦住伏完，可小胖子竟从后扑来，将他抱了个满怀。随后伏完在外边关上了门，让房间里只剩下了两人。

“沈公公，隔壁是公主的洞房，这里是我们的洞房。白天的时候，你跟朕说你是个男人，如果你真是男人，朕就从了你，不过男人是不可能混入皇宫的，朕猜你一定是在吹牛。如果你不是男人，朕这里准备了两根角先生……”

沈峰心里暗骂一声，但却感到心中有一团烈焰在燃烧。这是一种奇异的感觉，竟比葵花宝典发作时还强烈几分。看来刘宏点的这个香非同小可，若不是常常忍受葵花宝典的冲击。练就了顽强的意志力，他恐怕会不管对方是男是女，立即强行压上了。

这个时候沈峰有点火大了，任何一个男人被基佬纠缠都会火大，更何况这基佬还布置了这么一个房间下药，逼他就犯。

“想被搞是吗？那我就成全你！”沈峰的手指轻轻一弹，将一枚药丸弹进了刘宏嘴里！

还梦药剂！

梦幻泡影系列魔药，最重要的是梦药，可以让人进入迷梦状态，而半醒药剂、还梦药剂都是梦药的辅药。半醒药剂可以让人在梦中跟醒时一样。只是刻意的忽略某些事，还梦药剂则是消除半醒效果，让梦药重新发挥完全功效。

现在的沈峰还不会制作还梦药剂，不过在董约那里收获梦幻泡影时。他也收获了几枚还梦药剂。此时拿出一颗。正好喂刘宏吃下。

吃下了还梦药剂，刘宏重新进入迷梦状态，双眼开始变得无神。他喃喃地道：“沈公公。我要你，我要你……”

沈峰浑身涌起一片鸡皮疙瘩，看来皇上那方面的愿望实在太强了，就算进入了梦中状态，还是执着地追求他。

“陛下，你先到床上去，我这就来！”沈峰强忍着腹下的不适说道。

刘宏死死地抱着沈峰道：“不，朕不松开你，松开你就会跑了！”

“放心，这次我绝对跑不了！”

“你要是再跑，朕就诛你九族！”

……

好说歹说，沈峰终于将入梦状态的刘宏劝服，让他躺到了床上。然后他灵机一动，吹灭了房间里的所有蜡烛。

“沈公公，好黑，朕什么都看不见了……”刘宏宛若呓语般地说道。

“陛下，黑了我们才能做一些更为亲密的事。”沈峰说道。

“那你快来！”

“稍等一下！”

沈峰才不想和刘宏搞基呢，他一转身，就从门口悄悄地溜了出去。

这时刚刚离开的不其侯伏完，已经走到了新婚洞房前，准备推门而入。

沈峰急道：“伏大人，你过来一下！”

伏完疑惑地道：“沈公公，你怎么也出来了，陛下不是要你陪他吗？”

沈峰道：“你过来，陛下有密旨！”

伏完凑过来道：“什么密旨？”

沈峰取了另一粒梦幻泡影，轻轻一弹，弹进了伏完嘴里。

“唔……”伏完的双眼顿时一片迷离。

“真是浪费！”沈峰叹了口气。

从董约那里，他一共得到了四粒长效梦幻泡影，居然一粒给了刘宏，一粒给了伏完。剩下两粒一百级以下的可要好好安排了，千万不能如此浪费。

“伏大人，你去陪一下皇上。”沈峰低声道。

伏完虽然已经进入梦中了，但仍有相当强的执念：“不，我不能去陪皇上，我要去洞房，今夜美丽的公主将是我的人！”

沈峰发现伏完的执念太强了，不可以在梦中被修改，只得道：“伏大人，你闭上眼，随我来，当你再睁开眼，就会到达你的洞房前……”

“我闭上眼……”伏完闭上了眼睛，随沈峰走了数步……

“快点进去吧，你的新娘已经在里面等你了，记住，新娘很羞的，千万别点灯。”沈峰说道。

“哦，多谢沈公公了。”伏完脸上荡漾起幸福的表情，然后冲进了黑漆漆的屋子里。

片刻后……

“我的心肝沈公公，你还真是男人呀？”

“公主殿下，我当然是男人了，还是你的丈夫！”

“啊……啊……沈公公！”

“公主殿下！”

两人中了梦幻泡影后本就神智不清，屋里又没有光，看不到彼此，所以刘宏与伏完在助兴香药的作用下，很快滚在了一起。互动过程中两人执念太强，竟都主观地认为对方就是自己想要的人。

沈峰站在门口细听了一会儿，不禁大汗。皇上在屋里点的香药，他也嗅进了很多，此时小腹仍是热的。既然伏完替他陪皇上了，那么礼尚往来，他也应该去陪一下公主殿下了。

此时伏完的洞房中，公主刘华正坐在锦被之上。等伏完进来。

本来喜宴之后就应该两人入洞房的，不过今天不知什么原因，皇帝竟然微服私访来了，伏完只能去安排一下。

“怎么还没有回来？”刘华着看洞房里的锦布红花，有些期待，又有些害怕。每个洞房花烛夜的女孩子恐怕都会和她一样的想法。

沈峰在门外偷望着刘华灯下的俏脸，不禁皱了皱眉。上次在袁家，他赶上了好时候，那时马兰和袁隗都已经熄灯安寝，并且袁隗还适时走出了屋子。这回他如果冒然闯进刘华的新房。刘华不大叫才怪。

不过刘宏点的药香是越来越烈的品种。就算已经离开了那个房间，沈峰仍被药香折磨，腹中一团烈火燃烧不停。

“管他呢，不就是个npc嘛。又不是真人。强推算了！”

药性发作的沈峰只想找个地方发泄一下。所以准备禽兽一回。他悄悄地拿出弓，一箭向房中桌上的灯射去！

“啪！”一箭正中灯芯，屋中一团黑暗。

“咦。灯怎么灭了？”刘华有点惊慌，女孩子都是怕黑的。

这个时候，沈峰推门而入，直向刘华扑去。

“谁？救命呀！”刘华只觉得黑暗中一个阴影抱住了自己，急忙高呼起来。

沈峰一把捂住刘华的小嘴，然后……

两小时后……

“爽！”沈峰从床上爬了起来，然后给刘华穿好祖衣。

身为一个大师级的骑师，沈峰的技巧实在太丰富了。刘华一开始的奋力反抗，后来无奈承受，最后却是情难自已。看着刘华在自己怀里爽得晕过去了，沈峰心中成就感满满。征服一个心甘情愿让你征服的女孩是一种感受，征服刘华这种则是另一种感受……

欢乐过后沈峰当然要想办法收场。刘华这边已经晕了，就暂时不去管了，刘宏、伏完那边，还都处于梦幻泡影的梦中状态，需要好好帮他们理顺一下思路。只有他们都刻意地忽略掉一些事情，沈峰才能安心……

第二天，天刚亮，刘华忽然惊醒，并且浑身是汗。新婚之夜丈夫不在，还被突然闯入的狂徒欺辱了，就算她体力消耗的再多，也睡不安稳。

可是刘华眼晴睁开之时，发现身边睡着的男人，不是别人，正是她的丈夫伏完。

“咦，他什么时候进来的？那个狂徒呢……”刘华心中惊疑不定。

这时伏完也醒了，他望向刘华，歉意地一笑道：“公主殿下，对不起，我昨晚太粗鲁了。”

“啊……昨晚是你？”刘华惊呼。

由于屋里太黑，刘华被欺辱的过程中始终不知道对方是什么模样，倘若欺负她的人是伏完，那么她就没有失贞，就算被欺负得过份了一点儿，也是可以原谅的。

伏完有些奇怪地道：“当然是我了，还能有谁？昨天可是我们的洞房花烛夜。”

刘华轻舒一口气，然后万分不满地抱怨道：“你怎么可以这样，漆黑一团就闯进来了，抱住人家就……人家根本连你是谁都不知道，要喊你还堵住了人家的嘴……这是人家的第一次哎，你就这么欺负人家……你知不知道你把人家吓死了，人家一直以为是坏人呢……”

伏完心想我虽然是漆黑一团地摸了进来，但并没有堵你的嘴呀？不过这个念头在他脑中一闪而过，并没有停留，因为他处于半醒状态，一些沈峰在他梦里叮嘱过的事，就被他刻意的忽略了。

“公主殿下你辛苦了，为夫一定好好补偿你。”伏完说道。

刘华的小嘴高高噘起，新婚之夜被丈夫玩强袭，这种事轮到谁都会生气。不过事情已经发生了，再生气也没有用。想到昨晚那些不可告人的细节，她脸又一红，轻声道：“算了，原谅你了。”

ps：感谢这就是青柠、鈈繁亦不凡打赏200！喵呢嗓打赏100！

感谢绝对~天真、白夜の死神投了2张月票，眠不曉投了1张月票！

第191章各有所爱

清晨的阳光照进采女宫的城主府，沈峰猛地从床上坐了起来，然后大口地喘着气。

昨晚他从不其侯府回来，又抱着方雨、方雪闹了一会儿，才一起睡觉。本来身为祖龙神躯，他不睡觉也不会疲惫，但于出人类的习惯，他还是小睡了片刻。

这次睡着后他又做了很多梦，似乎是关于祖龙的，又似乎不是。醒来后只觉得头很痛，有种要炸烈的感觉。

“唔，一醒了就折腾人家。”沈峰的左臂弯里，方雪睁开了惺忪睡眼，因为沈峰坐起时将她也抱了起来，“你昨天晚上去哪了？那么晚才回来？”

“不是说了吗？在不其侯府做公主大婚的守夜任务。”沈峰说道。

“今天别去做了，在家里陪我和姐姐。”方雪说道。

沈峰道：“你肯永远给我当老婆，我就在家里陪你。”

“想的美。”方雪横了沈峰一眼。

方雨看看系统菜单，皱着眉头道：“还是不能退出游戏，已经第九天了。”

方雪也皱眉道：“这些天感觉跟做梦一样，好希望梦快点醒！”

沈峰翻了翻系统菜单，最后说道：“我想了很久，争霸面板上的回归之门，可能是唯一退出的方式。”

方雨道：“这种说法一点儿都不靠谱，成为天下之主，那要用多长时间？那时我们现实中的身体早就……”

她想说“饿死了”，可是已经九天了。还没人饿死，又把话打住了。

沈峰道：“我以前看过一些关于脑域的文章，说是脑域完全开发后，可以让一个小时比一年还漫长。所以我们认为过去了九天，其实未必。也许现实的世界，只过去了九分钟，九秒，甚至九毫秒。所以玩家们可能会一直留在游戏中，直到决出天下之主为止。这个过程可能三年，可能三十年。也可能三百年。但在现实中，也只是过去了三天。”

“不会吧！”方雨、方雪一齐道。

沈峰道：“若非如此，那又怎么能解释我们九天还没饿的事？”

方雨想了想道：“老公说的也有些道理，可若是如此。游戏公司为什么连个公告都不发布？”

沈峰道：“这个游戏公司我了解过。它的背景很神秘。从没有考虑过玩家的想法，现在看来，里面必定有一个惊天大阴谋。我前几天跟你们说过我有特异功能。就是被这游戏开发出来的，既然我可以有特异功能，其它人也可以，所以我想，它不让大家下线的原因，就是游戏中出现了很多超能力者！”

“超能力者？”两姐妹一齐睁大双眼。

“没错，如果你大量地制作出了超能力者，你会放任他们在现实世界里胡作非为吗？这个时候，必须对他们进行有效的管理。依我看，成为皇帝之后知道的世界之秘就是这个秘密。

争霸界面的天下之主，可以管理整个天下，自然也能够所有管理超能力者。一旦天下之主出现，游戏公司应该会与他谈判，由他负责领导所有超能力者。到时只有听话的人才能回到现实世界，不服从管理的超能力者，只会被永远地困在游戏，最终饿死，这也就是天下之主为什么会掌控回归之门的原因！”

方雨惊讶地道：“你是说，争夺这个天下之主，其实是争夺所有超能力者的领导权？”

沈峰点头道：“我是这么认为的。”

方雪问道：“如果游戏公司认为超能力者中需要一个领导人，他们为什么不指定一个，而让大家争呢？”

沈峰道：“这个也许有很多原因，可能公司不是铁板一块，谁也不服谁，所以没法指定。也可能觉醒超能力者的能力不一样，他们无法事先知晓，只有试过了才知道谁是最强，而如果让弱者领导大家，很可能出麻烦。”

方雨眨了眨眼道：“老公，这些都是你自己想的吗？”

沈峰点头道：“嗯，全是猜测，没有任何论据能够证实。不过我们在游戏中渡过了九天，还是没死，再继续等死毫无意义。不如想办法成为一国之主，看一看世界之秘到底是什么就知道了。”

方雪道：“可是成为一国之主要统一全国，绝不是一天两天能成功的。”

沈峰道：“只要我们还没死，就要努力夺取，否则让别人成为了一国之主，只能更被动。我相信游戏背后必定有不为人知的秘密，只有爬得够高，才能知道的够多。如果只有一人能成为天下之主，那么那个人就是我！”

“好自负哦！”两姐妹一齐笑了一声，方雨道：“成不了天下之主，当个州牧、太守也不错。不过要是当太守就会在现实中被饿死的话，我们还是要去争皇帝！”

方雪道：“如果我掌控了那个回归之门，谁要下线都得给我一千块，不交就得在游戏里饿死，很快就可以发财了！”

方雨道：“应该不可以这么胡来吧？而且老公说的一切都是猜的。”

沈峰眉头皱了一下，也觉得有些地方想错了，但又不知错在哪里。不过游戏里的能力可以带进现实，在游戏里变得更强总是没错的。

沈峰拍了拍两姐妹的臀部道：“不管我猜中了几分，在游戏里好好发展总没坏处。你们看游戏里什么都跟真的一样，空气还比现实世界清新，我们还有各种武功、法术，不混出点样子怎么行。今天我们一起来建设领地吧！”

方雪道：“那你给我穿衣服。”

沈峰于是轻轻地帮她系上祖罩，然后又套祖裤。

方雪道：“我很奇怪哎，为什么体检之后，我的衣服就只有你能穿脱了？”

沈峰嘿嘿一笑道：“这大概是皇宫的规矩吧，怕宫女和别人有私情什么的。”

方雨道：“这下大家不会和别人有私情了，只和你有私情……”

“嘿嘿，你是我老婆，不叫私情。”沈峰亲了方雨一口，然后也帮她提上祖裤。

“相公，你在吗？”马香这时在外门敲了敲门。

沈峰道：“我在，香儿，这两天有什么事吗？”

马香报告了一些npc的工作进度，然后道：“相公，袁大人送我妹妹兰儿过来养胎，我让她住我那里了。”

“好啊，等晚上的时候，我们好好聚一聚。”沈峰说道。

方雨似乎想起了什么，责备道：“你让她们来干什么，有我和姐姐还不够？”

沈峰笑道：“嘿嘿，三个人不够热闹，我们大家一起开联欢会吧！”

“无耻！”方雪瞪起眼睛。

“再加几个npc了，又不妨事，你不会吃她们的醋吧？”沈峰问道。

“谁吃你的醋？一旦能够退出游戏，我就和你划清关系。”方雪扬起俏脸。

这时马香在外又道：“相公，侯览侯公公来了，说是皇上要见你！”

“啊？”沈峰一惊。

他昨天晚上反复诱导伏完、刘宏两人，让两人潜意识地忽略一些事情，伏完完全把刘宏当成了新娘，怎么说怎么听，但刘宏这边就不一样了，无论沈峰如何诱导，他都认定沈峰xx了他，并确信沈峰是男人。

令沈峰哭笑不得的是，刘宏就算知道了他是男人，也不准备揭发他，因为他深爱着他，只希望他能够和他继续好事。

看到侯览传召，沈峰知道皇上菊花又痒了。他有些无奈地暗叹道：“伏完昨晚那么猛，居然还不满足，又来叫我干什么？唉，自作孽不可活，还是去见一下吧！”

来到刘宏的书房，刘宏立即让侯览退下，然后拉住沈峰的手道：“沈公公，昨晚你好厉害，我们再来一次好不好？”

沈峰做出一副无奈的样子道：“皇上，我昨晚的体力已经消耗完了，现在虚着呢！”

刘宏露出羞涩的表情：“那你白天先歇着吧，身体要紧，我这就派太医给你开两张方子补补。不过晚上你一定要过来！”

“皇上，宫中人多眼杂，这不太好。”沈峰推辞道。

“你怕让别人知道？这样吧，我晚上再微服到伏完家，我们再在昨晚的床上……”

沈峰一懔，马上道：“那我们就再去不其侯府上！”

“晚上一定要来！”刘宏叮嘱道。

“我一定会去！”

这天白天，沈峰一直都是在采药和炼药中渡过，蹩脚魔药师的熟练度虽然涨了数点，但没有任何一样魔药制作出来。晚上的时候，他到了不其侯府。

“沈公公，陛下在等你！”伏完道。

“伏大人，麻烦你领我去！”

将伏完引到刘宏面前，沈峰又引发了两人身上的梦幻泡影。于是伏完再度把刘宏当公主，刘宏也把伏完当沈峰，在漆黑的屋子里忙得不亦乐乎。

沈峰看到两人在忙，也去找公主刘华了。刘华不明白昨天夫婿刚刚玩了趁黑强袭的把戏，今天怎么又在玩。不过黑灯瞎火的，被突然出现的黑影欺负，那感觉还真是刺激。就算刘华认定对方是夫婿，也是激动万分。

为了配合“夫婿”的兴趣，刘华假意用力挣扎，沈峰不明白为什么公主殿下变得更贞烈了，不过身为一个骑师和缚师，就算刘华的挣扎再强一百倍，他也可以搞定。于是……

ps：感谢iajplh99投了2张月票、无双绯月、飞飞好心情投了1张月票！

感谢星辰天星打赏200！

第192章剧毒研究所

第二天早上，公主刘华从睡梦中醒来，勿忙向身边看了一眼，见身边睡的人仍是丈夫伏完，又松了一口气。

“你坏死了，昨晚又那样欺负人家！”刘华娇嗔。

“嘿嘿。”伏完咧嘴一笑，心中满满的成就感。

隔壁房间中，刘宏乏力的从床上爬起，有些回味地道：“沈公公又走的那么早……”

沈峰这边，早在昨天半夜就返回了采女宫城主府，并且和方雨、方雪、马香、马兰、马芝等人一起玩到凌晨，众女都睡着后，他并没有休息，而是继续研究魔药。

剥识魔药，是可以从侯览那里剥离出另一部分魔药师传承的魔药。这个魔药并不难，是由董约研究出来的，不过沈峰复原他的药方，还是用了很多时间。

研制出剥识魔药的配方之后，沈峰又骑着翠花四处采药，将魔药配出。拿着配出的剥识魔药，他知道候览该退出历史舞台了。

太阳升起之后，沈峰到了曹节的住处：“曹公公，先帝宠侯览的原因我已经调查出来了，他……”

听了沈峰的话，曹节大惊：“岂有此理！沈公公，你没弄错吧？”

“这种事我怎么敢弄错？”

“侯览如此罪大恶极，现在在皇上身边居然又得宠了，真是可恨！沈公公，我们要想个办法对付他才行！”

“这件事交由我来处理吧，最近皇上比较听我话。”

曹节大喜道：“沈公公现在越来越厉害了。以后老身恐怕要由你来罩着了。”

沈峰道：“哪里的话，在下一切还要仰仗曹公公！”

曹节道：“现在宫女、太监这两块已经全归你负责了，我只负责官婢这块。你如果能让侯览得到报应，我每个月可以拔给你十个官婢，供你建设采女宫！”

——系统提示：您完成任务“侯览得宠之迷！”，获得后续任务“侯览的报应”。

“曹公公放心好了，侯览终究会伏罪的。”沈峰行了一礼。

所谓的官婢，就是公家的女奴隶。虽然课本上说商鞅变法后我国步入封建社会，但其实根本没废除奴隶制，只是以法律形式承认土地私有。允许土地买卖。破坏了奴隶制的生产关系，从而引发了社会变革，使奴隶不再是社会主流人口。但奴隶本身，在秦朝一直是存在的。

汉承秦律。依然有奴隶。家里穷自卖的。被人贩子骗卖掠卖的。犯罪犯法的，都可以成为奴隶。只不过和其它国家原始的奴隶社会相比，汉朝的主要人口是农民。有人甚至说汉朝的奴隶一共只有几十万。相对于几千万人口的国度来说，实在太少了，所以我们把秦汉称为封建社会。

汉代的奴隶分为公家的和私有的，公家的奴隶，男的叫官奴，女的叫官婢，后宫中给人洗衣做饭，干苦活累活的人都是官婢。

曹节要给沈峰官婢，沈峰当然高兴。领地中的普通居民，对领主不满，可以随时迁居，但官婢完全属于私人财产，就算随便虐待，她们想走也没法走。

领了任务，沈峰就去找小胖子刘宏了。

“这个侯览，害得朕不能人道。本来朕可以跟公公你互为攻受的，现在却只能承受了。不过朕倒是也不讨厌被沈公公你欺负……”刘宏的脸红了起来。

沈峰窘道：“陛下，我们还是继续说侯览吧！”

“嗯，参奏侯览的大臣实在是太多了，朕早就想惩处他，只是上次碍于你的面子，才让他回到了常侍行列。既然你也对他不满，那你就去收了他的印绶吧，让他自我了断。”

“是。”沈峰说道。

“好了，正事谈完了，沈公公，今天晚上，我们再去不其侯府。”刘宏低声道。

“臣遵旨！”沈峰叹了口气，暗想今天又得麻烦伏大人一展雄风了。

到侯览处，强行逼他吃下剥识魔药，沈峰终于获得了三分之二的魔药师传承。

——系统提示：您得到了第二份魔药师传承！您获得部分魔药知识！您晋升为准魔药师！

“终于成为准魔魔师了，如果能再获得华陀手中的传承，就可以把那个‘准’字去掉了。”

“沈公公，饶命呀！”侯览跪地叩求。他本想以魔药师传承做为利诱手段，没想到沈峰却直接剥离了他的传承。

沈峰道：“侯公公，实不相瞒，我这次是奉陛下之命，前来收你印绶，取你人头的。”

“沈公公，老身但求一条活路，就算是做牛做马也可以！”侯览继续叩求。

沈峰道：“既然如此，你就到我的领地中来，隐姓埋名，好好生活吧。我会替你掩藏起身份，对外就宣称你死了。”

侯览道：“我到公公的领地中真能活下来？”

沈峰道：“我的领地中有长生录，如果侯公公愿意，我可以让你把名字录入长生录，这下你可以放心了吧？”

侯览道：“你的领地竟有长生录？长生录的传说我听过，虽然不老不死，但灵魂也会永系在上面，万难脱离。不过现在我也没什么别的选择了，就进入你的领地吧！”

带着侯览回到领地中，让他将灵魂录入长生录，沈峰的领地又多了一个绿名。

——系统提示：您主导了剧情侯览之死，您的声望+10！

“侯公公，你身为一个宗师级毒师，来到我们领地，以后可要多出点力才行。”沈峰说道。

侯览道：“我都来了，当然要出力，依我看，我可以建个毒物作坊，生产毒物，以后守城部队可以用毒，出征部队也可以用毒，把毒变成我们领地的特色！”

沈峰道：“这个可以有，不过这事儿一定要保密，若是外面知道我们在大力研究毒物，名声不太好。依我看，由我来挂名，建立一个药物研究所，由你在里面暗中主导研制毒物，制毒经费可以从领地中调拨，你愿意来我的研究所帮忙吗？”

侯览道：“主公有命，小人当然不敢推辞！”

沈峰道：“好，你现在就到城西北选址，建研究所吧，那边有很多现成的民房。我可以先调拔两个太监供你差遣，以后领地人多，再给你多调。”

“遵命！”

有相关职业技能的npc可以开店，玩家的任意职业到达高级之后也可以开店。开店的玩家可以更轻松地弄到职业所需道具，从而让职业晋级变得更容易，如果有强力助手，也可以通过助手，获得更快的职业熟练度增长。

玩家最多只能开五个店，店中必须有一名中级以上npc当助手，以便帮助玩家在玩家不在时维持业务。所以沈峰没让侯览独立开店，而是让他到自己店里当帮工，有这样一位宗师级大毒师帮忙，他以后升级也会变得容易许多。

其实沈峰现在已经有两个店了，那就是招收太监的净身房和招收宫女的登御房。这两个店属于领地必备建筑，所以不需要助手npc也能开。现在董萌是净身房的助手，沈峰只要检视过一遍他净身的太监，就可以获得一半的经验加成。不过登御房比较郁闷，至今设不了助手。

建完毒店，沈峰又向另一间前几天就准备开的店面走去。毒师开设的药物研究所属于军用设施，投入基本不会产生回报，但医师可以开的店就不同了。医馆是民用的设施，不但能增加领地的繁荣度、幸福度，还能收取一定的诊金，算是一笔额名的小收入。

沈峰走到采女宫中央的街道旁，进了一座白色的阁楼。一个女npc迎了上来，正是神医张仲景的妹妹，张巧。

“巧儿，医馆的事准备的怎么样了？”

张巧道：“常用的药物都已经备好了，随时可以开业了。”

沈峰道：“巧儿，我看你性子不适合当兵，不如进入我领地的长生录吧，帮我看管这家店面。有你在这家店里，我以后也可以放心。”

“公公觉得，我能撑起这家店面吗？”张巧问。

沈峰道：“当然可以，你医术是你哥哥所传，如果我不在店中，也只有你在才会让我放心。”

“可是……”

虽然张巧和沈峰的友好度很高，但从兵符的约契兵，转为领地长生居民，还是要做个小任务的。沈峰很快满足了张巧的愿望，于是让她退出了兵符，加入到领地长生录中。

“五个店面，已经开了三个，第四个正在筹备中，还可以再搞一个店。”沈峰不由得向自己的职业栏看去，他的骑师也早已经大师级了，找到相关职业的助手npc就能开。

不过看到骑师可以开的店，沈峰立即皱紧眉头，因为它是——妓院！

像骑师这种没节操的职业，所能开的也只能是这种店了。其实沈峰很想开，因为从系统说明上看，这个店可以大幅增加领地繁荣度、幸福度，副作用仅仅是治安降低。领地初期建设阶段，没有多少领主会关心治安，只要不为负就行。

可惜的是，采女宫是一块很特殊的领地，这个店不能开在这里，这让沈峰十分无奈。

ps：感谢这就是青柠打赏200！喵呢嗓打赏100！

第193章张奂

其实沈峰开妓院有得天独厚的条件，曹节给他的官婢，直接拉来当妓女就行了，但采女宫内不能开，就只好先放一放了。

接下来的几天，沈峰主要还是忙着给魔药师冲级。他天南海北地采集了许多稀奇古怪的药物，通过不断的努力，研制出了还梦药剂等简单的魔药，半醒药剂也被他积攒了许多。但真正能改变一个人的药剂，如变异药剂、爱情药剂、梦幻泡影，还是没有任何头绪。

“传承不全，熟练度难冲，核心知识模糊不堪，而且魔药需要材料也太难搞了，找天涯海角，都找不到一个。”沈峰暗暗叹气。

这几天领地里的情况倒是好了很多。因为不能退出游戏，外面还是在混乱，许多女玩家就在沈峰领地中随意发展了。贝贝领着林豆公会的那群女玩家，将鱼池建设的有模有样，而城东南的桑林、蚕园也都发展的很不错。

和沈峰相比，外面的公会就陷入了大规模pk的泥潭。林豆公会与蓝旗公会杀的血流成河，公会成员大部分时间都在等复活中渡过，其它那些公会也没好哪去，反正退不出游戏，大家又乱打，那就砍呗，谁怕谁呀？

沈峰在冲级职业熟练度、发展领地的同时，也没忘记去刷段颎的友好度。以他的身份，能搭上一个蓝得发紫的名将很不容易，再不多刷让别人抢去就后悔莫及了。

上次有人在朱雀阙写字，说曹节、王甫杀太后的事。刘宏派司隶校尉刘猛追捕。这刘猛是个士族中人，最讨厌宦官，看到那些字是说曹节、王甫的，不肯急捕。王甫对这事很不满。沈峰看准机会，飞速地领来了任务，调查出刘猛的问题，王甫友好度+5，刘猛则被贬为了谏议大夫。

沈峰发现一个事情，那就是参与到历史事件中，并起到一定作用。很容易刷到npc的友好度。比如上次他为冯贵人整理尸体。就加了段颎的友好度，这次刘猛被贬也是历史事件，他搜罗了罪证，就涨了王甫的友好度。

“朝中的官员尽是党人。办事从不尽心。真是可恨！”王甫叹道。

沈峰道：“有一人应该可以解公公的烦忧！”

王甫看了看沈峰。笑道：“你是说御史中丞段颎？”

沈峰道：“王公公明鉴！”

王甫道：“段大人这段日子里没少给我好处，我现在就向皇上建议，由他来补上司隶校尉一缺！”

沈峰道：“那我就替段大人谢谢王公公了！”

王甫摇头道：“不谢不谢。段大人忠贞为国，理当给予要职，何谢之有？”

“哈哈哈。”两人一起大笑。

沈峰拿着给段颎升官的圣旨又找到了段颎，一番宣旨后段颎大喜道：“真是有劳沈公公了！”

沈峰道：“这是段大人你应得的！”

——系统提示：段颎的友好度+10！

“哈哈，果然参与到历史事件中就容易涨友好度。”沈峰再度一笑。前些天，通过数个任务，段颎对他的友好度不再为负了，今天+10，直接就成了+10。

司隶校尉是多大的官前面已经说过了，天下分为十三个州，司隶校尉就是首都所在的州刺史。因为司隶是首都所在，这个特别的“刺史”比外面十三个州刺史都重要。

沈峰随手打开他的争霸面板，看看自己的情况。他现在是掖庭令，属于亭长级别，如果董卓迁都之后，他能把整个皇宫弄到手，应该可以升至乡长级别，再往上，是统管整个洛阳县的洛阳令，洛阳县和周围其它二十个县组成了郡一级的河南尹，河南尹又和其它六个郡组成了司隶地区。

“司隶校尉呀，如果玩家能爬到这个位置，就是一州之主了吧？一州之主可升至100级，拥有州之牧令，这样的位置，离皇帝不远了。”沈峰暗暗寻思。

段颎成为司隶校尉之后，沈峰当然会继续做任务。他挖掘了一件事栽赃原来的司隶校尉刘猛，协助段颎替王甫出了一口恶气。王甫对沈峰的友好度+5，段颎对沈峰的友好度+5。

“段大人，刘猛既然已经入狱，我们应该高兴才对，你为何愁眉不展呢？”沈峰问道。

段颎犹豫了一下，还是说道：“我觉得，既然当上了司隶校尉这种官职，就应该有仇报仇，有怨报怨了。”

沈峰道：“段大人与何人有仇？”

段颎道：“当初我与羌人血战，为国家纷忧之时，总有人在说背后使坏，给朝廷上表，说我作战轻率，有勇无谋，胜负难料，一定要让朝廷召回我。朝廷于是屡次召我，我深知将在外，军令有所不授，所以不肯回来，并以全家百口性命作保，才能够继续与羌人作战。倘若我当初败了，恐怕早已经被斩满门了。”

沈峰道：“是何人背后作弄大人？”

段颎眉头皱了一下，缓缓吐出了两个字：“张奂！”

“啊？原来是他！”沈峰一懔。

凉州三明，指的就是皇甫规、张奂、段颎。不过皇甫规和张奂主张以恩信降服羌人，而段颎却主张杀光，所以段颎率兵与羌人作战的时候，张奂没少给他沷冷水，两人之间的关系相当不好。

段颎说道：“张奂本来是敦煌郡渊泉人，法律规定边境地区的人不准搬家到内地，但他立下了大功，所以被特批搬入弘农郡华阴，如今我是司隶校尉了，只要抓住一点儿他的把柄，就可以把他赶回敦煌去！”

沈峰道：“那这件事就交给我吧，我去找找他的麻烦！”

段颎道：“这种小事怎好劳烦沈公公？”

沈峰道：“段大人客气了，你的事就是我的事！”

领了任务出来，沈峰并没有急于去做。他越来越发现顺着历史的脉络走，任务不难，却很容易得到好处。当然，这其中主要的原因是他成为了灵帝的辅臣，有官位在身，所以无论怎么参与，都能起到推动历史作用。

张奂这件事历史的经过是如何呢？是段颎饶过了张奂，不再追求。所以沈峰不准备去找张奂的麻烦，而是促成两人的和解。

弘农华阴，张宅。

“我要见一下张将军！”沈峰对张家的门卫道。

“我家将军不见外客，更不会见宦官！”张家的门卫冷冷地道。

沈峰道：“既然不肯见我，你可以通知你们家大人收拾行李，搬回敦煌了！”

“你什么意思？”门卫大惊。

“就是这个意思，我是皇上身边的小黄门，要不要给我传话随你，不过等张将军全家被逐，那就什么都晚了。”

门卫道：“你先等等，我这就去通知我家将军！”

不一会儿，门卫出来道：“我家将军有请！”

沈峰慢慢步入张宅，很快看到了张奂。凉州三明中的这一位，现在也是六七十岁的年纪，须发苍苍，但却威风不减。

“张将军！”沈峰行了一礼。

“我从来不奉承宦官，你要是想来要好处，就请回吧！”张奂说道。

沈峰道：“我不是来要好处的，将军可知段颎段将军如今成了司隶校尉？”

张奂道：“那又如何？”

沈峰道：“他想请将军搬回老家！”

张奂的瞳孔猛地一缩，然后叹道：“昔日我与他一同与羌人作战，分歧太多，每个人都恨对方咬牙切齿，如果他要报复我，我也没话讲。”

沈峰道：“我一直以为张将军是英雄，段将军也是英雄，英雄与英雄之间互相加害，实在是我不愿看到的事。也许张将军你想誓死不屈，但我看你须发皆白，没有几天日子了，也是时候为子孙考虑了。如果你肯服软的话，我愿意尽力为你和解此事。”

张奂道：“公公真不是来要好处的？”

沈峰摇头道：“张将军你赋闲在家，我能从你这里要什么好处？我是真心想帮你。”

张奂考虑了良久，最后说道：“既然如此，我就修书一封给段将军，希望他能放我一马。不过我与他之间的恩怨很深，他能不能放过我，还很难说。”

沈峰道：“试过总比不试强，将军快写吧！”

于是张奂提笔写道：小人不明，得过州将，千里委命，以情相归。足下仁笃，照其辛苦，使人未反，复获邮书。恩诏分明，前以写白，而州期切促，郡县惶惧，屏营延企，侧待归命。父母朽骨，孤魂相托，若蒙矜怜，壹惠咳唾，则泽流黄泉，施及冥寞，非奂生死所能报塞……

这一段文言文，张奂是越写越悲凉，最后老泪纵横。沈峰旁边看了一会儿，完全没看懂他在写什么。游戏中人物的对话都是尽量用现代汉语的，但张奂的信却用的是当时原文。现代人看到这样的文言文，就算能看懂，也很难会被这样的文字感动。

收好张奂的信，沈峰又回到了段颎那里，把信交给段颎，段颎看后也立即哭了起来。

“段大人，你怎么了？”这一段好似卖弄文采的文言文，张奂写哭了也就罢了，段颎居然还会看哭，太奇葩了。

其实这就是古今文化差异，古人看来很感动的一段文字，现代人会读起来困难，而现代的语言方式，古人也会接受不了。三国时代并不是讲明清白话的，它离明朝还有一千多年。

第194章渤海王

段颎叹道：“我老了，张然明也老了，虽然我二人分歧不断，但也都是为国为民，血洒疆场。那些士族、百姓不知道作将士有多苦，我却深知。张然明这辈子，和我一样吃了不少苦，但既未封侯，也未拜相，只是让一家人从边境迁居到了弘农，过了两天太平日子。

我们这一代人，能让我稍稍看上眼的，也只有他和皇甫威明了。虽然他对不起我，但都是以前的事了，他既然肯服软，就放过他吧，明年他就七十了，时侯也不多了，让他有个善终吧！”

沈峰道：“既然段大人如此说，那我就不多找他的麻烦了。”

段颎道：“又让公公白辛苦了！”

“哪里的话，段大人客气了！”

——系统提示：段颎的友好度+15！

段颎道：“公公忙前忙后，为老夫帮了这么多忙，实在是我的恩人，如不嫌弃，你我二人就做个忘年交，以后互相以表字相称，如何？”

沈峰道：“能和段大人作忘年交，可是一件乐事！”

段颎笑道：“傲天，叫我纪明就好！”

“纪明……”

从司隶校尉府出来，沈峰又到了弘农一趟，和张奂说明段颎不再追究了，张奂感激涕零，与沈峰的友好度不再为负，变成了0。

回到领地，沈峰阅视了数个被董萌净身的太监，品鉴了数个美貌宫女。从登御房走出来，他凑巧遇到了赵舞。

“娘。最近忙不忙呀？”沈峰问道。

“很忙，我现在天天在蚕室，帮你养蚕！”赵舞说道。

沈峰想起赵舞的奶水，又起了坏主意。他说道：“娘，你一定很累了吧？来登御房里歇息一下，我帮你按摩按摩。”

赵舞忙道：“不用不用，你现在的事情那么多，不用为我按摩。”

“你看你这话说的，我孝顺你，还不是天经地义的事？”沈峰走到赵舞身边。不由分说。就将她抱进了登御房里。

“你要干什么呀？”赵舞看到沈峰将她压在了宫女们体检的台子上，立即问了起来。

“我要吃奶。”沈峰说道。

“别胡闹了，琬儿都快断奶了，你还要吃。”赵舞打了沈峰一下。

沈峰道：“我就是要吃！”

……

好久没和赵舞在一起了。沈峰倒是有点想她。而且蔡邕反复跟他说过。要照顾好她。为了让赵舞高兴。沈峰很快和她嬉闹起来，因为两人的关系好，闹得尺度很大。

“你这个小混蛋。把我的衣服还给我！”

“不还……”

争了一阵儿，赵舞争不过沈峰，只能在沈峰怀里躺倒，然后幽幽地道：“我听香儿她们说，你每天晚上都和她们在一起瞎闹？还养了好多条怪蛇？”

“娘，你也听说了呀？”

“什么样的蛇呀？”赵舞好奇地问。

沈峰有点不好意思把他的看家宝贝拿出来，因为赵舞不是小姑娘，而是两个孩子的母亲，肯定不那么好哄，倘若她看出来蛇有问题，那就麻烦了。

“其实我这蛇很普通了，肯定没有岳父大人的真家伙厉害，娘你见多识广，我就不现丑了。”

赵舞红着脸道：“谁见多识广了，我还真没见过……”

沈峰道：“娘，你女儿都生了两个了，怎么可能……”

赵舞道：“你爹可是个很保守的人，我们在一起的时候，他都要关好灯，再脱衣服，而我每次和他在一起时，也不像和你在一起时这样放松，因为我怕他笑话我……”

沈峰大奇道：“娘，你详细地讲给我听听。”

赵舞嗔道：“这种事怎么好详细的说。”

沈峰道：“我又不是外人，娘你就看在我从来没有这种机会的份上，说点给我听嘛！”

软磨硬泡了一会儿，赵舞终于肯给沈峰说心得了。不过赵舞的经历，沈峰越听越是有趣，追问了好半天，不禁大笑了起来。

原来这赵舞每次都是在一片漆黑之中一动不动躺着，等着蔡邕压上来，然后整个互动过程中，她也是一动不动，生怕打扰了蔡邕。两人都已经有了两个孩子了，她还没搞清楚蔡邕是用什么东西欺负她。

听到这个npc生了两个孩子，还如此清纯，沈峰怎么忍得住。哄了一会儿，赵舞就上道了……

两人在登御房纠缠了一个小时，沈峰发现他的葵花宝典的熟练度又是没涨，看来这涨熟练度，第一次非得拿一血不可。

“娘，晚上你也来吧，这样小雨、小雪、香儿、芝儿，还有袁夫人，大家在一起很热闹。”

赵舞道：“好呀，我把琰儿和琬儿也带去。”

“琰儿和琬儿？”沈峰一怔，这两个家伙这么小，怎么可以去那种场合……

“琰儿和琬儿是你的夫人，你应该和她们多亲近亲近。”赵舞继续说道。

沈峰想到蔡琰蔡琬都不是真人，只是npc，那么年龄问题就完全可以忽略不计了。教育工作，还是应该从娃娃抓起。

“好，一定要把琰儿和琬儿带来！”

接下来的时间沈峰充满干劲，因为想到晚上可以和七个老婆外加一个袁夫人在一起他就激动。跟方雨、方雪两人打了个招呼，又被笑骂了一顿，他就一边研究魔药的药方，一边等晚上了。

可就在这时，今天轮执守门的潘丽来了。

“主公，外面袁家人送来了请柬。”

“袁家的人？”沈峰好奇地接过请柬，然后发现今天是袁绍结婚的日子。

“你早不结，晚不结。偏偏我们今天一家团圆，你要结婚？”沈峰有点不高兴。

不过虽然不高兴，袁绍结婚他还是要去的。三国诸侯之中，除了曹、刘、孙三家，就数袁绍最厉害了，这样的人能刷一点友好度是一点。

刚准备去参加袁绍的婚礼，又一个人道：“沈公公！”

“哎哟，王公公！”

来人正是王甫。

“陛下要找你！”王甫说道。

“好吧，那我就先去见陛下。”沈峰有点无奈地跟着王甫向崇德殿走去。

两人走着走着，王甫道：“沈公公。段大人当司隶校尉这么久了。也该为我办点儿事了。”

沈峰忙问：“什么事？”

王甫道：“你可知道勃海王刘悝？”

沈峰皱了下眉，想到那天晚上的盗墓贼，有个绿名就叫刘悝。他当时虽然把刘悝杀了，但绿名人物死了也会复活。所以这个家伙死不了。

“勃海王怎么了？”

王甫道：“这个勃海王。正是先帝的亲弟弟。”

“哦。原来是他！”沈峰也想起来这么一号人物了。

汉桓帝虽然搞基去了，没生儿子，但他的兄弟有很多。勃海王刘悝正是其中之一。按理说有刘悝这个亲弟弟，怎么都轮不到刘宏这个远房堂亲当皇帝，就算不立刘悝当皇帝，立刘悝的儿子当皇帝也可以。史书上记载刘悝有七十多个儿女，随便挑哪个，都是刘志的亲侄子，比刘宏可近多了。

可刘志一死，掌权的窦妙、窦武、曹节，共同拥立了刘宏，为什么立刘宏，而不在刘悝的儿子里挑一个呢？原因很简单，刘宏的爷爷只生了他爸爸一个，他爸爸又只生了他一个，三代独苗，近亲没有，岁数又小，所以很容易把持朝政。

权利的游戏永远是变幻莫测的，刘宏当了皇帝，就算刘悝再亲，也得干瞪眼。

王甫道：“先帝的身体一直不好，没有太子，所以勃海王一直想谋反篡位。他的奸计被我们识破，理当满门抄斩的，但先帝仁慈，只贬他为廮陶王……”

历史上虽然说刘悝谋反，但真实情况如何我们无从得知，在皇帝病重的时候他因谋反被贬，这本来就是一件很蹊跷的事。

“被贬为廮陶王后，他终于识时务了，特地派人联络我，说如果能复国，就送我五千万钱……”

“五千万！”沈峰倒抽一口凉气，这刘悝倒是真舍得花钱。

王甫又道：“可是他现在复国了，重新当上渤海王了，谢钱却是不肯给我，你说怎么办？”

沈峰道：“向他要！”

王甫道：“如果要一下就肯给，那么我也就不愁了。可是这个刘悝跟我说，他可以死，钱不能给。既然他不怕死，我也不怕，你说是不是这个理？”

沈峰道：“王公公的意思是？”

王甫道：“我最讨厌与人结怨了，凡事就应斩草除根。”

沈峰道：“好，等我有空就去跟段大人说此事。”

王甫嘿嘿笑道：“你跟段大人说，李太尉的身体现在是越来越差了，已经很久没上朝了。国家的三公不可缺，我觉得他最适合替代李太尉，希望他把握好这次机会，可以让我适时向皇上进言。”

“我会把话带到的。”沈峰点了点头。

很快到了刘宏的书房门口，沈峰硬着头皮走了进去。

“皇上，你找我有事吗？”

刘宏看到沈峰立即笑道：“没事就不能找你了吗？今天晚上，不其侯府见！”

沈峰一懔，随后道：“皇上，今晚可不成，今天袁家的袁本初大婚，我要去他那里道喜！”

刘宏露出一副若有所思的表情，然后道：“袁家也不错，我让他们准备两间新房！”

ps：感谢zneki投了2张月票！爱人的天空投了一张月票！

感谢鈈繁亦不凡、这就是青柠打赏200！喵呢嗓打赏100！

第195章袁绍大婚

我勒个去，这搞基还要搞到袁家，这可不行！

沈峰当即道：“皇上，还是不要这样了！”

刘宏笑道：“此事不用你担心，全由我搞定！呵呵，在别人大喜的日子同喜，还真是一件令人兴奋的事呢！”

从皇帝的书房退出来，沈峰皱紧了眉头。平时去不其侯府，都是由伏完替他顶上，这回到袁家，这可怎么办？

“要不然，由袁绍替我顶一下？”沈峰摸着兜里尽剩下的两枚魔药，有些犹豫。

来到袁府，参加婚宴，沈峰照例刷了一圈npc的友好度。这次宴会倒是有几个玩家到场，都是洛阳的高手，其中之一是披头士公会的。沈峰没有搭理这些人，毕竟他要应付接下来的麻烦事。

“伏完你不来也就罢了，袁隗你身为袁绍的亲叔，你跑哪去了？好吧，看来必须袁绍顶上了……袁绍作为仅次于曹、刘、孙的诸侯，在他身上用一粒也不算浪费。而且何进屠杀宦官的时候，袁绍是主力，先把他控制住，那场动乱中我就可以少损失或不损失了。”

计议已定，沈峰就等着袁绍相邀了。

果然，宴会结束，大家都在退场之时，袁绍走过来道：“傲天，我家中有位贵客要找你！”

沈峰道：“好说，本初，你今天大喜，我再敬你一杯！”

袁绍接过沈峰的敬酒一饮而尽，随后双眼一片迷离。

沈峰道：“本初。你可以带我去了。”

“哦。”袁绍于是引着沈峰向后院走去……

安顿好袁绍和刘宏，沈峰在外听着两人的欢娱声，无奈的叹了口气。为了让事情做的天衣无缝，他只能去另一头陪袁绍的新娘了。

游戏中袁绍的妻子叫刘美，四十级绿名，谋士型，属于汉朝宗室之后。由于没获得她的祖衣主权，沈峰还得花费一枚魔药，哄她脱衣。

最后那枚100级以下的长效梦药，沈峰当然不舍得给她吃。不过他还有几枚短期的。当初完成侯览任务。他从侯览手中得到了十枚短期强效梦药，分别契约了马香、马兰、马芝、董清、刘华，给刘美吃下梦药，让她和兵符契约后。沈峰的短期梦药就只剩下了四枚。

从袁府出来。又到了后半夜。想起今天晚上赵舞等人都来团聚了。沈峰还是飞一般跑回了采女宫……

一夜无话。

第二天一早，沈峰发现马兰的肚子已经大起来了，看来不久就要生了。马兰生了倒没问题。人家是袁隗的老婆，孩子生的名正言顺，但方雨、方雪等人要是生了小孩，那还真不好解释，毕竟沈峰只是一个宦官，倘若有了让人怀孕的能力，肯定会惹来大麻烦。

“是时候解决这个麻烦了。”沈峰暗想。

“小雨、小雪怀孕的事情，你们都要保密，毕竟我是个宦官，还要呆在皇宫里。”沈峰对马兰、赵舞等人说道。

“嗯。”众女一齐点头。

家中的事不用多担心，毕竟这几个老婆都是忠义型的人物，不会走漏风声，接下来就是孩子降生之后该如何安排了。

到羽林孤儿院忙活了一天，沈峰终于利用他的官职做通了任务。从今天起方雨、方雪她们只要生下孩子，全都可以以羽林孤儿的名义，被沈峰收养。东汉宦官养假子的非常多，就连曹操他爹都是被抱养的，所以沈峰收养孤儿孤女，也不会令人奇怪。

再然后，到皇上那里，刘宏兴奋地道：“沈公公，你说今晚我们去袁家好，还是去伏家好？”

沈峰只好道：“一切由皇上作主。”

刘宏想了想道：“那就去袁家吧，我觉得到了袁家，你突然就会变得威猛许多。”

原来袁绍比伏完威猛，果然不愧为紫名npc。沈峰道：“那我就去袁家等陛下。”

“嗯，我稍后就到。”

半夜，沈峰再次急勿勿回府，方雪不满地道：“每天都半夜回来，你到底在忙什么呀？”

沈峰道：“紫名npc袁绍一定要和我把酒夜话，这可是以后的诸侯呀，我不能不和他聊，和他友好度高上去了，以后的好处大大的。”

方雨有些好奇地道：“他不是昨天结婚吗？怎么今天就和你把酒夜话了，不陪新娘子？”

沈峰道：“你以为人家的新娘子跟你们姐俩一样呀？”

“你怎么不去死！”方雪一个武斗技砸了过来。

“小雪，你怎么可以对夫君无礼！”蔡琰站在床头，嘟着小嘴喊道。

她虽然岁数小，但却是第一个过门的，属于的大老婆，其它人都要管她叫姐姐。比她更小的蔡琬是二老婆，本来方雪是第三的，不过方雪让了方雨一下，当了老四，老五赵舞自己不承认是沈峰的老婆，但沈峰已经将她排进来了，马香、马芝也逗趣地管她叫起了姐姐。

本来沈峰想把马兰也排进来，当七老婆或八老婆，但马兰不同意，马香、马芝也觉得人家有老公，沈峰不能乱叫，最后只好作罢。

“好吧，我的小大姐生气了，夫君你快去满足她！”方雪逗趣道。

沈峰一把抱住方雪，然后又去抱另外几个……

又是一天早上醒来，沈峰这才有空去找段颎说王甫交待的事情。

“王公公要斩草除根？”段颎的眉头皱了起来。

“没错，渤海王是宗室近属，王公公可不想惹来后患。”沈峰说道。

段颎道：“不好办，要想斩草除根，除非是谋反作乱，大逆不道，渤海王前面已经因为谋反被贬了，肯定会谨小慎微，我们想捕风捉影都难。”

沈峰道：“实在不行，我就去次渤海国，帮纪明你搞定此事。”

段颎道：“傲天，我怎好再麻烦你。”

沈峰道：“纪明，你这就是又见外了，什么麻烦不麻烦的，只要事情能解决，就不是麻烦。”

从段颎这里领了任务，沈峰就坐着翠花，直接传送到渤海国了。

东汉十三个州，州下设郡，郡下设县，能受封一县的都是立下不世之勋的猛人，比如伏完的先祖伏湛，就因为是开国皇帝刘秀的大司徒，为刘秀打天下立下汗马功劳，才受封一县。

再往上，到郡这个级别，只有皇子才会被封，封出去的郡，就不再称之为郡，而被称之为王国。王国跟侯国不一样，侯国不论是封了一县、一乡、还是一亭，都可以自己管事，我的国家我作主，但王国的王却什么都不能管，一切都得听丞相的。

东汉的王为什么不能治理自己的王国呢？这就要从西汉说起了。西汉汉景帝时，曾经有一场动乱，叫七国之乱，这场由七个王国联合发动的叛乱，差点推翻了西汉王朝。此叛乱之后，汉景帝怕诸王再叛乱，就下令所有王国的王都不能管国内的事，一切全由丞相作主。

王国的丞相等官，以前都是由各王自主任命的，但从七国之乱后，这些官也全都要由朝廷来任命，丞相也改名为相。换句话说，现在的各王国，都和国家的其它郡没什么两样，所不同的是官员的名称变了一下。

普通郡的最高长官是太守，王国这种形式的郡，最高长官则是王国相，唯一不同的地方是太守收的赋税交给国家，而王国相收的赋税给国王。

正是因为各国的国王全都被丞相架空了，汉末的乱世之中各大诸侯王也只能看个热闹。大家应该记得十八路诸侯讨董卓的时候，各路诸侯不是领一州的刺史，就是领一郡太守，唯有一个人例外，那就是济北相鲍信。

相信不熟悉的历史的读者看到十八路讨董的时候，肯定会疑惑，这济北相鲍信到底是个什么东西？他何德何能与其它十七路诸侯并列？他有这个资格吗？

答案是有，因为他是诸侯国的丞相，与其它太守是同一个级别。济北相，就是济北国的丞相，至于那位济北王，真正的大汉皇叔济北王刘鸾——比刘备正宗了无数倍的亲皇叔——哪凉快哪呆着去，手里没权，谁当你是个玩意？

汉末群雄之中最草根的刘备，起家的时候也是由国王相起家的。那时候天下大乱，公孙瓒跟袁绍争青州，派田楷当青州刺史，刘备跟着田楷混，立下了不少功勋，随后被安排了个县令。县令干的不错，田楷手下的能臣又战死不少，原来的王国相也死了，于是他就被破格提拔为国王相。

刘备当的那个国王相，就是平原国的丞相，简称平原相。有丞相自然有国王，当时的那个平原王刘硕，其实是汉末最根正苗红的汉室宗亲，即汉桓帝的另一个亲弟弟。不过，再亲的宗亲也没有用，还是那句话——手里没权，谁当你是个玩意？哪凉快哪呆着去。

成为平原相之后，刘备终于跃升到了太守级别，可称得上是一方人物了。可是他的速度太慢了，此时袁绍、曹操等人早领了一州，他这一个小小的平原国，只能打打酱油，后来更是连酱油都没的打，只能投奔陶谦去了。

第196章王府探险

且不说刘备，单说现在的渤海王刘悝，其实是没资格封王的。一般来讲，只有皇子才会被封王，刘悝虽然是先帝汉桓帝刘志的弟弟，但老爹并不是皇帝，因为刘志即位时的情况也和刘宏差不多，是梁太后、大将军梁冀把持朝政，立了一位皇室远亲。

刘悝的渤海国王位，传自千乘王刘伉。东汉第三代皇帝，汉章帝刘炟有八个儿子，刘伉是老大，受封千乘王，后改名乐安。乐安国传到刘伉的孙子刘鸿这一代时，中彩了，因为皇家绝后了。刘鸿的儿子刘缵被立为了皇帝，就是那个被梁冀用毒饼毒死的皇帝。

刘缵刚当上皇帝时，老爹也沾了点光。梁太后认为乐安国穷、湿，地方不好，给他徒封到了渤海郡。不过随着刘缵被毒死，老爹也同样遭殃，那时刘志刚刚当皇帝，就用自己的弟弟刘悝顶上，继承了渤海王的香火。

渤海郡是一个好地方，它属于冀州，就是现在的河北沧州一带。此郡东临渤海，下辖八县，郡治在南皮。在刘悝死后，渤海国被取消，又变回了普通郡，后来三国群雄中的袁绍正是在此起家。我们玩三国游戏，都会看到袁绍势力在南皮，因为南皮就是渤海太守所在地。

现在的渤海郡因为还是个王国，所以没有太守，南皮城中最豪华的那座府邸是渤海王府。不过渤海王什么事都不能管，只能拿着国库里的钱乱花。国家的一切事务都得交给渤海相。

沈峰骑在翠花背上，很快传送到了南皮。虽然他是来捕风捉影，栽赃陷害的，但也要有理有据，让人信服。

首先，沈峰围着渤海王府转了一圈，询问周围的人渤海王都与何人往来。但是渤海王自从上次被废之后，学乖了，杜门不出，不与任何人往来。

“有点麻烦呀。看来应该潜入渤海王府看一看。搜罗一下可能的罪证。”

虽然现在是白天，但沈峰艺高人胆大，还是准备进去探探情况。他趁城中卫队往复之际，钻进了渤海王府的后院。

进入后院之后。沈峰立即躲在一处树后。观察周围的情况。这渤海王府居然是大院套小院的结构。两院之间，还有许多警戒的家丁，来往频繁。根本没有潜入的可能。

由于版本更新后，沈峰不再是无所不能了，遇到这种情况也不敢硬闯，只能耐心地躲在树后等机会。

大约过了半个小时，沈峰才遇到了一次千载难逢良机。两个家丁不知为何吵了起来，他趁着大家注意力都在家丁上时，偷偷地溜进了内院。

一进内院，沈峰暗叫一声苦也。这里虽然没有家丁，但却有数以百计的大狼狗。一见沈峰，他们一齐扑来。

沈峰于是飞速躲逃，狼狗们飞速追赶，不过这些狼狗追人的时候却是不叫，没有引来外面的家丁，让沈峰稍稍放下了心。

费了好大劲甩脱掉了这群狼狗，沈峰躲进了一个房间之中。此时他的左臂已经被咬伤，不停地流血。

沈峰暗暗叹了口气，要是放在从前，不用说一群狼狗了，就算一群老虎都对付不了他，现在游戏版本变成了这样，以后应该更加小心。

祖龙神躯恢复速度很快，沈峰的伤臂片刻之后就好了。沈峰四下里打量这个房间，然后皱了皱眉。

他躲到这个房间，不是被狼狗追得走投无路才进来的，而是认为这里应是刘悝的书房。人不可能不交朋友的，只要在刘悝的书房能找到一些蛛丝马迹，再穿凿附会一番，就可以给他栽个罪名了。

不过沈峰显然是料错了，这间书房，一本书都没有，甚至连张纸也没有，只是摆满了艺术品。玉、镯子、项链……各种各样的饰品也非常多。

“飕！飕！飕！”

就在这时，沈峰耳边听到了风声。原来这个房间里竟有许多机关，沈峰观察房间里艺术品时，机关已经被触动了。

十多支突然袭来的长枪迎向沈峰扎下，沈峰飞速一躲，向一边滚去。一个小小的失误在这时出现了，九支长枪被他躲过，有一只擦到了他的肋骨，将他的血量又擦掉了一丝。

长枪之后，又来了一片毒针，无数乌黑的针向沈峰飞来，沈峰再躲，竟又中了两根毒针。

毒针之后，又是一片飞刀……

“我擦，怎么这么多厉害的机关？”沈峰脸色不禁沉了下来。

以他之能，躲这些机关仍然十分费事，若不是祖龙之体不怕毒，刚刚的毒针就可以要他命了。如果换成别的玩家来，恐怕早就交待在这儿了。

“这些机关……刘悝绝对是下了老本了，这个房间不可能是只放艺术品这么简单。”沈峰暗想。

将一柄插在手臂上的飞刀拔出，沈峰小心地向前探去。再向前，又有数个厉害的机关。

又受了几次伤，沈峰终于到达到了这个房间的最里层，仔细一查，他笑道：“果然有条秘道……”

悄悄地钻进秘道，沈峰的两腿顿时被十多根钢钉钉住，而一柄铡刀，更是砍向了他的脖子。

“好痛！”沈峰猛地蹲下，躲开了铡刀，两个钉满钢钉地腿却是痛得深入骨髓。将腿上的钢钉一一拔出，他又继续向前走去。

“我就不信了，你机关再厉害，能厉害过我？以前我视这种地方如平地，现在也别想难住我！”

继续向前，机关仍是不断。沈峰的技术虽然仍很高，但比这里的强力机关还是逊色了一筹，他不断地受伤，有一枝穿心箭甚至直接刺穿了他的心脏，若不是祖龙之躯全身无要害，他已经可以回去等复活了。

在秘道的最底端，沈峰遇到了一个80级大傀儡，虽然没有获得太史公时遇到的傀儡厉害，但也让他几次遇险。

拆掉傀儡之后，沈峰望着眼前紧闭的门深吸了一口气。他不确定刘悝本人是不是在里面，更不确定里面会不会有更厉害的机关。

不过都到这里了，沈峰当然不会停止脚步，轻轻地推开了门，他惊讶地睁大了双眼。

这个房间里没有别的东西，有的只有女人，还是没穿衣服，被绑成各种样子的女人。原来刘悝虽然没能成为六艺职业技师级的人物，但对此一道却研究很深……

“王爷，您终于回来了，快点临幸我们吧！”女人们见沈峰突然闯入，竟一齐哀求起来。

沈峰有点奇怪，他现在用采花面巾蒙着面，身上也穿着采花套装，怎么这样女人不惊讶，反倒是以为刘悝回来了？难道刘悝常常蒙脸扮飞贼，和这些女人们玩怪怪的游戏？从这些女人的奇怪缚姿来看，倒也很有可能。

“你们叫什么叫，规矩都忘了？王爷来了，当然要先临幸我，我可是王爷的王妃……”房间的最中央，吊着一个格外高贵的少妇，横嗔了其它女子一眼。

沈峰扔了一个侦察术，看到了一排绿字：宋舒，20级，猛将型，友好度30。

据说执金吾宋酆的妹妹，也就是当今皇后宋英的亲姑姑，就是王悝的正室妃子。看来这个刘悝很会玩，连正室王妃都驯得服服贴贴的，并吊在这里摆造型。

沈峰准备扮满一回渤海王，以免露出破绽。他没有说话，径直向宋舒走去……

哼哼哈嘿……

“你不是我们家王爷对吗？”宋舒附在沈峰耳边道。

“你发现了？”沈峰笑问。

“你进来的时候，我就觉得不对了，却不曾想你这么厉害……”

“哈哈。”沈峰得意地一笑，他可是获得骑师传承的人。

用了数个技巧，将宋舒彻底降服，宋舒低声道：“你欺负了我，要让王爷知道我就惨了，她们肯定也发现不对了，你得把她们拉下水……”

沈峰问：“这房间里都是王爷的妃妾？”

宋舒道：“连我在内，王爷十一个妃妾，二十四个爱婢，全都在此了……”

沈峰道：“那我就辛苦一下吧！”

将除了宋舒之外其余三十四人全部弄得晕过去之后，沈峰又来到了宋舒身边，并问道：“渤海王平时都喜欢与何人来往？”

宋舒睁大眼睛道：“你要干什么？”

沈峰道：“当然是查渤海王谋反的证据！”

“啊？不行，你不能查！”宋舒大惊，继而哭求：“你已经占光了我们的便宜，求你快点走吧！”

沈峰怎么肯走，再度施展出骑师特技，宋舒架不住沈峰的攻势，变成了一只小绵羊，什么都招了。

要想了解一个人，最好是问他身边的女人，身为渤海王妃，宋舒就是最了解王悝的那个人。沈峰按照宋舒的指点，很快找到了刘悝藏匿物品之处。

“刘悝的六艺心得？这个先放一边。六艺源头探考？这个也放一边。梁冀秘录？这个先收起来……”

在文件的最后一层，沈峰找到了几封信。原来这刘悝曾贿赂中常侍郑飒、中黄门董腾，两人告诉刘悝他复国是刘志临死前的吩咐，跟王甫没关系，所以刘悝死也不肯把谢钱给王甫。

拿到了这几封信，沈峰就回去了。至于刘悝发现自己的密室被他人光顾了，妻妾也全被他人照顾了，就不关沈峰的事了。

ps：感谢星辰天星、喵呢嗓、这就是青柠打赏200！

感谢猪主沉浮投了1张月票！

第197章五大贞女

“纪明，这是我查到的中常侍郑飒、中黄门董腾与渤海王的信。”沈峰将得到的信递给了段颎。

“你辛苦了，我这就去找人模仿郑飒的笔迹，再添上几笔，然后将他逮捕归案！”段颎收好了信。

——系统提示：您完成任务“渤海王的罪证”，段颎对您的友好度+10！

离开司隶校尉府，沈峰回到了领地。在渤海王府征战了一圈，他准备好好地洗个澡。当他正洗澡的时候，王甫又来了。

“沈公公，陛下找你。”

沈峰叹了口气，这刘宏被搞上瘾了，每天都要约他。穿好衣服，他跟王甫道：“渤海王的事已经有了眉目，段大人准备考问郑飒。”

“郑飒？哼，原来是他出卖了我，当初窦武谋反，要不是我救他，哪有他的今天！好小子，居然吃里爬外了。”

与王甫边走边聊，沈峰又到了皇帝的书房。刘宏一见沈峰，立即热情地问道：“沈公公，今晚我们去袁家，还是去伏家？”

“呃，伏家……嗯，袁家吧！”

……

又是一天，第二天清晨，沈峰拿出了那张董卓爆出的地图，准备去做刑师的任务。

骑着翠花，传送到任务标示的地点，沈峰发现了一个小房子。钻进小房间，仔细探查，沈峰发现了一个秘道。这个秘道比渤海王府的秘道更为凶险，沈峰用了数个小时。才带着一身伤走到了尽头。

“你是何人？”一个白胡子老头看到沈峰进来，骤然一惊。

沈峰打量着这间深藏在地下的密室，这间密室和渤海王的那间密室差不多，都有很多女人。但这里的每个女人都在刑具之上，发出奇怪的声音。而眼前这个叫康守彦的白名npc老头，手里正摆弄着一件奇怪的刑具，要给眼前的女人加上。

“阁下就是刑师？”沈峰问道。

“不错，我就是负责为各大伎院教育不听话的女子的人，你闯进我的私室，可有什么事？”老头冷冷地问。

逼良为娼就不要说的那么委婉嘛。沈峰道：“我当然是为了获得刑师传承而来。”

老头打量了沈峰一眼。然后道：“你还不配！”

沈峰道：“何以见得？”

老头指着眼前的一个npc道：“一天之内。你让她屈服，我或者可以改变主意。”

沈峰看着眼前那个女npc，暗想这样下去会在某条不归路上越走越远的。不过作为一个完美主义者，六艺他已经通了两艺。若不把其它四艺学全。总觉得缺点什么。于是他开始动手了。眼前的npc遭殃了。

刑讯之道十分讲究，不虐不行，虐大了会把人虐伤虐死。但沈峰是全游戏最擅长拿捏分寸的玩家，以前杀人讲究一招毙命，现在虐人也可以妙到毫颠。

半天之后，沈峰搞定了这个npc，老头点头道：“看来你还算有点天赋，不过要想成为刑师，还差得远。”

沈峰道：“请指教。”

老头说了一些用刑要点，沈峰收到了系统提示：

——您学习了乐艺知识，成为一名见习刑师！您需要通过进一步考验，才能成为真正的刑师！如您无法成为刑师，您所学的技能将会在一个月后被忘却。

老头道：“恃强凌弱谁都会，但刑师要化不可能为可能，让一切人屈服。你刚刚搞定的这个家伙，本就是意志不坚之辈，要成为刑师，你必须要征服意志坚韧之人。”

沈峰道：“你觉得谁是意志坚定之人呢？”

老头道：“我十年前在外行走时，发现很多小女孩都是意志坚定之辈，你如果能搞定她们其中之一，就有资格成为真正的刑师。”

沈峰道：“是哪些人，请讲。”

老头道：“河南郡何多家有个叫何雁的小女孩，现在应该已经长大成人，据说和同郡的乐羊子订了婚，估计还未成婚。你可以把她掳来，此女相貌不凡，定会买个好价钱。”

“乐羊子妻？”沈峰一惊。

这乐羊子妻可是后汉书列女传中出名的贞妇，不过没有被记载到姓名。据说羊子在路上行走时，曾经捡到一块别人丢失的金子，拿回家把金子给她。她却说：“我听说有志气的人不喝‘盗泉’的水，廉洁方正的人不吃讨来的食物，何况是捡拾别人的失物、谋求私利来玷污自己的品德呢！”

羊子听后十分惭愧，就把金子扔弃到野外，然后远出拜师求学去了。

一年后羊子回到家中，她跪起身问他回来的缘故。羊子说：“出行在外久了，心中想念家人，没有别的特殊的事情。”

她听后，就拿起刀来快步走到织机前说道：“这些丝织品都是从蚕茧中生出，又在织机上织成。一根丝一根丝地积累起来，才达到一寸长，一寸一寸地积累，才能成丈成匹。现在如果割断这些正在织着的丝，那就无法成功织出布，迟延荒废时光。你积累学问，就应当每天都学到自己不懂的东西，以此成就自己，如果中途就回来了，那同切断这丝织品又有什么不同呢？”

羊子被他妻子的话感动了，重新回去修完了自己的学业，并且七年没有回来。

后来，有强盗闯进他们家，劫持了乐羊子的母亲，乐羊子妻听到有强盗，拿着刀跑出来。盗贼说：“你放下刀依从我，就保全你们的性命，如果不从我，我就杀了你婆婆。”

乐羊子妻仰天叹息，举起刀子就刎颈自杀了。盗贼也没有杀她婆婆，就逃跑了。太守知道了这件事后，抓捕那盗贼，并赐给乐羊子家丝绸布帛，为她举行丧礼，赐予“贞义”的称号。

“居然让我去强掳历史上的贞妇，并迫使她们屈服，这任务还真变态！”沈峰暗叹。

老头又说道：“第二个目标，她叫吕荣……”

听了老头的话，沈峰明白这个家伙说的是许升妻，列女传中的另一个贞妇……

老头道：“第三个目标，沛国桓鸾之女，桓家可是名门旺族，你要掳她可不容易，第四个目标，是颍川荀爽之女荀采，荀家更是名门旺族，这个也太难。”

沈峰道：“第五个目标，是否是扶风马融之女马香？”

老头道：“咦，你也懂相人之术？”

沈峰叹了口气，他不懂刑师的相人之术，不过后汉书中的几大烈女都被他挨个点名了，想到马香也不难。这五人中的任何一位，都是宁死也不肯失节的人。

老头道：“我本来想说她的，不过听说她近来嫁人了，所以前四个目标你随便搞定一个就好。当然，你能找到扶风马氏女的夫家，将她掳来也不错，名花有主的人，刑乐起来更有挑战性。如果五人你全能征服，我不但会将刑师的技艺尽传于你，还会给你一件特别的奖励。”

“特别的奖励？”沈峰的眼睛一亮。

列女传中的五大贞女都有历史的既定命运，掳来其中的任何一个，都将改变历史。虽然这些女人的历史轨迹跟游戏主线任务无关，但只要改变历史，就不会容易。将五个人历史命运全都改变，无疑是个神级任务，完成这样的神级任务，奖励一定非同小可。

“我接下这个任务了！”

沈峰首先到河南郡，找到了老头说的何家，将未来的乐羊子妻掳到了手。掳人的过程有多难就不用多说了，好在沈峰有采花面具，别人看不到他的容颜，否则这回就算没被官兵抓住，他的通缉令也会贴到游戏的各个角落了。

第二天，沈峰又去掳了未来许升的老婆吕荣，这次的过程更加惊险，沈峰差点把命搭上。

第三天，沈峰并没有去掳人，而是在家守了一天，因为今天是马兰生产的日子。沈峰本以为马兰能生个儿子，没想到却生了个女儿！

——系统提示：恭喜您喜得千金！您终于在游戏中有了自己的后代，家族面板开启！

沈峰点开家族面板，看到自己的名字后有七个老婆，不过女儿却不是七个老婆中的任意一个所生，而是情人马兰的女儿，并标注了私生女，身份未公开，已被袁隗认作女儿等字样。

令沈峰格外高兴的是，亲女儿的友好度居然额外加50。本来沈峰就与平常女npc的友好度有30点，加了50点之后，刚生下来的小女孩就与他有了80点的友好度！

“果然亲女儿就是亲！”

送生了女儿的马兰回到了袁家，袁隗开心地给女儿起名叫袁芳，虽然女儿没跟自己姓，但沈峰依然很开心，因为袁隗夫妇合计了一番，让女儿认沈峰为干爹。

“明明是亲的，居然变成了干的！”

不过别人的老婆生的孩子，名面上能当个干爹也不错。

这个晚上，沈峰又被刘宏叫去了袁家，他发现袁绍的妻子刘美也怀孕了！

“居然又怀上了一个！”

沈峰不禁想到了另一个最近结婚的家伙——刘美怀了，公主刘华有没有？

第198章监狱

第二天，沈峰去掳了桓鸾的女儿。史书上没有记载桓鸾女儿的名字，不过游戏中给她起名叫桓凤。

晚上，沈峰到了伏家，将公主刘华扑倒后，摸诊了一下，发现她也怀孕了。

“这真是一个丰收的季节呀！”沈峰心里暗叹。

又是一个早上，沈峰去了荀家。

颍川荀家可是当地的名门旺族，老一辈荀淑教出了闻名天下的贤士李固、李膺等弟子，而荀淑的八个儿子也各有才名，人称荀氏八龙。八龙有个堂兄更出名，是八俊之一，叫荀昱。

曹操手下的第一谋臣荀彧正是八龙中老二荀绲的儿子，曹操另外一个重要谋臣荀攸，则是荀昱之弟荀昙的孙子。

沈峰要掳的荀采，正是荀氏八龙中成就最高的老六荀爽的女儿。如果沈峰不掳她，未来她会嫁到另一个名门阴家。阴家就不用多说了，东汉的后族，无非是阴、马、窦、邓、梁，五大家族，阴家祖上的阴丽华，正是光武帝刘秀的皇后。

将这位荀彧的堂姐，荀攸的堂姑绑到手，可花费了沈峰不少工夫，期间少年荀攸还跳出来帮忙捉贼。荀攸虽然是荀彧的堂侄，但岁数却比荀彧大了整整六岁，现在的荀彧还是个小孩子，但荀攸已经是少年了。侄子比叔叔大这种事很常见。

看到了少年荀攸，沈峰顿时吓得魂飞魄散。这可是三国排名前十的大谋士，紫名中的紫名。如果以前两人相见倒可以斗上一斗，现在游戏版本更新了，荀攸只要一个法术扔来，沈峰就会被轰成渣。

不过在潜入荀家之前，沈峰早已经观察好了地形，他一路躲逃，与荀攸玩起捉迷藏，费了好长时间，终于绕过荀攸，并逃得性命。

四女全掳到手之后。就开始用刑了。为河蟹起见。具体过程就不细讲了，总之沈峰花费了整整五天时间，历尽千万苦，终于搞定了任务。

“把这个签了吧！”沈峰拿出四张卖身契道。

刑师康守彦干的就是掠人为奴。逼良为娼的买卖。给沈峰的任务也是让沈峰使诸女屈服。将自己卖掉，以后一切听主人的。

“主公！”何雁、吕荣、桓凤、荀采等四人签完卖身契，一齐在沈峰面前盈盈拜倒。

沈峰对康守彦道：“你说的五人。都已经在我的刑罚中屈服，特别的奖励在哪里？”

康守彦道：“你真是个天才，这样意志坚定，宁死不屈的人，居然能一下子搞定四个，刑师的后继者非你莫属。不过要领特别的奖励，好像还缺一个？”

沈峰道：“哦，我这就带第五人前来！”

没过一会儿，沈峰带着马香来，马香乖巧的站在沈峰身后问道：“相公，你带我来这种地方干什么？”

沈峰拿出卖身契道：“让你来签下卖身契，从此卖给我当奴婢，我每天就用这些刑具欺负你。”

“哦。”马香看了看卖身契的条文，然后伸手就签上了名字。

“这么简单就签了，你不怕我把你卖了？”沈峰捏了捏马香的脸蛋。

“香儿什么都听相公的，如果相公你还要卖我，那只能是香儿命苦。”马香轻声地说道。

有忠贞之心的npc就是乖，连卖身契也说签就签。沈峰于是将五个卖身契摆在康守彦身前。

康守彦点头道：“我所见过的五个最难驯服之人，都被你驯服，看来乐艺一道必定会被你发扬光大，从今天起，你就是真正的一名刑师，这个特别的奖励也交给你吧！”

沈峰接过康守彦递来的两张纸，第一张是就职书，没什么说的，轻轻一拍。

——系统提示：您成功通过了考核，并就职成为隐藏生活职业：刑师！

刑师：熟练度初级（40/1000），可使用各项初级刑师技能！

再看第二张纸，上面写着六个大字：监狱长的荣耀。

监狱长的荣耀：使用后可获得刑师特有头衔监狱长，并能够在领地中建设监狱。监狱长可对监狱中的囚徒进行审判，如若囚徒屈服，可贬他们为奴婢，并将其灵魂绑定在领地镇魂石之上。

“太牛了，这绝对是个神级奖励。”沈峰欣喜万分。

他虽然让五女签定了卖身契，但这五张卖身契都是康守彦给的，他本身并没有将良家女子贬为奴婢的权利，其它玩家也不会有这种权利。但如果成了监狱长，就可以让将npc直接贬为奴婢！

普通玩家，要想让领地增加人口，只能招募，来不来还是要看人家的心情，但沈峰除了招募之外，又多了一种强力手段。虽然监狱长只能贬监狱中的犯人，但在领地中盖一座监狱，只要抓到俘虏就可以往监狱里关，从而直接将对方搞到手！

当然，奴婢与普通居民不一样，曹节派给沈峰的官婢，士气是普通居民的50%，而沈峰贬出的私奴，刚开始只有40%的士气，经过长时间的训练，才会变成普通的奴婢，达到50%。要想让他们更强，还要再训练。从顺的奴婢，60%，忠心的奴婢80%，都比普通人要低。

沈峰继续看职业说明，发现刑术与骑术结合，倒是可以培养出110%士气的快乐奴婢，比普通居民还要强上一截。六艺果然是相辅相承的，缚师可以捉俘，捉到后往监狱里一关，就可以用刑，刑后收服对方，再边刑边骑，就彻底征服了。

沈峰于是轻轻一拍。

——系统提示：您使用了监狱长的荣耀，获得了监狱长头衔，可以建设监狱！

——系统提示：您的特殊领地、特殊职业净身师，与监狱长相关，您获得额外技能：宫刑！您可以在监狱中施展宫刑，引发宫刑事件后，再将犯人籍没入宫！

“这个不错，在监狱里直接就阉了，不用去净身房了。”沈峰嘿嘿一笑。

这时康守彦又拿出一封信道：“我其实早该死了，但刑师一道，始终没有传承，所以不能死。如今你成为了刑师，我就可以安心的去了。这五个你驯服的女人，从此就作为你的奴婢伺候你吧。我密室里的那些女人，都是各大伎院委托来的，你将他们驯服后就帮我送给各个院吧。这是我写的介绍信，你拿着这封信，他们就知道你是我的传人了。”

沈峰接过信，就看到这位年迈的刑师闭上了双眼，然后消散在空气中。

——系统提示：剧情刑师传承结束，康守彦死亡！

“这个任务真是不容易呀！”沈峰叹了口气。

要是别的职业，以沈峰的天份五天都可以冲到大师级了，但这个职业只是刚刚入职。不过收获得了四个绿名npc，也算是难得的奖励了。

“香儿，过来让相公亲亲。”

马香走过来，吻了沈峰一下。

沈峰想到快乐的奴婢可以达到110%的士气，比普通人还高，于是道：“香儿，你的卖身契既然已经签了，我就不还给你了，以后在别人面前你是我的妻子，私下里你就当我的婢女吧。”

马香好奇地道：“有什么区别吗？无论做你的妻子，还是婢女，我都会很听你的话，你为什么要让我当婢女呢？”

沈峰道：“以后你会知道的。”

马香轻轻噘起小嘴，有些不高兴。

沈峰将马香、荀采等五人带回了领地，秘室中的其它人没有去管，因为今天是方雨生产的日子，他要早点赶回去给她接生。

方雨顺利地生下了一个漂亮的女孩，因为是娥皇转生，所以娶名沈娥皇，沈峰的家族列表上又多了一人。

陪了方雨一会儿，王甫又过来说陛下传召。沈峰有点奇怪，因为还没到晚上，皇帝叫他干嘛呢？

来到皇帝的书房，就听皇上抱怨道：“沈公公，你多陪陪朕，朕的堂叔渤海王谋反，朕已经好几天没有睡着觉了。”

沈峰故作惊讶地道：“居然有这种事？”

刘宏道：“唉，你有所不知呀，他是先帝的亲弟弟，太后迎立朕当皇帝，他一直心有怨言。中常侍郑飒、中黄门董腾与他合谋，准备杀掉朕，迎立他为皇帝！司隶校尉段颎已经将郑飒收入狱中，考明此事了，渤海那边，我也令冀州刺史去收渤海王进监狱，细细考问了。”

沈峰想起自己那个可将监狱中人贬为奴隶的技能，不禁想试试，于是道：“皇上，此事马虎不得，以微臣看，皇上应派微臣去察办此事，以防有意外发生！”

刘宏道：“那好吧，你速让王甫拟道圣旨，由你去和冀州刺史共同核查！”

“臣遵旨！”

拿了圣旨，沈峰很快传送到了冀州，这时刘悝和他家中的十一个妃妾、二十四个伎女、七十个子女已经全被投进了狱中。

这其实就是刘悝退出历史舞台的时刻，如果友好度高，可以在监狱里直接收刘悝为手下，但沈峰与刘悝不认不识，还搞了人家的妻妾，直收肯定不行，就只能刑审让对方屈服，将对方贬为奴婢再收了。

ps：感谢追风银月打赏588！

这就是青柠打赏200！

喵呢嗓打赏100！

第199章征伐令

虽然冀州的监狱不是沈峰领地内的监狱，但沈峰奉旨而来，刑审刘悝等一干谋反案的犯人还是没有问题的。历史上渤海王全家死于狱中，沈峰知道机不可失，忙活了三天，才将刘悝的十一个妃妾和二十四个伎女全部驯服。

汉桓帝刘志是36岁英年早逝，此时也不过才死了数年。刘悝作为他的弟弟，年纪肯定比他小，游戏中只有三十岁。他的七十个子女，最大的只有十五、六岁，小的只有两三岁，沈峰为了让他们一家团圆，也来了个照单全收。

——系统提示：您主导了历史事件渤海王冤死，渤海王一家退出历史舞台，您的声望+50！

汉朝管男奴隶叫奴，女奴隶叫婢，而游戏中对于刘悝子女的安排是一半男一半女，所以搞定渤海王一家后，沈峰的领地又多了36个阉奴和70个婢女。

“沈公公，你阉我不要紧，我三十五个儿子也全让你阉了！”刘悝老泪纵横。

“刘奴你看开一点，全家被阉总比全家死掉强，皇宫里是不能有男人的，我也是不得不阉掉你们。”

听着刘奴这样的称呼，刘悝再度垂泪。他堂堂先帝的亲弟弟，现在皇帝的堂叔，渤海王刘悝，就这么成了刘奴，世事还真是无常，这时沈峰已经拿起皮鞭，教育起他们一家了。

值得一提的是，沈峰在完成刑师的任务中，得到了另外两件采花套装。采花者的皮鞭、采花者的镣铐，这两件套装用来教育奴婢格外出色。

这一天，沈峰为方雪接生了，同样是一个可爱的澄名千金，沈峰为她取名沈女英。

“你这个当爹的，就知道四处乱跑，也不知道在家多陪陪我和姐姐。”方雪对沈峰的意见很大。

“我这不是去拉人了嘛，你看领地又多了一百多人……”

“我不管，你要陪我们！”

“好，我陪你们！”

虽然沈峰是一个玩起游戏就发疯的人。但看着方雨、方雪都抱着可爱的小女孩。他也不忍心把她们一直丢在家。于是接下来的几天，他就随便教育一下新来的奴婢，其它时间都陪方雨、方雪了。

“我发现让你陪我和小雪是个错误，我们的奶都让你吃了。小娥皇和小女英都吃不到了。”方雨轻轻地道。

“就是。就是。你到底多贪吃呀，别吸了！”方雪拍着沈峰的头。

“别急，我不是从曹公公那里调了10个有奶水的官婢喂孩子嘛。再让我吃点！”

“别人的奶哪有母乳好喝！”

“游戏里了，什么母乳不母乳的，有奶就好！”

就在沈峰一家和和美美，安享天伦之乐时，公会频道突然炸锅了。

此时距离游戏不能退出已经快一个月了，这一个月里，玩家从最初的迷茫，到后来的疯狂，现在则渐渐恢复了秩序。沈峰公会的很多女玩家都想离开了，不过虽然现在不如刚开始乱，街上骚扰女玩家的人仍然很多，所以大家犹豫着，还没有走，准备过一段时间看看再说。

人家要走，沈峰当然不能强留，特别是林豆公会里的那六十多个女玩家，心思从来就没在沈峰这里过。但突出其来的一个消息，让外界再度混乱起来，那就是里之毁灭征伐令！

东汉时代，全国共有九十八个郡，每个郡中县数不等，几个到二三十都有，大体上是十多个，而县下的乡，乡下的亭，亭下的里，也都是十来个左右，这样一来，全国的里数大约是百万。

游戏的玩家大概有一亿，其中八千万都有自己的领地，并几乎都是里级领地，这样一来实际的里数，远远大于历史上的里数了。为容纳这些玩家，现在的每个亭，都有近百个里。

本来游戏开始的时候，大家就觉得领地过挤，以后肯定发展不开，却没想到现在就出现了里之毁灭征伐令！

“现在各亭都在合并里，只要拿到里之毁灭征伐令，就可以攻打别人的领地，抢走他们的一切，并毁灭领地中的里之镇魂石！”

“遭了，我外面的领地！不行，我要去出去守领地！”

女玩家们其实都很在意自己在城外的领地，那些领地毕竟是她们做任务得来的，但一个人的哭嚎，将所有想出去的外家都阻住了。

“豆豆！豆豆！”

“贝贝姐你怎么了？”方雨忙问道。

“豆豆的领地让别人攻打了，里之镇魂石让人家给毁灭了！”贝贝怒喊着。

“别急，不就领地被毁了吗？再想办法建就行了！”方雪安慰道。

“不，不是这样的，我和豆豆联系不上了！”

“什么？”

游戏不能退出后，系统的好友栏功能还是正常的，不在两地的两个人可以随时通话。林豆本来是被蓝旗公会的人pk死了，那时还能和贝贝聊天，随后村里的里之镇魂石一毁，他就和大家完全失去了联络。

“怎么会这样？”一群玩家感叹。

这时突然有玩家想起来道：“争霸界面上，不说灵魂没在镇魂石上绑定，死后将转生至蛮夷吗？林豆是不是转生到蛮夷去了？”

“什么，去了蛮夷就联系不上吗？难道蛮夷不在整个游戏里了？”一群人叽叽喳喳起来。

一片浓重的阴影，笼罩在了大家心头，在游戏不能退出的这个时刻，如果连好友系统也联系不上，就会给人一种是不是已经死掉了的感觉。

“可恶的蓝旗公会，居然把我的豆豆弄没了，我要去跟他们拼了！”贝贝大喊。

“嫂子，你别急，我哥已经失联了，以你的技术，出去也帮不上忙，我跟大伟合计一下，看看怎么报复回来。”林豆的妹妹林青衣安慰道。

“好吧，青衣，嫂子听你的……”贝贝说道。

然而没过多久，林青衣高喊道：“遭了，大伟也被蓝旗的人袭击，村里的镇魂石也被拆了！他现在也联系不上了！”

就在这一天，首先发现里之征伐令的蓝旗公会依靠手中的大量征伐令，向一直不睦的林豆公会发动了全面战争，林豆公会在主力被突袭光了之后，最终全军覆没。林青衣、贝贝等人的好友栏一个一个地黑掉，最终谁也联系不上了。

也正是这一天，一场新的混乱大幕拉开了，各个玩家都想获得里之征伐令，也同样会遭受其它有征伐令的玩家攻打，硝烟四起。

在这场混乱中，沈峰的领地又是出人意料的平和，因为他的领地本来就是一个独立的亭，现在玩家手中的征伐令都只能征伐同亭的里，根本讨伐不到他。

“会长，蓝旗公会的人太过份，他们怎么能这样对我们！我们本来就退不出游戏，现在我哥他们也全都联系不上了，这事儿不能忍，你要为我们报仇！”林青衣说道。

沈峰道：“青衣，我们手里可没有征伐令，打不了他们，而且我们本来就是业余公会，人都没几个，真打起仗来，也不是蓝旗的对手。”

贝贝道：“第一批秋粮已经入库了，我们的粮仓现在满了，继续招新人吧。外面这么乱，应该会有很多姐妹想来的。等我们人多了，说不定可以与蓝旗一战，如果我们现在不招人，万一出现了亭之征伐令，恐怕也会像豆豆他们一样被干掉！”

沈峰也知道现在这么混乱，实力增强一分是一分，于是道：“那我们都去城里招新人吧，将那些担心里会被毁灭，转生到蛮夷的女玩家都招进来！”

公会中的玩家于是分头去招人，由于标准太高，招了一天的人，公会里也只多了五十多个玩家，第二天，沈峰去了不其侯府，因为公主刘华临产的日子到了。

“哇哇哇……”又一个婴儿啼哭而出，沈峰望着这个婴儿一怔，因为侦察术看到的一排绿字：婴儿。

“明明是我的孩子，怎么是绿名？难道说，我的孩子替代了伏完的孩子，成为了史实人物？”

这时伏完在外面喊道：“生了吗？生了的话，名字我已经取好了，就叫伏德！”

——系统提示，您的孩子被伏完命名为伏德！

“哈？还真是伏德？伏完的长子？”沈峰有些哭笑不得。他的儿子居然成了伏完的长子……等等，沈峰又发现了一个问题，这个伏德，不是男孩，是个女孩！

“刘华不是给伏完生了六子一女吗？老大、老二都是男的，老三伏寿才是女的，怎么上来就生了个女的？难道我的女儿跟伏完没关系？可是不对呀，已经被命名为伏德，还是绿名……”

沈峰感到游戏又出bug了，他的女儿，被系统确认成了绿名，还是伏完的长子……这没把儿的能袭爵不其侯吗？好吧，不其侯传到伏完这代就被曹操给终结了，伏德本来就不能袭爵，是男是女无所谓了。

跟伏完合计了一会儿，让女儿认了个干爹，沈峰就离开了伏宅。接下来的几天，沈峰的公会继续扩张招人，然后袁绍的妻子也要临产了。

第200章袁谭

其实沈峰家中的马香、马兰、赵舞、蔡琰、蔡琬也都怀孕了，方雪更是怀了第二胎。据说游戏中普通情况下怀孕概率是三十分之一，但沈峰与众人互动的太频繁，所以全都中彩了。

令沈峰非常尴尬地是蔡琰和蔡琬这对小姐妹。按理说她们的年纪太小了，是不可能当妈妈的，不过游戏就是游戏，npc的怀孕明显不看身体是否成熟，所以功夫到了就怀了。

众人之中，马芝是最先生的，生了一个漂亮的小女孩。按理说，玩家的孩子生出来是茶色的名字，并且是跟澄名一样可培养的。不过澄名日后可以跟紫名叫板，茶名只能达到黄名的程度。

黄名是什么程度？黄名有各种各样的，一般来说，都高于10级，低于40级，绿名则是高于20级，低于70级，也就是说，玩家的孩子如果成长的好，可以达到39级。

不过马芝生下的女儿不是茶名，而是黄名。黄名是系统虚拟的名将亲友，等级一出生就与众不同，也就是说不用沈峰仔细培养了。按理说绿名生不出黄名，沈峰估计是因为孩子的两个姨娘都是蓝名名将，所以孩子也沾了光。

“唔，你居然有三个女儿了。”方雪左手抱着小女英，右手抱着马芝的女儿，对沈峰说道。

“怎么可能是三个，我看袁夫人的女儿长得也跟他是一个模子刻出来。”方雨轻声嘀咕。

“说的也是，一个大澄名。你说她是袁隗的女儿，谁信呀！”方雪说道。

“嘿嘿，这可能是个意外。”沈峰说道。

方雨道：“老公，小雪又怀了，我也差不多了，我们每天在一起，孩子就会不断地生，这样子不成。你是医师，能不能弄点避孕药什么的？”

沈峰道：“小雨、小雪，我突然有个想法。是看那个渤海王有七十个儿女时想出来。”

方雨问：“什么想法？”

沈峰道：“我觉得你们不用想避孕的问题。都说打仗亲兄弟，上阵父子兵，如果我们的孩子足够多……”

“啊……你难道是想让我和姐姐给你生一个军队？”方雪大惊。

沈峰道：“反正你们喜欢闹，而我的职业特长又是在那方面。多生几个不费事。而且游戏中的孩子养起来省事。琰儿是紫名。香儿是蓝名，让她们两个给你们两个带孩子，一定可以成材。而她们的孩子。让领地的奴婢来带就行了，反正是黄名，不会太差。”

方雨想了想道：“如果我每个月都生一个，一年就能生12个……”

方雪道：“说起来，有了孩子也很有成就感，不过我的女儿可只能加入我的军队，你休想跟我抢！”

沈峰微微一笑道：“我不会跟你抢的，我还有很多。”

方雪看了看其它怀孕的npc，有些泄气地道：“我要怀一个月才能生下来一个，你不费劲就可以有那么多，太过份了。”

沈峰道：“谁说我不费劲呀，我每天晚上都很累。”

方雪不屑道：“占了便宜还卖了乖……”

方雨轻声道：“如果我们养这么多孩子，光起名字就很费事，你这个女孩准备叫什么？”

沈峰道：“我觉得女孩就要起女字旁的名字，从字典里找，挑好听的用就行。”

方雪道：“这样的话你连谁是谁的女儿都搞不清！”

沈峰道：“那就在名字中间加上孩子妈妈的名字，比如芝儿生的这个女儿，就叫芝如，下个女儿就叫芝好，再下个叫芝妃，嗯，就按笔画来吧，你的女儿也跟着学，叫雪如，雪好，雪妃……”

“用这种方法排孩子的名字，你怎么不去死呀！”方雪瞪着沈峰道。

“这样省事呀！”沈峰说道。

“哈哈，我觉得挺好玩的，我下个女儿叫雨如吗？”方雨问道。

沈峰抱住方雨，摸了摸她的肚子道：“嗯，这个如果是女儿的话，我们可以起名叫雨如。”

于是，马芝给沈峰生的第一个女儿，也就是沈峰本人的第五个女儿，被起名叫沈芝如。

马芝生完之后，接下来是蔡琰生了，沈峰的第六个女儿，叫沈琰如。

蔡琰抱着她小小的女儿，十分开心：“妈妈，琰儿也有女儿了哦！”

“嗯，琰儿也当妈妈了！”赵舞爱怜地摸摸蔡琰的头。

蔡琰摸了摸赵舞的肚子，然后问道：“妈妈要给琰儿生弟弟了吗？”

赵舞道：“也有可能是妹妹。”

赵舞果然给蔡琰生了个妹妹，抱着自己的第七个女儿沈舞如，沈峰不禁皱紧眉头。虽然生男生女都一样，但连生七个都是女儿，这概率也太低了吧？再想想前几天，公主刘华生的伏德这种历史人物，都变成了女的，这是什么原因？

难道变异魔药有隐藏效果？葵花宝典有不明特效？还是孩子他爹的某种器官长的太多了，所以遭报应了，儿子们都不长了？

貌似有点坑呀……

然后第八个，马香生了，果然也是女儿……

自从练了葵花宝典，沈峰就一直被游戏坑了，所以他也不考虑太多了。女儿就女儿吧，反正他是女兵兵符，女儿多了更有用。

再之后就到了袁绍的夫人产期了，沈峰慌忙赶去袁家接生。刘美不出意料地生了一个女儿，但令沈峰震惊的是，这女儿是个蓝名！

“这个孩子就叫袁谭吧！”袁绍说道。

——系统提示，您的孩子被袁绍命名为袁谭！

袁谭是袁绍几个儿子中最出色的一个，他初到青州之时，所控制地盘只有平原，但经过不断奋战，北排田楷，东攻孔融，曜兵海隅，终于占有整个青州。虽然他用人不当、赏罚不公，将政务搞得一蹋糊涂，但仅就领兵能力这方面，倒也可算名将。

但问题是……这个袁谭是沈峰的女儿呀？你说像伏德这样只留了个名字的史实人物，搞串了也就搞串了，谁也不会介意这货是男是女，但袁谭，这可是在历史上扮演角色非常重的家伙呀！你说变女人就变女人了？太坑了吧？

且不去管袁谭变成女人的问题，沈峰觉得另一件事情更值得他关注，那就是他的孩子可以变成历史人物！

这实在是一个很奇怪的现象，他的孩子为什么会变成历史人物呢？沈峰想来想去不外乎两个方面，第一，孩子名义上的父亲认为自己跟孩子的母亲发生了关系，并打心里认为孩子是自己的。第二，孩子的母亲也认为跟自己发生关系的人是孩子名义上的父亲，并打心里认为孩子是丈夫的。

既然孩子的父母都确信孩子是他们两人的结晶，又没有第三个人知道此事，孩子也就变成了他们两人的孩子。这就是数学中的反证法原理，无人能证伪，它就是真的。虽然沈峰心里明白孩子不是袁绍的，但他只是玩家，而且在没有dna鉴定的时代，没有旁证，没人会相信他的话。

“如此一来，我可以有更多的名将孩子呀！”沈峰轻声感叹。

平时和名将做任务，加一点好感都难，但亲生骨肉能直接加50点好感度。既然可以通过李代桃僵的方法生下袁谭这样的蓝名，那么也应该同样可以生下紫名。虽然搞别人的老婆是很不道德的，但游戏里搞npc不是什么大事。此外，当了名将的老爹，想想就很带感。

“必须要试一试。”沈峰暗想。

沈峰知道，他能神不知，鬼不觉地混入新房之中，替伏完、袁绍以及袁隗成就好事，并且让三人全都不知情，关键点在于他们三人都中了魔药。此外，他能将刘华、刘美以及马兰的衣服脱下，是因为她们衣服的主权都在他身上。

改变别人的衣服主权，必须要别人先脱下来，才能用祖源之力修改。正常情况下，女npc是不会随便脱衣服的，除非她们确认丈夫要与她们亲热，沈峰得到那几个人的衣服，也是依靠了魔药。

“魔药啊！”沈峰暗暗感叹。

回到家，沈峰立即一头扎进实验室，进行魔药研究。虽然他已经得到了两份传承，但越研究，越发现魔药不是那么容易研制成功的，以他的熟练度，短期内炼成梦幻泡影根本就是妄想。

花费了半天工夫，沈峰研究出了一种替代药剂，取名为恍然一梦。恍药可以让人进入到幻觉之中，好似做了一场好事，只要沈峰能让别人吃下此药，别人第二天早上醒来，肯定会以为自己经历了一夜甜蜜。

有了这个药剂，沈峰终于可以摆脱刘宏的纠缠了。只要刘宏想搞，给他吃一粒药，他肯定就会做一个被搞的美梦。

不过这个药剂虽然可以解决别人的记忆问题，但另一个问题却解决不了——它无法指挥别人脱衣服。没错，沈峰所制出的药物，药效只会让人倒头就睡，想乘虚而入什么的，根本不现实。

“只能利用侯览的魔药了，还剩四枚短期强效魔药，应该可以搞定四人。现在的时间大约是172年……不，应该已经到173年了……”

沈峰合计着，很快选定了目标。

徐州，琅邪郡，阳都县。

沈峰径直进了县中的衙门，在一干卫兵的拦阻下掏出了印绶。

“原来是小黄门沈公公，请进！”

第201章三家天下

紫名名将也是有高下之分的，三国时代最厉害的紫名名将，无非就是曹、刘。不过曹操已经是少年了，刘备比曹操小六岁，肯定也不在娘胎，沈峰想制作名将，只能把目光放在下一代身上。

下一代的风云人物是谁？即使没看过三国，恐怕也能喊出这个答案，那就是诸葛亮！

琅邪阳都，正是诸葛亮的家乡，沈峰来此，正是来找诸葛亮的父亲诸葛珪。

看到皇帝身边的小黄门来拜访，阳都的县令不敢怠慢，还亲自为沈峰斟了茶：“公公要找诸葛家族的诸葛珪？我听说他到泰山郡去当郡丞去了！”

“泰山郡吗？我知道了。”

每个郡的最高长官是太守，郡丞就是副太守，也是非常大的官。沈峰于是赶到了兖州泰山郡，很快找到了泰山郡丞府。

“这是诸葛圭大人的府上？夫人可在家？”沈峰向诸葛圭家的门卫问道。

门卫大笑道：“想什么呢？我们大人刚刚订婚，三天后才是他完婚的日子，现在就来问大人的夫人？她还没过门呢！”

“原来诸葛大人三天后成婚，到时我一定会来恭贺！”沈峰向门卫拱了拱手，然后转身离去。

诸葛亮的大哥诸葛谨正是174年出生，沈峰估计诸葛珪已经结婚了。既然诸葛珪没结婚，他就可以吃个新鲜的了。

探听完诸葛家的情况，沈峰很快又来到了庐江舒县。

如果说三国时代。能有什么人可以和诸葛亮媲美，那就是周瑜了。成语“一时瑜亮”，说的就是周瑜和诸葛亮。《三国演义》中对周瑜抹黑非常多，以至于很多演义党都以为他是个小气量的家伙，其实历史上的周瑜，历朝历代的评价都非常高，否则也不会名列武庙了。

“周异？他去洛阳当洛阳令了！”舒县的县令对沈峰说道。

原来周异就在洛阳当县令，这倒方便。沈峰飞速赶回洛阳，找到洛阳令府，就看到门口熙熙攘攘。好大一群人。

“这是什么情况？”

“你不知道吗？洛阳令周异今天大婚！”

“真是来得早不如来的巧呀！”沈峰心中暗喜。然后去偷瞧了一下新娘子。新娘子黄名，纪嫣然，38级，谋士型。江湖上一直有纪生瑜。何生亮的传说。给周瑜的母亲叫这么个名字。也不知是不是游戏公司的恶趣味。不过看到她等级没超过40，沈峰松了一口气，看来今天晚上就有野味可以吃了。

四枚魔药。纪嫣然一枚，诸葛珪的未来夫人一枚，还剩下两枚。沈峰首先来到了吴郡，打听了一下孙坚的情况。

孙坚与曹操同岁，他的两个儿子孙策、孙权也都是紫名。曹操说生子当如孙仲谋，就是羡慕孙坚的儿子。如果沈峰能成为孙权的爹，那画面太美……

等等，沈峰忽然意识到一个更加关键的问题，群雄们打生打死，不就是为了争夺天下吗？倘若他成了孙权的爹，那岂不是可以三分天下坐享其一？

“如果我能再搞定曹操的卞夫人，将曹丕生出来，那岂不就是三分天下有其二？至于最后一分天下——刘备的甘夫人？呸，呸，生出刘阿斗这样的儿子也太丢人了吧，怎么和孙权比？嗯，这个要慎重考虑一下……”沈峰开始yy了。

“你要找孙坚孙司马？他带兵去助刺史讨伐会稽妖贼许生去了！”

孙坚现在在吴郡当司马，所以被称为孙司马。

沈峰忙道：“多谢，不知孙司马有无婚配？”

“孙司马对吴家的姑娘有兴趣，并扬言讨贼回来就会迎娶。但吴家的亲戚们都看不上孙司马，也不知道事能不能成！”

打听明白了孙坚的情况，沈峰很快来到了吴家，并潜入吴家的后院，偷偷地观察。

史载这位孙坚的夫人父母死的早，与弟弟吴景住在一起。沈峰很快看到一个十五六岁的美丽少女，领着一个七、八岁大的可爱小女孩在一起读书。

偷偷用侦察术照了一下，沈峰知道少女叫吴影，75级，蓝名，不用问，她一定是未来的孙坚正室了。而小女孩叫吴颢，绿名，66级，沈峰估计她是吴影的妹妹，也就是演义中虚构出来的吴国太。

“唉，等级太高呀！”沈峰叹了口气。

他剩下的四枚魔药，只是一枚50级以下的，三枚40级以下的，想搞定蓝名，根本不可能。

离开了吴影的家，沈峰又向下一个目标走去，另一个让沈峰心动的人物是陆逊。三国时代共有三次经典战役，第一次是奠定曹操一统北方伟业的官渡之战，指挥者当然是曹操，第二次则是奠定三分天下局势的赤壁之战，指挥者是周瑜，还有一个是夷陵之战，指挥者是陆逊。这三大指挥官，每个都是绝代英才。

沈峰想要陆逊，还有另一个理由，那就是陆逊的儿子陆抗也是紫名武将，后期正是陆抗，只手撑起了吴国的半边天。能收陆逊当儿子，就会有陆抗这样的强力孙子，买一送一，这种好事还需要犹豫吗？当然不需要，所以沈峰来到了同在吴郡的陆家。

历史上的陆逊年纪比较小，游戏中也不会早出生。沈峰打听了一番之后，发现其父陆骏根本没有成婚的打算，所以这事儿只能先放一放，以后每个月过来看看情况。

“这枚给陆逊留着，还有一枚……”沈峰默默思量，“嗯，非他莫属了！”

最后一枚，沈峰的目标当然是司马懿！

三国的天下，是姓刘的，姓曹的，姓孙的，但最后还是要姓司马，搞定司马懿，怎么都亏不着！

司马懿的父亲司马防是司隶地区河内郡温县人，沈峰到温县探察了一番，发现司马防也在京城当官，此时正是尚书右丞。

偷偷地潜进尚书右丞府，沈峰看到了一个美貌少妇，黄名，39级，叫颜蕾。她抱着一个小男孩，在花园里闲逛。司马懿共有八个兄弟，人称司马八达，司马懿本人是老二，少妇怀里这位，就是他的大哥司马朗了。

“来晚一步呀，司马朗已经生了……不过没关系，司马懿没生就好，此后的任务就交给我吧！”

戴上采花者的面巾，沈峰偷偷地躲在他们家门后，等颜蕾回房间里休息的时候，他拿一个铜管。这个铜管是他炼制的特别药物，名叫一枕黄粱，说白就是迷那个烟。身为一个大师级毒师，这种药还是能搞定的。他轻轻一吹，颜蕾就睡熟了……

这天晚上的时候，沈峰潜到了周异的洞房前，看到他吹了灯，同样拿出一枕黄粱一吹，然后潜入房内，给周异吃了枚恍然一梦。纪嫣然这边，则是在解除一枕黄粱的同时，吃了一枚梦幻泡影，然后脱去衣服……搞定一切后，沈峰又给她补了一枚恍然一梦。

第二天早上，周异从睡梦中醒来，只感觉昨天欢愉了一夜，但具体情形，却是记不大清了，可能是太happy的缘故。转身看看妻子可爱的睡颜，他十分有成就感……

这一段时间，沈峰非常的忙。每天，他都要品鉴新入宫的玩家，而入夜之后，更要游走在司马家、周家、诸葛家、以及伏家、袁家，吴郡的陆家、吴家那边，他也在盯梢，所以每次回到家中，都是半夜了。

方雨、方雪也渐渐习惯了沈峰的忙碌，反正他每晚回来，大家都会玩得很开心，晚点也就不要紧了。而贤惠的npc们，更是不会有意见。

大约过了十天，曹操对沈峰说道：“傲天，我也要结婚了！”

“结婚好呀，恭喜你！来，我敬你一杯！”

偷吃了诸葛家、周家、司马家，沈峰早就盯上曹家了。如果曹操的孩子都是他的，那么他也可以早一步独霸天下。所以最后那枚100级以下的魔药，他打算用在曹操身上。既然曹操新婚了，那就来一枚庆祝吧！

“请！”曹操愉快地和沈峰干杯了。

曹操的妻子叫丁瑶，是个55级绿名，长得十分漂亮。这个等级的人物，沈峰的魔药收不了，而且仅剩的那枚魔药他本准备留给陆骏之妻，所以只能给丁瑶和曹操各吃一枚恍然一梦，让他们自己开心了。

历史上丁瑶是没有生子的，所以沈峰不担心两人无后的问题，至于曹操的其它老婆还没有过门，沈峰可以慢慢想办法。

这些天白天，沈峰又专门去刷司马防、周异、诸葛珪的友好度，这样以后几人的孩子，也可以认他当个干爹。曹操已经吃下魔药了，以后魏家的天下有指望了，沈峰更加想念孙坚的家族了。

“这个吴影，一定要搞定才好，否则让她给孙坚生了孩子，就没我什么事了。”沈峰暗想。

沈峰于是常常徘徊在吴宅外，因为他是宦官，所以很快赢得了吴影的好感，渐渐地可以常到吴宅做客了。

“吴姑娘，我看你最近常常愁眉不展，可是有什么烦心的事？”沈峰问道。

“唉，你应该也听说了，郡里的司马孙坚想娶我。”吴影轻声说道。

第202章领地之变

“你不喜欢被他娶吗？”沈峰问。

吴影幽幽地道：“亲戚们都说孙文台狡猾、奸诈，狠辣，不同意这门婚事，不过我觉得他既然是那种人，拒绝的话会给家族惹来麻烦，毕竟他是郡里的司马，我们惹不起。”

“所以你同意了？”沈峰问。

“嗯，我同意了，等孙司马征战回来，我们就会完婚。他如果真是个泼皮无赖，就只能怪我命不好了。”吴影说道。

沈峰的眉毛皱成一团，他剩下的那枚梦幻泡影搞不定吴影，等孙吴成婚，生米煮成熟饭，那他就更没有机会了。

“不，我还有一枚魔药！”沈峰摸了摸物品袋。

他确实还有一枚魔药，那正是从何蜜手中得来的那枚爱情魔药。

“吴姑娘，你知道我是宫里的内臣，我今天特地带来了一些宫里的茶叶，让我沏杯茶给你喝吧！”沈峰说道。

“怎敢又劳烦公公，你来我们家，是我的客人。”吴影客气道。

“你看看你，这就见外了，我们两个谁跟谁呀！”沈峰忙去沏茶，并且将爱情魔药放入到了茶杯之中，回来端给吴影喝。

吴影喝了沈峰的茶，顿时看沈峰的眼神就变了，那是一种隐藏着浓浓烈火的眼神，沈峰知道她已经爱上了他。

不过吴影毕竟是个还未嫁人的女孩子，就算身中爱情魔药，也仍保持着矜持。沈峰并没有说破此事。和吴影聊了一会儿，就回领地去了。

这一天，又有数个玩家来投靠，等着沈峰品鉴。沈峰没有去管他们，先到府中给小蔡琬接生。女儿生后，他才品鉴新人，然后研究了一会儿魔药，天色就渐晚了。

接下来他到司马家，做了个比较难的任务，和司马防提高了友好度。夜幕就来临了。

每当夜幕来临的时候。都是沈峰最忙的时候。那几个吃了梦幻泡影的倒还好，易于操控，诸如司马防、诸葛珪、周异这种没吃梦梦泡影药的，一旦进房间发现妻子里的衣服脱不下来。就麻烦了。所以沈峰必须掐好时间。赶在他们准备入睡的时候。提前弄昏他们，然后喂下恍然一梦。

第二天，沈峰又一早就拜访吴家。和吴影在一起闲聊。中了爱情魔药的吴影在沈峰面前开始渐渐控制不住了，有意无意之间总是流露出亲呢的神情，这让沈峰窃喜不已。

第三天，沈峰再到吴家，吴影见到他立即露出无比开心的表情：“我最近也不知怎么了，一旦看不到你，心里总是少点什么。”

沈峰道：“可能是你太累了吧？我会一种宫中的按摩方法，可以给人放松，你要不要试试？”

吴影道：“怎么个按摩法？”

沈峰道：“我们到你卧室里去吧，按摩一下你就知道了。”

要是普通情况，吴影是不会让沈峰进入她闺房的，不过此时身中爱情魔药，满脑子里都是爱意燃烧，当然不会计较那么多。而沈峰又是一个太监，进了她的少女香闺也没什么事。

“那好，你来吧！”吴影领着沈峰进了卧房，按摩开始了。

“放松，放松，放松……”沈峰不断说道。

“你给人按摩还挺舒服的。”吴影轻声说道。

沈峰道：“你把里面的小衣解了，我会给你按的更舒服。”

吴影道：“这怎么行，我已经穿得够少了，再把这最后一层解了，也太羞人了。”

沈峰道：“你怕什么，我又不是男人，宫里的皇后、贵人，我都伺候过。”

吴影还是摇头道：“不行，我又不是那些人，我最后的衣服，只有在夫君面前才能解……”

沈峰心中明白吴影也是个贞烈之人，平常情况下绝不会做出格的事。不过她既然已经吃下了爱情魔药，那就可以一搏了。

沈峰突然猛地抱住吴影道：“影儿，我爱你！”

吴影的娇躯猛地一颤，有些惊慌地道：“沈公公，你别这样！”

“影儿，我真的好爱你！”沈峰不断地吻起她。

吴影浑身僵住，任沈峰亲吻了好半天，又突然全身都软了。她有些不能自已地道：“公公，其实我……我也很喜欢你……可是我……是要嫁给别人的……”

沈峰道：“影儿，你说的我知道，但是在你嫁人前，能和我好好亲热一下吗？你知道的，我是宫里的太监，坏不了你的身子……”

吴影犹豫了一下，理智告诉她这样不可以，但心中那浓浓的爱意却是再也控制不住了。在沈峰的激吻中，她解开了身上的衣服……

……

两个小时后，吴影有些担忧地道：“沈公公，我们是不是玩得有点过火了？我听说……”

沈峰安慰道：“你放心好了，我给你一枚药，你新婚之夜给孙司马吃下，他绝不会看出破绽……”

“可是……”

“不用担心，我只是个太监，虽然和你玩得过火了点儿，但你仍是纯洁的……”

吴影有些羞涩地低下头，然后接过了沈峰的魔药。

“影儿，我现在在皇上那里带女兵，你要不要也加入到我们女兵的队伍里来？”沈峰问道。

“这就不要了，我还要结婚呢。”吴影说道。

沈峰道：“我只要你来挂个名就行了，兵符有召唤功能，这样有事我可以直接找到你。我不会让你训练，也不会让你做任何工作。”

沈峰确实是只想让吴影挂个名，因为他想让吴影一直青春年少，不会随着时间的推移变老。只有和兵符契约，或者把名字印到领地长生录中，才不会变老。

虽然让吴影只挂名，不参加训练，会使沈峰的部队少个人，但沈峰的部队本就人数不全，袁绍妻刘美、司马防妻颜蕾，周异妻纪嫣然等人甚至都不知道自己成了沈峰手下的兵，再多一个吴影也不多。

沈峰劝了一会儿，被爱情的冲昏头脑的吴影终于和沈峰契约了。不过沈峰知道，要让这个兵能用，还要等好久好久。

在沈峰忙着和几大名将父母搞好关系，并进一步进行魔药研究的时候，游戏中的动乱也越演越烈。原来游戏中的玩家大约共建立了八千万个里，现在里之毁灭征伐令轻易可以获得，各亭中里的数目顿时缩水了一半。

游戏中有三分之一的玩家，被pk死，然后绑定灵魂的里之镇魂石也被摧毁，从而在其它玩家的通讯录上彻底消失。根据游戏说明，大家猜测他们转生到了蛮夷，但游戏不能退出的现在，死后到底会发生什么事谁也说不准。

那些到沈峰公会避难的女玩家，在城外的领地基本都在这次动乱中被摧毁了，有几个想出城去救，还被那些侵略的玩家pk死了。幸好她们现在已经将灵魂绑定在了采女宫内，才没有随着领地的毁灭而消失。

动乱还在持续，沈峰不知道这次动乱能持续多久，如果游戏想把八千万个玩家里缩减为东汉应有的一百万个里，那么在这场战斗中剩下的玩家恐怕十不存一。

正是因为环境太乱了，想投靠沈峰，到沈峰这处桃花源一样的领地中避难的玩家也越来越多。虽然沈峰只收美女，还只要原装的，将绝大部分人都挡在了门外，但这个月结束的时候，他的领地玩家数还是上升到了一千多人。

“一千多个玩家了，我们也算是一个超大公会了！”

“人是多了，不过公会管理一团混乱呀！”

“你们两个身为公会的副会长，当然要把会里的事挑起来。”沈峰对方雨、方雪道。

“现在会中的人都吵着领地的npc太少，她们的兵符都是空员。”方雨说道。

“我也是没有办法，太监并不好招。”沈峰说道。

就在沈峰和两姐妹讨论的时候，曹节来了。

“曹公公所来何事？”沈峰问道。

“是关于领地建制的问题。”曹节说道。

“建制？”

“没错，前些年为了能从基层中挑出人才，我们施行了里魁试用计划，每个亭都可以建设很多里，现在各个亭都反应下属的里过多，管理混乱，所以都在重新划分。”

沈峰道：“这个我也知道，外间好像很乱。”

曹节道：“你的这个采女宫，也需要重新规划一下，原来给了你一百个里的名额，现在看来太多了，你这里的编制，最多只能三十二个里。”

“只有三十二个？”沈峰皱起眉头。

虽然他只是给入会的玩家分了地盘，还没有任命太多里魁，但根据争霸面版的规则，只有里长才能升到50级，其它人的等级极限是45级，所以里长事关50级玩家的名额数，沈峰不想让它变少。

“外面的一个亭，一般也就十来个里，我这是看你领地大，才给你划了三十二个，如果你设定的里魁比这个数目多，就将他们撤职吧！”曹节说道。

——系统提示：您的领地行政区划进行了变更，您一共可拥有32个直属里！

沈峰看了看系统提示，叹了口气。32个就32个吧，跟那些只有十个里的亭相比，他的这个亭还是非常大的。

“还有一件事，也要通知你。”曹节继续说道。

ps：感谢喵呢嗓打赏200！

第203章兵符回收

“什么事？”沈峰问。

曹节道：“现在全国各地领兵的人非常多，兵符的乱发，私兵的泛滥，导致整个社会都陷入了不安。即日起，到下个月结束，每个亭、里只留一个兵符，其它兵符都将被吊销。”

“啊？”沈峰一惊，“曹公公，这样不妥吧？很多人都是有魂契兵的，誓死效忠于他们的主公……”

曹节道：“普通人有魂契兵本就不妥，如果兵符被吊销的话，兵符持有者有两种选择，第一种是让魂契兵像役契兵一样恢复自由，第二种则是留下魂契兵做为自己的奴婢。”

曹节说完这话的瞬间，整个公会频道都传来了惊呼声，因为她们收到了兵符即将被吊销的系统提示！

同一时间，全游戏各处的玩家也乱作一团。在前面的动乱中，很多失去领地玩家没有死亡，只得将灵魂绑定在别人的领地上。现在他们不是领主了，兵符居然也要被吊销！

“这到底是在搞什么，领地朝不保夕，兵符也要回收。都不能带兵了，玩家和npc还有什么区别？”不少玩家大喊。

倘若平时，游戏这么一搞，肯定没人玩了，可现在大家都被困在游戏里，不管出了什么样的规则，都不得不依从。

沈峰忙问：“我现在的领地下辖32个里，加上亭长本身可以拥有一个兵符，所以只能分配33个兵符？”

曹节点头道：“正是如此，你身为亭长级的人物。手下兵符持有者众多，为了管理方便，我特地给你带来了一个将符！”

“将符？”

“不错，领地所有的兵符持有者，都要与领主的将符契约，兵符才能继续使用。领主也可以从自己的亲兵中，选出合格的人为将。”

沈峰接过将符一看，与将符契约后，也同与兵符契约一样，不老不死永远保持年轻。玩家可以将自己兵符上的契约者与将符上的契约者相互转化。也就是提拔自己的小兵为将。如果小兵自己没有兵符，沈峰可以给他派发一个。

身为掖庭令，沈峰现在可以派发的将符有两种，第一种是宫卫女兵。就是最普通的那种女兵。第二种是宦兵。就是太监兵，与普通步兵属性相差无几，就是兵器换成了长戟。

细细地思索了一下。沈峰发现系统回收兵符对普通玩家伤害巨大，但对于领主级玩家却是没什么影响，而且领地的兵全由领主统一管理，以后倒也方便了许多。

没什么好说的，沈峰契约了将符。

——系统提示：恭喜您成为将符的拥有者！

当前将符情况：统领西园亭，可契约一亭属兵符，32里属兵符。

采女宫位于皇宫西边，曹节将此地名为西园亭，掖庭令也就是西园亭的亭长。

沈峰发现他个人的统率已经清零了，系统提示他要将兵符契约到将符上才能重新带兵。而他的将符上共有33个契约位置，第一个是亭属卫队长，标注为100统，可带一百个兵，之后是第一里卫队长、第二里卫队长、第三里卫队长……每个里的卫队长有50点统，可带50个兵。

“统率直接与职务挂勾，以后不用做统率任务了，这倒省事。”沈峰轻声说道。

于是沈峰召唤出本命兵符，放在了亭属卫队长的下面。

——系统提示：您激活了兵圣宫卫女兵兵符！您现在是亭属卫队长，可以直辖100名卫兵！

“小雨、小雪，你们快点过来，与我契约。”沈峰喊道。

方雨、方雪来到沈峰面前，与沈峰的将符契约，分别成了第一里、第二里的卫队长。

“哈哈，我可以带五十个兵了！”方雪高兴地道。

“别动，让我召唤一下！”

“诶？”

唰！白光一闪，方雪来到了沈峰的面前。

原来将符上的人和兵符上的人是一样的，可以在领地中被随时召唤。其实兵符上早就有玩家契约的功能，也就是说玩家可以成为别人的小兵，但这个功能没什么人用，毕竟玩家都是想当将领的。现在系统将兵符回收了，很多玩家不得不去当小兵了。

“我再任命一个npc将领吧！”

沈峰一面想着，一面召唤了兵符上的马香。

唰！白光一闪，马香来到了沈峰面前，并眨着大眼睛问：“相公？”

沈峰从将符上召唤出来一个女兵兵符，交给马兰道：“你从今以后，担任领地的卫队长吧！这是你的兵符。”

“真的吗？”马香大喜，飞快地与兵符契约了，然后抱着兵符傻笑。

“香儿，你手下可以有五十个人，领地里的宫女随你挑选！”沈峰说道。

“多谢相公，我一定会带出一支最出色的队伍的！”马香说道。

接下来，沈峰在公会里喊道：“大家应该都看到系统提示了，现在每个里只能有一个兵符，我们能保留的部队不多，想要带兵的来城主府这边，我们进行一下选拔。领地的情况比较特殊，兵源只有宫女和太监，你们如果有特殊兵种，恐怕用不上了。”

沈峰这一通知，一大片玩家都向城主府涌来。她们不断地抱怨着系统取消她们的兵符，但也毫无办法。

“我的兵种应该可以使用！你应该优先契约我！”一个叫唐依依的玩家跟沈峰说道。

“你是什么兵种？”沈峰问。

“我的是机关兵，木傀儡，属于机械兵种，不占人口名额！”

“咦，你居然能有这种兵？你的职业是什么？”

“我的职业就是傀儡师！”

“好，那你来当第四里的卫队长吧！”沈峰很快契约了唐依依。

“契约我吧。我的将领天赋是……”林青衣跟沈峰说道。

“好！”

又契约了八个名将级将领天赋的玩家，沈峰就没有再契约了。因为普通玩家的天赋实在是太渣，把部队交给她们并没有什么好处，不如先提拔npc顶上。反正绿名的npc天赋比普通玩家都要强上一点儿，黄名的也不差。

“凭什么不契约我们呀！”一些玩家对沈峰的安排很有意见。

沈峰直接无视掉这些有意见的玩家，而是说道：“我接下来会在领地中建立兵营，想当兵的可以来当兵，以后领地防卫部队组织起来后，总要有人当将领的。”

大多数玩家没有听沈峰的话，而是散去了。只有少数人围过来问：“什么兵营呀？”

沈峰道：“兵符的兵并不是领地部队的全部。领地中可以建设兵营，额外训练常备军的。只不过这些兵没有兵符里的兵调用方便。”

卡文卡死，容我先抢一下全勤，大家明天再看好了。这章我会重新修改的。对不起了。

沈峰。字傲天，智将型（武道经验获得加成5%）

声望：1005

身份：宦官

官位：小黄门

爵位：无

生活职业：毒师（高级）、医师、鉴良师、净身师、缚师、骑师

统率：30（影响人物的带兵数量。）

力量：10（影响人物的攻击力。）

敏捷：10（影响人物的速度和移动能力。）

体质：10（影响人物的防御能力。）

智谋：10（影响人物的法术能力。）

内政：10（影响人物的领地治理。）

魅力：10（影响人物的交涉能力。）

技能：

祖源之力

1葵花宝典（神级内功，熟练度：初。葵花绽、）

2辟邪剑法（神级剑法，熟练度：中。附属武斗技：幻影分身斩、流光剑幕、幻光流华斩、幻彩击、风疾斩、暴风若雨、真意斩）

3基本弓术（初级弓术，熟练度：宗师，附属武斗技：连珠箭）

4基本枪术（初级枪术，熟练度：初）

5神行百变（宗师级轻功，熟练度：神）

6化骨绵掌（高级掌法，熟练度：大师）

7基础道法（初级道法，熟练度：高）

8侦察术（初级法术，熟练度：大师）

9御宠术

1马香，蓝名，70级，智将型

2马兰，蓝名，70级，谋士型

3吴影，蓝名，75级，谋士型

1何蜜，绿名，62级，猛将型

2王荣，绿名，66级，谋士型

3窦妙，绿名，30级，智将型

4董清，绿名，25级，智将型

5刘华，绿名，40级，能臣型

6刘美，绿名，40级，谋士型

7马芝，绿名，56级，谋士型

8章含，绿名，50级，谋士型

13宋舒，绿名，20级，猛将型

14宋英，绿名，40级，智将型

1纪嫣然（周瑜38级，谋士型

2颜蕾（司马懿39级，谋士型

3浦红（陆逊）36级，谋士型

6赵舞（蔡琰）30级，能臣型

7张巧（张机）20级，能臣型

8甘静（甘宁）37级，猛将型

9文清（文聘）33级，智将型

10黄贞（黄忠）38级，猛将型

11充黛，白名，15级，谋士型

12潘丽，白名，10级，普通型

13步念，白名，10级，普通型

14程涵，白名，10级，普通型111111111

第204章逝水流年

没多久，章含生下了一个女儿。看到又一个女儿降生，沈峰不禁皱眉，看来他是真生不出儿子了。不过侦察术显示这个女儿是紫名之时，沈峰又窃喜起来，用这种方法果然可以成为紫名之父。

诸葛瑾，90级，能臣型，友好度80。

没错，诸葛亮的大哥诸葛谨也是百大紫名名将之一，虽然不如诸葛亮那般璀璨夺目，却也是一代名臣。在东吴的辅臣之中，如果不把四大都督算文臣的话，那么文臣的前四名应该是二张、顾雍、诸葛瑾。孙权称帝的时候，拜诸葛谨为大将军，左都护，领豫州牧，与他相对的右都护则是陆逊。可以说他和陆逊，就是那时孙权的左膀右臂。

亲了女儿两下，认了个干爹，沈峰又匆匆离开，骑着翠花采药去了。这一次沈峰来到一处可能生长魔药原料的深山，突然感觉眼前一切都十分眼熟。

“咦，这地方……”沈峰突然想起来了，以前他和方晴通话时，所到的山景就应该位于此地附近！

飞速地打开系统通讯，沈峰呼叫起方晴来：“姐，你在哪？”

“唔，我在养鹿。”方晴一副迷迷糊糊的神情。

“别养了，我来接你了！”沈峰激动地道。

“不嘛，人家要养鹿嘛！”方晴轻声说道。

沈峰哄了一会儿，方晴才跑到一处高山上，利用系统的视频给沈峰指路。当沈峰找到她时，再也按捺不住久别后的喜悦。将她按倒在了山林里……

当沈峰见到方晴养的鹿时，又是一惊：“这是你养的白鹿？”

方晴道：“我本来想叫它们马，但是它们有角……”

“傻姐姐，这是独角兽呀！”沈峰欣喜地道。

“独角兽？那不是西方才有的东西？”

“这是游戏了，中国有西方生物有什么好稀奇的？你那天不是还在吃美洲才有的食品地瓜吗？说起来，让你帮我留点地瓜，你留了吗？”

“唔，好像还有两个没烤……”

搞到了地瓜种子，沈峰又打听起独角兽的事。方晴迷迷糊糊在这里好几个月，也不知道和独角兽们刷了多少友好度。这些生物表示方晴如果以后当将领的话。它们可以来当坐骑！

“一支独角兽的骑兵！姐姐你发达了！”沈峰抱着方晴又笑又跳。

“就是说我去你那里，也可以接着养鹿了？”方晴眨着眼睛问。

“姐姐，它们不是鹿！”

“它们就是鹿，你们说是不是。小鹿？”

方晴养的所有独角兽一齐点头。

沈峰顿时无语了。

步兵能升级成骑兵的机会很难得。沈峰决定把自己的兵符位让出来给方晴。这样她以后就可以带一百个兵了。于是沈峰改任一个里卫队长，腾出来了亭卫队长的位置，并交给方晴一个兵符。让她签约。

当方晴与沈峰的将符签约后，她又去与独角兽们签约，看到方晴的兵符得到提升，沈峰又抱着她亲了好几口。

带着方晴回到领地，沈峰又研究起了魔药。这一次，他的研究终于有了突破，他合成了变异魔药！

沈峰深知，这变异魔药同董约、侯览制成的魔药一样，是有严重缺陷的，不过他分析了好久，也没分析出药品的缺陷在哪。

“通过毒理分析，此药中绝对无毒，那么药理之中的不明地方到底在哪呢？”沈峰皱着眉头。

分析了半天仍是未能分析出来，沈峰决定亲自试一试。反正他的真身形态已经变成那种样子了，再变异也无所谓了。不管再怎么变，都不会比那个更糟糕了。

可是沈峰这次又失算了，这药确实没毒，并且也没有让他身体变异的更糟糕，可是它却能影响心智！沈峰心中的光明面在服下药物之后全被压下了！

正好这个时候，方雨、方雪发现了他和方晴的事。方雨并不介意和方雪一起同沈峰胡闹，因为方雪是她的亲妹妹，但方晴不一样，就算她平时疯癫，身份也很特殊。在两个女孩眼里，沈峰和任何人发生关系都可以，唯独不能欺负方晴。

争吵在这一刻爆发了，被魔药影响了心智的沈峰果断下了狠手，将方雨、方雪全拖进了监狱……

两姐妹突然消失，与她们相熟的贝贝等人很快产生了疑惑，而沈峰发现某些技能对玩家同样有效后，也将贝贝等人拖进了监狱……

几天后，沈峰心中已经完全被黑暗笼罩，他将会中的两千玩家，一千npc宫女，全部拖进了监狱，而他的身体，也因为持续服用变异魔药的原因，变得十分巨大，肢体超多，照顾三千多人完全没问题。

宫女们全都消失了，领地中仅剩下两千多太监在打理，不过前面开荒的工作已经做完，二千人倒也可以维持住原有的局面。

沈峰心智虽然被魔药影响了，但他本人却没注意到这一点，反而坚信自己做的一切都是对的。他继续研制魔药，刷礼、乐、射等技艺的熟练度，并四处探寻六艺中的其它三艺传承……

游戏中的174年很快过去，这一年不仅诸葛瑾降生了，周异的夫人也生了一个女儿。这个女儿并不是周瑜，因为史载周瑜有个哥哥，所以她是绿名，名叫周瑾。一年双瑾，一紫一绿，家里更是生了数个黄名和茶名，沈峰非常开心，现在的任务就是抓紧时机，把孙策和周瑜生出来。

在探寻其它三艺的传承过程中，沈峰发现徐州的一个大伎馆，买到了一个绝美的奴婢，却是死也不肯陪客人睡。而这个俏美的奴婢，正是大蓝名。并且姓卞。

卞雅，76级，能臣型，友好度30。

不用说，这位比吴影还要高一级的大蓝名一定是未来曹操的卞夫人了。史载武宣卞皇后本倡家，虽然现在学者都喜欢把倡家解释为以歌舞为业的人家，但游戏里无疑是用了一种更为大众的解释。

沈峰于是做通了数个任务，将卞雅买到了手，自己教育着玩。十四岁的卞雅在遭遇历史宿命前，都将是沈峰的私有财产。

这一年。卞雅的未来老公曹操。得司马懿的老爸司马防推荐，当上了洛阳北部尉。洛阳县是东汉首都，所以它设置有四个尉官，北部尉是其中之一。主要负责治安工作。算是县级的治安官。而曹操的好朋友袁绍。则靠着家里的关系，去濮阳当了县长。

175年，也就是游戏的下个月。绝代双娇孙策和周瑜陆续降生了，宫中这时传出了皇上不爱美人爱英雄的绯闻。

为了避免绯闻尽一步蔓延，并且让皇家有后，刘宏找沈峰求助了。沈峰于是以刘宏的名义，临幸皇后、各贵人，以及宫女。这事儿办得很秘密，除了刘宏本人，没有人知道是沈峰干的。

这一月，沈峰学会了六艺中的御术，三辅闹螟灾，他还率军去参加了讨伐螟妖的任务。

176年，何蜜如愿生下龙种，并因此被封为贵人，不过她一直没搞清皇上长得什么样。诸葛亮的二姐（历史上的大姐）诸葛琪也在这年出生。沈峰忙里忙外的同时，找到了六艺中的书术传承……

曹操那边，沈峰利用魔药唆使曹操将他的小妾刘瞳送来，给他教育，因为这个小妾是未来曹操长子曹昂之母。刘瞳被送来之后，沈峰很快就解决了衣物的问题，等她重新返回曹家后不久，就怀孕了。

177年，23岁的曹操双喜临门，长女曹昂诞生，他本人也终于成了县长级的人物——顿丘令！

顿丘是兖州东郡的顿丘县，东郡日后也是曹操的发家之地。曹操的好朋友袁绍之妻，也给袁绍生了第二个女儿袁熙。

沈峰在这一年学会了六艺中的最后一艺……

178年，诸葛亮的三姐（历史上的二姐）诸葛芸出生，孙坚的次女，（历史上的长女）孙思出生，沈峰的魔药水平在这一个月又取得了突破，他补全了侯览留下的数枚半成品梦幻泡影，不过效果仍是只有一柱香的时间……

这一年，沈峰领地中婴儿多过，母亲又都在狱中照顾不过来，生产完全被荒废了。他向皇帝借钱养孩子，皇帝发现他也很穷，于是想出了卖官的天才主意。从此以后，汉朝的官场上再也不需要黑幕了，三公九卿都明码标价，童叟无欺。

刘宏其实是个很仁慈的皇帝，就算标明了价格，遇到廉政清明的人也会打折。而且自己亲自卖官，就彻底断送了相互勾党结连，相互举荐的弊端，不得不说是一个划时代的改革。

这一年，沈峰临幸宋皇后的次数过多，导致王甫起疑。

“沈公公，皇后最近很得宠呀！”王甫说道。

“怎么了，有什么问题吗？”沈峰问。

“当然有问题，大问题！还记得渤海王吗？他的王妃就是皇后之姑，要是她对我们怀恨在心，在皇上那里说几句话，我们就完了！”

沈峰知道宋皇后被废的剧情来了，于是顺水推舟，收了宋英。

这一年，沈峰的岳父蔡邕也入狱了，已经黑化的沈峰进狱中偷偷切了一刀。随后吕强向皇上恳求，这位绝代名儒就像历史中一样，被发配了……

这一年，才华横溢的刘宏开办了中国第一所专科大学——鸿都门学府。

ps：感谢林汗、野狗一条投了两张月票！呦児ヤ宠児、追风银月投了一张月票！

感谢无名英雄打赏588！追风银月打赏300！喵呢嗓、书友141115010116140打赏100！

和平时代的情节没法详写，太难受了，还是大跳一下直接到乱世吧，这样情节还好看一点儿。嗯，所以我这章就快进了。

第205章万众一心

转眼间，又到了179年，三国时代的最后赢家司马懿出生了，曹操的二女儿曹铄、伏完的二女儿伏德也出生了，沈峰终于攒够了一次升级的经验，升到了40级……

在沈峰的不懈努力下，他的六艺也达到了登峰造极的地步，在六艺全部登顶的那一刹那，他的六种职业合一，变成了一种新的职业：君子！

“万恶之首居然是君子，这是什么逻辑？”

虽然很不想吐槽职业名，但看到缚师等名词全部消失，技能说明中只有君子礼艺、乐艺、射艺、御艺、书艺、术艺，还是蛮有趣的。

此时和沈峰关系最为要好的重臣段颎已经是三公之一的太尉了，但他盛极而衰的时代来了，因为一个叫阳球的家伙当了司隶校尉。

这天发生了日食，东汉重大事故都要问责的，段颎身为三公之一，不得不对日食负责，于是在家闭门思过，中常侍王甫也正好回老家休假。阳球趁着这个机会，来到了金銮殿前，参奏王甫、段颎有罪。

阳球的动作非常快，这边参奏完了，那边就派人去抓捕段颎、王甫。王甫的儿子永乐少府王萌、沛相王吉等人也一起被抓。太监怎么会有儿子？当然是养子了。

沈峰适时领了道圣旨，进入监狱给了段颎一刀，然后在旁看戏。阳球对所有人刑讯逼供，各种刑法层出不穷。他也是用刑的高手，但刑道与沈峰完全不同。沈峰用刑是让人快乐。而阳球是让人痛苦。

王萌还是比较孝顺的，希望阳球要用刑就用在他身上，不要璀残他老爹王甫。不过阳球根本不听，将他们父子数人活活打死，段颎也死在了狱中。

沈峰当然顺势将王甫、段颎全部收入领地。段颎在狱中被净身了，也是十分无奈，只能到沈峰的领地中当个太监。而王甫虽然归顺了，却要慢慢等复活，因为他的尸体还要在城门上被阳球挂几天。

接下来，沈峰和曹节一同出城。曹节看到王甫的死尸被分成了数块。扔在了洛阳的城门口，数只野狗还在那里舔尸体腐烂出的浆汁，不禁对沈峰大哭道：“我们这些做太监的，死了被人吃没关系。但万万不能被狗吃！……跟我一起去见皇上。小心点儿。别被阳球看到。”

沈峰和曹节一同回到皇宫，又参奏起了阳球。其实这个阳球跟沈峰有仇的，蔡邕当初入狱。就跟他脱不了关系。于是一段冤冤相报何时了的闹剧拉开了，最后阳球和同谋的刘郃、陈球、刘纳等人全部下狱，沈峰又领了一道圣旨，进去一一切掉，收入领地之中。

180年，何蜜被立为皇后，司马家的老三司马孚出生，沈峰除魔药师外，其它技能都已经到顶了，他的魔药技艺也在精进中……

曹操在这一年回到了洛阳，担任议郎。其实他回不回来，他的小妻刘瞳都得怀……

181年，汉献帝刘协出生了，三国第一谋臣诸葛亮出生了。论生日，是刘协大一点点，论成就，是诸葛亮大一点点。伏完的第三个女儿出生了，这是历史上真女儿，也就是汉献帝的伏皇后，曹操的第三个女儿也出生了，这也是历史上的真女儿，即清河公主……

182年，与曹操同岁的孙坚又喜得贵女。历史上曹操说生子当如孙仲谋，这回该说生女当如孙仲谋了。袁绍的幼子袁尚出生、司马八达中的老四司马馗出生……

这一年，陆逊的老爸陆骏终于结婚了，沈峰真是等太久了……

183年，陆逊出生，沈峰也升到了50级。在这年年底的时候，再的魔药技艺再度精进，然后他发现自己中了药……

“怎么可能，我明明是什么都正常的！”沈峰万般不解，但还是给自己配了解药。

吃下解药，沈峰终于发现，这些天来他竟如此的丧心病狂。将npc都那什么也就罢了，把所有玩家，甚至方雨、方雪、方晴，也都那个了，还真是不可饶恕！

“晴姐、小雨、小雪，对不起！”沈峰轻声叹着气，然后到监狱中放出了众人。

此时监狱中人已经有两万了，除了最初被关进去的那些人之外，其它人都是新增人口，她们最大的有十岁，小的也有五岁，因为五年前沈峰看到人口已经增长到了领地极限，就没有让她们再生。六艺之中的书术就是人体改造之术，能不能让她们生只在沈峰的一念之间。

174年年初，到183年年底，游戏中整整过去了十年，现实时间也过去了整整十个月，这十个月中，所有人都被沈峰用各种各样的方式欺负，没有一个人能够幸免，但她们恢复自由的时候，却没有一个想责怪沈峰，还都渴望沈峰能够继续欺负她们，因为她们被沈峰的六艺深深的征服了……

“唉，过去的十个月，就像是一场梦呀！”沈峰感叹。

“我可不觉得是梦，因为每一天都是那么难忘。”方晴躺在沈峰怀里说道。

在过去的十个月中，她的思维问题已经全都康复了，此时已经完全成了正常人。

“爸，其实你也别自责了，我们也就刚开始那两天感觉很难受，后来的感觉你也都清楚。”方雪从后面抱住沈峰道。

“爸爸”这个称谓，从最开始哄方晴时的戏称，到赌气时的代称，最后变成了两人之间的固定称谓，倒也十分令人唏嘘。

“小雪呀，以后你和小雨别这么叫我了，还是叫我老公吧，我的女儿实在是太多了。”沈峰说道。

方雪咂咂嘴道：“可是我觉得你老婆更多。”

沈峰道：“我只认我明媒正娶的这几个，你、小雨、琰儿、琬儿、舞儿、香儿、芝儿，再加一个晴儿。”

方晴道：“我不想给你当老婆，只想给你当姐。”

“好吧，你愿意当什么就当什么。”沈峰亲了方晴一口。

贝贝这时走上来道：“你好狠的心呀，就这么不要我们了？”

沈峰道：“你是有男朋友的……”

贝贝道：“我和豆豆只牵过手，和你孩子都生了三个了！”

沈峰道：“别急，我又没说不要你们，只不过大家不是很熟，我还不好把你们当一家人。这样吧，你们以后就叫我主公，我会慢慢和你们熟悉的。”

众女大喜，一齐跪在地上道：“主公！”

沈峰对娥皇、女英等npc道：“你们不用叫我主公，还是叫我爸爸吧，毕竟你们都是我的孩子。”

“爸爸！”一群npc叫道。

沈峰赞许地点点头，然后道：“好了，大家都穿上衣服，各就各位吧。”

其实这十个月来，众人并不是每天都在监狱的，从第三个月开始，沈峰就将她们教育的差不多了，她们也开始对沈峰绝对服从。此后每天都是例行练技能，晚上关进去，白天放出来。领地中的各项事务，她们都要来做。

这次将她们从监狱中放出，沈峰就不准备将她们关进去了。可是众人都很希望沈峰能每天晚上以各种稀奇古怪的方式对待她们。所以沈峰计划改造一下周王城的宫城，做为新的娱乐场所。

沈峰的领地现在已经完全步入了正轨，东南以桑林、蚕室为主，西南的洛河，还有城里的湖养鱼，养珍珠贝，那边还有数片果园，其中以苹果树居多，果树下面还可以种蘑菇。城北地区就主要是农田了，除了地瓜之外，小麦也种了很多。现在每年的粮食产量都已经超出了领地需求，沈峰又加盖了三个巨型粮仓，以备不时之需。

建筑方面，东南蚕室附近，沈峰建立了纺织场、裁缝店。宫里最不缺的就是心灵手巧的姑娘，所以蚕丝很快就会被制成绸缎，绸缎又会被制成衣服。在游戏的衣物类别中，麻布衣物是低档衣物，棉布衣物是中档衣物，而丝绸衣物则是高档衣物，沈峰领地第一个特产就是高档衣物。

沈峰领地的高档衣物，在洛阳地区的口碑很好，已经属于名牌产品，现在达官显贵们买衣服都认准西园亭出品，否则不买。相比高档衣物，其它特产就很一般了，苹果虽然能卖一些，但指望它赚钱还是不行，鱼是随捞随吃，大多数姑娘都喜欢吃鱼，地瓜、小麦没吃了的全留着了，也没有买过。至于蘑菇、珍珠、以及其它水果，产量就更少了，算不上领地特产。

军事方面，目前有两个大众兵营，分别训练宦兵和女兵，虽然沈峰领地内都是小孩子，但教育就要从娃娃抓起。除了两个大众兵营之外，各兵符的持有者也建立了精兵兵营，分别训练自己手下的兵。

“主公，今天常备兵还要训练吗？”林青衣问道。

“你说呢？”沈峰反问。

林青衣道：“游戏大概推进到184年了吧？马上黄巾起义就要开始了，也不知会有什么样的任务，我觉得我们应该抓紧时间，多做训练。”

“嗯。”沈峰点点头，种田的时间已经到尾声了，乱世的序幕就要拉开了。

ps：感谢无名英雄、落寞的鹌鹑、奇仙幻宅打赏100！

感谢落寞的鹌鹑投了1张月票！

第206章山雨欲来

沈峰现在手下共有33张兵符，除了他自己那张兵符契约了很多领地外的人，其它兵符都已经满员。这些兵符中基本都是玩家和绿名，其它npc不收。因为普通玩家的等级上限是45，绿名也多半等级比较高，那些十级的白名，还是在领地中当民兵比较好。

当沈峰领着士兵们训练的时候，黄贞突然来禀报：“主公，徐奉徐公公求见。”

这徐奉也是十常侍之一，沈峰立即道：“有请！”

很快，一个绿名的老太监走到了沈峰的身边，对沈峰道：“沈公公，又在练兵呀？”

沈峰道：“陛下交托的任务不敢忘。”

徐奉道：“我有点事，能否和公公单独谈谈？”

沈峰道：“请到我府中一叙。”

士兵们继续训练，沈峰则陪徐奉进了城主府。沈娥皇乖巧地端上了杯茶，然后又退了出去。

“公公府上好多小孩子呀。”徐奉感叹道。

“都是些孤儿，我收养的，我这人就喜欢小孩！”

徐奉道：“公公可真是个大善人！你知不知道天下还有位更大的善人，活人无数，广布恩信，海内称颂？”

“哦？居然有这种人？”

“没错，他就是大贤良师张角！”徐奉说道。

沈峰眉头一皱，然后道：“有关大贤良师的事情，我也确实有些听闻。”

徐奉道：“汉室气数尽矣，良师曾有言。苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。如今大变将生，你可愿意站在黄天的一边？”

——系统提示：您接到黄巾起义邀约！

黄巾起义即将开始，现在是起义密谋阶段，您可以随时加入黄巾军密谋，也可以在起义开始后以黄巾的名义起兵！

普通百姓密谋人数达到一百，就可以发动起义，夺取所在里的里魁之职！

里魁玩家。可以随时发动起义。夺取所在亭的亭长之职！

亭长玩家，可以随时发动起义，夺取所在乡的乡秩之职！

乡秩玩家，可以随时发动起义。夺取所在县的县令之职！

县令、太守、州牧。可随时发动战争。图谋天下！

沈峰看到这样的系统提示，瞳孔骤然一缩。以前大家都说游戏中的历史大势是不能改变的，但照这个提示来看。只要有足够的能力，在黄巾起义后就可以扭转历史的走向，进而成为一国之主，天下之主！

“自从游戏不能退出之后，很多东西都变得非常糟糕了。”沈峰心里暗叹。

其实早在刘宏借他的种生了两个女儿，其它名将也变成女孩之时，他就有种历史会被改变的感觉，现在只是证明了这种感觉。如果历史会变动，那么未来将会更加变幻莫测。

“沈公公意下如何呀？”徐奉问道。

沈峰当然不会站在黄巾军的一边，不过当即拒绝把徐奉得罪了也没什么好处，于是道：“徐公公，此事我要思量一下再做决定。”

徐奉道：“好，今年三月五日，正是甲子年，甲子日，沈公公切莫错过这个良机。”

“原来已经184年了。”沈峰感叹了一声。

送走徐奉，沈峰向皇宫走去。他还有一个任务，那就是杀马元义，替充黛报父仇。黄巾起义开始的时候，正是马元义该死的时候，错过这个机会，以后就没办法完成这个任务了。

刚进皇宫，沈峰就看到迎面来了一个衣衫华贵的丽人，正是已经被封为皇后的何蜜。

“微臣见过皇后！”沈峰行了一礼。

何蜜见到沈峰突然一喜，然后板住脸道：“沈公公，你来的好巧，本宫正准备去你的西园逛逛，现在突然又累了，你来扶本宫回宫休息吧！”

“臣遵旨！”

沈峰走到何蜜身边，扶着何蜜向皇后所住的长秋宫走去，何蜜手下的一大帮宫女则紧紧相随。进了何蜜的卧室，何蜜挥手道：“你们都下去吧，我有事要和沈公公私上里聊了聊。”

众宫女一齐应道：“是！”

等众人都退下，何蜜忽然扑通一下跪在地上，低声道：“主公，蜜儿想死你了！”

“昨天给你套的环呢？”沈峰问。

“在这里！”何蜜将宫装的领子挽下，白皙的脖子上露出了一个圆环。她又从衣服里取出了一个铁链，递到了沈峰的手里，并学起了狗叫：“汪！汪！汪！”

沈峰牵着她脖子上的铁链，逗了她一会儿，然后摸着她的脑袋道：“真是个小乖狗。”

“汪！汪！汪！”

“好了，别叫了，我听说你最近跟张让、赵忠他们来往很密切？整个宫里的太监都在说你好？”沈峰问道。

何蜜道：“主公，我身在这个位置，为了行事方便，当然要给他们一点好处，这样也可以让他们为我办点事嘛！”

沈峰道：“我跟你说过，这些人中没有一个是好人，不许和他们往来！”

何蜜道：“主公可能对他们有点误会，无论张让也好，赵忠也好，都是办事精明能干之人，否则也不会在宫里呆了这么久，还受皇上宠。”

沈峰叹气道：“看来你当上皇后了，越来越不把我的话当话了。”

何蜜忙趴在沈峰身前舔着沈峰的脚趾道：“瞧您说的，我就算当了太后，也只是您的一条小狗。”

沈峰又道：“听说你通过张让、赵忠他们，让你哥哥当了河南尹，封你母亲当了舞阳君？”

何蜜道：“嘿嘿，什么都瞒不过主公的眼睛。人家都是皇后了，哥哥总不好官太小嘛。古往今来，还没有比我更卑微的皇后。小的时候父母养我，哥哥照顾我，现在也是时候让我回报他们了。”

沈峰道：“你封你父母无妨，但我早跟你说过，何进不是什么好鸟，他的官做大了，只会害了你们一家。”

何蜜低声泣道：“我知道主公不喜欢我，也不喜欢我哥哥，但是主公无论怎样对蜜儿蜜儿都毫无怨言。蜜儿只希望主公能让我照顾一下家里。毕竟蜜儿也是父母养大的！主公……蜜儿什么都给你了，蜜儿只有这一个小小的要求了……主公……”

沈峰冷声道：“等你哥哥官做大了，和张让赵忠他们起了矛盾，你怎么办？”

何蜜道：“怎么会？张让赵忠他们都很听我的话。我毕竟是他们眼中的皇后。哥哥就算有时任性了一点儿。也会听我的……”

沈峰叹了一口气，虽然他用六艺将何蜜治得服服帖帖的，但历史还是朝应有的方向上发展。不可阻止。看了何蜜一会儿，他道：“我再跟你说最后一遍，张让、赵忠什么的都不是好人，你哥哥也不是个安份的人，你今天不听我的话，以后莫要后悔。”

何蜜不停地舔着沈峰的脚趾道：“蜜儿什么都听主公的，蜜儿只是想照顾一下家里……主公……”

“唉，冥顽不灵！”沈峰一脚将何蜜踢到了一边，走出门去。

他让何蜜不要提拔何进，不要和张让赵忠往来，只是想帮她一把。既然她不领情，一定要自己作死，那就没办法了，她的性格注定会搞砸一切事情。对于沈峰来说，天下大乱也无妨，反正曹、袁、孙三家的后人，都已经成了他的女儿。

话又说回来，以何蜜的角度来看，她做的一切事都是对的，不从结果看当初，永远也想不到那些事会发生。

沈峰来到崇德殿，就看到刘宏在殿前骑驴玩。游戏中十多年已经过去了，曹操、孙坚都由当初的少年，变成了三十岁的中年，刘宏虽然比曹操小了两岁，但也不是当初天真烂漫的模样了。

人总是会变的，但刘宏那一颗爱着沈峰的心，始终没变。

“傲天，你来了？来，陪我骑驴！”刘宏见到沈峰立即眉开眼笑。

沈峰本想说皇上骑驴成何提统，不过转念又想他把兴趣放到驴身上，而不是搞基上，也一件很好的事情。于是他道：“好，我也很喜欢骑驴，给我一头骑！”

刘宏大笑道：“哈哈，驴可比马好多了，如果我有一天征战沙场，那就要骑驴征战！”

沈峰道：“皇上，驴子力气小，速度慢，个子也比马矮，征战沙场不合适！”

刘宏道：“我怎么记得你就是骑着一头驴来着？对了，你那头驴还是个瘸货，我给你头好的吧，趁早把你那头瘸的换了。”

沈峰道：“皇上，我那头驴可不能换，骑惯了。”

刘宏妩媚地道：“我就喜欢你这一点儿，恋旧呀！今晚我们再到袁府……”

沈峰道：“皇上，今天我们去曹府吧！”

刘宏道：“去了曹府，总感觉你会变短……”

沈峰大汗：“这种事绝无可能……”

“陛下，不好了！”两人正说笑的时候，吕强突然跑了过来。

“什么事呀，慌慌张张的？”刘宏问。

吕强道：“皇上还记得太尉杨赐说的那个诓骗百姓，聚众滋事的巨鹿张角吗？”

刘宏道：“怎么会不记得，前些天司徒掾刘陶又上书说他来着！”

吕强道：“皇上，他要造反呀！”

刘宏道：“怎么会？封谞、徐奉他们说张角只是治病救人，受人恩戴，所以才门徒众多。下面的地方官好大喜功，遇到这样的善人不知善待，反而暗生嫉妒，污蔑人家想要犯上作乱，实在该杀……”

“皇上，他们是真要作乱呀！张角的弟子已经上书来了，这个不会有假！”吕强道。

ps：感谢鈈繁亦不凡打赏1888！

bxeroxb打赏588!喵呢嗓打赏500!

感谢鈈繁亦不凡、↑冰水↑、飞翔云、包子咖啡投了1张月票！

第207章黄巾起义

“张角的弟子？”

“没错，此人叫唐周，这是他的上书！”吕强把一份奏章呈了上来。

刘宏展开一看：“张角设置了三十六方，方就是将军，大方手下万余人，小方六七千人，约定三月五日一同起兵，大方马元义已经收了上万人北上作乱，马元义本人更是偷偷潜进了京师？”

吕强道：“皇上，此事是真是假，把那马元义捉来审问一下就知道了！”

沈峰道：“皇上，如果奏章上所言不假，张角聚兵已经四十万之多了。昔日光武皇帝带了万余兵马，就能光复我大汉河山，张角聚众四十万，实非小事，就由我来去查办马元义吧！”

刘宏道：“既是如此，就辛苦你了！我让虎贲中郎将袁术陪你去！”

皇帝手下除了郎官，最主要的就是虎贲、羽林两只部队。如今袁术靠着家里的威信，当上了虎贲中郎将，非同小可。

沈峰于是回到西园采女宫，又去找袁术，带着自己的手下和虎贲郎，一起征剿马元义。

周王城旧址在宫城之西，所以被命名为西园，采女宫只是机构名称，以后就统称西园了。

游戏中的洛阳城非常大，城内分为八乡，城外有二十一乡。后宫诸人居住宫城为一乡，包括在周王城旧址上建立起的采女宫，即宫城乡。

宫城之南的皇城是一乡，这里是皇帝上朝、三公九卿办公的地方。除此之外。太学等学堂为一乡，叫三雍乡，祖庙等地为一乡，叫庙乡，城西北芳林为一乡，叫芳林乡，还有就是城东、城南、城北的三个居民区，分别叫东洛乡、南洛乡、北洛乡。

根据唐周所报，马元义此时正在北洛乡煽动民众，图谋不轨。袁术带着虎贲军从前方抓捕。沈峰带着手下女兵从后路包抄。被袁术追捕的马元义一头扎进了沈峰的怀里，被沈峰活捉了个正着。

“就是他，害死我了爸爸！”充黛低声泣道。

“马元义，你可知道你害死过一个叫充阳的役尸人？”沈峰喝问道。

“我平时弄死的宵小之辈非常多。我知道你说的是谁？”马元义一副茫然的模样。

沈峰道：“黛儿。此人犯谋逆大罪。我将他带回去，审问清楚，你看如何？”

“好！”充黛点了点头。

于是沈峰将马元义带到了牢中。先阉掉，再契约，随后他招出了谋反的事实，整个人就被拉到街上车裂了。沈峰这边等待着马元义复活，那边充黛对他也变成了誓死追随。

刘宏看到马元义的供状，立即招集所有朝臣，开启了大会。

这次开会，三公早已经不是当年的三公了。太尉的坐位上，坐着的是杨赐。

杨氏一门，四世太尉，与四世三公的袁家同为汉末最著名的宰相世家。杨赐的爷爷杨震，受冤而死，死后有一丈多高的大鸟，飞到他丧前俯仰悲鸣，泪流湿地，惊动了当地人，被传为佳话，后来也沈冤得雪。成语结草衔环中衔环的典故，则是出于杨震之父杨宝。

杨赐的儿子杨彪，同样官至太尉，后来整天打曹操脸的大才子杨修，则是杨赐的孙子。

司徒的位置上，坐着的是袁隗。十年过去了，本是九卿的袁隗更进一步，成为了三公级别的人物，将袁家推向了新的高度。

司空的位置上，坐着的张济。这个张济不是那个被曹操偷了老婆的张济，他们两个只是同名。

三公之后，就是九卿、各大夫、郎官等等。

沈峰也早已经不是小黄门了，而是与张让、赵忠等人一起，位列中常侍。身为皇帝身边最重要的太监之一，他站在了皇帝的身侧。

众臣听到张角居然敢谋反，全都义愤填膺，会议的结果就是让司隶校尉等人查司隶地区有信太平道的，一概杀掉，并通报冀州刺史，由他追捕张角。

仅一天时间，就有一千多人因为信奉太平道而死。张角听说马元义被车裂、京师惊变，知道事情暴露了，星夜通知各方，提前起义。一时间青、徐、幽、冀、荆、杨、兗、豫八州，遍地都是黄巾军。

——系统提示：黄巾起义开始了，请选择阵营！黄天？大汉？

沈峰看到这样的提示，毫不犹豫地选择了大汉。他的领地可是位于京城之中，外面守护的全是宫门卫士，选择黄巾会被秒杀的。

但是京城之外就不一样了，很多人选择黄巾，揭杆而起，里魁篡夺亭长，亭长篡夺乡秩，也有些人没有急于揭杆，也没有帮朝廷，而是静静地等待时机，想坐收渔翁之利。

几天后，各种各样的噩耗不断传来。

“皇上，现在天下各处都是黄巾军！”

“皇上，安平王和甘陵王全都被黄巾贼抓去了！”

张角的老家就在冀州巨鹿郡，巨鹿的东北和东南分别是安平国和甘陵国，这两个王爷的家离张角起义之地如此之近，可以说是点背到家了。

“朕的叔祖和堂兄全被黄巾贼抓了？这可如何是好？”刘宏万分震惊。

“皇上，他们主要的目的不是抓安平王和甘陵王，而是要抓你呀！据说颍川那边已经聚集了数十万贼人，南阳那边也有数万！很多官吏都叛变投贼了！”

这里要说一下洛阳的位置。洛阳位于司隶地区的河南郡（尹），属于司隶的东南角，旁临三个州。河南郡的东边，是兖州的陈留郡，日后曹操在此地起兵讨董，河南郡的南边，是豫州的颍川郡，西南则是荆州的南阳郡。颍川、南阳全是黄巾贼，这就是说黄巾贼已经打到家门口了。

看到敌人如此之近，一向悠哉悠哉的小胖子慌得不像样子了，忙问道：“这个时候何人可以相信？”

张让道：“皇上，在这个时候，任何人都可能和黄巾贼勾结，但河南尹何进何大人可以相信，因为他是当今皇后的亲哥哥。皇后就在我们的后宫之中，皇后之母最近也被封了舞阳君，他不可能造反！”

刘宏道：“有道理！来人，传旨，封河南尹何进为大将军，率左右羽林、五营营士屯都亭，修理器械，以镇京师！”

赵忠道：“京城周围的八个关卡，也应派兵守护！”

刘宏道：“对，速选可靠之人，担任函谷、太谷、广成、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津八关都尉，一定不能让黄巾贼打到这里来！”

沈峰道：“皇上，守不是办法，我们必须要甄选良将破敌！”

刘宏道：“马上朝会！把大臣们都叫来！”

于是朝臣们又齐聚一堂，再开大会。这次会上，皇甫嵩以为宜解党禁，把皇上买官卖官赚来的大笔钱拿出来，养兵御敌，中常侍吕强极力赞成。

刘宏道：“好，朕出钱！还好前些年朕聪明，想到了卖官的主意攒下了大笔的钱，否则遇到这种局面就只能坐着等死了！”

张让、赵忠等人一齐道：“皇上圣明！”

刘宏叹道：“先帝就不懂赚钱，一分钱都攒不下，真不知道他这皇帝怎么当的。”

赵忠道：“皇上，先帝是昏君，怎么能和你比。”

“哈哈，也不能这么说先帝。”刘宏微微一笑，又随手点了一个人问道：“你觉得，朕跟桓帝比起来如何？”

这又是一段历史剧情了。刘宏点中的这个家伙，正是司徒杨赐的侄子，侍中杨奇。杨奇道：“陛下之于桓帝，亦犹虞舜比德唐尧。”

听到杨奇这话，刘宏整张脸涨成了紫色。唐尧、虞舜是古代著名名君，一提到名君就会提到他们。而刘宏拿自己跟汉桓帝比，却被杨奇顶了这么一句。

杨奇这句话说的很委婉，翻译过来就是说：古时候的名君尧、舜，就好像天上的一对金凤凰，一个比一个英明，你和桓帝，就是地上的一对土王八，一个比一个昏庸！

历史上提到汉亡，总会提到桓、灵这一对皇帝，他们确实成了千古昏君的典范。不过道理虽然没错，你当着皇上的面打脸就不对了。哪个臣子，能这样直接打皇帝的脸？

这里不得不说一下刘宏为什么是昏君了。刘宏之所以昏，就是因为太仁慈了。何蜜把给他生儿子的王荣杀了，他果断原谅不再追究了，其它宦官犯错，也是一哀求就不再追究了，这次杨奇当面打脸，他也没追究。

刘宏道：“卿强项，真杨震子孙，死后必复致大鸟矣。”

强项是强项令董宣的典故，宁死不屈的典型，大鸟则是说杨奇祖上杨震死后惹得大鸟去号泣的事。就是说这位小胖子的皇帝虽然被直接打脸了，却反倒表扬了一下杨奇。

沈峰看完了这段历史剧情，忙说道：“皇上，皇甫嵩将军是名将皇甫规之侄，宿习军旅，适合为将，要破黄巾贼，非他莫属！”

反正皇甫嵩是要讨黄巾的，他这边就提前卖个人情。

“哦？”刘宏的眼睛一亮。

皇甫嵩也惊讶地看了沈峰一眼，他没想到沈峰会为他说话。

第208章吕强之死

“还有谁人可用？”刘宏问道。

司徒袁隗道：“皇上，谏议大夫朱俊有才略，前些年交趾人梁龙等反叛，攻破郡县，朱俊只用了半个月就将其平定！”

“是啊，朱俊是个人才！”太尉杨赐也点头称赞。

司空张济道：“皇上，现在的局面实在是万分危急，一旦颍川的黄巾贼破关而入，洛阳就危险了，你既然肯把府库里的钱拿出来，那么就在三河地区征兵吧！”

刘宏点头道：“朱俊在吗？”

“臣在！”一个蓝名的名将应声而出，正是朱俊。

刘宏道：“皇甫嵩，从今天起，朕命你为左中郎将，朱俊，你为右中郎将，你二人速速在三河地区招募精勇，剿灭颍川贼寇！传旨其它各地太守，速发精兵，援助你二人！”

“臣遵旨！”皇甫嵩、朱俊一齐应道。

太尉杨赐这时道：“皇上，颍川、南阳等地的黄巾贼近在咫尺，确实应该尽快剿灭，但是张角在冀州起事，祸乱天下，不得不伐！”

刘宏道：“北军五营要镇守京师，各县要发兵守卫八关，皇甫嵩、朱俊更要讨伐近在眼前的黄巾贼，我们还能从哪里找军队去讨伐张角？”

杨赐道：“皇上，死守无益，北军五营理当去剿灭张角，只要张角死，天下的黄巾军自然分崩离析！不若选择良将，将北军五营将士，并发天下诸郡兵相助。北上冀州，一举讨灭张角！”

刘宏道：“何人可以讨灭张角？”

袁隗道：“皇上，议郎卢植，文武全才，可以为将！”

张济也道：“卢植以前当九江太守，蛮寇宾服，确实是难得的大将之才！”

刘宏思索了一会儿，最后安排道：“好，传我旨意，大赦天下。唯张角不赦。以河南尹何进为大将军。率羽林军以及附近郡县兵镇守京师，皇甫嵩为左中郎将、朱俊为右中郎将，你二人讨颍川黄巾，卢植。我任命你为北中郎将。讨伐张角！”

“臣遵旨！”卢植应声而出。

刘宏思考了一下又道：“北军五营。一营随大将军何进守京城，皇甫嵩、朱俊，你二人各带一营去募兵。卢植，你带两营讨伐张角，势必要旗开得胜！”

其实在黄巾起义开始之时，刘宏的安排非常妥当，浩大的黄巾军连洛阳的边都没有摸到。相比之下，唐朝的长安城更加易守难攻，却被安禄山、黄巢等人轮番操破，明朝的紫禁城也是被李闯王一发**，那些亡国之君的能力比刘宏差多了。

东汉时期的国家常备部队不多，京师地区除了皇上手下的郎官、虎贲、羽林，以及宫卫兵、城门兵之外，最主要的部队就是北军五营，分别为屯骑、越骑、步兵、长水、射声。

屯骑是骑兵营，步兵是步兵营，射声是弓兵营，而长水是北方少数民族的雇佣兵，也就是所谓的胡人骑兵，越骑在游戏中是南方的少数民族雇佣兵。这五支军队，平时驻军在洛阳北边，算是汉朝的中央军。

在这个危难的关头，等各州郡的援兵过来，那就太晚了，首先要利用起来北军五营。除了现有的五营士兵之外，当然也要火速征兵。

司隶地区共分为七个郡，首都洛阳所在的郡是河南，河南北边是河内郡，河内郡西边是河东郡，此三郡合称三河。在东边颍川、南边南阳都是黄巾贼的情况下，征募洛阳附近三河地区的精兵，壮大队伍，实属当务之急。

——系统提示：三河地区募兵开始！各里、亭、乡、县可招募精勇，加入朝廷的部队！

此时河东郡的太守，是一个胖大的壮汉，威武不凡。看到皇甫嵩来郡里征兵，他的眉头皱了起来。

“天下要乱了，皇上居然委派皇甫嵩、朱俊、卢植来平乱，实在是可惜，军权怎么也要到我手里才对……”

这个壮汉不是别人，正是紫名名将董卓。董卓本是陇西临洮人，曾跟着凉州三明之一的张奂与羌人作战，立下汗马功劳，因此升官为郎中，后转任县令，一步一步地向上爬，现在终于做了到太守这个位子。不过虽然坐拥天下最富足的一郡，他一点儿也不知足，还想百尺竿头更进一步。

“来人呀，给我准备一份厚礼，我要去拜会宫中诸位公公！”董卓吩咐道。

同一时间，皇宫里也出了大事，因为中常侍封谞、徐奉与黄巾军勾结的事被查出来了。刘宏平时最信任身边太监，可是身边居然出了这种叛徒，他当然雷霆大怒。

“你们整天跟朕说，外面的朝臣不可相信，他们各个结党营私，图谋不轨。但现在那些人都在忙着讨伐黄巾贼，你们之中居然在勾结张角！外面的大臣说是你们专权跋扈，才引发了天下大乱！你们自己说，我是不是该把你们全部杀光？”

张让、赵忠等人一齐叩头道：“皇上，勾结张角的封谞、徐奉，专权的是王甫、侯览，这与我们没关系呀……”

几个人哭求了好一会儿，刘宏终于冷静了一下来。他道：“封谞、徐奉勾结黄巾，你们事先都不知道风声？难道他们就弄得这么秘密？”

张让道：“皇上，你好好想想，封谞、徐奉的事我跟你说过的，但你说封公公忠厚，徐公公老实，根本不是这种人！”

刘宏回想了一下，张让确实曾参奏过封、徐两人，但他觉得他们之间是私人矛盾，故意夸大其辞，就没有管。

“岂有此理，朕确实一时大意了！宫中还有什么奸臣没有？”

这时赵忠道：“皇上，其实宫中还有一个大奸臣，也深得你的信任！他弄虚作假，格外做作，其实暗地里贪污受贿，结党营私，还每天都在读霍光传！”

“霍光传？”刘宏一怔。

夏恽道：“没错，光我就看到过他读好几回！这霍光，正是把持朝政，废掉皇帝之人，他每天研究霍光传，其心可诛呀！”

刘宏道：“你们说的到底是谁？”

赵忠道：“还能是谁，当然是吕强吕公公。”

刘宏一怔：“不可能，吕强是个正直的好人，我给他赏赐他都不收！”

张让道：“皇上，封谞、徐奉也曾被你说成正直的好人，但结果呢？”

赵忠道：“皇上，你别看吕强平时不肯收赏赐，其实他和他兄弟在外面买了无数毫宅，根本瞧不上你那点赏！这人呀，里面一套，外面一套，精明着呢！”

刘宏整张脸冷了下来，随手在桌子上一翻，正好翻出了郎中张钧的奏章。

奏章中写道：“窃惟张角所以能兴兵作乱，万民所以乐附之者，其源皆由十常侍多放父兄、子弟、婚亲、宾客典据州郡，辜榷财利，侵掠百姓，百姓之冤，无所告诉，故谋议不轨，聚为盗贼。宜斩十常侍，县头南郊，以谢百姓，遣使者布告天下，可不须师旅而大寇自消。”

“你们都来看看这个奏章！”刘宏叫道。

张让、赵忠等人围过来一看，面色大变，一齐跪在地上喊冤枉。

刘宏听他们哭诉了一会儿，若有所思地道：“这份奏章确实是在胡言乱语，就算你们中有不法之徒，又怎么可能一个好人都没有！”

夏恽道：“都是王甫、侯览、封谞、徐奉、吕强把我们的名头败了，如今那四个已经死了，吕强也该杀！陛下您继续信任他，只会让天下大乱！”

刘宏叹了口气道：“你们都认为吕强是奸臣？”

张让、赵忠等人一齐道：“没有人比吕强更奸诈了！陛下你平时总是太仁慈，才导致天下大乱，这次一定要将这种不法之徒绳之以法才行！”

刘宏道：“那把他抓起来，审问一下吧！”

赵忠哭道：“陛下，都是这个时候了，还要审什么！”

刘宏道：“吕强同你们一样，跟在我身边太久了，就算他真是那种人，我也要审明白！傲天，你去把吕强叫来！”

沈峰接过圣旨，去召吕强。这正是吕强退出历史舞台的时刻了，沈峰刚走出门，赵忠就示意他毒死吕强，然后再回来。

沈峰到吕强的住所，收掉吕强，随后回到朝中禀报：“吕公公听说皇上你要召他，立即服毒自杀了，我想拦都没拦住！”

赵忠立即道：“皇上，吕强畏罪自杀，这事已经很明白了，我们应该收捕他的亲戚朋友，没收他们家族的财产！”

刘宏感叹道：“真是知人知面不知心呀！吕强竟然是这种人！那就按你说的办吧！”

沈峰在旁观看完这段历史剧情，心中暗暗感慨。当一个王朝已经腐烂到这种地步，也只能是非不分，黑白颠倒了。满朝都是奸臣，唯一的忠臣也只能被当成奸臣来杀了。是问换成任何一个人站在刘宏这个角度，都会被弄得一头雾水。

吕强这边刚死，那边董卓已经过来送礼了，皇帝身边的常侍们，他都送了一份重礼，就连沈峰也有。

“董大人想带兵打仗，为国分忧？那是好事，国家也正需要像你这样能征善战的人才。如果有机会的，我一定会向皇上举荐你！”

“那就多谢沈公公了！”

沈峰将董卓的礼物送进领地府库，虽然他不想举荐董卓，但其它太监肯定也会举荐，所以就顺手收人情了。

ps：感谢12354689投了2张月票!archertui投了1张月票!

喵呢嗓打赏100！

第209章长社之战

在和平时期，那些刺史、太守，没多少招兵买马的权利，现在黄巾军四起，招募军队就成了各地守令应尽的职责，东汉一朝的根基，就从这时开始不稳了。

比各州刺史、太守兵权更大的人，无非就四个。首先是奉诏统御首都地区各部兵马，镇守京师的大将军何进，其次是有权向各州、郡招募精兵，讨伐叛乱的左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱俊、北中郎将卢植。河内太守董卓，费尽心机贿赂宦官，就是想争取一个和皇甫嵩等人那样，独掌大兵的位置。

洛阳县属于河南郡，当然也算三河地区，第一批紧急征兵征的就是这个地区的兵。沈峰的领地无事，当然要率领手下们应征了。

参加朝廷的军队，自然有很多好处，首先会发军饷，这是一笔额外的收入，其次有军功还可以封爵，这在游戏里是另一笔工资。爵位与官位不同，官位的工资是随着你官位变动的，而爵位的工资一般只会升，不会降。

沈峰参加战争，最看中的一点是军功可以兑换还魂香。自从游戏版本更新后，复活变成了一件难事。每个里级的镇魂石，每天只能复活一人，而且玩家和npc被一视同仁了，如果玩家死了，也需要用镇魂石上的复活名额才能复活，没有别的办法。

沈峰亭一级的镇魂石，每天只能复活33人，兵符与领地相挂勾之后，兵符上的人复活同样也需要耗费领地复活名额。也就是说，一旦出现大规模战争，玩家和npc大量战死，可能几个月都无法恢复。npc们倒还好说，玩家要是几个月都无法复活，整天对着漆黑的复活界面，不疯掉才怪。

在这种情况下，还魂香就显得格外重要了。这种香是唯一能补充镇魂石复活人数的道具，对于每个领主来说，这东西都是越多越好。

“你在想什么呢？”方晴坐在沈峰的腿上。轻声问。

沈峰道：“我忽然发现。自从版本更新后，玩家和npc渐渐没什么区别了。特别是这次黄巾之乱，居然开启了npc成长功能，普通npc都能成长到45级。”

“就算他们能成长。也和玩家有很大区别吧！”方雪眨着眼睛道。

沈峰道：“你说区别在哪里？”

方雨道：“区别很多呀！比如玩家可以使用游戏系统……”

沈峰道：“也只有这个游戏系统是区别了吧？”

方雪道：“还有其它区别。比如我们讨论现实中的事。npc们会什么都听不到。”

沈峰道：“如果npc能够听到我们讨论现实中的事，并参与讨论呢？”

方雨道：“怎么可能，她们都是人工智能。不会讨论这些吧？”

沈峰想到初进游戏时，与蔡邕有关游戏世界的交谈，越发觉得游戏中的npc们不简单。他向蔡琰招了招手道：“琰儿，你过来！”

蔡琰走到沈峰的身边，然后沈峰戏弄了她一番。

“你们看，琰儿的所有表现都和你们一模一样，我们平时与她相处，她也会给我们一种活生生的活人感觉。”

“嗯，系统做的太逼真了。”方雨说道。

沈峰将一片乳白色的液体涂抹在方雨脸上，然后道：“但愿是系统逼真吧！”

“偏心啊，又只给姐姐，我们也要！”方雪凑了过来。

沈峰伸出一根手指，让方雪含住，然后道：“现在朝廷在征兵，我们参加谁的部队好？”

“皇甫嵩！”几人一齐说道。

沈峰确实也打算应募到皇甫嵩军，毕竟这个家伙是战无不胜的。来到洛阳令处报名，周异惊诧地道：“沈公公也要打黄巾？领着这么多娇滴滴的宫女出战？”

沈峰道：“当然，剿平逆贼，人人有责嘛！”

“好，请到那边校场去集合！”

来到校场，沈峰就看到了许多前来应募的玩家和npc。大多数玩家或npc，都是以里为单位前来的，所带的不过是五十个人，沈峰一个三十多里的亭，将近二千的美女突然出现，顿时把所有玩家都惊呆了。

没过多久，皇甫嵩来点兵了，看到沈峰的一千多号女兵，他礼貌地跟沈峰打了个招呼，然后给沈峰独立编了一个曲。汉朝部队一般分为若干部，部由部校尉和军司马率领，部下设曲，曲由军候率领。沈峰现在独立是一个曲，军衔也就自然成了军候。

此时皇甫嵩已经从别的县中收集到了不少兵，在加上校场的这一波，已经有一万多人了。所有部队集合出发，路上又收了不少兵，等离开河南，进入颍川之时，已经达到二万人。

两万人要是放在以前，肯定不能算多，但游戏经历过一次残酷的夺里之战，玩家们十不存一，活下来的也多半喜欢躲在家里，不再外出，所以此次集合的两万兵马，已经算是浩浩荡荡的一支大军了。

这只大军刚到颍川郡内，就听到了一个不幸的消息，那就是朱俊战败了！

朱俊前面也跟皇甫嵩一样，带来二万多人就进了颍川，没想到颍川的黄巾军太厉害，部队被打败了！

看到朱俊部队的逃兵不断跑来，所有玩家都犹豫了。他们并不怀疑皇甫嵩能胜，但如何胜法很值得思量。顺风仗人人愿打，背风仗没人想参加。所以在游戏中参与进胜方和败方所给的奖励也完全不同。参加这种皇甫嵩这种战无不胜的军队，一般要拿十个人头，才会得到一支还魂香，而加入皇甫敌人的一方，只要拿一个人头就可以有一支还魂香了。

在这样不平等的战斗中，如果他们没能拿到十个人头，反而让自己挂了，那么这场仗就白参加了。而手下挂的过多，家里面再闹起黄巾，把里魁的位子给抢了，那就只能哭了。

“大家不要怕，我们一定能够获胜！”皇甫嵩大喊道。

这一声喊完，每个人顿时觉得精神一震，好像充满了力量。沈峰看了眼系统提示，明白皇甫嵩用了一个叫振奋的军团技，这种可以作用于整个军团的特技，他还没有学到。他的将领天赋，只能加给直属的士兵，别人手下的士兵是加不上的。

“黄巾就在前面！”

“他们有数十万人！”

“快跑吧！”

越向前走，朱俊部队的败兵越多，大家也越来越惶恐。皇甫嵩皱紧眉头，派出斥候向前察看。等斥候回来之时，他的脸色变了。

“所有跟我一齐向东，我们包抄敌人！”皇甫嵩道。

于是部队调了个头，不再向南，而是向东。不过皇甫嵩心里明白，他向东不是去包抄敌人，而是找个地方躲起来。根据斥候的情报，前面的黄巾军有十几万人之多，又是挟大胜之势前来，他这两万人，在十万人面前根本不够看。

如果黄巾军此时一路北上，去进攻洛阳，那么他也无力阻止，只能希望守洛阳的何进别犯错误。

不过这伙黄巾军不准备进洛阳，而是想把赶来的皇甫嵩军完全消灭。他们看到皇甫嵩的部队向东跑了，立即追了过来。此时的皇甫嵩已经顾不上讨贼了，只想保全部队。部队火速东进，最后钻进了颍川郡东北的长社县县城。

当大家钻进县城之时，就看到外面漫山遍野的黄巾军匆匆赶来，并将整个县城围起。黄巾军领头的人正是一个蓝名，名叫波才，刚刚打败了名将朱俊。此时他势在必得，准备歼灭皇甫嵩。

“城中的人听着，你们已经被包围了，快点投降吧！”波才指挥手下大喊。

皇甫嵩的手下这时也汇报道：“皇甫将军，这个县城刚刚被黄巾劫掠过，没有兵粮！”

皇甫嵩仔细地观察着城下的敌人，然后道：“不忙，我们有机会赢的！”

手下问：“敌人是我们的数倍，又将我们困住了，我们怎么能赢？”

皇甫嵩道：“他们刚打完胜仗，虽然士气很高，但是已经累了，我们拖下时间，等他们的士气降下来，就可以打了。”

波才在城外叫战到下午，皇甫嵩始终没有出战。沈峰也带着手下在城中扎了一处营地，供大家休息。到了傍晚的时候，外面突然刮风了。皇甫嵩看到大风刮起，立即笑了起来。因为外面的黄巾军已经用草结营，此时大风，正好可以用火攻之计。

“你，你，你！你们这三个部，马上收集柴草，到城上集合！”

“你们这一部，速出城外，放火烧敌！”

一群精锐部队从城墙上潜出，因风纵火，大片的烈焰熊熊燃烧，好似一道最美的晚霞。

而这时，城中的皇甫嵩大部队也都集合了起来，看到外面火起，立即将四处城门都打开，冲了出去。此时风正顺，沈峰等人手持燃烧的柴火冲进敌人，顿时一片混乱。

喊杀声四起，这是真正的上万人的战斗，也是沈峰自游戏以来参加的第一个战役。只见皇甫嵩冲在了队伍的最前方，直奔敌军主帅波才。

第210章火系名将

皇甫军冲出来的时候，波才正准备休息。他的军士们刚刚结草扎成营地，冷不防对方因风纵火。

波才当然不会坐以待毙，可他刚整顿起部伍，周围火势已经熊熊燃起。这个时候营地已经被烧了，他只能逆风一战，力挫敌军。

“苍天已死，黄天当立！”波才高声喝道。

“黄天当立！”其它黄巾军一齐回应。

“杀！”众多黄巾军迎着皇甫军的火势逆战，双方无数士兵拼杀成一团。

以人数而论，黄巾军是占据绝对优势的，但皇甫军这边占了个顺风，还有烈火相助，气势顿时上涨了不少。一马当先的皇甫嵩一伸手，又是一个振奋加到了所有人身上，所有人的士气再度提升！

波才见敌人气势如虹，一伸手就用出了一个大范围武斗技。

“黄云波！”

一片黄雾从地上涌起，向皇甫嵩的部队蔓延过去。这片雾有如实质，且荡漾着波纹，只是轻轻一撞，就会将前面的士兵撞倒在地，然后口吐鲜血。

这种大范围武斗技又叫武将技，因为它在两人对战的时候用途并不太大，但到了战场上，就有非同一般的效果，除了名将，极少有人拥有。

沈峰的部队由于成员比较特殊，被皇甫嵩编在了左翼一角，没有被波才的武将技波及到。不过其它被编在皇甫嵩军正前的玩家和npc就惨了，眨眼间的工夫。数百人就倒在了雾中！

皇甫嵩见敌人放了武将技，也不客气，长剑一挥，顿时一片烈焰从剑上燃起。与此同时，其它各处燃烧的失火之地，也都迅速膨胀，最后完全连成了一片！

轰！

波才所有的部队都处于了火海里！

“好厉害的武将技！”所有玩家都倒抽一口凉气。

虽然大家事先放了不少火，皇甫嵩的武将技只是将所有火焰连在一起，形成了一片大火海，但那也非同小可。十几万的黄巾军同时被烧。场面何等壮观！

“紫名武将就是牛呀！一把火可以烧十万人！”

“据说皇甫嵩只是火系名将。紫名里面还有一个逆天的火系神将，无人能阻！”

“谁是火系神将，这么逆天？”

“这你都不知道？火系神将当然是赤壁一把火烧了曹操八十三万大军的周瑜了！”

听着众人议论纷纷，沈峰不禁把目光投向了手下的一人。他手下可是有紫名武将的。那个武将就是蔡琰。这个级别的武将。可是能够主导战争局势的。不过现在的蔡琰只有16岁。又属于文官系，大部分法术还没有觉醒，更加厉害的文将技也无从施展。

波才没料到皇甫嵩的武将技如此厉害。眼见手下都沐浴在火海里，顿时大怒，他招呼起身边的近卫军，直向皇甫嵩扑来。

皇甫嵩也不客气，同样领着手下的士兵们与波才战成一团。两人各种五光十色的武斗技在战场闪耀，一时间战得旗鼓相当。

沈峰知道改版之后，名将与普通玩家的差距越来越大，现在皇甫嵩与波才间的战斗，已经不是他能插手的了。所以他只管指挥好自己手下的女兵，努力杀敌攒军功。

沈峰手下的33个小队，早已经进行了重新编组。虽然女兵的标准制式是身穿紧身宫衣、手拿匕首、绣花针，但为了提高战斗力，他早就建立精兵营，并做精兵任务，让大家掌握了新的装备。

不得不说，女兵确实是一个适应性非常广泛的兵种，几乎各个方向上的强化都能接受，所以经过这么久的训练之后，沈峰的部队已经是分工明确，特色十足。

部队的最前面，是马香、江彩霞等人率领的十队盾兵。这十队人马，都是一手持盾，另一手持剑或长刀，身穿铠甲，拥有较高的防御力。有她们在前，女兵的队伍就能够承受敌人的冲击和进攻。

盾兵之后，是由方雨等人率领的法术部队。女玩家选择当文官的还是非常多的，沈峰甄选技术良好的玩家组成了十队法系小队，这十个小队也各有特色，有以火系法术为主的火袭队，有以冰系法术为主的寒冰队，有以风系为主的狂风队，有以植物系为主的环保队……

法术部队之后，是三支弓箭部队，方雪最近迷上了弓箭，所以其中一队归她负责，其它两队也归她统管。

然后是四支长枪队，由原林豆公会主力林黛玉等人负责。这四支长枪部队主要目的是对付骑兵，当敌人没有骑兵的时候，她们还是退在后面的。

除此之外，还有林豆的妹妹林青衣负责的两个刀兵队，她们是持刀不持盾那种，专门负责强攻，一个叫聂凝安的妹子率领的弩箭队，她是弩箭名将专长，所以沈峰特别让她组建了此队，最后三支，分别是方晴的独角兽骑兵队、唐依依的傀儡兵队、还有沈峰自己的飞针队。

对面的黄巾军，根本没有沈峰这么多花样，他们主要以步兵为主，少量的骑兵都集中在中间，正冲皇甫嵩的主力部队去了。沈峰这边侧翼边角对上的，只是步兵。

“琰儿，这次好好表现，如果你表现够好，我就让你持兵符，独自带一个小队。”沈峰对蔡琰说道。

“唔，妈妈都没有独立带队，琰儿能行吗？”蔡琰眨着眼睛问。

沈峰道：“能不能行要看你自己争取了，如果你自己都认为自己不行，那就没人能让你行了。”

蔡琰想了一下道：“我觉得还是呆在相公身边好，这样可以离相公近一点儿。”

沈峰皱紧眉头，紫名名将不肯带兵，这怎么成？

“琰儿，你知道吗，成为队长有很多好处的。你们所有人只能晚上喝奶，但是队长每天中午可以加餐一顿！”

“啊？队长有加餐？”蔡琰的眼睛睁大了。

“没错，队长不但中午有加餐，还可以为相公多生孩子。你知道的，领地现在的人太少，小孩都照顾不过来，所以每个妈妈在小孩八岁前都不可以再生的，可是你如果当上了队长，每个月都可以为相公生一个，孩子照顾不过来，就交由那些奴婢们伺候，战功多了，我还可以把奴婢们赏你。”沈峰继续利诱。

“哇，原来成为队长可以为相公多生孩子，我好想为相公生孩子！”蔡琰叫道。

“想就多努力吧！”

蔡琰想了想又道：“琰儿还想多要几个妹妹！琰儿现在只有六个妹妹！”

沈峰道：“这个，如果你表现好的话，完全可以！”

“琰儿还想要外甥女，还想要孙女，琰儿现在只有四个外甥女，和一个孙女！”

沈峰捏了捏蔡琰小脸道：“你这个年纪已经有孙女了，还不知足呀？还要什么孙女！”

蔡琰道：“可是琰儿的孙女现在也有孙女了，她只有九岁。”

沈峰道：“那是刚开始几个月，我没算过来账，以后不会了，小孩子生小孩子，完全照顾不过来，光辛苦我了。不过琰儿你的表现如果让我惊艳的话，也许我会例外一次。”

“太好了！”蔡琰高兴地笑起来，然后就开口唱歌了。她唱得似乎是一首古代的战歌，歌声之中，沈峰部队的攻击力顿时提升了10%。

在蔡琰的歌声中，沈峰的部队也和黄巾军短兵相接了。

黄巾军被皇甫嵩的一场大范围火焰烧得十分狼狈，不过他们人数太多，狂怒地冲过来时，还是让初次参加战役的沈峰部队阵角大乱。

“荀采，你的队伍怎么回事？顶住！”沈峰大喊。

这位荀彧的堂姐、荀攸的堂姑，武将类型居然是猛将型的，让沈峰很是意外。可能是由于将才型的女性太少吧，五大贞女不是智将型，就是猛将型。除了马香之外，其它四女都是五十多级的绿名，充分教育后，又有了同马香一样的忠贞之心，所以沈峰让她们五人分别带队，都带的盾兵。

“姐妹们，顶住呀！”荀采急喊着，随后自己冲了上去。这时正好两个黄巾小头目朝她这一边猛攻，冲上去的她立即中了三个武斗技，嘭地一声倒在了地上！

“队长牺牲了！”荀采手下的人顿时士气大跌，不过因为任命过副队长，再加上将领沈峰尚在，倒也没有完全溃败。

“哎呀，有勇气没脑子的蠢货！同时荀家的人，差距怎么那么大呢！”沈峰暗骂一声，随后指挥林黛玉的枪兵队顶上。这时方雪也带着她的弓兵队展开了齐射，一片又一片的敌人倒在地上。

总得来说，黄巾军被皇甫嵩一袭一烧之后，士气大跌，双方战起来大概是三个黄巾军换一个皇甫军的样子，所以皇甫一方人虽然少，却丝毫不落下风。

沈峰这边由于兵种搭配的比较齐全，再加上平时训练有素，把这个比例提升到了十比一的程度。所以战斗了十分钟之后，他们死了大约三十个兵，而倒在他们前面的黄巾军已经有三百多个了。马香所在的小队，由于她这个名将加成，效果更好，她们战斗在最前方，到目前为止只牺牲了两个。

黄巾军的右翼统领，看到沈峰这边比较难缠，大手一挥，数以千计的黄巾军又涌了过来。这些步兵身后，更是调了两个弓兵千人队！

ps：感谢凸凸凸凸凸凸、鈈繁亦不凡、冷月无夕忆小乔投了1张月票！

喵呢嗓打赏100！

第211章大胜

“糟糕！”沈峰看到敌人数千人直扑这边暗暗皱眉。他的部队损失不多，主要是因为前面的盾兵和后面的法系、弓箭配合熟练，倘若敌人不计损失，冲乱了他的阵型，那么后果就很难预料了。

“姐，我让前边的士兵闪开一条路，你的骑兵出去冲杀一圈。骑兵的优势就在于速度，而敌人的数量太多了，一旦你的冲势被阻住，就优势全无了。所以你交锋之后，就快速撤回，打乱敌人阵型即可。我会让枪兵和弩兵接应你的！”

“好！”方晴点了点头。

可能是遗传的原因，她的游戏天份和方雨、方雪也很相像，经过几个月的练习，也是独当一面的好手了。

前面的盾兵飞速闪开一条路，方晴这边率领一百独角兽骑士冲进了队伍里。可是对方的黄巾军统领竟然看透了沈峰的战术，立即指挥部队合围，想将方晴这突出的一百骑兵吃掉！

“姐，不要贪功，快回来！”沈峰大叫。

方晴也知道形势不妙，所以见敌人的阵型乱了就想撤回。但黄巾军没有错过这个机会，已经把她密密麻麻围了个水泄不通。当骑兵周围全是步兵，坐骑冲不起来的时候，骑兵就和步兵没多少分别了。更可怕的是，方晴部队的独角兽都很高，比战马还要高，平时作战时是优势，在这个时候就成了弓箭兵的活靶子。一瞬间弓箭的箭雨就向她们射来。

“跟我冲！把她们接回来！”沈峰带着手下的飞针队、还有林青衣的刀兵队突入敌人，奋力拼杀。想要将方晴的部队迎回阵中。

可是敌人也明白沈峰的想法，立即加强了兵力，更多的人向沈峰这边扑来，不让他们援助方晴。沈峰飞针队的绣花针虽然每发都是一片火球，但架不过黄巾军人多，当敌人不计死伤扑近的时候，顿时就乱了套。

沈峰一个人持剑冲在最前，前前后后砍倒了二十多个敌人，但是在现在这个版本更侧重兵团战，一个人能力再强。被千百个敌人围住也是破不开的死局。能在万军之中突出重围的。恐怕只有常山姓赵的那位，其它紫名也都很难。

“糟了，老姐的部队要被敌人全吃掉了！”沈峰大急。

方晴的这支部队，可是沈峰手下机动力最强的部队。人数又多。可以说是一骑绝尘。如果这支部队全军覆没的话。那可就损失大了。

不过战场就是这样，变幻莫测，谁也不能保证自己的决定全对。每个决定。都是一个赌博，能成功与否，牵扯到各个方面。沈峰没想到自己引发了敌人的过度关注，将主力全调来了，所以陷入了完全困局。

然而就在这时，中军方向传来了一片欢呼：“敌将败了！”

“黄巾军败了！”

原来就在这时，皇甫嵩已经在拼杀中打败了波才。波才军本就因为被火烧而士气大跌，主将这一败，顿时完全乱了套。

黄巾军右翼的主将还准备再继续战斗，因为他已经下重兵，将沈峰的这一块包了饺子，只要再坚持片刻，就能把饺子吃到肚子里了。可是皇甫军的左翼其它部队因为他将重兵调去围沈峰了，而压力大减，三下五除二干掉了前面的部队，其中两个军候更是率领手下，突到了他的面前！

“打不过了！闪吧！”黄巾军右翼的主将见敌人临近，转身就逃，他这一逃，整片右翼立即崩溃。

沈峰正暗暗焦急，担心方晴会全军覆没之际，突然见敌人竟然转头撤了，当下大喜，率领众人飞速追杀。他的飞针队本就是攻强守弱的队伍，追杀逃兵最为快捷，而林青衣的刀兵队，也同样是有攻无守的队伍。

这里面最开心的，就是方晴的骑兵队了。本以为局面有死无生了，没想到敌人溃败了。黄巾军几乎全是步兵，怎么跑得过她的独角兽精骑？当即纵兵狂追，一路斩杀无数！

“哈哈，我们胜了！”皇甫嵩的部队齐声欢呼。

沈峰也暗暗松了一口气。战后清点，十万黄巾贼，被斩杀了两万余人，以皇甫嵩的中军战绩最高，杀敌六千多人，其次就是沈峰这一曲了，杀敌三千人。而沈峰这一曲中，战绩最好的就是方晴的小队，这小队杀敌一千多人，成果占了整支部队的三分之一。

“哈哈，果然还是我最厉害！”方晴开心地道。

“别得意了，要不是敌人突然溃败，你已经回家等复活去了。”沈峰将方晴抱在了怀里。

“是呀，真是好险，只要敌人再坚持片刻，妈妈的骑兵就会被吃掉了！”方雨心有余悸。

“不过她的部队要不是已经冲在了外面，当敌人溃败时，也不可能捡这么多战功，世事真是难料呢，这也算赚大便宜了吧！”方雪总结道。

再看一下战损情况，全军上下大约战死三千人，沈峰手下则战死了一百多。伤亡最惨重的小队依然是方晴那队，被围起来之后，她的一百名手下死了三十个。其次减员最惨的是荀采的小队，死了二十多个。

“你老说你练兵能力强，现在看来也不怎么样嘛？这种大胜的战役，你也损失这么多，其它来捡漏的部队，也不见得比你差多少。”方雪在旁说道。

沈峰道：“打仗总有吃肉的，有啃骨头的，敌人一开始以为我们女兵好欺负，想把我们当突破口，随后发现难对付，又调了重兵重点照顾，我们是真正吃了骨头。若不是运气稍好一点儿，骑兵队没被吃掉，恐怕损失更惨。能取得这样的战绩，已经足够骄傲了！”

——系统提示：恭喜您获得第一场战役胜利！

您参与战役：1胜0负。指挥战役：0胜0负

皇甫嵩这时也来到沈峰的军营，对沈峰道：“我一直以为中官不懂兵。没想到沈常侍能获得如此的成就，真让人刮目相看。”

沈峰道：“都是皇甫将军指挥有方，我等追随在将军身边，也跟着分享战功了！”

皇甫嵩道：“敌人已经溃退，机不可失，我们应该整顿兵马，继续追击。此次平贼如若功成，我一定表明圣上，为沈常侍记上一功！”

沈峰道：“皇甫将军的大功，我也会奏明圣上的！”

“好！”皇甫嵩微笑着点了点头。这时手下突然来报：“皇甫将军。骑都尉曹操带援兵过来了！”

汉朝的将军是很少封的，就算是如此动乱的局面，刘宏也只任命了何进为大将军，统兵防御京师。其它带兵的三人。皇甫嵩、朱俊、卢植。都是中郎将级别。什么叫中郎将呢？前面说过，皇帝上朝时身边的近卫叫郎官，统率郎官的人叫中郎将。

中郎将主要有三个。五官中郎将、左中郎将、右中郎将，除此之外，还有统率虎贲军的虎贲中郎将，统率羽林军的羽林中郎将。天下大乱，用兵当然不可以用常理，所以左中郎将、右中郎将都在外领兵了，还加封了一个北中郎将讨伐北边的张角。

曹操的骑都尉，本来是监督羽林军的一种武官，在这种乱世的时候也被用来领外兵了。骑都尉的官是不如中郎将大的，三国时代的另一位诸侯公孙瓒，就是讨伐张纯有功，当上了骑都尉，然后继续建功，升任中郎将。

一听曹操带兵来支援了，皇甫嵩当即大喜道：“快快有请！”

这次曹操带来了五千多人，不但把皇甫嵩的战死减员全补上了，还多出来了许多。皇甫嵩、曹操等人一同整顿兵马，然后再次出征，没走多远，又遇到了朱俊的部队。

“哎呀，义真，我被波才打败了！你没有碰到他们吗？”朱俊万分惊讶。

“公伟勿忧！贼以被我所破！”皇甫嵩说道。

“真的？敌人那么多，你怎么打败的？”朱俊问道。

“我刚刚用了火攻之计……”皇甫嵩将战斗的经过娓娓道来。

“义真果然不愧为皇甫家的人，用兵如神呀！”朱俊大为感叹。

朱俊虽然败了，但手下的兵却没有损失太多，还有一万多人，此时再与皇甫嵩合兵，总兵力已经达到了三万多人。三军一齐向波才的部队追去，追了半宿，两军再次相遇，在野地里展开了夜战。

这一战再次杀得天昏地暗，结果是皇甫军大胜，波才军死了数万人。沈峰在这场仗中狂捡人头，斩敌五千多。可是这一场大胜的人头更不值钱，50个人头才能换一个还魂香，总得来说，收获还没有上一次多。不过上次他损失了一百多人，这次只损失了三十人，还是赚了。

接下来皇甫嵩、硃俊继续乘胜进讨汝南、陈国黄巾，追波才于阳翟，击彭脱于西华，连战连胜，三郡悉平。沈峰自然是跟着捡军功。平此三郡之后，皇甫嵩上书，将功劳全归给了朱俊，于是朱俊被封为西乡侯，升任镇贼中郎将。

另一边，北中郎将卢植也是连战破张角，斩获万馀人，张角逃到了广宗城固守。卢植立即围城凿堑，造作云梯，准备攻城。

皇帝刘宏很关心卢植那边的战况，派小黄门左丰去察探。左丰收了董卓的礼，跑去又向卢植要贿赂。卢植这人死心眼，不肯给，于是左丰回来，跟刘宏说道：“广宗城城小，城墙又破，一下就能攻破。不过卢中郎就是不肯打，我怎么劝他都不听，据说他收了张角的贿赂，我也不知道是不是真的。”

“什么？”刘宏大怒，“谁人可代卢植？”

张让、赵忠等人道：“河东太守董卓能征善战，昔日跟着张奂张然明打羌人，历下过赫赫战功，此人可用！”

左丰也道：“董大人确实是个难得的帅才！”

刘宏道：“竟有如此人才不早举荐，传令下去，命董卓为东中郎将，把卢植给我替回来！”

ps：感谢无缘无份投了1张月票！

第212章望舒荷

董卓到了卢植的军营，立即将卢植抓捕，放入囚车，送回军营，然后亲自带兵和张角展开了激战。董卓自己就是个大紫名，能力非凡，发动黄巾起义的张角也同样是紫名，与他不相上下。两人在广宗城一直打到下曲阳，掀起无数腥风血雨，最后双双负伤。

此时沈峰跟着皇甫嵩，在东郡的苍亭与黄巾军继续激战，最终协助皇甫嵩擒住了敌将卜已。

皇甫嵩这边大获全胜，董卓那边却遇到了麻烦。当时太监们跟皇帝说张角可以轻松战胜，结果他替了卢植，还是没能立即克敌。所以皇帝大怒，下旨将他召回。

董卓看着圣旨，一时间陷入犹豫。他很不想回去，但刚来此地将兵不久，手下还没能完全听他使唤，就算造反，也没有什么希望。所以他还是回到了朝中，继续上礼给太监们，等待着下一个机会。

那个机会很快就来了。在黄巾起义之后，各州各郡看到汉王朝要垮台了，各种大大小小的起义也层出不穷。其中最乱的地方，就是凉州。

西北地区的少数民族，一直是中原王朝的心腹大患，凉州三明的功业都是与羌人作战时立下的。此时羌人一看汉朝黄巾起义了，机会难得，立即杀了护羌校尉泠征，以北宫伯玉、李文侯为将军，并劫持凉州名士边章、韩遂，攻烧州郡，让整个西北再次不得安宁。

刘宏现在没空管西北的情况，他关心的是张角。董卓这边召回之后。他只能动用屡战屡胜的皇甫嵩了。于是皇甫嵩率军北上，来到广宗，全全统领卢植的旧部。两支部队合一，他手上的人马顿时无人能比。

此时张角已经死掉了。皇甫嵩与张角的弟弟张梁大战，第一天张梁的人太多，皇甫嵩没能打过，第二天凌晨，皇甫嵩又引兵偷袭，从早上一直打到下午，最后斩杀了张梁。杀敌八万人。大获全胜。接下来皇甫嵩整兵继续向北，与张角的另一个弟弟张宝展开激战，同样斩杀了张宝，并且杀敌十万多人。

刘宏听说皇甫嵩接连破敌。大喜过望。他立即以皇甫嵩为左车骑将军。领冀州牧，封槐里侯。我们都知道车骑将军是非常大的大官，仅在大将军、骠骑将军之下。可以同三公相媲美。刘宏一高兴，就封了两个车骑将军，一左一右，左的归皇甫嵩，右的给了正在南阳打黄巾的朱俊朱公伟。

冀州是张角的老家，北部最富饶的一州，也是黄巾之乱最严重的地方。皇甫嵩已经破张粱、斩张宝，接下来的工作就相当轻松了。这一州的秩序很快就恢复正常，百姓重新安居乐业。百姓为他唱颂歌道：“天下大乱兮市为墟，母不保子兮妻失夫，赖得皇甫兮复安居。”

冀州虽然安定了，其它各州却是越来越乱，许多贼寇跟着黄巾而起。皇甫嵩手握重兵，雄据冀州，威震天下，可以说是完全能够左右时局之人。

这时有一个叫阎忠的对皇甫嵩道：“天下间最难得到，且最容易失去的东西就是时机。将军现在得到了千古罕有的时机，有没有什么计划？”

皇甫嵩问：“你什么意思？”

阎忠给他分析了一番时局，然后又拿韩信当例子。韩信当初雄霸齐国，本可以与刘邦、项羽三分天下，但刘邦对他有知遇之恩，他不忍心背叛，没有谋反，最后反而被刘邦杀了，惹得千古耻笑。

如今皇帝不如刘邦、项羽，而皇甫嵩坐拥天下重兵，比当初韩信还要位高权重，可以说一跺脚，就能取天下，这个机会不好好把握，就太晚了。

皇甫嵩道：“上天不会保祐那些叛逆的，虽然现在朝庭乱的不像话，但我只要一心忠于国家，就算死了也会千古流芳，那种谋反的话千万不要再跟我说了。”

阎忠一看皇甫嵩不是能成事的人，于是立即逃走了。

沈峰这边跟着皇甫嵩南征北讨，立下的功劳也非常多。带着皇甫嵩的奏章回到了朝庭，刘宏立即赏给他许多金钱。不过沈峰并不在意他的那点赏钱，而比较喜欢他送的财宝。

“傲天，这是‘穹隆’瓜，昔日有道士从蓬莱山得此瓜，说是崆峒灵瓜，可以长三尺长，味道非常好吃。但是这种瓜只能种在霜土之中，我特赐你霜土，你可以在西园中开辟一处园地，移植此土，并种这种瓜，此名还有一种巨桃，也是只能种在这种霜土之中，你也一并去种了吧！”

“臣谢陛下！”

——系统提示：您获得稀有特产：穹隆瓜、相陵桃栽培权！

“你如此为朕分忧，仅给你瓜、桃还是不够的，此荷你也拿去种吧！这是‘望舒荷’，其叶大如锅盖，一丈多长，晚上会舒展，白天会卷起。我看你领地中间有一大湖，正好可以种植此荷！”

“多谢陛下！”

——系统提示：您获得稀有植被：望舒荷栽培权！

于是沈峰接下来回领地开辟了一片霜林园，移植霜土进园内，种植穹隆瓜、相陵桃。这霜土非常奇妙，总是结冰，而巨瓜、巨桃都结在冰上，累累一片，非常好看。

而那片望舒荷种在荷塘里，没多久就碧绿一片美不盛收。这时沈峰想起来这“望舒荷”的典故了，拾遗记中记载汉灵帝刘宏曾在西园建立上千间裸游馆，以绿苔铺阶，引渠水绕砌，周流澄澈，清雅幽静，美不胜收。

而那清澈的湖泊里，更是有无数小船，刘宏专门挑色如玉，美丽动人的宫女，脱得光光的，手拿长篙，荡漾在湖中。水清清，荷碧碧，人白如玉，这是天下间最美的一处湖泊了。

而在盛夏之时，皇帝更是派人在湖中嬉闹，让小船们一个个地翻掉，让肤色如玉的姑娘们一个掉到水里，再爬上来，浑身**，美娇娇，莺莺燕燕，和乐融融。

“我这亭不就是西园吗？都有望舒荷了，咱也建玉游馆吧，历史上皇帝做过的事，咱也做一做！”

沈峰说做就做，在领地内大起土木工程，用青石将湖畔全砌了起来，然后将大家全都赶到湖中一起开心。望舒荷的叶子很大，女孩们闹累了就可以躺在叶子上睡觉，饿了就吃沈峰的奶，倒是一时间开心无限。

皇宫之外，整个社会的动乱越演越烈。虽然各地起义不断，但事有轻重，黄巾军主力已经被皇甫嵩讨灭，最要关注的就是西北凉州兵乱了。

185年，凉州的乱兵已经打到了长安一带，刘宏没办法，只好招皇甫嵩回朝，然后讨伐。

皇甫嵩镇守冀州的时候，看到中常侍赵忠的房子过于华丽，直接给没收了，回到朝中，张让又向他要五千万钱的贿赂，他不肯给，于是将两人全得罪了。于是他刚和凉州人打起来，张让、赵忠就参了他一本，他的左军骑将军印绶也被没收了。

这个时候，董卓又被推举了出来。刘宏以身边的司空张温为车骑将军，执金吾袁滂为副，以讨北宫伯玉；拜中郎将董卓为破虏将军，与荡寇将军周慎，辅助张温。

董卓终于又获得了兵权，并且和张温等人与边章、韩遂大战。这次战斗中，众军全部败退，唯有董卓全师而还，并屯驻在扶风地区，算是为朝廷保住了一点儿脸面。孙坚此时也做为参军，跟在张温身边，出谋划策，张温却是不听，但却引得了董卓的注意。

这边凉州乱成一锅粥的时候，北边幽州也出事了。张温出征的时候，征调了幽州乌桓突骑三千人，曾担任中山相张纯想率领这批人，不过张温不让，而让涿县县令公孙瓚率领。这支部队没走多远，张纯就率领手下叛乱了，而公孙瓚则带着手下，和这伙人打了起来。因为有战功，很快就升为了骑都尉。

虽然国家越来越动乱，沈峰却是只能在领地种田，因为他的领地位置太特殊，就在重兵环绕下的洛阳，不管外边怎么乱，这个城都很难乱起来。

北宫伯玉等人虽然打退了张温，但随后内乱了起来，算是给了朝廷一个喘息的机会。

187年，韩遂杀边章及北宫伯玉、李文侯，拥兵十馀万，再度进围陇西，太守李相一看守不住了，只能叛变投敌。而凉州刺史耿鄙则率六郡兵讨韩遂，谁知道走到一半，他手下造反，将他杀了，投奔韩遂去了。

此时马超之父马腾正在耿鄙手下当司马，一看事情不妙，也拥兵造反了，与韩遂连兵，共推王国为主，寇掠三辅。马腾与韩遂这对三国演义里的黄金组合终于凑到了一起。

这一年，孙坚升任为长沙太守，并率军征讨了长沙贼区星，从此据有了一郡之地，算是站在了三国群雄争霸的大舞台上。而另一位未来英雄，此时仅仅是在安喜县当上了一个尉官，与其它人完全不是一个档次，不过对于这一位来说，现在不卖草鞋也已经很好了。

ps：感谢根木艮根、vagafvsva投了2张月票！

马小春、消逝de风云、炎龍火、天空之旅投了1张月票！

卡文卡死，我的全勤……

第213章皇太女

188年，可能是搞基搞多了的缘故，刘宏的身体已经渐渐不行了。

这个时候九卿之一的太常刘焉，看到天下大乱，开始寻求出外割据的机会。他于是向刘宏建议道：“现在四方都是兵乱，是因为每个州的刺史都没有威名，且用人不当。我们应该在州郡中改置牧伯，并且选清清名重臣担任。只要州牧能将州镇住，那么就没人能叛乱了。”

刘宏看到凉州刺史已经被韩遂等人所杀，另一位并州刺史张懿也被反叛的胡人弄死了，感到刘焉说的话很对，于是从九卿、尚书中选人，外派为州牧，刘焉本如愿当上了益州牧，太仆黄琬当上了豫州牧，宗正东海刘虞当上了幽州牧。

以前各州刺史的权利不是很大，主要是监督各太守，评价太守们的工作，有兵乱指挥各太守调兵。从现在开始，因为州牧的出现，他们的权力才渐渐大了起来。刘焉的很多亲信，抛弃了官位，随着刘焉进了益州，汉末第一位重量级的割据人物出现了。

沈峰看到刘宏身体一天不如一天，也挺惋惜的，虽然他是个基佬，但毕竟对他很好。这个皇帝虽然不能算明君，但也不是太差，只是一个普普通通的普通人。他爱玩爱闹，喜欢钱，渴望国家变得更好，但却对这个日渐腐烂的国度没什么办法。

“唉，你年纪比曹操小，如果能活的比曹操长一点儿，恐怕就没曹操什么事儿了。”沈峰轻声感叹。

“傲天。你在说谁呢？朕听不清楚呀！”刘宏有些虚弱地道。

沈峰摇了摇头，苦笑了一下。所谓的争霸天下，最重要的一点，就是你要活得长。曹操活得比刘宏长，所以能在刘宏死后大展身手，如果他和刘宏一样短命，那肯定日后没他什么事。司马懿为什么能篡夺天下？还是因为他活得比较长，这个老家伙耗死了曹家的祖孙三代，曹操的重孙子都当皇帝了，他还没死。

比活得长更牛的就是有一个好儿子了。孙坚虽然短命。但有孙策、孙权当儿子。所以也能让孙家三分天下得有其一。而朱温虽然老谋深算，儿子不如李克用的儿子，只能被轰成渣。在这个方面，沈峰已经走在了所有人的前列。

沈峰现在所担心的是。历史上的刘宏有两个儿子。现在的刘宏却没有儿子。这历史该怎么发展呢？

“皇上，我是在说，一旦你有不测。天下交托给谁呀？”

刘宏闭目了一会儿，然后睁开眼道：“朕要立皇太女！”

“哈？皇太女？”沈峰睁大眼睛。

“没错，先帝若肯立女儿当皇帝，皇位肯定传不到朕身上。朕虽然和先帝一样没有儿子，但却要立女儿为太女，这样也可以世世代代传下去！”

沈峰眉头皱紧，这东汉一朝，可以立女人当皇帝吗？这个不妥吧？

不过游戏毕竟是个游戏，没那么多规矩，刘宏说出要立皇太女后，张让、赵忠等人一齐道：“皇上圣明，依我看皇太女的主意很妙，男人能当皇帝，女人也能！”

沈峰不禁擦了擦额角的汗，女人当皇帝，整个历史都被扭曲了。不过从男女平等的角度上来看，让他的两个女儿刘辩和刘协当皇帝，对历史也不会有任何改变，女人当皇帝和男人当皇帝有区别吗？更何况两个皇帝都是傀儡皇帝。所以游戏中做了这个选择，也是正确的。

刘宏欣慰地看了大家一眼，然后问道：“你们说谁适合当太女呢？”

“当然是皇长女最为合适。立储以嫡以长，这是千古不变的规矩，您的大女儿又是皇后所生，最适合当皇太女了。”张让说道。

沈峰知道张让等人收了何蜜的礼，所以替何蜜说话，当下也不言语，只静静地站在一边。刘宏听到张让等人要立刘辩，却是微微皱起眉头。

又过了几天，刘宏已经病得只能躺在床上了，沈峰则是时常去看一眼。毕竟就算是游戏中的npc，相处久了也是有感情的。

这天沈峰正问侯着刘宏，太监们又说起立刘辩当皇太女的事，突然听到外面有人喊道：“太后驾到！”

太后董清走进刘宏的房间，此时的她仍契约在沈峰的兵符上，仍是那么年轻漂亮，但刘宏却已经有三十多岁了。两人看起来像是一对兄妹，而非母子。

董清看到刘宏虚弱的躺在床上，顿时眼泪就下来了：“宏儿，你没事吧？”

“母后，朕没事……”

“唉！”董清一副伤心欲绝的表情。

“太后，皇上正和我们商量立太女的事呢！”张让说道。

董清道：“如果你要立女儿当太女，还是立协儿吧。哀家怎么看，她都比辩儿聪明，那个辩儿傻傻的，当不起天下！”

和历史上一样，在何蜜毒死王荣之后，王荣生下的女儿就由董清来抚养了。当然，在皇宫西边的西园里，王荣早已经进了沈峰的领地的长生录，并且还生了数个女儿。只是这些女儿没被系统承认为皇女，系统只认沈峰暗替刘宏临幸那次怀的孩子。

“朕也觉得协儿好，不过张让、赵忠他们都说应立辩儿。”刘宏轻声道。

董清转过头瞪着张让、赵忠道：“辩儿哪有协儿听话？你们难道收了皇后的礼了？”

张让忙道：“太后，绝无此事。我们要立皇长女为太女，也是为了皇上考虑。你看现在天下兵乱，皇后之兄大将军手握重兵，守卫京师，大将军之弟何苗也被封为了车骑将军，在外讨伐黄巾，倘若立了别人当太女，恐怕大将军会行霍光之事吧！”

“什么？”董清睁大眼睛。

刘宏想了想道：“那么朕现在应该解除大将军的兵权？”

张让道：“这可不行！大将军典兵日久，倘若知道皇上重病，恐怕会猜到什么，到时候拥兵发难，我们就更难办了！”

刘宏想了想道：“那我们就再建一军吧。天下兵乱，西园地广，需要更多的人防御才能安全，所以新建一军守卫西园。蹇硕，大家都说应立辩儿为皇帝，你为什么不说话？”

不远处一个身材雄壮的太监道：“回皇上，蹇硕不懂那么多，只知道听皇上的话！”

刘宏一喜，对蹇硕道：“你过来！”

蹇硕走到了刘宏身边，跪了下来。

刘宏道：“朕记得当初让你当小黄门，就是看你武艺高强，所以适合留在朕的身边保护朕。此时朕不行了，你可愿意保护朕的女儿？”

蹇硕道：“臣赴汤蹈火，再所不辞！”

刘宏点头道：“好，好。你可知道，朕当皇帝的时候，窦太后之父窦武身为大将军，妄图谋反？”

蹇硕道：“臣听说过一些。”

刘宏道：“说说看？”

蹇硕道：“当初窦武想召北军五营的兵士前来大逆不道，但王甫将虎贲、羽林等合千馀人与之一战，最后将逆贼斩杀！”

刘宏点头道：“说的不错，如果大将军何进有逆谋，你可否行当日王甫所做之事？”

蹇硕道：“臣自当万死不辞！”

刘宏这时又唤过沈峰道：“傲天，朕身边所有的太监中，以蹇硕的武艺最为高强，今后有什么事，你多多依靠他！”

沈峰看了那个蹇硕一眼，心道这货就是中看不中用的家伙，让何进一下就秒了。不过这个时候，肯定不能违背刘宏的意愿，他只好道：“皇上你放心吧，我会协助蹇公公的！”

刘宏点点头，又道：“传令下去，在三河地区募兵，组建西园营！”

募兵令很快贴了出去，不少兵士被召集了过来。刘宏将这些兵分为了八个部分，并设置了八个校尉。其中，小黄门蹇硕为上军校尉，虎贲中郎将袁绍为中军校尉，屯骑校尉鲍鸿为下军校尉，议郎曹操为典军校尉，赵融为助军左校尉，冯芳为助军右校尉，谏议大夫夏牟为左校尉，淳于琼为右校尉。

八个校尉，都归蹇硕统管，此外刘宏还下令，让大将军何进也归蹇硕管。

虽然做了如此安排，刘宏还是在犹豫，没有立刘协为皇太女。

“宏儿，这个时候如果无人可用，你可以托负给你表哥呀！”董清说道。

“表哥？”

董清道：“我哥哥的儿子董重，正是可以信任之人！”

刘宏道：“我看他这个人，似乎糊里糊涂的，不像是可以托负大事的人！”

董清道：“在这个时候，没有人可以比他更信得过了！”

刘宏道：“好，封董重为骠骑将军！”

这时外面又有人来禀报：“陛下，凉州那边，韩遂与马腾拥立王国为主后，已经包围陈仓好久了，我们什么时候派援兵呀？”

刘宏道：“董卓不是还带兵在那边吗？我记得皇甫嵩很能打来着，再给他一次机会吧。以皇甫嵩为左将军，封董卓为前将军，让皇甫嵩督率董卓前去解围吧！”

于是，皇甫嵩又重新出山，和董卓各领一军去打凉州的韩遂马腾。京师这边，蹇硕当了上军校尉，何进仍是大将军，董太后的侄子董重当了骠骑将军，何进之弟何苗则是车骑将军，只等刘宏一死，他们就要互相火拼了。

ps：感谢东东.米虫、晴竣、devil6618投了1张月票！

第214章十三州

沈峰在184年讨伐黄巾归来之后，感到大乱世的序幕即将拉开，又生了一批女儿。

继续生女儿不为别的，只为葵花宝典的熟练度。当初拿下一千人时，他的熟练度到了中级，再干掉两千人，又到了高级。但高级之后，就不那么好升了，他将整整一万人练成了高级祖龙鼎体，才终于升为大师级。

大师级攀宗师级，变得更难。领地中的二万宫女，领地外的吴影、卞雅等人，全成了大师级祖龙鼎体，也只让沈峰的技能熟练度只练满了一小部分。185年，他又一批女儿降临，领地人口变成了18万人……

为什么二万人生一次就变成了十八万人呢？很简单，早在六艺合一，成为君子之际，沈峰就掌握了多胞胎的孕育技术，他没让大家怀多，怀多了照顾不过来，只二万人都怀了八胞胎，所以领地人口就变成十八万了。

这十八万人，沈峰的领地本来是养不起的，不过他继续服用魔药，身体继续变异，白色的液体也有了越来越多的功效，再加上君子技能可以完全改造人体，所以大家光喝奶就可以充饥了。现在采女宫众人的主食不是小麦，不是地瓜，更不是鱼或其它，而是可以喝上一整晚的健康奶。

沈峰本以为这18万人，不让他冲到神级，也差不哪去，谁知熟练度在到达宗师级后就不怎么涨了。经过仔细分析，他觉得问题在于基因。虽然18万人看着很多。但全部是由最初的那二千多女玩家，一千多npc繁衍而来，她们中的一部分，像方雨、方雪，蔡琰、蔡琬等等，原本就是一家人。

每种基因，能为葵花宝典增长的熟练度都是有限的，当这种基因他十分熟悉后，熟练度就不会上涨了。所以除了几个偶尔基因突变的女儿，其它人都很难再给他涨熟练度。

沈峰知道想要让技能熟练度增长。必须引入大量新人。可是世道已经乱了。他无法再用选良家子的方法引人入宫。洛阳城卫兵众多，现在又不像是以前，他身手虽然不错，仍不敢大量掳人。只能静等着接下来的机会。

时间很快到了189年。沈峰的第一批女儿早已经成年。后面几批也都十几岁了。年龄最小的那一批，则是5岁。游戏中的小孩懂事早，这个时候可以跟着妈妈们在领地工作了。不过5岁的小孩子。只能负责最简单的农活，比如摘摘桑叶，喂喂蚕什么的。

这时西北凉州，皇甫嵩不顾董卓劝阻，独自击破了凉州王国的乱兵。董卓因为被皇甫嵩打了脸，深以为恨。

韩遂、马腾等人一看王国不能成事，就一起把他废了，改立阎忠为主。这个阎忠就是前面劝皇甫嵩谋反的阎忠，很有能力，贾诩年少的时候，只有他看好他，并说他是未来的张良、陈平。可惜阎忠刚当上头目，还没来得及逆天，就病死了，韩遂马腾等人争权夺利，互相杀害，陷入了混乱之中。

朝廷一看西北只用皇甫嵩一人就足够了，董卓在那纯属多余，于是叫他把军队给皇甫嵩，回来当并州牧，因为并州刺史张懿被胡人弄死了，乱得厉害。但董卓现在兵权在手，怎么都不肯回来，他不想统治一州，而是等着一个机会。

其它十二个州的情况：

司隶——刘宏奄奄一息，大将军何进皱紧眉头：“皇上这是怎么回事？让我听太监的？”

益州——益州牧刘焉淡淡一笑，此地有天子气！

豫州——豫州牧黄琬冷笑一声：“黄巾什么的，不要太轻松！”

幽州——这是最北边境的一州，公孙瓒带兵与胡人打生打死，也没打出来个所以然，但幽州牧刘虞一到任，就把胡人招安了。公孙瓒气不过，不断地派人暗杀胡人使者，想再次挑起战争……

并州——日子没法过了，前任刺史死了，说好来个给力的人当州牧，咋就是不来呢？

冀州——刺史王芬谋反不成，自杀……

扬州——刺史陈温皱紧眉头：“黄巾啊……”

青州——刺史焦和微微一笑：“对付黄巾，我有高招！巫婆，赶紧跳舞，我知道你跳个舞，黄巾军就没了！”

徐州——刺史陶谦向北望了望：“焦和那二货也当了刺史，青州算是废了，只希望黄巾不要窜到我们徐州来！”

荆州——刺史王睿：“我倒是不担心黄巾，不过你说我们州这七个郡，都是些什么烂人呀？长沙太守孙坚就是个有勇无谋的二货，武陵太守曹寅也是个傻x……”

兖州——刺史刘岱：“我这里，东郡太守桥瑁也是个傻x……”

交州——这里是全国最南边的一州，没有黄巾，但是刺史朱符已经被反叛的夷人重重包围了……

沈峰没空理会各州之主的情况，甚至连各郡、各县的情况都懒得管，毕竟他只是个亭长级别的人物，眼睛只需放在乡秩级别的位置上就足够了。

现在采女宫里的居民十分拥挤，好在大家晚上可以睡在一起，倒也不占多少地方。不过每晚喂18万人喝奶，可是一件十分辛苦的工作，沈峰很想改变领地单调的饮食节构，就需要占更大的地盘。

如果身处一个普通乡，以沈峰现在的兵力，早就揭竿而起了。只要他吞并掉周围各亭，再干翻一乡之主乡秩，就可以自己当乡秩。当上一乡之主后县里肯定会派人来讨伐，不过打败几次县里的部队，县令无力再战，基本都会招安的。

只要县令肯招安，他这个乡秩就可以当得名正言顺了。此后再缓步发展，兵力进一步增强，就可以在县里面造反了。一旦占领了全县，并顶住郡里太守的反扑，县令的位置也会坐稳。然后再招安……

不过皇宫这一乡，乡秩是皇帝刘宏，再看周围几个亭，亭长是太后、皇后，想造反？宫城有太监兵，皇城有虎贲、羽林、宫外有宫门卫士，城门有守城官兵，外面还有镇守京师的北军五营。这铁桶一样的阵势，有点脑子就不敢造反。

普天之下，也就属洛阳地区的玩家最安静了。其它地区都有敢夺取乡秩的人物，特别是那种边远小县，县令没多少兵。唯有洛阳地区，胆最肥的玩家也只敢篡个亭长，夺取乡秩？北军五营都是洛阳县的，随便调来一军就碾死你了。

“早在进游戏之初，我就知道不该选洛阳的，都怪你们这两个菜鸟！”沈峰不停地用奇异的肢体抽打着方雨、方雪，“现在林枫、叶凡等人，恐怕早已经成了乡秩级别的人物了吧？弄不好已经成县令了！”

“唔，真舒服！”方雨颤抖地倒在了沈峰的怀里。

方晴在旁道：“弟弟，也惩罚一下我吧，毕竟女儿有错，我也有责任呀！”

沈峰叹了口气道：“不陪你们玩了，我要去刷名将的友好度了！”

方雪道：“带我们一起去吧！”

沈峰道：“我的驴子驮不了人，到野外召唤你们又太麻烦了，很影响任务效率。”

方雪不高兴地道：“你不多陪陪我也就算了，姐姐和妈妈也不肯陪，每天晚上就将我们和众人一起欺负，早上醒来就拍拍屁股走人，还说什么我们和其它人不一样，我看呀，完全一样。”

方晴道：“小雪，你别这么说，你看现在不就是其它人都去干活了，只有我们三个陪他？”

方雪嘟囔道：“可是一个小时还没到，他就又要走了。”

方雨道：“小雪，一天才只有24个小时，而我们又要在游戏中努力发展。倘若我们的实力不够强，亭之镇魂石被毁了，还不知会遇到什么情况，所以老公不可能一直陪我们的。”

沈峰抱起方雪道：“你们不要说她了，她在耍小孩子的脾气，是因为她已经深深地爱上了我。每个热恋的人，都希望能留在最爱的人身边。”

“切，你少不要脸了。”方雪羞红着脸道。

沈峰调整了一个姿式，然后道：“还敢不说实话。”

方雪将整个身体缩在沈峰的怀里，颤抖着道：“好吧，我承我爱你，不过是女儿对爸爸的那种。爸爸。”

“好吧，随你调皮，不过做为你调皮的惩罚，你今天一天都要被缚在我身上。”

方雪高兴地道：“好呀，我们去种桑。”

沈峰打了方雪屁股一记，然后道：“你想得美，我们去逛街，到领地外。”

方雪急道：“这不行，在领地外人家看到我们这个样子，太羞耻了！”

沈峰一边将方雪和自己捆在一起，一边道：“反对无效！”

“诶，别捆，你多少让我穿件衣服……”

“你太天真了，穿了衣服还怎么逛街？姐、小雨，你们一起来吧？”

“我就不打扰你和小雪了。”方雨说道。

沈峰不高兴地道：“我们三个还分什么你呀我呀的，一起了。”

方雪道：“我们不分你我，你赶紧把姐姐换上来，我不要被你这么抱着，我要穿衣服……”

沈峰根本没理方雪，而是左手牵起方雨，右手牵起方晴，一道向领地外走去。

ps：感谢1316221投了2张月票！包子咖啡、无双绯月、林汗、大哥大日春、5177311投了一张月票！

感谢喵呢嗓打赏100！

第215章怪病

洛阳城人来人往的繁华大街上，站了四个玩家。

确切的说，只有三个是站着的，因为第四位整个人都在另一位的怀里，面色绯红，时不时会呻吟两声，引得路人一阵侧目。

“你动作轻点儿。”方雪咬着沈峰的耳朵道。

沈峰故作惊讶地道：“平常这个时候，你不是应该说用力，用力，弄死我好了……”

方雪无奈地道：“亲爹，我求你了，回去你怎么玩都行，别在这里……”

沈峰笑道：“我又没玩，只是陪你们逛街而已，姐，小雨，我们接着向前走。”

“哎哟！”沈峰刚向前走了一步，方雪又叫了一声。

“要死了你！我跟你说，你要是让我再叫出声，我真会生气的！还有，你把斗篷围紧点，要是走一点光，我也跟你没完！”

沈峰道：“小雪，我的斗篷不能围紧，一围紧你的身段全显出来了。此外，叫不叫出声是你的事情，我只是在走路而已，你总不能让我连路都不走吧？”

方雪的俏脸皱起，低声道：“口塞。”

沈峰道：“别胡闹了，在这种场合，我怎么可能给你戴口塞？多引人注目！要戴回家戴。”

方雪急道：“你抱着我在大街上乱窜都不嫌引人注目，给我带个口塞有什么引人注目的，快给我戴上！妈，姐，你们快给我求个情，否则下次就轮到你们了！”

方晴道：“轮到我也无所谓呀。我一切听他的，如果他不喜欢我戴，我就不戴。”

方雨在旁笑道：“你就是太爱争了，所以他才欺负你。换了我，也是怎样都好。”

方雪抱怨道：“我的命好苦啊，亲爹欺负我，亲妈亲姐在一旁看笑话……”

方晴道：“你领地中十几万的妹妹都想被他这么欺负，却轮不到，你别身在福中不知福了。”

“嗯，忍一忍吧。”方雨拿出手绢。为方雪擦了擦汗。然后道：“老公，我们多逛一逛吧！”

“好。”沈峰信步向前走去。

“姐姐你是大混蛋！”方雪一边抱怨着，一边断断续续哼叫起来。走到街角的时候，她的音量突然变高。有如见到了什么可怕的东西：“啊——啊——啊——！”

瞬间。她变成了所有人注目的焦点。

“这位姐姐。你怎么了？”一个好心的女玩家问道。

问的时候她还不停地打量着沈峰，满面狐疑。这几个月来，玩家由于火拼不断减少。游戏的秩序也变得安定起来，但还是有不少流氓。沈峰带着三个漂亮姑娘，看着不像流氓，但她还是问了一下。

“我……我肚子痛！”方雪喘着粗气答道。

“肚子痛？游戏中也会肚子痛？”女玩家大奇。

“嗯，刚刚有个任务，我妹妹中了诅咒，就会断断续续地那个……痛。”方雨在旁边帮着圆场。

“这样呀？那快放下来让我看看，我可是一名医师！”女玩家道。

“不，不用了，我爸爸就是医师，他正在给我……嗯，治疗。”方雪答道。

“你是她爸爸？”女玩家惊讶地看了沈峰一眼。

“嗯，这是我爸爸，妈妈，姐姐，我们一家人在一起玩游戏。”方雪说道。

女玩家看了看方雨，又看了看方雪，然后点头道：“你们两个倒长得一模一样呢，是双胞胎吗？”

“没错，我们就是双胞胎。”方雨说道。

自从上次游戏版本更新之后，所有人都变成了现实世界中的相貌，这个做不了假。

女玩家感叹道：“你们两个的爸爸、妈妈真年轻。”

方雪道：“我爸爸、妈妈八岁就生我们了！”

女玩家大奇道：“怎么可能？”

方雪道：“是真的，我和姐姐是试管婴儿，所以出生的时候爸爸妈妈都没长大。妈妈很照顾我们，不过爸爸就可坏了！”

“哈哈。”方雨在一旁笑了起来。

女玩家本来有三分相信，不过看到方雨在一旁笑，转而又恍然道：“姐姐你真会开玩笑！我差点就信了！”

方雪道：“我说的是真的！”

这时女玩家忽然向地下看了眼，然后问：“怎么地上全是水呀？咦，你们一路走来水洒了一路……”

沈峰道：“是这样的，我一路上用水冷术缓解她的腹痛，所以水洒的有些多。”

“嗯，就是这样的！”方雪急忙点头。

“你这样不行，怎么可以这样治疗别人的腹痛呢？姐姐，你伸出胳膊，我给你瞧瞧。”女玩家说道。

“不，不用了。”方雪摇起了头。她的手可是绑在沈峰的身上，想伸也伸不出来。

“姐姐你怎么可以讳疾忌医呢，我跟你说，我可是宗师级医师，手到病除！快点让我看看！”女玩家说道。

“真的不用了，我爸爸是神级医师！”方雪推辞道。

“唉？神级？怎么可能！”女玩家惊呼。

“不信你问他。”方雪的气息又有点变急了。

“没错，我是神级医师。”沈峰道。

沈峰虽然不喜欢炫耀，但也没必要撤谎，全国能把单一职业练到神级的生活玩家大约有一百多个，所以在他看来，一个医师达到神级没什么大不了的。他所要隐藏的，只是毒师神级，六艺皆神级并晋升成君子，以及准魔药师大师级。

女玩家小嘴嘟起，盯着沈峰看了一会儿，然后道：“那我问你，肝气阴寒，肺火虚暖，血海、水分两穴寒凉，是什么病症？”

沈峰道：“这是游戏中一种非常罕见的病症，叫合气结。可令人三天之内体质减1，敏捷减10%，如果不治，会在五天后加重，十天后，80%的人会自动痊愈，剩下的20%就只能等复活了。”

“咦，你怎么知道这种病？你知道怎么治吗？”女玩家惊讶地道。

沈峰道：“我当然知道，不过你这么紧张干什么？这种病非常难得，恐怕只有去打鳄鱼类boss。还是妖毒进化方向的鳄鱼类boss才可能感染。而这类boss又非常罕见。”

女玩家道：“我们就是去打那种boss了！你快点跟我一起去看看！看看是不是你说的那种病！”

“诶，你别拉我呀！”沈峰说道。

“啊——啊——！”方雪又呻吟了两声。

女玩家不好意思地道：“对不起，我忘了姐姐在腹痛，那个……你能不能快点医好姐姐。然后帮我一个忙？我们公会好多人得了这种病。很麻烦。又有公会在和我们混战，我要让大家快点恢复！我们会给你诊金的！而且我们也可以在游戏中互相帮助，我们公会很强的！”

沈峰道：“我看你也不像坏人。去看一看倒是无妨。不过我女儿的腹痛不是一时半会儿能医好的……也罢，我就带着她到你们那里吧！”

方雪大急道：“不行！爸……我们回家吧！”

女玩家关心地道：“姐姐既然腹痛的这么厉害，你们就先回去吧！不过这位……叔叔，你一会儿能来我们领地一下吗？”

沈峰道：“去看一下没问题，不过我的时间很紧，能告诉我具体地点吗？”

“太感谢了！我们的领地就在城外长水营的鹿亭牛家村。我们是四十个人一进城购物来的，如果顺路的话，你们可以跟我们一起走，省得路上遇到强盗！”

沈峰道：“长水营？不错嘛，你们入的军籍呀？”

女玩家道：“嗯，我们是军籍，我们会长可厉害了，要不然也不会四十个人就敢进城。现在外面，可是乱的不得了。到时候我介绍会长给你认识，他可是个大好人！如果你跟我们一起走，绝对会平安无事！”

“好吧，我们互相加一下好友吧！”沈峰说道。

两人很快互加了好友，沈峰得知女玩家叫羊羔，在无法退出游戏之前，本来是一名初三学生。

“你岁数真小，怪不得喜欢管人叫姐姐。”方雨说道。

羊羔问道：“你多大了？”

方雨道：“比你小一点儿。”

羊羔道：“啊？那我吃亏了，你应该叫我姐姐才对！”

方雨笑道：“嘿嘿，我现在可有好多妹妹，不能轻易管别人叫姐姐！”

羊羔这时又向沈峰道：“对了，你们的领地到底在哪？我们顺路吗？”

沈峰道：“我们的领地就在城内，不用出城的。”

“啊？城内领地？”羊羔大惊，“你们怎么弄到的？”

“做任务呗。”沈峰说道。

“据说城内领地很罕见呀，你们到底做了什么任务？”羊羔追问。

“问别人的任务可是很失礼的哟，小羔羔！”一个壮硕的中年人突然在羊羔背后出现，然后向沈峰点了点头。

“穆叔，你吓到我了！”羊羔回头看了一眼。

“你才是让人不放心，一个人单跑出来，现在有多乱不知道？”

“在城里了，有很多卫兵，而且我买了药很快就回去！”羊羔说道。

“这孩子，真拿你没办法。”那个中年人叹了口气。

羊羔道：“穆叔，他是个神级医师，可以治我们领地的怪病！我已经邀请他到我们领地来了！”

“你是……？”中年人看到沈峰怪模怪样的披了个大斗篷，将整个身体盖住，怀中更是抱了一个人，感到有些奇怪。

ps：感谢风轻逍遥投了2张月票！

第216章新的形势

“我是沈峰。”沈峰礼貌地打着招呼。

“哦，我叫穆王，和羊羔是一个领地的，你真能治疗我们领地的怪病？”中年人问道。

沈峰道：“能不能治要看过了才知道，一会儿我到你们领地去看看吧！”

“如果是这样的话，那就太感谢了！如果你能解决掉我们领地的问题，我们一定会送你一份厚礼！我们一起走吧，省得路上遇到强盗。”穆王说道。

沈峰道：“我要先去那边的客栈开个房，给我女儿治疗一下，然后再一起走！”

“这样也好，我们还有许多东西没买！”

沈峰抱着方雪，和方雨、方晴进了路边的一家客栈，开了一个房间，戏弄了方雪一会儿，才又抱着她走出来。这次方雪穿上了衣服，不过却说沈峰将她的力气弄没了，死活要赖在沈峰怀里。

当沈峰再次找到羊羔、穆王他们时，他们已经四十多人集合在了一起。外面领地的玩家现在都是这样，成群结队的来城里购物，因为人太少的话，很可能会遇到打劫的，到时不但东西会没掉，人也会被pk死。

“沈峰叔叔，我给你介绍一下，这是我们的会长，秦善人！”羊羔热情地道。

“你好！”沈峰向领头的那个黑脸中年汉子点了点头。

“我们现在领地许多人都生病了，如果你能帮我们解除疾病，我将送你两件白银装备做为感谢！”秦善人道。

“两件白银装备太贵重了。只是举手之劳而已！”沈峰推辞道。

他要帮羊羔的忙，纯粹是陪方晴她们四处逛逛的同时，顺手找点事做。至于酬劳什么的，根本就没有想。秦善人送两件白银装备，确实太贵重了，这类装备可不好获得。就算是沈峰本人，也只有七件黄金，六件白银，领地中的其它人就更少了。他近两千人的直属部队，有银装的只有一百多人。其中绝大多数还只是一件。

“你不懂。我的领地急需用人，不送你两件白银装备，不能表达我对你的感谢。先不说这么多了，到我的领地再说！”

人家一定要送。沈峰当然不会推辞。客气了几句。一行人一道出了城。

洛阳城四周有四条宽广的官道，官道两边是山野、密林。做为全游戏最繁华的一个县，此地有二十一个乡。除了城内的八个乡之外，其它十三个乡都位于城外。绝大部分玩家的领地，也同样位于城外。

城外的十三个乡中，又有五个最为特殊，它们就是北军五营的驻地。北军五营并不是驻扎在一起的，而是分为五处，以胡人骑兵为主的长水营，就在洛阳的东北边。

游戏中有军队驻扎的地方就有军户，这些军人有事去打仗，没事就在领地种田，和普通村庄相比，军营地区更严格，闲人莫入，小孩、老人等npc很难见到，除了军人之外，只能见到官婢，就是那些属于国家财产，没有人身自由，专供军人们娱乐的女人。

想要入籍到这种军营是非常难的，入籍之后获得领地更难。秦善人做了高难度的任务，才获得一个屯长，也就是特殊的“里魁”。成为一里之主后他专心发展，一年前的大动乱，更是招募了不少玩家，现在全里800多人，已经算是非常大的一里了。

这种军营中的里，面临和沈峰一样的问题，就是轻易不敢造反。别的乡中有人造反，乡秩平乱派出的部队强度有限，可这里直接是军人辗压。

几人边走边聊，说起游戏中的事，各自感叹不已。自从游戏不能退出之后，玩家和npc之间的区别越来越小，原本庞大的玩家队伍，在乱斗中也所剩无多。曾经的洛阳五大公会，也有了不同的际遇。

蓝旗在做掉林豆公会之后，越做越大，现在已经是洛阳地区第一公会了。据说他们在北军五营中的射声、步兵两营，都已经有了亭长，只等董卓一乱，就要把整个乡夺到手中。这可是两个军营乡，非同小可。蓝旗的计划若能成功，绝对会成为洛阳地区当人不让的巨无霸。

不过在蓝旗没有夺得乡秩之位之前，洛阳地区另一大势力星月公会倒是有资格和他叫板。这个全由女玩家组成的公会，在动乱时团结了大部分弱势的女玩家，形成了一个强大的联盟。现在外面的圉乡，下属十二个亭，已经有十一亭的亭长都是星月的人，这个乡的乡秩之位，迟早是星月的。

顺便说一句，圉乡是专门给皇室养马的一乡，有了无数良马之后，星月已经拥有了一支超强的骑兵，同县之内恐怕只有北军五营中的屯骑营、长水营、以及越骑营可以一战。

原本洛阳地区最大的公会披头士，因为太过横行跋扈，意外地爆冷了。由六家小公会形成的六小同盟，在那次动乱中几乎将他们的主力全部干掉，若不是六小同盟内部后来出了矛盾，导致两边讲和，他们公会可能已经被全员踢出洛阳地区。现在的披头士，只能算做一家中等公会，没资格叫板前两家。

六小同盟当时若没引发内部矛盾，肯定会成为洛阳地区的巨头，不过在内部纷争解散之后，他们依然发展的不错。目前发展最好的铁衫公会，已经是全县第三大的公会，据说很有把握夺得褚氏乡的乡秩之位，剩下的玫珠、红塔山、一杯、火车等公会，也都红红火火，每个会中都有数个亭长。

曾经和星月不和的泉水公会，在那次动乱中也和星水讲和了，他们的主力在上程乡发展，原本是县内第三的，谁想前些天心太急了。在一次夺取亭长造反中，被该乡的乡秩打了个惨败，半个公会的人都被除籍，一部分被砍头，另一部分被贬为奴婢。据说现在的洛阳奴畜市场中，还可以买到他们公会的玩家。

“这个倒不假，我还淘到了几个。”沈峰说道。

“哦？你买玩家奴婢干什么？看他们可怜，准备救他们？”秦善人问道。

“当然，她们现在都生活的非常快乐。”沈峰微微一笑。

“你可真是个好人，我也买了几个。”秦善人道。

“你也是救他们？”

“那是当然了。他们都是我领地的居民。你一会儿就能看到他们！”秦善人大笑。

方晴、方雨这边跟羊羔聊了起来，女人之间熟得很快，几句话后就像久别的老朋友一般，而方雪则伏的沈峰肩头。像一只小绵羊一样。一句话都不说。

“雪妹妹。你的病还没好吗？”羊羔问道。

“已经好了，不过浑身无力，只能让爸爸抱我了。”方雪轻声道。

“你爸爸对你真好。要是我爸爸，肯定不会抱我！”羊羔说道。

“马马虎虎吧！”方雪在沈峰的颈侧亲了一下。

“哇，你跟你爸爸真亲！”羊羔又感叹了一句。

这时一群身穿黑衣黑铠的人马从官道远处跑了过来，看到秦善人一行人顿时顿了一下，随后什么也没说，就直接离开了。

“那群人，就是强盗，专门在官道上打劫玩家，暴大家的装备。遇到女孩子，他们还会捉住你乱摸，一直摸到你自杀为止。出门在外，可一定要小心他们。”羊羔给方晴、方雨等人说道。

“这么恶心！”方雨感叹道。

“是啊，上次我们跟他们打了一架，不过我们打赢了，所以他们看到我们才直接过去了。”羊羔说道。

方晴向后看了看：“你为什么不早说，我们这次也可以干掉他们呀！”

羊羔道：“上次我们虽然赢了，但也是惨胜。那时只有我、李姐、会长等五个人活了下来，武器都爆损了。你知道吗？那次我们可是直接损失了两件银装哎！”

游戏自从更新之后，玩家死亡的惩罚也变重了。以前死亡只掉一件装备，现在则不一定掉一件，更可怕的是，装备爆出之后还有相当大的概率直接破损，甚至银装、金装都会破损，只有绿装以上才可能完好无损。所以战斗惨胜的话，战利品未必有损失的多。

“不是说银装破损的概率不高吗？你们的运气真不好。”方雨感叹道。

“是呀，你们要是我，还敢不敢打？这次再打，也是胜负难料！”

方晴道：“这个倒不怕，这次有我们帮忙，一定会大胜的！”

羊羔笑道：“你对你的实力还真自信！”

方雨道：“一般般吧，打几个小喽啰还是没问题！”

“那边就是我的领地了！”秦善人说道。

“哪里？我怎么没看见？”方雨问。

“呵呵，我们可是有护村迷雾阵的，若不是我带你们来，你们永远都找不到我们村！”秦善人得意地道。

“这么厉害呀！”方晴感叹道。

“呵呵，很一般了，羊羔，开阵！”

“哦。”羊羔应了一声，然后手一挥，一片领地顿时凭空出现。这是一个处处沃野的小村子，麦子已经长到小腿高了，可以随时收割，另一边的甘蔗，则是刚刚长出不久，翠绿一片。

“你们领地种甘蔗？”方雨问道。

“嗯，我们领地产糖，我们刚刚就是去买糖了，然后买下布匹、武器、盔甲。毕竟洛阳要大乱了，这些东西还是多储备点好，否则到时想买都买不到了。”

ps：感谢淫狐鸣、一生好过、冰冷无心、大胸ぅ罩投了2张月票！

13162211、十方无敌.邪影、320老大、raderzd、颓废小包子投了1张月票！

第217章糖炒栗子

“哈哈，这次市集上精铁居然格外便宜，我买下了好多，可以供很长时间修补武器用了。”秦善人说道。

羊羔大喜道：“是真的吗？说起来河南郡一个铁矿都没有，铁价倒是居高不下呢！能买到便宜货真是难得呀！”

沈峰道：“病人在哪呢？赶紧让他们来，给我看看吧！”

羊羔立即道：“这边，你跟我到这边来！正好尝尝我们领地的特产，糖炒栗子！”

沈峰、方晴等人于是跟着羊羔，走到了领地村落中一个宽广的大殿旁。这个大殿建得格外气派，比整个村落所有的建筑都高出一截，算是村中最好的建筑物了。

“请进！”羊羔说道。

方雨正准备进，沈峰却拉住她，对羊羔道：“你先请！”

羊羔大笑道：“你是客人，当然要先进了！”

沈峰道：“我最喜欢让女孩子，你要是不先进去，我会很不舒服的！”

羊羔于是轻轻地走进了大殿，沈峰则和方雨等人在后面跟上。进了殿之后，沈峰又问道：“病人呢？”

羊羔道：“先别急，我这就去叫他们，你们先吃一下桌上的糖炒栗子吧！这可是由甘蔗中提炼出最纯的糖元炒出来的，附近种甘蔗的虽多，但只有我们领地能做这种加工，而每棵甘蔗只能提炼出一滴，口感超好！”

沈峰拿起一颗栗子闻了闻，然后笑道：“这个我爱吃。我吃了！”

方雪道：“我也要吃！”

沈峰道：“我喂你！”

一盘栗子在沈峰手中顿时像变魔术一样变来变去，很快剥掉了壳，并且上下纷飞。

“姐，你吃一粒！”

“唔，我不吃！”

“吃吧！”

“小雨你的！”

“唔……”方雨的嘴巴鼓起，好像被塞满了栗子一样。

眨眼之间，一盘栗子已经在沈峰手中消失的无影无踪，羊羔站在一旁，竟是没看清他给每人分吃了几颗。

“真是好吃呀！”沈峰拍拍肚皮。

羊羔在旁感叹道：“你剥栗子真是绝活，想必游戏技术也不差。只是可惜呀！”

沈峰疑惑道：“有什么可惜的？”

羊羔道：“可惜我只能看一次了。”

沈峰道：“不。我以后都会让你给我做糖炒栗子的！”

羊羔道：“亏你是神医，你难道现在还没发现，你已经中了剧毒吗？”

“啊？我中了毒？”沈峰双眼圆睁。

羊羔笑道：“没错，我不但是宗师级医师。还是宗师级毒师！看来你这个神医。还是不懂毒呀！你现在是不是感到全身的力气渐渐消失？你们马上就要死了！”

沈峰大声道：“我好心来帮你。你为什么要害我？”

羊羔道：“怪只怪你身上的装备太好了，我妈妈可是宗师级鉴宝师！”

这时与沈峰等人一路同行的另一位名叫李潞潞的女玩家，走进来道：“没错。你身上竟有一整套绿装，七件金装、六件银装，简直就是一个活宝库，遇到你这样的人，不想办法弄到领地里来，好好地宰一顿，真是浪费。所以我就让羊羔去骗你们了，没想到你们还真是一骗就来……”

羊羔得意地道：“妈妈，我哪次钓凯子不是一钓就来？”

李潞潞抱住羊羔道：“我的好女儿就是厉害，来，让妈妈亲一下！神级医师，真了不起呢！还想要我们的银装，想的美！”

方雨生气地道：“你们太过份了，我们好心来帮你，你们却要害我们！你杀了我们又能怎么样？难道会爆出好多装备？我们公会也是大公会，你如此暗算我们，我们会马上报复回来的！”

“哈哈，你还真是天真呀！”羊羔摇了摇头，“我把你们骗来，当然不怕你们报复，你知道吗？这个房子里布了一个法阵，叫断魂阵，死在阵中的人，是不能回到领地重生的，就算你在领地镇魂石上梆定了灵魂也没有用。至于能不能重生在蛮夷，你们死掉后就知道了，反正我是永远不会知道了！哈哈！”

“原来这房间里布的阵叫断魂阵，杀了人不能复活，真是神奇！”沈峰感叹。

羊羔道：“更神奇的是，你们死在这个阵中，所有装备都会爆出来，所以就安心的死吧！”

方晴道：“你就这么确定我们会死？”

李潞潞道：”我知道你们现在肯定是一边跟我们废话，一边在联系公会的人，怎么样？联系不通吧？这屋里可有一个禁讯石，方圆一里之间都无法通信，所以就不用白费力气了！”

沈峰大喜道：“你们居然还有禁讯石这种宝贝？真是了不起！这宝贝在哪里？”

羊羔道：“你在做什么梦呢？咦，你怎么还不死？”

沈峰道：“我以后还要接着吃你炒的栗子呢，怎么可以死！”

“你们……”李潞潞一边惊讶，一边向后退。不过她刚退一步，沈峰竟像一支离弦的箭一样，刷地一下冲到了她眼前。她还没来得及拔出腰间的长剑，就被击倒在地。

“妈妈！”羊羔大惊，这时方雨、方雪也一左一右的将她夹在了中间。

“我说你怎么不肯先进来呢，原来你早就发现不对了？”方雨向沈峰说道。

沈峰道：“我只是感到房间里有法阵，很奇怪，不敢先探。而如果他们的人肯先进，那就没问题了。”

沈峰刚用绳索捆住李潞潞、羊羔，秦善人就带着大批玩家堵在了门口。

“里面怎么了？”

“会长，我失手了！”羊羔哀声道。

“没用的东西！你快放了她们。我们可以谈谈！我不希望我领地的人掉级！”秦善人道。

“咦？这个房间里不是有断魂阵呢？将她们杀死在这里，她们应该会转生到蛮夷吧？”沈峰问道。

“啊？你们把这个说给他听干什么？傻吗？”秦善人大急。

羊羔很委屈地道：“我看他们中毒后还没死，就忍不住多聊了几句……”

“长舌妇！”秦善人大骂了一声，然后对沈峰等人道：“既然你们知道这房间里的机关，那就更明白不能死在这里了。你们放了她们，还好商量，否则的话，就要一同转生到蛮夷了！”

沈峰道：“别做梦了，有种放马过来！”

秦善人道：“你先放了她们！”

沈峰笑道：“我是不会放的，想她们死你就带人过来吧！”

秦善人咬了咬牙。没有吭声。

这时旁边的穆王道：“会长。我们有断魂阵、禁讯石的事不能暴露，快点干掉他们吧！”

“你闭嘴！这里没你的事儿！”秦善人骂了一句。

穆王突然从秦善人背后拔刀，向秦善人砍去，砍时还喊道：“哈哈。舍不得老婆。女儿？你也跟她们一起死吧！”

秦善人大惊。贴地一滚，刚好滚过了刀锋：“你干什么？”

穆王道：“平时有好装备，你就给老婆女儿。兄弟们早就不满了！如今你们一家三口正好都在这里，就一起死吧！兄弟们，砍死他们！”

穆王这一喊，其它人顿时动心了，竟同时向秦善人挥刀，还大叫道：“会长，我们这一年来骗了多少人，你却分给我们多点装备？死吧！”

“一群吃里扒外的畜生！”秦善人大骂。

“爸爸！”羊羔看到秦善人被砍，顿时大急，也不再叫会长了，而是叫上了爸爸。看来她一声称秦善人为会长，只是骗骗沈峰。

秦善人竟是有几分本事的，虽然被众人追砍的十分狼狈，竟一时没有死。沈峰一看敌人乱了套，知道机不可失，当即向诸人冲去。方晴、方雨、方雪三人自然一同帮忙。倾刻间，四人及秦善人与其它二十多人战成了一团。

要是普通情况下，沈峰四打二十还是比较难打的，不过这个屋子的空间不广，二十人又因为追砍秦善人，一时大意，队形比较散乱，很快被各个击破。

“怎么可能？”

“我擦！”

十多个人倒下后，众人才意识到沈峰等人的技术非比寻常。可是这个时候已经来不及了，他们十几个人再怎么联手也不是沈峰等四人的对手。再加上那个秦善人也帮着沈峰，现场诸人全部束手就擒。

沈峰没杀几个，大多数都被他绑了起来。秦善人帮助沈峰干掉了其它人，自己也被缚了。

“高手哥，你放过我们吧！我们再也不敢惹你了！刚刚我可是在帮你呀！”秦善人哀求道。

“别放他，是他害你！你放过我们吧！”其它人也一起哀求。

沈峰道：“我对你们村很有兴趣，你们村的女玩家好像不少呀？”

秦善人道：“我们公会本来是一个私人公司的公会，大家都有老婆孩子，赶上游戏动乱，就都接到一起了。你杀了我们，也没有什么好处，出去之后其它人也会杀掉你，不如放了我们，万事好商量！”

沈峰道：“商量是好商量，你把村里其它人也都引到这里来！”

“这……你要干什么？”秦善人大惊。

沈峰道：“放心吧，我又没在你这里入籍，夺不了你的领地，我只是为了安全，并想搜刮一笔。他们都背叛了你，你还留着他们做什么？”

秦善人目光一寒，扫了眼诸位叛徒，然后咬了咬牙。

ps：感谢世无阿房宫投了2张月票！天涯无悔人投了1张月票！

感谢喵呢嗓、阳光a刺穿心脏、第感、书友141125140056656打赏100！

第218章分基地

没过多久，牛家村的玩家被秦善人一个一个地引入到了沈峰所在的大厅内，然后被沈峰击倒，并绑了起来。

秦善人看到领地的人都在这里了，对沈峰说道：“可以放了我的老婆和女儿吧？”

沈峰道：“当然不行，我若走出这个大殿，你率领你们领地的npc对我穷追猛打怎么办？把npc也全都弄来！我要把他们都绑住才放心！”

秦善人愤恨的跺了跺脚，然后道：“我如果把他们也引来，你不是可以在我们领地为所欲为了，这可不行！”

沈峰道：“好，那就让你的老婆和女儿转生到蛮夷吧！但愿这个法阵能让她们转生到蛮夷！”

“别，别，我引他们来就是了！”秦善人只得再次出去。

“看不出来，这个诈骗团伙的头目，竟然很关心家里人。”方雨感叹道。

“哼，他眼中也就只有老婆孩子了！高手哥，你可不能这么饶了他，如果你把他弄死，我会把我们领地的税赋、特产，全都给你！”穆王大喊道。

李潞潞道：“兄弟，你可别听他的，这领地是我老公的，只要你不杀我们，什么都好说！这几个叛徒，最喜欢言而无信了！”

穆王道：“这个女人才是专业骗子！”

方晴道：“别吵了，你们中就没有一个好人，都给我闭嘴！再吵我就杀人了！”

几个人乖乖闭上了嘴，沈峰继续将秦善人引来的npc一个个地绑起。

很快。这个小村中的800多玩家和npc，全被沈峰绑了起来，秦善人想跟沈峰谈判，结果又被绑了。沈峰看着满地被绑的人，哈哈笑道：“这些人平时专门坑人，自己的智商倒也不高嘛，这么容易就被我全绑了。”

方雪道：“这要感谢我们心疼老婆和女儿的秦大善人！喂，老公，你现在计划做什么？”

沈峰道：“我这个人最小肚鸡肠了，别人要是骗我。坑我。我一定会报复回来。特别是我好心来给他们治病，他们却如此坑我，想爆光我的装备，并且连复活的机会都不给。太歹毒了！我要好好玩死他们！”

“怎么个玩法？”方雪问。

“当然是行礼了。我要让他们知道一下我的手段。”

于是沈峰拿出了各式各样的礼具。在大厅内广布君子之道，过不多久，厅中莺莺燕燕一片。全都沉浸在快乐与痛苦之中。

“你在对我的老婆做什么！你在对我的女儿做什么！”秦善人大喊。

“不要碰我女儿！”穆王等人也大急。

沈峰示意方雪塞住他们的嘴，然后继续工作……

现在六艺齐施，沈峰可以驯服所有女子，男人的话，只有礼艺能派上点用途，对方听不听话，全看他的骨头硬不硬。

在把所有女人征服之后，沈峰让秦善人让出领地领主之位，随便给手下的一位女玩家。他不是这个领地的人，篡夺不了这里的领主权，但这里的领主如果能够被他控制，也可算做他的一个下属领地了。

秦善人看到老婆、女儿浑身都是白浊的液体，还并肩跪在沈峰两腿之间，把耻辱当快乐，顿时死也不肯屈服。

“这个领地是我的！是老子拼死拼活坐任务打下来的！你xx了我的老婆，xx了我的女儿，还想让我交出领地？别做梦了！”

“你老婆和女儿是自愿的，你没看到她们在主动舔吗？”沈峰劝道。

“潞潞，你个不要脸的婊子，亏我一直对你这么好！羊羊，别舔！”秦善人激动万分。

“对不起，老公，我忍不住……”李潞潞喊道。

“爸爸，主公这里的味道真是太好了，我控制不了自己！”羊羔说道。

“你们两个贱货！亏我一直对你们这么好！”秦善人泪流满面。

沈峰语重心长地劝道：“小秦呀，像你这种四处坑蒙拐骗之人，也应该对世事看得很开才对。你看你女儿、老婆都这么高兴，你也应该跟着高兴！”

“我xxx……”秦善人大骂。

“唉，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”沈峰叹了口气。

从李潞潞等人的口中，沈峰搞清楚了的断魂阵秘密，他折掉了此阵，准备回去布置在自己的领地上。另外一个禁止大家通讯的禁讯石，也被他拿走了。有此两大奇物在手，别的玩家一旦进入他的领地被抓住，就可以想杀就杀，想剮就剮。

然后，沈峰来到了洛阳城门口：“我在外边买了一批奴婢，想要运回采女宫。”

“沈公公，看您这话说的，运奴婢回宫，还跟我们打什么招呼，还送了这么多礼！”谷门的城门侯一脸笑容。

“这批货买的急了点，手续没办全，我怕引发乱子，所以请你通融通融。”沈峰说道。

“瞧您说的，您可是皇上身边的大红人，不给钱我们也会通融的！”城门侯一边说着，一边把沈峰的贿赂收进了怀里。

沈峰看到城门搞定了，立即弄了几辆运奴车，将秦善人等人运回到领地监狱，进行进一步教育。这一番教育之后，大部份人都自愿卖身为奴了，不过还有几个硬骨头，坚决不肯。

“啊！我死也不会屈服的！”秦善人在监狱里大叫。

“我就是喜欢你这样的硬骨头，潞潞、你劝劝他！”

李潞潞道：“老公，你都已经被主公净身了，还死撑着何苦！不如把领主的位子交出来，我们一家人还可以在一起！”

秦善人怒道：“别用你还在往外淌别的男人xx的嘴叫我老公！”

“你以为我愿叫呀？你还没主公的一根毛粗！”李潞潞也怒了。

沈峰道：“那看来是没有办法了，羊羔。断魂阵布好了吗？我们这就送你爸爸上路！”

羊羔跪在地上哭求道：“主公，万万不可呀！这在断魂阵上死了，会不会在蛮夷复活都未知！你不能在这里处决我爸爸！”

沈峰道：“你们在这阵上坑死过许多人吧？轮到自己了，怎么就这么看不开呢？快点扶你爸爸过去！”

“主公，请再给爸爸一次机会！羊羔愿以为主公做牛做马！”

“好吧，那你去劝。”

……

几番争执之后，李善人还是不肯屈服，沈峰就送他上路了。由于在断魂阵上死掉不能复活，会在领地镇魂石中直接除籍，所以领地的领主自动落在了穆王头上。穆王也是有妻有女的人。他在妻女的劝告下。让出了领主之位，并投靠沈峰当了一名奴婢。

“还是你懂事！”沈峰拍了拍穆王的肩，然后将他的产权送给了他的妻子，“此人已经是你的阉奴了。有什么事直接交给他做就好了。”

“主公。你自己留着吧。我要奴婢也没用。”穆王的妻子穆桂英道。让以前的丈夫当奴隶，她一点也不习惯。

“你们领地的人我一个不留，全都返回你们领地。因为你们全怀了十六胞胎，事情很快就会多的做不完！”

“啊？十六胞胎……”穆桂英大惊。

沈峰安慰道：“别担心，会顺产的，不过最后几天，和孩子出生之后，你和孩子都需要照顾，你们领地的所有阉奴都得带孩子。”

穆桂英摸了摸光滑的小腹：“这么多孩子，喂奶都喂不过来……”

“所以我特制了魔药，给他们服下了，用不了几天，所有的阉奴都会产奶！你看你丈夫的胸口，是不是和以前不同了？”

“啊？”穆王一惊。他万万没想到这次和大家出门行骗，会遭遇这样的惨事。不但没有坑人成功，还被人阉了。阉了就阉了吧，还要以后负责产奶，养活此人和自己老婆的孩子……

虽然是在游戏中，但这样也太悲催了吧……

“呜呜，这让我怎么活呀！”穆王老泪纵横。

沈峰拍拍穆王的肩道：“看开一点儿，只是游戏而已，你会喜欢上你带的孩子们的。嗯，你们这批新人恐怕还不太会带孩子，我请几位有经验的老前辈给你们讲讲。”

于是，数个大胸阉奴被沈峰叫了进来，给大家讲起了经验。

石昊，中国最著名学府x华大学的大学生，在游戏更新后，同女朋友叶倾仙一同加入到了采女宫，是少数自愿净身入宫的男玩家之一。其女朋友叶倾仙在领地事变中怀孕，石昊找沈峰抗议，态度极其恶劣，因此被送入监狱教育。

经过说服教育之后，石昊充分认识到了自己的错误，决定买身为奴，洗心革面，重新做人。他是第一批产奶魔药的服用者，一个人为女友哺育了三个孩子，在随后的生育大潮中，更是哺育了女友所生的八胞胎，女友大女儿的八胞胎、二女儿的八胞胎、三女儿的八胞胎，堪称领地不朽的传奇，被评为185年感动领地十大阉奴。

“你们不能光听，快点做笔记！”在石昊给大家讲解的时候，沈峰督促一众新人道。

穆王等人赶紧做笔记，将照顾小孩的要点一一记录下来。

石昊的演讲结束，沈峰问道：“听了石昊的话，你们有什么感想呀？”

一众阉奴默默无语。一个x华大学的大学生，被切了后成为领地带小孩的专业户，还能有什么感想？苦逼呗，悲摧呗，更悲摧的是，他们现在也变成了这种人。

看到众人都不说话，沈峰开始点名了：“穆王，你来说说吧，你也是你们领地有头有脸的人。”

穆王只得硬着头皮站起，笑着说道：“听了石昊的话，我发现这大学生就是有素质呀，要是我，绝对带孩子带不了那么好！”

“是啊，大学生就是了不起呀，还是x华大学的大学生！”其它几个人生怕被沈峰点名，跟着附和。

沈峰摇头道：“出身不是问题，关键是态度。下面我请感动采女宫十大阉奴的另一位——萧炎来给你们谈谈经验。他可只是民工出身哦！”

ps：11月过去了，咱这一月状态不是太好，剧情有点跳，抱歉了。不过我的咳嗽要好了，这个月应该会找点状态回来。

感谢追風銀月成为本书上月第一粉丝！也感谢所有打赏、订阅、点赞支持本友！

感谢gas1981连任本书票王！也同感谢vszaf、追風銀月、看白书的人在、xyz20099等所有为本书投月票、推荐票的书友！

感谢夏天的小狼成为本书第一评论员！也感谢所有支持作者，宣传本书的书友！

谢谢大家！

第219章正确的生活态度

萧炎很快出现了，并给大家传授起了经验。他虽然只是个农民工，但人长得很帅，妹妹萧熏儿长得也很漂亮，并且还有一个漂亮的女友，游戏中叫彩鳞。

在游戏混乱后，萧炎让妹妹、女友进入采女宫中避难，不过后两人怀孕。愤怒的萧炎在采女宫外叫嚣，扬言沈峰只要出门就会被他砍死，最后却让沈峰捉入宫中，说服教育。

“我是个农民工，不太会说话。我以前，是想当一名职业玩家，改变自己的命运，但自从我的妹妹、女友都生下小宝宝后，我发现，我有更多的职责要做。我要照顾好她们的孩子，就像对待自己的孩子一样，当你们多一点爱心，你会发现这个世界是很美的！”

掌声四起，穆王悲愤地道：“没想到你们领地的阉奴，从大学生，到农民工，都这么有思想深度！”

沈峰道：“不光是玩家，npc也一样！”

这时登台的是功勋之父，前渤海王刘悝。刘悝的十一个妃妾，二十四个爱婢，三十五个女儿，都已经给沈峰生了无数个孩子，而刘悝本人，由最初养尊处优的王爷，变成了带孩子的好手，前不久更是同样被评为了感动采女宫十大阉奴。

“自从来到采女宫，我发现我以前的三十年人生全白活了！如果我没有生活在帝王之家，而一直是个太监就好了，不过现在当太监还不晚，我为我自己自豪！”刘悝说道。

掌声再次如雷。

沈峰道：“大家看到了吗？只要你们肯多一点爱心。也能够和他们一样，享受人生，享受生活，让爱洒满整个世界！”

穆王等人已经卖身了，没有选择权，只能一切认命了。他们拱手道：“主公说对！”

沈峰看到牛家村的男男女女全都拧成了一股绳，就放他们回去了。

现在羊羔成了新的领主，村里的男人，不论玩家还是npc，全都成了太监。还服下了魔药。过几天就能产奶了。这些奴婢身份的人，虽然已经表示归顺，沈峰仍不敢大意，都给他们内服了毒药。外套了枷锁。

羊羔等二百多名女玩家仍是领地的普通居民。她们已经沉迷在沈峰的六艺之中。不可自拔。沈峰许可她们每半个月进入采女宫一次，接受主公的洗礼，并承诺一旦她们领地发生战争。就派兵相助。这些女人虽然心里不一定都服沈峰，但为了得到沈峰的恩泽，也不得不听他的话。

“本来说好大家一起去逛街，结果你又去收了一堆烂人！”方雪噘起小嘴。

“小雪你别生气嘛，反正我们又没吃亏，你还会多出很多妹妹，并且不用我们的领地养。”沈峰将方雪抱在怀里，“要不，我们再出去逛逛？”

“逛逛可以，你别抱我，换个人！”

“姐，抱抱！”沈峰向方晴伸出了手。

“唔，我想求个口塞。”方晴说道。

“准了。”沈峰将方晴抱起。

“偏心鬼！”方雪嘟囔了一句。

于是沈峰抱起方晴，拉着方雨、方雪再度向宫外走去。

“这次，我们就去熟人家串串门吧。走，去东洛区！”沈峰说道。

“凭什么轮到我时是去的闹市区，轮到妈就去东洛区？”方雪又嘟起嘴。

沈峰托了托方晴的身体，然后道：“既然小雪有意见了，我们就去闹市区吧！”

“呜呜……”方晴小嘴被堵着，只能发出奇怪的声音。

方雪赶紧拉住沈峰的手道：“别去闹市区了，就去东洛吧，我可不希望你折腾她，我爱她！”

沈峰道：“你爱晴儿？那我呢？”

方雪嘴一撇：“我恨你！”

“哈哈哈！”方雨在一旁笑了起来。

沈峰转向方雨道：“小雨过来让我亲亲，小雪恨我，我只剩你一个女儿了！”

方雨摇头道：“少来了，你家里还有十八万呢！”

沈峰叹气道：“唉，你也被小雪带坏了！”

说笑了一路，沈峰终于到了东洛区。游戏中洛阳城内的八个乡，又叫区，东洛区是洛阳权贵们的居住地。

首先，沈峰到了司马家。

“哎哟，沈常侍又来看我们家小姐？里面请！”司马家的老管家面带笑容地将沈峰等人请了进去。

“司马建公在家吗？”沈峰一边往里走一边问。

“老爷不在家，大少爷正在读书！”老管家说道。

这时一个文雅少年出现在沈峰面前，向沈峰拱手道：“沈公公好！”

这少年正是司马懿的大哥司马朗，沈峰初到司马家的时候，他刚刚出生不久。每当看到这个少年，沈峰都会感叹手快有，手慢无。如果他能早点想到李代桃僵之计，那么此时的司马朗也会是一个漂亮的小女孩，并且份外听他的话。

“你妈妈在家吗？”沈峰问。

司马朗皱了下眉头。虽然沈峰常出入司马家，但和他的友好度一点儿也不高。他总觉得沈峰和他的家人关系有问题，但又说不上什么问题。

“家母在后院休息。”

“哦，我这就前去拜访。”沈峰向司马朗拱了下手，然后朝后院走去。没走几步，就看到两个十来岁的小女孩，在院中的池塘边玩水。

“看，谁来了！”大一点的小女孩首先发现了沈峰。

“干爹！”小一点的小女孩飞快地向沈峰抱去。

“二妹你裙子掉了！”大一点儿的小女孩大笑道。

“掉了就掉了，在干爹面前，又不丢丑。”小一点的小女孩回头向大一点的小女孩噘了噘嘴，然后去抱沈峰的大腿。

这两个小女孩。正是司马八达的老二司马懿和老三司马孚了。不过游戏中由于男女搞串了，司马懿变成了司马家大姐，司马孚则是二姐，后面还有三妹、四妹、五妹……

且说司马孚向沈峰的大腿上抱去，但沈峰却是披了个斗篷，斗篷里抱着方晴。司马孚个小，一猫腰，竟直接钻进了沈峰的斗篷里。

“唔，好黑，干爹你没穿裤子！”司马孚在沈峰的斗篷里道。

方晴的脸刷一下涨红了。她万万没想到小孩会钻到这里！

“嗯。小孚孚快出来！”沈峰叫道。

“我不出来，姐姐你来，这里面有好看的东西！”司马孚叫了起来。

“什么东西？”司马懿也飞速冲到沈峰脚下，一猫腰钻了进去。方晴感到两个小孩的头。都凑到了自己身下。

“呜呜呜……”方晴悲鸣。

“你们两个快出来！”方雨焦急地道。

但两个小孩哪会那么听话。司马懿道：“唔。干妈也没有穿裤子。”

“你们两个小淘气，出来！”沈峰隔着斗篷摸了摸两人的头。

“不出来，我也要干爹抱！”司马懿忽然像个猴子一样。抱住了沈峰的大腿。

司马孚一看姐姐抱住了大腿，自己也跟着抱大腿。

沈峰摇了摇头，只能两腿拖着两个小女孩，怀里抱着方晴，继续向前走。

“干爹呀，你别吐口水，淋了我一脸！”司马懿道。

“我也被淋了一脸。”司马孚道。

沈峰道：“问你干妈，这跟我没关系。”

“呜呜，呜呜……”小口被堵住的方晴说不出话，只能继续脸红。

“干爹，你为什么抱着干妈，她生病了吗？”司马孚问。

“肯定生病了呀，不生病怎么会乱吐口水？”司马懿道。

司马孚向上望了望，只觉得斗篷下一片漆黑，于是有点不解地道：“干妈趴在干爹的背上，吐口水怎么会吐到这里？”

司马懿道：“对呀，干爹，你在搞什么呀，别喷水欺负我俩了！抱我们一会儿你又累不着！”

“你们两个小淘气，自己摸摸，看看是不是我在欺负你们！”沈峰说道。

于是两个小女孩伸出了手……

“呜呜，呜呜……”方晴突然叫得很响。

方雨、方雪互看了一眼，齐齐擦了擦额角的汗。

“干爹，我……”两个小孩的好奇心很重，问了起来。

沈峰于是随口做答，并约了两个小丫头一会儿一起探索人体奥秘……

“沈公公，你来了？”当走进后院正厅，沈峰就看到了一个俏美的妇人，正是为司马防生下一子六女的颜蕾。

此时颜蕾怀里正抱着当前最小的一个女儿司马通，让她再生下一个司马敏，凑足司马八达，正是沈峰来来这里的目的。

“我来看看你，多日不见，挺想你的。”沈峰拉起了颜蕾的手，并向她的胸口摸去，“我前些天给你开的催乳药怎么样，好用不？”

“太好用了，我现在奶水超足，有时通儿吃不了，还会给进儿一些。”

“如果再适当的做一些按摩，效果会更好。”沈峰说道。

“是吗？”颜蕾轻轻解开衣襟。沈峰已经和她很熟了，所以她也不避讳什么，毕竟对方是个宦官，又精于医术。

“小雨，你帮你颜姨抱一下通儿，我好给她做按摩。”

“好。”方雨接过了小孩。

“我也要学！”司马懿从沈峰的斗篷里钻了出来，一对羊角辫晃来晃去。

“你个小淘气，居然躲到干爹的斗篷里了？”颜蕾笑着扭了一下女儿的耳朵，“这个丫头，比男孩子还淘气，也不知道随谁！反正，我看她不像他爹！”

“随我嘛，还能随谁？”沈峰笑着打着哈哈。

“嗯，我随干爹！”司马懿向颜蕾做了个鬼脸，然后又道：“二妹也在。”

“嘿嘿。”司马孚也从斗篷里跳了出来。

“妹妹都被你带坏了！”颜蕾打起了司马懿的屁股。

ps：感谢天道恺投了3张月票！tys542264045、12354689、紫薇星瞳、炎枫伊菟、喵呢嗓、段匿名投了1张月票！

感谢喵呢嗓、不是读者才怪打赏100！

第220章灵帝驾崩

“呜呜呜，是她先钻的！”司马懿很委屈。

“懿儿，孚儿，你们先出去玩，一会儿干爹教你们玩喷泉。”沈峰说道。

司马懿眨眨眼睛道：“那我和妹妹到我房间里等你！”

颜蕾好奇地问：“什么喷泉呀？”

司马懿向妈妈做了个鬼脸道：“不告诉你！”

看到司马懿、司马孚两姐妹跑出了房间，颜蕾道：“你可别太惯着她们两个，太顽皮了！”

沈峰道：“看你说的，我是他们的干爹，不照顾她们还能照顾谁呢！来躺好，我这里有片宁神丸，你先吃下。”

颜蕾吃下沈峰的药，很快就睡着了……

当颜蕾再次醒来之时，全身都有一种难言的酥麻感，好像刚干完了一场重体力活。而全身上下更是黏黏腻腻的沾了一层汗。不过身体疲劳的同时，心里却是有一种莫名的愉悦感、满足感，她也说不清这是怎么回事。

“你看我，又睡着了。”颜蕾不好意思地道。

“不妨事，我的按摩本来就是让人轻松的，你睡一会儿也是好的。”沈峰道。

“这房间里的味道……”颜蕾嗅了嗅，然后看到方晴还在沈峰怀里，不禁笑道：“我睡着后你又在我房里欺负她了？”

“你说呢？”沈峰托了托方晴。

颜蕾笑道：“你一个内臣居然有这么多花样，晴妹妹嫁你。倒也是没白嫁！我吩咐下人去烧水吧，我们一起洗个澡！”

“好，我去把懿儿、孚儿也抱过来！”

沈峰很快去把司马懿、司马孚，以及他的其它女儿司马馗、司马恂、司马进……一一抱进了司马家浴室，方晴、方雨、方雪也一同入浴。由于魔药引发的进一步变异，沈峰现在已经是一个变形怪了，所以装装太监根本不成问题。至于颜蕾母女衣物只有他才能脱下的事，那就只能用宫中绝活来解释了。

洗完澡，沈峰又去了曹家，这次怀里抱着的人换成了方雨。

“沈公公。我们家孟德不在家呢！”曹操的正妻丁瑶迎了出来。

“这么巧。我刚刚去建公家，建公也不在家！孟德现在当了典军校尉，一定很忙吧！”

丁瑶笑道：“反正整天不着家，着家也不到我房里……”

进了曹宅。沈峰很快看到了曹昂、曹铄、曹清三个女儿。而院落的另一间。卞雅抱着刚刚出生不久的小曹丕，轻轻地哄着。

“主公！”卞雅看到沈峰，立即跑过来跪在了地上。并亲吻起了沈峰的脚尖。

这个美丽的女孩被沈峰教育成功之后，在伎院中当了一段时间卖艺不卖身的花魁，为沈峰赚钱。当然，她其实是卖身的，只是仅卖给沈峰而已，沈峰领地中，有数个女儿都是她生的。

后来曹操逛伎院，看到卞雅后立即动心了。看看历史的时刻就要到了，就做了一个顺水人情，将她转赠给了曹操。曹操得此美人，大喜过望，和沈峰的友好度涨了足足十点。不过两人的洞房之夜，沈峰还是和卞雅再续了前缘，只是曹、卞两人都不知道而已。

“你都已经是曹家的人了，就不用再对我行此大礼了。”沈峰说道。

“不，夫君说了，我是主公赠他的，没花他一分钱，所以我仍算是主公的财产，只是暂时服侍他而已。以后我见到主公，仍不能丢掉礼数，主公有任何需要，我也要满足主公。”

“唉，孟德真是太客气了，正好我累了，就到你房里歇息一下吧！”

“主公请！”卞雅将沈峰领进了卧房。

沈峰坐在卞雅的床上，说道：“说起来，自从你嫁到了曹家，我有日子没有教育你了呢！”

卞雅又跪在沈峰的脚下，低声道：“请主公教育！”

……

从曹家回来，沈峰回到领地，就看到张让来说刘宏传召。原来刘宏此时已经不行了，急需交待遗嘱。

前几天，刘宏一直想立刘协为皇太女，但害怕大将军何进造反，所以遣何进到凉州去帮皇甫嵩打韩遂。何进知道皇上没几天了，于是说手下的兵不够，袁绍已经去徐州、兖州募兵了，需要等他回来，凑够兵再走。如此一说，时间就被他拖了下来。

“何进……走了没有？”刘宏虚弱的问。

蹇硕道：“大将军何进还在洛阳！”

刘宏叹了一口气，示意蹇硕、沈峰等人靠近，然后拉着蹇硕的手道：“立协儿当皇帝！”

蹇硕含泪道：“微臣遵旨！”

刘宏点点头，然后闭上双眼。这位皇帝死的时候只有三十来岁，他的死和何进的失误，导致董卓钻了空子，断送了大汉四百年江山。

沈峰虽然和刘宏的友好度很高，但不想收他进领地，因为他是个死基佬。这个时候沈峰不收，又没有其它玩家，那就只有等他死后葬毕，由其它玩家来做复生招募任务了。

张让看到刘宏闭上了双眼，不禁凑到前面，然后低声说道：“皇上宴驾了！”

“这怎么办？”赵忠看了看其它人。

蹇硕道：“皇上将二皇女托负给我，大家应该都已经听到了，这个时候只有先诛何进，再立二皇女为女皇！”

张让想了想，这个时候应该站在蹇硕的一边，毕竟为人臣子，就算平时贪财了一点儿，关键时刻也应该忠于皇上。其它太监也和张让的想法类似，没人想当叛逆。

“蹇公公准备如何做呢？”张让问。

蹇硕考虑了一会儿道：“何进现在不知皇上已死，我们只要传旨，说皇上要召见何进，交待后事，何进不得不来！”

“此计甚妙！”其它太监一致赞同。

于是蹇硕带头，写了份圣旨，宣何进入宫。圣旨传出之后，他立即领着手下人马在皇城做了布置，只等这位大将军进来，就可以一刀斩下！

大将军府中，何进接到圣旨，立即双眉紧皱。按理说皇上不行了，派人请他这位统领京城附近兵马的大将军嘱咐后事，是完全合理的。但最近皇上组建了西园兵，任命了八个校尉，并让自己也听上军校尉蹇硕的话，这很反常，前几天让他去打凉州，更不正常。

思前想后，何进还是决定去看一看。万一皇上真托孤给他，他不在现场，岂不是平白让别人捡了便宜。

何进带好家丁，向皇宫走去，当他走到皇宫门口的时候，突然看到宫门口有人朝他使眼色。这个人不是别人，正是蹇硕的军司马潘隐。

蹇硕在皇宫内布下伏兵，只能何进一出现，就将他砍了，当然瞒不过潘隐。蹇硕的伏兵，还是潘隐带进来的。但这个潘隐，是何进的旧相识，两人私交不错，当然不能眼睁睁地看何进被人弄死。

何进一看到潘隐使眼色，顿时就知道事儿不对了。他二话不说，调头就跑，钻进了旁边的小巷子里，很快不知去向。

沈峰这边和蹇硕一起埋伏在门口，等着何进进来呢，谁成想何进刚一露头，就跑得比兔子还快，追都追不上。

“该死！让他跑了！”蹇硕怒骂。

沈峰看了看周围的太监，没有说话。他是个玩家，在历史剧情中能起到的作用太少，大部分建议，npc们都不会听的。此时真正能拿主意的还是受命领兵的蹇硕，以及十常侍中的元老张让、赵忠等人。

张让、赵忠平时收了何蜜很多礼，另一位中常侍郭胜更是跟何进同乡，与何蜜以及何进之弟何苗关系都非常铁。此时眼看大事不成，几个人都不想出乱子。毕竟京城的兵权，大部分还是攥在何进手里，蹇硕所统领的，只是西园兵、宫禁兵这一块。

“实在不行，就算了吧，无论大皇女也好，二皇女也罢，都是皇上的女儿，而且立储以嫡，也符合规矩。”张让劝道。

郭胜道：“就是，大将军何进在外带兵多年，我们要是跟他对着干，肯定没好果子吃！”

蹇硕很不甘心地道：“再下旨传召他！我就不信他敢抗旨！”

何进像兔子一样逃走之后，立即就进入了自家的兵营，随后将兵营中的兵全部点起来，屯驻到百郡邸。这百郡邸位于洛阳城的皇城区，属于各郡驻京机构的所在处，与宫门相邻。他这是摆好驾式了，只等太监们反脸，双方就撕逼了。

这个时候，又一道圣旨传来，继续召他入宫。何进在大营的椅子上一缩，说道：“我现在病了，病的很严重，连路都走不动了，所以无法奉诏！”

传旨的太监看了何进一眼，谁人病了会跑到军营里，带领着大兵驻扎到了皇宫边上？这个借口太牵强了。不过到底发生了什么事，大家心里都清楚，太监请不动何进，只能灰溜溜地回去。

“硕公公，不是我说，你虽然有几分本事，但真跟外面的军队打起来，谁胜谁负很难料呢！王甫不是人人可做的，就算是王甫，昔日一役诛了窦武，此后好几年都会被当天的凶险场景吓醒。我们人没有大将军多，皇后又是大将军之妹，不会向着我们，何去何从，你自己看着办吧！”郭盛劝道。

另一边张让也道：“依我看，就立大皇女为女皇吧！”

ps：感谢鈈繁亦不凡、ganzhiyuan打赏588！

书友141125140056656、喵呢嗓打赏100！

感谢专烤鸟人投了1张月票！

第221章太后临朝

“蹇公公，我看也还是算了，大将军既然没上当，我们再跟他做对，肯定不成。大皇女大一点儿，又是皇后所生，理当为女皇。”赵忠也在一旁劝道。

蹇硕虽然孔武有力，一个人能打倒三四个，但也明白因人成事的道理。自打冀州以及颍川、南阳等地的黄巾被剿灭后，北军五营又重新统合，并加入了大将军府的新募兵，构成了京师地区的防御主力部队。虽然皇上授权他统管何进，但何进肯定不会听他的。

蹇硕的直属部队，无非是宫门的禁兵，宫内的太监兵，还有西园外的西园八营。西园八校尉虽然都是他的属下，但其中的将领多半出于世家大族。如中军校尉袁绍、典军校尉曹操等人，根本就从来没把他当回事。在这个皇上驾崩了的关头，十有**不会听他调遣。

想到皇上临终的嘱托，再看看如今的危难局面，蹇硕仰天长叹：“唉，既然你们都这样说，那就算了吧！”

拥立刘辩当皇帝，那就意味着与大将军何进和解。张让等人火速收拾好皇帝的遗物，并捧着玉玺找何蜜。虽然他们平时帮皇帝处理各种事务，并从中贪污受贿良多，但皇帝一死，整个国家还是不会让太监说了算。

太监成不了大事，这也是历朝皇帝宠信太监的原因。从来没有一个朝代，皇位被太监篡夺。而如果专权的不是太监，那结果就显而易见了。什么王莽、曹操、司马懿、刘裕、高欢、杨坚……中国历朝历代的开国皇帝，一半以上都是权臣。

“哈哈哈，这个天下，终于归我说了算了！”何蜜接过玉玺，大喜过望。她当皇后的时候一直战战兢兢，此时皇帝驾崩，一切权力都归她了。

“太后，皇上刚过世，请你节哀！”沈峰在旁边提醒道。

何蜜用眼角瞟了沈峰一眼，然后道：“沈公公。你来。我有话要跟你讲。”

沈峰和何蜜一同进了她的卧房，就听何蜜道：“你以前用各种方法欺辱我的事，我就不追究了，因为我喜欢被你那样。不过从今天起。你将成为我一个人的。其它采女宫的女人。都让她们滚！你所有的时间都要用在我一个人身上！”

沈峰看着何蜜道：“你是认真的？”

何蜜道：“当然，我可是太后，要杀你也只是举手之劳！”

“才拿到玉玺。你就反天了？”沈峰大怒地将何蜜扑倒。

半小时后……

“主公我错了，你饶过本宫吧！”

“太后殿下，你该称哀家了！”

“哀家错了！”

沈峰挑着何蜜的下巴，拍着她的脸蛋道：“你要搞清楚，这个世上，除了我，没人能这么对你，你要是希望以后还能跪在我眼前，让我牵着你溜弯，就别做傻事。”

“是！”何蜜点头。

征服何蜜很简单，只是一瞬间的事。不过两人重新回到众人面前，何蜜又摆出了一副高高在上的太后架势，用各种方式刁难沈峰，以凸显她的太后地位。每当有事时，她也更喜欢重用张让、赵忠等人，把沈峰晾在一边。

“张公公，你来给我捶背。”

“是，太后。”张让凑过去给何蜜捶背。

“赵公公，你来给我捶腿！”

“是，太后。”赵忠过去给何蜜捶腿。

“沈公公，你来给我端着垃圾篓，我好将吃完的瓜子皮吐里面。”

沈峰皱眉道：“太后，臣更会给人捶背，端垃圾这活，你换个人干吧！”

何蜜道：“哀家让你端你就端，哪那么多废话？”

沈峰只好去端着垃圾篓。然而何蜜却仍不满足，示意他蹲低，半跪在她身前，还故意将瓜子皮吐在他脸上。

“这个贱人，明明就是条狗，还总以为自己是主人！”沈峰心中大怒。

不过这个时候，正是何蜜春风得意的时候，跟她撕破脸没好处。采女宫的未来，只在她一念之间。沈峰在众人面前只能忍着她的任性，等两人私下里相处再报复回来。何蜜每次被沈峰玩完了，一到众人面前，又恢复了高傲姿态，用各种方式反报复沈峰，两人的关系，越来越僵。

第二天，何蜜大会群臣，并领着众太监扶立她的女儿刘辩为女皇，时年十四岁，她也从此被称为皇太后，临朝听政。

“母后……”游戏中的刘辩是一个很清秀的小女孩，就算坐在了金銮殿上，仍是瑟缩着身子。

“辩儿，把胸脯挺起来，你可是大汉皇帝！”何蜜斥责道。

刘辩闻言却是脖子又缩了缩，并向沈峰道：“沈公公，你能过来抱我吗？”

沈峰道：“陛下，你该称朕了。”

刘辩看着满朝的文武群臣，低声道：“朕一点儿也不希望看到这么多人，他们都盯着朕，朕好怕。”

尽管十四岁的刘辩十分怯场，但还是当上了女皇。历来公主都是被封邑的，但这次女皇都立了，所以女皇的妹妹刘协也被封王了，封的正是渤海王，时年九岁。

“渤海在哪呀？”刘辩问道。

“陛下，渤海郡位于冀州的最东边，十分富饶。桓帝之弟刘悝，就曾受封渤海王，不过因为谋反被诛了。”沈峰解释道。

“啊？冀州，那岂不是闹黄巾的地方？黄巾初起时，被黄巾擒住的安平王和甘陵王是不是也在那一带？”刘辩问。

沈峰道：“正是那一带……”

“不行，我怎么可以让妹妹到贼窝里去呢，而且还那么远！换一块地！”

“陛下，渤海王还未成年，你若是喜欢，可以把她留在宫中，等成年后再送她归国，那时黄巾早已经平定了，大人也不会嫌远。”袁隗说道。

“不要，她长大了我也不想将她送到冀州去！”刘辩噘起了小嘴。

皇上反对，那么大家只能继续合计，最终决定徒封渤海王为陈留王。

“这个陈留郡，又是在哪呀？”刘辩继续问。

沈峰道：“皇上，洛阳所在的河南郡，东边就是陈留郡，西边则是弘农郡。这里可以说是离洛阳最近的一个郡了！”

“这个好，就封她为陈留王，还有，不许她回国，让她在宫里陪我玩！”刘辩说道。

“遵旨！”沈峰等一同回应。

于是，九岁的刘协成了陈留王。太后之兄，大将军何进则负责尚书事，与太后何蜜一同执政。另一位被推举上来执政的重臣，则是四世三公袁家的袁隗了，他被任命为太傅。

大将军何进、太傅袁隗之下，则是三公中的司徒丁宫、司空刘弘。另外一个本应坐着太尉的位子是空着的，因为现在的太尉是幽州牧刘虞，他还在幽州，没到现场。

三公旁边，则是与三公平级的两个将军。汉朝只有大将军、太傅比三公大一级，属于上公，而骠骑将军、车骑将军、以及卫将军，则是与三公同等级别的将军。此时朝中并无卫将军，骠骑将军是太后董清的侄子董重，车骑将军是何蜜的另一个弟弟何苗。

何进看到妹妹成了太后，侄女成了女皇，自己也和袁隗一道主持日常朝政，不禁洋洋得意。想到昨天被太监召入，中途吓得抱头鼠窜的事，他的眉头又皱了起来。

“这不能忍，要不是潘隐提醒我，我恐怕会被人坑死了！”何进暗想。

即位大典结束之后，何进看到一个人凑了过来。这人不是别人，正是太傅袁隗之侄，袁绍。

现在袁家可以说是如日中天。袁隗身为太傅，是与大将军何进平起平坐的人物，袁绍担任中军校尉，手头上有一支强兵，袁绍之弟袁术则担任虎贲中郎将，率领皇帝的禁兵虎贲军，就算是大将军何进，也不敢小瞧了他。

“大将军似乎有烦心事？”袁绍问道。

“没什么事，我只是讨厌太监。”何进说道。

袁绍叹道：“汉室被这群宵小之辈污浊的太久了，若不是他们祸国乱家，岂有现在的满地黄巾。如今将军贵为大将军，统率北军五营之人，将军弟弟也是车骑将军，手下同样拥有一支军队，此时不为国除忧，还等什么！”

何进眉头一皱：“你是什么意思？”

袁绍道：“当然是把这群阉党全都杀光，一个不留！没有了太监，国家也就没有了祸乱之源！”

“全杀光？”何进一惊。

“没错，我有一个门客叫张津，一会儿我把他送到将军府上，请将军好好听听他的话。”袁绍说道。

这天何进回府，袁绍的宾客张津就到了，他和袁绍一同劝何进诛尽宦官，并把杀宦官说成是一项可以永载历史的壮举。何进本是南阳一个卖猪肉的，懂得的道理不多，也深知天下士族都恨宦官，渐渐被他们说动了心。

“袁氏一门，累世贵宠，袁绍袁术，也都是豪杰，有他们相助，何愁大事不成！”何进暗想。

很快，何进又召来了以智谋著称的二十多个名人，协助他铲除宦官，何颙、荀攸、郑泰都在此列。何颙被任命为北军中候，荀攸被任命为黄门侍郎，郑泰被任命为尚书，这几个人把枢机部门一把持，朝政立即没有多少宦官插手的余地了。

“事情不妙呀！”蹇硕察觉到了何进的小动作，将沈峰、赵忠等人叫在了一起。

“当然不妙了，何进要砍掉我们所有人呢！”沈峰心中暗暗叹气。在这样一场动乱里，也不知道太监身份的他会遭到怎样的对待。

第222章蹇硕身死

蹇硕道：“大将军兄弟秉国专朝，现在更与天下党人合谋，想杀了我们，只不过因为我手握禁兵，所以迟迟未发，现在我们应该趁他来上朝，直接将他诛杀！”

跟何蜜同乡的中常侍郭胜与何家的关系最好，一听这话立即反对道：“蹇公公，你在搞什么？现在新皇已立，大将军专秉朝政了，岂能再诛！”

赵忠道：“此事确实太过危险，我们不能做！”

蹇硕道：“如果我们不早动手，恐怕会死的很惨！”

郭盛偷偷对赵忠说道：“蹇公公前天想杀大将军，所以坐立不安，我等可是没有得罪大将军，不能跟着他做这种掉脑袋的事！”

赵忠点头道：“说的没错，如今整个天下是太后和大将军说了算，我们计划这种事，一旦走露风声，立即就死无全尸了。皇上死时我们都没能将他引进来杀掉，现在更无可能。”

蹇硕看到郭盛、赵忠在一起嘀咕，忙问道：“郭公公，赵公公，你们在说什么呢？”

郭盛道：“我们觉得这事应该慢慢计议，千万要小心！”

蹇硕道：“这可不成，事不能迟，迟则容易走漏风声，我就在明天布兵，捕杀何进，如何？”

郭盛向赵忠使了个眼色道：“当然没问题！”

赵忠也附和道：“那就明天吧，等何进一来，我们就将他诛杀！千万别用上次那批兵，上次十有**走漏了风声。才让何进逃了！”

蹇硕一看众人都同意他的想法，立即与众人歃血为盟，约定明天在朝中伏兵，一起把何进弄死。可是他这边刚歃完血，另一边郭盛又偷偷把大家叫在了一起。

“蹇公公是疯了，如今太后、大将军执政，我辈何人，能诛杀掉他们？真把自己当王甫了？”

张让道：“王甫那一仗能赢，主要还是因为曹节曹公公当机立断，关闭了宫门。并且以白刃逼迫诸位尚书写圣旨。若是没有圣旨在手，引得窦武手下北军五营军心大乱，不肯听窦武的话，王甫也未必能赢！”

郭盛道：“是呀。那个时候先帝年纪轻。肯听我们的话。因为他不是窦太后亲生的。现在女皇陛下是太后的亲女儿，又已经十四岁了，岂会任我们摆布？”

赵忠道：“蹇公公主意已定。是不可更改了，郭公公既然和大将军熟悉，应火速去报信，这样大将军还会记我们一功！”

郭盛道：“说的不错，我这就去通知大将军，你们在这边看着蹇公公！”

沈峰道：“诸位，倘若蹇公公死了，那么兵权可就要全归大将军了，到时他想诛杀我等，我等也只能引颈就戮！”

郭盛道：“沈公公这是说的哪里话？我们好端端的，为什么会被大将军诛杀？你跟太后最为熟稔，这个时候应该帮太后才对！”

赵忠道：“就是，如果和蹇公公一道诛反，那才是愚蠢之举！”

沈峰叹了口气，如果他们同蹇硕一心，也许还会有翻盘的希望，此时把蹇硕卖了，后面只有自己作死了。

没什么说的，沈峰立即回到领地，安排领地防御。采女宫有十二个城门，而他手下成建制的军队一共33支，每两个兵符持有着守一门，其它部队用于紧急支援。领地中的其它宫女、太监也都紧急动援起来，做好随时应付事变的准备。

这一夜，何进引兵入宫，在郭盛等人的策应下，神不知鬼不觉地收捕了蹇硕，并当场砍头，蹇硕手下的兵，也从此全归何进了。

蹇硕那边一死，沈峰就去做绿名复生任务。这个武力高超的太监活着的时候与沈峰友好度不低，现在死后，轻松地被沈峰收入了采女宫。

现在沈峰的采女宫中，已经人才济济了。太监方面，有一个大蓝名段颎，被沈峰所阴，成了领地的男奴，其它前渤海王刘悝、前司徒刘郃、前司隶校尉阳球等人，也都是绿名中的好手，各有所长。而原来就是太监的那些人，更是几乎全员被沈峰召募了，包括已经寿终正寝的曹节、含冤而死的吕强，分尸街头的王甫……

不过这些太监全都没有编入军队，主要在家带孩子，训练民兵，沈峰的主力部队还是女兵。蔡琰、蔡琬、沈娥皇、沈女英等人都已经长大，并且可以独挡一面了。

当沈峰领着复活的蹇硕，重新回到采女宫时，就看到了袁绍正在采女宫门口。

采女宫外围的安全工作，原来是由卫尉率领的宫门卫士负责，不过新建了西园八营之后，就由八营军队接管了。袁绍身为八营中的中军校尉，见了沈峰立即道：“傲天，你为何将宫门紧闭，并派宫女在城墙上来回巡逻，难道领地中出了什么事情？”

沈峰心道我就是防你呢，谁不知道你正鼓动何进杀宦官。不过袁绍在装傻，他当然也要装傻，他拍了拍何进的肩道：“本初，外面毛贼越来越多，我们采女宫的防卫也不能全靠你们，早点锻炼出她们的能力是很有必要的。”

袁绍拍着胸脯道：“傲天你多虑了，有我在，采女宫保证无忧。”

沈峰道：“有你在我自然无忧，但你并非池中之物，此校尉也定然做不长久，等你封侯拜相，后继者能否有你的能耐可说不准！所以我不得不早做准备！”

袁绍笑道：“承你吉言，他日封侯拜相，我一定奏你一功！对了，最近怎么没到我府上玩呀？我们家小美，还有谭儿、熙儿、尚儿，都常常念着你呢！”

沈峰道：“明天我就去，到时你一定要在家呀！”

袁绍道：“明天？明天我要到大将军府。和大将军讨论练兵方略，不过我一定会吩咐小美做一桌酒宴，等你前来！”

“哎呀，你不在还真是遗憾！”

与袁绍客气完了，沈峰示意城上放下吊桥，然后缓步进入城中问道：“现在此门是谁负责？”

一个俏丽的女兵迎上来道：“爸爸，是外婆负责。”

沈峰看了这个女兵一眼，有些惊讶地道：“琬如，我没记得让舞儿领兵呀？”

女兵双颊浮上两朵红晕：“爸爸，你认错人了。我不是妈妈。我是琬艾！”

“哈？琬艾？”沈峰睁大眼睛，然后扔了一个侦察术，果然看到一排黄字沈琬艾。沈峰的第一代女儿以女字旁为主，第二代女儿则以草字头为主。沈琬艾正是沈琬如的大女儿……

“你长得跟你妈妈真像。我都认错了！来。让我抱一下。”

沈琬艾乖巧地扑到了沈峰怀里。

沈峰亲了亲她的额头，感叹道：“连你也长大了。”

“相公，我生琬如的时候刚刚断奶不久。琬艾生的时候，琬如还没断奶呢，如今我们都长大了，琬艾当然也不会小了。”一个绝世美人从另一侧走了过来，冲沈峰一笑。

“游戏中的生活，还真是如梦似幻，这么快咱的家人就这么多了。”沈峰心里默默感叹，并向蔡琬伸出手道：“琬儿，也来让我抱抱！”

蔡琬摇头道：“才不呢，我有职责在身，没空陪你亲热！琬艾，谁让你到他怀里去的？”

沈琬艾道：“外婆，是爸爸要求的！”

“谁要求也不行，你现在在站岗执勤不知道吗？罚你绕城跑三圈！还有，以后在工作的时候不要叫我外婆，要叫队长，知道吗？”

“是，队长！”沈琬艾敬了个礼，就要去跑圈了。

沈峰连忙拉住她，向蔡琬道：“琬儿，这事怪不得她，是我要抱她的，你就别罚她了！”

蔡琬摇头道：“不行，国有国法，家有家规，她是我的兵，就要遵从的我指示！”

看到如此情景，沈峰心里暗笑。这蔡琬虽然执掌兵符没几天，却已经有名将风范了，果然不愧为蓝名。他想了想又道：“既是军法如此，我也不好多说。不过三圈太多了，那可是整整一百二十里！请看在我的面子上，给她减一点儿吧！”

蔡琬瞪了沈琬艾一眼，然后道：“难得相公为你求情，就减你一圈吧，罚你跑两圈！”

沈琬艾立即行礼道：“谢谢主公！谢谢队长！”

沈峰继续道：“蔡队长，我还有一事相求，她既然因我而受罚，就由我代她跑一圈吧！”

蔡琬走到沈峰身边，低声道：“你的事儿怎么那么多呀？”

沈峰笑道：“琬儿，琬艾因为我受罚，我总是过意不去，你就一同罚我吧！这样你蔡队长连老公一起罚，传出去肯定没人敢违抗你的军令了！”

蔡琬想了想，然后点头道：“好，就罚你和琬艾一同绕城跑一圈！”

“爸爸！”沈琬艾轻轻跺了跺脚，表情似嗔似喜。

沈峰道：“没事，我也好久没活动了，大家一起跑圈吧！”

说完他又对蔡琬道：“小心盯住城外的袁绍，近期他可能会有动作。”

蔡琬问：“什么动作？”

沈峰道：“你亲我一下我就告诉你！”

蔡琬道：“去去，罚你一圈看来你还没够！”

沈峰道：“那好，晚上我再告诉你！琬艾，晚上你和外婆在一起，看我给你出气！”

沈琬艾道：“爸爸，不要，外婆责罚我是理所应当的，你要是有什么不满就发泄在琬艾身上吧！”

蔡琬道：“琬艾，你少给我抢！”

沈峰道：“每人都有，别争了！”

蔡琬一指沈峰道：“你们两个给我跑圈去，晚上的事晚上再说！”

ps：感谢善良的食人族打赏688！

喵呢嗓打赏100！

第223章仙鹤

沈峰于是和沈琬艾绕城跑圈了。他要接着沈琬艾的手跑，但沈琬艾看了蔡琬一眼，怎么也不肯。

不拉着手，那就只能肩并着肩跑了，沈峰一边跑，一边指点着沈琬艾的轻功，这个黄名的小丫头根基还是很不错的，在沈峰的指点下竟然学会了神行百变，算是一个不小的惊喜。

“琬艾呀，爸爸害得你被罚，想要点什么补偿吗？”沈峰问道。

“什么都可以要吗？”沈琬艾问道。

沈峰道：“当然是可以实现的才能要，不过不能实现的你也可以说出来，我们一起想办法。”

沈琬艾轻轻一笑道：“我想再要一个女儿，我现在只有两个女儿！”

沈峰道：“像你这样的年纪，有两个女儿已经很多了！”

沈琬艾有点失落地道：“不行吗？外婆不过比我大四岁，现在已经给我生了十四个姐姐和妹妹了。琬艾很想像她一样，独立撑起一个大家族呢！”

沈峰不禁一笑。蔡琰是蓝名，从她算起三代都是黄名，所以他就让她多生了几个。没想到沈琬艾竟然以她为榜样。

“琬艾你要是不嫌照顾孩子麻烦，今晚就可以怀孕。”

沈琬艾大喜道：“当然不怕麻烦，琬江已经五岁了，很懂事了，而琬汀更是十四岁了，可以照顾妹妹了。等到我们的下个女儿出生，也可以让琬汀照顾，我这边当兵都不耽误！”

沈峰的第三代女儿。名字主要是水字旁的。至于为什么先是女，然后草，接着又出水了，就只有沈峰自己明白其中的含义了。

“琬艾这么能干，真是爸爸的好女儿呢！”沈峰赞叹道。

“相公，你在说什么呢？”蔡琰远远地向沈峰打起了招呼。原来不知不觉间，沈峰已经由一个城门，跑到了另一个城门。

“我因违反了军纪，扰乱了守城的秩序，被琬儿罚跑圈呢！”沈峰说道。

“哇。爸爸居然被二姨罚跑圈了呀！”蔡琰身边的一群女兵叽叽喳喳地笑了起来。她们中数个都是蔡琰的女儿。所以管蔡琬叫二姨。

“二姐就是调皮，连爸爸都敢罚！”其中一个少女笑得最大声，她是赵舞的女儿舞如。

蔡琰过去揪住舞如的耳朵道：“我看你才是真的调皮。看到没有，我们的主公都不敢违抗军纪。你们更不能违抗！”

“是。队长！”其它人一齐立定行礼。

“大姐。我知道错了，松手呀！耳朵要掉了！”沈舞如哀求。

“这次就饶你一次，下次你就要和她们一起跑圈了！”蔡琰拍了拍沈舞如的脸。

蔡琰教训手下的时候。沈峰已经向前跑了好远，就快到下一个城门了。下一个城门，是由林豆的妹妹林青衣镇守。

“哈哈哈，被自己的女儿罚跑圈！”林青衣开怀大笑。

沈峰不由得解释道：“婉儿不是我女儿，你搞错了！”

林青衣道：“咱们领地还有人不是你的女儿？”

沈峰只好叹气道：“好吧，都是，青衣，叫声爸爸听听？”

林青衣立即凑到沈峰身边，叫道：“爸爸！”

沈峰瞬间激动了，被npc叫爸爸和被玩家叫爸爸，那种感觉完全不一样。看着林青衣，他好像感觉自己真多出一个女儿似的。

“我就知道你好这一口。”林青衣低声道。

沈峰道：“什么呀？”

林青衣道：“别狡辩了，你不好这一口，怎么小雨、小雪平常都这么叫你？”

沈峰一懔，随后道：“好吧，你这么想，我也不多解释了。”

林青衣道：“那我以后也这么叫了！你就收我当个干女儿吧！”

沈峰道：“好端端的，你为什么要给我当女儿呢？”

林青衣道：“叫你爸爸，总比叫你主公亲近一点儿吧？人家都说咱们领地的人分为四等，第一等是领主的姐姐，第二等是领主的夫人，第三等是领主的女儿，我们这些做奴婢的，全是第四等。如果你肯收我当女儿，我就是第三等了。”

沈峰道：“没这么严重吧？我平时对大家都是一视同仁的！”

林青衣道：“才怪！”

沈峰想了想道：“好吧，既然你们都这么说，那咱们就划等级制吧，像你这种表现好的，又能带孩子的，就可以做我的干女儿。”

林青衣大喜道：“谢谢爸爸！”

沈峰看着现在的林青衣总有种怪异的感觉，以前的她，可是林豆公会的大高手，傲气十足，当初在监狱中教育的时候，也格外费工夫。不过现在的她，身上那股锐气已经全被磨没了，俨然变成了贴身好女仆。

“爸爸你干嘛一直盯着我看？”林青衣问道。

“青衣呀，我是觉得你这一年来的变化真大。”沈峰说道。

“那是当然了，青衣成长了嘛！”林青衣自豪地笑了笑。

沈峰却觉得她不是成长了，而是游戏中的技能，真能改变一个人。

“以后魔药要慎吃，技能要慎用，否则真得变成了怪物也不自知。不过全天下的人都变成青衣这样子，倒也不赖。”沈峰默默地想。

绕城跑了一圈，领主被罚的事全城都知道了。沈峰惊讶地发现自己促成了一个事件，导致全城的组织度+1，蔡琬部队的组织度+5，蔡琬本人更领悟了天赋“严明”，部队对混乱的抵抗力提升。

“无心插柳柳成荫呀！”看到系统提示，沈峰不禁感叹。像这种事件，发生的概率并不高，如果跑一圈就能让蔡琬涨一个天赋的话，他恐怕早已经把整个城踏平了。

“接下来是时候去看看那一位了。”沈峰暗想。

冀州，是全国最富饶的州之一，人人都想到富的地方，所以这里大部分郡都划成了王子的封国。冀州最东边的渤海郡，本为渤海国，在刘宏死后又重新封给了刘协，不过刘协现在转封到兖州陈留郡，所以那里仍是郡。

渤海郡的西边，是河间国。河间国的开国者是刘开，也就是刘宏的曾祖父，这个国家一辈传一辈，直传到曹丕篡位，王位才被夺走，贬为了侯爵。

河间的西边，是安平国、甘陵国，这两位王爷就是悲摧地落在张角手中的那两位。安平西边，是巨鹿郡，而整个冀州的最西边，则是常山国。

常山国是汉明帝小儿子刘昺的封国，几经周折现在传到了刘暠手里。不过大多数人，对于常山国的了解恐怕不是因为该国的封王，而是那里的一位白马英雄——常山赵子龙。

游戏中的赵云，并不是人们印象中风度翩翩的帅哥，而是一位英姿飒爽，窈窕动人的美娇娘。游戏初期公布的资料中，她排在十大紫名女武将的第一位。

不过经过沈峰的一番努力，玩家们惊讶地发现变性的名将不只赵云一人，孙策、周瑜都变成了女将，甚至司马懿、诸葛亮也成了女将……如此一来，赵云是不是女将第一人，真的很难说。

那些紫名由男变女，是诸人始料未及的，但赵云这个女将，却是大家一开始就知道的。从游戏的第一天，无数人就来到了常山真定，想将这位盖世无双的战将纳入怀中。不过这些人的努力全部化成了空，因为冀州第一公会长风公会，从始至终的首要目标都是赵云，其它人接近赵云，一概杀无赦。

长风公会的会长胡来，此时正穿着一身整洁的道袍，坐在赵云家的门口。从赵云孩提时代，他就常常坐在这里了，因为他坚信他可以迎娶到赵云。

胡来要娶赵云并不是胡来，他确实有这个实力。在上个游戏的玩家排行榜中，胡来一直是天下第五。

或许对于别人来说，排名第五是个光荣，但对于胡来来说，天下第五就是莫大的耻辱。他永远记得排在他前面四个人的名字，林枫、龙傲天、叶凡、萧湘，并发誓要将他们踩在脚下。

“这次你们四人都不会是我的对手！”胡来望着天空说道。

熟悉胡来的人，都知道胡来做事虽然喜欢胡来，但从不说空话。他坚信他能将林枫等人踩在脚下，当然有他的理由。此时天上飞的，全是他的军队！

空军！

在林枫、叶凡都忙着弄骑兵的时候，胡来却深处深山大泽，探访仙缘，搞到了一支天下间独一无二的空军——仙鹤天骑！

自古以来都有仙人乘鹤的传说，胡来这支空军，正是由数十位白发苍苍的老道人组成。他们骑着仙鹤，来去如风，更有多种道法可以远程毙敌，堪称神挡杀神，佛挡杀佛！

“骑兵就算再厉害，终究只能在地上跑，在一个魔幻背景的游戏中，你们一开始就走错了路。天空才是我的极限，你们注定只能仰望！颤抖吧，凡人们，哈哈哈哈！”

胡来想到未来其它几大高手和他作战的情形，不禁大笑。

“本以为他是个萝莉控，没想到却是老头控，整天和这些头发、胡子全白的老家伙在一起，果然精神失常了，抬头看老头也能兴奋成这样。这恐怕就是虎逼朝天吧！”沈峰站在远处的密林里看着胡来暗暗地想。

他这次来，目标当然是赵云，只是赵云家上空满天都是仙鹤和道士乱飞，让他没机会接近。

ps：感谢0o寓意o0打赏588！

隐龙之龙投了1张月票！

第224章赵云

“吱呀——”

就在这时，赵云家的房门突然打开了，一个身材高挑，眉目如画的绝美少女走了出来。她上身穿着一件普通的铠甲，但铠甲虽然普通，穿在她身上就变得不凡了。她下身的修长大腿、军靴，则让整个人看起来更加亭亭玉立。

“胡老道，你又在我们家门口放鸽子了！”赵云对胡来说道。

胡来同他手下的所有道士一样，慈眉善目，鹤发童颜，所以被称为老道。真正的胡来当然不是什么老头子，不过在前面的任务中，他进入了一处空间，时光流逝的速度与外面不同。他那处空间里，修炼了几十年，人也从此变成了老头子。

现在的胡来，种族已经不再是人类，而是仙翁，他手下那些骑鹤的老人，自然也是被他点化的仙翁部队。一个仙翁已经够可怕的了，他有一队骑鹤的仙翁，也由不得他得意了。

“子龙，我不是放鸽子，而是放养仙鹤，仙鹤们识得灵气，才向你家聚集，因为你是一个有仙缘的人。以你的绝世资质，只要肯努力修行，必定会得道成仙。老道我每日来渡化你，你不可不悟呀！”胡来说道。

“别拿你那些戏法糊弄我了，下次我再看到你的鸟，就要练箭法了！你要是再不收敛点，哪位老爷爷从天上掉下来摔坏可不关我的事！”赵云气呼呼地说道。

胡来表情一僵，他手下的仙鹤天翁虽然不凡。但要是以箭术著称的赵云来射，那还真有可能手起鹤落。

“子龙，你不喜欢仙法，却也不必如此讨厌，老道我是个很有耐心的人，总会等到你回头的……”

“我没有耐心，你要是再啰嗦，我就要回头了，你知道我那一记回头望月多有厉害！”赵云一边说着，一边转过头去。

胡来当然知道回头望月是赵云的一记箭法。他只得向天空挥了挥手道：“都下来！”

唰！百十来只仙鹤一齐从天空飞下。骑在仙鹤背上的老翁们则下来一齐束手道：“仙师！”

胡来道：“我们今天去平棘县，探访一下有缘人吧！陈太丘，你来看护一下赵家，若有什么浮浪之徒想诱拐我的未来仙徒。除掉即可。”

“是！”一个白发蓝名老者应声而出。站在了一边。他正是颍川四长之一。以清高和德行闻名于世的陈寔，梁上君子的典故就是出于此人。陈寔活的时候，胡来就刷了不少好感度。临死之时立即被他收入帐下。

越是厉害的兵种，兵源方面越会限制的严重。胡来手下的仙鹤天骑猛不可挡，所以招人也是格外严格。首先此人必须要六十岁以上，老态龙钟，其次要有一颗向道之心，不能轻易被外物所干扰。最后则是要有仙风道骨，仪态非凡。仙鹤天骑自组建以来，人数就从未被招满过，所以胡来没事就会在各个县里乱窜，寻找有缘人。

胡来去找有缘人了，赵云家当然不能被宵小之辈所乘，他派陈寔守护赵家。在他的眼里，赵云早就是他的私产，其它人一概不能插手。

沈峰看到胡来率领大部队走了，立即松了一口气。论智慧跟武功呢，他一直比胡来高一点点，可是现在胡来身边多了众多骑鹤仙翁，那就比他高上不只一点点了。

沈峰嘴上不说，心里还是明白自己和对方的差距。胡来手下除了陈寔，还有四个蓝名，至于绿名就更多了。技术高超的玩家，长风公会更是爆了沈峰的晴峰公会数条街。

前不久黄巾之乱，胡来更是抓住了机遇，揭杆而起，攻克了周围乡县，成为了县令级别的人物。皇甫嵩大军一到，他立即叛变投降，被朝廷招安。现在的他，已经是正式的一县之主。在冀州这块地盘，他已经是跺跺脚抖三抖的人物，沈峰不敢在这里撒野。

“胡来已经是县令了，咱现在连个乡秩都没混上，有些麻烦呀！”沈峰暗自感叹。

四处看了一看，沈峰确定赵家附近只剩下陈寔和另一个老头在门外下棋，立即准备潜入了。今天是游戏中赵云十六岁的生日，他特地为赵云准备了生日礼物——一枚魔药。

陈寔虽然看似平常地在赵家门外下棋，其实一点都不平常。身为一个蓝名的名臣，他已经在赵家周围布下了洞察术，只要有玩家想接近赵云，都会被他击杀。

沈峰早已经看穿了陈寔的布置，他不慌不忙地换上了采花套装，一个土遁术就遁了下去。等他再次出现时，已经越过了陈寔的侦察范围，遁进了赵家的后院。

然而沈峰刚到赵家后院，立即听到了一声娇喝：“什么人在哪里？”

沈峰一惊，这赵云果然不愧为三国数二数三的名将，离她还有几十米远，都能立即被察觉。当下他不敢大意，只能再遁！

“咦？没有人呀？”赵云走到刚才沈峰遁来的地方看了看，皱了一下秀眉。

沈峰暗叫一声侥幸，若不是这一年来苦练法术，土遁术更是练到了神级，再加上采花套装的加成，变成了超神级，遁过之处不留任何痕迹，只怕立即就会被赵云发现了。

然而赵云发现异常走开，却给了沈峰的莫大的良机。此时他遁到赵云习武之地，打开她喝水的瓶子，将一枚魔药放了进去。

“咦，怎么感觉这边好像也有人来过的样子？”赵云走回来，还是发现有点异常。不过她仔细寻找，却是没看到异常在哪。

“可能是被胡老道吵到了，有些疑神疑鬼吧！”赵云暗想，出于谨慎考虑，她还是大声道：“胡老道，我警告你，可别跟我玩捉迷藏，我没空搭理你这种人！”

静静地等了一会儿，赵云听到四周还是全无动静，不禁放下心来。她感到嘴里有点渴，于是打开了喝水的瓶子……

数分钟后，沈峰从赵家的后院遁出，兵符的名单上又多出一人。刚刚他正是用一枚梦幻泡影，魂契了赵云。

由于所得传承不全，沈峰的魔药师技艺进展不多。这一年来，他大部分精力都是放在了变异魔药上。对于另一种魔药梦幻泡影，只是补全了数枚原有的半成品。他补全的半成品，与侯览补全的半成品效果相同，都只能持续一柱香的时间，所以只能契约一下特殊人物。

不过自从游戏更新后，这种没有经过本人同意的魂契，似乎对npc的心理没有什么影响了。同沈峰契约的太后董清、公主刘华、袁绍妻刘美、诸葛珪妻章含等人，无论怎么劝，都不来沈峰手下当兵，沈峰的兵符位，只能为她们空着。但就算没效果，沈峰也不介意先契约赵云，毕竟这样的绝世名将，契约一个少一个。

“胡来看你看得这么严，我还是有机会再来勾搭你吧，反正你已经契约在了我的兵符上，不会变老，至于肯不肯随我征战，我会慢慢劝服你的。”沈峰望着赵云的家门默默地想。

骑着翠花返回领地，沈峰立即准备到皇宫看看，时局有没有新变化。刚进皇宫，他就看到赵忠一脸严肃地站在长秋宫外。

“赵公公，你这是怎么了？”沈峰问。

赵忠道：“原来是沈公公。我大汉从古至今，从未立过女皇，如今女皇登基，这个后宫如何安排呢？”

“哈？后宫？”沈峰一怔。

赵忠道：“历代皇帝都是要后宫佳丽三千的，但是女皇不需要这些。而我们为她准备俊男，似乎更为不妥，女儿家应该以贞洁做为美德……”

沈峰道：“此事确实要慎重考虑……”

赵忠道：“沈公公你负责采女宫，又与太后、皇上都非常亲呢，这种事是不是应该由你来问一下？”

沈峰只得道：“那我就去问问陛下的意思。”

走进女皇刘辩的居住，沈峰很快看到了刘辩。这个女儿虽然没有认他当干爹，但也对他格外亲昵。

“沈公公，你来了？来，陪我玩翻花篮好不好？”刘辩说道。

沈峰走到刘辩身边，低声道：“皇上，你年纪不小了，也别总想着玩。”

刘辩轻轻一笑，露出了两排雪白的牙齿：“国家大事什么的，好无聊呀，有母后和舅舅处理就好了。”

沈峰道：“如果你母后和舅舅处理不了呢？”

刘辩睁大眼睛道：“他们怎么会处理不了？我想管，他们都不让我管，还让我只管盖玉玺就行。”

沈峰叹了口气道：“好吧，国家大事先不管，你自己的事也该管管了。我采女宫，是专门为皇上选宫女、太监的，你是女皇，你觉得还需要为你选妃吗？”

刘辩一听这话，立即凑到沈峰的耳边道：“当然要了，公公，我喜欢女孩子，不喜欢男孩子，我以后就想立个女孩当皇后。”

“啊？同性恋？”沈峰一惊，不过随后就醒悟过来了，人家本来就该是男孩，但由于他的问题，变成了少女。这样一个少女喜欢女孩有什么错？要说错，那只能说错的是整个世界……

“妹妹也和我一样，喜欢女孩子，她说她要是当皇帝，也会让女孩当皇后。”刘辩继续说道。

ps：感谢鈈繁亦不凡打赏200，投了1张月票！

感谢喵呢嗓打赏100！

第225章貂蝉

女皇陛下要立女人当皇后，沈峰当然不能擅作主张，还是要找何蜜拍板。当沈峰来到永安宫的时候，看到张让一脸为难的神色。

“张公公，太后可在？”

“哎哟，沈公公，你来的正是时候，两位太后吵起来了！”

“什么？”沈峰一惊。

皇宫中的两位太后，无疑就是老太后，小胖子刘宏之母董清，以及刚刚由皇后升为太后的何蜜了。

“两位太后为什么要吵架？”沈峰问。

张让道：“现在朝中之事全由何太后一手处理，董太后也想插一手，所以就吵起来了。这个时候我们可都不敢进，恐怕只有你能进去。”

沈峰赶紧走进殿内，就看到董清指着何蜜的鼻子骂道：“你敢在哀家面前这么嚣张，难道是因为你哥当了大将军？哀家告诉你，让我侄子砍你哥哥的头，只需片刻就能送来！”

“哼，是吗？”何蜜不屑地一笑，“那你就快叫吧！”

董清的侄子自然就是刚刚被封为骠骑将军的董重了。虽然在官位上，骠骑将军仅比大将军略逊一点点，与三公同级，但大将军何进以前就统领北军五营防御京师，现在更是兼并了蹇硕手下的兵。相比之下，骠骑将军董重手里没多少人马，董清这么说，只是在说气话。

“你……你……”董清没想到何蜜敢如此顶她，顿时气得说不出话来。转头一看沈峰进来了。立即骂道：“谁让你进来的？给我滚出去！”

沈峰皱了皱眉，这董太后自从不回归他手下之后，倒是越来越娇贵了，现在连他也敢骂了。

“听到没有，让你滚出去呢！”何蜜也白了沈峰一眼。

沈峰道：“两位太后，我这次来，是想问皇上选妃之事，是否要照常进行？”

何蜜道：“有什么不需要照常的，我不会下令吗？没有别的事当然一切照常。你滚出去，我们这里说话。轮不到你站一边！”

沈峰望了何蜜一眼。心道她已经是秋后的蚂蚱了，就让她再蹦两天好了。等她退出历史舞台之时，一定要好好地教育好她。

出了永安宫，沈峰立即着手皇帝选妃的事。刘辩已经十四岁了。可以选妃了。这次选妃跟刘宏那次差不多。先检阅各名门世家的女儿，挑出几个最完美的封为贵人，观察一下。等过几个月皇帝元服之后，就可以从中挑选一个当皇后了。

“这可真是个好机会。”沈峰揣着圣旨，在各个公卿家串门，对他们的女儿挨个进行品鉴，寻找能立为贵人的人选。

而另一边，何蜜派人将董太后跟她说的话告诉了何进，何进二话不说，带兵围住了董重的骠骑将军府，收了董重的骠骑将军印绶，逼董重自杀。

“皇上，我这次阅遍了所有世家名门之女，并选出了样貌最好的三人，现在是不是给你看看？”沈峰品鉴了一圈，回来向刘辩禀报道。

“好呀，都叫上来。”刘辩大喜。

“这位是袁太傅之女，名唤袁芳。”沈峰带着一个美女走向前来。这美女正是马兰所生的女儿，澄名，本来该出嫁了，但沈峰一直控制着袁隗，所以没让她出嫁。现在宫中选贵人，正好将她选了进来。

“姐姐真漂亮！”刘辩摸了摸袁芳的脸蛋。

“陛下也很漂亮！”袁芳轻轻一笑，然后凑到沈峰的耳边道：“嘿嘿，我就喜欢女孩子，特别是漂亮的女孩子！”

沈峰擦擦汗，然后叫来了下一位：“陛下，这是故洛阳令周异之女，周瑾。”

“这位姐姐也好漂亮！”刘辩继续捏脸。

“皇上！”周瑾羞涩的一笑，脸上充满了甜蜜。

周瑾自然是纪嫣然的女儿，周瑜的姐姐，绿名一个。沈峰看到周瑾的表情，不禁凑到她的耳边问：“瑾儿，你不会也是喜欢女孩子吧？”

周瑾睁大眼睛道：“干爹怎么知道的？我就喜欢陛下这样的娇小女孩子呢！”

沈峰叹了口气，原来这些女儿都是同性恋，这个必须要治过来！

“陛下，这位是会稽太守唐瑁的女儿，唐姬！”又有一个绿名被沈峰领了上来。

唐姬是历史上刘辩的王妃，体检分数也堪称完美，沈峰没道理不把她带来。

刘辩看了唐姬一眼，顿时大喜道：“这个妹妹最合朕胃口。”

唐姬却是低下头道：“谢皇上恩典！”

刘辩对沈峰道：“公公的眼光就是好，这三位朕满意极了。传旨，封她们三个为贵人吧！”

“是！”沈峰行了一礼。

刘辩又低声道：“朕今晚就想让她们侍寝，你说叫谁好呢？”

沈峰道：“陛下既然有意，就三个一起来好了！”

“啊？”刘辩一惊，“这样行吗？”

沈峰道：“你是皇上，当然可以。”

刘辩低了低头，然后又道：“公公，朕还未临幸过谁，不太明白具体过程，除了睡觉，还做什么事吗？”

沈峰道：“陛下，晚上老臣前来指点你吧！”

刘辩道：“好呀，你若肯来，朕就安心了！”

这一夜，沈峰到了刘辩的寝宫，以实际行动纠正了女儿们的性取向……

第二天，众人起床，沈峰先穿好衣服，然后走到门外门宫女送来新衣，皇帝每天都是要穿新衣的。

众人衣服穿好后，刘辩又叫道：“貂蝉，你把你那里的头饰都拿来，让朕的三位贵人挑一挑！”

“是，陛下。”一个美丽的女孩低声应道。她大约只有十二三岁，面如桃花，美不胜收。

“等等，你叫什么名字？”沈峰急问。

女孩望着沈峰道：“爸爸，我叫貂蝉呀！”

沈峰一呆，然后问道：“你叫我什么？”

“爸爸！”

沈峰赶紧一个侦察术扔出，就看到女孩头上顶着三个紫字：沈貂蝉！

“哈？紫名！貂蝉也是我女儿，这是什么时候的事？”沈峰暗暗心惊。

根据民间传说，貂蝉小时被选入汉宫，任管理宫中头饰、冠冕的女官，故称‘貂蝉’，也有人说貂蝉的母亲本是官婢，她还在襁褓里时就随母亲一同被没入宫中了，后来遇到十常侍之乱，避难出宫，才被司徒王允收留为歌女。不管哪种说法正确，沈峰都没有想过貂蝉会是他女儿！

“我本来是在采女宫和妈妈一起养蚕，后来陛下说要找差不多年龄的玩伴，爸爸就派了我和其它几位姐妹过来，爸爸不记得此事了吗？”貂蝉问道。

沈峰细想了一下，好像确实有这么个任务，反正他的女儿多，就随手划过来了一些，没想到其中之一居然成了貂蝉！

“你妈妈是谁？”沈峰问道。

“我妈妈是貂汀呀！”

“咦，这个名字……”

沈峰继续问了下去，原来貂蝉的身份是他的私婢！

在渤海王刘悝全家被沈峰收为奴婢之时，沈峰发现他三十五个女儿中有一对双胞胎刚刚长成，格外漂亮。再一询问，得知她们是王妃宋舒所生，立即来了一个合家欢，没想到双胞胎中的一个名叫刘貂，在这次事件中怀孕了。

根据汉朝法律，奴婢生子还会是奴婢，所以刘貂的女儿也是沈峰的奴婢。那时沈峰的女儿渐多，他的心思都在方雨、方雪身上，压根没注意这个身为奴婢的小家伙，小家伙的妈妈根据沈峰的起名原则，给她起名为沈貂如。

再之后沈峰看到蔡琬也能怀孕，不禁想测试一下是个例还是一般情况，于是就拿领地中其它小孩做了个实验，貂如也在其中。实验之后，她生了一个宝宝，叫沈貂艾。

然后监狱事件，沈貂艾又生了一个宝宝叫沈貂汀，貂汀很快怀孕，生下的第四代，就是眼前这位沈貂蝉了。

“我还有一个女儿，叫貂美，现在妈妈在帮我养。”小貂蝉跟沈峰说道。

沈峰不禁大为感动，貂蝉女儿都生了，他这个做父亲的却没发现，实在是太失职了！他向前将貂蝉抱在怀里，亲了两下才说道：“辛苦你了！”

貂蝉摇头道：“不辛苦，我现在在皇上身边，每天就负责打理皇上的帽子、头花什么的，一点儿都不辛苦！”

沈峰转身向刘辩道：“陛下，我很喜欢貂蝉，想把她召回去，再差几个得力的人过来，你看如何？”

刘辩道：“这可不行，朕也很喜欢貂蝉，朕要让她一直陪在朕身边。其实她就是出身低了些，否则朕早让她当贵人了！”

沈峰皱紧眉头，貂蝉在这里，那么接下来的乱局肯定会导致她出宫，被王允收养。然后王允再施美人计，董卓那个老色鬼就成他女婿了，这可不成！

可是要想改变貂蝉的命运，那就要改变历史。虽然游戏更新后历史变得容易改变了，但想动这个主线人物的生平经历，却是太难！

“无论如何，我都不能让我的女儿到火坑里去，成为董卓和吕布的玩物，小貂蝉呀，爸爸会照顾好你的。”沈峰轻轻地捧着貂蝉的俏脸，越看她越漂亮。

这个时候，突然有太监喊道：“太后驾到！”

第226章董清

门外突然来了一个美妙佳人，正是当朝太后何蜜。

“母后！”

“臣参见太后！”

何蜜看到沈峰、刘辩、周瑾、袁芳、貂蝉等人站在一起，一副刚起床的模样，顿时很不高兴地道：“你们这是在做什么呢？”

沈峰道：“臣昨天奉皇上之命，特典选了三位贵人入宫，昨夜正是指点她们如何侍寝。”

“诶？你给哀家女儿选了三个贵人？”何蜜一怔，女皇选妃这种事实在是太离奇了。

沈峰道：“昨天我去禀报过太后此事，太后你也是许可了。”

何蜜瞪着眼睛道：“哀家什么时候许可了？”

沈峰道：“昨天你说一切照常，还让我滚出去。一切照常，皇上选妃自然也要照常了。”

何蜜道：“可是……皇上是女儿家呀！”

沈峰道：“皇上喜欢女孩子，这又有何不可？”

何蜜看着刘辩道：“辩儿，你喜欢女孩子？”

刘辩看了何蜜一眼，不好意思地笑了笑。她的性向其实昨晚已经被沈峰纠正了大半，不过还是道：“除了沈公公之外，朕只喜欢女孩子。”

“荒唐，荒唐！”何蜜怒将沈峰叫到一边，“你到底在搞什么鬼？哀家看皇上看你的眼神也不对，你跟她到底是什么回事？”

沈峰道：“太后这是说的什么话，微臣只是尽心尽力伺候皇上。”

何蜜问：“到底怎么个伺候法？”

沈峰道：“太后想知道？我们找个地方演示一下即可！”

何蜜大怒道：“你领地中有那么多人还不满足，还来欺负我女儿！”

沈峰道：“那种事如果叫欺负。太后就不会每天传召微臣了！”

“岂有此理！”何蜜怒骂了沈峰一通，不过三个贵人已经招来了，总不能赶走，所以何蜜只能默认了此事。至于沈峰同刘辩的关系，不能阻止，那就只能劝了。

“你以后少碰皇上，多到哀家房里来，听见没有？”

“微臣遵旨！”

何蜜狠狠地瞪了沈峰一眼，总觉得他不会遵旨。不过这时她突然一拍脑袋道：“光顾骂你了，忘正事儿了。你立即写一道圣旨。遣送董太后归国！”

“什么？”沈峰一怔。

何蜜道：“骠骑将军董重，谋反泄漏，已经自杀，董太后本人贪赃枉法。影响极坏。根据大汉历代的规矩。王国的皇后都不能留在京师，所以送她归国吧！”

董太后虽然是汉灵帝刘宏之母，但从来不是真正的太后。刘宏活着的时候。真正的太后是窦妙，皇帝算是窦妙的养子，她这位皇帝的生母，只能算蕃王妃。虽然她被封了孝仁皇后，宫中的人也都叫她太后，但这只是大家给皇上面子而已。

现在刘宏一死，正派的太后是何蜜，如果窦妙还活着，会被尊为太皇太后，可是董清就没这个待遇了，继续叫你太后，都是抬举你。你不服？那好，就送你回国吧！

刘宏曾封了一个远房堂侄为济南王，供着他老爹刘苌的牌位，算是将他老爹由一个列侯，变成了封王，董清还想当太后，那就回济南国吧，皇宫里没你的事了。

“既然如此，那我就送董后归国。”沈峰应了一声，然后写下一道圣旨，让皇上盖上玉玺，就向永乐宫走去。他知道董太后该退出历史舞台了。

董清听到自己的侄子被杀了，顿时哭得稀里哗啦，随后看到圣旨要将自己迁到济南国，更加悲愤莫名。

“董太后，你应该明白何太后的意思，她可不仅仅是想让你回济南国。”沈峰说道。

“她不能这样！哀家是先帝的母亲，当今圣上的奶奶！你给哀家滚，让何蜜那个贱人亲自来！”董清冲着沈峰大嚷。

沈峰道：“你忘了你当初是怎么杀窦妙的吗？风水轮流转，现在到你了。这就是权力的游戏，一旦你抓不到那把名叫权柄的剑，就只有被砍的份。”

“哀家要杀了你！”董清拿出了一柄匕首，刺向沈峰。

“这些天我忍你很久了，看来不教训你是不成了！”沈峰一脚踢在了董清的手腕上，踢掉了她的匕首，然后向她扑去，董清的衣服很快片片掉到了地上……

半小时后——

——系统提示：您主导董清退出历史舞台，您的声望+50！您领地的长生人口+1！

“你既然已经进了我领地的长生录，就要完全听我的话，从今天起，你只是我身边的一个婢女，知道吗？”沈峰用脚尖挑着董清的下巴道。

“是主公！”董清跪在地上道。

“来，跟我来，我带你去见一个人。”

沈峰当然是带着董清去见窦妙，这位刘宏时代的两个太后，生死冤家，在沈峰的强力劝解下达成和解，董清由于对不起窦妙，需要给窦妙当一个月的婢女，供窦妙差遣。

“同时消遣两个太后就是快乐，还差一个何太后，就能搞定太后三人组了。何蜜，你弄死了董太后，却不知道自己的死期也近了吧？”沈峰看着两个太后在他身上起起伏伏，暗暗地想。

半小时后，崇德殿。

“舅舅杀了表舅，妈妈杀了奶奶……”女皇刘辩听到董太后去世的消息，立刻呜呜地哭了起来。

沈峰拍拍刘辩的肩膀道：“皇上不要伤心，要坚强起来。你如果不想让更多的亲人离世，就要亲自握住这柄叫权利的利剑，否则手中无剑的你，始终都会是受伤的那个。”

刘辩道：“呜呜，朕不要。朕不想成为像他们一样的人！”

沈峰道：“这世上只有两种人，吃人的人，被吃的人，根本不会出现第三种。吃人的人只要一不小心，就会被吃，而如果你连吃人的人都不想当，那就只有被吃的份了。”

刘辩摇头道：“不是这样的，这世上一定还有很多好人的！朕会当一个好人，也希望别人当一个好人！”

沈峰道：“皇上，你已经十四岁了。不需要再听童话了。这世上有很多人。一出生就没有挣扎的权力，一辈子只能任人鱼肉，但你不同，你是皇帝。你有成为吃人者的权力。但如果你不把握住。把权力拱手相让，那就只有被吃的份。现在死的是你表舅，奶奶。后面就会是你舅舅、妈妈，甚至你自己。”

“不会那样的！”刘辩用力的摇头。

沈峰道：“皇上，我说的是真的，你舅舅会死，妈妈会死，你也会死，如果你能听我的话，收回他们手中的权力，那么一切还有挽回的余地！”

刘辩望了沈峰一会儿，摇头道：“朕不听，母后要管朝中的事，就让她管好了，朕只负责盖玉玺！朕本来也不想管那么多事！”

沈峰看到刘辩现在的样子，叹了口气。皇帝懦弱不肯站出来，整个天下必定要被何进玩残了。

“公公，朕现在很烦，你把三个贵人一起叫来陪朕好不好？”刘辩道。

沈峰道：“要不要把貂蝉一起叫来？”

刘辩道：“那你能忙得过来吗？”

沈峰道：“放心，我还有好多绝活没使。”

“好，让朕看看你的绝活。”

于是，刘辩处于醉生梦死中了……

何进听到董太后去世的消息，不禁满面春风。老实说，刘宏刚死那阵儿，他心里可是一直七上八下的。现在被刘宏委以重任的上军校尉蹇硕已死，骠骑将军董重也死了，京城地区所有的军队，都归他和他弟弟车骑将军何苗管，他已经是一人之下，万人之上了。

不过人生总是在你得意的时候，迎来戏剧性的转折，何进这辈子也是如此。当他正在大将军府愉快的喝茶之际，袁绍又来了。

“现在将军兄弟并领劲兵，部曲将吏皆英杰名士，乐意效命，世事在掌握之中，此天赐良机，宦官为祸多年，将军应该立即为天下除此祸患，不可失此良机！”

何进道：“你的意思是？”

袁绍道：“大将军只要把太监都杀光，必定会青史留名，功传万代。”

何进一想也确实是这个道理。前前任大将军梁冀，就是死于太监之手，才没能谋朝篡位，前任大将军窦武，也同样是被太监干掉的。这宫里的太监就是大将军终结者，不管你风光了多少年，只要皇帝一声令下，就能让太监们翻盘。

“你说的不错，我们必须一劳永逸，根除后患，将太监们杀光！”

与袁绍计议已定，何进就来到皇宫之中，求见何蜜。

“妹妹呀，宫里的太监不能留，全部赶出皇宫吧！我调一批郎官进宫负责宫中的事……”

何蜜一听大惊道：“哥，你吃错药了？自古至今，皇宫中不都是由太监伺候？你要把太监们赶出皇宫，让一群大老爷们进宫里来伺候我？你搞出这种事来，让天下人怎么说我？你有没有点脑子呀？”

“这个……”何进被何蜜一说，顿时傻眼了，找不到任何理由反驳。

被何蜜骂了一顿后，何进又回到了大将军府。

“大将军，事情办得怎么样了？”袁绍问道。

何进道：“你有没有点脑子呀，自古至今，皇宫中不都是由太监伺候？你让我找一群大老爷们去伺候我妹妹？……”

袁绍被何进骂了一顿，很委屈地道：“大将军，我也是为你着想呀！你想想看，历代的大将军，都是被那些太监弄死的……”

何进听了袁绍的一番劝，叹气道：“你说这些我都知道，但如果你是太后，你会让一群大老爷们进宫里伺候吗？此事不要再说了，宫里的太监，我们杀几个放纵的家伙就行了，不能全赶出来。”

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

感谢飞心传阅投了1张月票！

第227章何进

袁绍道：“不将他们杀光，你就是下一个窦武！”

何进怒道：“你说什么？”

袁绍道：“你以为成为窦武很容易吗？窦武好歹还点齐了北军五营，同太监们拼死一战，战败才死的。那大将军梁冀当初是何等的风光，孝质皇帝就是被他毒死的！可是太监们要杀他的时候，他可是一点还手之力都没有！大将军，你今天留下这些太监，明天他们就会要了你的命！”

何进道：“你先出去，让我想想！”

何进没有立即杀太监，但与袁绍谋划杀太监的事很快传了出去。此时蹇硕已死，太监们手中没有兵权，听到何进要杀他们，全都慌了。他们一齐给何进的妈妈、弟弟送礼，希望他们能为他们说些好话。

何进的弟弟车骑将军何苗，是现在洛阳城中地位仅次于何进的领兵者。何家本来就不是名门世家，与宦官素无恩怨，他又收了太监们很多礼，当然不希望哥哥诛杀宦官。

“咱哥这是想谋朝篡位呀！”何苗跟何蜜说道。

“什么？”何蜜一惊。

“如果他不想谋朝篡位，为何要将你身边的人赶尽杀绝？他心术不正呀！”

“岂有此理，居然想夺我女儿的天下！”何蜜咬牙切齿。

另一边，袁绍等人看到何进不肯杀太监，只得继续不停地鼓动。由于几代的皇帝，都是靠太监才夺回了握在权臣手中的权势。所以各门名世家跟太监仇深四海。特别是两次党锢之祸，害死了大批名人，几乎名士都看不惯太监。

何进本来就是个卖猪肉的，识字不多，道理明白的也不多，被袁绍等出身名门大族的人一忽悠，顿时又觉得不杀太监他就活不下去了。过了几天，他又来到皇宫之中，跟何蜜商量杀太监的事。

何蜜搞不清她这个哥哥脑子怎么秀逗了，一定要让她把太监都杀光。找一群大老爷们进皇宫伺候她。倘若她身边围了一群大老爷们。那全国上下的人不都得说太后**？这时再想想妈妈和弟弟都说哥哥想谋朝篡位，她不禁觉得很有道理，兄妹俩直接就吵了起来。

再次回到将军府，何进脸色铁青：“我妹妹说什么都不同意杀宦官。此事就算了！”

袁绍道：“太后她一个妇道人家。懂得了什么？”

何进大声道：“她不同意。我有什么办法？现在垂帘听政的是她，不是我！”

袁绍道：“既然如此，我们就暗中召集四方猛将、豪杰。让他们带兵进京，威胁太后。”

何进道：“这样搞能行？”

袁绍道：“当然可以，如果四方豪杰全都汇聚在京城，一致要求诛杀宦官，容不得太后不听！”

何进正跟何蜜怄气呢，一听这话当即道：“就这么办！”

于是何进将手下全都派出去，到各郡募兵，并且在京城周围放火，让他们高呼要诛尽宦官。夜里，四周的火光和呼声都能透进洛阳。其它各地，他都也派人去召兵了，其中最重要的一支部队，当然是西凉董卓的部队。

且说当时皇甫嵩和董卓一起去凉州打韩遂，皇甫嵩去和敌人打的你死我活，董卓却一直按兵不动。皇上传旨让他把兵交给皇甫嵩，他也不交，反而听到灵帝驾崩了，立即领着部队向首都方向走了一截，其狼子野心就不用多说了。

接到了何进的密信，董卓大喜，立即挥兵急进，直奔洛阳而来。他一直就想找一个进兵京师的理由，现在终于找到了。

何进的一些心腹看到何进被袁绍忽悠瘸了，一齐劝起他。

何苗道：“哥，咱们就是南阳买猪肉的，要不是咱妹当上了皇后，咱还在那里卖猪肉呢，你现在在搞什么？让全国各地的兵挥师进京，威胁咱妹？你这不是让人家看笑话？”

主簿陈琳也道：“大兵聚会，强者为雄，所谓倒持干戈，授人以柄，功必不成，只会引得天下大乱！”

典军校尉曹操笑道：“宦官，自古至今一直都有，只要太后、皇上不放权给他们，什么事都没。如果有作恶的，派一个兵就可以抓过来杀了，犯得上召全国的兵进京，把他们全杀光吗？这事儿肯定要被你搞乱套。”

何苗道：“哥，现在收手还来得及，赶紧下令让各地的兵都回去吧！”

何进道：“宦官必须要杀光，上个大将军窦武，就是死于宦官之手，再上一个大将军梁冀，也是死于宦官之手！”

何苗道：“那是因为桓帝不是梁太后的亲儿子，灵帝也不是窦太后的亲儿子，如今你是当今皇上的亲舅舅，你怕什么？”

“这个……”何进一时无言。

何进手下的袁绍、吴匡等人愤恨地看了何苗一眼，然后劝何进道：“事情已经这个样子了，还收得了手吗？你若是再犹豫一下，就真成窦武了！”

何进想了想点头道：“没错，已经收不了手了，就把他们杀光吧！”

于是何进让袁绍担任司隶校尉，让王允担任河南尹，并命他们调集军队，其它董卓等人的兵继续向洛阳赶来。汉灵帝刘宏下葬，何进称病不出，以防被宦官们暗算。

何蜜看到晚上四周都是火光，并喊着要杀宦官，朝廷中整天又是各地军队的进表，不禁惊骇万分。然而她仍想不通太监有什么该杀的，只好派诸常侍、小黄门到何进家里认罪。

“大将军为什么一定要杀了我们呀？”张让痛哭。

“我们可从未得罪过他呀！”赵忠同样痛哭。

沈峰叹了口气道：“别哭了，哭也没有用，去认罪吧。”

沈峰现在也是十常侍之一，何蜜让大家都来认罪，他也不得不来。

何进看到沈峰等人来认错，立即道：“天下大乱，全都是因为你们，现在董卓的大兵马上就要到了，你们还不赶紧回家？”

沈峰等人无言以对，这时袁绍在旁劝何进动手，现在就把所有人都杀了。何进没有听袁绍的话，因为在自己家大开杀戒，道理上说不通。

太监们回去之后，何蜜看到事已至此，就让各人收拾行李回家，不要呆在宫里了。此时袁绍怕何进改变主意，立即以何进的名义写信给各州郡，让各州郡抄掉各太监的家。

太监们听到宫里不让呆了，家里也被抄了，都坐在地上哇哇大哭。你说人家挨了一刀进宫里容易嘛，袁绍偏把他们往死里逼。

在这种情况下，沈峰也被赶出了皇宫腹心地带，不经允许不得再进。他于是在采女宫秣兵厉马，等待着接下来的大变。

一天之后，张让找上门来了。

“沈公公，我们再去求求太后！我们在宫里伺候人伺候一辈子，可不能这么走呀！我们前脚离开，后脚就要被人杀了呀！”

沈峰道：“张公公，我也不想走，但现在怎么去求太后呢？我只能在采女宫转转，走到长乐宫的门口，就会被立即拦回来！”

张让道：“我今天特地求来了一个见太后的机会！”

沈峰道：“怎么求来的？”

“你应该知道的，太后的妹妹，是我的儿媳妇……”

“哦。”沈峰点点头。何蜜刚当上贵人之时，为了巴结常侍们，是有这么一桩婚事。当时他刚刚补全了一枚梦幻泡影，不知功效，还拿何蜜的妹妹试药来着。

“我昨夜给儿媳妇磕头，苦求她帮忙，她已经跟太后之母舞阳君求过太后了。太后恩准我们今天可以去见她一次，我们一起去求她吧！”

沈峰道：“既然如此，大家就一起去吧！”

走出采女宫，沈峰发现赵忠、郭胜、段珪等人全齐了，几个人互相哭诉了一番，一齐向太后所居的长乐宫走去。

刚到长乐宫跟前，众人看到一个人影向长乐宫走来。此人不是别人，正是大将军何进。

张让道：“大将军一直称病在家，就连先帝下葬都不来，现在我们被赶走了，他立即来了，这是怎么回事？”

段珪道：“还能是怎么回事！一定是和太后商量要杀光我们！”

张让道：“快，我们潜过去偷听一下他和太后说什么！”

沈峰跟着几人潜到长乐宫中，随后就看到何进走了进来。他果然是要杀光所有太监，听得张让等人咬牙切齿。

何进和何蜜议定诛尽所有宦官，转身离开了，张让等人则跟在后面，追了上去。

“大将军慢走！”张让叫道。

“咦，你们不是已经回家了吗？”何进惊奇地道。

张让道：“天下大乱，也不光是我们作太监的责任。当初太后毒杀王美人之时，先帝大怒，想要废后，是我等涕泣苦求，才让先帝改变了主意。此后你担任大将军，也是我们为你说好话，你才能身居此高位。我们这么为你们何家着想，还不是希望你能罩着我们？”

赵忠道：“就是，我们如此为你们何家着想，你们却要杀光我们，我和你什么仇什么怨？”

其它太监也一齐道：“我和你什么仇，什么怨？”

“你们要干什么？”何进看到所有太监围了上来，立即抽出了腰际长剑。

第228章皇宫大乱

作为一个等级接近七十的绿名，何进武艺还是不错的。眼看众太监逼来，他微一运气，一道淡淡的气场从他身上散发而出！

“轰！”众太监在他的武斗技之下，一齐被逼退了一步。

“我是堂堂大将军，你们敢对我无礼，不怕诛九族吗？”何进厉声喝问。

张让咬牙大叫：“你都要杀光我们，还问我们怕不怕？横竖是一死，我们不怕！”

段珪道：“反正要死了，就拖着这位大将军一起死吧！”

听到张让、段珪的喊声，众太监精神一震，发疯似地扑上，几个会法术的也各用法术将何进团团围拢，何进一时左支右绌，难以抵挡。

沈峰没有冲上前去，而是躲在众人的身后，摆出一副策应的姿态。他知道何进要死了，而何进这一死，不但害得他们何家死的干干净净，也同样终结了汉室四百年江山。

果然，何进刚躲过张让的一个爆烈火球，贴地一滚，正好滚到了渠穆脚下，渠穆手起剑落，一剑斩下了何进的头颅！

“大将军死了！”渠穆看到自己斩杀了何进，双手忍不住抖起来，就连剑都握不住了。

张让道：“别怕，事已至此，我们只能一拼了。故太尉樊陵、少府许相，都跟我们有姻亲关系，平时也都听我们的话，现在我们立即下一道圣旨，以樊陵司隶校尉，以许相为河南尹！”

段珪道：“如果他们两个当了司隶校尉、河南尹。我们或许真可以控制住局面！”

于是几个人写了一份圣旨，然后找刘辩盖玉玺。女皇刘辩一直迷迷糊糊地，没搞清楚发生了什么事。看到张让来盖章，还以为是何蜜派来的，当下就盖了玉玺。

沈峰没管其它人，直接冲到了皇上隔壁的房间，拉住正在编东西的貂蝉道：“蝉儿，跟我走，回采女宫去！”

貂蝉睁着一双美丽的眼睛道：“为什么？我在帮皇上编头花呢！皇上今晚可就要戴了！”

沈峰道：“宫中马上就要大乱了，你跟我躲到采女宫才安全！”

貂蝉道：“一切不都好好的吗？怎么会大乱？”

沈峰道：“爸爸不会骗你的。跟爸爸走！”

貂蝉看了看刘辩的房间。摇头道：“如果你说的是真的，我更不能走了，我要保护皇上！”

沈峰道：“皇上不需要你来保护，你要保护好自己！”

貂蝉道：“不。皇上一直对我很好。我当然要保护他！”

沈峰道：“现在不是愚忠的时候！”

貂蝉道：“我就是要当个忠臣。当个孝女。如果真有大乱，我一定要在皇上身边保护他！爸爸，忠孝不能两全。如果我因为保护皇上而牺牲了，那请原谅我无法尽孝了！”

沈峰知道这个时候改变剧情npc的想法太难，于是叹了口气道：“好吧，蝉儿，如果你一定要留在这里，爸爸不反对。你闭上眼睛让我亲亲。”

貂蝉乖巧地闭上眼睛，沈峰手上却出现了一道绳索，紧接着貂蝉就变成了一个粽子。

“爸爸不会把你丢在这个危险的地方的，乖女儿，还是跟我走吧！”

“呜呜，呜呜。”貂蝉挣扎了两下，发现挣扎不动，只能任由沈峰抱着飞奔了。

另一边，段珪疑道：“沈公公哪里去了？”

张让道：“别管他了，这个时候我们赶紧将圣旨宣出去为妙！”

一个小太监于是奉了张让的指令，拿着圣旨走出宫门。

就算是何进，也不能随便带兵入宫，所以何进的部将吴匡、张璋都在宫门外等候。此时他们看到何进久久不出，只出来了一个太监，心中生疑，立即将他围住。

“你干什么去？”吴匡问道。

小太监道：“你管我干什么？”

吴匡道：“你们这些阉货不都应该滚了吗？你手中拿的什么？”

太监道：“圣旨！”

吴匡眉头一皱，太监都要被赶回家了，怎么还能宣领圣旨？他忙道：“给我看看！”

太监道：“圣旨岂是你能看的？”

吴匡二话不说，直接让手下围住太监，然后夺过太监手中的卷册打开一看，还真是圣旨！

“任命樊陵司隶校尉，许相为河南尹，这怎么可能？大将军前几天刚任命了袁绍为司隶校尉，王允为河南尹！”吴匡喝问。

太监道：“这种事你跟我说什么？去跟大将军说去！”

吴匡道：“那你去把大将军请出来！”

太监道：“不去！”

张璋冷哼一声，将太监按在了宫门上，使劲地扭着他的胳膊，只听咔嚓一声，他的胳膊就被扭断了。

“大将军呢？”

那太监吃痛不过，放声哀号：“大将军死了！”

“什么？”吴匡大惊，也顾不得皇宫的规矩了，带着手下向宫门冲去。可是他刚到宫门口，门内的里面的太监立即将大门紧闭，不让他进去！

“让大将军出来，我有要事相商！”吴匡奋力地砸着门。

张让等人在门内，看到事情已经暴露了，只得将何进的脑袋扔了出来，并高叫道：“何进谋反，已经伏诛！你等速速放下武器，可赦免死罪！”

“什么？”吴匡大惊，抽刀就去砍皇宫的门，那边张让、赵忠等人则叫来了大批太监在里面顶住，双方一下僵持起来。

“这事儿大了，你在这里顶着，我去通知其它人！”与吴匡一起的张璋说道。

“快去！”吴匡大喊。

张璋转头就跑，没跑多远就看到了统领虎贲军的虎贲中郎将袁术。这袁术和袁绍一样。恨死宫里的太监了，一听说太监们把何进杀了，这还了得，当即率领虎贲军就来到宫门前。

随后何进的弟弟，车骑将军何苗也赶来了。做为洛阳城仅次于何进的领兵者，此时只有他才能主持大局了。

“这是怎么回事？太监们怎么可能杀我哥？”何苗听到消息后匆匆而来，还以为何进被杀是个谣言。他哥哥可是大将军，统领天下兵马，岂是别人说杀就能杀的？

吴匡听到这话双眼满是怒火。他们世家大族最恨太监，但何苗却跟太监们处得很好。现在何苗的这副样子。更是让人怀疑。

他于是大呼道：“杀大将军的就是车骑将军！大家一起上，为大将军报仇呀！”

吴匡手下的士兵大多没搞清这是怎么回事，只听吴匡这么喊，还以为是真的。当下跟着吴匡一起向何苗冲去。

何苗匆匆而来。手下带的人不多。被吴匡这么一冲，顿时乱了套。他本人武艺很是稀松平常，两刀之后就被吴匡砍成了三段。分尸街头。

吴匡这边杀了何苗，那边袁术已经开始点火烧皇宫了。因为里面的太监们把门守的太严，冲不进去，只好一把火烧掉完事。

张让等人在门内，一看人家在外面点火，宫门守不住了，惊慌万分。

段珪道：“我们跑吧！现在从后门跑，应该还来得及！”

张让道：“这种情况，谁跑得了？要跑，我们就带皇上和太后一起跑，有她们在，这些兵不敢杀我们！”

段珪道：“有道理，你去请皇上，我去请太后！”

何蜜还不知道自己的哥哥和弟弟都被人砍了，继续在宫中摆着太后架子。

“外面怎么回事，这么乱？南边那是什么起火了？”何蜜问道。

“谁知道呢，我这就让人去看看。”一个宫女说道。

就在这时，段珪带着一群太监跑了进来：“不好了，大将军造反，引兵烧皇宫了！”

何蜜惊诧地问：“我哥哥刚走没多久，我们聊得好好的，怎么可能造反？”

段珪道：“没时间解释那么多了，太后快跟我走！”

何蜜看到段珪扑到自己身边，皱眉道：“别过来拉哀家！你怎么回事，居然敢对哀家如此无礼？”

段珪道：“此时不是讲究那么多的时候了，太后速速移驾！”

“别碰我！”何蜜的脾气岂是让人轻易冒犯的，当下一个耳光扇在了段珪脸上。

段珪立即跟身后的太监使了个眼色，大家一齐扑上，将何蜜绑了起来，随后就拖着何蜜向北门跑。另一边，张让哄着刘辩、刘协两人，也迅速向北宫门跑去，与段珪汇合。

沈峰这边，则带着貂蝉回到采女宫，迅速组织起防御。

貂蝉在沈峰的肩头哀求道：“爸爸，你松开我吧，我在采女宫躲着，不再乱跑就是。”

沈峰心想一会儿有大战，将貂蝉一直绑着，可能出意外，既然她说不乱跑，就将她松开吧。

于是他解开貂蝉的绳索，又叮嘱了几句，才到城门上巡查。

貂蝉看到沈峰将她放开了，偷偷一笑，然后混在守城的队伍里，偷偷从城墙边爬了下去。

“爸爸，你女儿很多，我就不留在这边帮忙了，皇上那边真心为她好的没几个人，我不得不去帮一下！”

在周王城旧址修建的采女宫其实属于皇宫的一部分，前几年刘宏想连通两地，把中间的护城河都填了，若不是沈峰一直坚持，恐怕城墙都会拆掉。所以貂蝉从城墙上爬下，就回到了皇宫。

此时皇宫中已经大乱，吴匡、袁术、司隶校尉袁绍、河南尹王允等人都冲了进来，四处杀人，只要是太监，就一概杀掉。

ps：感谢simonlsw投了1张月票！

☆明月照九洲☆打赏1176！喵呢嗓打赏100！

第229章守城之战

貂蝉也不知道发生了什么事，只是担心刘辩的安危，全力向刘辩的寝宫跑去。那些乱兵主要是杀太监，也没时间去管这个十二、三岁的小女孩，任由她乱跑。

由于在宫中呆的时间长，貂蝉的路很熟，跑了一会儿，就看到了张让左手牵着皇上刘辩，右手牵着陈留王刘协，带着众多太监，急勿勿地向北逃。

“怎么了，张公公？”貂蝉问道。

“大将军谋反，要杀皇上！”张让大喊。

“什么？大将军都谋反了？”貂蝉一惊。

“你别挡着我们的路，快快逃命去吧！”张让说道。

貂蝉向远处看了看，只见一队人马向这边接近，她忙道：“你们快带皇上跑，我去帮你们引开追兵！”

刘辩看到貂蝉急道：“貂蝉，别乱跑，快跟我们一起走！”

貂蝉道：“天下可以没有貂蝉，但不可以没皇上！你快跟张公公走！”

说完这些话，貂蝉就向对面来的那一队兵跑去。刘辩还想在叫，张让却是让两个太监用力地拉着她，将她拉向北宫门。

貂蝉跑到那一队兵前面，想阻止他们追刘辩，但自己又是一个小女孩，没什么能力阻止。她灵机一动，立即叫道：“皇上在这边！”

这一队人正是河南尹王允的人马，王允闻言大惊道：“皇上在哪里？快带我们去！”

貂蝉道：“跟我来！”

于是她飞快地向西飞奔，将王允带离了刘辩等人的方向。

沈峰这边。所有的兵都上城门了，南、西、北三面，有护城河，有吊桥，不用担心，唯有最东边与皇宫毗邻的地方要防着何进的部曲杀进来。

“沈公公，救命呀！”

张让、段珪等人组织起了所有太监向北窜逃，那些宫女就没人管了。她们看到众多士兵杀进皇宫，也不知何事，只能到处乱躲。其中很大一部分。想躲进采女宫中避难，沈峰当然是将这些宫女收入宫中。

“阉党，速速受死！”正当沈峰开城门收人的时候，一队人马远远地向这边冲来。

“原来是吴将军呀！”沈峰看到这队人马微微一笑。从容让手下关门。

“快点开门！”吴匡看到采女宫的城门关上了。在下面大喊。

沈峰向后面招手道：“把我的弓递过来！”

董清立即跪在地上。双手高举，递过来了一把弓。此弓通体黝黑，隐隐透着光泽。正是沈峰前些日子做任务得来的一件黄金装备——黑瞳弓。

另一边，窦妙也同样跪在地上，双手高举着数束箭矢，这是沈峰通过段颎的关系，从西凉弄来的凉州长羽箭，比普通箭的攻击力足足多了两点，领地中库存不多，只有队长级以上的人才可以用。

“吴将军，你带兵进宫，意欲何为？”沈峰喝问。

吴匡道：“正是诛杀尔等阉党！”

沈峰笑道：“你犯上作乱，私闯禁宫，倒扯得好大一面旗！我采女宫中的兵不多，不是你的对手，但此城门、城墙是五百年前的周王城旧墙，你有本事就爬上来，没本事就少在下面嚷嚷！”

“呸，就凭你这城门想阻住我？”吴匡在下面大骂。

沈峰看到吴匡指挥几个士兵凑到城门下，准备以火烧门，当即也不客气，一记连珠箭射出！

“嗖！嗖！嗖！”

现在沈峰的连珠箭，已经可以一次性射出二十支，二十支利箭飞下，吴匡的士兵立即倒了十七个！其中凑近城门的几个全部倒下了！

“哎呀，又失准了。”虽然命中了十七箭，沈峰对自己的箭法很不满。

吴匡则面色大变，他没想到天下会有这么精妙的箭法！一箭射死十七人！

“我也来试试！”方雪在旁说道。

“嗖！嗖！嗖！”

方雪射出了十支箭，十支箭射杀了九人！

“嘿嘿，我的命中率比你稍稍高一点点！”方雪说道。

“再来！”沈峰再次张弓，又是一排利箭射出，这次射杀了十八人！

“我也来！”方雪再次一箭射下，这一箭正巧射倒了十人！

“哈哈，你还是不行！”方雨在旁笑道。

“吴校尉！”眼看手下的兵一排一排地倒下，副官凑到了吴匡身边。

“后退，还击！”吴匡说道。

吴匡的部队于是后退了数十米，并解下背上的弓箭，一齐向城上还射。不过采女宫的城墙高峻，从下面向上射困难，沈峰又让手下站在城垛后还击，一时间两边僵持起来。

“吴将军，你的部队是摸不到我城墙的，我劝你还是不要让手下送死了！”沈峰道。

吴匡看到自己的兵在沈峰部队的齐射下一批一批地死，而己方的弓箭很难射伤城墙上的人，不禁皱紧眉头。这时，又有一队人马向这边靠拢过来，正是袁绍之弟虎贲中郎将袁术袁公路。

“公路，你来了？这阉货躲在城墙后面，我一时拿他不下！”

袁术眯着眼睛向城墙上看了一眼，然后道：“不忙，先诛杀其它阉党！”

“好！”吴匡点了点头。

于是两支部队一齐掉头，回皇宫中冲杀起来。

河南尹王允这边，带着部队尾随貂蝉跑了很久，仍是没能看到皇上的影子，他不禁问：“皇上到底在哪？”

貂蝉嘿嘿一笑道：“皇上现在应该已经出宫了吧？我根本没有带你们找皇上！”

“什么，你敢耍我？你不怕我杀了你？”王允大怒。

貂蝉道：“被你们杀了又如何？你们犯上作乱，带兵冲进皇宫。还以为能杀得了皇上？有我在，就永远不会让你们得逞！我宁死也要何护皇上！”

王允一怔，随后道：“我们并不是来行刺皇上的！”

貂蝉道：“谁信呀？不是谋反，谁会带兵冲进皇宫？我要是手里有一支军队，一定会杀光你们这些叛党！只恨我只是孤身一人，又是个小女孩，才拿你们没办法！唉，天下的忠义之士怎么那么少！”

王允不禁笑道：“你一个小女孩也知道什么是忠义？”

貂蝉板起俏脸道：“我别的不会，至少会保护皇上！你们可以杀了我，但我始终是忠于皇上的！”

王允感到这个女孩很有趣。于是下马问道：“你在宫中是什么身份？”

貂蝉道：“我是宫中的婢女！”

王允叹道：“一个年幼的婢女也知忠义。不错，不错，你跟我走吧，现在皇宫很乱。我还可以保护你的安全。”

貂蝉道：“我不会跟乱党走的。你可以让他们杀了我！”

王允道：“我不是乱党。也绝不会行刺皇上，我们只是来铲除阉竖，你以后就会明白的。跟我走吧。”

貂蝉想了想，她打不过王允这么多兵，如果跟着他走，也许找机会还可以给他制造一点麻烦，于是点了点头。

王允在宫中冲杀了一通，很快与司隶校尉袁绍、袁术、吴匡等人会合。

袁绍问：“阉党们是否已经完全伏诛？”

吴匡道：“一部分从北门跑出去了，还有就是西园那边，十常侍之一的沈峰在那里据城而守，周王城故城的城墙高峻，我一时没有办法！其它太监都杀光了！”

袁绍道：“再进行一遍仔细搜索，确定没有露网之鱼，再一起去西园看看！”

于是诸将又在宫中进行了一遍地毯式搜索，确定没有一个太监活下来，就一齐聚在了采女宫城下，想突入城中，将里面的太监全部斩杀。

“沈常侍，速速开门，我等只诛罪人，可以饶你不死！”袁术在城下大言不惭地道。

王允也道：“如果你仍执迷不悟，与我们对抗，可别怪我们不客气了！”

沈峰在城上道：“你们犯上作乱，带兵杀进了皇宫之中，还想诓骗我开城门？我问你们，皇上何在？太后何在？你们如此大逆不道，就不怕被诛九族吗？”

袁绍这时才醒悟道：“皇上到哪里去了？”

王允道：“听说被太监们劫持了，我带兵追了好久，都没追到！”

袁术大骂道：“这群太监居然敢劫持皇上，真是好大的胆子！”

袁绍走到城下道：“沈常侍，皇上、太后可在你城中？在的话，快点交出来，要不然休怪我们不客气！”

沈峰道：“你们弑君作乱，还问我皇上在哪里？本初，你我私交不错，我没想到你居然是这种人！”

袁术道：“少废话，开城门，否则我们就要攻进去了！”

沈峰道：“我可以为国家而死，但要我向你们这群乱党投降，万万做不到！”

吴匡道：“跟这些阉党有什么好说的，我们攻城吧！我就不信他带着一群娘们能守得住！”

“好，攻城！”王允手一挥，手下的兵士一齐向沈峰的城墙角下冲来。

沈峰手一挥，城墙上的女兵又是一轮齐射。

袁绍看到士兵死伤众多，对吴匡说道：“我们一没云梯，二没任何攻城的设备，他又把手下的女人训练的那么厉害，这么往城下冲不是送死吗？皇上到底在不在他那里！”

袁绍的手下道：“很多人看到张让他们挟持着皇上、陈留王从北宫门而出，经谷门，向城外逃去了！”

“什么，皇上已经出城了？岂有此理！”王允大急。

袁绍道：“此城一时半会儿攻克不了，还是皇上重要，我们先去追皇上吧！”

第230章宫城乡秩

众人衡量了一下，皇上已经出城，他们确实没必要在采女宫和沈峰耗时间。倘若皇上有了什么闪失，他们所有人都是弑君罪人。

“先去找皇上！”

“明天再来斩这个该死的阉党！”

而另一边，挥师进京的董卓看到洛阳方向亮起了火光，心中大喜。

“京师一定出乱子了，乱了好呀，乱了才能混水摸鱼！”

“所有人都给我快马加鞭，向洛阳前进！”董卓命令道。

沈峰看到众人的围城部队撤了，立即派方雪、林青衣前去察看。两人探查到敌人的部队都撤出了皇宫，立即向沈峰发来了信息。

沈峰得到方雪、林青衣的信息微微一笑：“段纪明！”

“臣在！”一员老将应声而出，正是凉州三明中最能打的段颎。

“我带领手下兵马去皇宫看看，守城的工作就交给你了！”

“是！”段颎向沈峰鞠了一躬。

沈峰于是点齐手下兵符中人，打开正东门，进入到了皇宫之中。此时皇宫之中遍地都是太监的尸体，还有瑟瑟发抖的宫女，乱得不成样子。不过袁绍等人已去，太监们又被杀光，没有人来阻拦他们。

“今晚是我们夺取乡秩之位的最好时机。”方晴道。

“不错，错失了这个机会，再想夺取就只能等董卓迁都后了。”沈峰点头。

游戏中，里魁要想夺取亭长之位有两种方法。第一种是通过npc的任命，如沈峰就是被太后董清直接任命为亭长，第二种就是造反夺取了。

造反夺取亭长，首先要宣称自己是亭长，这时真正的亭长会拿你当敌人，率兵讨伐你，你要先打败亭长，再获得所有里的承认，才能成为亭长。成为亭长之后，乡秩肯定会对你这个造反上台的亭长不认可。同样也会率兵讨伐你。只有再打败乡秩，逼迫乡秩发布招安令，这个亭长之位才算坐稳。

沈峰现在是亭长，想夺乡秩的位子。也要走同样的路。npc几乎不可能直接任命玩家担任乡秩以上的职务。所以只能武力夺取。

宫城乡的乡秩是皇帝本人。要想夺取乡秩，必须先打败皇帝。以前皇帝手下有虎贲、羽林、各种卫士，还可以调用全京城、甚至全国的部队。根本不可能被打败，但现在皇帝逃出了宫，可以说乡秩的位子已经空了。

沈峰率兵直入皇帝安寝的德阳殿，一路畅通无阻。德阳殿正中，立着一块巨大的石头，正是宫城乡的乡之镇魂石。

镇魂石分为两类，一类是已开启的镇魂石，一类是未开启的镇魂石。玩家领地中的镇魂石，都是已开启的镇魂石，可以绑定玩家、npc的灵魂，并可将部分npc录入到长生籍中，而npc担任领导的领地，镇魂石多数是处于未开启状态，需要领主手动开启。

沈峰将手按在镇魂石之上，开启此石，顿时感到一股巨大的大力涌来。这是一股浩瀚的力量，寻常人无法抵御，不过沈峰是有亭长身份的人，立即将亭之镇魂石与这块乡之镇魂石联系在了一起。

——系统提示：您是宫城乡的亭长之一，否要夺取本乡乡秩之位？您的行为将引来乡秩/县令的攻击，和其它亭的不满。

沈峰选择夺取。

城外，刘辩、刘协一起被张让拉着飞奔，刘辩忽然道：“张公公，朕感到好像有人在抢朕的东西，就在皇宫里！”

张让道：“皇上，现在乱兵四起，命都快要没了，就不要管东西了！”

“呜呜……”刘辩小脸紧皱，想到貂蝉也不见踪影，顿时哭了起来。

沈峰这边等了一会儿，又看到了一条系统提示：

——系统提示：您所在乡的乡秩放弃了反抗，各亭之镇魂石归位，您开启了乡秩夺取模式。您需要夺取、附庸全乡2/3以上的亭之镇魂石，才能够将亭之镇魂石升级为乡之镇魂石，获得乡秩之位！宫城乡各亭进入紧急战斗状态！

目前宫城乡亭数：5，您占有亭数1。

唰！

沈峰就看到眼前的乡之镇魂石一闪，化做了四道流光，其中三道飞走，另一道留在原处，变成了一块亭之镇魂石。

“怎么回事？”方晴问。

“乡秩不抵抗，所以乡之镇魂石崩解了，接下来收伏此乡所有亭，就能成为新的乡秩。”沈峰解释道。

沈峰的话刚说完，眼前的亭之镇魂石立即发出了蒙蒙亮光，随后汇聚成了一个人影。

“何人如此胆大包天，竟敢夺取我汉室宫城？”

沈峰仔细一看，这个人影竟是一个俏丽佳人，论容貌比董清、窦妙等还要美艳，并多了几分庄严端丽之色，当真是美貌中透着高贵，华丽中透着优雅，沉鱼落雁，倾国倾城。

“皇宫中哪来的这等美人？”

飞速地扔出侦察术，沈峰就看到了令他惊讶的内容：英灵，阴丽华，90级。

阴丽华？东汉开国皇后，“娶妻当娶阴丽华”的那个阴丽华？真没想到夺取皇宫的乡秩位子，会把这样的历史名人炸出来！

不过游戏中一些重要的地方，经常会有英灵守护，这也是获得澄名武将转生印记最直接的方法。洛阳皇宫可不是一般的乡，阴丽华这种级别的boss，成了此地的这守护者，也在沈峰的意料之中。

“汉家气数已尽，为了避免皇宫落入奸人之手，我必须获得此乡的领导权！”沈峰向阴丽华拱了拱手，然后示意部队将她抱围。

“荒唐，我的子孙就算再凋落，也轮不到你来主宰皇宫！”阴丽华一边说着，一边双手飞速舞动。她一个人忽然变成了两个人，两个人又变成了四个，四个再变成了八个……

一会儿工夫，沈峰部队的身前，已经站了足足64个阴丽华，全都一模一样！

“轰！”六十四个90级的boss一起施放出了火球术，那火球大如锅盖，有如流星雨一般向沈峰的部队砸来！

“好厉害呀！”方雨在旁边叫道。

叫的时候她也双手舞动，施展起了法术，她所率领的冰系法术小分队，也跟着她一齐施展出了法术。

“飕！飕！飕！”无数冰箭带着阵阵的寒气，迎向了阴丽华扔来的火球海。冰与火在天空中发出激烈的碰撞，让整个天空下起了雨。

“弓箭还击！”方雪看到方雨部队与阴丽华开始了法术对轰，立即率领手下支援。倾刻间无数箭雨从她身后部队大片射出，将众多阴丽华层层笼罩。

阴丽华们不慌不忙，每人都抬起左手，一片淡淡的光晕在她们身上出现。下一刻弓箭射到，射在她们身上的光晕上，就像射在铁板上了一样，纷纷落下，连她们的袖边都没碰到。

沈峰不禁皱起眉头。德阳殿的院落虽大，但站几百人已经是极限了。所以他的部队，只有一部分进到了这个院子里。而眼前的这个90级boss，不但会分身，每个分身还都会用魔法，对战起来真是棘手万分。

“不能让她这样抱团施法，否则一会儿之后我们就会损失惨重，必须打乱她的节奏！”林青衣跟沈峰说道。

沈峰道：“如何打乱？”

林青衣道：“我率领刀兵队强行攻进去，她只有六十四个分身，只要我们将她分开包围，各个击破，她一定支撑不久！”

沈峰道：“可是这样一来，你的部队就会损失惨重！”

林青衣道：“我们只有今天一个晚上夺取乡秩的机会，明天董卓的兵到，就不会这么容易了。现在不是计较损失的时候，必须拿下！”

“好，你上！”沈峰点点头。

“姐妹们，跟我冲！”林青衣向身后喊道。

林青衣所率领的刀兵队于是一齐大呼，然后向镇魂石旁边的众多阴丽华冲去。

“琬儿、琰儿，你们两个率队策应！香儿，你的部队跟在青衣身后！”

“是！”蔡琬、蔡琰、马香一齐应声，然后配合起林青衣的行动。

林青衣手持长刀，一马当先，冲到了众多阴丽华的身边，阴丽华的分身们看到她如此之近，一齐向她发动了攻击。双拳难敌四手，她很快就倒下了，不过她身后的其它人却跟着冲了上来。

在损失掉了一百多人之后，沈峰的部队终于六十四个阴丽华的分身分割包围，并用法术部队集中轰炸，阴丽华毕竟是90级的英灵boss，就算一分六十四，还被分割包围了，仍是不落下风，双方反复僵持，沈峰这边人马又损失了数百。

“是时候我出战了！”沈峰看准机会，接近到了一个阴丽华身边，拿出怀中的绳索，轻轻一抖，就向她身上缠来。

这个阴丽华此时正全神对付沈峰手下弩兵队的齐射，没想到沈峰却从后面暗地偷袭。她虽然是个九十级的**oss，也没办法同时应付这么多人，一不小心，就被沈峰缠住了。

在沈峰这样神级的君子面前，一旦被缠住，你立即就是一个粽子。沈峰毫不客气地将已经成粽子的阴丽华往怀里一抱，然后探手就向她胸口一抓！

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

第231章东汉太后

“啊！”阴丽华娇呼一声，没想到沈峰会如此无赖。

沈峰心头一喜，因为刚刚娇呼的阴丽华不止是他怀里这个，其它六十三个阴丽华也一起娇呼了。这说明她的六十四个分身，感觉是连同在一起的，一个痛，其它几个也会痛，一个被骚扰，其它几个也会被骚扰。

那还有什么说的，沈峰当即将这个抓住的阴丽华分身按在地上，施展出了种种礼艺。

“恶贼，你敢如此对我无礼！”所有阴丽华一齐怒喝，并向沈峰扑来。

“拦住她们！”方晴指挥其它人顶住那六十三个阴丽华，自己则走到了沈峰身边，帮助沈峰对付眼前这一个。

这一个阴丽华遭到了沈峰的毒手，其它六十三个脸上也显现出种种难堪之色，手中的法术也都运转不畅了。

“哈哈，束手就擒吧！”方雪看到机会难得，立即贴近到了一个阴丽华身边，展开猛攻，最后将这个阴丽华也擒住了。

“接着！”方雪将自己擒住的阴丽华向沈峰扔去。在沈峰成为君子之后，方晴、方雨、方雪、蔡琰都陆续地就职为君子之助，可以应用六艺，协助沈峰。此时用礼艺缚住个人，实在是太简单的事。

沈峰接过方雪擒住的阴丽华第二个分身，立即开始了双人并礼模式，两个阴丽华都开始惨叫，其它六十二个同样一脸的悲愤。

“她现在所有分身的法术都乱了，我们加把劲！”方雨大喊。

数个法术队一齐施展出了束缚法术。一齐向阴丽华的各个分身罩去。

激烈的战斗又持续了五分钟，芳心大乱的阴丽华所有分身都被沈峰的部队擒住了。这时沈峰缓步走到那块亭之镇魂石前，将手放了上去。

——系统提示：您在乡秩夺取战中，得到了另一块亭之镇魂石，您可以选择夺取、附庸、或独立！

独立：该亭不会与您的势力产生任何从属关系，也不会与其它势力产生从属关系，而是保持独立！

附庸：该亭名义上是您的附庸，需要响应您的征召，如若亭长叛乱，您有权讨伐并更换亭长！

夺取：该亭编制取消。归入乡直属亭。亭之镇魂石毁灭！同乡其它亭的npc对您的友好度下降10！其它亭长将一同获得德阳亭复建任务，可以击败您或新的乡秩，重建该亭！

沈峰看到这个新被激活的亭镇魂石上是没有人的，立即选择了夺取。只有夺取后的亭。才是完全属于领主的。

如果一个领地的附属亭过多。将附属亭剥夺的行为会引起其它亭长不满，为了避免成为众矢之的，大多数领主不敢直接夺取别人的亭。不过皇宫中的所有亭原本就是乡直属亭。没有固定的成员，此刻分散开来，直接夺取也不会引发什么人不满。

沈峰选择夺取之后，一道光从镇魂石上发出，向他身体涌去。过了足足有五分钟，那块亭之镇魂石才消失，并且一条系统提示弹了出来。

——目前宫城乡亭数：5，您占有亭数2。

沈峰清点了一下人数，发现与阴丽华作战，他一千六百多士兵足足牺牲了三百多人。要知道明天董卓进京，很可能会再度攻城，所以每个士兵都无比宝贵，一下子损失三百，实在太惨了点儿。

“你可服气？”沈峰望着仍是分成六十四人的阴丽华道。

阴丽华冷哼一声：“恶徒！就算我遭你暗算，汉室的宫城也轮不到你来掌管！”

沈峰叹了口气，看来他的取巧方式，没能让这位90级的英灵boss满意呢。

“也罢，我就让你尝尝我的手段！姐，你先带着其它人去下一个亭，我把她搞定就来！小雨，你先回下领地，把妹喜、妲已、褒姒等人叫来辅助我！”

“是！”方晴应声领兵而去，方雨则会领地中带来了一群格外美丽的小女孩。这群小女孩不是别人，正是曾经在九鼎之中的九大古妖。

当初沈峰完成领地任务，封印了九大古妖之后，发现古妖们还频频魅惑领地中人。若不是领地中没有一个男人，恐怕又会被她们逃出去了。为了解决领地内的隐患，沈峰在成为君子之后，一举征服了她们，并逼迫她们重新转生。

现在这九个如花似玉的小女孩，全都是沈峰的女儿，对于前世的事并不记得。但她们虽小，却个个都是天生媚体，在某些方面更有过人之处，沈峰准备仔细栽培一下，让她们今世更胜从前。

有了九个天赋异禀女儿相助，沈峰很快将阴丽华的六十四个分身全部征服，并迫使她们合而为一，最终化成了一个转生印记，凝固了在沈峰手上。

“东汉的开国皇后，未来的橙名武将，又是我的女儿了！”沈峰嘿嘿一笑。

穿好衣服跑到长秋宫，方晴已经率领士兵和下一个亭的守护英灵打起来了。这个长秋宫的英灵是汉明帝的马皇后，也就是伏波将军马援的小女儿，中国第一位女史学家，著有《显宗起居注》一书，开创了“起居注”这一史书体例之先声。

马皇后比阴丽华容易对付一些，沈峰在此地损兵一百，然后又让九个女儿配合自己将英灵征服，化为转生印记，又赶往下一亭。

永安宫里驻守的守关boss，是汉和帝的皇后邓绥。邓绥是中国古代著名女政治家，独掌朝政十六年，使得危机四伏的东汉王朝转危为安，被誉为“兴灭国，继绝世”。这个著名的太后在游戏中法术能力与阴丽华不相上下，沈峰由于前面损兵太多，在此地损兵四百，才将她擒下。

继续降伏，获得转生印记，沈峰占有的亭数已经达到了4个，可以宣称乡秩了。不过他不想将附属亭外放，所以很快赶到了最后一个亭镇魂石所在之处。

最后一个亭的守关boss，竟是汉顺帝的皇后梁妠与汉桓帝刘志的第一个皇后梁女莹，她们是一对姐妹花。虽然她们有两个人，但实力是不如前几个皇后的，所以沈峰以微小的代价拿下了她们。

这对姐妹花的成色不如前几个皇后，无法给沈峰英灵转生印记，只能化作普通转生印记。不过沈峰女儿众多，不介意多收个两个皇后为女儿，所以也愉快地笑纳了。

夺取了皇宫中的所有亭之镇魂石，沈峰回到领地采女宫，然后将手按在了领地镇魂石上。

——系统提示：您夺取了您所在乡的所有亭之镇魂石，是否利用这些镇魂石的魂力，将此亭之镇魂石升级为乡之镇魂石？

沈峰立即选择升级。

——系统提示：您成为了宫城乡的乡秩！由于您的乡秩之位未被朝廷认可，请随时注意朝廷的讨伐！

“成功了？”方雨在一旁问。

“嗯，成功了，我成乡秩了。”沈峰点点头，然后翻看起了系统选项。

您现在的情况：宫城乡乡秩（未被承认），您的等级可升至70级！

所在县信息：洛阳县（特殊县，下辖二十九乡：皇城乡、宫城乡……

仔细看过系统说明之后，沈峰发现这个乡虽然前面仅编制了五个亭，但其实是十个亭编制，每个亭可设十个里。沈峰采女宫当初可编制32个里，其实是把其它亭的编制给占了。

由于沈峰夺取了其它几个亭的亭之镇魂石，所以这个乡同原来的亭一样，是一个完全直属乡，没有任何独立或附庸亭、里。没有其它乡内镇魂石的结果，就是乡镇魂石独占兵权。

不过乡的兵权和亭的兵权不太一样，它更集中，数量却不多。沈峰的将符得到了升级，可以编制三千人的游徼队。游徼队下面的兵符数量，也得到了调整。

此时沈峰最多可以契约30个兵符，每个兵符一百人。数量虽然少了，但好兵符发挥的作用却更大了。如果不想契约这么多兵符，还可以增大每个兵符中的兵数，这是乡比亭更自由的地方。不过乡直属的兵符，单个兵符的兵数最多不得超过三百。

“太监都被杀光了，皇宫中还有不少宫女，姐、小雨、小雪、香儿、琰儿、琬儿、娥皇、女英，你们几个各自率队在宫中搜寻，把所有宫女都叫到采女宫入籍。记住，天亮之前一定要回来，皇宫现在南门已经被烧毁，那里守不住！”

“是！”

皇宫之中的宫女数相比采女宫其实不多，只有三千，兵荒马乱中逃出宫去的又有不少，所以众人一番探寻，只带回了二千多。

“弟，袁贵人、周贵人、唐贵人都被我找到了！”方晴说道。

“哦，辛苦辛苦！”沈峰立即拉着自己的两个女儿，还有唐姬，让她们入籍。

两个女儿很快入籍了，但唐姬说什么也不肯，要见皇上。沈峰只得将她教育了一顿，并承诺只是让她入籍，不限制她的自由，她才肯入籍。

“相公，太后被我们找到了！”蔡琬兴奋地道。

“哦？”沈峰很惊奇地看着何蜜。

原来段珪当初挟持着何蜜向北走，过阁道之时遇到了卢植。卢植看到段珪奋而投戟，何蜜乘机从阁道上跳了下来，才成功逃脱。逃脱之后她也不清楚发生了什么事，只能化装成宫女在宫中的一角躲着，直到被蔡琬寻到。

“沈公公，这是怎么回事？”何蜜哭道。

沈峰道：“何进死了，何苗死了，你这个太后也做不长了！”

第232章洛阳局势

“不可能，他们怎么会死！我哥是大将军，统领天下兵马，我弟是车骑将军，除了四公和我哥，没人能比得了他！”何蜜大叫。

沈峰道：“你还是当今皇上之母，太后娘娘呢，不依旧躲宫中四处逃难，跟条狗一样？权力这东西，有能力的人才握得住，你哥你弟，本就是南阳一买猪肉的，因风际会，独掌朝政，智慧和能力都非居于人上之人，就像小孩玩火，最后只能烧死自己。”

何蜜道：“沈公公，你快想想办法，我们要讨伐叛党！”

沈峰道：“现在你想讨伐叛党？晚了！我早就跟你说过，不要和张让他们往来，不要让你哥身居高位，你不听，现在张让他们杀了你哥，你哥的部曲又杀了你弟，每个人身上都沾满了你们何家的鲜血，还有谁会听你的？大势已去，你现在唯一能做的，就只有等死了！”

“不可能，不可能！”何蜜猛烈地摇头。

沈峰道：“在我的城主府中开一个单间，把太后送进去。其它人做好城防工作！”

“是！”

将何蜜送到城主府里关了起来，沈峰随手看了一眼争霸界面。自从成为乡秩之后，沈峰已经能从界面上看到同县中其它乡的大略情况了。短短的数个小时工夫，已经有七个乡的乡秩换成了玩家。看来不光不是他在等这一夜，洛阳县的其它玩家也都在等这一夜，高端玩家都清楚这一夜是他们最好的上位机会。

“射声兵营已经被夺了。”沈峰喃喃地道。

游戏中。洛阳县共分为二十九乡，城内八乡，城外二十一乡，每个乡的情况都不相同。最引人注目的乡，莫过于北军五营。驻扎在洛阳城外的五支军队营，游戏中都算是一个乡。

射声营，北军五营中的弓兵营，汇聚了全国各地的弓箭高手，传说能在黑暗中闻声而射，百发百中。而这样的一个军营。现在竟然完全归属了一个玩家。那个玩家就是蓝旗公会的会长李毅！

“有点难对付呀！”沈峰叹气。

无论哪个县，有一支军事编制的乡都会让其它乡秩头痛，而洛阳一下子就有五支。沈峰若想再进一步，成为洛阳地区真正霸主。当上洛阳令。北军五营注定是一道迈不过的坎。如果这种军营掌握在npc手中。或许可以想办法绕过，但在玩家手中，那就只能自求多福了。

正在沈峰叹气之际。北军五营中的另一营的校尉栏，突然跳了一下。步兵营的校尉也在这时变成了玩家！

“李可可？”沈峰念了一遍这个名字。这个名字他有印象，据说是李毅之妹，在林豆公会和蓝旗公会团战的时候，她是沈峰干女儿林青衣的死对头，两人之间互有胜负。

“青衣，李可可当上北军五营中步兵营的校尉了。”沈峰打开好友界面，跟林青衣聊道。

“什么？这个贱人！”林青衣大骂。

林青衣在刚刚的战斗中战死了，按照游戏中的规矩，要24小时后才可以用领地复活名额复活。所以现在的她身处一片完全的黑暗之中，什么也看不到，只能在好友界面中聊天。

林豆公会被蓝旗公会完全攻灭，包括会长林豆在内的所有公会主力都转生到了蛮夷，有了这层过节，林青衣每次听到有关蓝旗的消息都不淡定。

另一边，射声营中，李毅看到自己已经成了射声校尉（特殊乡秩），妹妹也在不久后变成了步兵校尉，不禁仰天狂笑。今夜，他注定是整个游戏中的大赢家，还有什么能比两营再手更令人自豪的呢？

更令人兴奋的是，此时洛阳大乱，大将军何进死了，车骑将军何苗也死了，诸军全无统属，只能前将军董卓回来收拾乱局。董卓刚从凉州挥师而入，他认得谁呀？只要李毅、李可可第一时间投靠董卓，就可以获得朝廷承认，成为真正的一乡之主，根本无需面对县令的讨伐！

“我真是个天才。”李毅对自己道。

在游戏这个时节，很多高手都已经成为县令了，李毅因为身处首都，没法谋反，所以现在才是乡秩，被别人甩下了一截。不过北军五营中两营到手了，成为县令那是迟早的事。试想他一旦成为洛阳令，坐拥北军五营，整个河南郡谁人能阻？他已经看到河南尹的位子在向自己招手了。

“如果成为河南尹，嘿嘿。”

河南郡，是司隶地区七个郡中最富庶的一郡，手握河南，连河东，并河内，吞弘农，再搞定三辅，整个司隶就全成他李毅的了。

“到那时我成了司隶校尉，就是一州之主，全国一共十三个州，一州在手，其它十二个还远吗？哈哈哈，一国之主，天下之主，已经向我招手了！我就是那所有玩家中的皇帝，知世界之秘，开回归之门，孤独求败，寂寞如雪！”

擦了擦嘴边的口水，李毅继续向争霸界面其它乡看去。虽然成为天下之主并不遥远，并且可以预见，但他现在仍是个乡秩级别的人物。和其它县相比，洛阳县中的乡多得可怕，如何将这些乡统合，成为县令，是他必须要面对的问题。

“除了我和可可，居然还有六个玩家也在今晚成为了乡秩，他们的动作也很快。如果说我是曹操的话，这些人就是袁绍、袁术、陶谦等辈了……

等等，他们也许未必是枭雄，只是一时之杰而已，我应该招纳他们，为我所用，只有快速地统一洛阳县，我才能在整个郡内大展拳脚！乱世之中时机最为关键，起步慢了，最后只会被人虐死，并不是什么人都能有刘备的运气。我现在才是个乡秩，已经比其它枭雄慢了……”

计划了一阵子，李毅召唤出好友界面。他想联合洛阳地区的所有玩家，共同谋取县令之位。虽然他的射声营和李可可的步兵营一联合，在县内没有对手，但把所有乡都搞定，太浪费时间了。所谓百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，才是王道。

洛阳地区的大公会也就是那么几个，这六个新出现的乡秩虽然跟李毅关系一般，但也都是认识的，李毅一个个地拔打了过去。

“喂，蓝玫瑰，我是李毅。”

李毅首先拔通了玫珠公会会长蓝玫瑰的通讯。

“有什么事吗？”一个中年美妇问道。

“恭喜你成为了上程乡的乡秩呀！”李毅说道。

“谢谢，不过你们兄妹各自霸占了北军五营中的一营，似乎更值得恭喜？”蓝玫瑰说道。

“嘿嘿，运气而已。不过我们洛阳县，到现在才有玩家乡秩出现，已经比别的县慢了太多。此县又有近三十个乡，想夺取县令更为不易。我觉得我们所有玩家应该联合起来，共同夺取县令之职，免得旁边的县快我们一步，从旁打来直接吞并了我们县。”

蓝玫瑰心里明白李毅打的什么主意，不过她现在虽然同为乡秩，实力却远远不及已经霸占北军两营的李家兄妹，对于这种最有可能成为县令的人，也没必要得罪。于是她道：“好呀，你准备怎么办？”

李毅想了想道：“我们约个时间，好好谈谈，共同谋划一下，一起造反吧！其它玩家的乡秩我也去联络一下，毕竟人多力量大。你看如何？”

蓝玫瑰道：“我无所谓。”

李毅道：“那我现在就去通知其它人。”

与蓝玫瑰聊完，李毅又去通知了红塔山公会的会长单塔王、星月公会的会长星凤等人，再往下，他就看到了一个似曾相识的名字：沈峰。

“沈峰，宫城乡乡秩……这宫城乡不就是皇宫吗？这小子是怎么混成皇宫主人的？沈峰，名字好熟……哦，我想起来了，去年的时候，林枫不是让我pk他，给他表姐出气来着？这小子貌似还砍死过我们会中不少人……

嗯，过去的恩怨就算了，昔日管仲曾射中齐桓公的带勾，齐桓公不还是任命他为相国？如果这小子是个人才，我也不介意以后重用他，毕竟我要争霸天下，没几个人才辅佐是不行的，所谓不拘一格降人才是也，现在是时候给他一个做为从龙之臣的机会了……”

虽然很想联系沈峰，但李毅却发现他根本没有沈峰的好友。说的也是，那时候一直帮着林枫pk沈峰来着，不拉黑名单就不错了，又怎么会加好友？

“这点小事难不倒我！刘备能三顾茅庐请诸葛孔明，我也能绕着圈子联系沈峰，只希望他不要连诸葛的一根腿毛都比不上，白浪费我的时间。”

“喂，星月，你有那个宫城乡乡秩沈峰的好友吗？”李毅问。

星月公会的会长倒是与沈峰认识，但也不熟，闻言道：“有呀，什么事？”

“我没他的联系方式，我们洛阳巨头聚会的事，你能不能帮我通知他一下？”

“好的，没问题。”星月答道。

沈峰此时刚刚给领地所有的人喂食了一遍，准备等天亮后董卓进城呢，没想到却收到了意外的通讯。

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

☆明月照九洲☆投了1张月票！

第233章董卓西来

“星凤，稀客呀。”沈峰说道。

沈峰与星凤只是在袁隗大婚上认识了一下，此后每次在权贵家相遇，都是礼貌地打两句招呼而已，没有过多的交往，没想到对方这个时候会打他的通讯。

“宫城乡，你这是占了洛阳城里的皇宫吗？”星凤问道。

“哈哈，算是暂时占了一下，可能随后就要交回去呢。你也弄到了圉乡的乡秩？我以后可不可以从你那里买马呀？”沈峰问。

星凤道：“我们的马少，暂时不卖，不过你若有特殊物资，可以跟我们换。”

沈峰道：“我们领地特产绸衣，你们要不要？”

星凤笑道：“奢侈品我们不要，我们穷乡僻壤，比不得你们城里，更不会穿丝绸衣服。若是有好的盔甲武器，倒是可以商量。”

沈峰叹气道：“盔甲武器，且不说原料，得有好铁匠才行，你也知道我是皇宫，全是娇滴滴的宫女，找不到打铁的人才呀！”

“哈哈，你倒是艳福不浅。好了，说正事，现在洛阳县内，玩家中的乡秩已经有八个了，统领射声营的李毅你知道吧？就是蓝旗工会的会长，想召开英雄大会，把我们玩家中的乡秩聚合在一起，共同谋夺县令之位，你看如何？”

沈峰道：“他是想自己当县令吧？蓝旗公会已经将北军五营占了两个，我们现在谁都不会是他的对手！”

星凤道：“你这话倒是直接，不过他要联合。我这里穷乡僻壤，当然惧怕他来讨伐，所以就暂时同意了。你来不来？他让我通知你。”

沈峰道：“既然你们要召开乡干部会议，那我身为乡级干部，不去一下也不好。在哪开会？”

星凤笑道：“人家说英雄大会，怎么到你嘴里就变成乡干部会议了呢？有点格调好不好？好了，没什么事了，既然你同意，我就回他了，会议的时间、地点再另行通知。我这边刚打下乡来。还有的要忙。”

沈峰道：“好的，我这边也是一样。”

此时洛阳城外，张让等人越跑越远，各军都不知道皇上在哪。四处寻找。而城内却又再起风雨。何进的部下由于把何苗杀了。导致何苗的部下同何进的部下血拼起来。

且说这一团混乱之中，卢植、闵贡等人追了半夜，终于追上了挟持皇帝刘辩、陈留王刘协张让、段珪等人。闵贡带着手下大呼着冲前。手斩数人，并誓要将太监们杀光。

张让看到旁边的太监一个个被杀，明白大势已去，向刘辩等人叩头道：“臣等要死了，陛下请多保重！”

言罢，他和剩下的几个太监一齐跳河自杀，只留下了刘辩和刘协。

“呜呜呜，都死了……”刘辩痛哭。

刘协拉着刘辩的手道：“姐姐别哭，我们还活着呢！”

刘辩看到这个只有八、九岁的妹妹，还没有自己的胸口高，却和自己一样，被一群太监拉到了荒山野岭，不禁更伤心了。

闵贡看到太监们死光了，忙向前牵住刘辩和刘协的手，说道：“陛下莫哭，我们回宫吧！”

刘协在旁说道：“你是何人？是否反贼？”

闵贡跪地道：“臣是河南中部掾，奉河南尹王允王大人之命，前来寻找皇上与陈留王！”

刘协问道：“你印绶何在？”

闵贡立即拿出了他的官印，给刘协看。

刘协像个大人似的拍了拍闵贡的头，然后对刘辩道：“皇姐，他看起来不像坏人，我们跟他回皇宫吧！”

刘辩此时全没了主意，听到妹妹如此说，只好跟着闵贡一同向前走。闵贡手下其实没几个兵，卢植更是孤身一人前来的，众人借着星光，小心翼翼地往回走。走了数里之后，遇到了一处民家，这才搞到了一辆车。

刘辩、刘协坐到了车上，继续向前，终于到了一处里舍。在这里，闵贡寻了两匹马，给刘辩骑了一匹，刘协由于岁数太小，不会骑马，只能由闵贡抱着。

再向前，又遇到了几个寻来的公卿，天边开始发白，要天亮了。

这时远处忽然响起了纷杂马蹄声。

“有兵来了！”

“好多兵！”

众人议论纷纷，俱是一脸紧张之色。随后，一群身着黑甲的骑兵，从西方疾驰而来，黑的似墨，快的像风，倾刻间将众人团团包围。

刘辩现在不过是个十三、四岁的少女，看到如此众多的兵马将她抱围，立即大哭起来。前司徒崔烈站在队伍的最前边，大声质问道：“你们是何人？”

骑兵们飞快地闪出一条路，然后一个胖大的壮汉骑着一匹枣红色高大骏马而出：“我乃前将军董卓，你们是什么人？”

崔烈道：“董卓，你不认得我吗？皇上在这里，你速速领兵回避！”

董卓先一惊，随后冷哼道：“我看京中有变，一夜急驰三百里而来，你跟我说回避？你以为我不敢砍你的脑袋吗？”

这时卢植从众人中走出，对董卓喝道：“皇上有旨，让你退兵！这是圣旨！”

董卓把眼皮一翻，冷声道：“你们这些人，身为国家重臣，不能匡扶王室，至使国家播荡，连皇上都不得不逃到这种荒山野岭，还让我退兵？皇上在哪里？”

众人都不说话，董卓示意手下分开众人，很快看到了两个衣着华贵的小女孩。两个女孩身上虽然挂满泥浆，却仍十分漂亮。

董卓打量了一眼年纪比较大的小女孩，只见她此时仍在哭，再看她身上的袍服上绘着黄龙，想来应该就是皇上了。

“陛下，你让常侍、小黄门作乱，以至于沦落到这种地步，真是让天下人寒心呀！”董卓感慨了一声，然后对只有九岁大的刘协道：“我是董卓，来，让我抱你吧！你看我的马多好！”

刘协望了董卓一眼，然后摇了摇头。

董卓看到刘协不让抱，只好与她并马而行，走在刘辩身后，并向前问道：“皇上，这到底是怎么回事？你们怎么会到这里？”

刘辩看了董卓一眼，竟没理他，只是自顾自地哭。想到她的几位贵人，以及貂蝉也不知道哪里去了，她哭得更伤心了。

董卓看刘辩不搭理他，只得问更小一点儿的刘协。刘协见董卓问，倒也没有客气，把自己的经历完完全全地讲给了他听。

董卓见刘协只有九岁，却讲话条理清晰，不禁惊讶道：“陈留王年纪如此之小，却如此明事理？”

闵贡道：“王乃龙子，当然聪明。”

董卓看了看前边仍在哭的刘辩，再看看这个比刘辩小了数岁，却不哭也不闹，还能将动乱原由讲明白的刘协，顿时觉得姐妹俩差得不是一点半点。他又向旁边的大臣，旁敲侧击地问起了其它的事。

“陈留王是董太后养大的？董太后姓董，我也姓董，我们倒是同族。何进、太后幽杀董太后，儿媳妇杀婆婆，岂有这种道理！我们董氏一族的骠骑将军董重也被杀了。如今皇上又没有陈留王贤明，只知哭哭啼啼，早晚是个昏君……”董卓心里开始有了计较。

太阳已经升起来的时候，董卓的部队终于簇拥着皇上、陈留王，以及各个前去迎皇上的公卿，一道回了洛阳城。进城之后，董卓就指挥部队控制了全城。

“董卓来了！”

“征讨西凉的前将军董卓来了！”

洛阳城中议论纷纷。

此时大将军何进、骠骑将军董重、车骑将军何苗都死了，卫将军没有设立，三公中负责军事的太尉又是幽州牧刘虞，远在幽州，所以洛阳城的士兵们处于群龙无首的局面。西园、北军各校尉，何进、何苗留下的部曲，负责首都城内安全的执金吾丁原，全都处于观望状态，无所侍从。

鲍信看到事情不妙，凑到袁绍面前。现在最能左右局势的人，无疑是袁家。袁家的袁隗是太傅，与大将军何进平级，位在三公之上，只是手中没有兵权，袁隗的侄子袁基，则是太仆，位列九卿，虽然仍没兵权，但袁基的两个弟弟袁绍、袁术，都是领兵之人。

“董卓拥强兵而来，将有异志，现在不把他搞定，早晚是个祸害。我们应该趁他新至疲劳，引军偷袭，肯定能一战将他擒获！”鲍信低声道。

袁绍皱紧了眉头。他现在是司隶校尉，相当于司隶地区的州刺史，手握重兵，不过司隶的情况又和别的州不太一样，大将军的部曲、车骑将军的部曲、以及北军各营，都是中央军，不归他管，他如果拉下脸来和董卓战一场，不但胜负难料，就算胜了也未必能得到好处。

“董卓乃西凉名将，声名在外，又是朝廷的前将军，此刻引精兵而来，我们岂能偷袭？”袁绍说道。

鲍信叹道：“此时不取，日后你会后悔的！”

袁绍自然不会听鲍信的建议，径向前去迎向董卓。

董卓看到袁绍迎来，立即问道：“作乱的太监们可曾杀光？”

袁绍眉头一皱：“还有一些残党。”

董卓道：“为什么不杀光？”

袁绍道：“他们以常侍沈峰为首，凭借故周王城坚固的城墙，婴城固守，我们也一时没有办法。董将军手下兵精，定能将他们一战成擒！”

ps：感谢无名英雄打赏100！

第234章真龙之威

董卓眉毛一挑，心道你们打不下来，让我打？我勿勿忙忙赶来，带来的兵也不多呀？

不过董卓这次来，野心很大，特别是看到皇上流落到了郊外，更是准备一鼓作气成就伟业，就算兵不多，也不能在其它人面前示弱。于是他道：“好，那就由我来解决他们！”

袁绍道：“董将军请，我等为你助威！”

董卓横了袁绍一眼，他这么一鼓动，就算明知不能打，也要去意思一下了。

于是董卓带着他的西凉精骑，和袁绍、袁术等人再次来到了皇宫。皇宫中四处只有太监的尸体，宫女们都被沈峰接到采女宫了，所以看不到活人。沿着皇宫一路向西，就到了西边的采女宫。

董卓抬头看了眼故周王城高峻的城墙，还有墙上的众多女兵，不禁心头暗骂。这么高的城墙，你叫他的西凉骑兵怎么攻呀？

“京师中可有云梯，攻城车，冲车，投石车？”董卓问道。

袁绍道：“京中怎么会有那些东西？万一让黄巾弄到，用来攻城怎么办？”

董卓叹了口气，现在的他可以说是进退两难。攻城，损兵多，容易被他人所乘，洛阳城里的各个势力，可没有一个看他这个西凉跑过来的人顺眼。不攻，威信又无法确立，更不容易实现自己的野心。

“咦，城墙上的那个家伙？”董卓突然看到了沈峰。

虎贲中郎将袁术道：“那个就是十常侍中唯一还活着的沈峰沈阉竖，若不是他负隅顽抗。我等早已经将宫中秽恶清除光了！”

“竟然是他，哼！”董卓大手一挥，对手下道：“攻城！”

董卓下令攻城了，那些西凉兵没办法，只能一齐向前冲。沈峰看到敌人攻城，也立即让手下进行齐射。可惜的是，他手下的兵太少，当敌人不计损失地前冲之后，就阻不住了，只能眼睁睁地看着密蜜麻麻的黑甲骑兵向上爬。

“各方火速增援这边。所有民兵武装起来！”沈峰下令道。

虽然领地中有18万人。堪称摩肩接踵，但其中16万人都是5岁的小孩子，不太懂事，那两万人中。成年的也不多。紧急从皇宫中收入的这批宫女更没有会打仗的。所以沈峰的兵力还是捉襟见肘。此时董卓全力相攻，他尚可以抵挡一下，但袁绍等人也一齐进攻。后果就很严重了。

然而董卓心里明白袁绍等人是不会帮他的，只想看笑话。他抬头看看高峻的城墙，明白如果损兵过多，那么定会被袁绍等人所乘。

“此时必然要行险一搏了，只要我能捉住敌军主将，敌人自然会城溃，那时我的西凉精骑就不会有大损失！”

一念至此，董卓整个胖大的身躯，犹如一片柳叶一般随风而起，沿着城墙飞上。沈峰就站在城边，他想用最快的速度干掉沈峰！

其它西凉兵将士看到主帅如此骁勇，齐声大呼，声势震天！

“这胖子的功夫好高，速度好快，最多三个起跃，就能登上我们的城了！”马香在旁说道。

“没那么容易！”沈峰说话间，已经举起了弓箭。一串连珠箭从他手中激射而出，全部射向董卓的各个要害。

“我也来！”方雪同样在旁边射箭。

“嗖嗖嗖！”一片箭雨向董卓兜头罩来！

董卓冷哼一声，浑身亮起一团青色的光芒，有如铁壁一样，将所有弓箭都挡在了身体之外。沈峰细看那些箭矢，全部都折断了！

“好厉害的防御技，连我的神级箭法都射不穿！”沈峰暗叹。

这就是紫名武将的硬实力了，完全凭借自己高人一等的武斗技，横冲直闯，沈峰就算技术再高，也无可奈何。

“看我的穿云箭！”方雪娇喝一声，将长弓拉得有如满月，然后手一松，一道金色的箭羽笔直穿出，射向董卓的颈侧！

董卓心知方雪的武斗技厉害，防御技青罡罩撑不住，但也不想躲闪，以免丢了气势。所以他单手握拳，一拳向方雪射来的箭挥去。

“轰！”拳出之后，立即化作了一只青色的鬼头，与方雪的金色箭羽撞在一起，倾刻间就将方雨的长箭吞没。那鬼头的余势继续冲前，一直冲到了沈峰所站的城垛之上，将城砖砸出了一个深坑。

“这家伙好厉害！”方晴感叹道。

“那当然了，紫名武将嘛。”方雨说道。

沈峰道：“现在的董卓，比我上次看到更厉害了。这几年，正是他人生的巅峰时期，想必也是最骁勇之时。”

“我就不相信射不中他！”方雪又拉开了长弓。

“小心！”沈峰提醒道。

他话刚说完，就看到董卓胖大的身躯迅速地旋转起来，有如一个直升飞机一般直向上冲！

“这家伙要登城了！”方雨惊呼。

“哈哈哈！对付你们这群阉人、妇孺，我一人足矣！”董卓大笑时，整个胖大的身体竟然冲到了城上，那速度是如此之快，与当初沈峰凭技术登城完全不可同日而语。

“冲呀！”西凉士兵们看到主帅已经冲到了城上，士气立即大震，竞相向城上爬！

袁绍站在远处观望，跟身边的曹操道：“这个董卓果然了得！”

曹操道：“乱天下者必此人！我等此时引兵急击，或可除此大患！”

袁绍道：“不可，他正在斩杀阉竖，我们从后袭击，让天下人如何说我们？”

曹操道：“失此良机，后图难矣！”

鲍信走上前来，跟曹操说道：“我也正是此意，只恨手下兵少！”

曹操叹道：“我的典军营同样兵士不多，不是西凉人的对手。”

袁绍等人私语之际，董卓已经大步向沈峰抓去。这些年来董卓和沈峰的过节不少，最初他扮淫贼，劫袁家的亲，就被沈峰斩杀，此后探寻六艺传承，又数与沈峰相遇，吃了不少暗亏。在心里，他早已经把沈峰恨之骨。

“此人虽狡猾，武技却是不如我，只要我一击得手，敌军必溃！”董卓暗想。

然而沈峰看到董卓迎面抓来，微微一笑，拔出长剑迎了上去。

董卓浓眉一挑，有些不解。两人几次交锋之中，沈峰从来都是不敢正面相抗，每每以诡计取胜。这次他正面迎来，到底想些什么？

“哼，谅他也没什么本事！”

董卓想不明白沈峰的意图，就准备来个硬碰硬。他仰天怒吼，发出阵阵让人心悸的号叫，然后手一翻，一支巨锤就出现在他手中！

“破灭击！”

巨锤在这瞬间向里急缩，疯狂地吸卷着周围的空气。与沈峰战过多次，董卓知道他全身无要害，所以准备了威力强大的一招，一下就能将他整个人轰得渣都不剩！

“你死定了！”董卓说道。

“未必！”

沈峰看到董卓的锤子发生了奇异的变化，知道此招威力不凡。不过他不能退，他一退，接下来就是西凉兵登城，城溃，领地被拔出，全员转生蛮夷。

沈峰长剑斜指，屏气凝神，身后的空气开始凝结起来，变成了龙的形状。此龙浑身赤色，张牙舞爪，一出现就带着莫大的威压！

特殊种族武斗技：真龙之威！

在这个关头，也只有这个从光武帝刘秀手中学到，仅能在领地中使用的武斗技，可以和紫名武将相抗衡了！

“董卓，天子之城，不是你这种蛮人可以胡来的地方！”沈峰大喝。

董卓看到沈峰身后有一头巨大的真龙出现，顿时惊得双眼睁大。下一刻，真龙之威从沈峰身上不断散发，将他整个人完全压住了，就连已经聚在手中的超强武斗技破灭击，都无法使得出来！

“冒犯天威者死！”沈峰背倚真龙，步步靠近！

“这是什么？”远处的袁绍、曹操、袁术等人一齐惊呼。他们没想到会在沈峰身后看到一头巨龙！

董卓被真龙的威压压制，更是满头大汗。在这种身体完全被震慑的情况下，沈峰一刀斩下，他真就没处逃了。如果他一死，眼前的千古良机就会消失！

“不要杀我，我们可以谈谈！”董卓大呼。

沈峰冷哼一声，心里却在暗笑。他虽然用这个特别的武斗技震慑住了董卓，但也只能解一时之急。毕竟作为一个紫名武将，董卓就算被斩杀也是会复活的。但如果他肯谈判，那就最好不过了。

“我凭什么和你谈？”沈峰问道。

“你是太监，外面的公卿大臣都想杀你！就算你杀了我，也无济于事！而我，是唯一能救你的人！”

沈峰看了眼已经沿着城墙爬到一半的西凉精兵，冷声道：“让你的人退下！”

董卓大呼道：“你们退下，我有事要和沈公公谈！”

西凉兵们看到主帅一骑当先，冲到城上，本来士气大涨，攀城的速度也一个快过一个。没想到在这个关头，沈峰身后突现真龙，将董卓整个人压住了，城墙上的箭雨又变得细密起来，只能暂时收势。

“董将军让你们退下，你们没听到吗？”方雪对着城下的人大喊。

西凉军心知主帅已经站到城头，当然不能在此时退下。他们互相使了个眼色，又继续向上爬。

“扔石块！”方晴说道。

ps：感谢段匿名投了2张月票！

喵呢嗓打赏100！

第235章城下之盟

“轰隆、轰隆！”无数石块从城墙上飞下，守城的女兵和攻城的西凉兵一时间陷入僵持。

董卓看到自己手下的兵不断战死，沈峰看到西凉兵不断逼近，俱都心急如焚，所以两人之间的谈判也格外顺利。没多一会儿，沈峰就收了真龙之威的威压，董卓胖大的身躯则从城墙之上一跃而下，并对其它人说道：“都下来！别打了！”

西凉兵从城墙上溜下，沈峰这边也停止了攻击，两人遥遥地点了点头，算是达成了和解。

袁绍走上前来问道：“董将军，你为什么不让士兵们攻城？”

董卓道：“宦官中虽然蝇营狗苟之辈无数，但也不是没有良材，沈公公正是一个忠君爱国之人。如今宦官们恶者尽已伏诛，是时候留沈公公看守皇宫了。倘若宫中没有太监，难道让我们一群粗人伺候皇上吗？”

“唉！”袁绍叹了口气，然后道：“其实我也与沈公公相善，为国家才引兵来此。董公公既怀此仁心，那我们就放他一马吧！”

于是诸将各自收兵，沈峰则派出一部分宫女，整理皇宫，重新迎回刘辩、刘协，他这个皇宫的乡秩，也算是获得了朝廷承认。

董卓匆匆忙忙赶来，带的兵其实只有三千人，他自知兵少，恐怕震不住他人，所以急速与沈峰达成了停战协议。接下来，他让手下偷偷出城，然后敲锣打鼓从城门而入。再偷偷出城，再敲锣打鼓而入，如此反反复复，京中一片惊慌，搞不明白西凉兵来了多少，只知道非常多。

看到自己震慑他人的效果达到了，董卓立即着手收编京中的其它军队了。

“依我大汉朝惯例，领兵者以大将军为尊，次骠骑、车骑、卫将军，如今朝中没有这几位将军。兵士就应由前、左、右、后四位将军节度。左将军皇甫嵩在西凉。大家应该听我前将军的节度才对！”

诸军无统属，又见西凉军兵不停的入城，被董卓吓坏了，只能听他的节度。何进手下的吴匡、张璋、以及何苗手下的诸位将军。全都投靠了董卓。

之后董卓又收服吕布。搞死了丁原。袁绍、袁术、曹操等人看到董卓的兵势大盛，也只能拱手交兵。玩家中的李毅、李可可等人，更是乐于投奔董卓。获得国家的承认。所以没多久，洛阳附近所有的兵都归董卓了。看到自己重兵在握，董卓知道该展开进一步行动了。

第二天。

“太后，该上朝了。”沈峰来到关押何蜜的房间道。

何蜜睁大眼睛道：“我还能去上朝？”

沈峰道：“当然能，不过没几天了，好好珍惜吧！”

领着何蜜出来，沈峰又去领刘辩。本来这个时候应该是很多太监伺候她们，可惜太监们全死光了，沈峰领地幸存的那些又不能带出来，以免引得朝中诸人反感，所以只能带几个宫女。

此时宫城南门，仍是当初被大火烧毁的模样，还未修复，走出宫城南门，就到了皇城。

游戏中的洛阳城，是前朝后宫的结构，后妃、宫女、太监等人，都在宫城之中居住，沈峰现在则是宫城乡的乡秩，宫城之南，是皇城，也就是皇帝上早朝，各大臣办公的地方。这是另一个乡，不归沈峰管。

走进皇城，沈峰就发现这里的守卫变了。以前皇城的守兵，都是五官中郎将下的五官郎，但现在都变成了西凉兵，看来游戏中董卓的迅速非同一般的快。

还没走到皇城的正殿崇德殿，沈峰就看到一个人迎了上来，正是董卓。

“沈常侍！”

“董将军！”

董卓打量了何蜜两眼：“这位就是太后？”

沈峰道：“正是太后。”

董卓也不躬身，也不抬手，只是随口说道：“见过太后、皇上。”

何蜜见此，气得浑身发抖，但权势已失，竟也说不出别的话来。

走进崇德殿，等待早朝的大臣们已经各就各位了。何蜜看到朝臣的最前方，站着太傅袁隗一人，不禁悲从中来。以前可是她的哥哥大将军何进，并肩和袁隗站在一起，现在哥哥不见了。而三公旁边，也不见了弟弟车骑将军何苗。

皇上、太后在主位上坐好，早朝就开始了。

“天久不雨，三公有责，宜免其一。”

董卓的第一份奏章，就让所有朝臣的面色一变。大家议论一会儿，只得让司空刘弘退位，新的司空大人不用多说，自然是董卓了。

“恭喜董将军荣登三公之位，今后我们就不能称你为董将军了，应该称之为董公了！”沈峰适时送出祝福。

“哈哈，沈常侍何必客气，今晚到我府上，我请你喝酒！”董卓笑道。

“那我就恭敬不如从命了！”沈峰应道。

不论如何，董卓都是洛阳地区的霸主，前面两人已经和谈，现在更不可忤逆，沈峰一定要将两人的友好关系保持到迁都之后，这样领地才能无事。

“袁太傅，早朝后可有时间？也到我府上一叙吧！”董卓说道。

袁隗哪里敢去董卓的府上，立即推脱道：“我近来身体不适，不能喝酒，这样，由我侄袁绍替我前往吧，有什么事他也可以帮我决定。”

董卓冷哼一声，有些不高兴，但还是道：“这样也罢，就让本初来一趟吧！”

早朝之后，沈峰、袁绍都来到了董卓府上赴会。

酒宴刚摆好，董卓就对袁绍道：“你叔叔不肯来，我希望你能把我的话说给他听。天下之主，宜得贤明，每当想起昏庸的灵帝，我就气愤万分。现在皇上不怎么样，我看陈留王比较贤明，应立为皇帝。”

袁绍没想到董卓刚一进京，就想废掉皇上，这胆子也太大了些。他立即从坐位上站起，大声道：“汉室君临天下四百多年，恩泽深广，万民拥戴。如今皇上年纪轻轻，没有任何恶行，董公要废掉她再立新君，恐怕大家都不会同意！”

董卓一听，随手拔出腰际长剑，一片光华立即从他手上闪过，随后大厅的中央就出现了一个巨坑。他有些得意地以剑斜指袁绍道：“你小子好大的胆子，天下之事，岂不在我！我欲为之，谁敢不从！你以为我的刀为不快吗？”

袁绍冷哼一声，同样将刀拔出，一片刀光如练，直接斩断了大厅的柱子。

“天下高手，可不只有董公！”

说完这话，袁绍引刀横揖而出，董卓手下的几个卫兵想扑过去捉他，都被他用真气震开了。

“岂有此理！”董卓正欲追上，一旁的李儒说道：“袁家四世三公，在京城的影响力非同一般，董公刚到此地，恩信未立，还是不要动手的好！”

董卓闻言一怔，袁绍却趁着这个机会逃走了。

“唉！”看到袁绍逃走，董卓叹了口气，然后转身与沈峰饮酒。

“沈公公，我们好像见过多次了吧？”董卓说道。

“在下确实与董公偶遇过几次，多有得罪，请见谅。”沈峰说道。

董卓道：“我看不是偶遇，你到我后院里来，我与你详谈！”

沈峰只得跟随董卓到后院，然后听董卓说道：“这些年来，我一直在探寻六艺的传承，可惜都无果而终，而每次坏我大事的，似乎都是公公。如今公公在这里，那六艺传承也该归我了吧？”

沈峰道：“董公此言差矣。我虽然侥幸得到了部分传承，但都带付出了惨重代价，否则也不会入宫成为太监。六艺本非平常人应习之艺，董公没有得到，是好事！”

董卓惊道：“六艺不是以驯人为本吗？怎么会练成太监？”

沈峰道：“天下事自有盈亏，六艺也终究有报，我成为太监，实在是天意，此艺害人害已，我也不想传给他人。董公既然有志于天下，又何必执著于这等细末技巧？”

董卓哈哈一笑道：“我的姬妾很多，要想让她们都满足，不是那么容易……”

沈峰道：“这个好办，我这些年于医术颇有所得，董公如果需要，我可以为你配药。”

董卓问道：“吃药不会伤身？”

沈峰道：“庸医的药自然会伤身，而我的药却不会。”

董卓想了想道：“我还是对六艺更感兴趣。公公既然在此，就为我展示一下吧！”

说罢，董卓就叫来了数个美貌的婢女，让沈峰展示才艺。

沈峰无奈，只能应用了一些技巧在董卓的婢女身上，并传授了董卓一些皮毛技巧。不过董卓却是深爱此道之人，就算是学了点皮毛，也很高兴。两人对着婢女，越聊越欢，友好度很快就变成了正值。

“我以前真是错怪了公公！”董卓说道。

“哪里的事，以前我只是运气不好，每次都能遇到董公！”沈峰说道。

“公公的神技真是让我大开眼界，以后我家中之人，就由公公帮我照料如何？”董卓问道。

“能帮董公照管家室，实在是我的荣幸！”

——系统提示：您成为董卓的家庭教师，董卓的友好度+5！

“哈哈哈，沈公公，我观太后正值盛年，皇上也不小了，你既然主持宫中事务，今晚可否让我去探视一趟？”董卓笑着问。

“我勒个去，怪不得他讨好我，原来真正目的是想睡何太后！”沈峰心里暗惊。

第236章出逃

董卓要去探视，沈峰也没法拒绝，只得用了一辆小车，将董卓偷偷接进皇宫。

“太后，董公来了，你快去给董公倒酒！”沈峰说道。

何蜜很委屈地道：“他这种人，凭什么进皇宫？哀家贵为太后，又岂能为他倒酒？”

沈峰踢了何蜜一脚，然后拿出一粒魔药放在酒壶里，指示何蜜去倒。何蜜没办法，只能去给董卓倒酒。

董卓淫笑地看着何蜜，喝完酒，就倒下睡着了。

“呼，又浪费了我一枚魔药。”沈峰擦了擦额头上的汗。他是个独占欲很强的家伙，可没兴趣把皇宫中的女人跟董卓分享，就算他很不喜欢何蜜，那也不成。

“沈公公，这样下去可不成！哀家是皇上的母亲，是当朝太后，岂能任人欺辱？”何蜜看到董卓倒下了，忙抱住沈峰的腿。

“你的时候不多了，先进我领地长生录吧。”沈峰轻声道。

何蜜的时候确实是不多了。第二天，董卓醒来，也不知做了什么梦，反正叹气道：“太后也不过如此！”

沈峰偷偷将董卓送出皇宫，然后再带太后上朝。

这次早朝，董卓得到了消息，袁绍怕他报复，把司隶校尉的印绶挂在了洛阳上东门上，独自出逃了。

“你养的好侄子呀！”董卓跟袁隗说道。

袁隗只能干笑道：“我真是不知道他得罪了董公！”

董卓道：“罢了，昨天跟你侄子也说过。皇帝暗弱，不可以奉宗庙，为天下主。我们今天正好依伊尹、霍光故事，更立陈留王刘协为帝，敢沮众者，军法从事！”

董卓说完军法从事，他手下的西凉兵纷纷抽出配刀，将满朝文武围住。众人面色惨变，不知如何是好，唯有卢植大叫不可。

董卓听到卢植反对。立即要杀他。其它大臣连忙相劝，说卢植是海内大儒，全国知名，如若死了肯定让董卓名声受损。董卓于是免了卢植的官。将卢植赶了出去。

卢植被赶出后。董卓又对众人道：“还有谁反对？”

众人一片沉默。

“袁太傅，你的意思呢？”这个时候，董卓当然是要问官最大的袁隗了。

袁隗道：“一切听董公安排。”

董卓道：“太傅既是国家重臣。理当主持新帝登基之事。”

袁隗没有办法，只能上前去解下刘辩向上所佩戴的玉玺，然后扶她下殿称臣，太后何蜜呜呜大哭，满朝文武兔死狐悲。

接下来，袁隗又请出刘协，让他坐上皇座。就这样，年仅八、九岁的刘协当了皇帝，董卓的权势一时无人能比。

“司空这官，还是太小了些。”董卓轻声道。

袁隗一听这话大惊。三公可以说是天下最大的官了，能比三公再大的，唯有大将军和他这个太傅了。

“老臣德薄，实在不宜居太傅之位，我觉得董公正适合此位！”袁隗说道。

董卓哈哈笑道：“此言差矣，我只懂得带兵，太傅还是你当合适！”

袁隗忙道：“董公既然懂得带兵，理当担任太尉才对！”

三公之中也有次序，一般来讲太尉是三公中最大的，所以袁隗又将董卓的官位抬了一级。不过现在朝廷的太尉是幽州牧刘虞，远在幽州，突然给人家解职了有点说不过去。董卓想了想，让刘虞担任大司马，自己当了太尉。

这个大司马是什么官呢？其实大司马就是太尉，历史上太尉这个官被改过名字，改成了大司马，后来觉得不好，又改回来了。这个时候董卓想上位，也就不管什么官职重复的问题了，给刘虞一个大司马，自己来个太尉，这样既不得罪刘虞，自己也升了官。

董卓当上了太尉，朝中众人都觉得让他这么胡来下去早晚要玩完，尚书周毖、城门校尉伍琼等人趁机建议他纠正桓帝、灵帝在位时的过失，提拔天下名士、豪杰，以安民心。

董卓觉得这个建议很好，就把讨黄巾有功的豫州牧黄琬征回朝廷，担任司徒，以前的太尉杨赐之子杨彪担任司空，这杨彪就是那个才子杨修的老爸。

除了这两位，其它名士也都被挖了出来，韩馥被任命为冀州牧，孔伷为豫州刺史，张邈为陈留太守，张咨为南阳太守，沈峰的岳父蔡邕，被请回来担任侍中，董卓手下的重将，没有一个身居要职。

周毖、伍琼看到董卓听话，又为袁绍求情：“董公，袁绍不懂事，是怕你杀他才跑的，并不是想谋反作乱，袁氏树恩四世，门生故吏遍天下，倘若他煽动豪杰生事，那就麻烦了。不如给他一个郡守当当，袁绍一看你大人不计小人过，肯定会不再动别的心思。”

董卓想了想道：“那就封袁绍为渤海太守吧，渤海可是个好地方，给他弟弟袁术封个后将军，我现在领前将军之职，他是后将军，这官够大了吧？还有他那个好友曹操也来个骁骑校尉……”

将一大堆名人能士封了大官，董卓觉得自己很了不起，掌权者就要这样任用天下贤人为已用，才是绝代名君。想到以后那些名人会为他歌功颂德，他还真有点小激动。

其实董卓这一步走的实在是大错特错，真正明智的选择应该是任人唯亲。虽然任人唯亲会被无数人骂，但基本出不了大事，而他现在任命的这些名人贤士个个都不是省油的灯，又素来不服他，将州牧、刺史、太守的位子丢给这些人，纯属是为自己挖坟。

下了早朝，沈峰走出崇德殿，带着何蜜、刘辩、刘协返回宫中，就听到有人来访。

“谁要见我？”沈峰问。

“李儒。”

原来董卓让皇帝退位后并不放心，特意派李儒前来将何蜜、刘辩毒死。沈峰当然配合李儒，让她们退出了历史舞台，转入到领地镇魂石中。

送走李儒，又有一个人来访。

“你的干女儿显思姑娘已经房里等你了！”负责报信的充黛说道。

“我这就过去！”沈峰道。

这位显思姑娘就是袁绍的大女儿袁谭，此时已经十七岁了，长得如花似玉，清雅动人。沈峰在上个月就偷偷地让她契约了兵符，并跟她来往过多次，领地中还养着她的两个私生女。

“干爹！”袁谭一看到沈峰，就坐在了沈峰的腿上。

“好女儿！”沈峰将她抱在怀里，亲了一口。

“干爹，我爹得罪董公的事你听说了吧？现在他逃了出去，留书给我和妈妈、妹妹，让我们也逃出洛阳呢！他还给了你一封信！”

沈峰问：“信在哪？”

袁谭道：“在我的胸口处，你自己拿！”

沈峰在袁谭的胸口处摸了半天，然后问：“根本没有！”

“哦，那可能是我记错了，你再向下摸。”袁谭道。

“又淘气！”沈峰将袁谭的衣服全部扯下，终于找到了那封信。

“傲天，十八年前你、我、孟德一同斗鹰，巧遇张角盗我大汉龙脉，我与孟德奋而前击，得龙脉相助，赶走贼道，想必你也记得。龙脉衰，汉室气数渐尽，这些年来你我都深有体会。

你我交好多年，自不用多说，前日斩杀宦官，我引兵至你采女宫下，实是兵士之意，非我本愿，我一直很欣赏公公。现在我被董贼所迫，逃出京师，准备潜往冀州，你也是一代人杰，希望能来助我。如有你相助，我定能混一北方，挥兵南下，重演光武帝故事。

本初留。”

“你们准备去冀州，投奔你爹？”沈峰问。

“嗯，谭儿没有干爹在身边可不行，干爹一定要陪我去！”袁谭说道。

沈峰知道这是当初他的那个袁曹之辅任务奏效了，他可以辅佐袁绍或曹操，成为他们的开国功臣。以前他一直打算辅佐曹操，但袁绍这边也有他数个女儿，不好得罪，所以最好两边都能照应道。

“你和你妈妈先走吧，我随后就到！”

“妈妈希望你能护着我们一起走，我和妹妹们也希望！”袁谭道。

“谭儿，你都这么大了，可以护着妈妈和妹妹们了。我这里还有点事，一时走不开，不过我会去找你们的。”

袁谭很不高兴地道：“干爹，有什么事能比你的干女儿更重要？”

“当然有了，我的女儿可不只你一个。”沈峰心里暗想，不过却不能说出口，只能用小动作封住了她的口，让她没有意见……

教育了一会儿女儿，沈峰总算把袁谭哄好了，并送她离开，这时又有一个人来拜访了。

“孟德，你找我有何事？”

曹操道：“乱天下者，必是董卓，现在本初已经出逃，我也不能坐以待毙，你可愿同我一同出逃？”

沈峰道：“既是孟德相邀，虽万死也不能辞！”

曹操道：“我就知道此时城中可信之人唯有你！事不宜迟，我们快逃吧！”

沈峰看到曹操走得如此之急，只能跟他一起逃跑，并用好友功能通知方晴、方雨她们守好门户，别在这段时间出了意外。

当然，洛阳城中的一切他还是丢不开的，反正他有一头神驴，跟曹操逃跑后，再用神驴传送回来即可。董卓、袁绍、曹操，他一个都不想得罪，准备脚踏三条船。

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

第237章相国

且说沈峰骑着瘸驴翠花，跟着曹操一路出逃，路上惊险无数，还斩杀了悲剧的吕伯奢。不过遇敌之时，他都用采花面巾蒙脸，不被npc认出，以防得罪董卓。

大约天快亮了的时候，两人逃出了司隶的河南郡，到达了东边的兖州陈留郡。三国演义中说曹操回家起兵，但其实曹操的家根本不在兖州陈留，而在豫州的沛国，两地之间还是有一段距离的。那么曹操为什么在陈留起兵，而不回家起兵呢？原因很可能是因为陈留太守是他的好基友张邈。

要知道现在可不同以往，黄巾之乱已经闹了数年，每个太守手中都握有大量的精兵，拥有平叛大权。在别的地方起兵，人家太守打不过黄巾贼，还打不过你吗？你前脚扯旗，后脚人家就爆了你的菊花，然后给朝廷上书，把你的首级当作战功领赏。

但是在陈留郡起兵，就不会有这个问题，陈留太守张邈是曹操的发小，与曹操、袁绍关系很铁，不但不会带兵灭他，还会在暗中支持他。有了张邈这棵大树遮挡，曹操就可以乘凉了。

将曹操送到他的基友张邈处，沈峰就向曹操告了一会儿假，然后传送回领地给众女儿喂奶。女儿们吃饱之后，他又赶去早朝，和董卓客气一番。

这个早朝，董卓又逆天了。他虽然当上了太尉，但仍觉得不过瘾，因为太尉说到底只是三公之一，还有个太傅袁隗。比他官大。于是今天，他鼓捣出来了一个相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，总算与普通的大臣们彻底拉开了关系，太傅袁隗都比他低一级。

这相国到底是什么官呢，这么牛？

其实，在四百年前，相国就是丞相。也就是现在三公之一的司徒。只不过汉初的时候萧何功高。刘邦特意为他改了个名。再后来，萧何，以及继任的曹参死了，这官又改回了原名。继续叫丞相。

丞相的称呼。一直用的西汉末年。西汉末年流行复古。掌权的王莽更是复古狂人，他觉得丞相什么的是秦官，跟着秦朝学没品位。丢人，还是跟着周朝学比较高大上一点儿。所以当时的三公——太尉、丞相、御史大夫，被改名叫大司马、大司徒、大司空，因为周朝的时候就是司马、司徒、司空管事。

刘秀建国时，太尉仍然叫大司马，丞相仍然叫大司徒，御史大夫仍然叫大司空。刘秀觉得都是大xx太难听，于是让大家把“大”去了。不过司徒、司空去了大字无妨，没有重复的官，但司马是带兵的，前些年打仗的时候，军队副官都叫司马，已经成了习惯，大司马突然变成了司马，就跟那些小官们重复了。

既然大司马改名叫司马，好像司令改名叫班长一样不好接受，那就再换一个名吧。于是刘秀又把太尉的名字翻出来，让大司马改叫太尉。从此以后，东汉的三公，就一直是太尉、司徒、司空，与西汉的太尉、丞相、御史大夫区别不大。

虽然相国就是丞相，就是现在的司徒，不过这个官名毕竟好几百年没出现了，还是汉朝第一开国功臣萧何的官，所以董卓就把这个官名拿出来唬人了。

董卓这个相国，与四百前的相国完全不同，他比其它官都大，还什么事都可以管。原本的三公他也没取消，司徒黄琬当了太尉，司空杨彪当了司徒，光禄勋荀爽当了司空，算是他升官，大家都跟着升了。

不过这几位官升了，但却没什么大用，因为国家大事历来是三公处理的，现在董卓这么一搞，大权独揽，把事情全管了，太尉、司徒、司空全成了虚职。

董卓在三公之上设了这么一个相国，自己却是没用多久，因为迁都之后他又跟王莽学，刨出了另一个古官叫太师，并且让大家尊称他为“尚父”。不过这样一个大权独揽的相国，却被曹操学了去。曹操日后掌权，比董卓谦虚一点，没叫相国，只叫丞相，但管的事儿却不比相国少。

再后来，刘备、孙权也跟着曹操学，设立了丞相，不过他们的丞相与曹操不同，只是作为自己的副手，统管朝政，蜀汉的丞相诸葛亮大家都知道，吴国也有数个丞相，不过魏国建立之后，一直没有丞相，只有将亡的时候出现了一个相国，就是司马昭，因为司马昭之心，路人皆知。

此时担任相国的董卓可能不会想到，他这次设立相国，其实是一个划时代的改革，他这样把三公架空掉了，此后数千年中三公都变成了有名无实的虚衔，而已经废弃了数百年的丞相一词，则由此死灰复燃，发扬光大，成为权臣的代名词。

“恭喜董相！”看到董卓当了相国，沈峰又第一个道喜。

“沈常侍，同喜同喜！我今天新弄了几个歌姬，你来我府上教育一下吧？”

“好说好说！”

虽然极不情愿，沈峰还是去了董府。

两个小时后，沈峰从董府出来，立即让翠花传送到北边的官道上，一路狂奔，追上刘美、袁谭等人，护送她们前进了一段路，然后又找了个借口，传送回了陈留。

“傲天，你去哪里了，这么半天才回来？”曹操问道。

沈峰道：“我四处察看了一下地形，看看起兵后哪里方便安营扎寨。”

曹操道：“傲天果然考虑的周到，说说看，哪里适合扎寨？”

陈留郡是河南郡的东边临郡，沈峰又早就想跟曹操混，所以已经把这里的地形摸透了。当下他与曹操分析了一番，曹操大为赞赏，然后两人一起去卫兹家，将卫兹忽悠了一顿，让他出钱给大家招兵。

扯大旗招兵造反这种事，历朝历代都有，但搞得像曹操这样公开的却没几个。因为别人造反，随时都会害怕地方官来剿灭，可曹操造反，早已经与太守串通好了。

沈峰帮曹操召了一会儿兵，结果一个兵都没召来。没办法，他是一个太监，正常人都不喜欢搭理太监。

“哎，傲天，你招不到人，就不要忙了，还是在后面歇息吧！”曹操看到沈峰的表现直摇头。

听到曹操这话，沈峰立即退到一边，然后悄悄地传送走了。

第二天，沈峰护着袁绍的妻子和女儿到了冀州渤海，袁绍此时已经当上了渤海太守，正秘密筹备起兵。乱世之中普通人想建功立业还是相当难的，不过像曹操这样的三世祖与太守交好，或者袁绍这样本身就是太守的，注定是未来舞台的主角。

“傲天，你果真来了！”袁绍见到沈峰来投，大喜过望。

“本初相邀，我怎能不来，幸得上天保佑，尊夫人、孩子一路无事。”沈峰说道。

现在可跟以后的情形不同，以后袁绍当上了盟主，率领各路诸侯与朝廷分庭抗礼，自然有无数能人异士来投，但此时的他只是一个太守，肯投奔他的人不多，沈峰此次前来，已经谋得了一个老臣的席位。

另一边，曹操的情况其实比袁绍更艰难。袁绍不管怎么说还是一个太守，虎据一郡，渤海郡还是天下最富庶的郡之一，人口数量在全国可排得上前十。而曹操那边，则连太守都不是，白手起家，空手套白狼，沈峰对曹操的意义无疑更为重要。

在袁绍这里帮袁绍招了一阵子兵，沈峰同样因为太监身份招不来。袁绍见此情况，立即给他换了个工作。渤海毕竟是一个郡，和曹操的情况不同，除了招兵之外还有许多其它工作。但沈峰并不想在袁绍这里多耽误时间，伺候好曹操才是他想做的事。于是他表现出干什么都不行的样子，降了袁绍5点友好度，但也变得清闲起来。

“铃铃铃……”正当沈峰准备潜去曹操那里看一下之时，他的通讯响了。

“你好，星凤。”沈峰随手接通了。

“李毅准备明天召开英雄大会，想来的话记得过来。”星凤在那头说道。

“在哪里？”沈峰问。

“在城里的庙乡，李毅租了一个大宅子。”

“好，我明天一定到。”沈峰说道。

沈峰陪袁绍、曹操起兵，主要目的是为了参加史诗战役，兑换好装备，好武器，除此之外，曹操按照历史路线进展的话，早晚会成为北方的统治者，无论他到时是成为县令、郡守，都得归曹操管。提前和曹操搞好关系，以后和周围的势力发生纠纷也能占便宜。

不过想在游戏中发展的好，最关键的还是自己的领地。游戏中只有县令以上的人物，才能自由征伐，乡、亭、里级别的玩家，注定只能在自己的县、乡、亭里折腾。如果不能成为洛阳的县令，沈峰永远迈不到全国争霸的大舞台上。

游戏有多少个县？答案是一千一百八十一个。也就是说，所有玩家之中，只会有一千八百八十一人有争霸的权利，现在游戏中尚存的数百万玩家，都在抢夺这一千一百八十一个县令的职位，成王败寇，洛阳地区也只会有一个县令。

“如果让李毅成为了洛阳县令，那以后就没我什么事了。”沈峰心里暗暗地想。

第238章乡镇区划

“本初，招兵买马非我所长，郡中文书、记事也非我所精擅之事，不过若借我一匹快马，我替你往来于各州郡之间，打探消息，收集情报。”沈峰跟袁绍请示道。

袁绍看到沈峰干什么都不行，也是颇为无奈，看到沈峰又来领侦察任务，点头道：“好吧，那就有劳你了！”

沈峰心中一喜，领了这个任务，就可以长时间不在袁绍身边了。虽然这会导致他在袁绍阵营功勋度不高，渐渐边缘化，但能在袁绍这里多挂一个名已经是赚了，其它的也不用多求。

离开袁绍的郡府，沈峰又传送到了曹操的营地。

“孟德，义兵的情况怎么样了？”

曹操道：“已经招到三百人了，我本家的元让、妙才、子孝、子廉，接到我的通知也全来了！来，我给你介绍一下！”

很快，沈峰认识了夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等一众曹家嫡系。此时曹操刚刚起兵，良臣猛将一个都没有，只能依靠这些本家人，沈峰能混在这些人中间，做为曹操的最初班底，自然格外荣耀。

“张孟卓手下有个家伙不错，力气超大，武技恐怕还在我之上。”夏侯惇说道。

夏侯渊惊道：“比你还厉害，那岂不是和我差不多了？到底是谁，说来看看？”

夏侯惇道：“我呸，我可从来没觉得你比我厉害！不过让我和那个家伙打，我是万万不肯的。”

曹操道：“还有这样的奇才。在哪里，我们去看看。”

于是夏侯惇带着曹操等人来到张邈的府衙前，远远地观望起一个粗壮的家伙。沈峰一个侦察术扔过去，顿时看到了两个紫字：典韦。

曹操看到壮硕的典韦，叹了口气道：“这位壮士在孟卓的太守府当差，待遇肯定比我们的募的私兵强多了，想挖过来，不可能。我们还是务实一点儿，多招点普通人吧！”

夏侯惇道：“总有一天我会把他搞过来！”

曹操道：“等什么时候你也能当上太守的吧！”

几人对着典韦流了一阵口水，又回到了营地带着手下的三百人练兵。现在曹操的人马。就是这么一点儿。亭级的领主们都可以完爆他，不过他手下的两夏侯两曹都是紫名，并且不断的募兵，过几天就能够形成一支勉强像样的部队了。

沈峰对曹操道：“孟德。你我虽然从洛阳潜逃而出。但你的家眷还在洛阳城里。现在我们义兵初建，消息还未传远，自然无事。但揭竿而起反董之时，你在洛阳的家人恐怕会遭到董卓的报复！”

曹操道：“我也想过此事，但我与本初不同。本初已经得到了朝廷的任命，为渤海太守，所以可以派人把家眷接到渤海，而我是京官，冒死出逃，再想接出来家眷恐怕不那么容易！”

沈峰道：“不若我再潜回城中，能接回来尊夫人就接回来，不能接回来，也可想办法护她们周全！”

曹操道：“这怎么可以，太危险了！董卓在洛阳，再回去无异于钻入虎口！”

沈峰道：“我本是一宦人，生死有命，但能护住孟德家眷就好！你在这里起兵的事随时可能传到洛阳，我不能耽搁，现在就得走了！”

曹操感动地道：“傲天，如你能接回我的妻小，你就是我孩子们的再生父母！”

沈峰道：“这是哪里的话，我本来就是她们的干爹，救她们是应当的！”

与曹操辞别，沈峰总算手上挂了两个长期任务，可以一段时间不来看袁绍、曹操了。飞快传送回洛阳，沈峰来到了曹府，一进曹府的门就发现府内一团混乱。

“你们在干什么？”沈峰问道。

“老爷两天没有回来了，后将军袁公路袁大人说老爷已经死了，大家现在都在收拾行李，准备各回各家呢！”曹府的婢女道。

“哈？袁术说曹操已经死了？他倒真能扯！”沈峰一阵无语。

这个时候，一个少妇打扮的佳人在院中大呼道：“大家都不要慌，也不要收拾东西！夫君是生是死还不清楚呢，大家今天回家，明天他回来，你们的脸往哪搁？到时夫君追究责任，你们一个都跑不了！”

沈峰忙向那少妇看去，只见她虽是少妇装束，容貌却只有十五六岁左右的样子，不是别人，正是卞雅。卞雅在十五六岁的时候就与沈峰的兵符契约，现在仍在沈峰的兵符之上。不过她虽然年轻，小腹却鼓了起来，看样子已有生孕。

其它人听到卞雅的话，立即不敢再收拾东西了。沈峰则走到卞雅身边，叫了一声：“雅儿？”

“啊？主公！”卞雅看到沈峰，立即扑了过来，并偷偷地道：“我夫君突然消失了，如果他死了，我想再回到主公身边，伺候主公，可以吗？”

沈峰道：“别急，孟德还未死，你通知府上的女眷，都到我采女宫避一下，以防董相国追求孟德私逃的责任！”

卞雅闻言立即点了点头，转身去招呼曹操的正室夫人丁瑶，以及其它小妾、女儿。丁瑶知道沈峰一向和曹操交好，也没怀疑什么，当下带着家人来到了采女宫。沈峰看到曹操一家都来了，立即搞了一个照单全收。

当沈峰正抱着曹操新纳的环夫人开心之时，突然有人进来了。

“主公！”

“哦，是贝贝呀，来，到我腿上来。”

“主公，你现在腿上的人有点多，我就不去凑热闹了！”

“让你来，你就来，哪那么多废话！”沈峰直接将贝贝卷了过来。

“我……有事情……要跟你……商量……主公慢……点，至少……让我……把话说完……”

“哦。什么事？”沈峰放缓了速度问。

“主公的领地……已经有一整个乡了，虽然没有外人……但也应该更仔细地的规划，各亭、各里，其实都可以分一下了……啊啊……”

沈峰停下来道：“你觉得应该怎么分呢？”

贝贝道：“我觉得原本的采女宫，应划分五个亭为妥，刚刚到手的皇宫，则还按原来四个亭区划，这样全乡一共九个亭，至于每个亭的具体设计，我写了一份文件……呃。现在全湿了……”

“那就怪你自己了。”捡起贝贝的文件。看了一会儿，顿觉头昏脑涨。

“你写的东西可真够多！”

“这不是我写的，是甘甜菜写的，她在美国留学。学的就是城市规划。她觉得我们领地这样设计比较合理。我看了她的方案，也觉得很不错。”

沈峰问道：“你们以前认识？”

贝贝道：“不是，我们在领地中认识的。我发现我们领地中有好多姐妹，打仗不怎么样，但是搞生产建设都很厉害，我建议由她们担任里魁……”

沈峰道：“把你推荐的人都叫过来吧！”

贝贝很快联系来了数个美女玩家，几乎都是跟她一样高等学历的高才生，这些人不怎么会打斗，没能加入沈峰的军队，一直被沈峰忽略，可今天谈起领地的发展归划，每人都能谈得很好。

“不错不错，领地变大了，就需要这些内政型的人才，贝贝你拟个表，谁该担任亭长，谁该担任里魁，都给我报上来，我负责签名就行了。”

“唉？我来决定？”贝贝有些受宠若惊。

“嗯，我发现你是一个能够发现人才的人，所以这些事以后就由你来决定，如果你干得好，以后我当上州牧，你就是治中从事，我当上皇帝，你就是丞相，其实以游戏现在的趋势来看，文事比武事更加重要，毕竟战争打的就是消耗，后勤，你正是我需要的人！”

贝贝道：“其实我懂得也不是很多，要论治理领地，甜菜她们比我厉害多了！”

沈峰道：“不，领地不缺千里马，而缺伯乐，你能把她们发掘给我，就是伯乐。现在领地只有一乡，可能还看不出来，但大了之后，我不会缺少能做事的人，只会缺少能发现哪些人能做事的人。曹操有了荀彧，所以各州州牧、太守都有了可靠的人选，你看起来也有知人之明，能当我的荀彧吗？”

“我……尽力而为。”贝贝羞红着脸道。

“不用羞，你这一年来的表现我都看在眼里，虽然练级、打怪什么的不是你的特长，但对领地中大家的了解，却没有一个能赶上你的，当初把你招进公会，可是我捡到宝了！”沈峰捏着贝贝的俏脸道。

“人家不是羞……人家……啊啊……”贝贝幸福地倒在了沈峰的怀里。

接下来，在贝贝、甜菜等人的帮助下，沈峰成立了乡党支部，并按照游戏里的说法，设置了三老、游徼、乡佐。

三老由贝贝、甜菜、还有绿名npc，刘协的妈妈王荣组成，贝贝主要负责人事任命，甜菜与要负责城市规划，王荣则主要负责npc这一块，协助贝贝，三人在沈峰的城主府侧开一单间，平常事务就由她们三人全权处理，如有大事再找沈峰拍板解决。

游徼负责领地日常安全防卫工作，沈峰调出了荀采担任此职。不管怎么说，荀采都是有忠贞之心的人，就算能力不如她的堂弟堂侄，也足以信任。而绝代名将段颎，则负责给荀采当副手，有他辅助荀采，出现了什么意外都可以应付。

乡之下，各亭、各里，也都有了亭长、里魁。沈峰领地的亭、里，都是直属里，没有独立的镇魂石，划分出去只是为了管理方便。此外，直属里的里魁、亭长也是有带兵权的，只是不能将兵带出领地，算是领地内的预备兵。

安排完领地的工作，又去董卓家里转了一圈，并做了几个任务，这一天又快过去了。第二天，沈峰早早来到星凤说好的地点，参加洛阳县的英雄大会。

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

第239章县令

游戏中，洛阳城东部的庙乡，是汉朝祖庙的所在地，供奉着皇帝列祖列宗的灵牌。如若平常小祭，不需要出城到埋葬历代皇帝的邙山皇陵去，皇帝到这里拜祭一下即可。

除了祖庙之外，这里也是洛阳城最大的商业区，有着全城最大的市场，也同时是商人们集中居住的区域，可以说全国的房价都没这里高。而那些外来贵客，如西域诸国的使者，胡人、蛮人的信使，所住的接待所也在这一带。

李毅租的房子，本来是游戏中接待外族来使所用的一间招待所，现在刚好空出来，被他借用了。之所以在城中租房子开会，而不是去谁的领地，是因为各大公会平时的关系都不怎么好，万一到别人的领地被pk死装备爆了怎么办？还是到公共地点放心一点儿。

沈峰领地在城内，自然不需要准备太多，点了一百个亲兵，跟在自己身边既可。不过外面那些乡的乡秩都带了不少人马进城，毕竟今时不同以往，半路上遇到死对头，随时都可能打起来，而一旦打起来，损失就会不少。

沈峰这次来，没有带林青衣她们来，因为她们与蓝旗公会有仇，来了可能生事。反正李毅只是让大家来开个会，又不是打架。

“您好，请问您是哪个公会的？”会议地点门口站的妹子格外有礼貌，看姿色可能是李毅派出的接待专员，唇红齿白。美不胜收。

“我是晴峰公会的。”沈峰道。

妹子扔了一个侦察术，然后道：“原来是宫城乡的乡秩，我说怎么带来了这么多美女，里面请！由于会议房间不大，请让您公会的其它成员在外面休息，派三位代表入内即可！”

方晴道：“我就不进去了，你和小雨、小雪进去吧！”

沈峰笑道：“你还真老实，他规定三位就三位呀？他还没当上县令呢！”

守门美女道：“您应该看到我们租的这个会议房间，它真的不大，请您尊重一下秩序。如果您把手下都带进去。其它人恐怕没有立足之地了。”

沈峰道：“四位，不能再少了。”

那美女还要劝阻，沈峰却道：“我们公会是四人当家，少了谁都不行。如果你因为我们多一个人。就不让进了。那我们现在就回去，你自己跟你们会长解释。”

守门美女闻言苦笑，只好让沈峰、方晴、方雨、方雪一同进去了。

这个游戏中接待外宾住宿的房间收拾的倒是格外整洁。沈峰走进房门，就看到了红色的地毯和一个巨大的圆桌，圆桌的一头，已经坐了数个人，其中之一，正是蓝旗公会的会长李毅。

“欢迎欢迎！”李毅说道。

“嗯。”沈峰点点头。两人原本就有过节，所以他不想表现的多热情。

“哈哈，沈会长还是一如既往的酷呀！”李毅热脸贴了个冷屁股，竟丝毫不恼，不得不说这些商业世家的二世祖就是有涵养。

沈峰这边刚坐下，就又有三个人进来了。三人两男一女，都很胖，很矮，当中的一个最胖最矮，还挺着个大肚子，比游戏中怀孕的人肚子都大，但却是个男的。

“我来给你们介绍一下，这位是一杯公会的会长来一杯，城外荣锜乡的乡秩！这位是晴峰公会的会长沈峰，他的领地可是城内的皇宫！”李毅介绍道。

“幸会幸会！你还带了这么多美女来呀？”来一杯望着沈峰笑了起来，样子格外热情。

沈峰只好介绍道：“这是我妻子沈晴，女儿沈雨、沈雪！”

“哦，我也是带着儿女来的！这是我儿子来啤酒，女儿来可乐！”来一杯介绍着他一左一右的两个年轻人。

方晴道：“你儿子和女儿都很像你！”

来一杯道：“哈哈，你直接说我们都很胖就行了！”

来一杯父女在沈峰身边落坐，然后又有数个公会陆续前来，没过多久，大厅里就坐满了人。

这时原来站在门口的那个美女走了进来，对大家说道：“大家好，现在我们洛阳地区现有的八位玩家乡秩已经齐了，分别是圉乡星月公会的星凤，上程乡玫珠公会的蓝玫瑰，褚氏乡铁衫公会的铁中棠，荣锜乡一杯公会的来一杯，前行乡红塔山公会单塔王，还有城中晴峰公会的沈峰，以及蓝旗的我和我哥！”

“啊？原来你就是李可可？”沈峰说道。

“没错，在坐的不认识我的可不多呢！”李可可笑了笑。

沈峰道：“抱歉，我不喜欢出门。”

李毅道：“大家应该看到了，除了我们已经获得乡秩职位的七个公会，现场还来了其它几位玩家。可能刚刚大家已经认识了，我再介绍一下，泉水公会的应当当，火车公会的车千里，英勇公会的华英雄，狮子公会的肖傲。”

圆桌另一侧的四个玩家，冲大家点了点头。其实泉水公会的会长本来是应咚咚的，不过上次他们造反失败，大部分玩家被除籍、砍头，会长应咚咚也没例外，应咚咚从游戏中消失之后，应当当只能接过会长的职位，领导会中的玩家继续奋战。

“我说李毅，在坐的大伙基本就认识，你就不用介绍了，有什么事直说就行了。”红塔山公会的会长单塔王说道。他是个三十岁左右的中年人，皮肤很黑，也很有傲气。

李毅道：“你们知道吗？就在我们成为乡秩的那一天，河南郡中，已经出现了三个县令！”

“什么，这么多？”有玩家惊呼了起来。

河南郡分为二十一个县，都归河南尹管。不过其它县不是首都，玩家们的压力没有洛阳大。在河南尹王允领兵在宫内冲杀的那个晚上，三个县城的玩家成功地夺得了县令之位，并在随后归顺了董卓。

“没错，河南郡中已经有三个玩家县令，其中一个，还是与我们洛阳相邻的偃师县。”李毅道。

李可可道：“其它npc当县令的县先不谈，这三个玩家县，恐怕都已经盯上了洛阳。如果董卓迁都，他们肯定会第一时间打过来，抢占这块风水宝地！”

李毅道：“先不说外县，就说我们自己吧，董卓迁都可是要迁民的，还要焚烧宫室，引发兵乱，到时我们每个乡，都得遭受一番摧残。我射声营的主力部队，大部分都会被抽调走，你们每个乡的npc也会被强行脱籍，送住长安。”

“不会吧。”有人嘀咕道。

李可可道：“会的，前面黄巾起义的时候，我们洛阳是安全的，但外面其它州的不少玩家都被黄巾贼抢了个干净，还有一些玩家都被黄巾贼掳走当兵，不当不行。现在董卓乱国，我们不可能置身事外！”

“那该怎么办？”来一杯问。

李毅道：“这正是我召来大家的目的，我想在董卓迁都前，集合大家的力量，共同夺得洛阳县的县令之职！”

“什么？你想在董卓迁都前，把洛阳县令夺到手？”众人齐齐一惊。

“以董卓的兵力，你想硬撼，恐怕大家都会被砍头除籍吧？”铁中棠说道。

李毅道：“不，等到关东群雄起兵，我们有很大的成功机会。你想想，那时董卓所有的兵力都会调到各个关卡，防备袁绍等人，洛阳城中守备必定不多。我和可可分别握有射声、步兵两营，只要乘时而起，攻陷县治之所并不难。难的是搞定县令之后，我们要快速拿下全县，并且和董卓讲和。否则董卓把外派的军队调回来，大家就没有机会了。”

来一杯道：“董卓会和我们讲和吗？”

李可可笑道：“普通民众要讲和他当然不会答应，不过外面有重兵，射声营和步兵营又反了，容不得他不讲和。只要他肯暂时讲和，后面就会讨论迁都的问题，洛阳的县令是谁，他不会太关心的。”

“我们玩家当上县令，能避免迁都带来的损失吗？”铁中棠问。

李可可道：“至少不会比npc当县令更糟糕，你说是不？”

李毅道：“而且我们之中若是有一个县令，就可以最大限度地维护本县安全，外县想到我们这里撒野，也没有机会。”

来一杯道：“我看你是自己想当这个县令吧？我们出工出力，损兵折将，帮你搞到县令，又会有什么好处？到时你说不准会转过头来对付我们！”

李毅笑道：“你们支持我，我为什么要对付你们？”

来一杯道：“这可说不准，你们公会和我们公会也团战过，大家都损失了不少装备！”

李毅道：“那种小事我怎会放在心上，我的目标是夺取天下之主。如果这种小仇小怨也要报，我哪有空去夺天下？”

众人一时沈默，他们不想帮李毅做嫁衣，不过人家现在兄妹两个并领两营，其它人还真是得罪不起。

沈峰这时道：“我也觉得我们之中应该出一个县令，这样才能在乱世中安全。不过到底谁是县令，不能由一两个人说了算，还是大家投票表决为好！”

“投票表决？”所有人议论起来。

沈峰道：“对于县令的人选，我投星月公会的星凤一票，我觉得她最适合当县令！”

“我？”星凤秀目圆睁，有点受宠若惊。

ps：感谢奇仙幻宅投了1张月票！

第240章民主选举

听到沈峰选举星凤当县令，李毅、李可可顿时投来了两道森寒的目光。

沈峰毫不客气地回望过去道：“怎么，民主选举有什么不对的吗？”

李毅的脸色变了变，沉声道：“民主当然是好，不过我们现在是不是应该考虑一下谁的实力最适合？”

来一杯笑道：“李会长还没当上县令，就开始谈实力了？如果你当上县令，我们实力更不如你，以后看来都没法讲话了。”

李毅立即换了一副和颜悦色的表情，微笑道：“我当然不是这个意思，民主选举自是极好的，可是这个时候，我不觉得别人比我更适合。”

沈峰道：“天下的事，不是会长觉得是什么就是什么，否则就没必要叫大家来商量了。如果此次在县令人选上不能做到公正、公开，让大家都满意，那么这个县令有还不如没有。”

来一杯附和道：“沈会长说的有道理，我也觉得应该选择……嗯，星凤当县令！”

唰！唰！李毅、李可可一齐望向星凤。在他们看来，大家选她当县令，应该是她的预谋。

“呵呵。”星凤轻笑起来。虽然沈峰、来一杯推举她当县令，是她未曾料到的事情，但县令的位子已经推过来了，正是千载难逢的时机，不要白不要。

“小妹谢谢两位了！”

这时玫珠公会的会长蓝玫瑰眼珠转了转道：“同为女玩家，我也投星妹子一票吧。星妹子当上县令，一定要照顾一下我们乡！”

星凤道：“蓝姐姐客气了，我当上县令的话，有什么事一定和大家商量解决，绝不搞一言堂！”

沈峰道：“星会长这么说我就放心了，我看，不如你也投自己一票如何？”

星凤道：“我能投自己一票吗？”

沈峰道：“我们洛阳县七个已经获得乡秩位子的大公会，都应有一票吧？星会长你投了自己，就获得四票了，恭喜你以超过半数的选票当选为未来县令！”

星凤有些激动地道：“这么快就超过半数了？哈哈。那我真要谢谢大家的一番美意！”

李毅忙道：“且慢。这样选举不对！”

沈峰道：“有什么不对的？难道李会长觉得你一个人的意见，比我们大多数人都重要？”

“这个……”李毅一时语塞。本来这次会议，应该是他号令群雄，一统洛阳的时候。没想到沈峰、来一杯等人放着绝世明主不投。偏要往星凤的裙子底下钻。这是什么心态？

“一群弱智，成为开国元勋的机会就被你们这样错过了。你们自己作死不要紧，耽误了我的发展可真是罪无可恕！”李毅暗暗地骂。

李可可这时道：“我哥说的没有错。这样选举确实不对，因为我们邀请来的泉水公会、火车公会、英勇公会、狮子公会，都是即将获得乡秩职位的公会，他们也应该有投票权！”

狮子公会的会长肖傲摇头道：“我们公会只在士乡占了三个亭，想夺得乡秩之位危险太大，所以能来此看看大家就好，至于我的意见，你们就不用考虑了！”

李可可道：“肖会长何必如此谦虚，你已经占了三个亭，只要我将我手下的步兵借调你一支，夺取乡秩的位置还是相当稳妥的，你就这么不想当乡秩吗？还有泉水、火车、英勇，你们在乡里的优势更大，如果能得我和我哥哥相助，肯定能夺下乡秩。不过在此之前，你们是不是认为我哥哥是最适合当县令的呢？”

“这个……李会长当然适合当县令，我投李会长一票！”肖傲立即表态。

“可可，你这样拉票有点不妥吧？”星凤凤目流转，望了李可可一眼，“几位如果想当乡秩，我也可以帮忙，反正我现在也是乡秩了，调兵离开乡中也不会有乡秩管我，而我的兵力虽不如李会长兄妹，打下几个普通乡还是不成问题的。”

沈峰道：“现在这种时候，我们洛阳的玩家应该一条心，我宫城乡虽然人不多，但抽调点兵帮大家的忙还是没问题的。”

来一杯道：“如此说来，我也可以帮忙。”

“如果大家都能来相助就太好了，谢谢大家，谢谢大家！”肖傲等未获乡秩的人一齐道。

沈峰道：“既然我们共同帮忙，各位的乡秩职位就不用操心了，但这次选县令，事关重大，希望每人都能慎重考虑一下，到底该选谁。”

火车公会会长车千里看了看针锋相对的两边，决定做个老好人，于是笑道：“哈哈，我觉得这个县令大家谁当都可以，都比我强，所以我这一票弃权！”

李毅一听这话不高兴了，因为车千里上次和他聊天的时候，是非常支持他的，此时怎么能弃权？

“车会长，你必须选一个！”李毅道。

“就是，这种时候还是不要弃权的好。”来一杯说道。

车千里看了看李毅，又看了星凤，心道这两家洛阳排名前二的公会，无论选哪个，都会得罪另一个，队伍一旦站错，以后就麻烦了。唯今之计，唯有继续观望才是正途。不过人家非要他选，那么……

“我觉得泉水公会的会长应当当合适！”车千里说道。

“我？”应当当一惊。泉水公会上次惨败、公会大部分玩家被除籍、斩首，已经不能称得上是大公会了，此次来会场的几个公会中，他们和狮子一样，同属最差的档次，没想到车千里竟会把选票投给她。

“我也觉得应会长合适！”英勇工会的华英雄立即跟着凑热闹。

“那我也选应会长吧！”红塔山公会的单塔王同样以选择应当当的方式打了酱油。

不过沈峰却不觉得他们在打酱油，反而找到了另一个起哄的机会：“哎哟。应会长也有四票了，在坐的一共十一个公会，星会长四票，应会长四票，看来县令的人选应该在星会长和应会长之间产生了！”

“啊？”李毅一惊，明明是他组织起了大家，怎么大家就是不选他当县令呢？这群人的狗眼都瞎了吗？不过还有几人没表态，形势也许可以挽回，他立即道：“我们公会有两个乡秩，应该有两票！而且我们是军营编制。我们的两票应该更为重要……”

他话还没说完。铁衫公会的铁中棠却在一旁笑道：“那我也凑个景，选应会长吧！应会长当了县令，以后可一定要关照我们呀！”

应当当苦笑道：“瞧你这话说的，我还不是乡秩呢。能不能夺到乡秩的位子。还要看大家肯不肯帮忙！”

沈峰道：“县令大人要夺乡秩。谁敢不帮忙呀？”

“哈哈……”众人一齐大笑。

“唉！”李毅叹了口气，这忙活了许久，是为他人做了嫁衣裳？太憋屈了吧？

沈峰看到李毅的模样。心中暗笑。他不怎么搞人际关系，得不到选票是意料之中的事。不过他得不到，也不能让李毅得到，毕竟李毅看起来不是什么好鸟，更别说两人曾有过节。现在几个公会中，实力最差的泉水的公会当选县令了，那么他的目的也算达到了。

来一杯笑道：“看来我们洛阳地区的公会就是和谐，大家能达成统一意见，当然，也要感谢李会长将我们组织到一起，否则也选不出我们未来的应县令。”

沈峰道：“既然县令已经选出来了，我们就应该策划一下如何夺取县令了吧？李会长，你把大家叫到了一起，肯定有高招，说来听听？”

来一杯道：“李会长不是说了吗？等群雄讨董，董卓将兵派往外面各个关卡的时候，他就可以带北军两营，一举搞定县衙！”

沈峰道：“原来如此，我竟是忘了，如此还真是有劳了。这样，只等李会长搞定县衙，我们就一同向应会长表示附庸，并一齐出兵攻打其它的npc乡，争取在最短的时间内让应会长成为县令。等应会长成为县令，董卓那边还是要麻烦李会长去谈谈，否则董卓一发兵，平定叛乱，我们所有人合力也承受不起！”

李毅瞪了沈峰一眼，心道我发兵打下县衙，让别人当县令，然后再跑去和董卓和谈，让她的县令做稳当……我吃饱了撑得吗？我叫李毅，不叫雷锋！

“李会长，你这么看我，有什么问题吗？”沈峰问。

“没问题。”

李毅心中憋着一股火没处发。把大家叫来合力是他的主意，此刻大家推举出了县令，并要按他的计划夺取洛阳，按理说毫无问题，不过未来县令不是他，这就事儿大了。不过此时他反对刚刚提出的计划，就成了自己打自己的嘴巴，只有硬着头皮答应。

“不过夺下洛阳，还要沈会长帮忙才行。”李毅想了想又道。

沈峰道：“有什么要帮忙的？我领地都是宫女，战斗力很差，不可能帮你攻县衙，我们也就绣绣花，买买丝绸的本事。”

“你小子倒是够滑，一点力也不肯出，就知道坏我的好事，我一定要教训你！”李毅心中暗骂，不过这个时候，他没有翻脸，反而脸上堆满笑容。

“我当然不会让你帮我攻县衙，不过你知道，洛阳的县衙是在城中，一旦我攻破此衙，恐怕会引来其它兵，在没有和董卓和谈前，我还是能少损失一点就少损失一点儿。所以我希望攻破县衙之后，能与可可到你的领地中躲一下。你那宫城的城墙是如此之高，我们躲进去定能和董卓僵持，从而促成和谈。”

“你要在攻下县衙之后，带兵进我的领地？”沈峰眉头一皱。

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

第241章地器套装

“只是进去躲一躲，避过京城里的兵锋。我和可可出兵为大家打下县衙，你总不会连让我们躲躲都不行吧？”李毅笑道。

“这样啊……完全没问题。”沈峰道。

李毅的眸子忽然一亮。整个洛阳县中，要说兵精，那肯定是北军五营，而要说位置好，那么城外的所有乡加起来也比不过一个宫城。沈峰的领地可是城中之城，易守难攻，每个玩家都想获得这样一块根据地。

“这家伙居然同意了？哈哈，看来他死定了。只要我和可可的兵进入此城，就给你来个假道伐虢，完全占领你的领地，我看你以后还敢不敢和我对着干！”

“说准了，到时候你一定要大开城门，将我和可可放进去，否则的话，我可跟你没完！”李毅嘱咐道。

沈峰道：“李会长说的这是哪里话，你出兵出力打县衙，我不过是提供块地让你避一避，又有什么不肯的？”

“如此最好。那么我出兵帮大家打县衙了，有一件东西大家可要给我！”李毅又道。

“什么东西？”来一杯问。

李毅道：“相信大家已经听说了，游戏中出现了一种新装备，叫地器套装！”

“地器套装？”

有些人似是明白地点点头，但另一些人却是满脸疑惑。

李可可道：“我解释一下吧。在游戏公司公布的资料之中，武器按照系统说明字体的颜色。分为灰字的普通装备，白字的白银装备，黄字的黄金装备，绿字的非凡套装，以及蓝字的传古装备。但很多人都怀疑游戏中还会有其它种类装备，猜测最多的就是紫字装备未出现，很可能是神装。”

应当当道：“到目前为止，游戏出现的最好装备，就是蓝色的传古装备了，传古装备中的大半。又都是使用受限的。至于紫装神器，似乎还未出现。你说的地器套装是什么，绿装？蓝装？”

李可可道：“都不是，地器就是地器。既不是绿字的非凡套装。也不是蓝字的传古装备。更不是大家传说以久的紫字神装，而是黑字装备。”

“黑字装备？”

“没错，不少县都出土了这种黑色说明的装备。而且每县只有一件。据大家推测，每个郡中所有县，都会出土一件地器，而这些地器，刚好能凑成一套！”李毅说道。

来一杯道：“你是说，河南郡二十一个县，每个县中都藏着一件地器装备，而这些装备，刚好凑成了一套？”

李毅道：“不光河南郡，全国一千一百八十一个县，将会出土一千一百八十一件装备，并按照全国一百零五个郡的归属，凑成一百零五套地器套装，现在我们洛阳，就埋藏了河南地器套装中的一件！”

星凤道：“地器套装的事，我也有听说，据说穿上一套地器套装后，能力可以同紫名武将相媲美！”

“不会吧？那这套装也太牛了！”来一杯道。

星凤道：“游戏中一共只有一百零五套地器套装，你说呢？”

李可可道：“也有人说地器套装其实是和紫名武将一一对应的，游戏中一共一百名紫名武将，地器套装则是一百零五件，每个紫名，都有他应穿的一套套装，一旦紫名武将穿上了自己应穿的那套地器套装，就会无人可阻！”

“可是一一对应的话，那岂不是多了五套？”方雨问。

李可可道：“可能游戏中有五个蓝名，是有潜力升成紫名的，这样套装数就和紫名数完全对应了！”

来一杯道：“各个郡的县数不同，大小不同，不可能每个郡都有一套吧？像我们郡有21个县，而县数最少的张掖居延属国，只有一个县……”

李可可道：“只有一县，也可以独件成套。而且每套地器的收集难度不同，成套之后威力也会不同，相比之下，紫名武将的能力也是各不相同。”

沈峰道：“每套威力都不相同的话，我们河南郡这套倒是会排在前列呢，足足21个县，全游戏中少有能比吧？”

李可可道：“游戏中的郡县，基本是按照后汉书中的郡国志划分的，后汉书中人口过二百万，城数在三十以上的郡只有两个，分别是荆州的南阳和豫州的汝南，各有三十七城！”

来一杯道：“哇塞，三十七城，那装备岂不是有三十七件？光把这些装备穿在身上都有够麻烦！”

李可可道：“如果紫名武将真的和地器套装一一对应的话，最厉害的南阳套装多半是诸葛亮的，所谓南阳诸葛亮嘛！至于汝南郡的套装是谁的，那还真不好猜。”

来一杯忙问道：“那我们洛阳呢？”

李可可道：“除了南阳、汝南两个特大号的郡之外，二十个城以上的郡一共有四个，豫章、沛国，以及我们河南，都是21城，河东郡则是20城。我推测沛国的套装是曹操的，因为那是他的老家，而河南与河东的套装，其中之一应是司马懿的，司马懿可是魏国宰辅，主要活动地区就在洛阳，河东郡则是是他的老家。”

李毅道：“你那都是瞎猜，我可不觉得地器套装跟名将有关，就算有关也不一定和活动地区对应！”

李可可道：“好吧，是我瞎猜，不过我跟我哥为大家把县打下来，洛阳县的套装理应归我们才对！未来的县令大人，你说是吧？”

应当当没想到李可可会点名问她，不过她县还没到手呢，当然不能得罪李氏兄妹，于是点头道：“如果大家能把县弄到手，套装归谁都无所谓，反正县中也只会出一件吧？其它件都要从其它县拿。”

李可可微微一笑道：“我们的县令大人同意了，其它人也没意见吧？”

“没意见。”有几个人随口应道。

县还没到手呢，扯那么远的地器套装，他们并不关心。

李可可道：“既然没意见就好，我在这里就先谢过大家了！”

沈峰问道：“说来说去，这个地器套装到底去哪找呀？”

李毅道：“这正是我要跟大家说的。每个乡的乡之镇魂石上，都有一块图案，将县中所有乡的图案连在一起，就是一张藏宝图，宝图的地点，就是地器的藏匿之处！”

“原来我那块镇魂石上的不明图案是藏宝图！”来一杯恍然。

沈峰道：“既然是藏宝图，岂不是要将所有乡的宝图集齐，才能找到藏宝位置？”

李可可笑道：“当然不必，你拿着一幅残缺地图，就找不到地图上的标识点了吗？只要我们对本县的地型熟悉，地图不全也无妨！”

李毅道：“可可领地那块地图，正是藏宝地点的标识点，我们只要把其它领地的地图综汇一下，不用太全，只要能看出来标识点在哪里既可！”

李可可道：“不过据其它县讲，藏宝地点危险万分，而且只能由县令带着半数以上乡秩才能进入，其它身份的人根本无法进入，所以这件地器，我们想拿到手很难。”

来一杯道：“瞧你这话说的，再难不也得有人拿吗？”

李毅道：“哈哈，就是这样。那这两天我们就一齐努力，帮应会长他们获得乡秩之职，然后群雄兵起，就可以共同谋夺县令之职了！”

星凤问道：“宣称县令，要获得全县一半以上的乡支持，洛阳县中的乡一共29个，我们现在有八个乡秩，如果应当当他们顺利的话，那也只有12个乡秩，还差三个才能达到一半以上！”

李毅道：“这你不用担心，北军五营将全部是我们蓝旗公会的，所以那三个，我们蓝旗会补齐！”

“啊？”所有人齐齐一怔。这蓝旗公会真是好大手笔，已经搞定了北军两营，还准备搞定剩下的三个？以后他们五军齐出，这谁受得了呀？还好没让他们当县令！

应当当的眉毛几乎皱成了团，虽然被大家捧成了未来县令，但洛阳地区的五营军士全都握在李毅手里，怎么看，她都会是一个傀儡县令呀！

所有人之中，最吐血的还是沈峰，他知道一旦县衙被攻破，洛阳县内将开启县令夺取模式，各乡秩可以互相攻夺，附庸。李毅进入他的领地绝没好心，主要目的一定是夺取他的宫城乡！

沈峰本来寻思李毅带着两营士兵，爆掉县衙之后肯定会损失不少，这样一支部队进入领地也能吃下。等他吃掉了李毅，就可以迅速地进击李毅的营地，来个反吃回来。可是没想到这个看似无脑的富二代竟然想包圆北军五营，这太逆天了！

“如果北军五营被他全部搞定，那挥兵拿下县衙还真是不费吹灰之力，而这五营兵士一旦进到我的领地中，那就危险了，我们领地中的童子军根本打不过呀！”

“沈会长，夺县那天，我的五个营都要去你那里躲一下，你可一定要开城门，放我们进去！”李毅再次叮嘱道。

沈峰不禁道：“你都统领北军五营了，还需要到我那里躲吗？董卓如果把精兵调到外面关卡，你完全可以在城内和他正面开战，逼他停战！”

李毅道：“虽然那样也可以，不过太费兵了，我折腾不起，还是到你那里躲一下的好！你刚才不是答应的好好的，怎么现在又变掛了？男人不可以这么出而反尔！不过是借你块地休整一下，又没什么大不了……

沈峰皱眉，这是狼外婆在叫开门呀，开门会死，不开门则让他找到了进攻的借口。

第242章蓝玫瑰

沈峰有些为难地道：“你不知道，我们领地的情况现在很杂，遇到你休整的大军，恐怕腾不出来多点地方。”

李毅道：“没事，只要能进城就行，你那么大城，不过连点地方都没有的。”

看到李毅咄咄相逼，沈峰只好道：“好吧，我可以给你们腾出一块地方，不过只在门口那里，你的士兵可千万不能乱跑！”

“那是当然。”李毅拍了拍沈峰的肩膀，心中暗笑。他当然不会乱跑，只要进了采女宫，就直奔城主府杀过去了。

接下来众人又讨论起如何帮那几个没成为乡秩的玩家夺取乡秩。其实玩家的势力做大，很容易像多米诺骨牌一样，一推全倒。比如现在这种情况，沈峰等已经成为乡秩的人，大可以出兵别的乡，帮助别乡玩家篡位成功，乡少的县，这种优势更为明显。这也是那些玩家为什么能快速成为县令的原因。

在已经成为乡秩的几个人看来，帮别人夺乡不是大问题，问题是如何应付之后的县令讨伐。要知道每个县令都不会容忍手下的乡叛乱，就算沈峰夺乡选了个非常时间，袁绍、董卓等人也想讨伐，更不用说这种和平时期夺乡了。

对付县令讨伐的办法，就是大家一起爆乱，让县令讨伐不过来。下面四处民乱，县令的责任也很大，讨伐不过来，他就会很快同大家讲和，以免惊动董卓。所以沈峰等七个公会。将分别帮助应当当等四个公会造反。

“那好，一周后大家一同发兵，其中我和蓝妹妹帮助应会长夺取北洛乡，蓝妹妹，没问题吧？”沈峰问道。

蓝玫瑰笑道：“你这么年轻，居然还叫我妹妹？我女儿都已经十二岁了！”

沈峰道：“完全看不出来呀？我看你只有十二岁！”

“哈哈，你真会说好听的！”蓝玫瑰笑道。

沈峰道：“就算你女儿十二岁，你还是要管我叫哥哥，因为我女儿比你女儿可要大！”

蓝玫瑰道：“你这个年纪，就算有女儿又能有多大？”

沈峰指了指方雨、方雪道：“就这么大！”

方雨、方雪一齐道：“爸爸！”

“唉？你们两个多大了？”蓝玫瑰惊讶地问。

方雪笑道：“反正比你的女儿大！”

聊了一会儿。沈峰和蓝玫瑰熟络了起来。这个蓝玫瑰竟是当初一手促成六小同盟成立。并将当时洛阳最大公会披头士打残的关键人物，披头士公会第一高手皮破衣，就多次在公会战中死在蓝玫瑰和手下人设计的玫瑰阵中。

“唉，其实我一点儿都不喜欢玩游戏的。只是珠珠的爸爸爱玩。所以才跟着玩。玫珠公会就是他爸爸建立的。公会名字取的就是我和女儿的名字，因为老公说我和珠珠是他最爱的人。

可惜游戏不知为何，突然无法退出了。那个可恶的披头士公会竟在那时夺了我老公的里，还将他pk死了。从那时起，我和珠珠就再也没见过他爸爸，现在算算，已经有一年多了。游戏说明说灵魂未绑定死后将转生到蛮夷，我不知道蛮夷在哪，不过我知道总有一天，我会把他找回来。”

提及往事，蓝玫瑰一阵唏嘘，似乎和她老公关系很好。

应当当在旁安慰道：“蓝姐姐，你一定会找到的，你认真玩起游戏来，比你老公厉害多了！连披头士公会都能被你打败。”

蓝玫瑰叹气道：“我倒宁愿我老公比我厉害，否则也不致于被披头士公会杀掉，我和珠珠，都很想他呀！”

应当当道：“我也很想我哥哥。唉，现在游戏真是什么事都要万分小心。那时我们本以为十拿九稳可以夺下那亭，结果却被乡秩打败了，我哥也被当成了反贼，除籍，斩首，此后也跟你丈夫一样消失了。这次你们两个助我，也不可大意，否则我们也会消失！”

沈峰道：“我听说应咚咚是你的男朋友来着？他到底是你男朋友，还是哥哥？”

应当当轻哼一声道：“我为什么要告诉你？”

沈峰道：“好吧，这是你的**，不用告诉我。”

众人又在一起聊了一会儿，确定计划周密，就散会了。总得来说，李毅召开这次英雄大会是很成功的，洛阳的几大公会都在他的努力下结成了同盟，但县令不是李毅，对李毅而言已经算是完全失败了。

“可恶，先让应当当那丫头风光一下吧，反正北军五营都握在我手里，逼她退位也是迟早的事！”

沈峰这边开完会，也和方晴、方雨、方雪一同回到了领地。

“可恶，你为什么跟别人说我是你老婆？”方晴很不满地道。

“哈，这也有疑问？”沈峰惊问。

“我明明是你姐姐嘛，说好了当你姐姐的！”方晴轻声嘟囔道。

沈峰道：“亲姐，我如果介绍你是我姐，小雨、小雪一叫我爸爸，再叫你妈妈，不就露馅了？你让外人怎么看我们呀？”

方晴想了想道：“小雨、小雪，你们以后在外面叫我姑姑就行了，我这么年轻，有你们这两个女儿不合适！这样你们的爸爸也可以叫我姐了。”

方雨忍不住笑道：“妈，你为了要弟弟，连女儿都不认了？”

方晴眼睛转了转：“要不你当我女儿，叫他舅舅，小雪呢，就当他女儿，叫我姑姑！明天你们两个再换一下，小雪当我女儿，你当我侄女，反正你们两个长得一模一样，别人也认不出来。”

方雪摊了摊手：“妈，这样很容易叫窜的，我看你还是安心地给爸当老婆吧！”

方晴道：“不行，这样总感觉我好像吃亏了似的，老弟，你说是不是？”

沈峰将方晴抱在怀里，吻了一下道：“亲姐呀，你觉得吃亏，私下里我全还你就是了，想让我叫你什么，就叫你什么，随你便。”

方晴道：“切，瞎扯，每天我都得求饶叫你亲哥哥，在外面再不讨回来点儿，就要吃一辈子亏了。”

“哈哈哈！”方雨、方雪一齐笑了。

“笑什么笑！”方晴白了方雨、方雪一眼，低声道：“要不，我还是给你当丈母娘得了。”

“好吧，亲妈。”沈峰又吻了方晴一记，然后仰天叹道：“我想当县令！”

方雨道：“你以前都是以个人实力横扫游戏的，现在游戏变得更依赖技能、人数，所以你没法像以前那样一个人杀尽千军万马了。县令这个位子，也不是能打就能当的。”

方雪道：“是呀，以我们的实力，灭掉北军两个营还是没问题，多了就打不过了。如果洛阳的玩家是一盘散沙，我们还可以各个击破，但组织到了一起，就难了。”

方晴道：“其实当上县令，也未必就能一切说了算。就拿今天的会上来说吧，明面上实力最强的李毅，不是最后还得听大家的话？”

方雨道：“没错，现在的游戏，越来越跟现实一样了，要想成为领导人，光会打架，会领兵是没有用的，你要会交际，会政治，我们一家人，好像没有一个擅长这个呢！”

沈峰道：“确实，我不擅长于周游各公会之间，游说他们支持我，更不会平衡他们的势力，协调他们的关系，跟他们打太极拳，从而成为他们的领导人。由始至终，我解决问题的方法都是直接暴力解决，从前是，现在是，将来也是！我要将一条暴力之力走到底！”

方晴睁大眼睛道：“难道你想……”

沈峰道：“没错，就是你想的那样！”

方雨道：“这样不太好吧？你前些日子欺负我们是受魔药影响，羊羔他们是因为暗算我们，恶有恶报，但其它玩家要是被你那么欺负，就有点说不过去了……”

沈峰用另一只手将方雨也抱在怀里，轻声道：“小雨，你们现在不都是很喜欢被我欺负吗？这不过是个游戏而已，在游戏中只要遵从游戏的规则即可，那么多pk杀人的，难道都是杀人犯？我在游戏中调戏一下大家，也不是什么大事。”

方雪道：“你这算不算是为达目的，不择手段？”

方晴道：“别说的那么难听，我觉得在游戏里没必要讲什么仁义道德，这款游戏又是一个杀人、拼斗的游戏。一将功成万骨枯，不狠心怎么能当霸主。”

方雨道：“我们这样做会不会惹得众怒？”

沈峰道：“当然会，不过人类的路人心里是非常重的，你没看到那么多当街偷盗、抢劫、行凶的，被很多人看到却没人拦阻吗？现实中尚且如此，更何况游戏里？我们只要实力够强，能够震慑住他人，他们也不敢把我们怎么样。”

方雪想了想道：“好吧，这不过是个游戏，我就陪你胡作非为吧！只要我们能抢到天下之主，退出游戏就好！”

沈峰道：“小雪，以后退出游戏，我们一家四口，也永远的生活在一起好不好？”

方雪低声问：“那其它人呢？”

沈峰道：“我拿她们当朋友，但不是老婆。”

方雪道：“她们肯定不这么想！我觉得回到现实中，你也会花心的要命！”

ps：感谢段匿名投了1张月票！

喵呢嗓打赏100！

第243章

和方晴、方雨她们商量完，沈峰就决定采取行动了。老实说，自从搞定了领地两千玩家，并发展到现在的十八万人，他已经习惯了这种生活，再多一点人也是无妨。

而且，沈峰发现经受了六艺教育的女玩家都很喜欢他，与npc并没有什么区别，但他们这种群居行为，传到外面肯定会惹其它人笑话。那么怎么能让大家不笑话呢？答案很简单，所有人都过这种生活，那就没什么可被嘲笑的了。

“我要用一已之力，改变整个游戏的社会结构！让天下大同！”

“蓝妹妹。”沈峰首先拔通了蓝玫瑰的通讯，“我觉得下周帮应当当夺取乡秩的事关系重大，我们三人的部队应该在一起进行演练，以防有什么差池！”

蓝玫瑰道：“可以呀，在哪里演练？”

沈峰道：“到我的领地里来吧，我领地比较大。”

蓝玫瑰笑道：“我记得你跟李毅说安排不开来着？”

沈峰道：“他那是北军五营，我怕他夺我的领地，当然不敢让他进！”

蓝玫瑰道：“你就不怕我夺吗？”

沈峰道：“我感觉你我的实力差不多，你要想夺，主力部队恐怕都要损失在这里，到时没有部队的你，恐怕自己的乡秩位子都难保呢！我相信你不会做这样的蠢事！”

“那可难说！”蓝玫瑰俏皮了一句，然后道：“好。我这就带我的主力部队过去！”

通知完了蓝玫瑰，沈峰又通知了应当当。应当当接到沈峰的通讯，也不疑有它，欣然赴约。在游戏的这个时段，各大公会已经结盟，沈峰没有必要暗算她，她的公会并不大，沈峰搞掉她们只会惹得众怒，而毫无好处。

沈峰的采女宫原来是禁止男士出入的，但现在他当了乡秩。这条规则当然可以适当放宽。所以应当当带兵来后。沈峰就全放进来了。

应当当的领地位于北洛乡，是全洛阳县除了沈峰的采女宫之外，第二块在城内的领地。也正是因为两人离得近，所以大家才会让他帮她的忙。

不过城内的领地不比城外。它占地很小。亭里也不多。北洛乡一共才有二十个里。分四亭，泉水公会只是占了其中一个亭而已。

应当当手下的玩家，多数是原来泉水公会的家属。在混乱时代躲进了城中领地避难，并由应当当统一指挥。后来主公会在城外的乡出了事，她领导的这个分会，反倒成了泉水公会硕果仅存的一支。

应当当的亭总共只有四个里，主力部队人数也只有三百人，其中绝大部分是女玩家。以实力来算，他们公会绝对入不了李毅的法眼，不过地点既然是在城中，那就另算了。李毅邀请她，正是看中了他们独特的地理位置。

当应当当带着她的部队进入沈峰的领地后，立即发现周围围了十倍的女兵，并且全部严陈以待。

“沈峰，你这是什么意思？不是叫来我来练兵吗？”应当当冷声喝问。

沈峰道：“李毅跟我说你们公会中有一个人偷了他的装备，让我查一下。”

“笑话，我们公会都在城里，平时都看不到他们公会的人，怎么可能偷他们的装备？”应当当问。

沈峰道：“别担心，我只是搜查一下，来人，将她们给我绑了！”

应当当大怒，呼唤出系统菜单，想找李毅理论，可是点开系统却发现通讯用不了。原来沈峰手里握着从羊羔处得来的禁讯石，她们全都没法通讯。

“沈峰，我告诉你，你敢污蔑我们，我跟你没完！”应当当连系不上李毅，只能大喊。

沈峰道：“你们让我搜一下身，如果搜不到，我会给你们陪礼道歉的，另一边也可以跟李毅有个交待。但如果你们心里有鬼，不肯配合的话，休怪我不客气！”

应当当心道亭一级的部队跑到外乡作战，士气是大跌的，沈峰的兵力又十倍于他，硬拼起来肯定是团灭的结局，如果不想等复活，那就只能让沈峰搜一下了。

沈峰派出了一队女兵，以防止她们暗中将赃物调包为名将她们全部绑住，然后挨个察看。等沈峰检查完，她们发现沈峰没有一点儿将她们松开的意思。

“你到底要干什么？”应当当问道。

“一会儿你们就知道了，送她们进监狱！”

进了监狱之后，应当当惊讶地发现沈峰用特别邪恶的手段对付她们。

“我绝对会报复你的！变态！”应当当一边骂，一边运转体内真气想自杀。

玩家们可以用法术或内力杀死自己，只不过一般情况没人会那么做。可是这时，她发现体内的真气根本调不起来。

“现在想自杀？太晚了。如果让你们说死就死，我的神级礼艺就白学了。”沈峰抖了抖他手中的鞭子。

过了一会儿，从城外赶来的蓝玫瑰也到了，沈峰忙走到外面出迎。

“咦，我路上联系应当当，竟然联系不到！”蓝玫瑰说道。

“可能她在做任务，没法接听吧，我也联系不到。”沈峰说道。

“说起来，我还没进过皇宫呢，即使游戏里的也一样。”

“那就快进来吧，你会爱上这里的！”

“哈哈。”蓝玫瑰挥兵进了采女宫。

蓝玫瑰的乡可不是沈峰这样的皇宫乡，而是一个普通乡，手下的亭也只有一个直属亭，所以直属兵力只有一千。到外乡作战，她只能靠这一千直属兵，其它亭属、里属部队，就算外调出来，也很容易被打得溃退，影响全军士气。

不过帮应当当打下乡。她这一千人再加上沈峰的一千人应该足够了，毕竟npc的乡级部队也差不多是一千人左右，只要出奇不意，下属各亭、里的部队完全可以各个击破。（其它公会的人不知沈峰手下有三千直属兵，只按常理以为他也是一千。）

蓝玫瑰进入沈峰领地后，同样被沈峰包围，打开好友栏，又是谁都联系不上……

一天后，采女宫外，一个漂亮的女孩站在那里道：“这是宫城乡吗？你们的领主在吗？”

沈峰问道：“你有什么事？”

女孩道：“我们会长到你们的领地练兵。结果一天都没有回来。通讯也联系不上，好奇怪呀！”

沈峰道：“哦，你是珠珠吧？我听你妈妈说起过你，果然很漂亮！我们领地正巧出现了一个奇异山洞。大家一起去探险了。那个洞很古怪。进去之后通讯就联系不上。”

女孩脸颊一红：“嗯。我是珠珠，那个，她们什么时候回来呀？”

沈峰道：“这个山洞很大。大家还没走到尽头，估计要好几天才能回来呢。你可以跟会里说一下，让他们放心。如果你不放心，也可以进来看看。”

女孩道：“我的技术不是很高，没妈妈那么厉害，进去会不会碍事呀？”

沈峰道：“你倒是真懂事，不碍事的，我们只要别凑近怪物就好。”

于是女孩跟蓝玫公会的人说会长领着大家去探索山洞了，然后带着一起进城的伙伴，跟着沈峰进入了采女宫。

过了一会儿，泉水公会也有人来问应当当为什么联系不上，沈峰以同样的话告之，所以泉水公会也放心了。

第三天。

天刚刚亮，蔡琬就穿好衣服，牵着应当当、蓝玫瑰等人在领地的果林中散步，并且抛果子让她们咬。

沈峰走来，抱着蔡琬亲了亲道：“琬儿真是好厉害呀！看来以后夫君不在，你完全可以替夫君搞定所有事情嘛！”

“都是夫君教的好了！琬儿可是吃夫君的奶长大的哦！”蔡琬眨了眨眼。

沈峰感到十分欣慰，又想起了董卓召蔡邕回京的事。

“说起来，岳父大人已经回京好些日子了，我们也该去看看他了。这几天我实在是太忙了，把这个都忘了。”

“啊？爸爸回来了？”蔡琬一喜。

“嗯，董卓将他召了回来，还让他当官呢！你去叫琰儿和舞儿，我们一同去看看他吧！”

蔡琬道：“好，我这就去叫妈妈！夫君，我还想带着琬如、琬好、琬妃、琬妩、琬妍、琬妤、琬妙……她们一起去看爸爸！”

沈峰道：“呃……这个就算了，别带她们去了。”

“为什么？我想让爸爸看看他的外孙女！他一定会觉得婉儿很能干！”蔡琬说道。

沈峰道：“不不，你不了解做父亲的。如果你带一两个女儿去，他会觉得你很能干，你把二十几个女儿全带去，他会觉得你很辛苦。而且现在城里不太平，人多会很乱的。”

蔡琬想了想道：“那我带两个女儿去看他吧！两个，够少了吧？”

“好吧，带两个，琰儿愿意带的话，也带两个就好。”

过了一会儿，蔡琬就将赵舞、蔡琰都带来了，赵舞凑到沈峰的身边道：“夫君，我跟那个人已经没有任何关系了，你别带我去见他。”

沈峰将赵舞揽在怀里，柔声道：“还是去见见吧，毕竟他是你曾经喜欢的人。”

赵舞抱住沈峰的腰道：“舞儿现在只属于夫君，我每当想起和他做过那种事情，就觉得对不起夫君。”

沈峰道：“瞧你说的，你和他成亲的时候，还没遇到我呢。再说，要没有他，我哪有琰儿和琬儿？”

赵舞道：“所以琰儿和琬儿去就行了，我就不用去了。”

“去吧，他也一定很想见你。”沈峰说道。

ps：感谢不尽合理、喵呢嗓送全赞！

第244章命运传承

劝了一会儿赵舞，赵舞终于同意跟沈峰一起去看蔡邕了。

蔡邕名重天下，董卓也对他十分看重。他刚到，就被任命为侍御史，接着转持书御史，又迁尚书。三日之间，周历三台，随后迁为巴郡太守，没等去赴任，又被留在洛阳改任侍中。

刚进蔡邕的侍中府，沈峰就看到蔡邕迎了出来。

“岳父大人，我来看你了！这是琰儿、琬儿！”沈峰道。

“好，好，一别十余年，我终于又见到你们了！”蔡邕老泪纵横。

“爸爸！”蔡琰高声叫道。

“婉儿，这是你爸爸，你也叫爸爸！”沈峰对蔡琬道。

蔡琬嫁给沈峰的时候还没断奶，随后几月蔡邕被发配了，两人再没相见过。此时再见到父亲，倒是没有任何印象。不过蔡邕毕竟是她的亲生父亲，所以她激动万分地跟着蔡琰叫道：“爸爸！”

“真乖！婉儿、琰儿，你们都这么大了，爸爸我看到你们真高兴！这几位是……”

“这是我和姐姐的女儿，快叫外公！”

沈琰如、琰好、琬妃、琬妩一齐叫道：“外公！”

蔡邕喜道：“这是你们收养的孩子？”

蔡琰道：“不是收养的，是我们亲生的。”

“亲生的？可傲天不是……”

沈峰道：“哦，我用了特殊的求子方法，让琰儿、琬儿都怀孕了，怎么样。她们的孩子漂亮吧？”

“漂亮，漂亮，没想到你们的孩子都这么大了！”蔡邕感慨。

沈峰道：“岳父大人，我们进家里慢慢聊吧！”

蔡邕道：“瞧我，太激动，都忘了让你们进门了。快请进，请进！”

一行人进了蔡邕家的厅堂里，蔡邕开始不断用眼睛看赵舞。这是他最爱的女人，一辈子魂牵梦绕的女人，每当在边境受苦受难的时候。想到赵舞母女俱平安无事。他就很开心。

可是这次与赵舞相见，他竟找不到任何言语，毕竟当年，是他休了她。而赵舞一直站在沈峰身后。头都未曾抬起过。似乎周围的事情都与她无关。

沈峰看到蔡邕对赵舞欲言又止的模样。拉过赵舞道：“舞儿，来了就说句话吧！”

赵舞想了想，对蔡邕说道：“蔡侍中。我已经另嫁他人，这次奉夫君之命前来，只是带两个孩子来看你，你我之间再无瓜葛。舞儿一生最大的遗憾就是不能从一而终，唯有余生以死节回报夫君，才能除此遗憾。今日之后，我将不会与你再多一言，以免惹人非议。”

沈峰没想到赵舞一开口，就是绝情话，一时无言。

蔡邕则双目完全失神，喃喃地道：“你竟又嫁人了吗？这些年，你过得快乐吗？”

“很快乐，没有人比夫君对我更好，好希望没有遇到过你，一开始就嫁给夫君。”赵舞说道。

“只要你快乐就好……”蔡邕忽然感到一股悲伤涌进心头，坐在地上大哭起来。

十多年了，他为了这个家吃了无数苦，独自一人被发配到边疆，又躲避宦官报复逃到吴越，飘飘零零，浮浮沉沉。再次相见，爱妻嫁为人妇，与他恩断义绝，女儿也有了女儿，不再天真烂漫。他以为一切都没变，其实一切都变了。

“爸爸，你没事吧？”蔡琰、蔡琬关切地围在蔡邕身边。

蔡邕擦了擦眼泪，挥手道：“我没事，只要你们的妈妈过得开心，你们过得开心，我吃再多的苦也无妨。”

虽然蔡邕只是一个npc，但沈峰还是有些歉意的。毕竟这个npc对他很好，还将妻女托付于他，而他却在中了魔药之后，趁蔡邕入狱偷偷给了他一刀。

不过此时此刻，他也无法多说什么，赵舞早成了他的老婆，蔡邕也被阉了，他无法让两人重修旧好。赵舞与他划清关系，对两人都好。

“琰儿，琬儿，你们的爸爸可是个好人，你们以后要好好地孝顺他。”沈峰道。

“是，夫君。”蔡琰、蔡琬一齐道。

蔡邕道：“琰儿、琬儿，你们先在这里休息一下。傲天，你随我来。”

沈峰于是跟着蔡邕，又到了蔡府的秘室之中，蔡邕拿出命运之灯，和沈峰聊了起来。

“你的意思是说我命不久了？董卓败后，王允会杀我？”

“没错。不过像岳父大人这样的贤人，是杀不死的，只要将名字录于玩家领地的长生录即可。岳父大人如果想让灵魂有所托，可以随时进入我的领地。”沈峰说道。

蔡邕皱起眉头道：“可是在我们这个世界之中，你所说的‘长生录’却被传的很可怕。据说名字录在那上面，会永世不得超生，不到穷途末路，没人有想进入。还有人说进入之后，父母、妻子都不会再认得你。”

沈峰道：“那是为了避免不必要的麻烦，可以隐藏身份。琬儿、琰儿都已经进入了长生录，岳父大人不照样认得她们？”

“琰儿、琬儿都已经进入了？”蔡邕皱眉。不过身为游戏世界的人，他的历史剧情没走完，还是对长生录十分排斥的，“如果照你说，什么时候都可以入，那等我死后再入也不迟。”

“一切随岳父大人了。”沈峰说道。

蔡邕又道：“傲天，依你看，琰儿和琬儿谁可以让我托付后事？”

沈峰道：“依我看，琰儿和琬儿都是良材，每个人都可以托付后事。岳父大人可养了两个好女儿呢！”

蔡邕道：“如果一定要让你从中选一个呢？”

沈峰道：“那我会选琰儿，因为她大一点儿。”

“好。那你叫琰儿进来！”

沈峰转身出去，将蔡琰拉进密室，然后三人坐在了一起。

蔡邕再次点燃那盏命运之灯，然后道：“琰儿，你也不小了，这个世界的事已经可以跟你说了。”

蔡琰奇道：“要说什么事呀？这么神神秘秘的？”

蔡邕道：“其实傲天不是我们这个世界的人！”

“啊？”蔡琰一惊。

“傲天生活的世界，与我们的世界很相像，我们世界中发生的事，他那个世界都发生过。你可以简单地理解为，他来自几千年后的未来！”

“相公你……”蔡琰睁着大大的眼睛望着沈峰。

沈峰揉了揉太阳穴。跟游戏中的人物解释游戏。还真是个困难事。蔡邕这么理解。就这么理解好了。不过困在游戏里这么久，他却是越来越感觉npc像真人。真人除了一个游戏系统，其它方面并不比npc强多少。

“琰儿，不光傲天是来自未来。还有许许多多的人。也同样来自未来。他们不知会什么法术。用一种我们无法察觉的方式互相交流，但这盏命运之灯，却是能够屏蔽他们法术的神灯。当我点燃这盏灯后。他们讨论的一切事情都能被我们听到。”蔡邕道。

“这是真的吗，相公？”蔡琰问道。

“是真的。”沈峰说道。

“琰儿，根据傲天的预言，我的未来将有大变，所以我想把我半生的研究托负给你。这些年来，我一直研究异世界来客与我们原住民之间的异同，这就是研究资料！”

“啊？”蔡琰惊讶地从蔡邕手里接过资料。

“还有这盏命运之灯，也托负给你，如果你想问傲天什么事，都可以通过点燃这盏灯问。平常与傲天交流异世界的事，他是不会回答的。”

“哦。”蔡琰半信半疑地接过命运之灯。

“好了，我要交待的事就这么多了，傲天，你陪我练练剑如何？”蔡邕问道。

沈峰道：“岳父大人现在喜欢剑法？”

蔡邕道：“不错，我被流放后，一直在研究太史公留下的剑法！”

沈峰一惊：“辟邪剑法？”

蔡邕道：“不错，想来你也练过此剑法，不如我们切磋一下！”

沈峰没想到蔡邕被阉了之后居然去练辟邪剑法，不过做为一个太监专用的强力剑法，他练了也没什么不妥。

“那小婿就恭敬不如从命了！”沈峰道。

两人走到院子里，各自拿出了长剑，摆开了架式。一瞬间风云色变，剑光闪闪。辟邪剑法以快为主，蔡邕一剑快似一剑，沈峰同样以快剑相还，叮叮当当的撞击声不绝于耳。

看到蔡邕的剑法，沈峰暗暗惊讶。这位岳父大人虽是蓝名，但属于能臣型，本该以法术见长，没想到钻研辟邪剑法后，竟能将此剑法练的这么好！

蔡邕则是拼斗了一会儿收剑道：“傲天，你是故意让我吧？”

沈峰道：“实不相瞒，岳父大人剑法虽快，但破绽还是有一些……”

蔡邕点头道：“那是当然，我的剑法不到神级，这辟邪剑法也只领悟了部分，肯定远不及你所练就的真正辟邪剑法。”

沈峰道：“岳父大人能在不精剑法的情况下，领悟此剑法，也算是悟性惊人，小婿佩服！”

两人聊了一会儿，又回到大厅，蔡邕与四个外孙女猜了一会字谜，竟让她们的智力都涨了一点。看到这样的事件被触发，沈峰有些可惜没把女儿全带来了。

不久后，沈峰同赵舞、蔡琰、蔡琬离开了蔡府，沈峰看到赵舞不是很开心，就又和她们亲热了一阵。回到领地，沈峰继续教育应当当、蓝玫瑰等人，看到蔡琰一本正经地在那里整理蔡邕的资料，也顺手看了两眼。

“咦，这些资料……”

“怎么了，相公？”蔡琰问。

ps：感谢江湖疯狂、zneki、宅到书荒人老投了1张月票！

感谢星落荭薼、喵呢嗓打赏100！

第245章群雄讨董

沈峰拿着蔡邕的资料一张一张地细看起来。这些资料都是一个游戏npc的角度观察玩家的，很多论调都令人啼笑皆非。不过越看，他就越觉得有某种特别的规律在里面，但没有抓住。

“到底是哪里不对呢？”

蔡琰看到沈峰在思考，也没有在问，只是安静地站在他身边。

沈峰想了一会儿，仍没想出问题的关键在哪，最后摇了摇头，决定先把手上的活干完。

左手抱起蓝玫瑰，右手抱起应当当，沈峰道：“当当，玫瑰，你们可以回去了。”

“我们不想回去！”两女一齐道。

沈峰道：“别急，你们现在回去，以后晚上还可以回来。如果你们好好表现，我认你们当干女儿，就可以永远住在这里了！”

“怎么才能当你的干女儿？”蓝玫瑰问。

沈峰跟她们解释了一番，两人大悦而去。

“会长，你们回来了？咦，你们走路时怎么都夹着腿？”上程乡的其它玩家，看到蓝玫瑰率队归来，一齐问道。

“下了个特别的副本，所以有些……嗯，中了一个诅咒，有些不灵便。”蓝玫瑰解释道。

“咦，你怎么只带了一些姐妹回来？与你们同去的帅哥们呢？”又有人问。

“他们还在洞中作任务，可能需要很久才能回来。其实我这次回来，是想重新把队伍补满，然后再去训练。毕竟那些人留在洞中了。领地的兵就短缺了。”

于是蓝玫瑰组建了一支完全由女玩家构成的女兵，再度向沈峰的领地进发。另一边，应当当也做了相同处理。沈峰看到许多新客人来了，又忙碌起来。

时光如梭，转眼间几天过去了，大家约定一同起兵的日子到了。应当当率队起义，沈峰、蓝玫瑰各率本乡的部队支援，很快就搞定了北洛乡。

洛阳令司马防听到北洛乡暴动，乡秩被诛，立即率县中精兵去平叛。可这时城外的士乡、大解乡、荣锜乡也全部暴动。各个乡秩都已经被诛。他的一支精兵，根本顾不了这么多头。

无奈之下，司马防只得将兵力分散，分成四队去四个乡平乱。出城的三支部队。刚出城就和城北步兵营的人起了冲突。被打得全军覆没。城内平乱的这支部队。也同样被北洛乡打得惨败。

“不好办呀！”司马防皱着眉头。各乡暴动，讨伐部队还失败了，如果惊动了董卓。那么他这个县令就当不下去了。

这时卫兵来报：“县令大人，北洛乡、士乡、大解乡、荣锜乡连合上表，称他们四乡的乡秩横行乡里，大失民心，所以才造反。现在各乡都已经推荐出了新的乡秩，希望能获得县令大人首肯！”

“胡闹，乡秩是他们想当就当的吗？”司马防拍着桌子。不过想到他的讨伐部队全被灭了，无力平叛，也只能叹气道：“好吧，如果他们确实是乡中人望，众心所归，并且当上乡秩之后不再生事，那我也可以向朝廷举荐他们为官！”

“是，大人。”卫兵应命而出。

于是几个造反的乡，算是得到了县令的承认，应当当也成为了正式乡秩。

成为正式乡秩之后，应当当开始组织乡中的女玩家、npc，分批到采女宫受训。另一边蓝玫瑰的上程乡，则是早已经开始了这种训练。

“我老婆最近跟着乡秩去参加那个什么训练，就是不陪我！”

“我老婆也是呀！”

“唉，乡里到底在忙什么呀？”男npc和男玩家们一同抱怨。

沈峰这边教育众人的同时，又抽时间到各地采药，实在是忙不胜忙。上程乡的玩家和npc加起来有一万多人，其中女性近半，北洛乡虽然只有八千人，但女性过半。在负担这些新人的同时，还要养活以前的十八万人，负担有多重就不用多说了。

“爸，我看你最近身体不再变了，你的魔药又到瓶颈了吗？”方雪问。

沈峰说道：“不是魔药到了瓶颈，而是我身体到了能变异的极限。前些天我虽然把等级冲到了六十级，但仍属于低级魔怪，经我仔细估计，喂养三十万人，就是我的极限。”

“一个60级的魔怪，能养三十万人，已经是个奇迹了。不得不说，魔药就是了不起。”方晴道。

“这与魔药无关，关键还是种族的原因。我如果没成为特殊种族还是人类的话，三百条触肢就是变异的极限，并且还需要大量进食，才能保证体力。不过祖龙族非比寻常，我用变异魔药不断地激发祖龙万变这个终级技能，才导致现在的成果。”沈峰说道。

方雨道：“我最近感觉好像有点不太对劲。”

沈峰道：“什么不太对？”

方雨道：“那方面的需求好像渐渐冷淡下来了。以前只要不和你那个，身体里好像总少点什么，时间越久，就越明显，如果从早到晚都没有那个，我就要抓狂了。可是现在，早上到现在已经五个小时了，我的需求还不算太强，只是有一点点湿。”

方雪道：“你一说我也发现了，我现在也是这样子！难道老爸已经渐渐不行了？”

“没有的事，我只是在做个实验而已。”沈峰说道。

“你拿我们做什么实验？”方晴有点不高兴地道。

“六艺上瘾性实验。我希望你们跟我在一起时，能完全沉浸其中，但我不在你们身边时，能和正常人一样，不至于满脑子都是我。”

方雪道：“可是，要是不上瘾的话，你拿什么来控制新人？要不是只有你能满足大家，你看大家还会不会听你的话。”

沈峰道：“也不是完全不上瘾，只是弄一个发作周期而已。以前时时发作，虽然控制人比较得力，但我每天晚上都要忙。现在有了周期，就可以轮流来了。当然，新人还是要完全控制，养成依赖我的习惯，你们几个我最亲爱的人，就完全不需要上瘾，和正常人相同就行了，我爱你们。”

“我才不要什么不上瘾，我就喜欢时时夹着双腿想你的感觉，这样想上一整天，晚上就会特满足！”方晴说道。

“我也一样！”方雨、方雪一齐道。

“你们每天那副样子，多影响生活呀！”沈峰说道。

“早都习惯了，还说什么影响不影响。我看你不让我们上瘾，是想冷落我们吧？”方雪道。

“是呀，我们三个都老了，人家喜欢新人呢！现在领地又来了这么多人，未来还会更多。”方雨道。

“瞎说！他们全部加起来也不如你们。好吧，你们愿意上瘾，也一切随你们！”沈峰抱着三人道。

时间很快到了190年。这时袁绍、曹操等人都招兵买马，准备充足了。东郡太守桥瑁诈作京师三公移书与各州郡，诉说董卓罪恶，要求大家共同讨董。于是一时间群雄并起，义旗齐张。

通过一直以来的观察，沈峰发现游戏中的剧情更倾向于正史，而非演义，所以这次讨董的义兵，可不是演义中的十八路诸侯，诸如马腾之流本身就是朝廷反贼，讨董什么根本无从谈起。

正史中也和演义一样，群雄共推渤海太守袁绍为盟主，毕竟这位五世祖的叔叔是当朝太傅，董卓之下最大的官，而他本人也当过司隶校尉，声名在外。

袁绍自号车骑将军，诸将皆板授官号。什么叫板授官号呢？说白了就是没有得到朝廷承认，也没有做官的印授，信口自封的官而已。毕竟现在皇帝在董卓手上，圣旨什么都是董卓的意识，他们不听董卓的，就一切各自为政了。

各路诸侯的兵，其实也不是汇聚在一起的。袁绍绍与河内太守王匡屯河内郡，就是洛阳所在的河南郡北边。冀州牧韩馥留鄴，给其军粮，根本没有出征。豫州刺史孔伷屯颍川，兗州刺史刘岱、陈留太守张邈、张邈弟广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信与曹操俱屯酸枣，后将军袁术屯鲁阳。

讨董之人中，还有一位最为耀眼，那就是陈国的国王，刘宠。

刘宠善射弩射，十发十中，皆中在靶心同处。这一手射术绝活，天下罕有。黄巾贼四起的时候，各郡县的大官们全都弃城逃跑，唯有陈王刘宠，从武库中取出数千张强弩，并带着手下兵丁出征。陈国的黄巾信徒，知道他们的国王能征善射，不敢反叛，所以陈国在黄巾之乱中独得保全。

可能有人说了，你不是说各诸侯封国是国相管事吗？刘宠凭什么带兵？原因是刘宏个人魅力太大了，国相完全配合他。陈国的国相是骆俊，两人之间关系很好。所以此时刘宠也举了义兵，率众屯阳夏，自称辅汉大将军。

——系统提示：群雄讨董开始了，请选择领地阵营！袁绍？董卓？自立？

沈峰随手点了董卓。他的领地属于董卓势力范围，讨董的事还是不要想了。不过外面，他已经同曹操、袁绍建立了良好的关系，董卓离开洛阳，他就可以去投靠了。

第246章夺县

东汉天下共分为十三州，值此天下大乱之际，最容易出头的是州牧或州刺史，其次是各郡太守或王国相。换句话说，所谓的乱世只是皇帝这个最牛的高富帅不行了，其它次一点的高富帅争夺至高的过程，吊丝就算有经天纬地之才，也很难加入到这个行列之中。

不过这样的乱世，各诸侯国国王都没有份，不得不说是汉朝的悲哀。几百年来，各国国相都把国王晾一边，已经成了习惯，后来的建安年间，他们更是连粮食都不肯给国王，不少国王都没有吃的，全家被饿死。

在这些悲催的国王之中，陈王刘宠是个异类。他是汉明帝刘和幼子刘羡的曾孙，排起辈份，是根正苗红的皇爷爷，比什么刘皇叔不知道正宗到哪里去了。更重要的是，他的个人魅力非常高，导致国相拥立他为主，比那些只知道养尊处优的国王强太多。

陈国相骆俊，也是一个文武全才。这样一对耀眼组合，在乱世太引人注目。七年后袁术称帝，打不过他们，就派刺客将两人暗杀了。刘宏、洛俊一死，陈国立即衰败，刘宠的夫人、姬妾也被来侵略的丹陵兵、乌桓兵抢去当军妓了。

骆俊的儿子骆统，是孙权手下的名臣，骆俊死时，他只有八岁。那时骆统的老妈无处可依，只得嫁给华歆做小妾，八岁骆统则与亲戚一道回老家。他的母亲来送别，骆统拜辞母亲上车后。脸朝前而不往后望，他的母亲哭着跟在车后。

赶车的人说：“夫人还在那里。”骆统说：“不想增添母亲的思念，所以不回头看他。”

且不说陈国的事，单说关东诸兵云起，各州刺史能不能成为日后霸主，关键是能不能镇住州中的各太守、国相，让他听命于自己。在这方面，荆州刺史刘睿无疑非常不及格。长沙太守孙坚不但杀了刘睿，还杀掉了南阳太守张咨，让袁术占据了南阳。

董卓听到荆州刺史刘睿死了。立即派遣刘表担任新的荆州刺史。刘表受命之后。单马入宜城，以蒯良、蒯越、蔡瑁为谋主，诱斩宗贼，袭夺其手下。然后南据江陵。北守襄阳。传檄定荆州八郡，袁术虽在南阳，也无能为力。只能坐看荆州落入刘表之手。

另一个州也在这时发生了动荡，那就是青州。青州刺史焦和想加入义兵，可是兵刚渡河，黄巾军就打过来了。焦和打不过黄巾军，病死了。按理说死了一个刺史，朝廷肯定会任命一个新的，但青州路远，董卓够不着，反董卓的义军盟主袁绍就大权独揽，担当起了皇帝的职责，任命手下的臧洪担任青州刺史。

董卓看到义兵四起，当然不能坐着等死。诸路义兵之中，威胁最强的是屯兵河内郡的盟主袁绍以及河内太守王匡的部队。河内郡是司隶地区的三河之一，位于黄河以北，与河南郡只是隔了一条黄河。对于这路兵马，董卓亲自帅兵迎上。

至于颍川的孔伷、鲁阳的袁术、酸枣的刘岱、曹操等人，董卓也分派董越、段煨、牛辅等亲信各自领兵屯在下面诸县，组成了数道防线。

此时北军五营已经尽在蓝旗公会的掌握之中，董卓这边众将刚带着部队离开洛阳，李毅就寻了个机会将北军五营调回，然后一股脑地冲进了县衙之中。

游戏中洛阳的县衙位于城北的芳林区，由县尉率领手下兵马守护。这只兵马本来有五千人，对付平常的叛变绰绰有余，但是面对北军五营的猛攻，就完全不是对手了。没多久，洛阳令司马防被攻杀，县之镇魂石被毁，开始了县令夺取模式。

“李会长果然厉害呀！这么快就搞定了县尉，我们按照约定一起附庸于应会长吧！”沈峰倡议道。

“好。”李毅点了点头，让手下北军五营一同附庸于应当当的北洛乡。反正附庸之后，也随时可以谋反，手握北军五营的他不介意暂时附庸。他计划着先搞定沈峰的采女宫，然后再偷偷与应当当达成协议，让她以县令之位相让。

其它人看到李毅附庸了，也跟着附庸于应当当，应当当很快就宣称了县令，当然没有被董卓承认。

“沈会长，快开门放我进去，万一董卓杀马回来，我也好躲一躲。”李毅带着五营兵马站在采女宫外喊。

“你进来可以，但不能乱跑，我的领地现在不太平！”沈峰站在城墙上警告道。

“放心吧，我能乱跑什么，只是去躲一下，你快点开门！”李毅大叫。

于是沈峰放下吊桥，打开城门，让李毅的部队进来。历史上的北军五营，人并不多，但游戏里的北军五营每军可是三千兵马，加起来就是一万五千人，比沈峰领地中所有的成年人还要多。李毅击溃县尉的部队，并没有损失多少，此时就像一条浩瀚的长龙，涌进了采女宫。

沈峰在北门内清出了好大一片空地，供李毅部队驻扎。这块空地外，则立着层层女兵。李毅望着沈峰的兵心里暗笑，就这么点部队，也好意思拿出来，还不够他大军塞牙缝的。

“都进来了吗？”李毅低声问。

“五营都进来了。”李可可说道。

“好，夺城！”李毅道。

李可可飞速率领他的步兵营向东，李毅则率领他的射声营向南。沈峰在城墙上看到李毅的部队即将走出他预留的地带，忙大呼道：“李会长，不要乱动！”

“哈哈，你就给我这么点地方，怎么够用呀！”李毅大笑。

沈峰道：“李会长，你要是再让兵马乱动，我就不客气了！”

李毅道：“岂有此理？你这是在威胁我吗？你信不信我夺下你此城不用一分钟？”

沈峰道：“我好心让你进来躲躲，你居然要夺我的城？”

李毅道：“别的乡我倒是真懒的夺，不过你这里实在太好了，洛阳之中的城中城，就让我先占了吧！哈哈！”

“李会长，不要乱动！”沈峰大喊。

李毅不再理沈峰，只管领手下向前奔去。他相信沿着大路一直向南，肯定会抵达沈峰的领主府，然后就可以直接夺取沈峰的乡之镇魂石了。

可是他的军队刚前行不远，只听“轰”地一声巨响，北门内的一整片地面，竟一齐陷了下去，所有人都落入了水中！

沈峰的城北，根本不是一块地面，而是一片湖泊！

“咦，这是什么情况？”李毅微惊。

“水陷阱，不过这么大面积的水陷阱，也亏他们挖得出来！”李毅的手下道。

“哼，一个水陷阱而已，不怕什么，大家别乱，我们仍占绝对的人数优势！”李可可大呼。

确实，李毅手下北军五营的人实在是太多了，能阻止他们的只有采女营的城墙，而绝非眼下这个半米多深的水陷阱。这片面积巨大的水陷阱，所能做的只是延阻他的大军前行，拖点时间而已。

然而下一刻，所有的蓝旗公会玩家都发现了不妙。他们落入水中后，竟然一齐中毒了！

“水中有毒！”

李毅心中暗惊。毒药这种东西，能抹在箭头上已经很了不起了，这么一大片水域中全部有毒，这得多少毒？成本太大了吧？除了南蛮天然形成的毒泉，恐怕没人能干出这么大的手笔！

可是眼下，沈峰竟然干出来了，在一整个湖泊里下毒！

“我擦，这毒好厉害，竟然有麻痹功能！”蓝旗公会的感叹。

“把他们都捞上来绑好！男的关进监狱四层，女的关进二、三层！”水池外，方晴大声指挥道。

于是众女兵纷纷使出勾索，将蓝旗公会的人打捞上来。蓝旗的绝大多数都已经中毒，有少数身上有抗毒装备的，在女兵的围攻中也很快倒下，一瞬间全军覆没。

沈峰让手下把中毒的李毅带到身前，一个耳光就扇了过去。

“啪！”

自从游戏版本更新之后，所有的人都有了100%的痛觉系统，所以沈峰的一巴掌打下，李毅是非常的痛。

“你知不知道我这个陷阱花了多少钱？”沈峰怒骂。

“哈？”李毅听到沈峰的怒骂，顿时一呆。

“啪！”沈峰又是一个大耳光砸下。

“整整五十万呀！这一池水花了我整整五十万呀！这么多钱，就用在你这个垃圾身上，你知不知道你有多败家？”

“啪！”又是一个耳光砸下。

李毅被打得两眼直冒金星，心中暗想你反算计了我，还这么义正严词的教训我，有没有天理呀？

不过此时已经被擒住了，李毅只能道：“沈会长，我赔你钱就是了，你把我们放了吧！”

沈峰道：“你把我们这里当成什么地方了？想走就走，想来就来？受死吧！”

李毅大叫道：“我领地守卫森严，你不可能攻克。你若杀了我们，咱俩就算结仇了，我手上还有足足两千个还魂香，等我复活后，你采女宫有多人，我杀多少人，你可要想清楚！”

“啪！”沈峰又是一个耳光打过去，“你不会有复活机会了！”

ps：感谢喵呢嗓打赏100！

第247章迁都

教训了李毅一顿，沈峰就将他押送进大牢，然后派人与董卓讲和。

“什么，北军五营回京造反，驱逐了洛阳令，现在沈公公已经平乱，并且各乡推荐北洛乡秩应当当为县令？”在外出征的董卓收到沈峰的急报，皱紧了眉头。

“恩相，此时大军在外，洛阳城中不容有失！”李儒在旁说道。

“派人看看这个应当当，如若忠于朝廷，就让她当县令吧！”董卓道。

董卓信使一到，应当当立即设宴款待，并送上厚礼，那信使回营，自然没少说应当当的好话，于是应当当就这样当上了县令。

而董卓的兵在外面转了一圈，发现敌兵很强，就没有去打敌人，而是到阳城把阳城的平民屠了，将男人全砍了挂在马头上，女人当作军妓，宣称大胜敌军，回到了洛阳。一回洛阳，他先杀了袁绍的叔叔太傅袁隗、哥哥太仆袁基，及其家尺口以上五十馀人，然后就商量迁都的事情，没空去管新上任的洛阳令。

此时左将军皇甫嵩领着三万兵马屯驻扶风，盖勋劝他起兵讨董。袁绍在东，皇甫嵩在西，如果两人合力，董卓一定会死的很难看。可是这时董卓下了一道圣旨过来，征皇甫嵩入朝。皇甫嵩想自己一辈子忠于朝廷，从没违抗过圣旨，这次也不能违背，所以就抛下了最后的机会……

沈峰在袁隗全族被诛的时候，成功将马兰接回到了领地之中。马家三姐妹总算凑全了。然后他让应当当以县令的名义招集大伙开会，会议的地点就定在了采女宫。各公会会长，不认为沈峰敢触众怒，所以都来到了采女宫开会，没想到会上沈峰翻脸不认人，将所有会长抓捕。

接下来，各公会不断有女玩家从沈峰的领地走出，诱骗他们公会的玩家进采女宫，采女宫变得越来越热闹。当所有公会全员都被诱进采女宫后，那些公会的会长、以及他们所领乡的乡秩。全部都变成了女人。女兵也成了所有领主的主力部队。

“你最近在研究什么，好像很忙的样子？”方雨问道。

“是这些了，蔡邕留给琰儿的研究资料。”沈峰说道。

“这些npc的资料有什么好研究的，难道能从中学会技能？”方雪问道。

“不能学会技能。但我却学会了技能的另一个用法！”沈峰说道。

“什么用法？”方晴问。

“你们知道我有个技能叫祖源之力吧？”沈峰微微一笑。抱紧了怀中的蔡琰道：“琰儿。加她们为好友吧！”

“哦。”蔡琰点点头，然后像玩家一样在虚空中指指点点，方晴、方雨、方雪很快收到了系统提示：蔡琰请求加你们为好友！

“这是……”方氏三姝齐齐一惊。加别人为好友。这可是只有玩家才能做到的事，但蔡琰怎么可以用这种功能？这不科学！

“你怎么办到的？”方雨问。

“相公给我做了一个手术，说是将一件祖源物品植入我体内，就变成了现在这样子。我可以在虚空中看到好多信息呢，我的各种属性，状态，好有趣！我还可以学习各种技能，以前学东西可从没有这么容易过！”蔡琰说道。

“玩家系统面板？”方雪、方晴一齐惊呼。

“没错，相公也是这么说的。”蔡琰点点头，“你们异世界的人，都有这个吗？现在我也有了哦！”

方晴忙向沈峰道：“你是怎么做到的？你让蔡琰成了玩家？这太不可思议了吧？”

沈峰道：“根据蔡邕的资料，我反复研究，终于发现游戏中npc跟玩家的区别其实在于一件祖源物品，这件祖源物品，我暂时称之为祖珠。”

“祖珠？”

“没错，这件祖源物品与人体是完全融合的，我花费了好大的力气，才从李毅体内将这颗祖珠提取出来。玩家有了这颗祖珠，就可以应用游戏系统，可以互相聊天，可以应用经验和技能系统，而且讨论游戏之外的事不会让普通npc察觉，非常神奇。”沈峰说道。

“什么，你这颗祖珠是从李毅体内剥的？”方雨问道。

“没错，你可以看到，那边牢房里失去祖珠的李毅，已经被系统认定为白名。五十二级的白名，真的很了不起呢！”

“天呀，这太不可思议了，你让玩家变成了npc，让npc变成了玩家！这是游戏bug吗？”方雪惊呼。

沈峰道：“谁管它是不是bug，反正游戏不能退出，有bug不用白不用。我们现在就发动县内战争，将各个乡征服，并尽可能的多捕捉俘虏。男玩家的祖珠一律取出，交给我的女儿们，女玩家看情况，也还是多取出为宜，反正她们不是我的女儿。”

于是洛阳县的内部混战开始了。游戏中县令在时，各乡之间的战斗只能互相掠夺，并不能进行夺取、附庸等操作，但各乡之间不能互相夺取、附庸，县令本人却是可以做这种事的。

应当当先把县之镇魂石迁到了采女宫，然后下令夺取其中一个npc为乡秩的乡。这个npc立即联合其它乡一同造反。不过县令夺取第一个乡的时候，其它乡秩的友好度还不算降太多，所以只有半数左右的乡跟着造反。

沈峰、李可可、蓝玫瑰、星凤、来可乐等人一齐率兵随应当当平叛，搞定了这些乡之后，全部夺取了它们的乡之镇魂石，收为直属，各乡下的亭、里镇魂石，也同样被收为直属。其它七个乡看到这七个乡被县令直属，当即不同意了，一齐起兵造反，沈峰等人当然是合力再度镇压。

再度直属了七个npc乡，整个洛阳县就不再有npc担任县令的乡了。李可可、蓝玫瑰、星风等玩家乡，也在这时纷纷上交乡之镇魂石，请求应当当直属。

各乡都收归直属之后，洛阳县达到了前所未有的统一。这时应当当让出了县令之位，请求沈峰担任县令，沈峰当然揽过大权，成为了新的县令。

——系统提示：恭喜您成为洛阳县的县令！

洛阳县：所属司隶校尉、河南尹，下辖二十九乡……

且说沈峰刚当上县令，董卓就下达了迁都的命令。洛阳附近的士族大富之人，都被董卓收诛，财物全部没入国库，还让吕布挖开历代皇帝的皇陵及公卿以下冢墓，收其珍宝。所有的百姓也都要跟着迁到长安去，不得在洛阳居住。

“怎么办，按照董卓的命令，我们所有人都要搬家呀！”方晴道。

“当然是不能搬了，所有人都到采女宫中，我们要跟董卓对抗！”沈峰说道。

“全收进来，根本住不下，我们领地本来就有十八万人了，洛阳其它乡的npc和玩家加起来近百万……”方雨说道。

“我们不是已经把所有男玩家剥出祖珠后杀掉，让他们转生蛮夷去了吗？怎么还有这么多？”沈峰问。

“县太大，你怪谁？”

“那就把男奴们全都留给董卓吧，算是我们送他的人口，女npc和女玩家都要城里集合！”沈峰道。

“那也有六十万人，加上我们领地原来的十八万，将近八十万人，领地中的粮食恐怕只能支撑三个月。”方雨道。

“三个月还不够吗？董卓最多也就与我们对峙十天，十天之后他铁定要搬家。这时领地的人口，就能完全保全了。”沈峰说道。

“好吧，就依你的意思。”

于是洛阳县内各乡的女玩家女npc紧急入城，只剩下了各乡的男奴还留在乡里。董卓发现沈峰这个县令抗命不遵，立即率领手下攻打起了采女宫。这次攻城可不像上次一样，仅仅是个试探了。吕布、李傕、张济、樊稠等名将全都战在城下，各自发动了最强的攻势。

仅仅一天攻城，沈峰手下就战死了足足五万人，唯一值得庆幸的是城门还未被董卓攻破，他们撑了下来。不过照这个趋势，不出十天，采女宫肯定会陷落，双方的实力差距实在是太大了。

“兵都死光了，怎么办呀？”方雪问。

“继续死战呗，一旦战城破，我们所有人全玩完，集体转生蛮夷。”沈峰说道。

于是第二天，又是残酷的守城战，这一天沈峰的损失更惨重，足足有七万人阵亡！

“县一级的全直属镇魂石，每天也只能复活一千人而已，再打两天，我半年都缓不过来呀！”沈峰哀叹。

“你还是不要想缓过来的问题了，想想明天怎么过吧！”方晴说道。

“明天？明天董卓应该不会再打了！”沈峰说道。

果然，沈峰所料是正确的。沈峰急，董卓更急，连着两天全力攻城都没攻下来，他已经没有攻城的兴趣了。他的兵，可是要打袁绍等人，浪费在沈峰的城下实在没有必要。于是两人讲和，沈峰送出小皇帝刘协，促成了董卓迁都。

董卓走时，一把火烧了全洛阳的宫庙、官府、民宅，只有被屡次攻打的采女宫城墙，勉强算完好。

“董卓走了，还把什么东西都烧光了，不过以后这里终于是我们的天下了！”方雪道。

“未必，你看外面还有一支军队呢！”沈峰说道。

第248章重建家园

停留在外面的军队，正是名将朱俊的军队。这位同皇甫嵩一起平定黄巾之乱的将军声名很高，所以董卓就留下他来当河南尹，守洛阳。至于原来的河南尹王允，因为奉承董卓，已经顶上了司徒的职位。而原来的太尉黄琬、司徒杨彪，则因为反对迁都，全被董卓免职了。

“朱将军别来无恙！”沈峰在站在城墙上大声打着招呼。

朱俊叫道：“沈常侍能否下来一叙？”

沈峰于是以绳索从采女宫遁下，走到朱俊身边。

“沈常侍抗城不迁，已经得罪了董卓，将来何去何从？”朱俊问道。

沈峰笑道：“唯有从关中群雄了。朱将军世之名将，仍想为董卓卖命？”

朱俊道：“董卓残暴，我想脱身已经很久了，只是找不到方法。如今他留我担任河南尹守此郡，正是放龙入海，放虎归山！”

沈峰道：“朱将军也要讨董吗？”

朱俊道：“国贼焉得不讨？只恨兵少！我这就知会关东诸侯，引他们进京。可惜这座洛阳城，被董卓烧成了这副样子！”

沈峰看着四周完全被烧坏的宫殿、房屋，同样叹道：“是呀，几百年来最繁华的都市，就这样变成一片废墟了，当真可叹！”

朱俊很快带兵离开，去会关东群雄了。数小时后，群雄中的孙坚首先抵达了洛阳，发现洛阳被董卓烧尽，他放声大哭。城北的历代皇陵此时都被董卓掘开了。财宝也被抢走了，孙坚率部队将那些坟重新埋起来，并拜祭了一番。

又过了一会儿，袁绍、袁术、刘岱、孔伷、张邈等人全来了，看到董卓烧掉洛阳走人，相顾无言。

“董卓向长安跑了，这怎么办？”张邈问道。

“关中之地，易守难攻，难办呀！”董卓道。

曹操道：“举义兵以诛暴乱，大众已合。诸君何疑？如果董卓闻山东兵起。倚王室之重，据二周之险，东向以临天下；虽以无道行之，犹足为患。今焚烧宫室。劫迁天子。海内震动。不知所归，此天亡之时也。一战而天下定矣，不可失也。”

各个诸侯看了一眼。没人理曹操。毕竟董卓的部队太强，又西保长安，想战胜太难。

曹操叹了一口气道：“既然你们不肯追，我自己追！元让、妙才，我们走！”

“且慢！”张邈叫住了曹操，“孟德，你的兵太少了，一定要追的话，我让卫兹带人随你一同去！”

“孟卓！”曹操感动地拍了拍张邈的肩膀，带着手下兵丁和卫兹一同追去。他这一去，没过多久，就被董卓手下的徐荣打得丢盔弃甲。

曹操走后，诸侯之中也内乱了。兖州刺史刘岱杀了东郡太守乔瑁，以王肱领东郡太守。乱世之中换一个太守或许不值一提，但这次换人，却是曹操崛起的契机。

明年，王肱在东郡打不过黄巾贼，袁绍会派曹操替他。领了东郡太守之职后，曹操才终于从一支没有地盘的义军，变成了一郡之主。

第三年，青州的黄巾贼打进兖州，灭掉了兖州刺史刘岱以及任城相郑遂。兖州的五郡三国，需要一个新的刺史或州牧来领导。新的刺史怎么出呢？当然是在剩下的五个太守和两个国相中选一个。济北相鲍信力推曹操，陈留太守张邈点赞，于是曹操就顺利地成为了兖州之主。

成为兖州牧之后，曹操率领大家力破黄巾，收其精锐者号为青州兵。因为这群黄巾是从青州打过来的，基本都是青州人。自此以后，独领一州的曹操就一发不可收拾了。

不得不说，曹操的崛起，除了他本人能力过人之外，运气也占了很大一方面。倘若刘岱没有杀乔瑁，并任命无能的王肱当太守，曹操就捞不到东郡太守这个职位。成不了东郡太守，曹操想平步青云，直取兖州刺史，那难度非常大。

和曹操并为北方双雄的袁绍，崛起方式比曹操更加容易。因为再过一年，冀州牧韩馥就会直接让州给袁绍，领了冀州的袁绍从此势不可挡，直到官渡战败，才收住扩张的步伐。

而中国南边，益州早已经是刘焉的天下，荆州的刘表也已到位，真正白手起家的人唯有孙策。孙策19岁投奔袁术，玉玺换兵，向袁术讨回了孙坚的老班底，然后三千兵马渡江，平定江东。不过孙策如果没有他爹的玉玺、班底，也同样难以成事。

身为一个玩家，沈峰没有npc那种得天独厚的机会，可以先领一郡，再领一州，只能从最底层向上爬。他现在虽然是县令，但能不能成为太守还是两码事。如果来不及成为太守，曹操就打过来了，那就只能立即投靠，安心地做县令。以一县之地，与北方霸主曹操对抗，只有死路一条。

如果想改变历史剧情，与曹操争天下，那只有在曹操来之前，将整个司隶全占据了，以一州之力，与群雄争锋。没有一州之地，双方实力相差悬殊，就算再怎么能征善战，也只有跪的份。

其实手握一州失败的例子也很多，幽州的公孙瓒被冀州的袁绍灭了，益州的刘璋被刘备灭了，即使是刘备这样的逆天强人，手握徐州，还是被曹操灭了。若不是赤壁之后，孙权把荆州借他，那三分天下还真没他什么事儿。

曹操迎战徐荣，惨败而归，沈峰立即迎上，并送上他的妻子。曹操看到卞雅又给他生了一个女儿，大为高兴，给这个女儿起名为曹彰。

“傲天，辛苦你了！”曹操说道。

“不辛苦！可惜董卓城守甚严，我无法出城，否则早将她们护送回去了。不过现在也不晚，大家都平安无事。”沈峰说道。

曹操说道：“我败了，手下兵士几乎全牺牲了，必须要去募兵，你可愿跟我同去？”

沈峰道：“洛阳残破，昔日宫人都流落于此，我不忍心弃他们而去。不若孟德留我至此，安顿众人。”

曹操道：“董贼虽退，洛阳仍为是非之地，且方圆两百里内都被抢光烧光，你如何在这里立足？”

沈峰道：“采女宫尚全，我粮库中犹有余粮，可支撑一段时日。他日孟德西来，我若尚在的话，定会大开洛阳城门相迎！”

“也罢，你好自为之，如若此地不可留，可随时寻我。”曹操说道。

告别了曹操，沈峰又去和袁绍说了同样的话，袁绍见沈峰要执意留在洛阳，也没有多说什么，同样叮嘱他可以随时北归。

各路诸侯的兵马很快各归各营，离开了洛阳。新的河南尹朱俊，看到洛阳残破，也不想在这里驻留，移师东屯，到了中牟县驻扎。中牟县位于河南郡的最东边，与兖州的陈留郡的浚仪县相邻，可是说是离山东诸侯非常近。这样董卓如果要讨伐他，也不容易。

沈峰看到诸军都散了，立即打开采女宫城门，指挥大家重建家园。

“城墙都被董卓毁去了大半，皇宫更是被烧为了平地，怎么办？”方晴问道。

“先不修了，反正有采女宫在，足以遮风挡雨。我们的采女宫，可是比平常县城都大。当前的要务是发展生产，把周边荒弃的耕地全都重新建立起来。”沈峰说道。

“是！”诸人应道。

接下来就是分工了。一个县，首先有县丞、县尉。县丞管文，县尉管武，两者是县令的左右手，必不可少。

npc得到祖珠之后，与玩家没有了区别，也可以随时连络，所以沈峰任命蔡琰为县丞，毕竟她是个大紫名，等级高，技能强，别人比不了。县尉的人选，沈峰钦点了马香。有这一紫一蓝驻守家中，寻常杂鱼就别想进来了。

县中还要设曹掾，负责各项细务。甘甜菜担任户曹主，负责民户、祠祀、农桑，贝贝担任奏曹主，负责奏议事，其它诸如辞曹主、法曹主、尉曹主、贼曹主、决曹主、兵曹主、金曹主、仓曹主也各有所属。

县内主要领导班子设立之后，又分民化乡，重新组建各乡。一时间熙熙攘攘，好不热闹。

“你让她们都怀孕了？”方雪低声问。

“没错。”沈峰点点头。

“六十万新人都怀孕，一旦生下来，我们领地人口就会膨胀到一百四十万，根本养不起！”方雨说道。

“你错了，她们每人怀的都是双胞胎，所以到时我们的人口是二百万！”

“啊？”方雨、方雪一惊。

沈峰道：“我们现在就是在与时间赛跑。这一个月内，必须把粮食产量搞上来，孩子才能继续养活。慢了的话，大家都有两个孩子要照顾，农活就会完全耽误下来！”

“太急了吧？干嘛要这么快？”方晴问道。

沈峰道：“现在是190年左右，到曹丕221年篡汉，还有30年。这一批孩子如果长大，十五岁时还能再生一批。所谓打仗亲兄弟，上阵父子兵，这两百万人如果长成，那我们军队就可以无忧了。”

方雪感叹道：“这么多的家族亲兵队，也只有你能干得出来！”

沈峰道：“除了生产之外，我们要做的另一件事，就是攻占河南各县，夺取他们的县之镇魂石。现在整个河南郡都被董卓劫略了一遍，我们不趁此时扩张，以后各诸侯起势，就难以扩张了！”

第249章兵源问题

方晴道：“可是我们若攻打其它县，河南尹朱俊能同意吗？要不要先对付他？”

沈峰道：“县一级的争霸，已经不需要一切看太守的命令了，因为我们有城！”

“有城？”

“每个县都有县城可以据守，属于相对独立的单位，所以县令也不必完全听太守指挥。像我们离弘农郡比较近，夺取弘农的县也是可以的。如果我没记错，董卓听到朱俊反叛，很快就会派杨懿为新的河南尹，到时一郡出现了两个太守级的人物，并打了起来，我们就算侵略别的县，他们也顾不过来。”

方雨道：“那别郡的势力，也可以来攻打我们了？”

沈峰道：“没错，从今天起，我们要守稳洛阳城，倘若洛阳城被攻破，我们的势力也就消失了。”

搞定领地内的政务，沈峰接下来就是整编自己的军队了。平常的县最多只能编制五千人的县治安队，但沈峰的县不同，他有北军五营在县内。虽然按理说迁都了，北军也应迁到长安，但游戏中北军五营的乡都没沈峰合并了，又在最后与董卓和谈，没有迁徒，所以五营的编制仍在。

历史上的北军五营，据说平常情况下每营不足千人，游戏中显然不会这么少。他每营都有三千人名额，并且是校尉军制。

什么叫校尉军制呢？自从游戏更新后，每个兵符所能带的兵由职务决定。里魁级直属是五十人，亭长级直属是一百人。乡秩级直属最多三百人，县令级本应是五百人的，可是换了校尉军制后，就可以编制整整三千人了。

五营五校尉，一共一万五千人，这是一支相当庞大的军队，除了这五营之外，沈峰也有县级的治安队编制，因为洛阳是大县，且下面的乡全部直属。所以他的县队编制是五千人满编的。也就是五百人一队，整整十队。

北军五校和县治安队两者合而为一，就是整整两万人，在整个河南郡可以称得上是巨无霸了。就算是河南尹朱俊。所率领的部队也无非是一万人马。

沈峰设立的五个校尉。分别是他自己、方晴、方雨、方雪，以及娥皇。因为娥皇、女英在前面的守城战中，觉醒了和方雨、方雪一样的将领天赋。能给夫君部队极大的属性加成，所以沈峰就办了个婚礼，将两人都娶了。反正对外他宣称娥皇、女英是他的养女，养父娶养女不是什么大事。

不过把娥皇提拔成将领之后，方雨突然“咦”了一声。

“为什么系统提示我有两个娥皇祝福加成？”

“我也有两个！”方雪说道。

沈峰道：“不对吧？娥皇祝福不是只能加成给自己的姐妹，还有夫君吗？你应该只享受你自己和小雪的加成，而我做为你们的夫君，才会享受你们三个的总加成！”

娥皇道：“可是我这边，也有妈妈和二姨的祝福加成！加我自己的一共是三个！”

沈峰皱眉道：“这是什么情况，游戏bug？姐，你有没有加成？”

方晴摇头道：“一个都没有……”

“怪事了！”沈峰说道。

方雪忽然睁大眼睛望着沈峰：“难道说，游戏中已经认定了我们两个之间的父女关系？”

沈峰道：“怎么可能？游戏怎么会管这些？你们又不是在游戏中出生的。”

方雨道：“貌似只有这么解释，我和女儿才能算是姐妹！”

沈峰想了想道：“会不会是我一直管你们叫女儿，被游戏误认了呀？姐，你先给我当会儿女儿试试？”

方晴道：“去死！你换别人！”

“可可，我的亲女儿！”沈峰叫道。

“哎，爸爸！”李可可跑了过来。由于在对抗董卓的守城战中表现优异，沈峰特地收了她为干女儿。

沈峰摸了摸李可可的头，然后道：“那什么，你先与我的将符契约为将领，再把你的属性报给我！”

“好。”李可可点点头。

沈峰于是用县的军候兵符位，契约了李可可的兵符。

“没什么变化呀？”李可可眨着眼睛道。

沈峰道：“你仔细看看，属性里没有娥皇祝福，女英祝福吗？”

“没有。”李可可摇头。

方雨道：“看来干女儿是不行的。”

沈峰想了想道：“袁芳，过来！”

“哎，干爹！”一个漂亮的少女跑过来，站在了沈峰身边。她正是马兰和袁隗之女，沈峰的干女儿，至少她是这样认为的。

“前些日子给你装了祖珠，你能看到系统界面了吧？来，我任命你为军候，你把你的属性报给我！”

“哦，我的状态有太阳神兵，还有娥皇祝福、女英祝福。咦，娥皇祝福有两个！这是什么东西呀？”袁芳问。

沈峰道：“这你就不用管了，总之是一种很好的东西！”

“天呀，这样的话，我的部队会很厉害！”袁芳感叹。

“是呀，太bug了，女英，你过来！”沈峰又叫来了另一个女儿。

“什么事？”沈女英也跑了过来。

“来，爸爸认命你为军候！”

女英成为将领，方雨立即道：“咦，我有四个加成了！”

“我也有四个！”方雪、袁芳、娥皇等道。

“双重娥皇、女英加成，而且是全部队双重加成，我的军队还有谁人可阻！小雨、小雪，你们太厉害了！”沈峰大声感叹。

“我觉得你才是厉害，能让我和女儿变成姐妹！”方雨掩面。

“妈妈，这到底是怎么回事呀？”沈娥皇问。

“问你爸爸！”方雪道。

沈娥皇看了看沈峰。然后点头道：“哦，我不问也知道，嘿嘿，大姐、二姐！”

方雪向前揪住娥皇道：“叫二姨！”

女英在旁笑道：“二姐就是喜欢欺负人！”

“你也反天了？”方雪向女英走去。

“哎哟，妈妈饶命！”女英连忙求饶。

方晴在旁边郁闷地道：“你们都有加成，我却没有任何加成！”

“我也没有。”李可可道。

“姐，可可，出现了这种情况，你们就不用领兵了！”沈峰说道。

方晴气愤地道：“我可是好不容易才弄来了独角迷踪的神级将领特长，你不让我领兵？现在我的骑兵队可是一队能挑别人五队！”

沈峰道：“姐。你是神级特长不假。但在女儿们的四重祝福之下，就什么也不是了。她们这四重神技一叠加，足以当三个半神级特长了！”

“那你就没有骑兵了！”

“步兵足矣！”

于是，方晴被解除了职务。跑到沈峰手下当了一个小兵。

“看来任人唯亲是必要的。不是亲女儿。绝不能当将领，亲姐也不行！”沈峰亲了方晴一口。

“呸！整半天我还成外人了！”方晴使劲地掐了一下沈峰的某处。

沈峰道：“既然如此，五军三千人的校尉符。就由我、小雨、小雪、娥皇、女英，分别受领，县里的十个五百人编制的军侯符，分别由袁芳、周瑾、伏德、诸葛琪、香如、芝如、舞如、琰如、琬如、雅如分领！”

周瑾是周瑜之姐，伏德是公主刘华的长女，诸葛琪是诸葛亮的二姐（历史上的大姐），这三个人都是绿名，且在历史上没什么戏份，沈峰通过任务搞到了宫里。至于另一些比较厉害的女儿，如孙策、周瑜，暂时都搞不来，只能维持高友好度。

而剩下的六名军候人选，则是黄名的名将亲友。香如是马香长女，芝如是马香侄女，舞如是蔡琰三妹，琰如是蔡琰长女，琬如是蔡琬长女，最后一个雅如，则是卞雅被沈峰买回后，嫁给曹操前，在采女宫为沈峰生下的长女。

“如此一来，我的军队必定会无往不胜。如果日后我的其它几个女儿也能加进我的队伍里，譬如诸葛亮、孙策、周瑜、陆逊……嘿嘿……”沈峰心里乐开了花。

“好了，各将领已经分配完毕了，大家分别募兵吧！”方晴命令道。

于是，新任命的十四个将军分头去募兵，许久之后，县尉马香来报：“夫君，兵已经募完了。”

沈峰道：“很好，你再选派三千人到我的手下。”

马香道：“夫君，兵源已经不足了，其它人的兵都未招齐，你收不到三千人了。”

“什么？”沈峰一惊，“我们现在总人口已经近八十万了吧？除了四千多个太监，其它都是女子，怎么会兵源不足？”

马香道：“夫君，女兵的标准是要求相貌八十分以上，符合宫女入选条件，而你又不要小孩子。我们原本采女宫居民，有六千人可以入选，其它都是小孩子，后来皇宫大乱，收入的二千宫女也可以入选，但后来收入的六十万城中居民，选来选去，只有六千多人符合标准！”

“六十万人中，只有六千人符合标准？这还真是百里挑一呀！”沈峰感叹。

“没错，百里挑一，所以我们现在所有能当兵的，都是去当兵了，现在的军队一共一万四千四百二十七人，如果你还嫌不够的话，县衙、各乡、亭、里中，还是有不少美貌的姐妹担任领导工作，可以让她们解职加入军队。您的第二批已经快到16岁的女儿，也可以提前征入军中，她们足足有六千人，来了的话刚好满编。”

沈峰道：“各级领导就算了，我还要让她们主持工作，15岁的孩子们就先加入军队吧，不过不要契约兵符，等明年再契。我们领地的规矩，是满十六岁，且符合宫女入选准的人可入长生录，契约兵符也是一样的。”

“是！”马香应命而去。

“当初要是早一点生，就不会导致成年的女儿这么少了，连兵源都不够。以后一定要吸取教训，就算条件再艰苦，也要多生，这样才能把领地的人力撑起来。怪不得汉朝15岁以上不嫁就要罚钱，果然有道理！”沈峰感叹。

ps：感谢zjjssg投了2张月票，阿达尼那还好投了1张月票！

第250章上程乡

洛阳县很快就忙碌起来。原来县内的各乡、亭、里，都被董卓走时掠夺一空，并且烧光了。城内更是除了采女宫，没有一处完好。沈峰领大家重新修葺了一下采女宫的城墙，并开始了各乡镇的建设。

“咦，似乎漏掉了什么人呀？”沈峰揉了揉太阳穴，总感觉忽略了什么。最近他实在是太忙了，将领地由亭变成了乡，由乡变成了县，一大堆要做的事未做，外面还要董、袁、曹三家跑。

“啊，我想起来了，貂蝉哪里去了？”沈峰一拍大腿。

那次带貂蝉回来之后，沈峰就让她回家了。毕竟她年纪还小，没法领兵打仗。不过现在有机会，应该多关注一下，毕竟是领地唯一出产的紫名，潜力非凡。

不过沈峰现在领地的人太多了，足足八十万人，要找一个人不是那么容易。来到县府户曹处，沈峰问户曹主甘甜菜道：“那个……嗯，刘貂家族在哪？”

甘甜菜问：“哪个刘貂家族？几时入的籍？旧籍何处？”

沈峰道：“你这里户籍是怎么分的？”

甘甜菜道：“目前我们的人太多了，所以最初采女宫的宫人，都归类为西园籍，皇宫兵乱重新收入的宫人，被归类为东园籍，各乡后入的成员，又被归类为各乡乡籍。”

沈峰道：“应该是西园籍的，她们家很早就被没入宫中了，就是那个渤海王刘悝的女儿。”

甘甜菜道：“奴籍吗？那边左面的柜子是西园的良人籍民户。右边是奴婢籍民户。刘悝一家，都应该是奴婢籍。”

沈峰过去找了找道：“没错，刘悝和宋舒有个女儿叫刘貂……咦，她们怎么已经迁出采女宫了？”

甘甜菜道：“采女宫人口太多，所以我将她们疏散到各乡之中，以保证宫内不拥挤。我这次只是疏散了第一批，就是奴婢户籍的这一批，以后还准备分多批疏散。”

沈峰道：“迁到哪里去了？”

甘甜菜道：“让我找找，哦，我想起来了。他们一家人口太多。我想分开迁徒，分拆了八个乡，结果他们不同意，来闹过好几回！”

沈峰道：“为什么要把她们一家人分开？”

甘甜菜道：“你不知道。这样的大家族抱团在一起。会欺凌周围的小家族。影响治安。刘悝的妻妾女儿众多，不分开不行！”

“唉，这样呀！”沈峰叹了口气。“那刘貂到底在哪？”

“嗯，刘貂、其姐刘猫，及其母宋舒，是迁到上程乡去了。”

“她们的儿女也都在上程乡？”

“嗯，都在上程乡。”

沈峰道：“好，我去看看，可能以后还要麻烦你将她们迁回来呢！”

甘甜菜道：“这是为什么？采女宫中的人才疏散了一批……”

沈峰道：“宫中之人是不宜过多，但良材的家属还是应该住在宫中的。如果我们的领地能够进一步扩大，也应该划出一份官员专属的居住区。”

甘甜菜道：“以前洛阳城内的东洛乡不就是权贵们的专属住区吗？各个大臣的豪宅大院都在那里。”

沈峰道：“嗯，那块区域还是要留出来，以供我们的人住。”

甘甜菜道：“我们现在住西园就好了！”

沈峰道：“采女宫是一块，东洛区是另一块。”

甘甜菜问道：“可是这个刘貂一家有什么贤才吗？好像只有她姐姐的大女儿猫如当了里魁而已……”

“你看一下刘貂的长孙女。”

“刘貂长女是沈貂如，长孙女是沈貂艾，都很普通呀？”

“你再看一下沈貂艾的长孙女。”

“沈貂艾的长女是沈貂汀，沈貂汀的长女是沈貂蝉……咦，貂蝉？和历史上的那个同名？”

沈峰道：“不是同名，而是她本人。看来这些父母不详的名将，还是有一定概率降生到普通人家里。我的女儿多，又是在皇宫，所以貂蝉就降生到我们家了。”

离开县衙，沈峰立即赶往上程乡，寻找貂蝉一家。上程乡位于洛阳的西南，在洛河的南边，距离洛阳西侧的河南县很近。没错，洛阳西边的县叫河南县，与郡同名。这种县名和郡名相同的事很常见，还有的县名同州名一样，比如荆州，即是一个州，又是指“江陵”城。

来到上程乡，沈峰就看到许许多多的玩家和npc，在原乡被烧毁的旧址上盖房子。虽然女玩家、女npc们的身体素质不比男玩家差，但盖房子的活十分辛苦，各种木料、砖瓦都要搬来搬去，让人看着心疼。

“爸爸！”一个npc迎了上来。

“哦，玉如呀，你现在在这里当乡秩？”沈峰问道。

这个npc他认识，是林豆公会主力成员林黛玉为他生下的长女，特别勤劳能干，多次被评为生产标兵，养蚕能手。在各乡、亭、里的基层领导上面，沈峰本着任人唯亲的原则，几乎全都任命了自己的女儿。比较能干的沈玉如，就领了上程一乡。

“是的，我在这里当乡秩，我一定会努力干好的！”沈玉如拍了拍自己高耸的胸脯。

就在这时，远处有几个漂亮女孩吵吵嚷嚷而来，看到沈峰站在这里，顿时不敢说话了。

沈峰道：“你们有事办你们的事，不用管我！”

一个大一点的漂亮女孩道：“玉如姐姐，巧如亭长不厚道，我们的妈妈、外婆全都被征兵征去了，家里只有我一个大人，她却将我们发配到最边远的红土坡，让我们在那里建立一里！”

“就是，就是，怎么可以这样！”其它几个小一点的女孩子一起附和道。

沈玉如道：“红山亭那边是贫瘠了一点儿，无论谁都不愿意去，我也是好不容易才请动巧如给我当这边的亭长。至于你们，被安排到红土坡，那也是没办法的事。我们乡的情况就是如此，总要有人在不好的地方。

猫如，你们一家原本是奴籍吧？按理说你们都是领地内的奴婢，只不过父亲大人特赦了你们，才恢复自由身。这种艰苦的地方，不派你们去还能派谁呢？”

沈猫如道：“可是我的女儿、妹妹、家人们都这么小，那块地又那么贫瘠，我根本养活不了她们！我不能每天看着她们饿肚子！”

沈玉如道：“努力一点儿，每天早出晚归，一个月后应该就会有粮食了！只要我们有一双勤劳的手，再贫瘠的土里也能种出庄稼！”

沈猫如道：“你说的轻松，你怎么不去种？地里全都是石块，还有红土，人家一天能翻一亩地，我们只能翻三分，人家的庄稼三天能长叶，我们六天才发芽，同样的辛苦，我的家人就要饿肚子！我们本来是全家在一起的，一个大家族，可以互相照顾，结果你们又把我们分开了，说我们爱惹事！可是你们欺负我们，还不让我们说吗？”

“唉，我这边乡里还有很多事，没空跟你们多费口舌，如果你不想当里魁，我现在就换掉你。”沈玉如不耐烦地道。

沈猫如大怒道：“谁愿意跑到这么一个穷乡僻壤当里魁？我要回采女宫种我的桑树喂我的蚕！我的绸缎织的可好了，我一个人就能养活家里的孩子们！”

沈玉如冷哼道：“我们每个人都想回采女宫，但这是不可能的。你不当里魁可以，你的家人以后就要住在红土坡，跑不掉的！”

沈猫如看着沈峰，泪流满面地道：“爸爸，你为什么要把我们赶到这种穷僻的地方，让我们吃苦，让我们饿肚子？我们就像以前那样，好好的生活不行吗？”

沈玉如忙道：“你别打扰爸爸，爸爸还有很多事要忙！”

沈猫如道：“我就是要问一句，问一句都不行吗？”

沈峰走过来道：“孩子，乱世就要来了，我们不可以不为以后的事考虑。你觉得你在红土坡很苦吗？不，整个洛阳县，都是一片沃土，在凉州、在幽州、在并州，那边有很多人，所生活的土地比我们最贫瘠的土地还要贫瘠，他们都在顽强的活着。还有更多的人，他们连土地都没有。

我们要做的，不是看着周围的姐妹们是否过得比我们好，而是踏踏实实干好自己的活。在这个世界上生活，每个人都不得不牺牲一些，有人牺牲的多，有人牺牲的少。脏活累活总有人要去干，轮到了你们，也不应该抱怨。”

“可是……凭什么她们的地都比我好呀！”沈猫如委屈地道。

沈峰道：“你看，你又在钻这个牛角尖了吧？你知道你的那块地原来住着多少人吗？知道他们现在都哪里去了吗？他们全死了！活下来的那些也成为了你们的奴婢！你不喜欢这样的生活，难道想过奴婢的生活吗？”

“我想回去养蚕，这里连桑树都种不了。”沈猫如继续委屈。

沈峰道：“我还想成为皇帝呢！天下事不是你想什么，就能实现什么，而是要靠自己的努力争取。你将回宫里，也不是不行，但你要好好表现。如果你能成为亭长，再成为乡秩，再到县里工作，你们全家都可以迁回洛阳城里！”

ps：感谢书友131026172642255投了1张月票！

第251章平民百姓

沈猫如道：“爸爸，我没你说的那么厉害，当亭长的巧如姐姐、当乡秩玉如姐姐，都比我强，我有这个自知之明，我的能力也只能当个里魁。所以这次分里，是我唯一的机会了，给我划定这块穷乡僻壤之后，我就一辈子只能种这块土地了！我不甘心呀！”

沈峰轻轻吻了一下沈猫如道：“那就没办法了，在这个世界上，弱者是没有选择权的，你既然不如她们，就认命吧。”

沈猫如道：“可是其它人嘲笑我们，她们的能力还不如我，只是被分了一块好地而已！我被她们笑无所谓，但我不忍心看着我的孩子们也被她们笑，我们凭什么种最烂的地，吃最多的苦，还要被他们笑话？而且……我的孩子们也将永远成为这块地居民，从此世世代代被她们嘲笑！”

沈峰道：“这个世界就是这样的不公平，总要有人被嘲笑。你爸爸我，以前是给人擦皮鞋的，每天的收入只有几十块，一整个城市的人都在嘲笑我。可是这些笑我的人，他们又比我强在哪里呢？

我每天早出晚归的时候，他们在睡懒觉，我被风吹日晒的时候，他们躲在有空调的办公室里。然而他们跟我聊天时，却永远是一副趾高气昂的模样。

猫如，我知道，你是个出色的人，但还没出色到能改变到自己命运的程度。当你的能力不足以改变命运，那就必须忍受命运的不公。世上的事永远是不平等的。爬不到高的地方，被别人挤在了最底下，那就是你的宿命。认命吧，孩子！”

“凭什么认命的是我们呀！”沈猫如和她同来的少女们一齐抱怨。

沈峰板起脸道：“好了，废话就不多说了，我的部队，总有人要站在最前面为众人挡刀，我的儿女，也总有人要到最艰苦的地方发展生产，正是因为这些人的牺牲。我才能够建功立业。

我也想让大家都住在最富的地方。站在最安全的角落，但那是不可能的。人类的历史永远是铁与血铸就的，没有讨价还价的余地。至于牺牲的为什么是你，那就只能怪命运了。如果再跟我抱怨这种事情。我就只能打你三十军棍。到时你要养伤数天。更没办法干活，孩子们饿死可别怪我！”

看到沈峰生气了，沈猫如等人一脸悲愤地站在一旁。什么也不敢说了。因为她们知道，沈峰一向说到做到。被分了最贫瘠的一块土地，还要挨顿毒打，那可真就是雪上加霜了。

“猫如，领我到你的领地看看吧。”沈峰说道。

“爸爸要去我的领地？”沈猫如有点受宠若惊。

“当然了，给我带路吧！”

于是，沈峰跟着沈猫如向她们所在的红土坡走去。

“就是这个荒凉的山坡了，我们被指定在这里建立家园。你看看，那边的山都不长草，这边河里的蛇还特别多。一块平地都没有，全是石头……”

“抱怨的话就不用多说了，我全看得到。你去过漠北的荒漠吗？那边全是黄沙，但依然有人。条件是很艰苦，但是艰苦也要上。将来我们的家族继续发展，占领洛阳各县，每个县、乡，像这样艰苦的地方都会非常多，难道因为艰苦，我们就不去了？”

沈猫如幽幽叹了口气，上位者和下位者看到的东西永远不同，她不想一辈子牺牲在荒野，但是国家总有人要牺牲。社会的阶级和立场就是这样产生的，有人的地方，就有矛盾。

“我的妈妈、外婆，都被征去当兵了，我的大女儿猫艾也去了，这是我妹妹猫妃，猫妍，那边的是我女儿、孙女……”

“孩子们真多呀，不过这批孩子们长大，并再生两批孩子，我们的生活就好过了。”沈峰说道。

“啊？还有两批孩子？”沈猫如一惊。

“嗯，你们都已经怀孕了，现在要多保重好身体！”

沈猫如苦着脸道：“我自己再生一个倒是不妨事，但孩子们如果也都有了孩子，那可就真养活不了了！”

沈峰道：“别急，目前县里的兵，我都已经设立了捕奴队，监狱也进行了进一步扩建。用不了多久，我会攻下周围各县，并将他们县中的居民掠作奴婢，到是奴婢多起来，干活的就多了，你们当监工即可！”

“那可要快点，否则大家肯定吃不消！”沈猫如道。

“嗯，你放心好了。你的地最差，乡里的第一批奴婢也肯定会优先给你们。不过在掠奴前，我先来找个人。貂蝉在吗？”

“貂蝉？”沈猫如眨了眨眼，“哦，你是说我那堂姐外孙貂汀家的大丫头吧？她小时候就被调到宫里伺候皇上，此后再也没回来过呀！”

“什么？貂蝉不在？”沈峰一惊。

“当然不在了。”沈猫如理所当然地道。

沈峰道：“我当时明明让他回家来着！”

“没有的事，她根本没有回家，你看那边，是她的女儿和外孙，正跟我的孙女在一起挤饭吃呢！貂美，你过来！”

“堂祖婆婆！”一个漂亮的小姑娘，大概十二三岁，穿着灰扑扑的衣服，手上还牵着一个五、六岁大的小女孩走了过来。

“爸爸！”小姑娘向沈峰行了一礼，然后催促牵着的小孩道：“貂静，快叫爸爸！”

“爸爸！”小孩也向沈峰行了一礼。

“真乖！”沈峰捏了捏小女孩的脸蛋，然后问：“你们怎么称呼？”

小姑娘道：“我叫貂美，这是我女儿貂静！”

沈峰问道：“你妈妈是叫貂蝉吗？”

貂美点头道：“是呀，爸爸看到过妈妈了吗？妈妈上次只托人带回来了一封信。也不知现在怎么样了。”

沈峰忙道：“什么信？”

貂美道：“她说皇宫动乱，她身为皇上身边的侍女，应该誓死保护皇上，没空来看我们，让我们不要担心。可是现在动乱已经那么久了，她还是没有回来。”

小貂静道：“我也想见外婆，我还没有见过外婆呢！不过那些新来的宫人们都说，外婆还没回来，一定是在动乱中死了。”

貂美赶紧拽住貂静的小脸道：“不要乱说，外婆才不会死呢！”

小貂静委屈地道：“可是人家都那么说。”

沈峰皱起眉头。沉声道：“你们放心吧。貂蝉是不会死的，我会把她找回来的。”

貂美低声道：“爸爸，你好像跟妈妈很熟的样子？”

沈峰道：“爸爸当然跟妈妈熟了！你的家人还有多少？我带你们先回采女宫。”

貂美道：“这里的都是我的家人！好多呢！”

沈峰道：“说说你的近亲！”

貂美道：“妈妈只生了我一个女儿，不过外婆有三个女儿。你看。那是我二姨貂蝶。与我同岁，还有个女儿叫貂倩和貂静同岁，那是我三姨貂虹。也和貂静同岁。”

沈峰看了看，暗道这几个就是貂蝉的姐妹和外甥女了。

“你外婆呢？”沈峰问。

“外婆去服兵役去了，她成年了。”貂美眨着大大的眼睛道。

沈峰道：“叫着你的两个姨，还有表妹，跟我回采女宫。”

“我们真可以回采女宫？”貂美万分惊讶地道。

“当然了，因为你妈妈的缘故，所以我决定将你带回采女宫！”

貂美的脸顿时变得无比哀伤：“难道妈妈真的发生了什么不测，爸爸可怜我们，才把我们接回去？”

“没有的事，跟你说了她很好。”沈峰抱住小貂美，“只是……嗯，她会立下大功，所以我将她的家人先接去。”

“妈妈立功呀！”貂美一喜，“那我可不可以多带几个人去？”

沈峰道：“你还要带谁呀？”

貂美道：“那是我表姨貂月，跟我同岁，与我最好了，她妈妈是我外婆的妹妹！还有那个……”

沈峰道：“好了，你们家族这么多人，我不可能全带去的。恩，你外婆，也就是貂蝉的妈妈，我顶多带三代，将貂蝉外婆一家带走！”

貂美大喜道：“那太好了，貂月就可以跟我一起走了！还有她女儿貂优，她妹妹貂脆，唔，那边是她小姨，也是我小外婆貂汁和貂江，还有貂汁的女儿貂雨……”

沈峰擦了擦汗，貌似带回貂蝉一家三代，人还是太多了。不过既然要照顾一下紫名武将，人多点就多点吧，于是一行十多个人，跟着沈峰回到采女宫。

“哇，她们怎么走了？”

“她们去哪里了？”其它貂家、猫家的人纷纷问。

“我表姐有个女儿叫貂蝉，据说是为爸爸立功了，所以我大姨一家都被接回宫里去了！”沈貂节的女儿沈貂波刚才离沈峰不远，听得真切，跟大家解释道。

“我们的女儿什么时候也这么了不起就好了！”貂家、猫家的其它人一同感叹。

“好吧，大家开荒吧！在大家还没生出那样出色的女儿之前，我们也要过日子。”沈猫如说道。

“猫如婆婆，我们这里的地这么差，你去找乡秩调换了没有？”其它人问。

“我去找了，但是换不了！”沈猫如道。

“人家都有好地，凭什么我们没有？你就不能多求一求？”众人愤慨。

“求了，没有用！”沈猫如道。

“我们让你当里魁，结果你却把我们带到了最烂的一块红土坡，这种地方，以后让孩子们怎么过？我经过上个庄的时候，人家都笑话我们弄了块烂地！”

“是呀，凭什么烂地给我们！”

面对此情此景，沈猫如只能皱眉道：“都不要说了，干活！谁再有意见，我打你们军棍！”

“切，你以为你是谁呀，还要打我们军棍？不过是大了两岁，让你当个里魁而已！你以为你是爸爸？”村中之人继续抱怨。

沈猫如闻言，一脸沮丧地坐在了一块大石上。

“里魁，干活了！你个当干部的不好好干，怎么服人？”又有人大呼道。

沈猫如只能再度站起来，加入到劳动的队伍里。

而沈峰这边，将貂蝉一家接回后，他不得不考虑一个问题，那就是貂蝉哪里去了？

第252章外敌入侵

貂蝉没了实在是一个很严重的问题，自己的女儿要是让别人契约就那就搞笑了。沈峰先在领地内下达了搜索令，四处打听她的下落，然后又思索起她应该去哪了。

可就在这时，马香急匆匆来报：“夫君，圉乡有外敌入侵！新搬去的相山亭，一整个亭的人都被杀了！”

“什么？”沈峰一惊，“什么人的军队？”

马香道：“应该就是你们玩家的军队，来自旁边的偃师县！他似乎想来攻洛阳，但被相山亭的哨兵发现，结果整个亭就让他们屠了。”

“岂有此理。”沈峰攥紧了拳头。

沈峰的县由于下面的乡、亭、里都是直属，县内兵员较多，但下属的各乡、亭、里的兵员就减半了。就算人员足够，也不是旁边县的对手。更何况现在兵源不足，各乡、亭根本就没有兵，遇到侵略者只能承受巨大损失。

“县卫队守家，北军五营跟走！”沈峰说道。

方雨道：“各营都是重新扩编过的队伍，士兵们还未接受完全的训练，组织度非常低。”

沈峰道：“不是已经安排以前的老兵在各个营担任队长了吗？有这批我精心训练出的骨干在，不会差太多。这个时节，只能以战代练了，我们没空像以前那样手把手的教。”

“好吧。”方雨点点头。

五分钟后，沈峰骑着翠花来到圉乡，并看到了圉乡乡秩兰馨月。圉乡的乡秩原本是星月公会会长星凤。不过星凤的技术比较好，全国可排得上前一百，所以沈峰就留在身边了。现在的兰馨月，是原来星月公会的副会长，技术一般，但管理能力出众，以前星月公会的杂事都有她负责。

“敌人已经屠了相山亭，并向我们乡中心进发。我派唐依依带着她的傀儡兵虚张声势，把他们唬住了，现在正停留在一里之外。侦察敌情呢。”兰馨月说道。

“干的好。我还担心你守不住，没想到却将对方骗在了外面。”

沈峰随手拿出将符，召唤来了方雨、方雪、娥皇、女英，然后五人又拿出兵符召唤。随着他们的召唤。一个个士兵从兵符中闪耀而出。

兵符持有者只要兵符被激活。就可以在自己领地的任意一处召唤兵符中的士兵。不过在别人的领地是没法召唤的，只能从自己领地带过去，或者通过特有的盟军召唤场地召唤。

“连我的领地都敢屠。我要让你们知道什么叫有来无回！”沈峰和方雨等人率领一万多士兵合围而上。

偃师虽然也是大县，但县内的直属乡不多，所以他们的县令只能带出二千多人的县队。至于其它下属乡、亭的部队，是不可以带出县外的，强行带出来只会使士气大降，战斗力极低。不过县内一旦遭受入侵，这些部队全可以用于防御，所以直属乡、亭多的县，攻击力高，附庸乡、亭多的县，防御力高。

五比一的兵力比，再加上每支军队都有双娥皇、女英的加成，沈峰的这场仗可是稳胜的。不过沈峰的目的显然不只是击败敌军，所以他道：“武器上涂毒，尽量多抓活的！”

“是！”

另一边，天下公会的会长平天下正望着圉乡发呆。他这次带兵前来，正是看到董卓烧了洛阳，想白捡个便宜。二千士兵虽然不多，但也不少了，攻略原来的洛阳城不够塞牙缝的，但现在的洛阳城还能有什么呢？想来什么都没了，直接占领县之镇魂石则可。

可是他的部队刚进入洛阳，就遇到了一群女人正在建立村庄。残破的洛阳城外居然还有人在建村子，实在出乎他的意料。他不认为洛阳还能有人，所以这批建村子的家伙一定快了他一步，提前占了洛阳。

平天下暗想对方动作比他快，但兵力未必比他多。狭路相逢勇者胜，打一仗就知道谁厉害了。为了给对方一个下马威，他直接屠掉了一整个亭，然后再向前就遇到了敌人。

“会长，那个带傀儡的人不见了，又来了好多女人。”一个侦察的家伙回来禀报道。

“女人？”平天下眉头一皱。

因为封建时代的伦理道德，女npc通常不肯参军，能组成女军队的只有玩家。圉乡原来就是被纯由女子组成的星月公会占据，出现女兵并不奇怪，不过洛阳都已经被董卓劫烧了，星月公会的玩家怎么还在？她们顶住了董卓的袭击？那根本不可能！

“哪个公会的部队？”平天下问。

“是晴峰公会。”侦察兵道。

“没听说过。”平天下道。

身为洛阳城的邻县，平天下很了解洛阳的大公会。蓝旗、星月等公会的会长虽然和他不熟，但也都听过。这个晴峰公会，似乎不怎么出名。

然而就在这时，四周响起了无数女子的娇喝声，他们所驻军的山坡前，出现了大量女兵。

“擦，怎么全是女的？”平天下惊问。

“我跟你说了，来的都是女的！”侦察兵很无辜地道。

“敌方的人数有点多！”天下公会副会长郝太平道。

“废话，还用你说？”平天下骂了一句，然后道：“撤！”

“女人的战斗力不强，我们未必不可以一战！”郝太平说道。

“我战你个蛋，兵力差了至少五倍！这它娘的是四个县合兵吗？合兵也不可能全是女人呀！”平天下心里不解。

“我带骑兵断后，你们速速回县！”

“是！”

如果是平常情况，平天下的决定并没有错。他的骑兵是他手下最为精锐的部队，用来断后损失可以降到最少。而且一旦延阻住敌人，又可以快马加鞭地追上已经逃走的大部队，不耽误时间。可惜的是，这次的敌人太强了。

两方甫一交兵，平天下用来断后的五百骑兵，就被沈峰团团围住，那些快马在火炎绣花针面前，完全冲不起来，最后全部中毒倒地。

“投降不杀，交赎金即可，每人一百金！”沈峰大喊。

平天下身上有数件极品装备，生怕死后爆了，听到赎金只有一百，当即举手道：“我投降！”

其它人看到会长投降了，也纷纷投降。

沈峰嘴角露出一个诡异的笑容，指挥手下将平天下等人全绑住。另一边，平天下的另外逃走的主力部队是步兵，速度快不过女兵，女英祝福又是加女兵速度的神技，所以很快就被追上了。沈峰赶到时，女英正领着手下与敌人激战。

“你们的县令已经被活捉了，投降吧！投降不杀！”沈峰将平天下挂在马前，大声呼喝。

平天下几乎就要窘死了。投降时他只想到保全身上的装备，哪成想沈峰会将他挂在马前当玩具一样展示？这实在太不厚道了。不过他也不得不承认，这招真的很好使。无论是玩家，还是npc，看到他这副惨相，都没有多少抵抗**了，纷纷表示投降。

“父亲，全军战死三十一人，杀敌三百人，活捉敌军二千一百人！”娥皇向沈峰禀报道。

“干得漂亮，把俘虏都给我带回去！”

二千多俘虏被沈峰关进了监狱，等待他们的将是男默女泪的结局。可是他们本人还未意识到这点，平天下更是大叫：“我给你赎金！你快放了我呀！把我们关起来干什么？”

“夫君！南方又出现了一批敌人！”马香这时禀报道。

“哦？”

在群雄讨董前，河南郡里已经有了三个玩家县令，此时董卓迁都，又有三、四个玩家乘时崛起，成为了一县之主。而洛阳附近，东边的偃师县和南边的新城县，都已被玩家占据。新城县的县令看来和偃师县的县令想法一样，都想趁乱捞点油水。

“我这就率兵过去！”

沈峰接着带领手下女兵到达洛阳县南，与新城县的入侵部队交火。这新城县的县令也是刚上任，手下的兵没训练过，不过他不肯投降，沈峰只得带着一支精英小队突进敌阵，生擒了新城县令白超人。

“我叫你抵抗！”

“啪！”沈峰一个巴掌打在了白超人脸上。

白超人一向自以高手自诩，没想到却被沈峰突到身前生擒了，满肚子的苦水倒不出来。他哀求道：“别打了，两军交战，不斩来使！”

“你算什么来使呀？老子是突入你军队中把你活捉过来的！啪！”沈峰继续扇他的耳光。

“爸爸，此役杀敌一千人，活捉了五百人，我们损失了三百人。”女英战后来报。

“听到了没有，老子足足损失了三百人！”沈峰向白超人骂道。

白超人委屈地道：“我损失的更多！”

“呸，来我这里还有理了？赏他三百个耳光，不，三百个还是太少了，我们每个损失的士兵都有两只手，所以赏他六百个吧！”

军营里很快响起了噼噼啪啪声。

将白超人等人送进监狱，领地终于太平了一会儿。沈峰先去刷了一圈净身师的熟练度，然后让太监阳球率领一批太监刑审男囚，蔡琬率领一批君子之助训练女囚，自己则研究起了魔药。

第253章和尚与奶酪

虽然缺少了一部分传承，但沈峰对魔药的研究从未中断。前面一年多的大部分时间，他的主要精力都放在了变异魔药上，效果也很显著。他的怪物形态，现在可以养活整整三十万人，领地中的近一半人都依靠他生活。

这一次，沈峰更让奶水发生了另一种变异，并于数月前做了实验。此时正是实验结果揭晓的一刻。

“爸，实验成功了吗？”方雨问道。

“成功了。”沈峰点点头，“现在我的蝌蚪存活时间非常长，可达三个月，并且耐高温，即使是开水也无法将它杀死。更重要的是，它可以穿透人的胃壁，进入血液之中，并随血液进入到卵巢里，形成受精卵。

实验证明，当卵巢里有受精卵时，它不会排卵，只会排受精卵。你看，那边的几个没被我碰过的黄花闺女，在喝完奶后全怀孕了。”

“这么说来，你的奶水征服世界计划，已经可以实施了？”方雪道。

沈峰道：“不光是奶水，奶制品都可以。小雨已经用它做了奶酪、奶茶、奶粉等多种食品。所以大家以后可以少吃点奶，把奶都用于出口。现在唯一的问题就是，这些奶制品的味道到底怎么样，能不能卖得出去。”

“味道非常好呀，比什么牛奶、羊奶都好喝多了！”方雪说道。

“嗯。”方晴、方雨一齐点头。

沈峰叹道：“你们跟我这么久了，舌头早跟常人不一样了。品出来的味道根本算不得数，我们必须让外人尝尝，才能知道真正的答案。”

于是方晴、方雨、方雪纷纷过来挤奶，并拿了一些方雨制成的奶制品。牢房中，白超人的女朋友徐多多和平天下的女儿平千秋被并肩吊着，方晴给她们每人灌了一点儿奶水，又喂了一点奶酪。

“这是什么？这么好吃？”两个女俘虏惊问。

“是奶！”方晴道。

“别骗人了，你以为我们没喝过奶吗？这味道明明不是奶，倒是跟男人……”徐多多想到和男朋友的互动，脸红了红。“应该也不是。比男人的那什么好喝多了。”

“多多，你说的到底是什么？”平千秋问。

“没什么，我就是说好喝。”

另一边，男囚房。沈峰指挥手下给白超人、平天下喂了下去。

“呸！这是什么呀。这么难喝？”平天下等人大叫。“别给我喝，我不要喝……”

重新回到城主府，沈峰总结道：“看来我苦心研制出的激素起了作用。女人都会很喜欢吃，男人都会很讨厌吃，如此一来，就能保证我们领地的奶制品被更多女性所食用了。”

“你这个办法真是太毒了，自己领地养不起女儿，用这种方式让别人帮你养女儿！”方雪感叹。

方雨道：“这奶酪吃了会怀孕，很快就会发现吧？如果大家发现奶酪有问题，恐怕就不会再买了！”

方晴道：“大家怀孕了，只会怀疑自己的老公和男朋友吧？谁会怀疑奶酪有问题？”

方雨道：“可是那边的几个黄花闺女现在全有了哎！你让人家黄花闺女怀孕，怎么都会有问题吧？”

沈峰道：“这个问题我也想好了，并研制出了另一种魔药安全丸来解决。将安全丸混在奶制品之中，胎儿会在一天后停止发育，只有感到男人的气息才会再次发育。游戏中女人没有月事，所以她们怀孕后完全看不出来，一旦有了老公，就可以生了！”

“爸爸，你真是太了不起了！”方雪感叹。

于是，从今天晚上起，沈峰领地又多了数种和奶有关的特产，几个月后，洛阳奶酪的名声甚至盖过了洛阳丝绸，成为全国各地最畅销的食品，有价无市。据说这种奶酪不但美容、养颜、减肥，还能促进怀孕，好多领地的新婚夫妻，都是因为吃了这种奶酪，才比别人早生下孩子。

因为这种奶酪的特殊作用，想大力发展领地人口的领主们都会大力卖进，并特别推广。毕竟现在战乱年代，每个人都想手下多一点儿兵。不过数月之后，很多领主又发现领地的新增人口都是女孩子，十分奇怪。但想想好多名将都是女人了，游戏中的女孩出生率似乎产生了问题，所以也就见怪不怪了。

沈峰一边大力发展食品产业的同时，也很快搞定了平天下、白超人等人。两天后，平天下带着一队人马来到了偃师城，并向城上大呼道：“快开门，我回来了！”

“哟，会长，听说你被抓了？”城上的守城玩家问道。

“少废话，快开城门！”平天下大叫。

城门守兵觉得跟平天下回来的女人有点多，不过也没太关注，毕竟他才是这里的县令。很快，城门打开，与平天下同来的众多士兵一拥而入。这些卫兵没想到县令带来的人是来攻城的，偃师县很快就失陷了。

夺取了偃师县，沈峰扫荡完下面各乡、亭、里，又马不停蹄地来到新城县。

新城县县令白超人是个硬骨头，死活不肯投降，所以沈峰把他关在牢里，带着他的女朋友出征了。徐多多在新城被称为多嫂，很有人望，她开口一骗，城门也很快就被打开了。

“咦，新城怎么这么多女人？”将这个县全部占领后，沈峰有点吃惊。因为这县的女玩家和npc比男人多了一倍。

“都是从颍川郡过来的，我们县还算少的，梁县、缑氏县女人更多。”徐多多解释道。

“颍川的女人为什么向外跑？”沈峰问。

徐多多道：“主公不知道大名鼎鼎的嵩山少林寺吗？黄巾之乱后，天堂公会的会长欧阳巨成为了少林寺主持，大力发展僧兵，并于夺取了阳城。他们说色即是空，空即是色，女人是老虎，所以把阳城的女人都赶走了，并让整个城市的男人都出家，成为僧兵！”

方晴看了沈峰一眼道：“弟，这家伙的手段不比你差呀，强行让人出家，啧啧。洛阳东南是缑氏县，缑氏县东南就是颍川郡的阳城，还全是和尚，我看你怎么对付！”

徐多多道：“那是黄巾之乱刚开始的时候，现在他们可不止阳城，轮氏县、阳翟县、郏县，全被他们占了，女人全被赶走了，要不然我们这里也不会这么多！”

沈峰道：“颍川郡一共十七个城，他们这么快占了四个，看来成为颍川太守的可能性很大呀！擦，南边一大群和尚，希望别来我们河南化缘！”

徐多多道：“那群和尚可不会化缘，他们的野心可大了。居说历史上汉献帝会迁都到许县，而许县就在颍川郡，所以他们的口号是挟天子以令诸侯！”

“果然世道乱了，和尚也想挟天子以令诸侯！”方雪感慨。

就在沈峰讨论南边那群和尚之时，李可可突然凑过来道：“爸，玩家中出现太守了！”

沈峰眉毛一挑：“林枫？”

“不，不是林枫。”李可可摇了摇头。

“是谁？我要卖奶酪给他。”沈峰道。

“他不会卖奶酪的，因为死人是不会吃东西的！”李可可道。

“死人？”

“没错，现在玩家中出现的太守，正是邪风公会的李邪风，他手下全是僵尸兵！”

“就是在那个在长平古战场，把白起坑杀赵国的四十万大军全挖出来的那个？”方雨问道。

李可可点头道：“就是那个，他现在位于我们北边！”

“河内郡太守？”众人齐齐一惊。

河内郡就在河南郡北边，与河南郡只隔了一条黄河。如果李邪风的成了河内郡太守，指挥他的僵尸兵南下，那么洛阳危矣！

“不是河内，还在再向北，是上党郡，他现在是上党太守。五百年前，长平之战就是在上党郡的泫氏县发生的，所以那里才是他的根据地！”

“上党呀，那还好，我们跟他隔了一个河内郡呢！”方晴松了口气，“而且他是上党郡太守，上党是并州的，他的目标应该是并州牧吧？与我们不冲突。”

“未必。”李可可摇了摇头，“据说他们现在的口号是建立一个亡灵国度，将所有人都变成僵尸。如果他们有志于天下的话，说不定会先抢河内郡，然后截断曹操西行之路，只要曹操无法挟天子以令诸侯，整个历史都会被改变。”

方雨道：“说起来，我们的位置还真是糟糕，位于全国的最中心，无论哪边的诸侯想争霸天下，都要先来打我们。”

方晴道：“是呀，就算我们能排除万难，成为司隶校尉，统领整个司隶，情况也不乐观。西北是凉州、北边是并州、东北是冀州、东边是兖州、东南是豫州、南边是荆州、西南是益州，外十二州中有七州与我们相连，并且几乎都会视我们为第一攻略目标，你们当初怎么会选择这里做为发展基地？”

沈峰道：“当初是小雨让我来的。”

方晴道：“小雨，你这是坑爹呀！”

方雨忙道：“不，是小雪干的好事！她说要到这里的！”

方雪叹道：“好吧，都怪我，我们还是回去做奶酪吧。虽然和尚不吃奶酪，僵尸不吃奶酪，但总有人会吃，以后全天下都是咱妹，被人围攻了也有底气。”

第254章一时瑜亮

虽说北边上党郡的李邪风已经成为太守了，但沈峰还不急，因为急也急不来。临近的偃师和新城县都被他攻破了，但那是因为两县的县令被他俘获了。其它的县城无法用诈开门，强行攻城的话损失太大，他的女兵还承担不起。

“不知道李邪风这小子是怎么当上太守的？”沈峰问道。

“据说是僵尸破城，他的僵尸都是毒尸，打仗的时候就直接扔进对方城里，让敌人满城都是疫病，所以破城特快。”李可可道。

方雨道：“那事情不妙了。咱爸擅长的就用毒用药，如果和那些僵尸对上，所有毒都白费了。”

沈峰道：“乐观一点儿，虽然我们的毒不好用了，但身为毒师的我可以在战前为大家配置解药，消除尸毒，如果我不是毒师，那么更加难以对付。而且僵尸虽然霸道，但有一个缺点，那就是没有盟友。我们可以团结其它人的力量，一起对付他们。”

方雪道：“我们好像也没有盟友吧？你的策略不一向是把人家杀了，抢人家的老婆女儿？”

沈峰道：“相比僵尸，我们还是要可爱一点儿的，至少我们是人类。”

方晴道：“我要是男人，宁可跟僵尸结盟，也不会跟你结盟！”

沈峰道：“好吧，我果然要多生女儿，才能靠得住。”

夺取了偃师县和新城县的所有镇魂石后，沈峰又将两县掳来的俘虏全部迁回洛阳。关进监狱进行教育，教育完毕，男的全部卖身为奴，女的全部卖身为婢，不听话者一率砍杀转生蛮夷。有了这批新奴婢的加入，沈峰领地的建设总算有了足够的人手。

从这两个县的居民中，沈峰又挑出了不少美女，将女兵队补满了。五营军士从此每天都进行紧张忙碌的训练，其中还有最特别的捕缚训练。这种训练讲究的是如何在战场上最大限度的活捉敌军。

“虽然我们可以将敌人捉住，然后教训一番。让他们加入我们领地之中。但比起李邪风来还是不如。人家只要在战场上杀敌，杀死之后随便一个仪式就全转化成僵尸了。从效率上看，我们远远不如他们。”李可可道。

沈峰道：“凡事都有优缺点的。李邪风手下的尸兵虽多，但战斗力并不强。让僵尸重新具有人类的心智。像人一样用智慧战斗。那需要升级。而我们的俘虏投降后虽然因为转入了奴籍，士气不高，但还是以前的人类。战斗技巧、生活技能，都没有缩水。相比之下我还是更担心南边的少林寺，全部都是和尚，心志坚韧，必将是我们的劲敌。”

众人们都在训练、发展生产，制作攻城器械，沈峰这边当然也不能松懈。除了每晚让大家挤奶之外，他的魔药研究也持续进行。

北边的僵尸太守出现，给了沈峰一个很深的警示，那就是整个游戏的发展趋向会越来越向神话、魔幻方向上靠拢。他的魔药现在看起来很厉害，但等游戏发展到一定阶段，周围都是僵尸、鬼怪、神魔，那么此药能起到的作用还是有限。僵尸会中魔药吗？神魔会中魔药吗？也许会中，但显然更难。

“必须在整个游戏还处于以普通人为主体的阶段，用魔药谋取最大的利益，否则游戏真发展到神话阶段，炼再多的药也只能自己吃了。”沈峰心里暗道。

沈峰的梦幻泡影魔药，已经补全了数枚，其中一枚已经给赵云吃下，并获得了契约。他这几天又继续努力，将其它几枚也陆续补全。拿着魔药，沈峰仔细算了一下，一个外面的女儿一颗，还能剩下几颗。

“好钢要用在刀刃上，这几颗药可不能浪费。”沈峰拿着魔药心想，“这几颗等级低的，一颗留给姜维的老妈，一颗留给邓艾的老妈，还剩下的……嗯，其它紫名恐怕来不及了，但晋初三大名将倒是可以慢慢搞，羊祜、杜预、王濬……羊祜的老妈就是琬儿，这个怎么办？杜预，恩，杜畿的孙子，这个可以有……”

思索完了几枚低等级魔药的用途，沈峰又看向了那几枚等级高的。有几个孩子已经成年了，是该吃药了。

琅邪郡，阳都县，诸葛家。

一个十六、七岁的少女在书房中读《礼记》，她的身边是一个**岁大的女孩，学着她的样子拿了本书，也在有模有样地看着。

“姐姐，这个字念什么呀？”小女孩问。

“这个字念桃，桃子的桃。”少女放下手中的书，跟妹妹说道。

“哦，二桃杀三土……”小女孩逐字逐句地读着，非常认真。

“不不，这字不是土，这字念士。上边短，下面长的才叫土。”少女给女孩纠正道。

“哦，二桃杀三士……姐姐，这是什么意思？”小女孩问。

“这首诗叫梁甫吟，说的是春秋时代，晏子用两个桃子将三名勇士杀掉的事，所以我们以后做事要用智慧，而非蛮力。”少女解释道。

小女孩想了想道：“姐姐，你知道这事情的具体经过吗？到底怎么才能用两个桃子，杀掉三个勇士呀？”

少女于是给小女孩仔细地讲了两桃杀三士的故事。小女孩听了之后高兴地道：“这首梁甫吟写的真棒，姐姐，我以后也要做智者，用智慧搞定所有的事情。”

少女摸着小女孩的脑袋道：“亮亮你这么聪明，说不定长大后真能成为智者呢！”

小女孩道：“嘿嘿，比姐姐还差得远呢，我现在识字都没有姐姐多，我要先超过姐姐！”

“当当当！”这时门外传来的敲门声，“瑾儿在家吗？”

“干爹来了！”小女孩首先跳了起来，跑去开门。

“干爹！”少女对着来人行了一礼。

沈峰过去抱住少女，直接就亲了一口，少女大羞道：“干爹，人家都这么大了，你还总对人家毛手毛脚的！好讨厌！”

沈峰道：“我又不是外人，让干爹亲亲怕什么？”

少女道：“亮亮会笑话我的！”

沈峰道：“没事，我也去亲她！”

“我不让你亲！”小女孩嘟起嘴，嗖地一下就从屋里消失了。

不用说，这少女正是沈峰和章含的长女诸葛瑾，而叫亮亮的小女孩，则是诸葛亮了。

“亮亮最近也不知道从哪里学会了遁术，动不动就会跑没影。”诸葛瑾说道。

“哈哈，等我抓住她，就会打她的屁股！”沈峰笑道。

“干爹你好坏，我才不让你抓住呢！”诸葛亮不知从哪个角落里钻出来，做了个鬼脸，然后又嗖地一下消失了。

沈峰凝神听了一会儿，然后对诸葛瑾道：“她跑远了，来，再让干爹亲亲！”

“干爹……”诸葛瑾的俏脸染满红晕，但却没有拒绝。

沈峰亲完后继续道：“瑾儿，干爹手下缺人，想找你帮忙，你与干爹的兵符契约如何？”

诸葛瑾道：“干爹，瑾儿已经长大了，不想一直躲在干爹的羽翼下，而是想在这世上闯闯。我父母临终的时候，也认为我能有一番作为呢！”

沈峰叹了口气，历史npc果然不听话，那就只能一枚魔药喂下，先契约掉了。虽然此时不契约，最后将诸葛瑾收入怀中的概率也很大，但按照历史发展，此人退出历史舞台时已经是68岁了。

68岁，眼前的花季少女已经变成了老太太，沈峰将她领回家，也没什么娱乐活动了。所以必须先契约掉，以保证她一直青春貌美。

不过游戏版本更新后，契约对本人的影响微乎其微了。沈峰在契约后，哀求了良久，想让诸葛谨去领地帮帮忙，诸葛瑾仍是不同意。最后没有办法，沈峰只能独自离开。

沈峰走后，诸葛亮很快从房梁上探出了头：“呼呼，我的遁术终于连干爹也骗过了！干爹好像给姐姐吃了一个奇怪的东西，姐姐那时的神情好怪，自己跟干爹契约了，都不知道。”

“亮亮，你在房上干什么？快点下来读书！”诸葛瑾看到诸葛亮躲在房梁之上，立即招了招手。

“哦。”诸葛亮从房上滑了下来，坐到了姐姐身边，越想刚才的事越古怪。

沈峰这边离开了诸葛家，很快来到了庐江郡舒县。舒县正是周异的老家，游戏中周异没当几年洛阳令就死掉了，纪嫣然带着孩子们回到了老家。此时孙坚兴义兵讨董卓，也让吴静带着孩子们来此居住。周瑜和孙策一见面就成了朋友，还把自家的道南大宅给孙策一家住。

“瑜儿，策儿，干爹来看你们了！”沈峰推门进到周家书房，就看到两个女儿都在。

“干爹，人家已经成年了，有表字了，以后你要叫人家伯符，别直叫人家名字。”孙策板起俏脸道。

“没错，以后干爹要叫我公瑾！”周瑜也附和道。

“切，在干爹面前装什么大人？就算你们两个的妈妈，我也一直叫嫣然和影儿。”沈峰训斥道。

两个绝美的少女互看了一眼，一齐低下头，目光中有点不服气。

“好了，看什么书呢？”沈峰又问道。

“是绣花谱！”周瑜说道。

“嗯，是绣花花谱！”孙策也道。

沈峰走过去将两人的书一翻，然后笑道：“都是兵书嘛，哪里是绣花？”

孙策当即大羞道：“干爹，你可别跟娘说，她总说女孩子家不应舞刀弄枪，打打杀杀，还说我把几个妹妹也带坏了，我和公瑾头疼着呢！”

第255章藏宝洞

沈峰道：“你不让我说也可以，但要答应我一件事！”

孙策道：“什么事？”

沈峰道：“你干爹我现在手头缺人，你正好可以给我帮帮忙，我最喜欢舞刀弄枪的女孩子了。”

孙策摇头道：“不行，我亲爹也不让我舞刀弄枪，去你那里，跟他没法交待。”

沈峰想了想道：“策儿，如果你爹以后放开限制了，或是其它原因，让你可以舞刀弄枪了，你到我那里帮忙如何？”

孙策道：“如果我爹不管我了，我更不会去你那里了。世道已经大乱了，我应当自己建功立业！”

沈峰道：“你才你几岁，就想着建功立业了？”

小孙策很不高兴地道：“英雄岂问年龄？我有公瑾相辅，再广招天下人才，何愁大事不成？”

“好吧！”沈峰看着孙策叹了口气，然后摸出了两枚魔药……

契约了两个女儿，门外突然响起了敲门声。

“谁呀？”沈峰问道。

“是我！”一个娇美的声音响起。

“原来是颢儿呀，等一下。”

沈峰等两个女儿重新恢复清醒，才又打开了门。门外，一个漂亮的少妇站在那里，正是吴影的妹妹吴颢，未来的吴国太。一年前她也嫁给了孙坚，沈峰于是用魔药又替了孙坚一回。此时吴颢怀里抱着的，正是她为沈峰生下的大女儿孙朗了。

“公公什么时候来的？我和姐姐居然都不知道。”吴颢说道。

“这不是才来吗？”沈峰笑道。

“你来得正好，我吩咐下人烧水。你陪我和姐姐，还有周夫人一起洗澡！”

孙策在旁问道：“姨娘，为什么你们总是一起洗澡？”

吴颢俏脸一红道：“小孩子不要问这些！”

孙策很不以为然地道：“我和公瑾都不小了！”

“嗯。”周瑜在旁点头。

“不小了也别问。”吴颢摆起了长辈架子。

“好，我们不问，但我和公瑾也要去洗！”孙策说道。

于是大家一起洗澡，孙策、周瑜很快发现了长辈们喜欢玩蛇……

“伯符、公瑾，我们都已经嫁人了，陪你干爹胡闹没事，你们两个都未出嫁，就别学我们了。”吴影说道。

“娘。我才不要嫁人呢。我和公瑾都要娶老婆！”孙策说道。

“别胡闹！”

“没胡闹，上一任女皇陛下不是也选贵人了吗？我和公瑾娶老婆也没什么不妥。”孙策说道。

沈峰偷偷地擦了擦汗，这估计又是两个同性恋的女儿，必须要治过来。现在周瑾、伏德、刘辩等人都已经被他治过来了。不过看来为女儿治病的事。还是任重而道远的。

在周家洗了一个非常凌乱的澡后。沈峰估计他关注的另一个少女也成年了。这个少女不是别人，正是十大紫名女将中的另一个，王异。

王异。也有说法说她其实不姓王，而是姓士，不过游戏中这一横还是有的，所以仍叫王异。王异的家在凉州汉阳郡，以前叫天水郡。这个地方真是很难找，沈峰是通过与她订亲的赵昂才找到的。

赶到王家，将王异契约，沈峰默默地合计了一下。百大紫名名将，共有一百人，原本只有十人是女人，现在经他不懈的努力，诸葛瑾、诸葛亮、周瑜、陆逊、孙策、孙权、司马懿等七人，也都成为了女将，如果日后能搞定姜维、邓艾以及王濬之母，那紫名女将就有了整整二十人。至于杜预、陆抗以及不知怎么才能出生的羊祜，出生年代实在太晚了，所以暂不考虑。

“二十多个紫名，就是我领地的极限了。如果能将这批班底都收齐，称霸司隶地区绝对没问题，问鼎天下还是有难度。”沈峰暗想。

将二十人收齐，是理想状况。虽然现在赵云、周瑜等人都因魔药与他契约了，但归顺之日还是遥遥无期，他手下唯一能用的紫名，唯有蔡琰一人。

“对了，貂蝉！”沈峰又想起了这个他的亲女儿，这个领地中养大的鸽子就这么飞了可不成。

飞速赶回领地，沈峰又询问起了貂蝉的下落。

“夫君，此事我已经通知所有乡严查了，不过没找出来你要的人。”县丞蔡琰说道，“不过已经归隐的弘农王，倒是说那天兵乱时见了貂蝉一面！”

沈峰道：“琰儿，跟你说过了，现在我们领地隐居的几个太后，都不用叫她们太后，至于辩儿，你叫她辩儿也就行了，不用说什么弘农王。”

“可是……”蔡琰总觉得叫人家名字有失尊重，所以犹豫了一下，最后还是服从道：“那我这就叫刘辩前来。”

刘辩来到沈峰身边，跟沈峰说明当初看到貂蝉引着敌兵走了，立即让沈峰眉头大皱。

“这貂蝉搞不好还真让当初的乱兵掳走了。”沈峰心里暗叹。

“爸，我觉得士兵们训练的过程中，也可以打打实战，毕竟洛阳的兵多，周边各县没法比。”这时方雪走进来，向沈峰建议道。

沈峰道：“好呀，你可以带她们出去抢别的县！”

方雪道：“我们下一个目标是哪里？”

沈峰道：“地图拿过来。”

方雪将河南郡的地图摊开，两人一起看了起来。河南郡是一个大体上为长方型的郡，东西长，南北窄。郡北以黄河为分界线，黄河之北就是河内郡。而河南郡的西边，以函谷关为分界点，函谷关西是弘农郡。

弘农郡、河内郡，都是司隶地区的郡，但河南郡的南、东两边就不是这样了。河南郡的西南，是荆州的南阳郡，正南则是豫州的颍川郡。而郡的东边，则是兖州的陈留郡。

洛阳县位于河南郡的西部，但不是最西，它西边还有河南县、谷城县，西北有平阴县，北边是平县，平阴县、平县都北靠黄河，过了河就到河内郡了。

洛阳县南，是已经被沈峰攻下来的新城县，以及梁县，洛阳县东，则是偃师县、缑氏县、巩县，以及更东边的其它十个县。

“洛阳二十一县，我们要想自称河南尹，至少到要手十个县。”沈峰说道。

“嗯，我们现在连洛阳在内，已经到手三个了，还差八个县。”方雪说道。

“我讨厌四面作战，虽然我们注定要四面作战，但在河南郡内，最好还是不要四面作战。所以我们应该向西，搞定河南、谷城、平阴、以及北边平县，西依函谷关，北靠黄河，再向东、向南拓展。”沈峰道。

方雪思索了一会儿道：“那第一个目标，应该是河南县？”

“不错，河南县位于洛河上游，对我们的威胁最大，我们如能先拔河南，再夺谷城，就没有后顾之忧了。其实按照历史来说，河南县才是周朝的王城所在，所以此郡也以河南县的名字命名。不过游戏中给它换了个地方，挪到了洛阳城里。”沈峰说道。

“那我现在就带着大家去河南县周围的乡抢一圈，你看如何？”方雪问。

沈峰道：“不，要抢的话，还是不要抢河南县，以免让他们产生警惕之心。我们还是向东抢缑氏县、巩县练兵，这样河南县听说，也会以为我们想东征，所以疏于防范。一旦我们的兵训练好，攻城器械制作好，就可以对河南县发动强攻了。”

“好，我这就去抢一圈，你来不来？”方雪问道。

沈峰道：“我的这支部队还是先用于守家吧，等到攻城时候再用。现在的我们，不需要向其它县展示出太强的实力，以免惹得大家群起而攻。这次你自己带兵去就足够了，不要和对方军队交手，速度抢完就走。嗯，让娥皇、女英伏在边境策应你吧，以防不测。”

“好。”方雪转身出门而去。

方雪刚走，李可可又进来了。

“爸爸，洛阳城的地器套装埋藏地点已经找到了，我们什么时候去探索？”

“这么快就找到了？那现在就去好了。”

李可可道：“我们县各乡的乡之镇魂石都被收入了县中，完全直属，所以探索此藏宝洞也不用必须乡秩出马，但你这个县令必须去的。此外，你应该可以带二十九个同伴前往，因为每乡都能出一名代表。”

沈峰道：“小雪外出了，让晴儿和小雨陪我去吧。其它二十八人，嗯，徐多多她们不是去过一次吗？这次再陪我去好了。”

点齐了三十人，沈峰很快来到了县内藏宝洞所在之处。偃师县、新城县的两件装备已经被平天下、白超人发掘出来了，一件是镯子，一件是胸花。从这两件装备上来看，河南郡的地器套装应该是一套女装。

白超人本来是将新城镯给他的女朋友徐多多戴的，平天下也将偃师胸花给了女儿平千秋。不过她们现在全是沈峰的婢女，自然没权利戴这么高大上的东西。两件地器套装全被沈峰收回，戴在了方雨身上。

“以你们两个公会的情况来看，得到地器套装的过程虽难，但也没有太过惊险，我们现在这三十个人比你们原来的队伍实力都强，应该可以手到擒来。不过洛阳毕竟是河南郡的群治所在，也同样是以前司隶的州治所在，更是全国的旧都所在，三地合一，绝无仅有，所以也要小心些，别有意外。”

“是。”众人一齐点头。

第256章洛阳金钗

所谓的藏宝洞就是一座地下遗迹，里面有很多怪物。众人刚进入洞中，就看到一群手臂粗细，黏黏腻腻的大蚯蚓。

这种地龙蚓在另外两个县探宝的过程中也出现过，虽然是蚯蚓，但却以力量见长，并且群居，打起来很费事。

李可可领着几个武将型的女玩家在面前顶住，后面方晴领着一群法师型的玩家用法术强轰，双方僵持了好一会儿，才把这些蚯蚓消灭干净。

再向前，沈峰等人又遇到了一群速度飞快的大老鼠，好似闪电一般到处乱窜，众人各自站稳阵角，撑起防御，只将老鼠们消灭了一半，另一半却让它们跑了。

随后又是数波怪物，众人一一踏平，一直走到一处青石铸就的小洞之中。

“咦，这里有个隐藏关卡！”一个叫鱼香的玩家说道。

“哪有什么隐藏关卡？”其它人问。

鱼香道：“我的专长就是探宝，所以主公才带我来的。这个方向的石壁很不寻常，应该与另一个通道相连！”

沈峰道：“鱼香是我们领地中唯一个宗师级探宝师，她说的话我们要听。可可，你负责把石壁凿穿，看看另一头有什么。”

“是！”李可可于是拿出掘地铲，同其它几名以力量见长的队友一起挖洞，另外几名玩家则负责将同伴挖出的土石运到一旁。

众人挖了好半天，石壁仍没有挖通。大家开始怀疑鱼香的话，不过鱼香坚持石壁那边有东西。又过了一会儿，众人挖不动了，因为她们遇到了一种质地很坚硬的石头，各种武器都凿不开。

“唉，隐藏关卡应该就在石壁那边，可惜这层石壁我们凿不通。”鱼香叹气。

沈峰敲了敲这层石壁道：“这石壁不是很厚，我超神级的遁术应该可以遁过去。”

言罢，他人一闪，就消失在了石壁前。

众人看到沈峰遁走了。只能在石壁前等待。过了一会儿，方晴收到沈峰的信息道：“姐，你带她们继续向前走吧！这个隐藏关卡比较麻烦！”

方晴忙问：“怎么麻烦，我们用不用过去帮你？”

沈峰道：“你们想帮也过不来。还是先把最后的地器拿到手吧。这里我自己对付就好。”

方晴知道其它人没有沈峰那种神级遁术。越不过这层石壁，只好带着大家继续前行，寻找藏宝洞中的地器。就在众人都快打到藏宝洞尽头的时候。沈峰终于赶回来了。

“哈，你终于回来了，我们还以为你回不来了呢！”方晴说道。

“差一点儿就回不来了，那个洞可真危险。”沈峰感叹道。

“那你是怎么回来的呢？”方雨问。

沈峰道：“变成怪物形态，强势排开一切阻力归来。我现在的血还只有一半呢！”

方晴问：“你到那里都干了什么？”

“搞到了这个！”沈峰摊开手，手上有一个亮晶晶的符文。

“这是什么？”方雨问。

“鸳鸯纹，特别符文，可以将两个同兵种兵符连在一起，形成一对鸳鸯符。鸳鸯符的持有者可以集鸳鸯双方的特长、强化方向为一体，军队也相当于两人共领。只要同符的另一方不离开部队，这加成就永远有效。”

“还有这种东西？”其它人无比惊奇。

“我也是第一次看到这种东西。姐，你过来，把兵符交给我，我们鸳鸯一下！”沈峰叫道。

“切，谁跟你在这个黑漆漆的洞里鸳鸯，要鸳鸯出去再说！”方晴道。

“想什么呢，我叫你把本命兵符给我！”沈峰说道。

方晴拿出兵符，沈峰立即将自己的兵符与她的兵符用鸳鸯纹缔结在一起，形成了鸳鸯符。鸳鸯符并不能提高带兵数量，沈峰的部队仍是校尉的编制三千人，不过方晴的将领天赋、兵符加成，全都加在了沈峰的部队上。

“哈哈，由于你跟独角兽的契约，我的部队也全都能骑独角兽了，我的女兵神将专长，再加上你的独角迷踪专长，双神级专长的独角兽骑兵，注定无人可阻。姐，你就一直给我当副将好了。”沈峰大笑。

方晴道：“凭什么我做副将？还是你给我当副将吧！”

沈峰道：“这可不行，小雨、小雪她们的天赋加成，只能加成在夫君、姐妹为主将的部队上，你呀，就是注定当副将的命！”

“这几个死丫头，连老妈都不照应一下。”方晴撇嘴。

小雨道：“爸，你的兵符既然和妈的兵符合二为一了，我们那只独角兽骑兵又能建起来了。虽然骑兵在攻城的时候用处不大，但整整三千人的骑兵队，也足够打的所有人全军覆没。”

沈峰道：“这要看谁打谁了。晴儿独角迷踪特有的隐蔽行军功能，可以使我的队伍机动性更强，也更灵活，主动进击的时候应该罕有对手。但女兵终究是攻防差，独角迷踪也同样是加速度的天赋，就算我的女兵神将加在上面，也不能完全改变这种局面。如果林枫建立起一支强悍的西凉铁骑，两边硬碰硬对拼，恐怕仍占劣势。”

方晴道：“先不要去跟最厉害的人比了，就这只骑兵，整个河南郡应该少有敌手了。”

“说的也是，我们继续向前吧。”

搞到鸳鸯纹，众人的心情十分愉快，继续向前打怪，藏宝洞也慢慢攻略到了最后。

沈峰打开藏宝洞尽头的宝箱，顿时大喜道：“是一只金钗，洛阳金钗，法术威力提升百分之十，还附带一个保命护罩技能！”

“哇，地器果然了不起，仅仅是一件头部饰品，属性就盖过了绝大多数法杖！”其它人感叹。

“怎么是这种装备，我又不像古代女人那边梳发髻。”方雨理了理她一头柔顺的长发。她的头发很长，不过只是简单扎了个马尾，有金钗也没处戴。

沈峰道：“嘿嘿，以后我每天早上给你梳头好了，我会梳好几种发髻呢！”

方晴道：“你什么时候会的？”

沈峰道：“当初刷在孙家，专靠这个刷吴影、吴颢姐妹俩的友好度呢！”

“哇，小雨姐姐就是了不起，每天早上可以让爸爸给你梳头！”李可可羡慕地道。

方雨道：“你也可以呀！”

“我们哪有你这福气，他若肯给我们每人都梳头，恐怕梳几年都梳不完呢！”李可可叹气。

“你们过来看，这边还有一个地下通道！”沈峰忽然说道。

“咦，怎么会还有通道？我明明记得我们城市的宝藏，拿到地器就到底了。”徐多多说道。

“嗯，我们那时也是。”平千秋在一旁附和。

沈峰在通道口观察了一会儿道：“这里有一个特别的封印，我们打不开，似乎是集齐了全套地器，才能进入！”

“集齐洛阳21县的全部地器吗？”李可可问。

“应该是这样。看来地器之下，还有宝贝。你们两县的宝藏找到地器就结束了，是因为它不是郡治所在之地，而洛阳却是河南郡的治所。我们如果能集齐了全套地器，应该可以再深入更深一层的地下。”方雨道。

“真是奇怪，这里除了有地器之外，还能有什么呢？”平千秋问。

“哈哈，等我们集齐河南郡全套地器，深入探索一下就知道了。”沈峰说道。

北方，并州，上党郡。

已经进化成了金毛尸王的李邪风对着长子县的藏宝洞骂了一声：“操！”

邪风公会副会长王强感叹道：“没想到游戏的地下居然是恶魔的乐园，而每郡的地器套装，是封印恶魔进入这个世界的钥匙，我们集齐了上党套装全套，却使得封印瓦解，恶魔沿着远古的通道入侵过来了！”

“会长，这怎么办？我们还要不要去打河内郡？”另一个副会长年年有问。

李邪风道：“打什么打，抽得出去兵吗？恶魔串上来，我整个郡都要报销了。马上以练兵的名义，把银尸以上的高手都调回来，守牢这个通道。此外，拿到全部地器会引来恶魔的事，谁都不要传出去。如果其它郡也出现恶魔，我们的压力就没这么大了。”

“是！”邪风公会一群僵尸应道。

王强道：“会长，我们应该把我们的全套地器套装属性公布出去，其它人看到这样惊人的属性，一定会加紧收集地器。只要其它郡都开了传送门，恶魔就会被分流。”

“有道理。”李邪风点头。

沈峰这边拿到洛阳金钗后，就重新返回了地面。那边方雪入侵缑氏县也回来了，她劫了缑氏县的半个乡，抓到了三千多名俘虏。缑氏县的县令不甘心这样被方雪劫夺，却也没抓到方雪，只能点齐县中兵马打过来。结果他的兵刚过境，埋伏在边境的娥皇、女英就给了他一顿迎头痛击。

“爸爸，我们大胜缑氏县军！”娥皇打开通讯给沈峰汇报道。

“干的漂亮，回来好好犒劳你们！”

接下来几天，沈峰的洛阳县继续和缑氏县冲突不断，其它各县听到风声，都以为沈峰要东进。不过沈峰的攻城器械早已经修好，只等着西取河南县。

第257章玉女心经

在攻取河南县之前，沈峰当然还是要探寻出貂蝉的下落。根据刘辩所说，貂蝉当日遇到了乱兵，很可能是被乱兵带走了。

“八成是历史剧情发生，落在了王允手里。”沈峰暗想。

貂蝉落在王允手里，用不了多久就会被用来色诱吕布了。

游戏中婴儿刚出生时，是由父母以脐血召唤祖衣，然后再穿在身上。身为貂蝉的生父，沈峰在貂蝉刚出生时，就霸占了她祖衣的主权，不过就算貂蝉的衣服脱不下来，他仍不放心。

骑着驴，沈峰传送到了长安。董卓在河南郡劫了大批人前来，所以现在长安城十分热闹。王允位居司徒，又喜欢奉承董卓，很快成为了董卓的左右手，门庭若市。

沈峰知道王允这个人仇恨宦官，也就没和他打招呼，而是偷偷地潜入他们家的后院。跟王家的家丁们躲躲藏藏了一会儿，终于在一个小院里看到了貂蝉。

“王允这个王八蛋，果然把我女儿诱拐了。”沈峰心里暗骂。

看看左右无人，沈峰一个纵身就跳进小院之中。没想到貂蝉听到风声，回身就是一个法术扔出。无数桃花在小院中飞舞，每一瓣都极美，却也会要人命。

“别动手！是我！”沈峰拔剑挑落无数花瓣，同时低喝。

“咦，爸爸？”貂蝉一惊，勿忙收回已经发出一半的法术，然后走到小院门口。关紧院门。

“爸爸，你怎么会在这里？”貂蝉低声问。

沈峰道：“我来接你回家！”

貂蝉道：“你可别让王司徒看到你，他这个人最讨厌太监！”

沈峰道：“我们现在就走，他当然不会看到我们！”

貂蝉摇头道：“不行，我不能走！我要为皇上报仇！董卓毒死了皇上，还毒死了太后，我不能饶了他！”

沈峰道：“你一个小女孩，能把董卓怎么样？”

貂蝉道：“我能把董卓吸干！”

“咦，吸干？”沈峰一惊。

“是的，我前些天得到上古传承玉女心经。只要董卓肯陪我。我就能把他吸干！”貂蝉很认真地道。

沈峰惊道：“谁教你的这些东西？”

“王夫人教我的，而且王司徒说了，一旦我练成玉女心经，就可以把我送给董卓。让我亲手报仇！”

“岂有此理。这王允怎么不送自己女儿。让我女儿做这种事？”沈峰气得咬牙切齿。

“王司徒的女儿不如我漂亮呀！而且她们没有我的特异体质，根本练不成玉女心经！”貂蝉解释道。

沈峰只得抱住貂蝉，慢慢地说道：“貂蝉。你身为爸爸的女儿，万万不可以练这种武功，更不可以陪别的男人，因为你是爸爸的私有财产。这个女人呢，要讲究三从四德……”

“可是貂蝉只是一个婢女，而且我一个弱女子要为皇上报仇，也顾不了那么多了！”貂蝉嘟起小嘴。

“绝对不行！你是我女儿！”沈峰严肃地道。

“爸爸，你女儿那么多，牺牲我一个也无妨。而天下人虽多，想为陛下报仇的却是一个也没有。”貂蝉低声乞求道。

沈峰轻吻着貂蝉的额头道：“你不明白，爸爸的女儿虽多，却不是可以随便牺牲的。像你，就万万不能做这种牺牲，其它人要做这种牺牲，我也不会同意的。玉女心经你练多久了？有没有和别的男人亲热过？”

“人家只是刚刚在学，还没到与男人合练的阶段。王司徒说，等我功力更进一步，就可以与他和练了，等到功法大成，就可以去吸干董卓了。不过我的祖衣脱不下来，还不清楚怎么跟王司徒合练……”

“我呸，王允老贼，居然要跟我女儿合练，我一定要将他碎尸万段！”

貂蝉道：“你别这样说王司徒，他可是个好人，从我遇到他时他就没碰过我。如果不是玉女心经第二阶段必须要有男人帮忙，他恐怕也不会答应此事！”

“我的傻女儿呀，你真是太傻了，我年轻的时候也是个好人，所以女儿才这么多。王允老贼想把你吃完，再丢给董卓，然后再用你的命，换他的荣华富贵，此事万万不成！”

“可能王司徒是想利用我，但为了给皇上报仇，我别无选择！”貂蝉很坚定地道。

“不，你有选择的，那就是跟爸爸在一起。而且你的玉女心经，根本不会是董卓的对手，董卓这人精擅纳补之术，我比你清楚多了。”

“可是，不试试怎么知道，我可是千年难得一见的魅体，修炼此术定然可以吸干一切男人！”

沈峰抱着貂蝉进到房间，冷声道：“就你这样，还要吸干一切人，真是不知道天高地厚！我这就让你知道厉害！”

“别，爸爸，我现在只是初练，那里正在蓄气，不能内通！你要是想乱来，要等我练到第二阶段才行！”貂蝉推拒。

“谁管你哪个阶段，我这就告诉你这是不成的！”

“别，爸爸，千万别！”貂蝉低泣起来。

“唉。”看到貂蝉哭了，沈峰叹了口气，柔声道：“听爸爸的话，做个好孩子。董卓的事，就由大人们来管吧。那董卓的手段不在我之下，你想用这种方式，根本就是死路一条。”

“可是人家很努力地在练功，而且我觉得练成了此功，确实没有男人能够抵挡。”貂蝉说道。

沈峰道：“这样吧，你跟爸爸回去，练功什么的自有爸爸帮忙，如果你能吸干我，那我就放你出来，对付董卓。但如果你吸干不了我，就一辈子呆在我身边，做我的乖女儿，不能碰任何男人。”

貂蝉眨了眨眼晴道：“爸爸，你是个太监，我本来就吸不了你。”

“傻女儿，女儿都给爸爸生了，还说爸爸是太监！”沈峰亮出武器。

貂蝉惊道：“诶？那不是爸爸进行求子仪式，所以大家才怀孕的吗？这个不是求子魔仗吗？”

“骗人的话你也信，爸爸就是男人，混入皇宫当假太监的！”沈峰揪了下貂蝉的脸蛋，“王允现在也是在骗你！”

“唔，有这种事？人家又没见过男人，哪里知道爸爸是在骗我。”貂蝉围着沈峰看来看去，“就算爸爸你是，我也不能吸干你呀，你对我那么好。”

沈峰道：“放心吧，就你这点技术，就算练至大成，也不过只能陪爸爸半宿。商朝的苏妲己、春秋时候的夏姬，比你不知道高到哪里去了,我和她们谈笑风生，比翼双飞……”

“切，爸爸少瞧不起人！”貂蝉说道。

“不服就跟爸爸走，爸爸陪你练至大成，然后咱们一战定胜负！”

“我若胜了，爸爸就不要阻止我为皇上复仇！”

“你若败了，就当爸爸的乖女儿！”

“好，一言为定！”两人击掌为誓，沈峰这边也收到了陪貂蝉练玉女心经，并击败她改变其命运的任务。

接下来貂蝉又要去找王允辞行，沈峰不让她去，她一定要去。王允听到貂蝉要外出练功，当然不肯，一定要等貂蝉将功法练到第二层后陪她合练。两人争执了好半天，最后无奈的貂蝉只能重新返回住所，而她所住的小院，也被王允加强了家丁看守。

“你看，我说王允没安好心吧？”沈峰对貂蝉道。

“怎么办？”貂蝉道。

“强行离开，还能怎么办！”沈峰说道。

“那也行，等战胜了爸爸，我就再回来跟王司徒解释，王司徒想杀董卓，一定会把我送过去的。”貂蝉道。

“想都别想，你只会留在爸爸身边！”沈峰没好气道。

“嘿嘿。”貂蝉笑而不语。

说是强行离开，其实只是让貂蝉契约兵符，然后沈峰悄悄地骑着驴子在院里转圈。传送回领地。回到领地，沈峰就用兵符直接召唤貂蝉了。

两天后，貂蝉的玉女心经第一阶段练成，沈峰就舍身陪她练第二阶段功法。不得不说，做为我国古代四大美女之一，倾国倾城的代表人物，貂蝉对媚术的理解是超乎寻常的。只是刚练此功第二阶段，她就能吞吞吐吐，不比转生前的九大古妖差，倘若功法大成，那还真没有男人能受得了。

不过沈峰不担心貂蝉功法大成，他已经将六艺全部攀到神级，并成为君子，貂蝉虽是紫名武将，技术顶天也是神级。神级对神级，沈峰不吃亏。而且更重要的是，沈峰的祖龙族体力是无限的，所以就算双方实力相同，最后还会是貂蝉落败。

貂蝉当然不知沈峰已经胜券在握了，伏在沈峰身上不停地努力着。沈峰一边应付貂蝉，一边打理着领地的各项要务。目前最重要的一件事，就是出兵攻略它县了。

“爸爸，军队已经整装待发了，是否现在出发？”方雨问道。

“好，立即出发。”沈峰点头。

一声令下之后，二万大军沿着洛河西行，急速向河南县赶去。沈峰计划在天未亮时赶到河南，然后趁夜攻城，打对方一个措手不及。

“洛阳县令不是在向东打缑氏县吗？怎么会进兵这里？”河南县令半夜被卫兵叫醒，惊得面无人色。这是一个普通白名npc，并没有过人之处，河南县的守备也很稀松平常。若是其它县来攻，恐怕一时攻不下来，不过洛阳县有两万兵马，器械又已经修齐，攻此城就不是那么难了。

ps：感谢zeuscannon、天堂掉节操投了2张月票！

第258章攻城掠地

沈峰在城下，望着河南县的城墙皱了下眉。虽然此县的县令只是一个普通npc，但城墙却是比别县稍高一些。

其实在汉朝的时候，县官不是都叫县令，只有大县才叫县令，小县叫县长，工资也不相同。游戏中显然没有分大县、小县，一率叫县令，但县的大小仍有差别。像河南县这种以郡为名的县，一般都是大县，人口非常多。

“为了降低攻城损失，此次就由我和小雪先驱登城，姐，你和小雨在后面督军。”沈峰说道。

“好。”方晴点点头。

“爸爸，你不把我先放下来吗？抱着我，多影响登城呀！”貂蝉在沈峰怀里道。

“没事，你就给我当活肉盾了。蝉儿，激烈的战斗中很容易使内功升级，你好好把握。”沈峰嘱咐道。

“可是爸爸，这个样子被你抱着登城，蝉儿好羞呀！”貂蝉红着脸道。

“怕什么，有披风呢！这样就羞了，你还想吸干别人？”

“呜呜。”貂蝉垂下头。

“蝉儿，你可千万别乱动，打扰到爸爸。”貂蝉的妈妈沈貂汀在旁说道。

自从上次接回貂蝉一家后，沈峰又调了貂蝉参军的亲属当自己的亲兵，所以貂蝉的妈妈貂汀、外婆貂艾、外祖婆貂如等人都围在两人身边，看着沈峰陪貂蝉练功。

其实渤海王妃宋舒就是个极美的美人，否则也不会嫁入王室。她的侄女宋英更是贵为皇后，倾国倾城。宋舒的两个双胞胎女儿刘猫和刘貂完全继承了她的美貌，并且代代相传，传到貂蝉这里，达到了顶点。小貂蝉堪称是沈峰此生见过的最美最美人，比九鼎之中的九大妖妇还要美上三分。

“没事，她想动也动不了。”沈峰随意地亲了一下貂汀，“一会儿我在最前，你们谁愿意与我一同当开路先锋？”

“我愿意！”貂汀等人一齐道。

沈峰道：“看在貂蝉份上，就给你们几人一次机会。这次你们随我登城。如若建功。我将重重有赏！”

“赏什么？”貂汀等人问。

沈峰道：“我怀里完全可以抱两个人，所以在我之后第二个登城的，明天将会和貂蝉一样，被我抱上一天！”

“哇！”众人听到沈峰的奖励。一同欢呼。虽然沈峰是她们的领主。但和她们单独在一起的时候却是没有的。如果能和貂蝉一起被沈峰抱上一整天。那场景想想都要让人笑醒。

“好了，云梯准备好，登城了！”沈峰说道。

于是女兵们全都各就各位。攻城车、投石车全部就绪。沈峰一声令下，大家像潮水一样涌向河南城。

城中的士兵看到沈峰的部队涌上了，立即从城墙上射下箭雨。沈峰、方雪等先驱登城的，每人都举起了一面木盾，冒着箭雨搭上云梯，然后顺着云梯向上爬。

沈峰、方雪、貂汀等人，都爬在云梯的最前方，守城卫兵们见此，把箭雨都对准了这些爬城的人。没多久，貂汀就被敌人射杀，从云梯上掉了下去。

数架云梯上的攻城队中，方雪的速度是最快的，比沈峰还要快出一截。城墙上的卫兵们见方雪如此骁勇，立即拿出了一块巨石，从墙上扔下！

“轰！”巨石滚落，方雪见事情不妙，匆忙闪躲。她倒是技术高超，躲过去了，不过她身后其它爬云梯的人，就躲不过了。

咔嚓一声，巨石将云梯撞断，整个云梯上的士兵全部栽下。有些女兵直接被砸死了，还有的摔得七晕八素，没等从地上爬起来，就被城墙上的一片箭雨射杀了。

方雪倒是没掉地上，而是以轻功挂在城墙上，继续向上爬。虽然游戏版本更新后，再像沈峰那样一兵夺城不可能了，但凭技术攀上城墙，仍是所有高手都能做到的事。

“射她！射她！”守城卫兵看到方雪云梯断了，还在向上爬，一齐集中了箭矢。

方雪看到密密的箭雨射来，只能举起盾牌勉力抵挡，再向上爬却是不能。那厚重的木盾上面，眨眼间就被利箭钉满了，变得格外沉重。

方雪虽然没能登上城墙，但她的骁勇表现帮沈峰分担了大部分压力。沈峰这边抓紧机会，向上猛冲。前胸，手臂中了三箭之后，云梯上的敌人终于抵挡不住，被他杀了上去！

“爸爸已经登城了！”

看到沈峰登上城墙，五营士兵一齐欢呼。而站在城墙上的沈峰，则是一剑一个，砍杀着周围的卫兵。守城卫兵很快在他的冲杀下溃退，让出了好大一片空地。

跟在沈峰身后攀登的那些人，因为沈峰的厮杀而压力大减，勿勿地爬上了城墙，然后和沈峰一起在城培上冲杀。没过多久，登城的人越来越多，战局开始一边倒了。

等沈峰从城墙上杀下，打开城门之后，河南城就失陷了。飞快地扫平抵抗势力，留下周瑾的部队守城，沈峰又向另一个县城杀去。

河南县城，位于谷河与洛河的交汇处，而顺着谷河北行，没几里就是谷城县。这两个县城离得非常近，沈峰拿下一县，当然是飞速地再夺下另一县为好。否则谷城县的人看到河南县被攻落了，在沈峰背后做点小动作就麻烦了。

谷城的人看到东南的河南县方向火起，正自犹疑，没想到沈峰的士兵就已经杀到了。他们奋起抵抗，坚决不肯让城，沈峰一直攻到第二天中午，才将此城攻下。

“爸爸，攻下河南城，兵力损失约一千，谷城则损兵三千。我们本来兵源就严重不足，这样一来，手下更没有多少兵可用了。”方雨说道。

“夺取掉这两县全部的乡、亭、里镇魂石，然后回洛阳发展生产，等待士兵们复活。能以四千人的代价攻下两城，也已经很不错了。”沈峰说道。

“好。”方雨点点头。

然而这时，沈峰的通讯响了起来，正是蔡琰打来的。

“爸爸，平阴县、平县、巩县听说你进兵河南了，联合缑氏县一齐打过来了！四县联兵，有一万多人呢！”

沈峰忙道：“守住城，我马上就回去！”

蔡琰道：“不用了，香妹妹已经紧急召唤各乡、亭、里的守备队，并且完胜了她们！是完胜哦！我们只损失了五百多人，他们却几乎全军覆没！”

“啊？”沈峰一惊，“香儿这么能干？”

“那是当然了！”

方晴忙道：“既然香儿立下了如此大功，我们也不能闲着，应该整顿兵马，趁他们新败之际发动反击！”

方雨道：“可是我们的主力部队现在损失不小，又连攻两城，皆已疲惫。河南县、谷县，都是新平定，没有兵驻守更是不行。分兵之后，就更没有多少攻城部队了！”

沈峰略略思考了一下道：“打仗就是赌搏，没有人能保证全胜。如果是平常情况下，我们有百分之七十的把握能赢，就可以打，但是现在，各地诸侯云起，比的就是扩张速度，慢一点儿的话就会被吞掉。我觉得有百分之五十以上的把握就可以一战！平阴等诸县新败，我们趁机袭城的话攻陷的概率很高，所以我们先不用急着迁河南、谷城之人，把其它搞定了再说！”

“好，就这么干！”方晴点头。

于是沈峰留下五百人守谷城，又带着其它人向平阴县赶去。平阴县新败，士气果然低下，沈峰用了七百人的代价就攻下了此城。留袁芳在此守城后，又继续整顿兵马，向平县攻去。

打平县这一仗，沈峰的部队再度损失惨重，报销了整整三千人。当县城攻克后，沈峰决定见好就收，不再打了，以免牺牲的兵力过多，引发全面崩盘。

各县城打下之后，接着就是收回各乡、亭、里的镇魂石了。沈峰奉行的是绝对**策略，不允许手下有独立的可能。在收回各乡、亭、里的主权过程中，又发生了不少厮杀，不过在沈峰的强力镇压下，暴民们不是被除籍砍杀，就是转为了奴婢。

半个月后，沈峰终于平定了诸县内部的矛盾，前面战斗损失的士兵，大多数也都得以复活。期间缑氏县、巩县又多次来犯，但都被打了回去。

此时沈峰已经有了七县之地，但没有获得河南尹的身份，所以无法分县，只能将其它县的居民全都移到洛阳。洛阳在得到了大批人力补充后，逐渐变得兴旺起来。

“接下来就是保境安民了，等这批孩子们生下来再说。”沈峰看到诸女渐渐变大的肚子说道。

方雨道：“你要是不那么急着让我们怀孕，现在就可以出兵了。”

沈峰道：“磨刀不误砍柴工，我们不是僵尸，一切要以人为本。虽然现在艰苦了一点儿，但这批孩子们长大，我的底气就足了。”

于是又过了几天，沈峰的领地不断有新人降生了。其实洛阳周边各县人口不多，在董卓劫掠过后，每县也只有数万人，沈峰夺取各乡亭镇魂石时又损失不少，所以七县合一后只有百万人左右。但这次人口大爆发，一下让他的领地人数近二百万了。

第259章孙坚遗腹女

巩县、缑氏县听说沈峰领地的女兵都在生孩子，立即又组织军队发动了攻击，但沈峰也不是没有想过此事，众女不是同一天怀孕的。一些已经生完小孩的女兵，将孩子们交给还在怀孕的人照顾，走向了战场，尽管只有数千人，但依然打得敌人惨败。

沈峰这边夺了数县，养孩子安民之际，袁绍那边已经开始夺州了。

袁绍的谋士逢纪对袁绍道：“将军现在军队的粮食全靠冀州牧韩馥供给，这样下去不行，你不据一州，无以自全。”

袁绍道：“冀州兵强马壮，我渤海郡就这么点人，搞不定呀！”

逢纪道：“韩馥是个庸才，我们可密邀公孙瓚使取冀州，韩馥听到公孙瓒打来了，必定骇惧，再派个能说会道的人劝他两句，仓卒之间来不及多想，他肯定会退位让贤。”

袁绍点头道：“有道理！”

于是袁绍一封信给了公孙瓒，公孙瓒立即引兵而来，宣称讨董卓，实际是打韩馥。韩馥书生，领兵打仗当然打不过这个在边境带兵多年的悍将，这时袁绍的外甥高干联合韩馥手下的辛评、荀谌、郭图等人一齐劝韩馥让州给袁绍，韩馥就中计了。

袁绍一担任冀州牧，立即架空韩馥，一个兵都不给他，韩馥愤而自杀。而素来不被韩馥重用的田丰、审配，都被袁绍加以显官。田丰担任别驾从事，审配为治中从事。

别驾和治中是州中最重要的两个官。相当于州牧的左右手。当初鲁肃向刘备推荐庞统的时候，给刘备的信就说道：“庞士元非百里才也，使处治中、别驾之任，始当展其骥足耳。”

刘备那时是荆州牧，手下最大的官无非就是治中、别驾，鲁肃直言庞统可以当这样的大官，可以说是相当大的推荐。刘备当时也没含糊，直接就让庞统当了治中从事。

此时袁绍以田丰为别驾，审配为治中，还以沮授为奋武将军。监护诸将。其它诸如许攸、逢纪、荀谌等人也都得到重用，立即让整个冀州的面貌焕然一新。

然而袁绍还没高兴几天，整个义军阵营却分裂了。与袁绍对着干的人，正是他弟弟袁术。

最早董卓迁都的时候。袁绍想立幽州牧刘虞为皇帝。但袁术想自己当皇帝。坚决反对。导致两人完全翻脸的导火索，则是是豫州的归属。

灵帝刘宏死时，豫州牧是德高望重的黄琬。董卓进京后。将黄琬召回洛阳担任司徒，不久后又升为太尉，而顶替黄琬，担任豫州刺史的就是孔伷。

孔伷跟着袁绍起兵讨董，这个时候却不明不白的死了。豫州可是块肥地，光诸侯王的封国就有四个，仅次于袁绍所在的冀州，所以大家的眼睛全盯着呢。

按理说，皇帝在董卓手里，发号的命令大家没法听，只能听盟主的，所以袁绍就和皇帝一样，任命各地官员。但孔伷死时，袁术派了孙坚担任豫州刺史，想把这一州据为已有。袁绍一看袁术开始任命官了，顿时火了，忙派周昂担任豫州刺史，与孙坚打了起来。

在这场豫州争夺战中，公孙瓒的弟弟公孙越被袁术派去帮孙坚，死在了战场上。前面夺冀州之时，公孙瓒就憋了一肚子火，他收到袁绍的信，领兵去打韩馥，结果袁绍自己把冀州夺了。现在他弟弟更是因为袁绍而死。

“盟主？那是大家抬举你，你以为你真是皇帝了？”公孙瓒立即与袁术联合，并任命手下严纲为冀州刺史，田楷为青州刺史，单经为兗州刺史，抢夺袁绍手下的郡县。

在公孙瓒任命的这三个刺史中，田楷无疑是最出色的一个，而田楷手下有一个家伙，无疑会成为未来的主角，那就是刘备。

刘备跟着田楷攻略青州，很快成为平原县县令，后来又升任平原国国相，再后来离开田楷投奔陶谦，得到徐州后被吕布所夺，只能在吕布手下。后来又离开吕布投奔曹操，离开曹操投奔袁绍，离开袁绍投奔刘表，刘表死后投奔孙权，借荆州后再次起家……

纵观整个三国历史，甚至整个中国历史，也很难找出一个生经历比刘备更多姿多彩的人了。一般来说，这种上窜下跳，四处奔波的吊丝，结局只会一事无成，但刘备却逆天改命，成为他这一代人中唯三的皇帝。

嗯，刘备这一代人，皇帝出了三个，但不是曹刘孙，曹操至死都未当皇帝，只是被封为异姓王，他儿子曹丕才是魏国的开国君主。而孙权，其实与刘备不是同代人，年纪差了二十岁，属于儿子辈，和曹丕可算一代。所以曹操看到孙权厉害，曾感叹生子当如孙仲谋。

曹操、刘备这代人中的三个皇帝，第一位自然就是汉灵帝刘宏。刘宏比曹操稍小，但死的太早，才导致乱世发生。而第二位皇帝，则是仲氏皇帝袁术袁公路。袁术这个皇帝当的实在是窝囊，导致众叛亲离，霸业成空，可能曹操就是看到他的惨状才不敢称帝。而第三位皇帝，就是刘备了。

且不说日后的刘备，单说现在的天下，北边袁绍与公孙瓒两虎相争，幽州牧刘虞已经对公孙瓒心生不满。

公孙瓒本人并不是幽州牧，只不过幽州位于北部边境，又值动乱，特别设立了一个中郎将领兵，整个幽州还是听刘虞的号令。刘虞这个人的毛病，就是太过仁慈，所以一直纵容公孙瓒。如果他能稍狠一点儿，公孙瓒根本不是他的对手。

而中原地区，兖州是刘岱的，徐州是陶谦的，真正的主角一个跟着田楷去了青州，还有一位在东郡。

鲍信对曹操道：“袁绍为盟主，争权夺利，必自生乱，是另一个董卓，以我们的实力要想对付又根本不可能。不如在黄河之南好好规划一下，以待其变。”

曹操听了鲍信的话点点头，正好东郡黄巾贼乱，新的太守王肱对付不了，曹操引兵去打败了黄巾。袁绍见此，立即任命曹操担任新的东郡太守，替下王肱。

中国的南边，益州已归刘焉，扬州则是陈温，荆州大部分已归刘表，唯有北部的南阳郡被袁术占着。袁术和袁绍翻脸后，打赢了豫州争夺战，并将此州交给孙坚，算是占了一州零一郡。

此时的袁绍形式很不乐观，公孙瓒举兵南下，任命了三州刺史，豫州又没抢到手，他立即联合刘表。袁术现在所在的南阳郡，可是荆州的地盘，他不相信刘表会让袁术一直占着。

刘表得到袁绍的信，当然想要收复荆州全境。但袁术看刘表也不爽，因为这个荆州刺史是董卓任命的，他不承认，两边就打了起来。

这是惨烈的一仗，袁术手下的孙坚可是名悍将，部队节节胜利，最后围住了襄阳城。如果没有意外的话，袁术完全可以占有荆、豫两州，可是偏偏意外发生了。孙坚追杀黄祖败兵的时候，中了冷箭而死。孙坚一死，袁术找不到得力之人，所以无法战胜刘表。

“阿弥陀佛！文台，出家吧，苦海无边，回头是岸！”

就在孙坚死后，少林寺的住持欧阳巨适时出现。像孙坚这样的大紫名，他可是刷了好久的友好度，只要能纳到麾下，部队定会无往不胜。

“大师，我有妻有女的人，岂能出家？”孙坚的灵魂说道。

“一切都是浮云，唯有佛法才是正途！”欧阳巨长叹道。

孙坚道：“不行，我想我的妻子和孩子，我要去看看她们！你知道吗？我有两个妻子，她们是一对姐妹，每人都很爱我。我的几个女儿，也很优秀。”

欧阳巨道：“也罢，你尘缘未了，我就随你回家看看。”

于是欧阳巨带着孙坚的灵魂回到舒城，准备了却他的尘缘。其实他心里明白，虽然他和孙坚的友好度已经封顶，但让孙坚了却尘缘却很难。所以最好的方法，还是让他先成为俗家弟子，再慢慢渡化。

不过这次陪孙坚返乡，欧阳巨却遇到了意外的惊喜。

因为孙坚是灵魂状态，无法走人路，所以两人是从后院潜入，看视孙坚妻女。可是他们这一潜入，却看到有一个男子，正抱着孙坚的小妻嘿咻。

“那男子身下的女人，可是你的妻子？”欧阳巨惊问。

“没错，那就是我的二老婆，颢儿……”孙坚整个人呆住了。

“你的正妻，就是在旁边帮那个人推屁股的？”欧阳巨继续问。

“没错，那是我正妻景儿。”

“唉，你这边才死，妻子就是别人的了。”欧阳巨感叹。

“这不可能！她是爱我的！”孙坚大吼。

可惜现在的孙坚，已经是死人的灵魂，吼声再大，沈峰等人也听不见。

就在这时，压着吴颢的沈峰动作越来越快，最后猛的一停！

“啊！他……”孙坚脸都绿了。

“文台，我懂望气之术，这男子的这一下，恐怕让你的妻子怀了！”欧阳巨道。

“岂有此理！我还跟颢儿说，我们下个孩子，如果是女儿，就叫孙尚香……”孙坚大哭。

第260章杜鹃

“孙尚香？”欧阳巨眉头一皱，暗叫一声厉害。这屋子里的男人居然搞了孙坚的老婆，还让他老婆怀上孙尚香，果然天下之大，什么高手都有。

不过孙坚老婆被搞，正是他点化孙坚入佛门的契机。他立即道：“阿弥陀佛！文台，天下之事不外如是，茫茫红尘，人情冷暖，你还看不透吗？”

“大师，我要杀了他们！”孙坚咬牙切齿。

“文台，你可以将愤怒化作力量，但不可以现在动手。整个世界是一个舞台，你已经死了，所以退出了这个舞台，而你的两个妻子，还是舞台上的人物，你碰不到她们的。”欧阳巨劝道。

孙坚道：“那我要如何才能杀了他们？”

欧阳巨道：“只有在大家都退出历史舞台之后，才是我们众人一决雌雄的时刻。文台，一切女人皆是众恶之所住处，你快皈依我佛吧！”

孙坚立即跪在地上道：“大师慈悲。”

“很好。”欧阳巨点点头，“随我回少林寺吧，我会亲自为你剃度，并让你进入领地长生录。我的目标就是将整个世界变成一个佛国，你正可以成为我佛的罗汉！”

孙坚道：“我早晚要杀了这几个狗男女！”

欧阳巨道：“只要你能帮我夺取整个天下，惩治这些奸夫淫妇还不是手到擒来之事？”

孙坚道：“一切全凭大师安排！”

欧阳巨于是领着孙坚回到少林寺，为他剃度出家。有孙坚这样的紫名在手。他的目标已经不只是成为颍川太守，而是一统豫州，成为新的豫州牧。

沈峰从吴颢身上爬起来，感到院子里好像有人来过了。虽然欧阳巨用的是神游物外的高超法术，带着孙坚灵魂回归，且看一眼就走了，但还是让他发现了异常。如此奸情被撞破，很可能会引起不必要的麻烦，所以他暗叫一声糟糕。

“唉，不管了。反正吴颢已经怀孕。孙尚香可生了，就算孙坚战死，也无妨。”沈峰默默地想。

从孙家回到领地，沈峰继续陪貂蝉练功。照顾领地生产。此时诸女都带着孩子。孩子也带着孩子。日子过得非常辛苦。在这种局面下，沈峰也没办法继续扩张，只能努力发展经济。

幸运的是。领地最近来来往往的商队非常多，大家都想进购一种叫洛阳奶酪的特产。通过奶酪货易，沈峰购得了大批精铁、衣甲，武器，武备库再次充实。而粮食方面，全县的荒山也渐渐种满了谷物，城内粮仓的粮食也重新越来越多。

“河南县、谷县，居然分别出土了一个耳环！”

“还是平县的披肩漂亮！”

一个个县内的地器套装也被沈峰挖了出来，全部戴在方雨的身上，让众女羡慕不已。

“七件地器在身，现在的你已经可以完全碾压我了。”沈峰笑道。

“爸爸，我现在不用地器也可以碾压你！”方雨笑道。

“好吧，我的乖女儿，你和小雪确实是今非昔比了。不过你身为一个法术型的人才，想碾压我还是没可能。”

方晴道：“已经一个月过去了，孩子们都会走了，训练也恢复好多天了，是时候再拓地了。”

方雪道：“这一个月以来，我们又落后了好多！”

沈峰道：“嗯，先把梁县攻下来吧！”

梁县是河南郡西部最靠南的一个县，位于汝河旁，与荆、豫两州相接。这个县比较孤单，也易于攻略。

一天后，沈峰的部队来到梁县脚下，恰逢此县刚被玩家夺县，捡了个大便宜。轻松地攻下了县城，刚刚成为县令的女玩家梁红玉也成为了俘虏，洛阳八县到手了。

再秣兵厉马两天，沈峰东进，强攻缑氏、巩县。这两个县与沈峰进行过多番战斗，对沈峰的防备也比较深。花了巨大代价攻下缑氏县后，沈峰足足休整了三天，才向巩县进兵。

将巩县攻克后，沈峰已经夺取了洛阳十县，还有一个县，就可达半数以上，宣称河南尹了。但沈峰的强势进取，却引起了真正的河南尹朱俊不满。前些天董卓派来的河南尹杨懿，刚刚败在朱俊手上，朱俊士气如虹，河南东边的诸县，都已经团结在他的麾下。

“朱俊已经引兵进入成皋，我们若想东进，非常不容易。”方晴说道。

沈峰看着地图，皱起眉头。成皋县是河南郡东西部的分界点，它东边有十县，现在全归朱俊统管，而它西边的十县，则已经全被沈峰夺取。

“不能打，董卓的后续部队会继续来的，我现在应该保境安民，以防不测。”李可可说道。

林青衣点头道：“按照历史剧情，应该到192年了，董卓看到杨懿败了，会再派遣女婿牛辅，率领李傕、郭汜、张济等人来攻，朱俊的部队会倾刻土崩瓦解。如果不是董卓随后死了，朱俊恐怕没有活路了。”

李可可道：“没错，我们不能把兵力浪费在朱俊身上，而应回洛阳严备。等牛辅击破朱俊，王允那头也会杀掉董卓。东征的西凉兵见事情不妙，在贾诩的建议下杀回长安，河南郡就会完全真空，没有人是我们的对手！”

沈峰指了指怀里的貂蝉道：“可是……杀董卓的关键人物在这里！”

“这个……”李可可与林青衣互望了一眼。

貂蝉这时全身忽然亮起金光，一种诱人的香气也在整个房间里弥漫，沈峰只感到一股大力吸来，顿时一泻而尽。

“爸爸，我功法大成了！”貂蝉搂紧沈峰的脖子说道。

“好你个鬼丫头，刚刚真是爽死我了。”沈峰擦了擦貂蝉身上的香汗。

“我们约定的事什么时候开始？”貂蝉问道。

沈峰对众人吩咐道：“你们布置好洛阳城的防御，以防西凉兵东进时劫掠，一会儿不要打扰我，有事找我姐。”

“是！”诸女一齐应道。

一天后，沈峰抱着貂蝉从内室中走出，满脸晏然，貂蝉则像一个泄了气的皮球一样，软软地挂在了沈峰身上。

“蝉儿，你败了。”沈峰道。

“爸爸，那董卓真的跟你一样强吗？”貂蝉低声问。

沈峰道：“你怎么还不明白呀？你是我的，一辈子都是我的，就算董卓不如我强，他也不能碰你一下！”

“我明白了，我以后永远留在爸爸身边！”貂蝉道。

——系统提示：您成功击败貂蝉，改变了貂蝉的命运，您的声望+100！

沈峰看到这条系统提示，高兴地吻了貂蝉两下，却听貂蝉又道：“爸爸，我还要到王司徒那里去一趟！”

沈峰道：“你还去他那里做什么？”

貂蝉道：“王司徒将神功传我，我却不能帮他做事，怎么也要跟他打声招呼，貂蝉可不是忘恩负义之人。如果他想要什么赔偿，貂蝉也想请爸爸帮忙弥补，毕竟是貂蝉说到的话没有做到。”

沈峰道：“好，那爸爸就陪你去一次！”

这时贝贝看到沈峰出来了，忙道：“主公，西凉兵昨天过境，去打朱俊了！”

“怎么样？”沈峰问。

贝贝道：“领地的人太多了，无法全部收回城中，在城外的人，被杀了有一万多人，好多乡、亭也被抢了个精光。”

沈峰道：“一万人，还好，损失不是很多，让他们和朱俊战去吧！撑过这阵子我们就幸福了。”

尽管兵荒马乱，沈峰还是骑着瘸驴带貂蝉来到了长安。

进入王允府，貂蝉说明了不再帮王允诱惑董卓之事，王允立即道：“我早就知道你不能办事，所以已经替你准备好了替身。”

“替身？”貂蝉一怔。

“没错，你的任务，将由这位杜姑娘接替！”王允道。

一个美貌佳人从后院走了出来，她虽然没有貂蝉那样举世无双，但也是倾国倾城的绝色！

沈峰一个侦察术扔出，就看到了一排绿字：杜鹃，68级，智将型，友好度30。

“杜姑娘也修炼了同我一样的功法？”貂蝉问。

“她没有你的特异体质，不过以处子真阴施展另一种功法，恐怕比你还厉害。我其实早就想请她诱惑董卓，但她是个纯洁的姑娘家，不像你已为人妇，所以还是你以为主。现在事情有变，就只能委屈她了。”王允说道。

沈峰看到这位漂亮的杜姑娘，顿时明白她是谁了，她一定是史书上所说的吕布部将秦宜禄之妻。曹操打吕布之时，关羽多次向曹操求娶此女，曹操感到奇怪，到秦宜禄家一看，发现此女国色天香，就自己娶了。两人自此结下梁子，后来曹操对关羽再好，关羽也不肯为曹操效命。

在另一种民间传说里，这位秦宜禄妻杜氏，就是貂蝉。不过这种传说认可的人不多，一般认为吕布得到貂蝉后是自娶了，而绝非赏给手下。现在游戏中的貂蝉已经被沈峰征服，游戏系统为修正历史，让主要事件继续发生，又替补了眼前这位杜鹃。

“不可以！董卓会纳补之术，就算是这位杜姑娘去了也是无济于事！”貂蝉劝道。

“我怎么没听说董卓会此奇术？”王允说道。

“是爸爸告诉我的。”貂蝉看了眼沈峰。

第261章美人计

王允大怒道：“沈公公，我素来讨厌宦官，但看在你当日力拒董卓的份上，才没有把你赶出去。你不但坏我的计划阻住貂蝉，还让貂蝉散布谣言，不让杜鹃前行，这是何道理？”

沈峰道：“我说的是事实，董卓精擅此术，你为什么不肯让杜姑娘知道？”

“杜鹃，不要听此人废话，你只要按我的吩咐定可以吸干董卓，报你父母的血海深仇，眼前这个太监，只会胡言乱语！”王允说道。

可是杜鹃听了貂蝉、沈峰的话，明显有些犹豫。将清清白白的身子送给大仇人董卓，本已经是莫大的屈辱了，倘若再成功不了，白让人搞一顿，不让人笑掉大牙？

“爸爸，此事因我而起，我不能让杜姑娘进火坑！”貂蝉对沈峰道。

沈峰想了想道：“这样吧，杜姑娘，我认识一个精擅此道之人，与董卓能力相仿佛，你如果能对付得了他，当然也可以对付董卓，你可以对付他先试试。如果你连他都对付不了，也就不用再想着诱惑董卓了。“

王允道：“荒唐，杜鹃练的功法与貂蝉不同，只有第一次有用。你让她去对付别人，那还怎么对付董卓？”

貂蝉低声道：“爸爸，此事因我而起，不若……”

沈峰听了貂蝉的话，点头道：“我是为了杜姑娘好，因为杜姑娘对付不了那个人，还会留得性命，但真要拿董卓做实验。董卓会杀掉杜姑娘的。”

杜鹃道：“我不怕死，只怕对付不了董卓！”

沈峰道：“正是如此，所以为了你的安全，我们可以一试。王司徒，依我看，如果杜姑娘能对付那个人，也不必让她对付，貂蝉可以替她。但如果她败了，貂蝉也就不用再完成这样的任务，你看如何？”

王允道：“貂蝉特异之体。自然可以征服一切男人。杜鹃虽然不及貂蝉，但毕竟是完璧，一次也足以吸干董卓。你说的人，在这世上根本不存在。不过你坏掉杜鹃的身子。真可以让貂蝉顶替杜鹃？”

沈峰道：“那也要她对付得了那人才行！”

王允心知貂蝉天生媚体。绝世尤物。色诱起董卓来效果肯定比杜鹃好，而杜鹃的第一次，也确实有无上之威。足以搞定一切男人。所以他道：“好，一言为定，貂蝉你可同意？”

貂蝉道：“我听爸爸的话！”

于是沈峰将杜鹃带到一处独院之中，杜鹃有点忐忑地道：“沈公公，你说的高人在哪里？”

沈峰道：“那个人就是我！”

杜鹃惊道：“你不是太监吗？”

沈峰道：“你试一试就知道了！”

风卷残红，玫瑰新绽。沈峰与杜鹃展开激战，最后沈峰发现，杜鹃的真阴之力虽然惊人，但还是比貂蝉略有不如，所以这一战以女孩惨败告终。

“那董卓实力与我不相上下，你如果去诱惑他，恐怕此时已经死在他怀里了。”沈峰抱着杜鹃说道。

杜鹃娇弱地道：“多谢公公，否则我不仅难抱父仇，还要被杀父仇人所辱！公公是我的大恩人！”

沈峰心中万分高兴，搞了人家还要被认为恩人，事上最快乐的事莫过于此。

“杜姑娘，你既然不是董卓的对手，不如一直留在我爸爸身边吧，反正你也是我爸爸的女人了。”貂蝉在一旁拉起了皮条。

杜鹃面色一红：“杀父之仇不共戴天，我纵然没法用这种方法杀到董卓，也会想别的方法！”

沈峰看到杜鹃眼中坚毅的神色，心想这npc八成要走貂蝉的老路。既然已经收到手了，这事就管管吧，破费几个魔药，哄哄董卓也不成问题。

“杜姑娘，你一定要干掉董卓的话，我建议你挑拨吕布与董卓的关系。至于董卓本人，你也不必舍身陪他，我这里有几颗魔药……”沈峰将历史上王允的美人计说了出来。

“可以这样吗？我这就去跟王司徒商量！”杜鹃大喜，穿好衣服和沈峰、貂蝉一道回了司徒府。

“如何？”王允问道。

“我不是那人的对手，不过我倒是另有一策……”杜鹃将沈峰的计策合盘托出。

王允叹道：“其实此计我也准备实施，与你吸干董卓的方案并行，做为一个双保险。你既然在那方面不是董卓的对手，那也只能用此险计了，就是不知你能不能既勾住吕布，又惑住董卓。这两人都是万分精明之人，你一个弱女子想将他们玩弄于股掌之中，实在太难。”

杜鹃道：“为报父仇，我也只能出此下策了。司徒大人放心，我就算失败，也不会牵连到你。”

王允忙道：“我岂是怕你牵连到我，只是事关重大，需要谨慎！”

于是两人合计良久，第二天，王允就将吕布请到了家。

“我有一女，名叫貂蝉，欲将此女送与将军为妾，还肯纳否？”

吕布大喜道：“若得如此，布当效犬马之报！”

杜鹃看吕布走后，提醒王允道：“司徒大人，我叫杜鹃，不叫貂蝉！”

王允一怔，随后叹道：“这些天光想着貂蝉，居然叫错了名字。也罢，就这样将错就错下去吧！”

接下来，王允又邀来董卓，将杜鹃送上。这天夜里，杜鹃喂了董卓魔药，董卓睡了个好觉，还以为与杜鹃翻云覆雨了。而杜鹃早起梳妆时，又被吕布看到，吕布约杜鹃出来，就有了大闹凤仪亭的一幕。

沈峰在系统剧情自动进行时，已经带着真貂蝉回到了领地，整顿军马，还顺便围观了一下牛辅与朱俊的大战。朱俊是个大蓝名，军队战力很高，但牛辅手下蓝名更多，李傕、郭汜、张济，没有一个是好惹的，所以朱俊不出意外的惨败了。

不过游戏中的其它人不关注这场猪牛之战，而是都把目光投向了北方。决定北方霸主的一战开始了，这一战正是袁绍与公孙瓚的界桥之战。

公孙瓒毕竟是带兵之人，与袁绍翻脸之后立即节节胜利，在界桥时，他有三万兵马，锋锐无人可阻。袁绍亲自带兵出征，仍是不敌。可这时一个关键人物出现了，那就是麹义。

麹义领八百精兵，先登陷阵，旁侧强弩千张夹承。公孙瓒看麹义兵少，率白马义从强攻，结果被麹义打得惨败。他所设置的冀州刺史严纲被袁绍军捉住处斩，他本人整兵再战，结果再败。

此次战败之后，公孙瓒锐气尽失，龟缩在幽州，直到被袁绍完全吞并。而帮助袁绍击败公孙瓒的麹义，则在公孙瓒覆灭后，因为功高盖主被袁绍所杀。

袁绍击败公孙瓒，意气风发之时，东郡太守曹操迎来了一位宾客。此人姓荀，名彧，本来去投袁绍，袁绍待之以上宾之礼，他却觉得此礼太轻，与袁绍相谈后更是觉得袁绍不能成大事，改投曹操。

“董卓挟天子，迁西京，兵强马壮，你怎么看？”曹操问。

荀彧道：“董卓暴虐已甚，必以乱终，无能为也。”

“本初如何？”

“袁绍貌外宽而内忌，任人而疑其心，非所能定天下者。”

曹操与荀彧相谈良久，听荀彧指点江山，收获良多，最后感叹道：“吾之子房也。”

子房是汉初三杰张良的字，所谓兴周八百年之姜子牙，兴汉四百年之张子房，指的就是周、汉两朝开国的两位绝代谋臣。此时曹操已经得到了他的子房，另一位英雄刘备却正在田楷手下，带着一群糙汉建设平原县县城呢。

数日后，董卓死于吕布之手，沈峰立即传送到长安，想与杜鹃契约，不料杜鹃人已经找不到了。

董卓的尸体被扔在长安城中，他很胖，尸中的油脂流了一地。守尸官弄了一个大灯芯，放在他肚脐中点燃，火光明亮，熊熊不绝。袁家的门生故吏们，则把董卓一家其它人的尸体聚在路边，焚骨扬灰。

沈峰向董卓尸体方向看了一眼，就看到董卓的灵魂站在尸体旁，满脸的义愤。周围许多玩家，则在那里与董卓商谈，想将他收入帐下。

看到董卓这个大紫名，沈峰当然也动心。不过他和董卓的友好度不高，当初教董卓一些六艺皮毛时，好不容易变成正的，随后率领洛阳的人聚在采女宫死不搬迁，引发大战，又跌回了负的，所以董卓就算跟不认识的人走，也不会同他走。

董卓望着周围招募他的人一阵犹豫，看来许多人都和他友好度比较高，但到顶的一个都没有。这时西方的天空突然飞来了一只马，引得整个全长安城的人惊呼。

飞马！张有翅膀的飞马！居然现在有人骑飞马！

飞马落地，人们看清了马上骑士的长相，不是别人，正是林枫！

“林公子居然骑飞马了！”

“好厉害，果然不愧为游戏第一人！”

众人纷纷感叹。

沈峰则皱起眉头。胡来骑鹤，林枫骑飞马，看来高手们都有飞行坐骑了，他却只有一头瘸驴，太掉面子了。更令沈峰担心的是，林枫只有一匹飞马还好，倘若像胡来那样，有一只飞行空军，那就太可怕了。

林枫没看到沈峰，因为围观他的人实在太多了，人长得帅就是这么拉风。他高昂起头，蔑视了一下众人，然后冲着董卓的灵魂大喊：“仲颖，别来无恙？”

第262章河南尹

“无敌，原来是你！”董卓双眼一亮。

林枫，字无敌，取的就是天下无敌之意。

“昔日在西凉，我劝你按兵不动，等朝廷生变，没想到你抓住了机会，最后却落得如此下场。”林枫感叹。

董卓同样叹道：“天下愚蠢的人太多，我正是被蠢人所误！吕布逆子，诚不足道！”

林枫道：“跟我走吧，只有我能欣赏你，也只有你能欣赏我，我们两个强强联手，定能开创一代霸业！”

“好！”董卓点点头，随林枫而去。其它想招募董卓的人则是一阵叹息，高富帅就是高富帅，普通人比不过呀。

董卓一死，王允立即封吕布为奋威将军、假节、仪比三司，封温侯，与他共掌朝政。温县在河内郡，十分富裕，所以吕布受封的是个县侯，比关羽的汉寿亭侯高到不知道哪里去了。

但王允这个家伙却是志大才疏之辈，如果他有曹操的能耐，日后就没曹操什么事儿了。杀了董卓之后，他首先处死了蔡邕，原因是蔡邕看到董卓身死，叹了口气。随后，吕布要用董卓的财物赏手下的兵，王允又坚决不肯。

对于董卓的手下，吕布的意见是全部杀掉，王允不肯，有人说那你不肯杀，就赦免他们无罪吧，结果王允说一年之内不能有两次大赦天下，不能赦。董卓手下的诸将，王允不杀也不赦，还下命令让人家把手下的兵解散。

此时董卓的女婿牛辅。也在董卓死后被手下所杀，凉州士兵众心惶惶。李傕、郭汜、张济等想听王允的命令，将兵解散，然后逃回老家。

贾诩这时候劝大家道：“听说朝廷要杀掉我们所有凉州人，你们散兵回逃，只有没命的份。不如我们一齐率兵向西，攻下长安，为董公报仇。如果能攻下长安，正好可以奉天子，征天下。如果攻不下来。我们再逃也不晚。”

“有道理呀！”李傕、张济等人纷纷点头。

于是乎，这些家伙也不打朱俊了，合兵调头西进，攻长安去了。

与此同时。兖州也发生了动荡。青州的黄巾贼入侵兖州。兖州刺史刘岱死了。

世上的英雄很多，但想争霸天下，除了能力之外。最重要的就是运气。刘岱如果不死，曹操还不知要做多久的太守，未来的天下也很难跟他有什么关系。但刘岱这一死，曹操在济北相鲍信等人的支持下做了兖州牧，从此就一发而不可收拾了。

后世南北朝时，高欢的姐夫尉景准备伏兵杀尔朱兆，高欢急忙制止，怕的就是英雄上位。倘若当时有勇无谋的尔朱兆死了，尔朱兆的部曲们推慕容绍宗上位，那么未来的天下会不会是高欢的还很难说。

曹操的运气很好，刘岱死了，他上位了。所谓金鳞岂是池中物,一遇风云便化龙。成为了州牧，这位绝代枭雄终于可以站在争霸天下的大舞台上了。

位于长安的王允，听到兖州刺史死了，立即派金尚担任兖州刺史。金尚接到朝廷的任命，星夜赶往兖州，想学刘表那样拿下一州，毕竟他才是正牌的兖州刺史。但是曹操已经掌权，岂会让给金尚，他可不像皇甫嵩那样只知道听圣旨。于是他率兵攻打金尚，金尚打不过，只能投奔袁术去了。

曹操领了兖州之后，起家的东郡就交给了自家兄弟夏侯惇。夏侯惇当上太守，立即将陈留太守张邈手下的典韦给挖过来了，张邈顿时郁闷了。

兖州，除了夏侯惇所在的东郡、张邈所在的陈留郡，鲍信为相的济北国，还有泰山郡、山阳郡、济阴郡、东平国、任城国，共五郡三国。

东平国是刘秀与阴丽华另一个儿子刘苍的封国，任城国则是刘苍次子的封国，后因绝后改封了数次，都是皇室近亲承袭。可惜在乱世之时，这几位皇叔皇爷只能睁眼看着大家抢夺大汉的江山，而无能为力。

若干年后，曹操之子曹丕篡位，与皇帝关系最亲的皇叔任城王刘佗，以及关系稍远点的东平王刘凯，都被剥夺了王爵，贬为崇德侯。相比其它被饿死的国王来说，这两个王国能熬到乱世结束，直至王爵被夺，也是难能幸运的了。

又若干年后，司马炎当皇帝，看到汉、魏两朝的诸侯王都被架空，使得江山易主，于是大封诸侯王，将各国的权力全都给了儿女，于是就有了八王之乱。上位者全是庸才并掌权的结果，就是整个民族被五胡欺凌，没有一点抵抗之力。

三百年中，古老的汉族政权只能在江南苟延残喘，匈奴人、羯人、氐人、最后是鲜卑人，直到普六茹坚篡夺了自己亲外孙的江山，汉族人才重新抬起了头。不过普六茹坚虽是有证可察的杨震子孙，也就是那位杨修的亲戚，但妻女都是鲜卑人，而大野虎之孙李渊，虽然自称是李广之后，可信度到底多高就不知道了。

且不说后世之事，现在曹操坐拥兖州五郡三国之地，当然大肆招揽人才。以擅于烹饪人肉而闻名于后世的美髯公程昱，刘岱屡请不动，听到曹操成为兖州牧后立即响应招募。其乡人问他为什么，他笑而不语。有了程昱等人才加入，曹操终于建立起了一套足以争天下的班底。

“也不知傲天怎么样了。”曹操看到手下能人异士越来越多，不禁想起刚起兵时，只有本家的人以及沈峰陪在身边，一阵唏嘘。

“主公，洛阳令沈峰有信。”荀彧这时递上了一封信。

曹操看完信后大悦：“傲天说他要拿下整个河南郡，然后投奔我，如此，兖州之西暂且无忧矣。”

“主公，你还是不要考虑西方了，州里的黄巾贼已经闹翻了。若不是刘兖州战死沙场，也轮不到你曹兖州横空出世。”夏侯渊在一旁说道。

曹操大手一挥：“整顿兵马，战黄巾！”

曹操与黄巾这一战，可能是他人生中最艰苦的一战，即使是日后的官渡、赤壁，也未必有这一战惊心动魄。此时刘岱率领的兖州精锐全军覆没，他新召募来的兵少，又不如黄巾精悍，只能抚循激励，明设赏罚，然后多用奇计。

战争打了数天数夜，黄巾军终于败退，一向最支持曹操的济北相鲍信在乱战中战死。由于死伤不计其数，曹操不知鲍信死在了哪里，悬赏求购其尸也找不到，只能找块木头刻成鲍信的样子，大哭并安葬。

沈峰这边看到西凉兵西行入关，立即抓紧时间攻克了成皋县。占领了全郡一半以上的县，他终于可以自称河南尹了。

真正的河南尹朱俊，看到沈峰自称河南尹，当然大怒，并且率兵来攻。他虽然是名将，但刚刚被西凉兵打败，士气低落，沈峰守紧成皋，以逸待劳，朱俊来多少兵，他就吃掉多少。激战了数场之后，沈峰再度进击，将战线推到了荧阳县。

荧阳县有一条河很出名，叫鸿沟，我们现在下象棋，中间的那条河就叫鸿沟，又叫楚河汉界。原因是当初汉朝建立者刘邦与项羽争天下，就曾以鸿沟为界，将天下两分。

不过刚分完了天下，刘邦就不信守承诺，立即率兵爆了项羽的菊花，一统中国。所以说关键的时候盟约就是个屁，李靖当初也是不顾李世民同突厥人的盟约，将突厥爆菊，为大唐迎来了数百年的盛世。

沈峰此时在鸿沟与朱俊相持，一时攻不下来，原因就是兵太少了。

成为太守级的人物之后，可编制的郡直属部队是五万人，沈峰虽然占了洛阳十一县，人口也达到了二百多万，但百里挑一的美女数量却不足五万。就算他女儿又成年了两批，因为母亲们的基因好，其中绝大多数是都是美女，但军队也只有四万人。

四万人打防御战是足够了，但朱俊坚守不出，缩在城里，沈峰想攻城就损失大了。

“哎呀，这朱俊还真是难打，有他坐镇城中，我们至少要损失一半的人。”方晴感叹。

沈峰道：“难打的话就再等等，朱俊也要走了。”

“朱俊去哪？”方雨问。

李可可道：“史书记载，李傕等人攻下长安后，用贾诩计，征朱俊入朝。而徐州的陶谦等人，以以俊名臣，数有战功，可委以大事，乃与豪杰们共推朱俊为太师，移檄牧伯，同讨李傕等人，奉迎天子。

朱俊的手下当时都劝朱俊应陶谦，但朱俊说‘以君召臣，义不俟驾，况天子圣旨在此！且李傕、郭汜不过是小丑，樊稠更是庸儿，无他远略，又势力相敌，必然互相发难。我在其中找机会，大事可济。’”

“诶？这个朱俊是和皇甫嵩处久了，被传染了吗？别人一道圣旨就将他召回了？”方雪说道。

“古人都是愚忠的，他确实被一道圣旨召回了。不过听他的口气，是觉得自己权谋不错，想到京城中学王允，来个空手套白狼！”李可可道。

“那最后结果呢？”

“空手哪能套到狼，结果当然是他被李傕、郭汜玩死了。”李可可叹道。

第263章长安

“这么可怜呀！”方雨摇摇头。

“权力都是放下容易，想捡起来就难了。历史上很多人都是为了证明自己的忠心，不肯造反，想留得好名声，结果死得很惨。”李可可道。

此时王荣因为表现优异，被沈峰特赐祖珠，成为了和玩家一样的存在。听到众人在议论历史，她插嘴道：“主公，你们都说长安会乱，协儿不会有危险吧？”

沈峰道：“都有这么多孩子了，还惦记那一个？”

王荣笑道：“嘿嘿，家里的自然不用惦记，在外面的总是惦记的。”

沈峰道：“长安那边我确实去看看比较好。姐，这边的事就归你了，朱俊被我们打得缩在城中，应该没有余力反击了。至于领地内的各项事务，琰儿会搞定的。”

“好吧。”方晴点点头。

沈峰看到领地无事，骑着翠花传送到了长安。李傕、郭汜等人已经围住长安城了。长安城高峻，根本攻不下来，不过前面吕布要用董卓家财赏兵，王允不肯，现在士兵们怨气很重，有些人就偷偷打开城门，放李傕他们进城了。

吕布见敌人入城，在城中与李傕、郭汜战了起来。许多想讨好吕布的玩家，都跟在吕布身后，沈峰见此大战，忙躲在一旁观望。在真实的历史中，吕布自然是双拳难敌四手，不得不溃败出逃，但在游戏里，这位可是天下第一猛将，紫的发黑，李傕、郭汜等人不过是蓝名。又如何是吕布对手？

果然，李傕刚冲上来。吕布就是挥戟一个横扫。那长戟划出一道红光，将李傕整个人都击飞了。郭汜、樊稠、张济等人也一齐夹攻。吕布大戟挥动，在数个蓝名的夹攻中不落下风，几乎每招都能将其中一人击退。

“真不愧是吕布呀，这战斗能力真强！”有人感叹。

“呵呵，刘关张三大紫名围攻，都战之不下，更不用这几个蓝名了。”有人说道。

“那他怎么会败？”有人不解。

正当众人猜测吕布会怎么败下来之际，李傕等人的身后突然出现了一个人。

“贾诩！”所有玩家一齐惊呼。

贾诩，在三国志中与荀彧、荀攸叔侄合为一传。陈寿评价他算无遗策，经达权变，在游戏中，则同吕布一样，属于紫名中的紫名！

做为一个法术系文官，贾诩单打独斗肯定不是吕布的对手，不过前面有李傕、郭汜、樊稠、张济等大蓝名撑着，他做点小动作还是无妨的。

“大削弱术！”

唰！一道黑光从贾诩手上扬起，将吕布笼罩。吕布本来战意昂然。每招挥出都闪烁着红光，十分惊人。可是中了贾诩一招之后，他的气势立即不如从前那么有力，甚至李傕、樊稠的攻击。他都有些抵挡不住了。

“我去，这贾诩的大削弱术太厉害了吧？一下就把吕布削弱到蓝名的层次了？”有人惊呼。

“确实厉害呀，绝对是神级削弱术。我已经可以料到典韦怎么死了。”有人感叹。

“典韦怎么死的？”

“肯定是贾诩一个大削弱术扔出，胡车儿在后追砍。活活砍死了呗。”

沈峰看到贾诩一招扔出，就将吕布削成了庸将。也不禁心中暗惊：“紫名果然个个都有过人之处，如果我中了这么一记大削弱术，恐怕各技能也会退回到宗师级档次。”

贾诩扔完这么一个法术，就在旁边看戏了。吕布不敌几个蓝名，只能调头逃跑。他将董卓的头系在赤兔马的马鞍上，招呼王允一起跑。王允虽然没脑子，但却是有气节的，死不肯逃，吕布只能自己逃走。

吕布一走，长安城全溃了。李傕等人率领手下大肆杀人，公卿、大臣，死者无数。然后诸将把持朝政，以李傕为扬武将军，郭汜为扬烈将军，樊稠等皆为中郎将。

且说司隶地区，共有七郡。沈峰所在的河南郡，以及黄河北边的河内郡、河东郡，合称三河。而河南郡西边，是弘农郡，弘农西边，则是京兆、冯翊、扶风三郡。

西汉的都城是长安，所以长安所在的郡叫京兆，此郡也没有太守，只有一个京兆尹。而冯翊、扶风两郡，本是由京兆划分出来的，位于京兆的两侧，所以被称为左冯翊、右扶风。此三郡，又被合称为三辅。

东汉虽然迁都洛阳了，但由于三辅地区仍有西汉历代皇帝的陵墓，所以称号不变，京兆尹仍叫京兆尹，冯翊、扶风郡的太守，则分别叫左冯翊、右扶风。

司隶州七郡，三河、三辅，中间夹着一个弘农。现在三辅地区，左冯翊宋翼、右扶风王宏，都是王允同郡的好友。李傕等人想杀王允，却害怕宋翼、王宏做乱，于是下了两道圣旨，召宋翼、王宏入朝。

王宏看到圣旨，立即跑去跟宋翼道：“郭汜、李傕因为你我二人在外，所以没有杀王公。今日听了圣旨，明日全都会满门抄斩，怎么办？”

宋翼道：“虽然祸福难测，但是圣旨不能不听！”

王宏道：“关东义兵群起，欲诛董卓，现在董卓已死，只剩下了这几个乱党，很容易搞定。不如我们一同举兵吧，只有举兵讨伐他们，才能转祸为福。”

宋翼道：“不行，我要听圣旨的，绝不能违抗皇上的命令！”

王宏看到宋翼把郡交给了前来替他的贾诩，心道自己起兵恐怕难以成事，只好与宋翼一同去长安了。他们刚到长安，李傕就将他们和王允全家斩杀。王宏临死前不停地骂宋翼：“宋翼竖儒，不足议大计！”

吕布从长安逃出后，则一路向东南方向跑，最后出武关，跑到了南阳郡。此时南阳郡的所有者正是袁术。

袁术现在非常风光，因为他最近和袁绍的争斗中又赢了一回。这一次争的是扬州，扬州刺史陈温死了，袁绍让袁遗领扬州，袁术则把袁遗打死了，然后以陈瑀为扬州刺史。

不过李傕等人把持下的朝廷肯定不能让袁术这么顺利占领一州，他们派出了刘繇当扬州刺史。扬州各太守不如兖州那样全部听曹操的，纷纷表示观望。

就算是没有全部占领扬州，袁术现在的资本也足够雄厚。南阳郡是荆州最富足的一郡，再加上豫州、扬州，他已经看到皇位在向自己招手了。

吕布来投，袁术大喜，立即待为上宾。不过吕布自以为杀了董卓，替袁氏一门报仇，所以在袁术面前十分自傲。他手下的兵也很骄纵，四处钞掠。

袁术一看吕布此人难养，就准备干掉他。吕布发现问题，于是北行，去投奔张扬。沈峰北面的河内郡，现在太守就是张杨。原来的河内太守王匡被人干掉了，所以张杨就顶上了。不过河内郡毕竟属于司隶地区，离长安近，四处都是吕布的通缉令，吕布心里害怕，又逃到了袁绍那里。

老实说，三国时代能像刘备一样，几乎将各大势力逛个遍的豪杰，恐怕也只有吕布了。这两个人四处流浪，堪称绝代双骄。吕布给曹操造成的麻烦，恐怕比任何一个枭雄都多。不过刘备最后终成霸业，吕布却被曹操干掉了，不得不说他比刘备还是差点。

吕布四处流浪的时候，朱俊也被一道圣旨召回朝廷了。朱俊一走，沈峰立即开始攻略河南郡的其它郡县。荥阳、京县、密县、新郑、宛陵、卷县……

沈峰攻略各县的时候，李傕等人已经完全把持住朝政了。大家以张济为骠骑将军，李傕为车骑将军、司隶校尉，樊稠为右将军，郭汜为后将军，皆封侯。李傕、郭汜、樊稠等人统管朝政，张济领兵而出，屯驻在弘农郡，以防东边的各州郡之兵。

“张济到我们西边的弘农郡了，如果不出意外的话，可能会驻扎在涵谷关，不知道会不会纵兵来我们河南郡抢劫。”沈峰说道。

“你的驴子快，这种事只能你侦察一下了。”方雨道。

“好，那我去看看。”

沈峰飞速传送到弘农郡，然后凑到张济的兵营附近探听情况。这不探听还好，一探听发现张济在娶媳妇，说是在弘农郡找到了一个大美人。

“我擦，张济的媳妇？难道就是后来被曹操睡了的那个邹氏？曹操为了她可是死了爱将典韦，还有长子曹昂呀！”沈峰暗暗感叹。

“说起来，采花套装自从收集成功后，我还真没采过几次花，今晚就潜进张济的兵营好好玩玩，替别人当新郎这种事，我最擅长了！”

这晚，张济军营张灯结彩，喜庆非凡，沈峰二话不说，穿着采花套装潜入，看准了张济饮酒的杯子，就是一颗魔药。

“将军醉了，快扶他入洞房吧！”其它士兵看到张济昏倒，不知是魔药效果，还以为他喝多了。

等张济进入洞房，沈峰立即潜入，按住张济的新婚妻子，又是一记魔药。

“真是愉快的一天。”当沈峰半夜从张济军营中潜出之际，他手里还拿着张济的数个军事文件。从文件上来看，这家伙还不准备去打河南。

第264章魔物

虽然张济不准备攻打河南郡，沈峰还是在函谷关、陆浑关一带布下了不少侦察兵，并且每天都去他的军营里逛一圈，侦察一下敌情，毕竟人家老婆新娶，得多陪陪。

另一边，朱俊到达长安，李傕等人立即封他为太尉。现在董卓死了，国家没有相国、太师之类的奇葩官了，最大的官是太傅。董卓杀掉袁隗后，因为皇帝未成年，是任命刘虞当太傅的。不过刘虞远在东北，兵乱信命无法传达，也就根本不知道此事。

王允干掉董卓后，则以马日磾为太傅，就是沈峰迎娶马香的时候，马家的主持人。马日磾之下，官最大的就是太尉朱俊。不过三公早在董卓时就被架空了，朱俊的官虽大，手下没有兵，只能拱手看李傕等人胡来。

沈峰这边没有了朱俊作为对手，攻克各个县城倒是不太费事。但剩余的那些县一个个攻打过去，也需要不少时间。当他将中牟县县令杨原擒获之后，终于一统整个河南郡，成为了名副其实的河南尹，只差一道朝廷的诏命了。

这个时候，时间已经到了193年，沈峰新一批女儿成年。近二万的女儿，终于将五万人的郡直属兵额补满了。领地人口也在这时进一步增多，几乎每个已经成年的女人，都有了孩子。

“现在我们全郡人口大概多少？”沈峰问。

“六百万左右，其中一半以上是新生儿。”贝贝答道。

“领地中新生儿虽多，但大部分是无法满足日后募兵要求的。毕竟那些孩子的母亲都是姿色平庸之辈，女儿也好不了多少。”方晴说道。

沈峰点头道：“嗯。普通人每人生一个就行了，生的普通无妨。好看就赚了。只要我的女儿基数够大，就可以保证领地民众的忠诚度。而你们这些长得漂亮的，一定要多生，毕竟我们的未来，还要靠你们的女儿。”

“又要训练，又要照顾孩子，真是太忙了，我们的军队这么搞下去，训练度也提不上去。”方雨道。

沈峰道：“游戏中孕妇腹部大起来的时间。不过是五天，所以我们的士兵分成六批，每五天有一批养胎，其它五批还是能够训练、战斗的。至于军人生下的孩子，就交给普通人照顾，每个人不是只种田就可以的，她们必须要帮军人养孩子。”

“你这是要让大家生多少孩子呀？”方晴问道。

沈峰道：“你们这相貌80分以上的五万人，我准备再来一次八胞胎，只等这四十万人长大。就再也不缺兵了。”

方雨叹道：“即使是把这批孩子送给普通居民养，仍是每个人都要带好几个小孩子，这负担不是一般的重！”

“熬过去就好了，我们前几批孩子。不是也都长大成人了吗？”沈峰说道。

“那时是你天天在家在超级奶爸，现在，我们还要向外扩张吗？”

“当然。”沈峰点点头。

“东边的陈留是曹操的地盘。西边弘农是张济的地盘，南边的南阳、颍川。是袁术的地盘，都是不是软杮子。你准备捏哪个？”

“我想捏北边的。”

“河内郡，张扬？”

“没错，感觉周围这一圈，就他还算软些，可以试探下。而河内郡属于司隶地区，我若能拿到三河和弘农，将司隶地区半数郡握在手上，就可以自称司隶校尉了。”沈峰说道。

“难啊，npc的军队编制可跟我们不同。我们现在可以出郡的兵只有五万，他们的防御部队远不止这个数。”李可可道。

“难也要试试。”沈峰说道。

就在沈峰秣兵厉马，准备越过黄河，北征张杨的时候，突如其来的变故打消了他的出征计划。因为河南郡全套地器被他集齐，洛阳的藏宝洞中立即涌出了大片魔物。

“这些都是什么怪物呀？”方晴皱着眉头。

地洞中涌出的怪物分为数种，有三个头的巨狗，有带两个翅膀，但不会飞的怪兽，还有怪蛇、蜥蜴。它们身体大多数是棕红色，侦察术的结果是魔物。比如巨狗叫地狱魔犬，带翅膀的叫邪魔，怪蛇叫火焰魔蛇，蜥蜴叫深水魔蜴。

“地器套装好像对它们有很大的压制作用，我在战场上时，它们的攻防都会减半。”方雨道。

“就算是减半，怪物的战斗力也高于我们的士兵，若不是地道口小，它们无法大面积涌出，我们恐怕打不过它们！”

“我们至少要调拔三万人才能守牢此处，每天战死的士兵都要千人。”

“有了这么一个鬼洞，我们根本没有多少剩余兵力远征其它郡！”

“哈哈，看到游戏还是不希望我们这些太守太快夺得一州呀！没关系，先撑住局面，再想办法把这个洞封住。如果实在不行，我们就杀进去，看看地下到底是一个什么样的世界。”沈峰说道。

方晴道：“家门口就有这么多魔物，我们练兵、升级倒是方便了。”

“如果有选择，我倒不希望在这里刷怪。”沈峰说道。

方雪道：“早知道就不收集这么多地器套装了，真是坑！”

沈峰思索了一会儿道：“不，地器套装不是怪物出现的关键，真正的怪物出现的原因，是郡之镇魂石被玩家夺取。我们就算不收集地器套装，只要以河南尹的身份激活郡之镇魂石，封印也会慢慢松开。到时没有地器套装，我们更没法对付它们。”

由于怪物的出现，沈峰这一段时间只能安心在家打怪升级，部队的等级也在与魔物的争斗中进一步提高。

曹操那边，沈峰也去拜访了一趟，并再次表示投靠。看到已经占领河南全郡的沈峰亲自前来，曹操万分高兴。此时他只有兖州，能多出一郡当然是意外的惊喜。他立即给朝廷写奏章，表沈峰为河南尹，沈峰也表曹操为兖州牧。

所谓的表xx为xx官，都是诸侯之间互相承认的一种手段，至于朝廷认不认同你的意见，那也无所谓，毕竟天下大乱，朝廷的任命渐渐不值钱了，比如朝廷任命的兖州刺史，就直接让曹操赶走了。

当然，就算朝廷被李傕、郭汜等人把持，它仍是朝廷，老百姓们还是习惯于听朝廷的话。此时徐州刺史陶谦就派治中王朗、别驾赵昱给朝廷送礼上贡，以表示对朝廷效忠。

李傕、郭汜等人看到陶谦送礼来了，大为高兴，于是封陶谦为徐州牧，加安东将军，封溧阳侯。来送礼的赵昱、王朗也得了不少好处，赵昱被封为广陵太守，王朗为会稽太守。

这个王朗，就是三国演义中被诸葛亮骂死的王朗。历史上的王朗其实没有那么逊，他接到朝廷的任命，立即到会稽当上太守。扬州共分为六个郡，会稽是其中之一，扬州刺史陈温死后，袁术派来陈瑀，朝廷派来刘繇，大家各自为政，一团乱七八糟。

王朗是朝廷派来的太守，自然支持朝廷的刺史刘繇。两年后，孙策从袁术处领得兵马打刘繇，王朗也被孙策所败。孙策没有杀王朗，王朗又到了曹操手下。在曹丕称帝的时候，魏国开国的三公分别为太尉钟繇、司徒华歆、司空王朗。曹丕曾对众人道：“此三公者，乃一代之伟人也，后世殆难继矣！”

像司隶这样与七个州相邻壤的州，全国也就独此一家了。不过还有数个州，与五个州相临，也堪称四面竖敌。曹操所在的兖州正是这样的一个州。

兖州西面是司隶，北面是冀州、青州，东南是徐州，南边则是豫州。北面的冀州已经归袁绍了，青州则是打得热火朝天。公孙瓒任命的青州刺史田楷很有本事，带着刘备等人几乎占领了整个青州，袁绍任命的青州刺史臧洪顶不住，只好换人。

袁绍的大女儿袁谭这时走马上任，担任新的青州刺史。青州共有六个郡国，但属于袁绍控制的地盘，只有黄河西边的半个平原郡，其它各郡、各国，不是太守自立，就是在田楷麾下。袁谭于是带领手下，和田楷、各国相、太守，展开了艰苦的战争。

曹操一直和北边的袁绍关系很好，西边的沈峰又表示投靠了，所以他把目光投向南方。刚刚打败青州窜来的黄巾军，将降兵整编出了王牌军队青州兵，是时候用一下了。

给刘表写了封信，刘表立即率兵和曹操上下夹攻，使袁术当了夹心馅饼。由于败得太惨，袁术丢了老家南阳郡，跑到扬州，夺了他刚刚任命的陈瑀扬州剌史之位，并兼称徐州伯，意思是徐州也是我的，你们别抢。

李傕听到吕布跑到袁绍那里了，知道这哥俩不合，想以袁术为援兵，所以特封他为左将军，阳翟侯，假节。

袁术被曹操、刘表合力暴了菊花，跑到扬州，朝廷任命的扬州刺史刘繇就郁闷了。扬州是很大的一个州，长江北有两个郡，江南有四个郡。按照惯例，刺史应该在寿春城呆着，也就是江北的九江郡。不过现在袁术跑到那里了，刘繇打不过袁术，只能跑到江南。于是整个扬州被袁术、刘繇分占。但这两个人都是新来的，那些太守、县令，肯听他们的也不多。

ps：感谢zneki投了2张月票，段匿名、随风飘流の壹叶小舟、包子咖啡、飞飞好心情投了1张月票！

第265章徐州之战

曹操和刘表合力战败袁术，逼得袁术扔掉南阳，逃到扬州，下一步就是夺取原本处于袁术控制的豫州了。可是他的计划还没来得及实施，家里突遭大变。

曹操的家是在豫州沛国的谯县，但是他起兵时，为了让家人安全，特意让他爹，前太尉曹嵩等人躲到了琅邪国。

琅邪国是光武帝刘秀和阴丽华所生的小儿子刘京的封国，一辈传一辈，传到现在。现在的琅邪王叫刘容，和曹操的关系很好，前些天曹操当东郡太守时，刘容派弟弟刘貌进京送礼，还让刘貌说曹操忠诚，这也是汉献帝后来肯东来投奔曹操的原因。

有了这层关系在，建安十一年曹操以国绝为由，废除大批王国，琅邪国就没有被废，而是立刘容之子刘熙为新的琅邪王。不过刘熙当了十一年的国王后，被一个谋反事件牵连，掉了脑袋，封国也因此被废除，根本没熬到曹丕称帝，诸王贬侯的那一刻。

且不说后世的事，单说曹操起兵之际跟琅邪王的关系不错，特意让老爹带着家人到那里避难。现在他当上兖州牧，也算有头有脸的人物了，当然不用老爹再在别人那里躲着，所以特意派泰山太守应劭去接回来。

琅邪国是徐州的封国，西边就是兖州的泰山郡。兖州牧曹操的老爹要走，徐州牧陶谦当然要客气一下，于是就派手下张闿领兵去送。

这张闿到曹操家一看，我靠，太tmd有钱了。这曹家简直就是富得流油呀！

要说曹操他爷爷曹腾，那就是一手遮天的大太监。他爹曹嵩官至太尉，也不是吃素的货。这样的家族有钱太正常了。但张闿苦逼吊丝出身，哪见过这么多钱，于是就杀了曹操他爹曹嵩、他弟曹德，以及其它人，卷钱就跑了。

据说这个张闿跑到了袁术麾下，日后暗杀陈国相骆俊也正是此人，堪称三国时代顶级刺客。

另一边，泰山太守应劭带兵来接曹嵩，来了之后只看到一地尸体。没办法。他只能收尸回兖州向曹操汇报了。

曹操欢天喜地的等着老爹前来，想跟老爹炫耀一下自己成为一州之主是何等的风光，没想到应劭带回来的只是老爹、弟弟，以及其它人的尸体，这让他倾刻由天堂跌到了深渊。

俗话说，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。曹操虽然不像孙坚那样知道自己妻子被夺了，但父亲被杀的大仇却不得不报。找谁报仇呢？当然是找陶谦。

我老爹要搬家回来。你派兵去把我一家杀光，这是什么意思？

不用说曹操了，换作任何一个人，这事儿都不能忍。于是曹操也不去抢袁术的豫州了。人争一口气，佛争一柱香，我就算丢了天下。也要踏平你这徐州。

兖州和徐州之间的惨烈战斗开始了。曹操攻拔了徐州十余城，最后在彭城与陶谦的主力部队大战。陶谦不敌曹操。走保郯城。

董卓之乱时，许多人搬家到徐州。州中人口很多。盛怒之下的曹操坑杀徐州男女数十万口于泗水，水为不流。其它应县、睢陵县、夏丘县，也全被屠城，不用说活人了，活鸡活狗都一个没有。

什么叫霸气？这就叫霸气，真男人就应该这样走一城屠一城！

这个时候谁能拯救陶谦？当然是刘备！

本来刘备带着关羽、张飞、赵云在田楷手下混得不错，已经成为平原相，但袁谭一来，他们立即被打得丢盔弃甲，落荒而逃。

平原国丢了，他这个冒牌刺史手下的冒牌国相，自然当不下去了，只能带着残兵败将跑回齐国。青州刺史的治所就在齐国临菑，换到现在来讲那里就是省会。田楷一看刘备把半个平原国丢了，只剩下一千残兵跑回来，也把他晾在了一边。

青州的齐国，西南是兖州的泰山郡，东南是徐州的琅邪国，属于三州交界地带。陶谦打不过曹操，只得向田楷求救。毕竟田楷与袁绍对敌，而袁绍和曹操是一伙的。

田楷接到陶谦的求救信，决定去救一下。他如果不救陶谦，曹操兼并了徐州，那么他就四面全是敌人了。

“那个谁谁谁，带着你那一千残兵，跟我去救陶谦。”田楷说道。

“我叫刘备。”刘备凑过来道。

田楷一副黯然的表情道：“刘备是我任命的平原相，现在平原国在哪里？”

刘备默默无言。

田楷向刘备身后望了一眼，只见两个壮汉身后站着一位漂亮的女将，不禁叹道：“还特喵的带着家眷，怪不得会打败仗！”

赵云大怒道：“谁是家眷？我弓马过人，所以被公孙大人派来为平原国主骑兵的好不好？”

“公孙大人知道女人不能成事，所以才派来给我！”田楷叹了口气，又转向刘备等人道：“而你们却连女人都打不过！”

刘备败给了袁绍的大女儿袁谭，所以田楷说他们打不过女人，也没法狡辩，只能默不吭声。

“你瞧不起女人？你早晚会败在女人手里！”赵云给了田楷一个白眼，然后转身道：“我不干了，我回家了！”

“紫珑！”刘备低声轻呼。

“我哥哥死了，早该回家一趟了，前面战事吃紧，一直没走。你放心，我们还会相逢的。”赵云说到这里，又凑近刘备耳边，低声道：“我会见证你们男人和男人之间的爱情的！”

刘备白脸一红：“你怎么知道？”

赵云道：“这么明显，谁不知道？男人和男人相恋，已经很让人激动了，你们居然是三个男人相恋，还爱的死去活来，真是世间的奇迹呀！”

游戏中的赵云无疑是个腐女，看到三个健壮又美型的男人相恋，顿时被吸引了。

“好吧，你快回去吧，我这里本来就不需要女人。那个谁谁谁，跟我去救陶徐州！”田楷道。

于是赵云回家给哥哥奔丧，刘备则带着他那一千残兵，随田楷支援曹操。路上他还看到饥民数千人，立即派兵掳了过来。曹操把人不当人，见城则屠，但刘备却知道人是好东西，有人才有兵，有兵才有一切。

“陶徐州，我来支援你了！”田楷道。

陶谦看到田楷领兵来援，顿时感动的热泪盈眶：“田青州，有劳了！”

“不妨事，青州与徐州唇齿相依，理当互相帮助！”田楷拍着胸脯道。

陶谦向田楷身后诸将看去，只见每个武将手下都兵强马壮，唯有三个看起来很壮的家伙，身后的兵却十分可怜。

“这位壮士是？”陶谦问道。

“这位是帝室之胄，汉室宗亲，刘玄德。”田楷说道。

“哦，难得，难得。”陶谦点了点头。

所谓的汉室宗亲是现在最烂大街的东西。汉初刘姓是十分稀少的姓，但是今天，刘姓却是我国前五的大姓，占全国人口的百分之五。这么多姓刘的是哪里来的？除了一些功高之臣被赐姓之外，大多数当然都是繁殖来的。

刘备的祖宗中山靖王就有一百二十多个儿子，一代代这么繁殖，四百多年后，全国都是汉室宗亲，以致于朝廷还特意设置了一个大官管理他们，就是九卿之一的宗正。

现在经历了五胡乱华、李唐、赵宋等无数代，全国刘姓还能占到百分之五，汉末有多少姓刘的就不用多说了。照我来看，每十个人中就会有一位汉室宗亲。

汉室宗亲并不值得尊重，只有位高权重的汉室宗亲才值得尊重。比如现在的幽州牧刘虞，袁绍就想立他当皇帝，其它的益州牧刘焉、荆州牧刘表，扬州牧刘繇，以及前任兖州牧刘岱……这些汉室宗亲才值得一提。当然，到了这个档次，是不是汉室宗亲也无所谓了。

徐州两郡三国，琅邪国、彭城国、下邳国等国王，个个都是根正苗红的汉室宗亲，比刘备宗得多也亲的多，这些人都不被陶谦当回事，就更不用说刘备了。

不过刘备前来支援，陶谦当然要客气一下，他看着刘备身后道：“玄德，你的兵也太……太少了吧。”

他本想说兵太烂了，但话到一半不好开口，只好改说少。

刘备道：“我这些兵里，可有幽州乌丸的胡骑，厉害着呢，公孙大人给的！而且路上我还抢到了数千饥民，加上这几千饥民，我的兵就有好几千了！”

田楷心里暗叹刘备的兵给他丢脸了，忙凑过去解释道：“你别看玄德兵少，他其实是很能打的。我前些天任命他当平原相，就被袁绍的大女儿打败了！”

刘备心道有你这么夸人的吗？你这是损我吧？

不过田楷毕竟是他的上司，他也不好说什么，只道：“如果我的兵多一点儿，就绝不会败了！”

陶谦默默无语了一会儿，方才说道：“看你长得如此结实，也是个能征善战之辈，带这点兵太委屈了。我捡选手下四千丹杨精兵给你，你可要好好为我守城！”

“四千人？”刘备一惊。

刘备身后的张飞道：“四千是多少呀？我们能数的过来吗？”

关羽道：“蠢才，四千人用一个个数吗？你让他们站四排，只需要数一千人就够了！上次教过你乘法了！”

第266章刘豫州

历史上的张飞是名将，肯定不会像游戏里这样萌呆，不过游戏里为迎合腐女爱好，已经将刘关张歪曲成基佬了，张飞自然也要被黑一把。

听了关羽的话，他大为高兴地道：“这个好，那我就去数一千人……咦，按乘法算，是不是站八排，就可以数五百个了？”

田楷在旁道：“还是站十六排吧，数到二百五比较适合你！”

张飞点头道：“这个好，我一口气就能数到二百，再点五十也不费事！”

陶谦看了张飞一眼，暗想这样的糙汉也懂数学，不简单，这刘备教育手下还是有两下子的。当下也没含糊，给了刘备四千丹杨兵。

刘备手下有了四千丹杨兵，再加上原来的一千残兵，满打满算已经有了五千部曲。至于道上掳来的数千饥民，就不能算在兵里面了。

“田青州，陶徐州给了我这么多兵，我得为他效力，不能再在你手下了。”刘备对田楷说道。

“什么？”田楷一怔，“好吧，人各有志，你要投奔陶徐州，那我也没有话讲。”

刘备这边跟田楷分手，转头就向陶谦表示了投靠。陶谦虽领一州，但却是文官出身，武将不多，看到刘备这样的大汉投靠，当然大喜。

转天，曹操攻城，刘备率军帮陶谦防御，两边战个旗鼓相当，曹军无法破城。陶谦看到刘备是个将才，心中更喜。

双方又战了数天，曹操看到陶谦一时攻不下。军队又无粮了，只能引兵退回兖州。

曹操退了。陶谦立即听到手下来报，袁术自称徐州伯。州伯是古官。袁术称徐州伯的意思是我比你徐州牧高一点点。

听到这样的消息，陶谦当然大怒。我陶谦才是真正的徐州牧，你自称徐州伯是什么意思？看到曹操把我打得惨，你也要来添点油？

“那个谁谁谁！”陶谦叫道。

“大人，我叫刘备。”

“哦，对，玄德呀，我看你是个人才，我决定给朝廷上表。表你为豫州刺史！”陶谦道。

袁术新得的扬州，陶谦还真看不上，要抢就抢他的豫州。任命刘备当豫州刺史，袁术听到后一定暴跳如雷。

“豫州刺史？”不用说袁术了，刘备本人都被吓呆了。

刘备可不是高富帅袁绍、曹操之流，年纪轻轻就能举孝廉，成为郎官，从此平步轻云，仕途通达。他父亲死的早。从小穷的厉害，只能跟妈妈在一起织席子、卖鞋，当初拜师卢植，识字念书。还是同村发小刘德然之父刘元起出钱资助的。

这个刘德然当然也是汉室宗亲，刘备整个村都是汉室宗亲，一个老祖宗繁殖下来的。刘德然的老妈对刘德然他爹资助刘备的行为很看不惯。常常阻止，可能是看刘备的妈妈是个寡妇。怀疑两人之间有一腿。不过刘元起不顾老婆的阻止，继续资助。

刘备虽然被人资助读书。却不喜欢读书，只喜欢遛狗、跑马，听音乐，买好衣服，可以说除了女人，他什么都喜欢。这些爱好没有错，曹操、袁绍都有这些爱好，错就错在他不像曹操等人那样，是高富帅。

没有高富帅的腰包，还有高富帅的爱好，这就注定了刘备年轻时代混得非常惨。在当了数年小混混之后，他终于赶上了乱世，于是参军，打黄巾，赢功名。

刘备很能打，总能立功，运气也不错，没有战死沙场。数年沉浮后，他当过最大的官是高唐县县令。高唐县是青州平原国的一个县，青州刺史焦和最无能，所以这州的黄巾闹得最厉害，甚至窜到兖州干掉了兖州刺史刘岱。刘备一个小小的高唐县令，当然挡不住黄巾，很快丢了县，四处逃窜。

这个时候，刘备想到当初和刘德然一起上学时，有个同学叫公孙瓒。公孙瓒现在混得不错，在北方边境当中郎将。没什么说的，去投靠吧。

公孙瓒看到刘备来了，就问：“你以前在哪混呀？”

刘备道：“我以前在青州平原国的高唐县当县令。”

公孙瓒一听，忙问道：“哟，高唐令？对高唐熟？”

刘备心想这个时候要吹吹牛，否则不会受到重用，于是道：“岂止高唐，整个平原国我都熟。”

公孙瓒点头道：“这样呀，那你就赶紧再回青州吧！我任命了一个青州刺史田楷，手下正缺人！”

于是刘备又回到了青州。

来到青州，田楷看公孙瓒的介绍信里说刘备以前当过高唐令，并在平原混的相当牛b，人称平原万事通，又看刘备很壮，立即让他当平原县令，守平原城。

平原国和河南郡一样，有个和郡（国）名字一样的县，作为郡的首府。平原县北，就是袁绍的地盘。刘备来的很不是时候，刚来就看到袁谭接任青州刺史，大展军事才华，他所守的平原县也成了袁谭展示才华的场所，一战之后，刘备就丢了平原县。

虽然刚当平原令不久，就被袁谭爆了菊花，田楷还是准备再给刘备一次机会。平原国共有九城，包括平原县在内的六县在黄河北边，袁谭主动进击，很快一一扫平。不过黄河南边还有三县，分别是高唐、祝阿、漯阴。其中高唐又是最靠河边的一县。

“玄德，我准备沿黄河布防，你当过高唐令，对这一带熟，那我就任命你为高唐令……哦，不，我任命你当平原相！整个平原国都归你管！你一定要布置好防御，别让袁谭小儿打过来！”田楷吩咐道。

刘备一听田楷让他当平原相，当即大喜。虽然平原国已经大半让袁谭占了，河这边只有三县，但毕竟一下子由县级官员。成为了郡级官员，这是一个质的飞跃。

“田青州你放心。我不仅会守住黄河，还会光复平原国。成为整个平原国的平原相！”刘备立下豪言。

“好小子，希望我没看错你！”田楷拍拍刘备的肩。

可惜的是，刘备虽然立下豪言，但又被袁谭打败了，带着一千残兵灰溜溜地跑回了齐国，也难怪田楷没给他好脸色看。

但英雄都是有大气运之人，刘备在田楷那里混的不开心，此时到徐州，立即时来运转了！

陶谦不仅给了他四千兵。还让他当豫州刺史！

“这可怎么使得！”刘备激动地道。

“你别急，豫州的情况非常复杂。豫州刺史孔伷死时，董卓正挟持着皇上，朝廷信命不通，义军的盟主袁绍派周昂当豫州刺史，袁术却派了孙坚。后来孙坚打败周昂，领了豫州，但在征讨荆州身死，袁术又派孙坚的大侄子孙贲领豫州刺史。”陶谦缓缓道。

刘备当即醒悟道：“你是说现在豫州刺史是袁术任命的孙贲？那你举荐我当豫州刺史……”

“别急。究竟谁是豫州刺史，现在还没有定论，因为朝廷又派出了一个豫州刺史郭贡……”

“什么朝廷已经派了刺史，你还要举荐我？”刘备再惊。

陶谦道：“时至今日。谁当刺史不是朝廷说了算，而是州里面各太守、国相的态度。郭贡到豫州之后，本来无人听从他的命令。但前些日子袁术败给了曹操，情况就不同了。现在郭贡已经有了不少人马。但根基未稳，袁术和孙贲正准备对付郭贡。我们也可以插一脚！”

张飞道：“什么乱七八糟的，我们直接打下来不就行了？”

陶谦道：“我们刚与曹操大战了一场，哪有兵力打下整个豫州？”

刘备道：“如果我没记错的话，豫州共有梁国、沛国、陈国、鲁国，4国，颎川郡、汝南郡两郡。”

陶谦道：“没错，与我们徐州相邻的沛国国相是陈珪，与袁术的关系很好，不过他儿子在我这里，他本身也是徐州人，我向他要一个城，你去屯驻，就可以自称豫州刺史了。”

关羽皱眉道：“只有一个城的豫州刺史吗？”

刘备道：“一个城足矣，我前面领平原相，不也是只有三城吗？只要我们有了刺史这块金字招牌，以后就好办事了！”

于是沛相陈珪把离徐州最近的小沛给刘备驻军，刘备一下子成了刺史级的人物，但他这个刺史只有一个城，没有比他更空头的了。陶谦的主要目的只是恶心一下袁术，也没准备真让刘备成为豫州刺史。

“从今天起，就要叫你刘豫州了！”陶谦对刘备说道。

“岂敢岂敢！”刘备大汗。

“既然我举荐你当豫州刺史，你就应该担当起这个责任，不敢之话再也不要说了。”陶谦挥了挥手。

于是，刘备就这样成了刘豫州。

而北方，刘备原来的老大公孙瓒那里也出现了问题。幽州牧刘虞虽然是个老好人，但对公孙瓒的任性已经忍耐到了极限。他决定干掉公孙瓒。

刘虞是真正的幽州牧，手下有十万兵马，公孙瓒不过是负责边境军事的中郎将而已，根本没法同他相比。前些天公孙瓒跟袁绍打，所用的军粮都是他提供的，以他的实力，要拍死公孙瓒，就像捏死一只蚂蚁一样简单。

幽州刺史的治地在蓟城，就是现在的北京。由于与刘虞不和，公孙瓒在蓟城东南筑了个小城，自己住。刘虞要对付公孙瓒，立即派十万大军围住了这个小城。

“这小城这么小，放把火一烧，公孙瓒就会烧死在里面了，根本不用攻城！”有谋士建议道。

刘虞当即大怒道：“说什么呢？房子都是百姓的房子，百姓的家，国以民为本，岂能乱烧？”

于是众人不敢说话了。

刘虞又道：“你们千万不可以乱杀人，只要杀公孙瓒就好了，其它人是无罪的。”

众军士默然无语。带我们来打仗，不让杀人？你搞笑呢？

公孙瓒看到刘虞带了十万人围上，本来吓死了，要不是小城被围死，没处跑，他早就逃走了。不过随后发现刘虞的兵太逗，居然不杀人，不放火，站在城外跟他玩仁义，他立即带领百名亲随一路杀出，并一路放火，乱突乱冲。

刘虞手下的十万大军被命令不能杀人，看到别人点火冲来，只能躲，于是全军大溃，刘虞则被公孙瓒抓住。

公孙瓒宣称刘虞与袁绍通谋，妄图称帝，将他全家杀了个干干净净，随后让朝廷来的使者段训封他为幽州刺史，幽州从此归公孙瓒了。

第267章一次一生

其实历史上像刘虞这种以仁义而死的“宋襄公”式例子数不胜数。朱棣起兵造反的时候，建文帝朱允炆也对出征的部队说不能杀朱棣，“勿使朕有杀叔之名”，结果被朱棣篡夺了江山。

徐州那边惨烈的战役进行之时，沈峰还是过的十分惬意的。

虽然洛阳地区出现了魔物，并且源源不绝，将郡内大部分兵力都牵制住了，但这种普通部队对攻的局面，沈峰在不在现场关系不大。方雨穿着地器套装，一个人就可以主持全局。肚子大时她还可以去休产假，由方晴穿着地器套装替她。

沈峰大部分时间还是在这个魔物纷涌的战场刷怪升级的，毕竟太守可以升到90级，而他现在只有60级，升级的漫漫长路不得不走。除此之外，他的业余生活也很充实。

每天早上，沈峰如果不去战场，他可能会到郡府诸曹察看郡内的各项内政工作。每个曹主汇报完工作，都会坐在沈峰怀里，一边陪沈峰互动，一边听下一个曹主汇报工作。

如果不去郡府诸曹，他可能到下面各县、各乡微服私访。看到有在田里认真劳作的人，也可能会随时扑上去，将人家按在田里，奖励一番。

傍晚的时候，沈峰通常会去看一下外面的女儿们，以及女儿的妈妈们。

每天凌晨，是沈峰最忙的时候，他要化身为巨大的怪物，为领地的食品产业贡献力量。而挤奶的活，无疑是领地中最热门的工作。每个人都想干，毕竟这些人可以自己先喝个饱。

现在沈峰领地的人分为数等。第一等是各层官员，以及沈峰的亲兵。每天都可以挤奶，不过有这个荣耀的人并不多。第二等是士兵以及预备役士兵，她们大约每个星期都有一天可以去挤奶。最后一等就是普通百姓了，她们一个月也就轮上一回。

“爸，你让我们练的这是什么功呀？”方雨问道。

沈峰道：“这是我根据六艺心得和貂蝉的玉女心经，研制出的玉女心经改良版，你们中资质不错的人应该可以学习，所以我发了一千本。”

“让我们练这种东西，你倒是幸福了。”方雪说道。

沈峰道：“这个幸福是双方的。你们对自己的身体控制力也会更强，并且还可以控制自己是否怀孕。”

方晴道：“我们怀孕不是你控制的吗？你怎么让我们自己控制？难道没有你我们也能怀孕？”

沈峰道：“没错，现在领地中的所有人，以及领地外所有吃过我们奶制品的人，都可以随时怀孕，根本不需要我。我现在和你们在一起，就纯是娱乐，根本没有别的目的。”

“咦，这是怎么回事？”方雪问。

沈峰道：“自然界中有许多雌性动物。都是一生中只受一次精，因为一次就可以让它们所有的卵子全部变成受精卵了。你们现在的卵巢中，也全部都是受精卵，没有未受精的卵子。所以不需要我，也可以随时怀孕。”

方晴道：“我体内的卵子全部都受精了？你是怎么干的？”

沈峰道：“游戏中的人体结构与现实中非常相像，生殖结构更是完全相同。现实中成熟的女人卵巢中有30～40万个卵子。而一生中只会排出400～500个成熟卵子，其余99.9％都退化。但男人和女人不一样。男人射一次，里面精的数量就可以达到4000万！”

“也就是说你只要一滴。不，半滴，我卵巢内的所有卵子就全会受精了？”方雨问道。

沈峰点头道：“正常男人，只能在女人排卵后使排出的卵子受精，但我现在的生物活性与正常人完全不同，可以直达你们身体深处，使所有的卵子都变成受精卵。现在你们都没有卵子了，卵巢里满满的都是受精卵。而练成了改良版玉女心经，你们完全可以控制自己的受精卵排出时间，所以生不生孩子，就全由你们自己决定了。”

“唔，我倒是不喜欢自己控制。”方晴道。

“那你就每个月都生呗，反正你现在也是这样。”沈峰道。

“可是我想生八胞胎呀？这也能控制吗？”方晴问。

沈峰道：“你一次性排出八个受精卵，就可以生八胞胎了，排九个就是九胞胎。不过你要是想生小雨、小雪这样一模一样的同卵多胞胎，还是不行，必须要我来。”

方晴指着方雨、方雪道：“那还是你来吧，我就是喜欢生这种一模一样的家伙！”

“妈妈你好能偷懒！”方雪埋怨道。

方晴道：“我偷懒什么？我已经连续生了十胎八胞胎了。弟，次次都是八个，不好玩，能不能来十个？”

沈峰道：“一模一样的同卵十胞胎比较难，就好像切刀一样，我现在只能切成二的倍数，双胞胎，四胞胎，八胞胎，以及十六胞胎。”

方晴道：“那给我来个十六胞胎吧。”

沈峰道：“你以为是点菜呀？说十六胞胎，就十六胞胎？十六胞胎的话对体质要求太高，你临产时会进入虚弱状态的，而且这么多孩子在肚子里，你到时肚子要涨成什么样呀？”

“试一次嘛，试一次又不要紧，反正游戏里的人物又不会死。”

“我怕你流产呀，怀这么多，太危险了。”

“有你这个神级医师，我还能流产？”

“神级并不是万能的，而十六胞胎真是太极限了。”

“还是试一次吧，我想试试。”方晴道。

沈峰道：“那么卖命的生干什么？让其它人生还不是一样？”

方晴道：“对你说都一样，但对我来说，侄女哪有亲女儿亲。我要建立领地最大的家族，是直系血亲的，不要旁系的。”

方雨道：“我也要，我要跟妈妈比一比，看谁的家族大！”

“切，你不也是我家族的嘛！”方晴不以为然。

“好吧，随你们便。”沈峰将方晴、方雨、方雪拉到怀里。

“咦，我没说要呀？也是十六胞胎吗？”方雪大叫。

“你不早说，我怎么知道你不要？”

“真坑，我每次连生八个已经很辛苦了。”方雪捂脸。

沈峰成为河南尹之后，洛阳的二十一县也进行了重新调配，每县都有女儿担任县令、乡秩、亭长、里魁，管理着众多平民、阉奴、私婢。

河南的土地还是相当肥沃的，在大家的努力下，粮食的产量渐渐提升了上来，若不是家家户户孩子太多，已经可以奔小康了。

另一方面，除了农业外，这个郡的其它产业都不太好。整个郡中没有一处铁矿，制作武器、铠甲所需的精铁全部依靠外来商人供给。若不是领地的奶制品畅销，引得各地商贩纷纷前来，换得大量精铁，沈峰面对魔物军团的消耗，还真有点吃不消了。

“总的来说，领地的生产已经完全步入正轨了，而兵力却由于魔物的牵扯，完全调拔不出去。所以领地这边就先修养生息吧，我驴子快，外面的名将是时候收一收了。”

沈峰与广大男性武将的友好度全是负值，想收也不好收，不过女武将却与他有着先天30点的友好度加成，慢慢做任务还是有希望搞定的。

但沈峰不想慢慢做任务讨好这些家伙，越是名将，任务越难做，他的时间可没有这么多。他想到的方法就是用六艺直接暴力征服。这种方法非常危险，他在领地做了数个实验，确定可以成功，才出来实施。

想用六艺征服名将，首先要制服名将，名将并不是容易制服之辈。可是沈峰的另一个职业是魔药师，早就利用魔药将心仪之人契约在兵符上了。

魂契兵与役契兵的不同之处，就是兵符的主人可以强行命令魂契兵做自己不愿意做的事。当然，这种命令会导致该士兵的友好度下降，战斗力低，可是对于沈峰来说，没能收进队伍的名将，战斗力低了也无妨，反正不在他手下。

对于自己的几个女儿，沈峰不太好意思强行征服，但是别人就无所谓了。他首先来到了冀州常山，看望替哥哥出殡的赵云。

老道士胡来，此时依旧站在赵云家门口，找机会刷赵云的友好度。前面几个月，赵云去投奔公孙瓒，又到平原帮刘备，他都帮了不少忙。若不是他的仙鹤天骑相助，刘备败得更快。

正是因为帮了赵云许多忙，他和赵云的友好度也越来越高，赵云虽然仍看不起道士，但对他的态度却不再那么冷淡了。

“我的女神已经开始理我了，春心动了吧？过不了多久，就是我的掌中之物了。”胡来心中美美地想。

“不过赵云应该二十来岁了吧？怎么这两年相貌一点没变，还跟十六、七岁的小丫头差不多？好像只有契约了兵符，或者进入领地长生录才会这样？……不可能，除了我之外，谁还能契约到她？再说，她的样子一点都不像是被契约了的样子。”

正当胡来幻想未来与赵云同床共枕的时候，沈峰换上采花套装，潜入了赵宅。

“定！”

沈峰通过兵符下了命令。

“咦，这是怎么会回事，我怎么动不了了？”赵云大急。

沈峰看到系统面板上赵云的士气急速下降，却是微微一笑。他从后面抱住赵云，然后进了赵家的卧室。

ps：感谢第感打赏100！

第268章误会

数小时后，沈峰穿好衣服从赵云家离开，而赵云则是双眼茫然了好一会儿，才从极度欢娱中回过神来。

用一对白玉似的藕臂将身体撑起，女孩呻吟了一声。纵然她是绝代名将，也无法抗拒连续被征伐后的倦怠感，那初经人事的地方，还隐隐的作痛。

“我被……”赵云晃了晃头，努力将刚才那些怪异的感觉赶出脑海，然后攥紧拳头。

这事儿太离奇了，她居然在自己家里，被突如其来的蒙面飞贼给强x了！

更不可思议的是，赵云自忖武技惊人，天下之中鲜有人能是她的对手，可是飞贼却用了一个奇怪的法术，将她整个人定住了。能让人如此无反抗之力的法术，她闻所未闻！

赵云是一个很坚强的女孩子，即使是经历了这种事，也没有像其它女孩子一样伤心欲绝，只是格外愤怒。她想把那个坏人给揪出来，千刀万剐，以报自己被凌辱之仇。

可是细想刚才的经过，赵云发现她根本没看到那人的脸。被人欺负了数小时，连坏人的脸都没看到，说起来还真是丢人。没看到人不意味着赵云这样就放弃了，她穿好衣服，在自己家中仔细侦察，寻找蛛丝马迹，誓要揪出坏人。

“这人应该会神级遁术，才能神不知鬼不觉的潜入我家……”赵云很快得出一些调查结果，但都意义不大，此时她想去洗个澡。将身上的不明液体洗去。

npc平时洗澡，不会脱祖衣，毕竟游戏中灰尘极少，而祖衣又格外严密，根本不可能有灰尘落入其内。但这次赵云想脱下祖衣再洗，因为她感到肚子里灌满了那人的东西，怪异极了。

“这事儿奇了，那个人脱我的祖衣，一下就脱掉了，而我自己却脱不掉……”赵云大急。

怎么脱都脱不掉。赵云也没办法。只能洗干净身上其它各处，任由祖衣内黏黏的一片。好在沈峰的特异液体不会腐烂，只会慢慢地渗进女方体内，被其吸收。否则的话。这位绝世名将过不了多久就是一身臭味了。

“能有神级遁术的人不多。而且如此鬼鬼祟祟……”赵云首先想到就是常在自己家门前晃的老道士胡来。

“蒙着面来，量他也不敢承认，不过这事儿要是他干的。必定会露出马脚……”

想到这里，赵云决定出门看看那个老道士，确认一下那人是不是罪犯。

说来也巧，胡来今天弄来了一份仙乡玫瑰。

游戏中的赵云虽是一个长得极美的美人，性格却是标准的女汉子加腐女。她一点儿都不喜欢花花草草，只喜欢刀枪棍棒，胡来平时送她礼物也是兵器。

但是今天这束仙乡玫瑰非比寻常，它是仙界流传过来的仙种所种，据说有很高的概率引发爱情事件，所以就算不对赵云的胃口，胡来也准备送一下。

赵云刚出门，就看到胡来抱着一束玫瑰满面笑容的走来，然后单膝跪在地上。

“赵姑娘，我昨日占了一掛，你就是我生命中的另一半……”

赵云心中本就怀疑是胡来干的好事，见他给自己送玫瑰，顿时气炸了肺：“无事献殷勤，非奸即盗！死老道，你以为本姑娘是什么人？想先奸后娶吗？”

“咦，什么娶？我是想娶你呀！”胡来一时没有听清赵云的话，不过“娶”字他是听清了，顿时喜上眉梢。

然而下一刻，赵云居然一枪向他的脑袋刺来。那枪快如闪电，不可阻挡！

做为全国一只手数得过来的高级玩家，胡来的技术也非比寻常。换成别人，这一枪就足以要命，但胡来却可以躲开。

“我遁！”

胡来的遁术乃是修道中人才能学的仙云遁。一遁之下，整个人立即从赵云的枪尖下消失，然后出现在远处。

“赵姑娘可要考较老朽身法？哈哈，你这枪还未够呀！”胡来得意一笑，仍未弄清发生了什么事。

“我要杀了你！”赵云看到胡来的遁术，心中更加确信自己的怀疑。她挺枪扑上，那枪在手中一抖，完全变成了一条长龙，死死地将胡来锁住。

要说正常对敌，胡来虽非赵云的敌手，但也不是那么容易被击杀。但他与赵云的关系已经是友好了，又没得罪对方，所以只以为她是在闹着玩。看到这样的一枪，他准备让赵云一招，以免对方缠斗不休。可是这一让，顿时要了自己的命。

等胡来明白赵云确实想致他于死地之时，已经太晚了，他的身体完全被赵云的武斗技锁住！

赵云在历史上虽然战斗记录不多，但在演义里却是最擅长秒人的武将，仅长板坡一战，就杀死曹营名将五十余员！

唰！无比准确的一枪，胡来的生命值就到了底，惨叫一声倒在地上。

人死之后，周围一片黑暗，只能等待一天后动用领地复活名额复活。

胡来望着周围的黑暗，有些茫然地想：“我送个花怎么会被杀？虽然语气轻佻了点，但也没有恶意呀，我的女神今天是怎么了？”

沈峰躲在赵云家远处的密林里，看到赵云一出门就杀了胡来，不禁心中微惊。以前他教育人，都是关在监狱里，让对方毫无反抗之力，一口气教育完，才放出来，所以不会有什么不妥。但这次教育赵云，却没有那个条件。

兵符的召唤是要求对方响应召唤，才能召唤到兵符持有者所在地。赵云不知自己已经和沈峰契约，当然不会响应召唤。而冀州常山国离司隶较远，沈峰如果将她俘获，通过重重关卡，运回河南，又太麻烦，毕竟这里不是他的领地，掳夺良民是非法的。

不能一口气地将赵云放到监狱里教育完，那就只能分段教育。赵云现在刚刚接受教育，情绪不稳定，做出什么事来都有可能。

为了探视赵云的情况，沈峰从密林中走出来，佯装成路人，缓缓路过赵家大宅。赵家大宅一直被胡来和他手下的人看守着。那赵云杀掉胡来，还不解气，又向其它人动手。众胡来的部下不是被杀，就是一哄而散，不敢在赵家周围呆了。

沈峰经过赵云身边时，赵云的枪尖上已经沾满鲜血，她本人则是望着远方的白云发呆。

“姑娘似乎心情不怎么好？”沈峰问道。

“哼，你是何人？”赵云没好气地瞪了沈峰一眼。刚刚被人欺辱的她，现在看到男人就没有好心情。

“我是宫中太监，适值动乱，出逃至此……”沈峰缓缓说道。

在女npc面前，拿出太监的身份，还是会赢得友好度的。但在男npc面前，只会适得其反。

“你是太监？”赵云秀眉一挑。

欺负她的人就算不是胡来，也肯定是个男人，眼前这个太监是没有嫌疑的。一想对方六根不全，她又有了一些怜悯之心，神色就和缓了一些。

“虽然我不知道姑娘为什么不开心，但是在宫中，我看到不开心的宫女都会去安慰一下，所以也来搭了句话，冒昧之处敬请谅。”沈峰说道。

“宫里也有很多人不开心吗？”赵云问。她刚刚被欺负，心里一肚子委屈，想找个人说话，于是就和沈峰聊了起来。

“当然了，深宫寂寞，宫女们不开心，那可是常事。”

“那么多人，怎么会寂寞？”赵云问。

“因为宫里人虽多，但没有男人呀。女人没有男人，终究是不行的。”

“我可不这么认为，女人有女人的生活，男人有男人的生活。”赵云说道。

“姑娘的相法好特别。”

“嘿，我还觉得男人和男人应该相恋！”赵云继续说道。

沈峰窘道：“如果是那样的话，那些男人的老婆就要哭死了。”

“他们可以互相娶，男人娶男人当老婆，也可以很恩爱呀！”赵云不以为然地道。

“那女人怎么办？”沈峰问道。

“这个嘛……女人也可以娶女人。”赵云想了想道。

“姑娘想娶个女人？”沈峰问道。

“那倒没有……不过我也不想嫁给男人，而且我想像男人一样建功立业，暂时不考虑家事。”赵云缓缓道。

“女人想像男人一样建功立业会很难的。”沈峰说道。

“那倒是，男人们总是对女人有怪怪的想法，不会把女人当成真朋友。不过我遇到了一个人，他是真把我当朋友，而不是想跟我搞男女关系。我已经决定为他效力了，以后我们定会闯出一番事业的。”

“你怎么知道他不想跟你搞男女关系？”沈峰问。

“嘿嘿，因为他喜欢的是男人呀，对女人没兴趣的。”赵云道。

沈峰道：“姑娘莫被人骗了。很多人说自己对女人不感兴趣，但最后却只是想把女人骗到手而已。”

赵云摇头道：“他肯定不是那种人，他是真正喜欢男人的人。而且他有恋人了，两个恋人呢！这事儿只有我知道。”

沈峰大汗道：“这么说来，他还是很花心的……”

“不，他们三个是真正相爱的。”赵云道。

“三个人怎么相爱？”

“你没见过，自然想像不出，但我见过。”赵云想到刘关张三人的事，总算把烦恼抛到了一边，“对了，你有没有喜欢的人？”

第269章朝花夕拾

沈峰道：“我只是个太监。”

赵云不以为然地道：“太监就不能有喜欢的人吗？我也可以有，你喜欢男人也可以，喜欢女人也行，爱是不分性别的。”

沈峰想了想道：“好吧，那我就告诉你一个秘密，我喜欢的人，是我姐姐！”

赵云大为惊讶地道：“血亲之间，禁断的爱恋？”

沈峰看着赵云的眼睛道：“这你也有兴趣？”

赵云有些不好意思地道：“虽然比男人和男人之间的爱恋差点，不过也很吸引人。你放心，我是不会歧视你这种人的，你能给我详细讲讲吗？”

沈峰暗想这赵云还真是个变态女青年呀，不但对同性恋感兴趣，对其它畸恋也感兴趣。不过一般来讲，npc具有这样的人物性格是很难暴露的，就算你想用类似话题引诱她，她也会假正经，对你的话嗤之以鼻。

赵云肯把自己的心中爱好暴露，其一是她刚刚被人欺负了，心情不好，其二是因为沈峰的身份特殊，不是正常人，而是一个太监，其三才是沈峰吐露了她喜欢的话题。

既然赵云暴露了爱好，沈峰就决定跟她多聊聊，以拉近两人的关系。虽然他的计划是以暴力征服她，但一味的用暴力欺负人也很无趣。不以主公的身份，而是以一个朋友的身份和其它女孩聊些禁忌话题，也是一种难得的体验。

“我小的时候，就特别喜欢和姐姐在一起洗澡。那时我还没入宫，也不是太监……”

沈峰半真半假地讲了一些事，赵云则听得很入迷。当故事进行到了关键时刻，沈峰适时收住话题道：“时间不早了，我要回家了。”

赵云急道：“你的故事还没讲完呢！”

沈峰道：“这个……只能下次再讲了！”

赵云忙问：“你还会路过这里吗？”

沈峰道：“我经常路过这里，不过一般情况下，都有一群道士守在这里，不准我靠近！”

赵云咬牙道：“这群死贼道，守我家门，我明天就把他们全杀光！”

沈峰道：“如果没有道人拦阻。我就到姑娘家做客。如何？”

赵云道：“好，希望你明天能来。”

沈峰道：“我尽量过来。”

沈峰走后，赵云在自家的后院中练武练到半夜，才沉沉睡去。第二天一大早。她还未起床的时候。一个戴着面罩。身穿紧身衣的人影，又潜进了她的房间。

“是昨天欺辱我的那个家伙！”赵云心中一紧，准备与沈峰搏命。可是沈峰挥动兵符，又定住她的身体，将她放到了床上……

“居然在连续两天，被这个飞贼连续两次……”赵云只感到一种莫大的耻辱。她狂怒的冲出家门，看到胡来手下的一些道士守在门外，顿时来了一场屠杀。

冷静下来之后，赵云仔细思索，觉得欺负她的人不是胡来。老道胡来是满嘴胡子的，但那个人亲她的时候，没有胡子……

“姑娘又在门外？今天似乎仍是不高兴？”沈峰这个时候重新出现了。

赵云看到沈峰顿时大喜：“哟，你来了，到我家里坐坐吧，说起来昨天没邀你进家，真是失礼。”

“姑娘说的哪里话，昨天我只是路过随口相谈，没想到会和你聊这么久！”

“到我家里来吧，我沏壶茶，我们慢慢聊。”赵云继续将沈峰往家里请，因为对方是一个太监，她一个女孩子将太监邀请进家自是无妨。

沈峰于是进入赵云家中坐下，又聊起昨天的话题。

“你姐姐精神不好，有时迷糊，有时清醒，你那时还没净身入宫，就趁着你姐姐迷糊时，把她给欺负了？”赵云惊问。

“嗯，这是我一生中最错的一件事，不过现在看起来却没有错，因为我姐姐一点儿都没有责怪我，还给我生了两个女儿。我已经决定一生都照顾好我姐姐还有女儿们，我爱她们，她们也爱我。”

“你和你姐姐真勇敢，这样为世不容的禁断爱恋也能接受。你们和我认识的那个三个家伙差不多，我认识的那三个家伙，也准备一生一世都在一起。”赵云感叹。

沈峰道：“像你这样明世理，不人云亦云的姑娘也很少见，大多数人听到我和姐姐的事，都会吐口唾沫，然后装出一副清高的样子。不用说我们这种关系了，很多人听到男女之事，都会吐口唾沫，显示自己有多么正经。就好像他爸他妈拉拉手，就把他生出来了一样。”

赵云微微一笑道：“其实在其它人面前，我也是这样，毕竟大家都是俗人，需要做作一下。但是我们两个之间就不必了，我们是朋友嘛！”

沈峰看到赵云认自己当朋友，高兴地道：“能跟朋友说些不能跟外人道的私密事，还真是幸福呢！感谢你听我的故事，我和姐姐的事，你可千万别跟别人说。”

赵云道：“我也有些心事，想跟你说，你也别跟别人讲。”

沈峰道：“你都知道我的秘密了，我自然也不会跟别人讲。姑娘有什么心事？”

赵云凑近沈峰道：“我跟你说，昨天我心情不好的原因，是我被别人给强x了……”

“啊？光天化日之下，怎么会有这种事？姑娘在哪里被……有没有报官？”沈峰故做惊诧地道。

“就在家里，我连那个人长得什么样都不知道，没法报官！而且我一个女孩子家，这种事又怎么能报官？传出去多让人笑话！”赵云忧心忡忡地道。

沈峰同情地道：“既然你连对方是谁都不知道，又没法报官。那就只能吃下这个暗亏了。哎，天下大乱，贼人也多，姑娘你哥哥新丧，家中无人，还是多加小心的好。”

赵云道：“我一定会抓住那个坏人的！”

沈峰道：“你都没看到人家，怎么抓？”

赵云道：“你不知道，他今天早上又来了，我又被……”

“啊？姑娘你被欺负了不止一回？”

“嗯，如果他敢再来。我就一定会抓住他！”赵云咬牙切齿地道。

与赵云聊完天。沈峰回到领地，第二天一早，他又潜入赵云家。这次赵云在家中布置了数个机关，想擒沈峰。但沈峰岂会让她得逞。三下五除二破除机关。又将她擒在了卧室里。

欺负完赵云，沈峰当然是遁出赵家，在密林中换上一套衣服。再来到赵家做客，观察一下赵云的精神状态。

“沈公公你在客厅稍待，我去洗个澡。”赵云说道。

“赵姑娘为何早上洗澡呀？”沈峰问道。

赵云羞涩地道：“我今天早上又被那个飞贼……”

“啊？赵姑娘你每天都被飞贼……”

“嗯，我身上黏的厉害，我要去洗一下了。”赵云飞速躲进浴室。

等赵云梳洗之后出来，沈峰已经自己彻好了茶，然后请赵云喝。

“真不好意思，让你等了那么久，没有耽误你的事吧？”赵云问道。

“没有，没有，我这几天都是去一个粮商那里讨要他欠我的钱，早去晚去都无妨。”沈峰说道。

“那就好。”赵云点点头。

“看姑娘气色不好，难道没抓到那个人？”沈峰明知故问。

“还没有抓到，而且我洗澡也洗不干净。”赵云幽怨地道。

“怎么会洗不干净呢？”沈峰问。

赵云把心中的苦恼一说，沈峰立即道：“姑娘这种情况，叫粘衣，比较罕见，不过宫中倒是也遇到过。很多妃子衣服脱不下来，都是我们这些太监专门处理的。如果你想好好洗个澡，我可以帮你一下，我有三成的把握可帮你脱下贴身衣物。”

赵云道：“这怎么好意思？”

沈峰道：“无妨，我在宫中之时，常常伺候皇后娘娘洗澡。每次给皇后洗澡都是皇上临幸过她之后，我为她擦洗身上每一处。赵姑娘与我一见如故，我可以让你享受皇后的待遇。”

赵云心中大羞，不过想到衣衫里面粘粘的，还是洗一下较好，于是就将沈峰请进了浴室。沈峰现在祖龙万变技能得到了进一步扩展，装个太监太小意思了。

——系统提示：赵云对您的友好度+5。

看到友好度上升，沈峰微微一笑。果然帮忙帮对地方，友好度就容易上涨。

“沈公公，这次多亏你了，还帮我仔细的把污物吸出来。要不是你，我还要像昨天、前天那样，难受一整天。”赵云道。

“举手之劳而已，姑娘的身体真是比皇后娘娘还美！”沈峰说道。

“公公你就不要笑话我了。”赵云羞红着脸。

接下来的一段时间，沈峰每天潜进赵家欺负赵云一顿，然后出来扮路人再进赵家喝茶、洗澡、聊天，倒也十分有趣。

这天，沈峰在战场上杀了不少魔物，升级的经验终于够了，他可以升到70级了。70级是名将和普通人的分水岭，可以再习得一个名将级天赋。

普通人一般都只有一个将领天赋，名将有两个，其中之一肯定是名将级天赋。而紫名武将，则是有三个天赋，其中之一肯定是神将级天赋。有些紫名武将，更是两个、甚至三个天赋都是神将级的，这就是传说中的紫名中紫名，比如诸葛亮。

按照游戏原先公布的资料，玩家十级时就可以获得第一个天赋，70级升名将时才可以获得第二个，90级升神将时才可以获得第三个。不过现在来看，能升到70级，有资格变名将的玩家少之又少，因为首先要成为乡秩，才可以升到70级。

第270章江东

沈峰现在七十级了，必须要做名将任务，成为名将。如果名将任务失败，将会跌到69级，一段时间内无法再升级。如果不做名将任务，也会同样如此。

其实沈峰在十级的时候获得了一个神级天赋，此时只要再做个普通任务，获得一个普通天赋，就可以成为名将了。可是做为一个高手，他怎会甘心得到一个普通天赋，当然还是要挑战名将级，甚至是神将级任务。

玩家想得到名将级以上天赋晋升为名将，一般是通过与名将交好，从其处学得名将天赋，或者是探索到远古名将传承，继承其名将天赋。只有极少数玩家，可以通过其它方法，自行领悟名将天赋。

沈峰思索了一会儿，决定去找诸葛亮，看看能否从她那里学得一个神级天赋。这位三国第一谋臣，必定会有三个神将级天赋，学到任何的一个都不会亏。

诸葛亮的父母死的早，母亲章含也被沈峰招到了领地中，所以一直寄居在叔父诸葛玄家里。此时豫章太守周术死了，袁术自领扬州，立即任命诸葛玄为豫章太守，而另一方面，朝廷李傕那边听到豫章太守死了，也派朱皓担任豫章太守。

诸葛玄离得近，先赶到南昌，当起了豫章太守，诸葛亮、诸葛均未成年，也被叔父带到了南昌照顾。

沈峰传送到南昌时，城外正在打仗。李傕任命的豫章太守朱皓从扬州刺史刘繇那里请兵，攻打南昌。想夺回此郡。

诸葛亮已经有十二、三岁年纪了，在太守府的院子中拿着本书仔细地读。不过城外的喊杀声实在太响，她每读一会儿，都忍不住皱下眉头。

“如果我快点长大，能帮叔父守城就好了。”诸葛亮轻声叹道。

“亮亮，我的乖女儿！”沈峰在这时突然出现。

“干爹，你怎么在这里？”诸葛亮看到沈峰后十分惊奇。

“我想你了，就来看看你喽。”沈峰道。

“可是城外都是攻城的人，你怎么进来的？”诸葛亮眨着眼睛道。

“传送来的。”沈峰坐到诸葛亮身边，抱住她就是一顿猛亲。“哟。亮亮的小胸脯已经长起来了嘛!”

“干爹呀，你总是这样为老不尊！”诸葛亮拍着沈峰按在她胸前的手。

“别动，让干爹好好摸摸，女孩子发育的时候。疏忽不得。”沈峰道。

诸葛亮有些泄气地道：“干爹。你虽然是一个太监。但老对我们姐妹动手动脚的也不好，如果被别人突然撞见，对方不知道你身份。还以为我们和你有私情呢！”

沈峰道：“我们就是有私情了，能怎么样？”

“好吧，你可以跟我们胡闹，但在别的女人面前就别这样胡来了，毕竟别人可不是我们姐妹，一切由着你！”诸葛亮劝道。

“放心，我只跟我的好女儿胡来。亮亮你真是越大越文静了，小的时候，你最喜欢跟干爹闹了。”沈峰直接吻上了诸葛亮的小嘴。

“唔……除了我们姐妹，你还有多少干女儿？”诸葛亮问。

“其实干的一个也没有，都是亲的，也就几百万个吧。”沈峰说道。

“干爹，下次吹牛最好打个草稿。”诸葛亮道。

“哈哈，你到干爹的领地去住，就知道干爹没有骗你了。”沈峰道。

“才不呢，我是诸葛家的人，叔父也对我很好，没必要到你那里。”诸葛亮道。

沈峰道：“看这个样子，南昌迟早会被攻克，到时你们准备去哪？”

诸葛亮道：“叔父说，如果城守不住，我们就向西跑，豫章的西边就是荆州，他跟荆州牧刘表认识，可以带我和妹妹去投靠。”

沈峰叹道：“你这样会拖累你叔父的，不如到干爹那里。”

诸葛亮道：“我才没有拖累叔父呢，家务活现在都是我在干，叔父常常夸我。”

和诸葛亮聊了一会儿，沈峰发现从她这里根本接不到名将任务，可能是她年纪太小，还没显露出神将天份，所以也无法将神将天赋传授给他人。

既然在诸葛亮这里学不到，那就只能去求别人了。沈峰不可能等诸葛亮长大，再成为名将。骑着翠花，他很快来到了寿春。

寿春是袁术的地盘，沈峰来到这里，当然不是找袁术的，而是来找孙策。

此时游戏已经到了194年，孙策投奔袁术，想为父报仇。

扬州一共六个郡，位于长江西北的是九江郡、庐江郡，江东南的另一边则是吴郡、丹阳郡、名臣王朗所在的会稽郡，以及现在诸葛玄即将失守的豫章郡。

沈峰找到孙策的时候，孙策正在郁闷。因为刚开始的时候，袁术承诺给孙策九江郡，让他当九江太守。但孙策打下来之后，袁术任命陈纪当了九江太守。随后庐江太守陆康不肯给袁术军粮，袁术又派孙策打，说打下来给他庐江。可是孙策打败陆康后，袁术又让刘勋为庐江太守。

“这个袁术，出尔反尔，真是可恨！”

“策儿，怎么了？小脸愁成这样？”沈峰问道。

“咦？干爹？”孙策一惊，没想到沈峰会突然造访，随后她又不高兴地道：“干爹，别乱捏人家的脸！还有，我有表字了，别老策儿策儿的叫！”

“知道了，策儿！”沈峰又捏了一下孙策的脸。

孙策有些无奈地关好门，然后将头依在沈峰肩上，抱怨道：“干爹，我好像怀孕了。”

沈峰眉头一皱，然后将手按在孙策小腹上道：“还真是……”

孙策在沈峰的肩膀上狠狠地咬了一口，然后道：“你不是说你是太监吗？平时陪我们玩。都是法术吗？那我怎么怀的？”

沈峰道：“凡事所有意外……”

“我还是第一次听说太监也会有意外……”

“真的是意外！”

“你别撒谎了，你就是个男人，还欺负了我、妈妈、小姨、周婶、公瑾，公瑾的姐姐也被你带走了，想来也躲过你的魔掌！”孙策说道。

“好吧。”沈峰将孙策抱住，然后道：“那我就告诉你真相。其实你、公瑾，以及你所有的妹妹们，都是我的亲女儿，你肚子里的这个也是。”

孙策：“……这种话不是随便说的，你可别乱讲！”

“我没乱讲。乖女儿。让我亲亲。”

孙策沈默了一会儿，方才说道：“我突然很不想跟你说话，你走吧！”

“你不用说话，我们只做就好了。”沈峰将孙策抱到了卧室。

一小时后。

“人家怀孕了。你还胡来。”

“给爸爸多生几个吧。”

孙策将俏脸在沈峰的胸膛蹭了蹭。然后道：“就算你说的是真的。我也绝不相信，我爸爸是孙文台，没有你什么事。你顶多是我孩子的爸爸。”

“你个小丫头。”沈峰打了孙策一下。

“你过来辅佐我吧，我怀孕的事不能让别人知道，至少不能让袁术知道，我每天都很累，想要一个可以依靠的人。”孙策说道。

“你要做什么？”沈峰问。

孙策道：“我帮袁术夺了扬州江北的两郡，但他却不肯任命我为任何一郡太守。唯今之计，我只有从袁术那里借兵过江，去夺江东的四郡。那袁术本来就信不过我，不肯让我领兵远征。倘若知道我怀孕了，更加不会派我前往了。”

“你还真是辛苦呀！”沈峰说道。

孙策道：“我想要为父报仇，也为妈妈、妹妹，还有我们的孩子，打下一份天下。来帮我吧！”

沈峰道：“我可以常来帮你。”

孙策道：“我不要你常来，我要你时时在我身边。”

沈峰道：“这恐怕不行，我还有很多其它的事。”

孙策怒道：“你还能有什么其它的事？我、妈妈、小姨，妹妹们，都可以在你身边陪你，倘若你觉得不够，也可以叫来周婶、公瑾。如今爸爸不再了，你跟我们怎么胡来都行，只要我们不说出去，就没人会知道。难道你就不想和我们在一起吗？”

沈峰道：“策儿，干爹不是不想多陪你，是真的没时间。如果你想要干爹陪，可以到干爹那里，把大家都接去，这样我每天都能陪你了。我现在是河南尹，虽然河南残破一点儿，但也是一郡之地，你到我那里，也就不用看到讨厌的袁术了。我们父女两个联手，定能打下一片天下。”

孙策盯了沈峰一会儿，然后道：“你不爱我，也不爱妈妈、小姨。我不知道你有多少女人，但是在你的眼里，我、妈妈、以及其它人，根本排不上号，所以你对我们的事也总是漠不关心。你每次都想来就来，来了就欺负我们，欺负完我们就走了，我们却每天都在想着你。你是无赖！”

“策儿，干爹是真的有事！”沈峰说道。

“你走吧，我真的不想再见到你，我会照顾好我们的孩子，但他已经跟你没关系了。”孙策摸摸自己的肚子。

“策儿！”

“不要跟我说多余的话，要不就永远留下来，要不就永远别来！”孙策倔强地道。

沈峰默默给孙策穿好衣服，然后道：“我会常来看你的，我爱你们每一个人，也想永远陪在你们身边，但是真的做不到。如果日后你成为了霸主，也会明白很多时候都是分身乏术的，越想照顾所有人，就越照顾不了。你会懂我的。”

ps：感谢青山牧远歌、第感打赏100！

第271章兖州之乱

和孙策谈得很不愉快，沈峰自然没法从他那里领取名将任务。由于在诸葛亮、孙策那里耽误了一些时间，他也没有一大早去欺负赵云。

为了不露出破绽，沈峰决定今天只和赵云聊聊天。否则飞贼没去，他也没去，很容易生疑。

“沈公公？”赵云看到沈峰来敲门，似乎有些尴尬。

“有什么不方便的吗？”沈峰问。

“嗯，你先进来。”赵云道。

沈峰进了赵宅，赵云没有端茶倒水，而是有些焦躁地道：“今天那个人还没有来过。”

沈峰道：“坏人没来，那是好事呀！”

“可是……”赵云似乎有什么难启齿的事，“我怕他来！”

沈峰道：“有我在这里陪你，他应该不会来了。”

赵云犹豫了一下道：“沈公公，你还是先离开吧，万一他来了，要欺负我，你在旁边，不太好……”

沈峰道：“我正好可以帮你制服坏人！”

赵云万分为难地道：“不用你制伏，其实……每天他来陪我一下，也蛮好的。”

“哈？赵姑娘，你知道你在说什么吗？”沈峰问。

“嗯。”赵云羞涩地低下了头。

“你是说，那个坏人每天欺负你，是一件很好的事？”沈峰继续问。

赵云低声道：“你我是好朋友，我也不瞒你。其实……嗯，被他欺负的时候。感觉……嗯，真的很好。以前我每天都怕他来，但是今天他不来，我才发现……我很希望他来……”

“赵姑娘，我记得你一直说，要抓住他扭送官府来着。你这样……”

赵云将头深深地低下：“我如果抓到他，可以跟他谈谈，如果他不做坏事，并且肯娶我，不报官也没什么。而且……我觉得我抓不到他……而且……他今天没来。以后也不知道会不会来了……”

赵云说着说着，眼圈居然红了。

沈峰忙安慰道：“赵姑娘，看你这话说的，好像没那个飞贼。你就不活了一样。”

赵云蹲在了地上。伸手捂脸道：“我也不知道我怎么了。现在满脑子都是他，我好怕他以后不再来了……”

沈峰道：“赵姑娘呀，以我猜。你并不是想他，你只是想要一个男人。这样，我会一些宫中的异术，可以替代男人，你要不要试试？我好好陪陪你，你就能忘掉他了。”

“真的吗？”赵云眨了眨眼睛。

“你试试就知道了。”

于是两人又一起去洗澡，洗完澡就跑到卧室中，大战了三百回合。

“感觉如何？”沈峰轻吻着赵云的俏脸道。

可以用这种正常的方式搞定赵云，他还是比较欢喜的，毕竟每次都强来，不是他的爱好。

“很舒服，不过总是缺点什么……”赵云轻声道。

“不可能吧？”沈峰眉头微皱。这一次，他可比每次强来都用心，也用了更多的手段。因为他想让赵云爱上他。没想到赵云居然会说缺了点什么……

“你真的是很好，但是我……嗯，我明白了……”

“你明白了什么？”沈峰问。

“我明白你们两个之间差在哪里了。”赵云道。

沈峰心里暗叫我们明明是同一个人，哪里都没差好不好？你这位赵姑娘在发什么神经？

赵云这时又缓缓道：“差就差在，他每次都是强行征服我，而你却是经过我同意的。”

沈峰道：“这样不是更好吗？”

赵云道：“不，一点儿都不好，被他强行欺负，很刺激，我喜欢他把我折磨的没有一点儿反抗之力，然后用各方式侮辱，我那时浑身的血都会燃烧起来，现在想想，他真是好有男人气概！”

沈峰仔细地看了这个绝美少女一眼，看来她的变态性格已经没救了，居然不喜欢大家都舒服的方式，而喜欢别人强x她。如果不用强，她还会觉得你没有男人气概！

沈峰其实是个很随和的人，别人有特别的需求，他还是喜欢满足的。听到赵云说喜欢被强迫，他立即道：“赵姑娘你喜欢这口，那就挣扎吧，我也可以用强。”

“真的？”赵云眼睛一亮。

沈峰没有回答她，而是把她倒拎起来，摔在了榻上，然后逼她摆出了屈辱的姿式，努力进击。一番战斗之后，赵云已经浑身都是青紫，没有一处未伤的地方。

“这次怎样？”沈峰笑问。

“有那么一点点那个人的感觉，不过还是差好多。”赵云道。

沈峰道：“还差在哪？”

赵云道：“差在心里呀！和他在一起，是真正的紧张刺激，我每时每刻都不知道他会把我怎样，也可以尽情反抗。可是和你在一起，我知道你是在故意顺着我的爱好，有点不好意思反抗，所以仍是感觉差点。”

沈峰道：“你可以全力反抗。”

赵云道：“那也不行，总是差一点儿。”

沈峰叹气道：“你的意思是说，只有真正的飞贼来了，你才会感到欢喜？”

“嗯。”赵云点点头，“谢谢你，要不是和你疯狂了这么久，我还真不知道自己想要什么。现在我才发现，还是那个飞贼最适合我。好希望他以后还会来，我下次一定要好好跟他谈谈。”

沈峰道：“你跟他谈什么？不抓他报官吗？”

赵云道：“不了，只有他才能满足我，所以我要跟他谈谈。”

“你爱上他了？”沈峰问。

“不，我讨厌他，也不会原谅他欺负我的事。不过我又真的很喜欢被他欺负。所以我一点儿都不希望知道他是谁，只希望他能来陪我。下次他来。我会更加用力地挣扎，希望他还能像以前那样将我征服。”

沈峰道：“姑娘，你这样不成，你怎么能纵容恶人呢！还是你替你去报官吧！”

赵云拉住沈峰的手道：“千万不要，你答应过我的，我们两个的秘密，谁都不准跟别人说。如果你敢报官，我跟你没完。”

“姑娘，我是不忍心看你越陷越深。”沈峰道。

“不，我已经陷在最深处了。你快点走吧。虽然他早上没来。但我好希望他现在能来。”

“唉。”沈峰叹了口气，只能离开。

离开了赵家，沈峰就考虑要不要回去扮飞贼欺负赵云一顿。看女孩的表情，倘若不欺负她一下。她一晚上都别想睡好觉了。不过思量再三。他还是决定不去了。明早上再点个早就好。做飞贼嘛，本来就没必要像上班一样，每天都去。

接下来就是继续找寻名将任务了。诸葛亮那里没任务。孙策将他赶了出来，赵云更是重色轻友，沈峰只能再到别处看看。

“要不到曹操那里去看一下？我和孟德的友好度也不算低。”沈峰暗想。

骑着马到兖州，沈峰发现兖州出大事了，全兖州叛曹了。

兖州叛变事件，是曹操一生中遇到的最棘手事件。即使是后来的官渡之战，给曹操的压力恐怕也不如这次大。此次事件中，他几次要带家人去投奔袁绍，被谋士们劝了回来，才有了后来的曹丞相。

此事件的起因，是曹操杀了边让。边让是陈留有名的大才子，声誉很高，曾当过九江太守，现在辞官在家，并讽刺曹操。曹操老爹死了，心情本来就不好，听到边让的讽刺顿时大怒，就杀了他全家。

边让这一死，兗州名士人人自危，其中最重要的一个是陈宫。

演义中说陈宫跟着曹操杀掉吕伯奢后，就离开了曹操，实际没那回事。陈宫是东郡人，曹操担任东郡太守时才辟用的他。此后兖州刺史刘岱死于黄巾，正是陈宫劝服州里的治中、别驾，以及下面各郡太守、各国国相，才让曹操领了兖州。

可以说，曹操之所以能当上兖州牧，一半功劳是鲍信、张邈的，另一半功劳就是陈宫的。曹操担任兖州牧后，陈宫也深受重用。

上次曹操打徐州，打到一半军粮没了，只能退回来，这次筹到粮后，他又去打了。徐州在兖州东南，曹操去徐州，兖州北边一带，就由陈宫领兵防御。

陈宫是个性格很刚烈的人，一言不和就骂娘，曹操被他骂过多次。此时看到边让因为讽刺曹操被他了全家，他顿时慌了。

“这边让讽刺了两句就被杀了，我骂过他多次，这还了得？”

这时其它人也在跟陈宫报怨。

“你看看你，当初你说曹操是命世之才，劝我们拥立他为兖州牧，结果这小子是个暴君，与边让一言不和就杀了他全家，我现在都不敢在他面前说话了。现在他老爹死了，更是拿全州的人命往徐州填，互相玩屠城，这货能成事？”

陈宫本来心里就慌，又听众人抱怨，决定联合大家，趁曹操外出之机，推翻这个暴君。

想推翻暴君并不是那么容易的事，但陈宫本来就是个辩士，曹操能当上州牧是他功劳，想推翻也不在话下。

于是陈宫首先找到了张邈。

张邈、曹操、袁绍，三人本是铁哥们，曹操起兵之时就是跑到张邈的陈留郡扯的旗。不过起兵之后，袁绍当了盟主，总是洋洋自得，张邈看不过去，就骂了他多次。

袁绍看到张邈骂他，非常愤怒。早先大家都是小人物时，打打骂骂无妨，但他现在是众人的盟主了，张邈还敢骂，这不是损他的威信吗？他警告了张邈几次，但张邈觉得大家交情好，我骂你是为你好，仍是继续骂。

这下子把袁绍惹火了，袁绍让曹操杀掉张邈。

曹操听袁绍要杀张邈，只能从中劝道：“孟卓是咱俩的好哥们，无论是对是错都应让他一让，天下未定，我们之间不能打起来！”

在曹操的劝说下，袁绍总算决定放张邈一马，这事儿大家就算揭过了。不过前几天，张邈又办了一件脑残事，再次把袁绍惹毛了。

第272章三县之地

张邈办的这件事，就是款待吕布了。

长安被攻破之时，吕布带着董卓的头向东南出逃，投袁术，惹毛袁术后又去投奔张杨。

张杨只是河内太守，领有一郡之地，三河地区离三辅地区又近，同属于司隶，李催高价悬赏他的头颅，他怕被人暗算，又转投袁绍。毕竟袁绍独据冀州，不是张杨这个太守能比的。

吕布到袁绍那里，就为袁绍立了大功。冀州、并州一带的黑山贼张燕有精兵万余，精骑数千，吕布骑着赤兔马冲锋陷阵，大败张燕。

获胜后，吕布洋洋自得，要求袁绍给他的部队添人。毕竟他从洛阳一路奔出，又辗转多地，手下的精兵所剩不多。

不过吕布军的军纪一向不好，四处抄掠，他本人又看不起袁绍手下的诸将，因为袁绍手下的那些官，都是袁绍给封的，袁绍算什么东西？一州的州牧而已。他吕布可是皇上封的奋威将军、温侯，论身份地位，可比众人高多了。

袁绍看到吕布通悍过人，又骄纵无比，就想干掉他，以免日后他成了刘虞，吕布成了公孙瓒。这个决定是非常英明神武的，日后刘备就因为收容吕布，被吕布爆了菊花。

于是袁绍宴请吕布，等吕布进客房睡下后，立即伏兵将吕布的房间围住。等到半夜，众人一齐突入其中，乱刀乱砍，将吕布的床被砍得碎烂。

可是砍完后大家发现，床上早没了吕布。吕布不知何时已经逃了。

吕布逃到城外，就带着自己的手下准备走了。因为跟着他来的兄弟们不多，打张燕时又死了不少，这么点兵力是打不过袁绍的。袁绍自然不想让吕布这么逃了，让手下去追，可是他手下的武将全都害怕吕布，没有一个敢追近。

离开冀州，吕布只能再投张杨。不过这次投张杨并不顺利，他绕了一个大圈子，并且路过陈留。陈留太守张邈是八厨之一。素有好客之名。见吕布带着手下路过，当然设宴款待。

吃饭自然要聊天，两个都跟袁绍不对付，就一齐骂袁绍。吕布说袁绍不厚道。他杀了董卓。帮他报了家仇。又帮他平了黑山贼，结果兵也不给添，赏也不给加。反倒要杀他，这是何道理？

张邈道袁绍这个人从小就不厚道，我跟他是发小，他的糗事我都知道，我给你讲讲这人有多么坑……

于是两人聊得很爽，最后把手共誓，引为知己。

但是张邈跟吕布聊爽了，袁绍那边就不爽了。我要杀的人你设宴款待，还tmd和他一起骂我，上次曹操劝我，我没杀你，你还真以为我是忍者神龟？

张邈第二天酒醒了，也知道自己办错事了。他现在是曹操手下一太守，虽然曹操跟他关系铁，但跟袁绍的关系更铁。并且袁绍的冀州地富粮足，曹操此次出征，军粮就是找袁绍借的。如果袁绍撕破脸，一定要让曹操杀他，他真不知道曹操会做何抉择。

这个时候，陈宫来了，他跟张邈说道：“现在天下分崩离析，英雄豪杰并起，你身为太守，独据一郡，也当为人杰，现在受制于曹操，实在是下策。如今曹操东征徐州，州内空虚，吕布更是天下猛将，不如我们将他迎来，共同治理兖州，观天下形势。”

张邈一寻思，陈宫的话有理，吕布跟袁绍已经结仇，若是将他引来，肯定不用再担心袁绍了。于是两人计议一番，陈宫又去联系其它人，准备共迎吕布为兗州牧。当初曹操是怎么当上兖州牧的，他这次就怎么让他下来。

兖州刺史本来的治所是昌邑，不过曹操当上兖州牧后，把大本营挪到了甄城。因为甄城比较繁华，且离他起家的东郡非常之近。此城位于济阴郡的最北边，再往北就是东郡。

曹操远征徐州去了，家里总要留人看家。替曹操看家的人，当然是他的“子房”荀彧了。

张邈等把吕布迎来，立即派人告诉荀彧道：“吕将军来了，他要帮曹使君攻打陶谦，请赶快为他准备军粮。”

一听到这个消息，荀彧立即发现来者不善。此时曹操的兵都带去攻徐州了，甄城没几个兵，而甄城的督将、大官，基本上都很服陈宫，与张邈、陈宫同谋。

荀彧立即急召东郡太守夏侯惇，夏侯惇此时在濮阳，星夜赶到甄城，斩杀了想谋叛的数十人，甄城终于安定了下来。

不过夏侯惇离开濮阳，吕布、陈宫等人立即将濮阳占据。与此同时，兖州的其它郡国，也都响应陈宫号召，一齐拥戴吕布当兖州牧。

看到全州都叛了，吕布大军又在濮阳，夏侯惇手下的东郡各县也坐不住了，同样纷纷归顺吕布。此时除了大本营甄城外，只有两个县没叛变夏侯惇，那就是东阿县和范县。

也就是说，一夜之间，整个兖州五郡三国，共80个县城，只有曹操的大本营甄城，以及属于东郡太守夏侯惇所管的东阿城和范城，还控制在曹操手里，其余77个城池都成了吕布的地盘。

落水狗人人都想打，兖州北边的冀州由袁绍坐镇，和曹操交好，自然不会来捡这个便宜，东北的青州田楷正与袁谭激战，也没空凑热闹，不过豫州剌史郭贡却带了数万兵马跑来凑热闹了。

郭贡的大军到达甄城城下，所有人都说他们是与吕布合谋，吓得要死。

这个时候郭贡要见荀彧，夏侯惇等人对荀彧说：“曹使君不在，你是镇守一州的人，出去太危险，千万不能去。”

荀彧道：“郭贡与张邈等人，平时没什么来往，此时来的这么快，肯定没有什么详细的计划。我应趁他们计划未定时劝说，就算他们不跟我们一伙，也可以让他们中立。要是我不出去，那可就真坏事了。”

于是荀彧孤身走出城，与郭贡谈判。郭贡看到荀彧优雅从容，一点慌的样子都没有，还以为鄄城内有很多兵，就引兵离开了。

这个时候，荀彧又听说陈宫要自己带兵攻取东阿，让手下氾嶷带兵取范县。他立即叫来程昱道：“现在全州都背叛了，只剩下三城，陈宫等人以重兵攻打，东阿、范县的县令又跟我们交情不深，肯定会投降。你是东阿人，在东郡人望很高，去帮我劝劝吧。”

于是程昱飞速赶到范县，劝县令靳允坚守城池，随后又到东阿，劝东阿令枣祗守城。

老家出了这么大事，曹操当然没法继续和陶谦、以及只有豫州一城的豫州刺史刘备死磕，而是率军急回。回来后看到全郡77县都归吕布了，只有大本营鄄城，以及稍北一点的范县、东阿还在，不禁热泪盈眶。他拉着程昱的手道：“要不是你，我已经无处可归了！”

曹操立即封程昱为东平国相，东平国就在东郡东边，现在已经归吕布了，这个官现在是虚的。程昱仍是呆在鄄城东北的范县，守城而已。

吕布在曹操来前已经攻打鄄城了，但荀彧、夏侯惇等人守得很严，一时半会打不下来。看到曹操大军回来了，他只好暂时退屯濮阳。

此时曹操虽然几乎丢了整个州，但手下还有远征徐州的大军，以及大本营鄄城。而吕布手下的兵本就不多，陈宫等人紧急募兵，所募来的士卒也未堪用，双方也算旗鼓相当。

“吕布得我兖州，不能据东平，断亢父、泰山之道，乘险要我，阻我大军回归，而屯兵在濮阳，我知道他必定不能成事！”曹操对大家说道。

虽然曹操说的轻松，但形式却是前所未有的严峻。濮阳是东郡的郡治所在，也是一个大城，城坚人广，吕布屯兵其中，未易攻破。而如果不打败吕布，等他把大本营的粮食吃完，又没有其它城供粮，手下的兵就只能饿死了。

“孟德！”

当沈峰找到曹操的时候，曹操正准备去打濮阳。

“傲天！”曹操看到沈峰顿时一喜。

“吕布贼子，居然敢夺你州郡，真是可恨！”沈峰道。

曹操道：“我这就去破掉此贼，傲天可否助我一臂之力？”

沈峰一看正好赶上史实战役，是学名将天赋的大好机会，马上道：“义不容辞！”

曹操于是为沈峰备马，同他一起出征濮阳。

吕布是个暴脾气，看到曹操打来，竟然不肯守城，而是来了一个主动进击。曹操一时不慎，被包围起来了。

敌军重重，形势危急，沈峰看到时机差不多了，忙向曹操问道：“孟德，我一向佩服你领兵的能力，现在敌军重围于我，你可否指点我一些为将之道？”

曹操道：“为将之道，只能自行领悟，我也无法告诉你太多。”

沈峰听到这样的回答眉头一皱。曹操这么说，就是不肯将自己的将领天赋传授给他了。

像曹操这样的巅峰人物，肯定是紫名中的紫名，三个天赋都是神级。据说每个神级天赋，都只会传给一个玩家，所以曹操不肯传授给沈峰也是正常的，毕竟两人的友好度还没满。

然而沈峰并不想这么放弃，于是继续求道：“孟德，我也想自行领悟，但总要有人给我指条路不是？”

ps：感谢阿的卡投了2张月票！

第273章无尽攻意

曹操道：“你如果想领悟为将之道，那就只有参加更多的战斗。现在战况危急，我需要人陷阵，你可愿意去！”

沈峰道：“当然可以！”

曹操回头问：“还有谁能陷阵？”

夏侯惇道：“我的军司马典韦可以！”

曹操道：“就是你从张邈手下挖过来的那个大个子？”

“不错，就是他。“夏侯惇道。

曹操赶快将典韦招来，又找到了一些其它人。所谓的陷阵，就是攻入敌阵，打乱敌人阵形，引发对方混乱。这可是战场上最危险的活，因为冲进敌阵之中所有敌人都会用兵器向你打招呼，九死一生。

大家都换上两层重铠，弃盾，手持长矛或大戟，这样比较容易攻破敌阵。

典韦看到沈峰，凑过来道：“主公让我照应一下你，听说你要领悟为将之道？”

沈峰看了眼威武雄壮的典韦，点头道：“不错，你愿意教我？”

“哈哈，我不会当将，只会乱打，不过你如果杀敌比我还多，我倒不介意和你交流一下心得。”

沈峰眉头一皱。典韦本人也是紫名武将，同样有神级将领天赋。但他这个紫名，是不如曹操等人的，在紫名中属于二线，所以神级天赋也不是三个，而是一个，另外两个分别是名将天赋和普通天赋。如果他说的“交流一下”，是传授那个普通天赋给沈峰，沈峰还真不想接。

“试试看吧。想比典韦杀敌多，那还真不容易。”沈峰暗想。

“典司马，那我们就比一比，要是我赢了，你可不许藏私哦！”

“放心吧，我典韦可不是那种人！”

于是沈峰并肩和典韦站在一起，向吕布的军阵攻去。吕布军弓弩乱射，箭如雨至，沈峰用一只手挟住配发的长矛，另一只手拔出配剑。极力舞动。还是被不少箭射中。所幸此次任务中发的重甲非常厚，大多数箭都无法穿透，但那少数箭支透射进身体里，也是非常疼痛。

敌人的箭雨实在是太密集了。典韦、沈峰等人都无法看清前面的兵。典韦低着头。跟后面的人说道：“贼离我十步时。你们叫我！”

不一会儿，后面的人大叫道：“十步了！”

典韦道：“五步时叫我！”

众人看到典韦已经冲的离敌人非常近了，高呼：“已经到了！”

典韦大喝一声。手中一片短戟飞出，眼前的吕布士兵，顿时死了一片，没有一个能站得住脚。

沈峰见典韦一出手就秒了一大片人，非常无语。跟这样的杀敌机器比杀敌数，还真是蛋痛。不过看到典韦这般勇猛，他已经明白此战是典韦的成名战。

史书上一共记载了典韦的两次战斗，一个是此次与吕布的濮阳之战，还有一个是他的最后一战，战死沙场。

据说在名将的历史时刻，是最容易学到其天赋或武将技的。沈峰看到典韦发威了，也被激起了好胜之心，同样冲入敌陈奋力拼杀。他虽不如典韦那样，一下杀一片，但几乎一剑一个，也不算慢。

两军的呼喝声此起彼伏，无数士兵倒下，站着的人也都血染衣袍。

“还是比不过呀！”沈峰回头向典韦看了一眼，他已经干掉了五十多人，但倒在典韦戟下的已经有二百多了。

就在这时，一个威猛的武将袭到了，沈峰用侦察术一看，立即看到两个紫字：臧霸。

游戏中的紫名武将，绝大部分都是曹、刘、孙三家的将领，而三家之中，以魏国最多。毕竟魏国占了天下大半，蜀吴两国，只是占了不到四州之地而已。

文臣先不谈，魏系的紫名武将中，首先是夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪，四大曹氏嫡系，也就是三国迷们常说的八虎骑中的前四骑。

这四个人对于曹操来讲，好比是关羽张飞的角色。能力还是次要的，关键是信得过，要是没有他们，就没有曹操的天下。比如刚刚的兖州叛乱，若不是有东郡太守夏侯惇帮荀彧搞定甄城，曹操的大军就无家可归了。

两夏侯两曹之后，是人们常说的魏五子良将，张辽、乐进、于禁、张郃、徐晃。

这五个人，写三国志的陈寿评价为“时之良将，五子为先”，所以合为一传，可以说是曹军中最厉害的五员大将了。不过乐进的事迹，写书的陈寿没打听到，只能在文末标注“鉴其行事，未副所闻”，写演义的罗贯中找不到他的事迹，又懒的编，只好让他和李典一起打酱油了。

五子之后，就是李典、李通、臧霸、文聘、吕虔、许褚、典韦、庞德八人。

这八个人的事迹各不相同，许褚、典韦属于保镖型，李典、吕虔是曹操的老班底，而文聘是刘表大将，臧霸是贼王，庞德本来是马超手下，不过大家虽然出身各不相同，最后都还是归顺了曹操，所以也都算魏系武将。史书中将他们合为一传，游戏也把他们一齐列为了紫名。

历史上的臧霸是个风云人物，侯国的封户达到三千五百之多，魏国的功臣罕有能比。要知道曹操的“子房”荀彧也只有二千，夏侯惇有二千五百户，比荀彧多五百户，但跟臧霸一比就只能呵呵了。

在游戏中，臧霸就要逊色一些了，他位于魏系紫名武将中的最后一档，属于紫名中能力比较差的类型。但能力再差，也是个紫名，能甩开其它蓝名一条街。

沈峰看到这种紫名冲来，当然不想硬拼，他可是要跟典韦比杀人数呢。以杀敌的名义在敌军中钻了一阵，他就甩开了臧霸。继续砍小兵。

而沈峰这边躲开了臧霸，典韦却迎了上去，两大紫名大打出手，顿时就是血雨腥风。

典韦属于那种带兵能力一般，但个人战力出众的紫名，臧霸与他战了数个回合，只能暂退。但臧霸刚退，又有一个紫名冲了上来，正是吕布手下另一大将张辽！

张辽与典韦拼杀了一阵，后面吕布又钻了出来。曹操这边。夏侯惇、夏侯渊也纷纷伸出援手。打得不亦乐乎。

战斗一直打到傍晚，难解难分，最后双方只得各自收兵。沈峰看到大家开始休息了，走到典韦身边道：“典司马。我此役杀了三千多人。你呢？”

“啊？”典韦一怔。

他一开始冲进敌陈就杀了五六百人。但随后紫名之间混战，打得难舍难分，所以也没杀几个小兵。现在算来。杀敌的总数也就在一千人左右，比不过沈峰。

“典司马可愿与我交流一下为将之道？”沈峰看到典韦的表情，心中一喜，继续问道。

“这个……我们可否再比一场？”典韦问。

沈峰笑道：“我能胜典司马一局，已经很难得了，可不敢再比了。”

典韦道：“不成，我们一定要再比一场！再比一场！”

沈峰看到典韦的样子，只能叹了口气，商定明天再比。

第二天，曹操继续与吕布血拼，沈峰和典韦也同样陷陈激战。典韦这次注意杀兵了，一杀一片，沈峰追之不及。

“看来还得要别人帮忙呀！”沈峰心里暗想。他故意冲到张辽身边，将张辽引了过来，然后闪人。那典韦看到张辽出来，当然不会躲，两人又战了起来。

这天战斗结束，典韦又败给了沈峰。虽然这次两人的战绩只差了一点点儿，但败了就是败了，典韦没有再找到理由。

“这就是我的为将之道，你看看你需不需要学习。”典韦道。

沈峰心下大喜，盯住了典韦唯一的那个神级天赋：无尽攻意。

无尽攻意：主将在战场上每杀一人，全军攻击力+1%！

无尽系列天赋在游戏**有三个，分别是无尽攻意、无尽防意、无尽战意。这三大天赋被称为虐菜神器，越战越勇。

紫名武将中，分别有三人具有这种无尽天赋，魏蜀吴各一人，都是各国武力值顶峰的存在。

魏国的典韦是无尽攻意，只加攻击，因为他在战场上攻杀无数，最后却死于战场。吴国的甘宁则是无尽防意，演义中他百骑劫魏营，一兵未损，无尽防意就是越打防御力越高。最后无尽战意则是赵云的神技，演义中他长板坡杀死曹营上将五十余员，所以他的神级天赋是战斗中攻击、防御全面提高。

这三个神技虽然看起来不错，越战越勇，无限强化，但却被大数人评为垃圾。就算赵云被大家视为游戏中一等一的武将，也不是因为这个天赋，而是因为她的另外两个神级天赋。

这天赋为什么垃圾？因为他不是一个开战就有的加成技能，需要在战斗中打上好久才能展示出威力。如果遭遇强敌，战斗一边倒，倾刻间结束，你的神级天赋就等于没有天赋，不但不如名将级天赋，甚至连普通天赋都不如。

而且更重要的是，这个天赋要求主将杀人。玩家之间发生战斗，如果知道你有这个天赋，岂会让你轻易出手？只要你敢冲到前面，立即集火秒你，如果你不冲，哈哈，那你杀不到人，还是等于没有天赋。

所以这个天赋，只有在虐菜的时候能派上用途，被称为虐菜神器。如果对手势均力敌，或是实力远高于你，那么它就形同虚设了。特别是三大无尽中的无尽攻意，一点防不加，比另外两个更适合虐菜，却也更不适合与实力相符的对手对敌。

然而沈峰却看着这个“最垃圾”的神级微微一笑。对于他来说，游戏中大部分对手都是很菜的，弄一个虐菜神技，貌似也不错呀？

第274章徐州

“学习！”沈峰很快做了决定。

——系统提示：您获得神级将领天赋：无尽攻意！

您习得典韦专属天赋，典韦对您的友好度+5！

“居然把看家的本事教你了，这次打赌我太亏了，以后可不能这么赌了。”典韦感叹。

沈峰嘿嘿一笑，名将的神级天赋通常情况下都是只传一人，典韦这么说也是情理之中。

“多谢典司马指点，让我受益非浅！”沈峰说道。

接下来沈峰就继续刷怪，攒经验升级。身背两个神级将领天赋，他已经成为了名将，化为蓝名玩家，只等到了九十级，就可以再升紫名了。

只有乡秩以上级别的人才能升到70级，不过翻开玩家等级榜，沈峰发现70级的人已经很多了，他排在两千多位。不过那些70级的玩家，顶天也就一项属性达到70，而他是六维全70，两者的差距那是天上地下。

值得一提的是，现在的玩家排行榜等级第一、战力第一，都不是林枫了，而是沈峰公会的另一个人——貂蝉。

自从把别的玩家身上的祖珠植入貂蝉体内后，貂蝉也被游戏默认为了玩家。她的各项能力、技能都没变，但是可以用玩家的好友系统，还进入了玩家排行榜。

大家发现玩家等级榜战力第一、第二分别是紫名的貂蝉和蔡琰时，都认为游戏出bug了，所以林枫仍是公认的第一。

现在的林枫已经84级。看等级就知道他已经成为了太守，除了林枫之外，80级以上的人还有六个，但是第一个成为太守的李邪风却至今没能升到八十级，倒是一件怪事。

曹操这边和吕布的拉锯战天天打，不过打得越久，就对仅剩三城的他越不利。曹操向袁绍借粮，袁绍不想给，而是劝曹操搬家到邺城。曹操看到粮光了，只能搬家。不过程昱等人一齐将他劝住。他只能再拉下老脸向袁绍借粮。

这一年，对于曹操来说，是地狱般的一年，但是对于刘备来说。却到了天堂。

徐州牧陶谦死了。曹操打他的时候他没死。但曹操退军之后。他就死了。

“能安此州者，只有刘备。”陶谦临死的时候说。

经过和曹操不断战斗，陶谦明白自己手下全是废柴。如果是和平年代。他可以立自己的儿子为后，但曹操立誓要灭了徐州，那就只能找强人领导此州，才能保住这份基业。

刘备虽然号称豫州刺史，但在豫州的地盘无非是豫徐边境上的小沛一城而已，军粮、军队，都要靠陶谦供给，所以他本质上还是陶谦的手下。他在徐州广收民心，陶谦死后，徐州别驾麋竺就来迎立他当徐州牧了。

别驾、治中，是一个州中除刺史外最大的两个官，曹操能当上兖州刺史，是因为陈宫劝服兖州的别驾、治中，而刘备这边，有徐州别驾麋竺亲自迎立，也格外顺利。

当然，刘备自知声望太低，当不起这个徐州牧，推拒了一番。他以前的当过的“平原相”、“豫州刺史”，都是背锅的角色，这一块天上掉来的大馅饼砸下，他还真不敢吃。

陈登等人看到刘备相让，劝了一番，他才领了此州。从此这个乱世中的小人物，终于站到了争霸天下的大舞台之上，虽然这次机会被他最后搞砸了，但他一生都没忘记别驾麋竺的恩惠。

麋竺这个人，没有什么能力，只是家里有点钱，既不能领兵打仗，也不太会治国治郡，除了迎立刘备之外，干过的另两件事就是将家财拿出给刘备招兵，将妹妹嫁给刘备。

麋竺从来没有带过兵，也不会带兵，然而赏赐优宠，无与为比。刘备平益州之后，他受封安汉将军，平时上朝的时候，都是站在诸葛亮的前面。麋芳谋反之时，刘备仍然对他崇待如初。

刘备这次独领一州之后，没有败在曹操的手里，却败在了吕布的手里，不得不说是一个遗憾。

吕布这家伙也堪称三国第一搅屎棍，祸乱天下的董卓是他终结的，未来天下的两大霸主曹操、刘备，一个差点终结在他的手上，另一个则是终结在他手上之后又东山再起。如果没有吕布，三国的故事恐怕还不会如此精彩。

曹操那边和吕布血拼了很多次，谁也不能胜谁，突然听到陶谦去世的消息，又想先平徐州，再打吕布。

荀彧听到曹操要打徐州，立即将他劝住。兖州是他的根本，现在这里都搞不定，去徐州再攻不下来，那就彻底死翘了。更何况这两年他一直在徐州玩屠城，人家听到曹操来了，肯定会坚守。荀彧又献了几条计策，帮曹操指出了如何战胜吕布。

有荀彧、程昱这样的智谋之士在旁边出主意，曹操很难犯大错。而另一边，刘备就没有这个级别的高人了，他的左膀右臂是孙乾和简雍。这两人平时和刘备聊聊天，处理一下州中公务还可以，奇计百出什么的就根本不用指望了。

其实刘备在豫州的时候手下还是有个能臣的，那就是陈群。他虽然只有一个城，却请到了陈群当豫州别驾。陈群看到麋竺来请刘备时就说：“袁术还很强，将军东去徐州，袁术必定会来争。吕布若袭将军之后，将军虽得徐州，事必无成。”

果然，曹操分身乏术，没法趁陶谦死时伐徐州，但是南边的袁术很闲。他本来就自称徐州伯，听到陶谦死了，自然不希望此州归刘备，于是就派人来战了。

曹操在跟吕布战，刘备在跟袁术战，袁谭在跟田楷战，袁绍在跟公孙瓒战……公元194年。天下的局势还不明朗，但日后的霸主们都已经走上了前台，只差一个孙策，还在袁术手下胡混。然而袁术搞不定江南的刘繇，将孙策派出是迟早的事。

其实这一年，还有一件事发生，那就是朝廷分凉州河西四郡，增置了第十四个州——雍州。再后来，三国末期，孙权分交州。设了广州。司马昭分益州设了梁州，司马炎又设秦州、宁州、平州，以及江州、湘州，所以晋朝时全国已经有二十一州了。

州变多了。各州里的郡。也被诸侯们不断细化。越分越多，越分越乱套，正是因为这些诸侯们越搞越乱。才导致州郡制后来从中国历史上消失。

游戏中自然没有那么多说法，也没有按史实那样到时间再重新划分州、郡，一切按照东汉旧有的格局来。所以不用说194年了，就算到2014年，游戏中也只有十三个州。

沈峰这边常常去曹吕相斗的战场上转转，帮帮曹操，毕竟这是他最困难的时候，友好度容易刷。而另一边，欺负赵云的事仍然在继续。

这天，沈峰欺负完赵云，又找到喝茶了。

“沈公公。”赵云看到沈峰，竟露出一副不好意思的模样。

“不请我进去吗？”沈峰问道。

“对不起，我无法请公公进来坐客，请公公见谅。”赵云说道。

“这是为什么呀？”沈峰故作惊奇地道。

“我的主公知道公公陪我洗澡的事后，非常生气，让我不要再同你来往。就算你是太监，也不行。”赵云说道。

“姑娘的主公？”沈峰问。

“嗯，我已经完全属于他了，他是我的主公。”赵云道。

“那个飞贼？”沈峰问。

“你不要说我主公的坏话，至少不要在我面前说。”赵云的脸变得严肃起来。

沈峰作出一副尴尬状道：“可是你以前都是叫他飞贼的。”

“那是以前，我以后再也不会这么叫了。”赵云道。

沈峰看到赵云的这副模样，知道教育已经成功了，伸手捏她的脸道：“傻丫头，我就是你的主公呀！不戴面具，你就认不出来我了么？”

“诶？你……”

沈峰拿出兵符，将赵云定住，又抱着她进了赵宅。一番征战之后，赵云再次软软地倒在他的怀里。

“主公你真是……”

“真是什么呀？”

“真是太令云儿意外了，想不到你平时会是那么温和的一个人，陪云儿聊过天，陪云儿洗过澡，还以太监的名义欺负过云儿。”

沈峰道：“我用两种身份，给了你两种选择，你可以做我的朋友，也可以做我的婢女，不过你选择了后者。”

“嗯，我不后悔，我就是主公的奴婢，一切随主公欺负。”赵云说道。

“那跟我回家吧！”沈峰道。

赵云道：“主公，云儿还有一件事相求。云儿曾答应过刘备，为他征战天下，做他和他兄弟们爱情的见证人，云儿一生说过的话从未食言过，这次只能求主公了。”

沈峰道：“云儿，你既然一生都不食言，主公自然也不会让你食言。你以后可以去刘备那里帮忙，但是要记住，你是主公的人。”

“嗯。”赵云点了点头。

沈峰道：“现在你还不用去帮刘备，不如先跟我回家吧，到我家中，我会好好的照顾你。”

“好。”赵云点点头。

沈峰看到赵云肯跟他回家，立即笑了起来。看来他的这种征服方式，是能够改变历史剧情的。将赵云带回家，也可以给她做完全改造，比如移植祖珠进她体内，让她也成为玩家。不知道众人看到赵云也出现在玩家排行榜上，会是什么表情，只会以为游戏的bug更严重了吧。

ps：感谢弈轩、zneki、鬼打炮、13162211、天尋投了1张月票！

第275章最后的传承

“一天都没见你人影，你又去干什么了？”洛阳城的宫室内，方晴拿着河南尹的印绶，不停地批着公文。沈峰不在的时候，她就是这里的领主。

“我去干赵云了。”沈峰说着，拉过赵云的手道：“看，这是谁？”

“咦，赵云？”方晴的侦察术很快看到了两个紫名，顿时睁大了眼睛。

“云儿，这就是我的姐姐，我爱她。”沈峰凑到方晴面颊上，亲了方晴一口。

“真羡慕你，能成为主公的姐姐。”赵云道。

“嗯，有好几百万人都在羡慕我，我这个主母真的好难做呀！”方晴感叹。

“好好干吧，如果我能当上皇帝，你就可以成为皇后了。但是你干不好，那就只能封小雨了。”沈峰说道。

“切，谁和女儿抢皇后呀，你爱封谁封谁。”方晴撇撇嘴。

“一点上进心都没有，你今晚别想好过。”沈峰在方晴身上重重地捏了一把，然后领着赵云进了内宫的一扇小门。

“主公，你的女人可真多，数都数不过来。”赵云轻声道。

“在茫茫人海中找不到自己的位置了吗？”沈峰问。

“嗯，有一点儿，主公在我心中是最重要的，但我却不知道我在主公心中，到底有多重要。”

“是呀，我有些女儿，也是这么想。”沈峰不禁想到了孙策，“不过你能进这个房间，就意味着你在我心中远胜其它人。”

“这是什么房间？”赵云四下里打量着。这个房间很古怪。各种各样的工具都有，但她都没见过。

“这是你主公我的君子室，专门传授君子之道的地方。”

赵云道：“主公不是可以随处传道，干嘛要单独弄一个房间？我觉得这个房间，还没有外面的亮堂。”

沈峰道：“其它五艺倒是可以随处相传，但最后一艺却是不能。”

“五艺？云儿好像只想享受过主公的前三艺呢！”赵云说道。

沈峰道：“第四艺是法术，又称幻御之术，可以让你进入各种迷幻场景之中，又可召唤各种幻兽欺负你，只是你身在术中。不知那些全是假的。”

“主公用来欺负我的狗狗。还有蛇什么的，也是假的吗？还有那次，把我拉到市集的广场，让大家一起来……”赵云问。

“当然了。云儿这么乖。我怎么舍得把你给别人分享。更不用说狗了。这只幻狗是我意识所化的幻兽，至于那天的市集，也是幻境了。”沈峰随手一召。一只大狗就出现在两人眼前。

“可是……这明明是真狗呀！”赵云盯着大狗问。

“如果让你看到它是假的，那我还玩什么？在我眼里，它只是一团空气，随时可以凝聚成形，也随时可以消散，不过你如果不听我的话，我可能会找真狗欺负你哦。”

赵云高兴地道：“云儿已经是主公的了，怎么会不听主公的话。”

沈峰道：“云儿，真愿意完全属于主公吗？”

“当然了。”赵云点头。

“那好，你躺下，准备成为主公的九九数术之一吧！”

“什么是九九数术？”赵云问。

沈峰道：“六艺中的书艺是变革之书，从整容整形，到各项脏器改变，都是此艺的内容，甚至还可以完全改变人的身体。学习此艺必须要有宗师级以上的医术，可以说是相当难的一艺，但此艺仍不是极限。真正极限的第六艺，是九九之数，它是天地之初古老的献祭仪式之一，要求献祭完全自愿，将自己的身体、灵魂，完全献出。”

“主人要我献出身体和灵魂给你吗？”赵云道。

“嗯，如果你愿意的话。”

“好。”赵云点了点头。

于是沈峰在室内摆出了古老的献祭仪式，让赵云成为了自己的一部分。

“咦，好像和献祭前没什么不一样嘛，我还以为献祭后，我整个人都会消失呢！”赵云有些奇怪地道。

“已经完全不一样了。”沈峰敲敲赵云的头，“你现在身体可以被我完全控制，记忆、性格，也可以被我随意修改，而我要改变这些，你自己恐怕都不会知道。”

“唔，太好了，我还担心我有些地方会让主公不欢喜，现在主公可以随便改，再好不过了！”赵云冲沈峰一笑。

“傻丫头，如果没有意外，我是不会控制你们身体的，分神二用真的很累，你们的灵魂我更不会去改，灵魂的领域非常玄奥，一个不小心，就会把你们变成白痴。

以前没空的时候，我倒是稍改了一下小雪的记忆，让她以为我一直在陪她，不过随后被察觉，又改了回来，她还生气了很久，此后我什么都不想改了。现在我用此术，主要是想有空时偷看一下你们心里想什么，我真的很喜欢知道你们内心中的想法。”

“小雪？”赵云眨了眨眼。

“嗯，我的女儿。九九数术只能献祭九九八十一人，所以每个人选我都格外慎重，女儿中，我现在只收了小雨、小雪、娥皇、女英、貂蝉五人，其它人就只有我姐、你、还有琰儿了，现在你知道你在主公心中的地位了吧？”

“真的？谢谢主公！”赵云大喜。

“好了，小云儿，接下来我要改造一下你的身体，虽然你的身体已经很完美了，但是还可以变得更好一点儿……”

将祖珠给赵云植上，两人互加了好友，沈峰又带她去魔物肆虐之地，一起拼杀了一会儿。

这时贝贝派人来报：“主公，我们在外面的线人。已经打听到华佗的消息了。”

“哦？”沈峰一喜。

华佗云游四海，四处行医，踪影难觅。这些年来沈峰追寻过数次，但都没到他人。一听到有华佗的消息，他立即出发，再次寻找。

许久之后，沈峰终于找到了华佗，不过最后一份魔药师传承，却出现了令他意外的结果。

“你竟然没有魔药师的传承？”

“不错，当初师父对二师弟、三师弟说。他把传承一分为三。每人一份，但只有我知道，所谓的传承，根本就只有两份。也正是因为我手里没有传承。才没有被二师弟骗去。”

谈及往事。华佗唏嘘不已。

“魔药之道。师父其实并没有走通，所谓的三份传承，只是师父想要让我补全另一份而已。然而我的才华又岂能赶得上老师。云游四海至今，品药无数，也只是研制出一剂麻沸散。”

“可是我曾见过一枚爱情魔药，它的功效，无人能比，而且仲景说，你们的老师死前，还将更多的魔药焚尽。”沈峰说道。

“焚的魔药全是半成品，没有一颗成品。师父炼药多年，所炼成的真正魔药，也唯有那一枚而已。真说成就，他恐怕还不及我的二师弟。你看到的爱情魔药是何家女儿所有的吧？她妈妈是师父一生最爱的人，两人青梅竹马，一起长大，并且曾经私订终生。”

“有这种事？”

“没错，当时师父爱那个女孩，那个女孩也爱师父，但女孩家里嫌师父没本事，想让女儿嫁个有本事的人。所以两个人的婚事，一直迟迟未成。

‘等我，我会成为绝代名医，整个郡的人都不会比我有本事！’师父看到女孩很为难，立下了豪言。

‘我会等你的，我相信你会成为绝代名医，如果你不回来，我就永不嫁人。’

师父于是游历四海，苦学医术，十年后，他医术大成，荣归故里，可是他爱的女孩，已经嫁为人妇。如果女孩嫁个有本事的人，师父也不会有怨言，可她嫁给的那个姓何的，只是市集卖猪肉的，除了一身腥气，什么也没有。

师父去找昔日的爱人，那曾经的爱人却说，他们之间的爱本就是一个错误，她现在只爱一个人，那就是姓何的，并劝师父忘了她。

‘人心为何如此易变？曾经的海誓山盟哪里去了？’师父大受刺激，开始研究魔药。等他耗尽家财，炼成这枚爱情魔药之时，他喜欢的女孩已经人老珠黄，并且为姓何的生的孩子都长大了。

‘人本来就是会变的，世界上没有不变的东西。’师父对着镜子中自己苍老的脸，默默感叹。

‘不过，我还是希望，有些东西不会变。’

此时那女人的女儿长得像极了那女人当年，师父看到她就会想起从前。后来师父要死了，他就把他唯一炼成的魔药，送给了那个女孩，并对她说：‘我希望你会永远爱你一个人，而那个人也会永远爱你，你长得这么漂亮，一定会获得完美的爱情的。’”

“原来你师父还有这样的过去，而魔药师传承本就不全！”沈峰感叹。

“没错，我师父和我们的能力都不足以完成魔药师这一职业，就是不知后世会不会有人能够完成。”华佗说道。

“我相信会的。”沈峰道。

华佗道：“这么多年过去了，我也从未回过师父的家乡看一眼，也不知道当初那个得到师父魔药的女孩，有没有找到她爱的人。有了这枚魔药，那个人也会一辈子爱她吧？唉，师父一生中追寻的都是镜水月，到头来一场空，倘若这个女孩因为师父的魔药过得幸福，师父也会在九泉之下安心吧？”

“她现在爱的人是我，而我注定不会爱上她。至于幸福，何蜜这种人是注定不会有幸福的，哪怕她成为皇后，也会倾刻间把全家搞死。”沈峰心想。

ps：感谢白夜の死神、十方无敌.邪影投了1张月票！

第276章河东

虽然没有获得第三份魔药师传承，但沈峰对于魔药的研究也日益精深，他相信，最后一份传承会在自己手中补完。

继续在领地打魔物、升级、炼魔药，并且继续探访名将父母，时间很快到了195年。

这一年年初，曹操和吕布的持久战终于有了结果，吕布战败，张邈及其弟张超等人全死了，陈宫则跟着吕布南奔徐州，投靠刘备。

吕布初见刘备的时候，态度很恭敬，还拉着刘备的手道：“我与你都是边境地区的人，也算是老乡了。我看到关东起兵，欲诛董卓，于是杀董卓东出，结果这些人没有一个想收留我的，都想杀我！”

吕布是并州五原郡的人，刘备是幽州涿郡人，虽然两州都是边境地区的州，但这个老乡拉的也够远的。不过刘备看到吕布态度恭敬还是很高兴的，毕竟这个家伙声名在外。

可是吕布在徐州呆了两天之后，就渐渐看不起刘备了。说来也是，他堂堂吕布，连四世三公的袁绍、袁术都看不上，又怎么会屈居于吊丝出身的刘备之下？他开始管刘备叫老弟，并且举止之间十分无礼。刘备看到吕布几天就换了一个人，表面上装作毫不介意，其实心里不爽之极。

另一边，曹操打败吕布之后，立即分兵平定兖州叛变的各县，整个兖州又重新回到他的手中，各级官员也来了一次大换血，基本都是可靠之人了。

兖州重新平定之后。曹操又把目光投向了别处。身为一个绝世霸主，他不会像别的州牧那样混吃等死，只想开拓进取。此时他父亲已经去世很久，陶谦也死了，所以抱仇之心也就不那么强烈了。斟酌之后，他没有再去征徐州，而是看向了豫州。

而占据扬、豫一带的袁术，南讨刘繇，北征刘备，都打不下来。一直在僵持。孙策于是向袁术请命。带兵过江。

袁术知道孙策不可信任，但江东之地，本就被刘繇占据着，他搞不定。孙策也未必能搞定。所以他任命孙策为折冲校尉。带兵一千多人、马几十匹。南征刘繇。周瑜的叔叔周尚是丹杨太守，听到孙策来征，立即举兵相迎。并给予军粮。

孙策得周瑜相助，立即如猛虎脱笼，屡战屡胜，无人可阻。

西方长安城，李傕、郭汜等人却在这一年内乱了。

李傕、郭汜、樊稠、张济等人原本都是校尉，级别差不多，谁也不服谁。张济出屯在外，李傕先杀了樊稠，然后又和郭汜打了起来。三辅地区原本有数十万户人口，都被他们打光了。

打到最后，郭汜想把皇帝搞到手，但李傕得到消息，先把皇帝劫到了自己的军营里，并一把火把长安的皇宫烧了。

郭汜一看皇帝没了，皇宫也被烧了，果断把除皇帝之外的其它大臣都劫到军营里。想到长安玩权谋的朱俊也在这次被劫的大臣之中，不堪受辱而死。

后来李傕手下的杨奉等人又叛变了，局面乱成一锅粥。长安的皇宫被烧了，皇帝总要有个去处，每个军阀都想把皇帝往自己那里接。最后诸将乱斗的结果，就是杨奉、董承等人扶着皇帝向东逃，李傕、郭汜、张济等人在后面追砍。

司隶州东边是三河，西边是三辅，三辅分别是长安所在的京兆，西边的右扶风、东北的左冯翊。冯翊郡东边是黄河，过了河就是三河地区的河东郡。

李傕、郭汜、张济等人一直追砍到黄河边，公卿、大臣，死者无数，皇后伏寿的凤袍上都是鲜血。不过众人渡过了黄河，李傕等人就不敢再追了，毕竟他们的势力范围是三辅一带，三河地区各有各的太守负责，如果贸然过河，后果很难说。

此时最无语的人就是河东太守王邑了。突然之间皇上从黄河对岸跑过来了，这谁受得了？皇上来了，那就得供着呀，他只能把自己的太守府腾出来，给皇上住，并送给皇上衣食等东西。

“主公，听说皇上到河东了！”王荣跑过来跟沈峰说道。

“我知道，不是有好友通讯的吗，干嘛这么远跑过来？”沈峰问。

“嘿嘿，怕打扰到主公，还是自己过来的好。”王荣腼腆一笑。

“想女儿了？那我带你去看看她吧！河东郡与我们没打过仗，我们过去应该没问题。”

“可是我跟着主公的话，皇上会不会发现我没有死？”

“不会的，你已经告别了历史舞台，她只会把你当成另一个人，就算你说起生前的事，也跟说游戏外的事一样，不会被她听到。只有她也告别了历史舞台，你们才能相认。”

“我好想抱一抱她，我的所有女儿我都抱过，只有这一个没抱过。”王荣说道。

“这个好说，我们可以找个机会一起亲热亲热，反正她很听我的话。”

给河东太守写了封信，王邑很快同意了沈峰面圣的请求。当沈峰赶到河东郡郡治安邑城时，三河地区的另一位太守张扬也到了。张扬送了大批粮食给皇帝，立即被封为安国将军。沈峰看皇上身边没人伺候，也送了不少宫女，不过没有npc的待遇，没能被封为将军。

此时皇上刘协十六岁了，正是年初元服的，并娶了伏寿为皇后。女皇娶女的先例最早起于刘辩，刘协跟着学也没什么不妥。谁料两人刚成婚，李傕、郭汜就打起来了，一路颠沛流离，直到河东郡。

刘协在太守府接待完沈峰、张杨等人，又单独把沈峰叫到了后院。

刘协道：“沈公公，自昔日董卓西迁之后，我已经有五年没看到你了，能见到你我真高兴！”

皇后伏寿则是行礼道：“干爹！”

沈峰忙扶住伏寿道：“寿儿你现在已经贵为皇后了，再叫我干爹我可承当不起！”

伏寿道：“干爹你这话就说错了，寿儿就算身份再怎么变，也不可能不认爹呀！”

沈峰感叹道：“唉，当初灵怀皇后是我接进皇宫的，阳安长公主也是我送到不其侯府出嫁的，一眨间，你们两个都结婚了！皇上你还记得你小时候我抱你吗？”

刘协道：“当然记得，朝中像公公这样的旧人不多了，旧宫人更是一个都没有，有些事我不明白，也没个人问。”

沈峰道：“皇上有什么不明白的事，尽可以问老臣。”

于是沈峰与刘协、伏寿开怀畅谈，最后又叫上王荣、唐姬，指导他二人周公之礼。

“公公的花样真多，还有如此灵蛇！”

……

黄河是“几”字型的，河东郡正是在“几”字的转折处。他的西边、南边，都是黄河，西边过了黄河是左冯翊，南边河对岸则是弘农郡，东南一角是河南郡。

而东、北两面，河东郡的正东是河内郡，正北则是并州。此时并州已经被冀州牧袁绍所吞并，担任并州刺史的是袁绍的外甥高幹。司隶地区一团乱麻，最大的只是太守级人物，州牧级的人物，只有袁绍最近。曹操所在的兖州，在河内郡的东边，离河东隔着整整一郡，至于益州、荆州等地，就更远了。

沮授听到天子跑河东郡去了，大喜过望，忙跟袁绍说道：“将军累叶辅弼，世济忠义。今朝廷播越，宗庙毁坏，宜迎大驾，安宫鄴都，挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭，谁能御之！”

郭图、淳于琼等人却道：“汉室陵迟，为日久矣，今欲兴之，不亦难乎！且今英雄据有州郡，众动万计，所谓秦失其鹿，先得者王。若迎天子以自近，动辄表闻，从之则权轻，违之则拒命，非计之善者也。”

袁绍其实也觉得迎皇上好，但他心中有个疙瘩，那就是当今皇上不是他立的。董卓要立刘协当皇帝，他可是大骂董卓，然后出逃，才有了现在的地位。此时把这个董卓立的皇帝迎来，总觉得有些说不过去。

考虑了一会儿，他还是听了郭图的话，不去派人迎刘协，只是派郭图代表他去慰问了一下。

沈峰从河东归来，又去看孙策去了。孙策千余兵渡江，战必胜，攻必取，刘繇打不过，逃到了豫章郡，吴郡太守许贡也丢了郡，只能投奔山贼严白虎。

孙策收了太史慈，并且广布恩信，劳赐将士。旬日之间，四面从者云集，兵力爆增到二万多人，更有马千多匹，威震江东。

随后，孙策又招纳了张纮、张昭两大谋臣，常让一人居守，一人从征讨。张昭是个牛人，孙策待以师友之礼，文武之事，也全交给张昭。

四方的书信，都把孙策的功劳归给张昭。孙策看到这些信，非但没怀疑张昭的忠诚，而是笑道：“昔日管仲相齐，一则仲父，二则仲父，而桓公为霸者宗。今子布如此贤明，我能用之，其功名独不在我乎！”

沈峰见到孙策的时候，正是孙策意气风发之时，江东的能人异士，济济一堂，都围在她身边。

ps：感谢天道恺投了2张月票，320老大、破晓无明、颓废小包子投了1张月票！

第277章萧湘

“真是一代英雄呀！如果我真是皇帝，在这些女儿中选一个太子，肯定是孙策，任人唯贤，用人不疑，舍此其谁。就算是诸葛亮，也不会比她更适合当皇帝。只可惜她太不在意自己的安全，否则也不会为人所乘。”沈峰默默感叹。

“你怎么进来的？”孙策处理完众事，瞄了一眼沈峰。沈峰刚进来时她就看到了，只是不想搭理。

“你这里谁都可以进，我怎么不能进来？”沈峰反问。

“哼！”孙策似是生气了，转身就向后院走去。

沈峰也没说什么，紧紧地跟在孙策身后。

孙策一直走到自己的卧室门前，才回过头道：“我不是说了让你永远别来吗？你还跟着我干什么？滚，我要休息了。”

沈峰向前抱住孙策道：“我就是来陪你休息的。”

孙策道：“你再不走我可就叫人了。”

沈峰道：“你叫吧，你不怕别人看到我们这样子，你就叫。”

于是孙策大叫道：“公瑾！”

沈峰听到孙策真叫，吓了一跳，随后看她叫的人是周瑜，又笑了起来。他抱着孙策进了房间，等周瑜赶来之时，只吩咐道：“瑜儿，把门关好。”

周瑜看到床上的沈峰顿时一愣，随后关上门道：“干爹你来了？我听伯符说你们吵架了，现在没事就好！”

孙策道：“谁跟他没事？你看不到我正在被强奸吗？快来阻止他！”

周瑜道：“原来你们今天在玩这个呀？我来帮干爹按住你。”

……

一番征战之后，孙策还是不想搭理沈峰。总是用背对着他。

沈峰只好伏在她的背上，柔声道：“我记得你平时都喜欢正面来着，怎么今天只喜欢我从后面来？”

孙策轻声哼叫着，根本不回答他。

周瑜在旁道：“干爹，伯符是想你能永远留在我们身边，我也希望。不过我不像伯符那样，你就算偶尔来，我也会欢迎的。”

沈峰轻吻了一下周瑜道：“还是瑜儿懂事。”

周瑜又道：“可是我不明白，干爹为什么不愿和我们在一起呢？”

“因为某人女人多，我们什么都算不上。”孙策轻声嘟囔。

沈峰贴紧孙策的后背。一只手按着她的心口。柔声道：“我们总有一天会在一起的。”

这天陪大家闹完，沈峰没有立即走，而是又陪了一会儿孙策。

孙策穿好衣服后，就将沈峰当成了空气。完全无视。沈峰知道孙策还是很喜欢自己的。否则也不会和他在房里欢快那么久。不过她又是一个很倔的女孩。至少在感情方面很倔，所以仍想摆点脸色给他看。

多陪了一会儿孙策，沈峰很快就看到了另外一个玩家。那就是公认排名第三的萧湘。

沈峰以前在游戏中见过萧湘，不过印象不深，因为她的游戏人物相貌都很普通，没什么特别之处。但这次一见，立即有点惊讶，她的相貌竟和方晴有些神似，都是那么漂亮，那么动人。

萧湘是找孙策领任务的，孙策在江东攻城略地，她没少帮忙。看到沈峰站在孙策身边，她的秀眉立即皱起。

“你好，孙策已经被我预定了，我希望我们能达成一致，除了我之外，我不希望看到别人在她身边。”萧湘跟沈峰的话很直接，并带着不容置疑的口气。

“这有点难。”沈峰说道。

“这样吧，我们pk一场，输了的退出如何？”萧湘继续道。

沈峰道：“萧姑娘是公认的天下第三，跟我pk，有点欺负人吧？”

萧湘很不高兴地道：“我喜欢先理后兵，如果是其它高手，早就直接pk你了。你既然知道我，那就尽早退出好，像孙策这个级别的名将，本来就不是你能招的。我看你等级也不高，才70，估计是个乡秩吧？这样，我就再让你一让，如果你能挡住我一招，我就可以将孙策相让。”

“一招？”沈峰眉毛一挑，“如果只有一招，我还真想试试，如果我赢了，萧姑娘真肯将孙策相让？”

萧湘道：“熟悉我的人都知道，我说话向来算话。”

“那好，我们到院中去。”

萧湘于是跟孙策告退，沈峰则是没打招呼就从孙策身边离开了。萧湘不由地低看了沈峰一眼，这么不注意细节，还想刷名将的友好度？太天真了吧？她哪里知道，沈峰和孙策的关系已经好到你我不分了，在外人面前的这点礼节，根本没人往心里去。

两人在院中找了个没人的地方站定，萧湘手一闪，一柄飞刀就出现在她的手中。

“这是……”沈峰看到萧湘手中的飞刀，目光顿时一缩，“小李飞刀？”

“哈哈，你既然听说过我，难道不知道我已经练成了神级武学——小李飞刀？”

“小李飞刀，例无虚发，姑娘你说一招，还真是一招！”沈峰感叹。

“现在认输还来得及，否则你就要等复活了。”萧湘道。

“横竖是一死，就让我受这一刀吧！”沈峰道。

“好吧，你既然求死……”萧湘手一甩，飞刀扔出。

这一刀快似闪电，直袭沈峰的咽喉，即使沈峰的辟邪剑法，也远不如这一刀快！

它甚至不像是飞来的，而像是破碎了虚空，陡然出现在沈峰喉间！

看到这一刀，沈峰就知道他来不及用剑挡了，匆忙之中向左边一闪，刀就深深地插进了他的颈侧！

鲜血飞溅！

然而，萧湘看到飞刀插进沈峰的脖子，皱紧了眉。虽然沈峰被击中了，并且被击中的是脖子，但却避开了喉结要害，这一刀并不致命。

当然，就算她将飞刀插进沈峰的喉结，也要不了他的命，他可是全身无要害的人。这么一避，只是为了避免让对方知道自己的特长。

硬受一刀之后，沈峰长剑前挑，径袭萧湘！

小李飞刀虽然无人能挡，但一刀定胜负，余势不足。辟邪剑法不如小李飞刀那样有如奔雷，无法抵御，但真舞起来，就算千百个高手也可以斩杀！

叮叮叮！

沈峰的辟邪剑法连环相攻，飞刀扔出的萧湘只有步步后退，勉力抵挡。

连退三步之后，她大呼道：“停，我输了，你这是什么剑法？”

“回风舞柳剑！”沈峰随口诌道。

辟邪剑法的声名实在太响亮，他不好意思说。

“瞎说，回风舞柳剑不过是一套高级剑法，就算你练至神级熟练度，也不可能将我连续逼退三步。你这剑法，恐怕不在我小李飞刀之下！”

沈峰道：“姑娘说一招定胜负，你一招没能杀的了我，反被我逼退，可以将孙策让我了吧？”

萧湘道：“你耍诈，我不服！”

沈峰道：“我哪里耍诈？”

萧湘道：“你装作一副水平并不高的样子，诱我出刀，等躲过了我这一刀，就开始狂攻。我若事先知道你有如此本事，飞刀不早发，而是握在手中，谁胜谁负仍很难料。”

沈峰笑道：“姑娘是输了想抵赖不成？”

萧湘道：“我自然不会赖，不过你一个大男人，用诡计胜我，不怕被人笑话吗？”

沈峰直言道：“不怕。”

萧湘有点哭笑不得地道：“你倒诚实。不过孙策这边的友好度我刷了很久了，你如果肯让我，我们可以谈谈别的条件，以你的游戏水平，想获得其它紫名也不难。”

沈峰叹气道：“姑娘是铁了心要孙策了，老实说，孙策这边我也刷了很久的友好度，你能给我什么好处？”

萧湘道：“别骗人了，依我看你就是刚来的，以前做任务时也没见你，你和孙策的友好度根本不高。”

沈峰心想我每次来都是钻孙策卧室的，你们这些在外面跑腿的当然不知道。不过这种事当然无法说破，他只能继续和萧湘狡辩。

两人争论了一会儿，沈峰道：“姑娘你就是说话不算数，说什么肯相让，其实从未这样想过。罢了罢了，我们大家各凭本事拉拢孙策吧，她到时跟归谁，就看谁的友好度高好了。”

萧湘道：“我不是说话不算数，倘若说了不算数，我还在这里跟你浪费什么时间？我只是想和你商量一下，看看事情有没有回旋的余地。”

沈峰道：“如果姑娘有诚意，不知能否到我领地详谈？到时我们还可以谈一下日后结盟什么的？”

“到你的领地去？为什么要到你的领地？”萧湘问。

“因为我们领地有一个boss，我觉得你可以帮我打掉。”沈峰随口乱扯。

大部分高手玩家是不会到别人领地的，因为安全无法保障。沈峰对于萧湘，也只是随口诱骗一下，骗到就赚了，骗不到也无妨。

“切，平白邀请别人进你领地，定是没安好心。”萧湘说道。

“姑娘既然没诚意就算了，孙策这边也随你食言吧！”沈峰说道。

“慢着，你领地在哪？我去去也无妨！”萧湘忽然说道。

“咦？居然同意了？”沈峰听到萧湘这话有些惊喜。只有在乡秩时代，他才可能骗同县的女玩家进城，自从成为县令之后，就很难再将别县的人骗进领地了，毕竟县与县之间想距很远，进了人家的领地，杀了你白杀，也没人愿去。

第278章贵客

“我的领地在洛阳。”沈峰说道。

“洛阳？这么远你还跑来抢孙策？”萧湘不禁柳眉倒竖。

“我的目标是统一全国，抢孙策有什么好奇怪的？”沈峰笑问。

“哟，理想真够远大，你现在是什么级别？离统一全国有多远？”萧湘问。

沈峰道：“我现在是一郡之主，统领河南郡，如果你我联手，统一天下不是问题。”

萧湘有些惊讶地道：“你也是一郡之主？可是等级怎么只有70级？现在当上太守的玩家也就三十来人吧，这些人就算没80级，也都差不多了。”

沈峰道：“做任务死的次数多了，所以级别没上去，但我是货真价实的一郡之主，不信你就到洛阳去看看，我设宴款待你。”

萧湘不想去洛阳那么远的地方，不过沈峰既然是一郡之主，又与她相隔很远，那么远交近攻一下也是合理策略。

“好，我就到你们领地做客一下，说起来，洛阳的奶制品特产很好吃，有种与众不同的风味，你们这到底是什么奶呀？”

沈峰道：“你也喜欢吃？”

“呵呵，我妈，我妹，我嫂子，我侄女，都很喜欢吃，不过男人都不喜欢吃，说是有股腥味，也不知为什么。”

沈峰道：“这奶酪是宫中独门秘方，由宫女特制，专门刺激女性食欲的，男人不喜欢很正常。你去我领地，我可以让你品尝各种不同奶制品作法。不过想到配方，那还要以后深化合作。”

萧湘道：“我们领地也有很多独特的技术，如果你喜欢，我们可以交换一下。”

沈峰道：“好，我们先去洛阳，其它慢慢详谈。”

萧湘道：“如果你领地在附近，去一下也无妨，但洛阳那么远，就没有必要去了。不若找个酒楼，弄个雅间慢慢谈。你说如何？”

沈峰道：“你要想交换技术。不去我们领地根本不行。依我看，如果我们两个领地真想展开技术合作的话，就应该互相考察一番，我去你的领地。你去我的领地。要是我们两方能达成盟约。孙策的归属我倒是可以相让。如果你没这个意思，那就算了。”

萧湘眨了眨眼，似乎想到了什么。然后道：“好，为了表示我的诚意，我就亲自去你们领地一趟。”

于是她手一伸，一匹白马出现在了她身边。

“这是？”沈峰看到萧湘的马格外神骏，微微一惊。

“这是白龙马，我的坐骑，速度还可以，若是从这里跑到洛阳，半个小时就差不多了。”萧湘有些得意的道。

“果然神速。”沈峰感叹。

“你的坐骑呢？”萧湘问。

沈峰一伸手，招唤出来了一头瘸驴。

“诶？”萧湘看到沈峰的坐骑，比刚刚沈峰看到白龙马还要惊讶，“你坐骑的造型……好像有点别致呀？”

“直接说挫就行了，不用这么委婉，我习惯了。”沈峰微微笑道。

“这个……它的速度有多快？你多久能到？用不用我等你？”

“这个，也不算太快，你先走吧，我在洛阳等你。我们先加个好友，如果路上你出了麻烦事，我也会尽快赶到帮你。”沈峰说道。

“你等我？”萧湘一惊，万万没想到这头瘸驴比她的白龙马还快。她有点不服气地道：“好，你回去等我吧，我马上就到！”

于是萧湘骑着白龙马一路向西北飞奔，翻山跃岭有如平地，很快到了河南郡内。在河南郡，她惊讶地发现，此郡全是妇女和小孩子，男人特少，而且都没胡子……

来到洛阳的城墙外，沈峰果然已经在城门处迎接了。

“你这头驴还真比我快……”

“哈哈，传送技能而已，莫怪，真要跑，它也就跟普通骏马一个水平，连你马后的尘土都看不到。”沈峰道。

“有传送技能的坐骑？那也很厉害！”萧湘赞道。

“马马虎虎。”沈峰微笑。

“说起来，你们领地怎么都是女人和小孩呀，感觉好古怪。”萧湘问。

沈峰道：“我们领地最初是皇宫，属于特色乡，其居民主要是美貌度80分以上的良家宫女，净身入宫的太监，以及因各种原因被籍没入宫，担当苦役的奴婢。你知道的，特色乡如果能发展成特色县，再发展成特色郡，居民的幸福度会飞升，所以我扩张的时候一切都是按照皇宫的特色来了。”

萧湘惊讶地道：“这么说来，你们领地中的人都是宫女和太监？整整一郡的宫女和太监？太可怕了，我的水族宫也只弄了一个县的水族而已，你却弄了一个郡！”

沈峰道：“不，大部分人的美貌度是达不到宫女标准的，只能是奴婢，我可以将战争掠来的人口，贬为奴婢。只有一些够漂亮，经我特赦的人，才是宫女，这样的人只占领地的一小部分。”

“整整一郡的奴婢？那更可怕，你不怕他们造反吗？奴婢是最容易造反的人群。”

“非常怕，我现在每天都睡不好呢，哈哈。”沈峰笑了起来。

萧湘看了沈峰一眼，暗想这家伙肯定隐瞒了什么，不过也没法细问，毕竟两人还不太熟。沈峰则是把她请进城主府，盛宴相待。

“我给你们介绍一下，这位是扬州吴郡的太守，萧湘，她可是隐藏种族龙族，据说被东海龙王收为了干女儿！”

“哎呀，天下第三呀，有空我和你切磋一下！”方雪说道。

“这位是？”萧湘问。

“我女儿，那边几位也是！”沈峰介绍。

“咦。貂蝉、蔡琰、娥皇、女英？”萧湘很快发现了几个紫名、橙名npc，但现在全是玩家状态，纵然讨论起游戏外话题，她们也能接上嘴。

“萧湘姐姐，你的等级好高呀，怎么练的？我等级一直卡在70级，怎么都升不上去。”女英问道。

“你是名将天赋没觉醒吧？像你这样的澄名武将，三个神级天赋应该是固定的，也就无法从别人处学得天赋。”萧湘道。

“爸爸也这么说，看来我只能自己悟了。”女英点头道。

“排行榜上那些混进玩家中的npc。都是你招募的？”萧湘向沈峰偷偷地问。

“是的。这也是我们公会的独有技术，你想交换，可要拿出够重量级的东西哟。”沈峰说道。

“好，我会有足够诚意的。”萧湘道。

“来。萧湘姐姐。尝尝我做的奶糕。”方雨递上一份奶糕。

身为一个绝世高手。萧湘辨毒的本事非常强，她接过奶糕，就知道里面没毒。所以吃了下去。

奶糕里当然没毒，只是有魔药而已。当萧湘再醒来之时，就发现全身都被绑住了。

“你要干什么？”萧湘看到自己这副样子，怎会不知被暗算了。不过她敢独身来此，也是有底牌的，她有信心不被沈峰捉住。

“岂有此理，等我回去，一定会报复回来！”萧湘立即发动变身技能，整个人变成了一条龙！

萧湘的龙族虽不如沈峰的祖龙族，但比祖龙族更容易变身。她巨大的龙身约有二十多米长，颜色赤红，威势惊人。

然而她变身成龙之后，沈峰缚她的绳子仍然缚在她身上，好似可以随她身形变化一样。

萧湘龙目一闪，整个龙身开始发出七彩光芒，那缠住她全身的绳索，居然越变越细，眨眼间就要断！

“果然是高手，就算中了我的暗算，仍有底牌。我这条最好的缚龙索都缚不住。”沈峰暗叹。

“玩脱了吧？”方雪在一旁笑。

“怎么可能玩脱，你爹我又不是没有底牌。”

沈峰摇身一变，变成了另一只巨大的怪兽，眼前这只巨龙，在怪兽面前，完全称不上巨了。怪兽伸出无数条触肢，按住了巨龙，巨龙在触肢的束缚下，再也无法挣脱……

三天后。

萧湘蒙着双眼，跪在沈峰的两腿之间，努力地吞咽着。

沈峰用两手托着她的胸，感慨道：“真没想到，你还有这样一张底牌，差一点儿就着了道，满盘皆输。”

沈峰本以为用六艺是可以搞定萧湘的，却没想到萧湘还有一张底牌，那就是神级催眠术，她是一个神级催眠师！

萧湘来洛阳，其实目的和沈峰一样不纯。此次访问只要顺利，沈峰必定会回访。而沈峰如果到潇湘的领地，萧湘就会用神级催眠术催眠他，从此只能做萧湘的傀儡！

虽然沈峰发难比她早，将她束缚起来并施以六艺，但她仍然有翻盘机会！

她在接受进一步教育之时，假意迎合，然后突然施以催眠术。如果她催眠成功，仍会使沈峰成为傀儡！

但萧湘没有料到的是，沈峰的精神受过魔药影响，所以被催眠后不像平常人那样陷入呆滞状态，而是疯狂地运动起来。

萧湘当时正在沈峰的身下，突如其来的一顿连击，将她直接爽晕了，催眠过程也被中断了。当她再次醒来时，沈峰已经明白自己被暗算了，从此一直蒙着她的眼睛，不与她对视。

“我还真是命大。”沈峰想起死里逃生的过程，手上不禁微微用力。

“呜呜，呜呜……”萧湘胸前吃痛，嘴巴却被塞的满满的，叫不出来，只能惨哼。

“动作快一点，我这次要弄你脸上。”沈峰吩咐道。

萧湘急速地晃起臻首，估计沈峰差不多到了之时，才将口中的东西吐出，随后热浪适时袭来，喷了她满脸。

“果然是高手，技术掌握的很快。”沈峰称赞道。

“主公，你要是再留我，我领地可就要出问题了。”萧湘道。

ps：感谢丿神灬天痕巛、想写书先做读者、轻风惊影投了1张月票！

感谢vszaf打赏1888！

第279章往事

“九九数术，没商量。”沈峰道。

如果是别人，沈峰用六艺就足以将其完全征服，并让其心甘情愿地成为六艺最后一艺，九九数术之一。但萧湘会神级催眠术，她催眠了自己，让自己的决定不受身体需求影响，所以无论如何都不肯献祭。

“主公，如果成为你九九数术之一，我就不在是一个独立的人了。就算失去了领地，失去了一切，我也要做我自己。”萧湘说道。

“你会做你自己的，这是我的保证，如果你不献祭的话，我就不会放你离开，因为我怕你造反。”

“怎么会呢，我已经离不开主公了，永远都是主公最忠诚的盟友。”

“哼，你的催眠术如此厉害，到时催眠自己，忘掉这些天的经历，我在你身上下的苦功就完全白费了。”

“我的所有第一次都给了主公，又怎会去催眠自己忘掉这段经历呢？”

沈峰一边信手涂抹着萧湘的满脸黏滑，一边道：“要是别人，肯定不会，但你和我是一样的人，都肯为大事抛弃很多，甚至不择手段，所以你不完全属于我，我是无论如何都不会让你离开的。曹操当日放了刘备，才有后世的三分天下，我不会犯同样的错误。”

“好吧，一切由主公决定，主公本可以得到整个吴郡，还有我，现在只要我，那我也无所谓。”

沈峰示意她趴下，然后换了个姿势道：“你早晚会同意的。”

就在两人酣战之际。方晴突然走进来道：“弟，我们身世的事终于找到了一点儿线索。”

“哦？”沈峰没有停下来，而是边战边问道：“什么线索？”

方雪道：“你还记得当初跟我们争采女宫的时候，有个至尊第十八公会吧？他们会里有个叫萧媚的家伙，说她叔叔当初是负责那个项目的。”

“萧媚？没印象，哪个乡的？”

“是夏姬队里的。”方雨道。

“夏姬队里的？妓女？”

方雨道：“她一直说她不是妓，还整天闹着要调队呢。”

沈峰道：“瞎说，夏姬带的人，哪个不是接客百人以上的，不是妓才怪。这种人说话可信度不高呀！”

“她能说出当初的计划名称。应该是内部的人。”

沈峰现在的部队未满编，所以所有美貌度80以上的人都被收入了军队。不过这些军队的兵源不同，也分了数个档次。

第一个档次是至亲档，也就是沈峰的女儿大军。沈峰的主力部队。忠诚性、可靠性绝对没问题。

第二个档次。是贞良档，又称黄花闺女军团，比如玩家中的李可可、林青衣。npc中的何蜜、窦妙等。当然，现在她们都不是黄花闺女了，不过在遇到沈峰前都是。未经历过世事的人自然容易教育，所以她们基本上都会沉迷于沈峰的技巧，可信度也非常高。

贞良档之下，则是以前有过各种经历的女人了。其实这部分女人的数量是黄花闺女的数倍，毕竟漂亮女人总是容易被人追求，想守身如玉太难，而这些女人中，又分为了数档。

沈峰的鉴良师早已经升级，成为了鉴玉师，所以能够轻易地鉴定女人有过的男人的数量和亲热次数。那些只有过一个男人的女人，被沈峰列第三个档次，即贤良档，这一档内部也是分级的，即和除沈峰之外的人亲热过多少回。

比如太后董清，丈夫死的非常早，沈峰的鉴定结果是7次，也就是说刘宏的老爸枪法还是比较准的，七次就能让董清怀了。这种次数非常少的被沈峰归为贤良上品。

而玩家蓝玫瑰，虽然只有前夫和沈峰两个男人，但其前夫与其互动的鉴定结果却是二千一百多次。从这个次数沈峰就知道游戏外的次数肯定也算在内了，不过就算把游戏外的次数也算在内，两千多次也够惊人。

要知道蓝玫瑰和他前夫的女儿只有12岁，两人结婚也不过是15年，15年里互动了两千多次，几乎每两天就有一次，再刨除女人每月的那几天，两天一次都不止。

蜜月的时候天天来很正常，但有了孩子后，大部分人都会很收敛，蓝玫瑰的老公居然可以坚持十五年，每天来一次，真是太恩爱了。

像蓝玫瑰这种经过无数次洗礼的人，肯定会对以前丈夫的感情非常深，如果遇到前夫，说不定会发生点什么，忠诚度需要打个问号，所以被沈峰归为贤良下品。不过说来也好笑，沈峰问过蓝玫瑰，她和老公的两千多次，居然都是同一个姿式，从未换过花样，能两千多次用同一姿式的人，沈峰很佩服他的毅力。

贤良档之下是次良档，根据人数不同，又分为二良档、三良档、四良档……每档又根据总次数多少分为上、中、下三品。良档一直到十良档为止，十以上的，沈峰觉得这种人跟良家妇女没有任何关系了，于是叫济世档。

其实济世档本来叫荡人档的，不过因为一个女孩的缘故给改了。

这个女孩是星月公会的，以前有点傻傻的，男朋友又是个混蛋，她不知道。游戏初乱那会儿，她在男朋友的要求下脱掉祖衣，立即二十多个混混涌了进来，轮流把她给xx了。所以她外接总次数26，比贤良中品的绝大多数都少，但外接总人数达到23，只能归为荡人档。

这个女孩随星月公会来到沈峰的领地后，很能干能带孩子，打仗也很积极，各方面评价都很好，去年评百大先进人物的时候，她正是其中之一。

当沈峰问她有什么愿望的时候，她对于自己被归为荡人档很不满，因为她跟那些人不同，从前不曾银荡过，以后也不会。

“每个人的过去都是无法抹去的，你也一样，所以我不会把你调到良人档。不过我可以为你将这一档改个名字，以表彰你为领地作出的贡献。属于哪档并不重要，重要的是你以后要做什么，就算是那些不检点的人，也可以洗心革面。”

于是荡人档被改名叫济世档，沈峰觉得，能有这么多男人的人，不管是不是自愿，都有种济世救民的意味吧。

济世档当然也有细分，根据人数不同，分为一济档、二济档、三济档……当然，济前面的数字标识与良不一样，是十位数，二良档说明有过两个男人，而二济档则是至少有二十个，比如刚才的女孩就是二济档。

沈峰不太喜欢济世档的人，也怕她们把女儿们带坏，所以让女儿妲己带着她们训练，离其它正规部队较远。而济世档之中，又有一支专干苦活累活的部队，就是位于九济档之后的百济档。

百济档就是百人斩以上的家伙，基本都是以前当小姐的，素质也不高，由沈峰的女儿夏姫率领。至于妲己、夏姬等人会不会被带坏，沈峰根本不用担心。这几个由妖妇转生而来的女儿，虽然没有了前世的记忆，但本身性格中的那种放浪劲头，早就让其它姐妹不忍直视了，所以还是调出去的好。

萧媚当初从被何豆浆赶出皇宫后，就和男朋友李刚一起在洛阳的另外一个乡发展，游戏出问题之时，本想去投奔表弟林枫，但洛阳到凉州太远，不太好走，于是又投奔了蓝旗的李毅。沈峰将李毅一锅端的时候，她也在其中。

初来沈峰这里时，她感觉很爽，虽然她以前男人很多，但无一人能比得了沈峰于万一。不过随后领地进行档次划分，她和妓女出身的一群烂人分到了一起，那些家伙出口成脏，斤斤计较，无耻阴险，把她这个大世家出身的女孩欺负的很惨。

当你周围都是烂人的时候，你会很绝望，令萧媚更绝望的是，百济队还总成担着最惨烈的任务。攻城时缺炮灰了，她们去，做任务缺诱饵了，她们去……

每天和最烂的队友组队，干最糟糕的活，这就是萧媚现在的生活。她每天以泪洗脸，并总闹着调队，但百济队只此一队，沈峰不觉得她们之中有好人，也不会给她们调。

“萧媚还知道些什么？”沈峰问。

“她说一定要见到你才说，因为她要调队。”方雨道。

沈峰道：“把她带上来，我会鉴定她有没有说谎的。”

“主公！”萧媚一进门，就远远地跪下了，然后痴痴地看着在沈峰身下颤抖的萧湘，“能被主公单独宠幸，她好幸福……咦，好像有点眼熟……”

萧湘此时仍跪在沈峰的身前，只不过换了个方向，刚才是面对面地帮沈峰，现在则是跪趴着，脸贴着地，所以萧媚看不到她的脸。

萧媚来沈峰领地的时间也不短了，因为长得漂亮的缘故，孩子也生了三胎，还有一胎八胞胎。不过她每次都是在沈峰变身后，和其它人一起被沈峰的触肢调弄，哪曾像萧湘这样，一个人单独爽翻天。

“你有亲戚在中科院工作？”沈峰问道。

“有，我三叔萧武，就在那里工作，还是主要项目负责人。”萧媚道。

ps：感谢明ζ少、tys542264045投了1张月票！

疯狗（进化版）打赏1888，善良的食人族打赏100！

第280章丧心病狂

“二十年前，中科院有个部门发生了一场大火，你知道多少？”沈峰问道。

“主公，我三叔没有玩游戏，没法问，不过我特意地问了一下和三叔一同工作婶婶。二十年前的那场大火，是由工作人员工作失误引起的，主管方晓娟还因此次辞退，从此离开了中科院。当时项目的资料以及研究成果，都在大火中烧毁。”

沈峰又问道：“那你知道那个项目是研究什么的吗？”

萧媚道：“知道，这个项目是研究完美dna模组人类，希望能创造出来拥有运动员般身体素质，还有科学家般发达大脑的人。在大火中烧毁的研究成果，其实就是两个半成品小孩，以前很多胚胎。”

沈峰道：“你确定烧死的小孩是两个？”

萧媚道：“没错，婶婶说了，当时项目中的胚胎都死的很快，只有两个发育成人，并且长到了八岁，他们还准备用这两个孩子继续研究，结果一场大火全毁了。”

沈峰道：“你的意思是说，这两个小孩，本身就无父无母，也不是从民间掠来的实验品，而是由实验室一手制作出来的？”

萧媚道：“这两个在大火中烧死的小孩确实是由实验室作出来的，但也不是无父无母，我婶婶说，他们都是由我堂妹提供的卵母细胞发育而来，所以应该算是我的堂侄。”

“你堂妹是谁？”沈峰急问。

“我堂妹就是萧湘，游戏排行榜第三的那个。比我表弟差一点点。她刚出生时，基因就非常好，叔叔经过分析说，她能长成世上最漂亮的人，也会有世上最好的运动能力，所以未满月就进了实验室，提取了她的一些卵母细胞，以供研究。

后来其它人的胚胎全死了，只有以我堂妹的卵子为蓝本的两个胎儿活了下来，也就是那两个在事故中遇难的小孩了。说起来。他们在血缘上都是我堂妹的儿女。却与我堂妹差不多大，还真是很有趣呢！如果他们还活着，不知会不会管我堂妹叫妈妈。”萧媚说道。

“你堂妹是萧湘？玩家中第三的那个萧湘？当初那两个孩子是她的孩子？”沈峰一激动，浑身一抖。体内的存货喷薄而出。灌了身下的萧湘满壶。还直往外溢。

“呜……”萧湘受此一击，浑身不停地颤抖，汗出如浆。随后就不动了。

“没错呀，其实从玩游戏方面，就能看出来我堂妹的基因非常好了，游戏中的各种技术她都能轻易掌握，就算是我表弟，也只是因为钱投的比她多而已……”

“你看清楚，你堂妹就是她？”沈峰慌忙将萧湘抱在怀里，解去蒙着她眼睛的眼罩。

萧媚此时才看到这个一直在沈峰身下婉转娇吟的美女正脸，正是她堂妹萧湘。不过这时的萧湘，已经体内耗尽，双眼紧闭，口吐白沫晕了过去，姐妹两个想聊两句都不可能。

“咦，湘湘怎么在这里？她不是在东海那边……”萧媚对萧湘突然出现在沈峰怀里很是惊讶。

“你先出去，我有空再找你谈。”沈峰挥了挥手。

“主公，我想调营，关于那个实验的事，我可以打听更多的消息给你，你是想研究dna吗？我也可帮你，我的专业也是这个方向的……”萧媚哀求。

“出去，我有空再叫你，这些事有空再谈。”

“主公，您难得有空就帮我调一下吧！我真的不想呆在百济营了，我跟那些妓女不同！”

“有什么不同？”沈峰皱眉。

“至少，我从没收过钱……”

“那你连妓女都不如！赶她出去！”沈峰挥了挥手，周围几个女兵立即将萧媚带了出去。

赶出萧媚后，沈峰向方晴道：“姐，让我抽点血。”

方晴道：“干什么？”

“做亲子鉴定……”

“少来，用你自己的！”

“做两次嘛，以免不保险。”

……

当萧湘再次醒来的时候，发现自己被缚在沈峰怀里，沈峰没有看她，反而专注于手头的研究。

已经被教育了数天，萧湘知道这个时候不能打扰她，但这个缚次她仍然可以做一些取悦于对方的事。她用力地收缩，挤夹……

“醒了？别乱动，休息一下就好。”沈峰竟出奇温柔地看了萧湘一眼，并且托了托她的身体，根本不向以前那样霸气十足。

“主公？”萧湘有些疑惑。

这时围在一旁的方晴道：“结果出来了没有？你这个神医做个鉴定还这么慢？”

沈峰有些不好意思地道：“出来了，萧媚……嗯，没有撒谎……”

“啊？”方晴睁大眼睛，看了眼沈峰怀里的萧湘，“那你还在她的身体里？快拔出来！”

沈峰道：“都干好几天了，现在拔有什么用？你还真准备认怎么的？”

方晴道：“亲妈，怎么不能认？我们不是一直就想找到父母吗？”

沈峰理了理萧湘的头发道：“太年轻了，就比我们大一岁，这怎么能成？”

方晴道：“领地里差一岁的母女多了去了，也没见一个不认的。”

沈峰道：“那是游戏里，不是现实。”

方晴道：“现实里认了又怕什么，你快点把她放开，我跟她好好说说。”

“主公？”萧湘听到这对话更加疑惑。

沈峰没理她，只是解开了缚住她的绳子。

萧湘恢复自由后，没离开沈峰的怀抱，反而在沈峰怀里上上下下……

“你先停一下……”方晴道。

“有事吗？我有点停不下来……”萧湘道。

方晴叹了口气，她很明白刚上瘾时的感觉。不口吐白沫晕倒，就一点儿也不想停。不用说那时了，就算是现在，她也无法让自己停下来，能控制一切的只有沈峰。

沈峰于是抱紧萧湘的小腰，将萧湘按在怀里，不让她运动，并轻声道：“说完话再玩，我到时陪你好好玩。”

萧湘看到腰被按死，只得夹紧沈峰的身体。并缩在沈峰怀里。

“那个……嗯……萧媚刚才来过。你知道吗？”方晴问。

萧湘道：“我听到她的声音了，不过当时实在是……太舒服，没空理会她，随后……嗯。我脑海里一片空白……”

方晴道：“我明白你那时的状态。不过我们谈论的事你有没有听到一点儿？”

萧湘道：“刚开始听到了一点儿。你们好像在谈论我爸爸的研究？后来就……嗯，我整个人好像到了另一个世界，只有我和主公……”

“听到就好。当初研究所有两个实验品小孩你知不知道？”方晴问道。

“知道呀，一男一女很可爱，我小时候爸爸领着我看过一次，并说那其实是我的儿女，我当时隔着玻璃对他们做鬼脸来着。不过随后大火，把他们全烧死在里面了。”萧湘道。

“原来当年隔着玻璃对我们做鬼脸的小孩是你！我还以为你也是实验品呢！”沈峰惊叫。

“咦，你……”萧湘睁着大大的眼睛看着沈峰。

方晴这时道：“你知道我和弟弟在实验室里当实验品，每天被各种折磨，为什么不救我们？我和弟弟一直都以为我们是被掳走的民间孤儿，没有爹妈关心，才会这样……主持研究的是你爸爸？那么也就是我外公了？亲外公居然拿我们当实验品……”

萧湘道：“你们是当初死于大火之中的……我那两个……孩子？不可能，你们怎么还活着？”

方晴道：“我和弟弟每天被人各种研究，抽血、打针、电击、吃药，都快被你们弄死了你知道吗？好在老天有眼，在八岁的时候，我们两个在无尽的虐待中觉醒了异能……”

“异能？”

“没错，我们两个那时能用精神控制其它人，但研究人员没有发现，这也为我们逃跑创造了契机。我控制着方晓娟放火，制造出了工作失误，我们被烧死的假象，弟弟则是支开门卫，使得我们成功逃跑。

只可惜那时我们的能力都不强，从实验室逃出后，就失散了。弟弟因为精神力过耗，失去了记忆，后被孤儿院收养。我状态要好一些，寄居在方晓娟家中，并控制着她养活我们。但几年后，方晓娟想摆脱控制，给我下了套，我虽然杀了她，但自己却变得神智不清，直到与弟弟再次重逢。”

“你是说，你是我的……女儿？”萧湘一惊。

“从生物学角度上来看是这样，我不知道你怎样看我们这两个实验品，不过我还是希望你能与我们相认，毕竟你是我们的妈妈。”方晴道。

“诶？……”萧湘呆住。

数分钟后。

“对不起了，我那时很小，不知道你们在实验室里受罪，不过就算我知道，也无济于事，我爸爸是个科学狂人，常说为了科学什么都可以放弃……”

“没关系，妈妈，你肯认我，我已经很开心了。”方晴道。

方雨在一旁感叹道：“太好了，妈妈终于找到真正的外婆了，而且外婆看起来好年轻！”

萧湘道：“这位是？”

方晴道：“实验室里最初的胚胎除了我和弟弟之外，就没有活下来的，所以他们后来用弟弟的精和我的卵培养出了我们的孩子，就是眼前这两位。当初刚逃出来时，她们身体有严重缺陷，我为养活她们，指示方晓娟买掉了他哥哥的祖宅，这倒给她们惹了不少麻烦呢！”

方雪道：“妈妈是世上最好的人了，其实我们小时候的外婆，根本不是外婆，只是在妈妈控制下的傀儡人，妈妈一个人又当外婆，又当妈妈，真的很辛苦，我最喜欢妈妈了！不过某人嘛，就完全不一样了，小时候从来没见到过人，等我们长大了，倒跑来欺负我们了！”

方晴道：“好了，别老说爸爸了，若没有爸爸，妈妈现在还疯疯癫癫的呢，哪能给你们讲这些事。”

“确实是我不好，让你和小雨、小雪受苦了。”沈峰去揽方雪，示意她和萧湘一样坐在自己怀里。

“主公，你……你……”萧湘望着沈峰一时无言。

ps：旧的一年过去了，祝大家新年快乐！

感谢毐尊成为12月本书第一粉丝！gas1981蝉联本书票王！夏天的小狼蝉联本书第一评论员！

貌似这章有点丧心病狂，不过爱怎么样就怎么样吧，实在不想束手束脚的写了，太累。

第281章吴城

数日后。

“妈，你要是再在我领地呆着，你的领地可就要出问题了。”

“没事，有你小姨在呢，我们换个姿式。”

“来日方长，你想要我随时可以去找你……”

“日后再说……”

有了这样的老妈，沈峰也只能努力迎合了。

“你的通讯来了……”

“不接。”

“这人是谁呀？”

“我男朋友。”

“咦，你有男朋友的？”

“废话，追求你老妈的人一大堆，我有男朋友有什么好奇怪的？”

“还好还好，我比你男朋友快了一步。你不回领地，不会是因为他吧？”

“也是原因之一了，我们两个谈了六年恋爱了，结婚戒指都送我。”

“你收了？”

“废话。”

“这你还能守身如玉，厉害。”

“你老妈我一直很正经好不好？”

“这倒没看出来，你又换姿式了……”

“还不是你这个不肖子……”

又过了数天。

“好了，该回去了，我送你回去。”

“九九数术，没商量。”萧湘道。

“妈，你要做你自己。”沈峰道。

“少来，快点献祭。”

于是，仪式之后，沈峰终于抱着萧湘踏上了南去的路途。沈峰是可以直接传送过去的，之所以抱着萧湘骑马，完全是萧湘的爱好。

“老实说。突然有了你和小晴一对儿女，还真是感觉怪怪的，我今年才考虑成家，而且一直没成，儿女忽然就这么大了。”马背上，萧湘在沈峰怀里说道。

“嘿嘿，姐姐帮我恢复记忆时我也很惊讶，那时我还和小雨谈了许久的恋爱呢！不过现在我看开了，一切随缘吧，我是不会管世人看法的。只要大家高兴就好。”

“你呀。就是任性，还说什么随缘。”

“你好像更任性！”

“不许你说我！没大没小！”

“已经到了，我松开你吧。”沈峰望着前面的城市道。

“不要。”

“那你至少先穿上衣服。”

“嗯。”

扬州六郡，江北两个。江南四个。吴郡则是江南四郡中东北角的一郡。领土包括现在的江苏北部、上海、浙江北部，共有十三县，郡治在吴县。也就现在的苏州。

吴郡太守本来是许贡，但萧湘乘乱而起，攻城略地，将许贡逼到了一角，孙策一来，她率军投诚，就成了名副其实的吴郡太守了。

“听说苏州园林甲天下，不知城内有没有呀？”沈峰问道。

“当然有，不过园林不是特产，我们领地的特产是苏绣、丝绸、宋锦，比你们宫女织的丝绸还要略强一点，我们还有名茶碧螺春，可以带你去采。唔，那边就是太湖了，游戏中叫震泽，我的水兵就在那里。”

“江南的水景真是美，人更美。”沈峰向远处望了一眼，然后轻轻亲了萧湘一下，帮她整理衣衫。

吴城的守卫全是虾兵蟹将，萧湘已经将此城变成了水族的城市，不过吴郡的特色城只此一座，她并没有像沈峰那样费大力气，将各县、乡全部收为直属，并且细致改造。毕竟对于大多数领主来说，能保证境内和平就行，没必要弄得民心惶惶，战乱不断。

对于吴郡，沈峰给出了上、中、下三种处理方式。

上计是由萧湘出面，将全郡高层都邀到洛阳，然后进行统一处理，也就是大清洗。清洗之后，整个吴郡也会变得和河南郡一样和谐有爱。

中计是由沈峰扮萧湘的男朋友，确定两郡之间友好关系，并深化合作，开展贸易往来。

下计是两人装作什么事也没发生，继续各干各的，以后暗中合作。

萧湘经过思考之后，觉得上计太急，容易走露风声，中计不徐不急，较为稳妥，最为适宜。于是她就带着沈峰回来了。

“站住，你们……咦，会长？”吴城守门者是一个做了虾兵任务，转职称兵虾的玩家，他刚拦住沈峰，就发现沈峰怀里的人是她们的会长萧湘！

“嗯，是我，让我们进去。”萧湘倚在沈峰怀里道。

那守门者揉了揉眼睛，有点难以置信。这位全国屈指可数的女会长，一向在大家面前都是很端庄的，就算他男朋友庞是圆，也未曾在别人面前与她这么亲热过。这个男人是谁，竟然可以抱着他们的美女会长？

不过他惊讶的工夫，沈峰已经纵马进城了。来到城主府，沈峰看到了一个漂亮的女孩，与萧湘不相上下，正是萧湘的妹妹萧潇。萧潇不在时，领地内的政务都由她主持，好比方晴在沈峰领地中一样。

“姐你终于回来了，这些天可……咦，这个人是谁？”萧潇看到沈峰半抱着萧湘，惊讶地问。

“你姐夫。”萧湘回答。

“我姐夫不是庞是圆吗？什么时候变成他了？”萧潇眉毛挑得高高的。

“别乱说，我可没和庞是圆结婚，你这样乱说话，让你姐夫误会了怎么办！”萧湘说道。

“没关系，我不会误会的，我岂会信不过你？”沈峰香了萧湘一口。

“诶……你怎么可以亲我姐姐！”萧潇大叫。

“这是我老婆，为什么不能亲？”沈峰又亲了一口。

萧潇顿时觉得满天都是星星，这时一个男子突然冲进来，兴奋地道：“湘湘，听说你回来了？咦……”

看到萧湘倚在另一个男人的怀里，这个男子眼珠子都要掉出来了。

“庞是圆，以后别叫我湘湘了。让我男朋友听到了不好。”萧湘说道。

“你……你……你男朋友不是我吗？”男子结结巴巴地道。看来他就是萧湘的男朋友庞是圆了。

“对不起，我们两个不合适，可以分手了。”萧湘道。

“我们相爱了六年，这才几天不见，你就说要分手？这个男人是谁，你给我说清楚！”庞是圆怒吼。

“我男朋友呀，说的已经很清楚了！我承认突然分手是我不对，不过以前的事就让它过去吧，你会有更适合的女孩。”

“这不可能！湘湘，我只爱你！你爱的人也应该是我！”庞是圆向萧湘走来。作势要抱萧湘。

沈峰抱着萧湘一转身。然后皱眉道：“你干什么？别对我老婆动手动脚的！还有，湘湘不许你叫她湘湘，你就不要再叫了，听到没有？”

“你……她……你给我滚！”庞是圆怒吼。

萧湘道：“庞是圆。我男朋友在这里。轮不到你来冲他吼。我和你和平分手，你别太过份！”

庞是圆大悲道：“湘湘，我不能没有你呀！”

“你冷静一下。”萧湘好心地劝道。

庞是圆眼见相恋六年的女友说分手。哪里肯听劝，哭号着要找沈峰拼命，沈峰本想一剑结果了他，不过为了给萧湘面子，迟迟没有出剑，只任他哭号。

江南公会无数玩家看到出事了，齐齐过来相劝，由于他们跟庞是圆相交已久，都为庞是圆说好话，各个对沈峰加以冷眼，特别是萧湘的妹妹萧潇，几乎眼里就要喷出了火。

“看来你小姨很不喜欢你呀！”萧湘悄悄地对沈峰道。

“妈妈喜欢我就好。”沈峰低声道。

“怎么回事？湘湘，你和是圆吵架了？”一个中年美妇从府内走了出来。

“妈！”萧湘、萧潇一齐道。

“伯母，湘湘不知从哪里找来了这么一个野男人，然后要跟我分手！”庞是圆哭诉。

萧湘的妈妈惊讶地看了沈峰一眼，然后道：“湘湘，不是这么回事吧？”

“妈，就是这样，我不喜欢是圆，而是……爱他。”萧湘指了指沈峰。

萧母皱眉道：“是圆这孩子最老实，和你谈恋爱也有六年了，并且也订亲了，你怎么会不喜欢？这个人又是谁？我怎么从来没见过？”

“这是沈峰，妈，你会觉得他更适合进我们家的！”萧湘道。

“我可不觉得。”萧母道。

“他可以倒插门哦，爸爸就想要个上门女婿！”萧湘对萧母道。

“我什么时候说要当上门女婿了？”沈峰问。

“你不肯？”萧湘问。

“那倒也无所谓，反正我们是一家。”

“这不就得了。”萧湘白了沈峰一眼。

“诶？不是说上门女婿有我来招吗？姐姐你只管嫁给是圆哥哥就好！”萧潇在旁插嘴道。

“你是你的，我是我的！”萧湘答道。

“太儿戏了，我不能让你就这样和是圆分手，是圆的父母，也跟你爹是老战友了，岂是你说分就分？”萧母继续反对。

“妈，都什么年代了，早就自由恋爱了，庞是圆，真抱歉，我原来也以为自己喜欢你，现在才发现，其实对你的感觉，就像亲哥哥一样。”

“我不要当你的亲哥哥！”庞是圆大哭。

“那你就更不如我亲儿子亲了。”萧湘小声道。

“噗！”沈峰差点没笑出来。

“是圆，你先回去，我们先劝劝湘湘，湘湘，你跟妈来！”萧母说道。

“我妈叫我，我先过去一下。”

“我抱你过去吧！”

“那也好。”

萧母看到萧湘和沈峰腻歪在一起的样子，责备道：“你怎么一直靠在那个人怀里，没骨头吗？这么多人看着，你也好意思。就没见你和是圆这么亲热。”

“那当然了，是圆又不是我男朋友。”萧湘脸色微红地反驳道。

“你别过来，我跟女儿单独谈。”萧母白了沈峰一眼。

第282章西施

“你在这里等我一下，我跟妈好好说说。”

“嗯。”沈峰点点头。

于是萧湘恋恋不舍地离开了沈峰的怀抱，与萧母商议去了。萧潇则瞪着眼睛，嘟着小嘴道：“你跟我来！”

“干什么？”沈峰问。

“我有事要问你。”

“在这里不行吗？”沈峰看看周围的人群，城主府里的人都应该是萧湘的嫡系才对。

“不行！”萧潇直接了当地道。

沈峰于是跟着萧潇进了一间小屋，只听萧潇道：“你看着我的眼睛，我有话要问你！”

“哟，催眠术，可惜没你姐姐厉害，就不要对我用了。”沈峰直接捏了一把她的小脸。

“你怎么知道的？”萧潇大惊。

“我还知道你今年二十岁，生日是八月十四，喜欢吃甜食，最喜欢的食品是洛阳奶酪。”沈峰笑呵呵地道。

“你调查我？”

“不是，是湘湘告诉我的，我就你这么一个小姨……”

“谁是你小姨子，别不要脸了，我姐姐也未必嫁你。”萧潇气呼呼地道。她根本未注意沈峰说的是小姨，而不是小姨子。

“你这个样子，倒跟我家小雪很像，哈哈。”沈峰又笑了起来。

“你家小雪是谁？”萧潇问道。

“我女儿呀！”沈峰答道。

“什么，你居然有女儿还……还要娶我姐姐？”萧潇的两个眼珠都瞪圆了。

“有什么问题吗？”沈峰反问。

“我姐姐一个清清白白的姑娘的家，怎么会嫁你这个拖家带口的？”萧潇给了沈峰一个白眼。

“这你就不知道了。你姐姐其实也是有儿有女的。”沈峰道。

“呸，撒谎有个限度好不好，我姐姐哪来的儿女？”

“现在我不和你多说了，以后你会知道的。”沈峰道。

“切，我姐姐的事，我什么都知道，就是没见过你。”萧潇道。

和萧潇逗了一会儿嘴，萧湘又回来了。

“湘湘，怎么样了？”沈峰问道。

“我妈不同意我们两个在一起，让我好好考虑再做决定。怎么说也说不通。”萧湘叹了口气。

“姐。你和姐夫前些天还好好的，怎么出去一趟就翻脸不认人了？”萧潇仍是不解。

“我和你姐夫现在也好好的呀？”萧湘指着沈峰道。

萧潇跺着小脚道：“别跟我装傻了，我说的是你前夫！”

“你这个小丫头，又给我栽脏出一个前夫来了。成心让我在你姐夫面前出丑是不是？看我不打断你的腿！”

萧潇看萧湘发怒。大叫道：“姐姐你神智正常。又怎么会甩了姐夫？”

“你再叫别人姐夫，我就真不客气了。”萧湘又瞪了萧潇一眼，然后拉着沈峰道：“不跟她们说了。越说越气，走，你到我房间里来。”

沈峰跟着萧湘进了她的房间，刚一进门，就有一种浓重的眩晕感，直袭他的大脑。

“这就是你的催眠布景吗？”沈峰问。

“嗯，第一次进我房间的人，肯定会眩晕，此时再施以催眠术，对方一定会中术。不过在外面的话，要想催眠别人，就需要长时间引导了。来，这边来，我的床在这边。”萧湘说道。

“妈，你想要干什么？”沈峰笑问。没有外人，他又恢复了原本的称呼。

“别废话，快点来！”萧湘拉着沈峰。

“这才刚下马背，你就这样猴急。”

“你妈妈我被你外婆好一顿骂，你也不安慰我！”

“好吧，我安慰你。”沈峰将萧湘抱在了怀中。

萧湘道：“我现在脑子乱乱的，所有人都在反对我们，庞是圆跟他们混得太久了，很得人心。特别是我妈妈，我老妹，反对起来简直无法解释。”

“你催眠术这么厉害，催眠她们好了嘛！”沈峰说道。

“那怎么可以，她们是我亲妈和亲妹！”

“那就交给我，我保证她们会和你一样，乖乖地躺在我的怀里。”

“去死了，谁要你像对我一样对她们！”

“妈妈，你喜欢和我在一起，她们也会喜欢的，一家人不应该永远在一起吗？”

“你让别人怎么看我们？”

“我要建立一个大同世界，就像我现在的领地一样，她们只会羡慕你们，绝对说不出别的。”

“还是算了，你的女人已经足够多了。……你控制别人的时效多长？”

“如果每天一次，可以保证个个都像你一样沉迷其中，无法自拔，如果一周一次，也可保证良好的效果，但不排除会有意外，至于一月一次嘛，那是最低限度，低于此限就难以制衡了。”

“和我的催眠术差不多，我的催眠术要想实现完全控制，也要每天重复加深催眠一次。只不过我一次只能催眠一人，而你的怪兽变身却可以同时满足多人，这就是你能建立起一整个采女郡的原因。不过依我看，你能维持一郡居民的忠诚度和幸福度，已经是极限了，想把这种方式蔓延到全国，几乎不可能，所以就别想对我妈、我妹下手了。”

“可能的，我现在70级，已经可以同时搞定五十万人，日后只要突破一百级限制，达到数百级，或是一千级，变成一个巨大的怪物也是轻而易举的事。”

“天呀，太可怕了，这么变态的玩法，你也能搞得出来。”萧湘感叹。

“这世界不过是一个游戏而已，关键是要玩得开心。”

“你倒是开心了，其它人就未必了。”

“只要我喜欢的人开心就够了。妈，你开不开心？”

“你这么搞，倒是让我想起了一个叫龙傲天的家伙，那个家伙在上个游戏中就喜欢胡作非为，这个游戏里却没有再出现过。”

“妈，我就是龙傲天呀！”

“什么？你就是龙傲天，我儿子是龙傲天？”萧湘吃惊不小。

“你以为呢？”

“说起来，能把游戏玩的那么好，也只有实验室里的‘完美人类’才有可能了，你看来还真有可能是龙傲天。”萧湘轻声道。

“是妈妈的基因好了。你不是实验室里出来的。不也很厉害？”沈峰笑道。

“嘿嘿，比起你来还差一点点儿。”

外面，庞是圆越寻思这事儿越憋屈，女朋友谈了六年。几天不见。居然就把他给甩了。这事儿放在谁身上都会郁闷到死。

萧潇道：“我姐姐和那个人进房间了。姐夫，你不能这么看着，去和我姐姐再说说吧！”

“还能再说什么？她都不要我了！”庞是圆道。

“有什么说什么呗。说说你们这六年来的感情。”萧潇劝道。

庞是圆犹豫了一下，最后还是向萧湘的房间走去，他想和萧湘再次好好谈谈，必竟两人相爱了那么久。

房间里，沈峰突然皱眉道：“妈，有人来了，听脚步声似乎是那个庞是圆。”

萧湘道：“你关好门了没有？”

“我没有关门的习惯，在我的领地中，我都是抱着别人处理公务的，外面人有事，也可以随时进来禀报。”

萧湘急道：“那你快去关门！”

“好。”

“哎，别走！”

“你让我关门还不让我走？”

“你再弄两下再走……”

“再弄两下外面的人就进来了！”

“我不管了，你挡着我，别让外面的人看到我！”

“妈，你这样一直在叫，谁不知道我身下的人是你？”

“我不管……”

“好吧。”

遇到这样任性的老妈，沈峰只好不去关门，而是调整一下姿式，尽量遮住她的玉体。

外面，庞是圆缓缓地靠近萧湘的房间，脑子里一直再想该和萧湘怎么说。这时他忽然听见萧湘的房间中传来了细碎的哼叫声，犹如杜鹃啼血，婉转悠长。

“这是什么情况？是湘湘在叫，湘湘怎么了？”

庞是圆心中一急，忙靠到萧湘的门边，发现门没有关好，立即顺着门缝向里望去。只见一个高大的男人站在萧湘的榻旁，直立着身体，背对着门，身上一点儿衣服都没有。他那粗壮的腰身一晃一晃，似乎拍打着什么，而他的腰上，则有一双**随着他晃动一荡一荡。

从庞是圆这个角度，只能看到沈峰晃动的背影和一双抖动的美腿。然而他看到那双美腿就知道，那是萧湘的腿！

庞是圆和萧湘谈了六年恋爱，每次约会时他都盼着萧湘穿短裙，因为只要萧湘穿了短裙，他就可以将这双美腿尽收眼底。

庞是圆最爱看女人的腿，他觉得萧湘拥有世界上最美的一双腿，也常常幻想这双腿盘在自己腰间，可惜迟迟未能实现。不过这次，这双腿终于盘在了男人腰上，可惜那个男人不是他！

“岂有此理！”庞是圆怒发冲冠，正准备夺门而入，却听到萧湘发出一声嘹亮的尖叫，并带着数不意的娇弱说道：“我爱你！”

“我也爱你。”

庞是圆闻言一怔，又看到那个男人低头吻下，房间中传来了两人的吸吮声。

“人家都怀孕了，你还这么用力，不会影响到孩子吧？”

“给孩子提前喂点奶也是好的。”

“去你的，不过我的女儿可是西施哎，你赚大了。”

“什么？她已经怀了他的孩子？”庞是圆顿时有种浑身虚脱的感觉。

在两人刚进游戏的时候，庞是圆就全力辅佐萧湘，这也是萧湘能成为等级榜第二的原因。吴城，是春秋时候吴国的首都，西施的任务起源于此。两人共同努力，完成了这个神级任务，得到了一个远古英雄转生印记。

那时，庞是圆让萧湘领取了印记，并说等两人结婚，就把这个女儿生下来。没想到现在萧湘的女儿有了，但不是他的，而是眼前这个男人的！

第283章再临豫州

“几天前，她跟我说印记突然消失，我还以为是游戏bug，没往别处想，没想到那时她就已经怀了这个人的孩子！他们早就有一腿了，只是我不知道！”庞是圆暗骂。

其实庞是圆误会了，萧湘的西施转生印记消失，只是因为吃了洛阳奶酪，那时她对于怀了沈峰孩子的事，根本不知情。只是这次遇到沈峰，腹内的胎儿受沈峰雄性气味的刺激，魔药效果解除，才再次生长。此时的她，当然也知道了沈峰的阴谋。

如果庞是圆娶到萧湘，两人结合，生下的西施同样还是沈峰的孩子，只是那时的庞是圆永远不会知情，只会以为沈峰的孩子是自己的。所以从另一个角度来看，萧湘将他甩了，他也算因祸得福，不用像别人那样喜当爹了。

此时的庞是圆，再也没有兴趣进屋捉奸，而是垂头丧气的离去。

“姐夫，你怎么这么快就出来了？跟我姐说了什么？”萧潇问道。

“别叫我姐夫，你姐……你姐夫正在你姐身上呢……”

说完这句话，庞是圆泪流满面。

“什么意思呀？”萧潇到庞是圆走远，也忍不住向萧湘的旁间走去。当她从门缝向里面望时，沈峰已经和萧湘换了个姿式，萧湘坐在沈峰身上，运动不休。

“姐姐，你在做什么？”萧潇大叫。

“潇儿，快出去，帮姐姐把门关好。”

“你知不知道你到底在做什么呀！快停下来！”

“停不下来！你快别看了。快出去呀！”

“不行，你一定要停下来！”

萧潇走过去推萧湘，将萧湘从沈峰身上推下，沈峰看到这个打扰自己好事的小姨，也没有客气，直接就扬了她一脸。

“一股奶酪味……你这是……”萧潇看着沈峰，终于说不下去了，转身就跑，“你们两个都是大坏蛋！”

“你故意的吧？你绝对是故意的，人家辛苦了那么久。你都不肯结束。偏偏我妹妹一推，你就喷了她一脸！”

“哈哈，刚刚激动了嘛。没关系，我还有的是存货。来。继续坐上坐上来。再陪你一会儿，我就要做任务了。”

“你要去做什么任务？”萧湘问道。

“赵云的任务，赵云答应过刘备。要做刘关张基情的见证人，所以我要将她送到刘备那里，估计等关羽死后，才能将她完全收入麾下。”

“这样呀，那孙策这边你要让我。”

“不行，我那女儿是个同性恋，用别人去套无妨，用老妈就太亏了。”

“什么，孙策也是这种人？游戏中好多怪人呀……”

“正常游戏中的同性恋，应该只有刘关张的，不过孙策、周瑜本来应是男人，因为我的原因变成了女人，所以喜欢女人也正常。我现在已经纠正了好几个女儿的取向，只不过孙策的心气太高，一时半会儿还搞不定。你现在去招她，就是狼入虎口。”

“切，我只以为你吃男人的醋，没想到连女人的醋也吃，你知不知道，我们才是应该吃醋的！”

“哈哈，别人的醋可以不吃，但你不一样呀！”

“说起来，你这么一搅和，我很难做呀！我一直以来的计划，就是收尽东吴豪杰，操练水军，三分天下，可是你在洛阳……”

“妈，你不想争霸天下？只想偏安一隅？”

“争霸天下，那要看时机了。我的特长就是水军，如果北方无事，想与他们在平原、山地争雄，太难，不如据荆、楚、吴、越，收水战英豪，坐观龙争虎斗。当然，如果形势好，我也不介意争霸一下天下。可现在你在洛阳，我想在江南缩着也不好呀？”

沈峰道：“你的计划不用变，和孙权一样，先搞定扬州江南四郡，再向东吞荆州即可。如果你能搞到荆州，就可以为我缓解南面的压力了。至于北方，我已经抱住了曹操的大腿，有充分的发展时间，等我的女儿大军全部长成，对谁都不虚。”

“说起来，你的女兵挺有趣的，我们郡也组建一批吧。上有天堂，下有苏杭，苏杭美女甲天下，苏就是我现在的吴城，杭就是南边的钱唐，全都在我们郡。我将郡内的美女征调给你，也只能帮你到这儿了。”

沈峰道：“你领地可不像我领地那样统一，所以这批美女训练出来，还是留给你自己用吧。有了这一支儿媳妇军团，你也能安心不少。我这就让小雨带一批相工过来，挑人。”

“好，我说洛阳有奶酪吃，肯定从者如云！”

于是，吴郡开始了女兵召募工作，沈峰也在帮忙，搞定了这边的事，时间也已经推进到了196年。当沈峰送赵云来到刘备军的时候，刘备已经丢了徐州。

“那吕布真是可恶！”刘备咬牙道。

袁术出兵征徐州，刘备率兵与战，互有胜负，但守家的张飞把家弄乱了，被吕布夺了。刘备引军急回，结果回来时兵溃，收余兵再战，再败，饥饿困踧，吏士相食，苦不堪言。

“云长、翼德，我们为何如此不济？”刘备感叹。

“大哥，我们之间的事，好像被州中之人发现了，他们不想让基佬当州牧！”张飞说道。

“什么？这是怎么发现的？”刘备问。

关羽道：“这还用说，我们几个天天住在一起，又都没老婆，就算没事，他们也会怀疑，更何况原本就有事！”

“唉，这可怎生是好！”刘备长叹。

这时麋竺走来道：“主公，徐州已经丢了，兵士中还有不好的传言！”

刘备道：“此事我已知道。”

麋竺道：“唯今之计。主公必须要结婚娶妻，以安人心。”

刘备道：“这个……匈奴未灭，何以家为？”

麋竺道：“主公如果不娶妻，流言只怕会让人尽信。我有一妹，端庄贤淑，正好可以嫁给主公！”

刘备尴尬地道：“这怎生使得！”

麋竺道：“主公切勿推辞，我还可以以家财助军，只要挺过了现在，未来总会好的！”

刘备正犹豫之际，一骑白马飞奔而来。马上坐着两人。前面是一个极美丽且英武的女将军。后面的人就是沈峰了。

历史上的赵云兄丧归家，是刘备投靠袁绍后，才再次相逢。不过游戏中，沈峰打断了历史节奏。就提前送来了。

“紫珑。你来了？”刘备看到赵云顿时一喜。他虽然不喜欢女人。但是赵云的脾气却与他十分和得来。

“玄德，我说过会来见证你们……”

“打住！”刘备慌忙止住赵云后面的话，然后低声道：“现在军队里都流传着我是基佬的事。士气正低呢，你可万万不能说破此事！我新丢了徐州，无家可归，倘若士兵们再散了，那就全完了！”

赵云惊道：“那怎么办？”

刘备道：“我从事麋竺，想把妹妹嫁我，平息此乱，可是……我实在不想与女人洞房！”

赵云眨了眨眼睛道：“这个好办，我替你解决！主公，该你出马了！”

刘备望着沈峰道：“这位是……”

赵云介绍道：“这位是我的主公，宫中的太监沈峰，专擅替人洞房，替人好事，保证让别人分不出真假！皇上妃子争宠，都是他替的，每个人都以为被皇上临幸了。”

“竟有此事？”刘备大惊。

沈峰笑道：“雕虫小技，不足挂齿，玄德公若有差遣，鄙人愿效犬马之劳！”

刘备道：“那我今晚就娶麋小姐过门，你可一定要帮我！”

沈峰道：“玄德公只管在外另寻他处休息，我自会让麋小姐有一个美好的夜晚！”

刘备道：“那就多谢了！”

“你真是太客气！”

帮人睡老婆，还要让人道谢，沈峰真有点不好意思。

于是，这天晚上，刘备和麋贞的婚事就举行了，新郎在喝完交杯酒后勿勿离去，沈峰迎难而上，开拓进取……

第二天，刘备的士兵们看到麋贞红光满面，士气大振，不过由于粮食太少，无法攻城，只能请降于吕布。吕布新得徐州，兵少，又忌惮袁术，于是收纳刘备，重新任命他为豫州刺史，继续屯小沛城，做他只有一个城的州刺史。

过了几天，刘备在豫州又纳了一房小妾，就是甘梅。这样一妻一妾，也算有了家室，别人挑不出毛病。沈峰当然忙里忙外，和赵云一起帮着刘备主持家事。

“大哥娶了两个，已经够了吧？为什么我们还要娶？”关羽道。

刘备道：“我们要想有一番事业，必须要彻底消除不良影响才对，人言可畏，三人成虎。”

关羽眼睛转了转道：“有了，我去追别人的有夫之妇，这样他们就不会说我是基佬了！”

刘备道：“此事对名誉太伤了吧？”

关羽道：“大哥你娶别人，却不自己陪，已经是很对不起人家了，我关云长平日行事以信义为本，又岂会去害人家女儿？不如追求有夫之妇，这样不会入手，也可使大哥免于基佬流言。”

“你要追谁？”刘备问。

“吕布手下的秦宜禄妻素有国色，我若追她，其它人也说不出别的来。”

刘备感叹道：“如此，那就委屈二弟了！”

沈峰听到关羽要追秦宜禄妻，忙想起了那个在长安替貂蝉搞定董卓的女孩。想到昔日那一夕之缘，他决定去看看。

ps：感谢被掩埋的骷髅打赏5888！

善良的食人族打赏100！

第284章郭嘉

潜进徐州城中，沈峰很快来到吕布手下的秦宜禄家。杜鹃此时身穿一件红花袄，端庄淑丽，在院中纺着棉花。

沈峰一个侦察术扔出，发现杜鹃竟不是绿名了，而变成蓝名。看来她替貂蝉完成历史任务，导致董卓身死，被系统记了一大功，档次也提升了。

“相公？”

听到身后有声音，杜鹃立即回过头，见来人是沈峰，顿时一怔。

“好久不见，杜姑娘。”沈峰一把将杜鹃抱住。

“沈公公，你别这样，我有丈夫了。”杜鹃急道。

“唔？杜姑娘已得良婿？”沈峰没有松开，却是抱得更紧了。

“嗯，公公松手，求你了！我不好对不起丈夫！”

沈峰道：“我们那一次，不是挺好的吗？今天我们就再续前缘吧！”

杜鹃道：“公公若再不放手，鹃儿就唯有一死以证清白了！”

沈峰只好暂时松开手道：“没想到姑娘竟是如此贞良之人，一时冒昧，抱歉了。我本以为，我们是好朋友呢！”

杜鹃道：“我们是朋友，公公送我魔药，助我杀掉杀父仇人，杜鹃也很感激，但我是有夫之妇，还请公公不要失礼！”

沈峰道：“看样子你很爱你的丈夫？”

杜鹃道：“宜禄对我很好，我很爱他，他也很爱我。”

沈峰问道：“当日董卓身死之时，我曾去找过你。但没找到，你是怎么跑到秦将军这里了？”

杜鹃道：“董卓死后，吕布想纳我为妾，但我的衣服脱不下来……他一怒之下，就想杀我，是宜禄救了我。虽然我们一直没能那个，但他对我很好……”

“这样啊！”沈峰皱了下眉。

“沈公公，说起来，当日我们在一起的时候，我的衣服很容易就脱下来了。怎么现在就脱不掉呢？”

沈峰道：“要不我为姑娘脱脱试试？”

杜鹃脸一红道：“这怎么行。那次**于公公的事，我已经跟宜禄坦白了，他说不介意我那次，但以后……不可以……况且宜禄还没碰过我。怎能让公公再碰？”

沈峰沉吟了一下道：“秦将军在家？”

“跟着吕使君出征去了。只有我在家。”

“那就好。”沈峰又向杜鹃走了过去。

“公公你要干什么？”

“我这人不擅言辞。专擅以行动说话。”

“不要呀！”

杜鹃挣扎着，但还是被沈峰抱到了房间里。

半小时后，杜鹃有些呆滞地望着沈峰。身体还在痉挛，脑子却是凌乱。她不知该不该把这事儿跟丈夫说，虽然是被强迫的，但丈夫未碰过她，反而再次让沈峰碰了，说给丈夫听，只会让丈夫生气而已。

“你不可以把我们的事说给任何人听！宜禄娶我的时候，人人都说他捡了董卓的旧鞋，我不能让人家再嚼舌头了！我也不会跟宜禄说，这次就算了，你也不要再来找我了！”杜鹃说道。

沈峰道：“好，我不说出去，不过我会偷偷地来。”

“不行，我是有丈夫的人，不会偷人！”杜鹃坚定地道。

“好吧，你不会偷人，我每次都用强，这样行了吗？”

“不行！”

沈峰只好压在杜鹃身上，继续一下一下地凿着，并说道：“觉得行的时候叫我！”

许久之后，杜鹃用颤抖的声音道：“我抵抗不了你……但……一切……都是你胡来，跟我……没关系！”

“当然，你不要跟任何人说，包括你丈夫。”沈峰轻吻着她道。

“嗯。”杜鹃点点头。

“我有空还会再来看你的。”沈峰战完之后，给杜鹃穿好衣服，潇洒地转身离去。

“唔，又脱不下来了，这是怎么回事？”杜鹃摸着祖衣皱眉。

此时，重新一统兖州的曹操已经南征，将豫州西部的颍川郡，以及大半个汝南郡都纳入掌中。

历史上曹操得到颍川非常简单，袁术从南阳逃窜到扬州后，就对豫州西部的控制力大大降低，现在又在徐州与刘备死磕，更没空管这边。颍川郡以及汝南一带，主要是何仪、刘辟、黄邵、何曼等黄巾出身的将领，归顺在袁术手下，战斗力不高。

曹操率军斩了刘辟和黄邵，何仪等人只好投降，颍川、汝南就基本差不多了。随后将皇帝迎来，挟天子以令诸侯，袁术又不识时务地称帝，两相对照，豫州的其它封国及县全都望风降于曹操，诸如李通之流有实力的将领，也同样投奔了曹操，袁术的地盘越来越小。

游戏中曹操得到颍川的经过就更简单了，少林寺住持欧阳巨，早在曹操来之前就搞定了何仪、刘辟、黄邵等人，成为了颍川太守，这几位黄巾贼更是在少林出家，放下屠刀，立地成佛。而曹操一来，欧阳巨立即很识时务地率军出迎，让曹操不费一兵一卒，就拿下了此郡。

“颍川真是繁华呀！”曹操站在颍川许县的大街上感叹。

颍川郡的许县，就是后来的许都，汉献帝的落脚之处。大汉王朝的最后二十五年，这里都是首都，直到曹丕称帝，才又迁回洛阳。

欧阳巨在旁道：“听闻皇上已经东迁到了河东郡，曹使君可有迎皇上的打算？”

曹操道：“我正有此意，不知诸位意下如何？”

夏侯惇等人纷纷道：“山东未定，皇上身边又都是韩暹、杨奉之类的乱贼，还是不要去搅这浑水了！”

荀彧道：“昔晋文公纳周襄王而诸侯景从，汉高祖为义帝缟素而天下归心。如此从人望，服天下。大顺大德之事不去做，反倒担心韩暹、杨奉之流干什么？如果其它人抢在了我们前头，恐怕就来不及了。”

曹操点头道：“没错，是应该迎皇上。”

欧阳巨道：“洛阳经董卓之乱后残破不堪，曹使君若能迎来大驾，不如东都此城。许县在颍川最富，且城墙完好，用来做新都最合适不过了。”

曹操道：“这里虽然不错，就是秃子多了一点儿。”

欧阳巨尴尬地道：“曹使君，我们不是秃子。是和尚！”

曹操低声跟身边的人道：“我怎么觉得这个邪教。比黄巾贼还要糟糕呀？至少黄巾贼不剃头，也不搞得怪模怪样！”

曹仁劝道：“主公，这伙人不吃肉，不喝酒。也不娶媳妇。什么都省了。很好的。依我看，这里当首都，国家每年都能节省大批钱财。”

曹操道：“子孝的话有理！”

荀彧道：“豫州西部已定。事不宜迟，主公应该即刻去迎皇上！”

曹操道：“戏志才已死，你又要留下来镇守，不能随我出征，谁人可替我出谋划策？”

荀彧道：“荀攸、钟繇！”

曹操道：“荀攸、钟繇？他们在哪？”

荀彧道：“应在天子处，主公若迎天子，应该可得此二人！”

曹操道：“此二人既然不在，再为我推荐一个！汝南、颍川这一代，向来盛产人才，不会没有的。”

荀彧略一沉吟，缓缓吐出两字：“郭嘉！”

其实郭嘉和荀彧一样，都是先去投奔袁绍的。袁绍身为诸侯盟主，虎踞冀州，又四世三公，可谓高、富、帅三者俱全，对天下精英都有致命的吸引力。

郭嘉一去，袁绍十分礼敬，待之上宾，但礼数虽然到了，郭嘉却不欢喜。他偷偷跟好朋友辛评、郭图等人道：“袁公虽礼贤下士，但不懂用人之术，考虑的事情虽多，却抓不到重点，整天在谋划，却很少有决断，每天看起来很忙，很累，但根本不办事，这种人难成大事！我要找更适合的主公，你们跟我一起走吧！”

辛评、郭图道：“袁家四世三公，恩德天下，人人来投奔，武将如云，谋臣如雨，天下最强，你要往哪去？我跟你说，这年头人品、智商什么的都是虚的，唯有高、富、帅，三者齐备才能成事。袁绍的毛病虽多，但最高、最富、最帅，舍此之外别无人选。”

郭嘉一看这两个朋友只认高富帅，和他尿不到一壶去，不再跟他们多讲，自己走了。离开袁绍后去哪呢？当然是找比袁绍矮一点，但也很富很帅的兖州牧曹操了。

曹操得荀彧举荐，立即召见郭嘉，共论天下事，最后感叹道“使孤成大业者，必此人也！”

郭嘉也高兴地道：“真吾主也！”

当然，前面说的都是历史中的事，而不是游戏中的事。游戏中曹操得荀彧推荐，召见郭嘉，立即听到一听嘹亮的佛号：“阿弥佗佛！”

曹操定睛一看，只见一个二十多岁的小和尚，剃着个大光头，站在他面前。

“你是……”

“小僧就是郭嘉！”

曹操不由得对身边的荀彧道：“这郭嘉怎么是个和尚？”

荀彧道：“正是因为他是和尚，我才没有立即向主公推荐。但若想成大事，必须此人相辅！”

此时欧阳巨在一边暗笑。郭嘉可是颍川阳翟人，离少林寺不远，为了渡化这个徒弟，他可是费了不少苦心。有郭嘉当徒弟，天下谁人可以挡住他少林寺前进的步伐？

当然，他不知道收郭嘉为徒之时，西北河南郡的那位邻居也成了诸葛亮的老爸，究竟是他的徒弟厉害，还是沈峰女儿厉害，那就要未来战场上见真章了。

ps：感谢森林木箱、tiandigudu、天涯无悔人、梦中人自在梦中游、军工厂投了1张月票！

第285章大长秋

曹操当东郡太守时，荀彧来投，成兖州牧后，举用了程昱，现在南征豫州，又得到了郭嘉，每走一步，都有一个紫名加入。虽然游戏中郭嘉已经被渡化成了和尚，但也不容小视。

得到郭嘉之后，曹操就准备去迎皇帝了。不过无论是兖州，还是他现在所在的豫州，都与河东郡摸不着边。要去河东，最好是借道河内郡。

河内郡就是沈峰北边的郡了，与沈峰隔河相望，太守是张杨，献帝东迁的时候，还去送粮，被封了安国将军。此时曹操要借道，去迎皇帝，张杨当然不干，这时又有一位紫名出现了，帮曹操摆平了此事，这个人，就是董昭。

前面咱们说了游戏中的魏系紫名武将，两夏侯两曹，五子，八名将，其实后面还有邓艾，现在再说说谋臣。

魏系谋臣最牛的三人无非是荀彧、荀攸、贾诩，史书中他们三人的传记紧贴在诸夏侯曹传之后，再往后是两篇名士的传记合集，还有魏朝开国三公钟繇、华歆、王朗的传记合集。

可能是游戏开发商认为华歆、王朗的成色比得不钟繇，所以开国三公中只有钟繇是紫名。钟繇之后，是五大谋臣程昱、郭嘉、董昭、刘晔、蒋济，他们在史书中合为一传，也被游戏一同列为了紫名。

董昭字公仁，兖州济阴定陶人，虽然是兖州人，但一开始没跟曹操，也是投奔了袁绍。说到这里。大家也都明白了，曹操手下的人才，除了本族的夏侯、曹，其余都是袁绍吃剩的货。什么荀彧、郭嘉、董昭，全都不例外。如果袁绍给力一点儿，率领这些人平推天下就跟玩似的。

袁绍与公孙瓒在界桥决战时，董昭也立过大功，被封为魏郡太守。但随后张邈跟袁绍闹了矛盾，董昭的弟弟董访在张邈手下，袁绍听信谗言。要怪罪董昭。

董昭一看事不妙。就从袁绍那里跑了。离开袁绍去哪里好呢？他准备投皇帝，可是经过河内郡的时候，被张杨留下了。

张杨这个人，跟演义里的刘备一样。特别仁慈。没有威严。下人谋反。他知道了，只是哭，根本不怪罪人家。这种人在小说中当正义的主角还可以。在乱世中根本不能成事。董昭一看张杨如此，当然想着另谋高就了。

这个时候，曹操要去拜访皇帝，张杨不肯借路，董昭就劝道：““袁、曹虽为一家，但这事儿肯定久不了。曹操虽弱，实是天下英雄，我们应该交结一下。正好他有求我们，我们给他行方便，以后事情就好办了。”

于是张杨给曹操行了方便，另一边，皇帝身边的诸将，董昭也用计离间，并替曹操写信，给长安诸将李傕、郭汜等，大献殷勤。

历史上迁都到许县，还费了几番周折，最初杨奉等人是要迁回洛阳，洛阳残破，又不是曹操旧有的地盘，曹操问计于董昭，董昭帮他划定迁都之谋。将汉献帝迁到曹操控制下的豫州，从此就无忧了。

游戏中的剧情也与历史上差不太多，沈峰得知汉献帝途经洛阳，立即赶回领地，设法挽留，他可不想让女儿去那个和尚扎堆的地方。可惜留了半天，没能挽留住，曹操还是将刘协带到了洛阳。

迁都到许县后，汉朝宗庙社稷重新修建，沈峰也将更多的时间投在了曹操这边，现在没法扩张，只能玩纵横之道了，讨好老大的关系是很重要的。

“此次圣驾东迁，沈公公劳苦功高，理应重赏呀！”曹操说道。

“岂敢岂敢！”沈峰拱了拱手，心想我等的就是你这句！

自从董卓西迁之后，他已经没了官位，不过曹操这边，他可是最初一起外逃的从龙之臣，多多少少都得重新封个官。

曹操道：“皇宫没太监是不行的，昔日的十常侍，仅剩公公一人，这宫里的事，还是要你以为主。我建议，你重新担任中常侍！”

“哈？”沈峰一呆。

搞了半天，官复原职，还是个太监官！

说的也是，太监还能当什么官，当个中常侍就顶天了。

“多谢多谢！”沈峰拱手。

虽然仍是担任中常侍，但有官做总比没官做强，沈峰还是很高兴的。

曹操想了想又道：“宫中大长秋一职，也非公公莫属！”

“哦？”沈峰的眼睛瞪圆了。

大长秋，俸禄二千石，是太监能当的最大的官。沈峰刚进宫中之时，曹节担任的职务就是大长秋。

这个官主要是负责什么呢？是负责辅佐皇后的。至圣是皇上、皇后，皇上有三公辅佐，皇后这边，主要的负责人就是大长秋了。汉朝皇后住的宫殿叫长秋宫，大长秋就是长秋宫里除了皇后我最大之意。

“中常侍兼领大长秋，以后皇宫建起，宫内的事务就由沈公公一把抓了！”夏侯惇在一旁感叹道。

“岂敢岂敢，微臣一定会竭尽全力，伺候好皇上、皇后！”沈峰说道。

“干爹要来当大长秋？真是太好了，宫中之事，由你做主最适合！”刘协、伏寿听到曹操等人举荐沈峰担任中常侍、大长秋，纷纷表示欢迎。

就这样，沈峰重返朝廷，担任起中常侍兼大长秋，皇上皇后一把抓。

“不就是个太监嘛，神气什么？”另一边欧阳巨看到沈峰被封官，十分不忿。

做为少林寺的主持，他一直想弄个国师当当，不过这个国师北齐时代才有，此时太超前了，纵然他对曹操下了不少功夫，还是被置之不理了。

虽然朝廷的普通官位没得到，但欧阳巨仍是得到了颍川太守的职位。有了这个太守职位，他就是名正言顺的一郡之主了。沈峰那边，也同样获得了心仪已久的河南尹之位。他虽然自称河南尹很久了，但始终是流寇身份，这次有了朝廷的承认，领地民心会更高，生产、商贸等方面，也会获得更好的加成。

沈峰这边成为太守之际，迁都的主角曹操则被封为了大将军，武平侯。前面已经说过多次了，在董卓没搞出相国、太师之前，大将军与太傅就是东汉最大的官，而曹操终于继梁冀、窦武、何进之后，成为了新一代大将军。

曹操当上了大将军，当然不能忘了好基友袁绍，他让袁绍当太尉，封邺侯。

“尼玛！”袁绍看到圣旨，顿时爆了句粗口，“好你个曹操，要不是我，你早该死了，现在居然挟天子以令我？”

袁绍立即让手下写了份奏章，说太尉的官太大了，他当不了。

曹操看到袁绍的奏章，有点害怕袁绍翻脸，马上以大将军相让。于是袁绍就成为了新的大将军。

大将军的位置没了，曹操就得找个别的官当。他把朝廷原来的伪三公都免职了，自己当了一个最小的司空，以司空之职行车骑将军事，独掌朝政。这样再出现袁绍这样的人，他就以可以封对方一个太尉、司徒，比自己大，又有面子，不会再像刚刚那样，大将军屁股还没坐热呢，就乖乖地送了出去，丢尽颜面。

演义中曹操接来皇帝之后一直是丞相，其实不是这样。曹操迎来皇帝后，当了两天大将军，让给袁绍后就改当司空。直到建安十三年，袁绍被灭掉，天下大定之际，曹操才罢掉三公官，重置丞相、御史大夫，并自任丞相。随后就是赤壁一把火，我们的曹丞相悲剧了。

且说曹操当了司空，立即任命郭嘉担任司空祭酒，而首都许县，不，现在该称许都了。许都的县令，则任命了满宠。

游戏中是没有年号的，历史上这一年由于重新安定下来，改元叫建安。它是汉献帝的第五个年号，这个年号也随着这个动乱的年代变得记人铭记，建安七子、建安三神医，曹、刘、孙三足定鼎立时的著名战役也都发生于在这一时期，如官渡之战、赤壁之战、渭南之战等。

这一年，建安七子中的一位大才子投奔了曹操，他就是孔融。

孔融让梨的事情，家喻户晓，但历史上的孔融是什么样呢？用史书上的话来讲，叫高谈清教，盈溢官曹，辞气温雅，可玩而诵，论事考实，难可悉行。但能张磔网罗，而目理甚疏。

孔融在乱世时是北海相，北海国是青州的一个封国。青州是田楷跟袁谭两人争地盘，但孔融这个人，两边都不搭理，自成一家。有个叫左承祖劝他投靠其中一家，他不但不听，还把人家杀了。

北海国的人才，孔融也都礼聘到府中，但把这些人请来后，孔融从不跟他们谈政事，每天就在扯文学、艺术、人生之类的东西。

此时袁谭经过苦战，消灭了田楷，青州的敌人就剩下孔融了。袁谭攻城，自春至夏，城中战士只剩下了几百人。孔融不闻不问，仍然很欢快地每天读书，写文，谈笑自若。

后来城被攻破了，孔融自己逃走了，妻子都被袁谭俘虏。曹操以前跟孔融关系很好，就把他请了过来，让他担任将作大匠。不过孔融在曹操手下也不是消停，各种讥讽曹操，最后被曹操所杀。

ps：感谢极端め虚拟投了1张月票！

第286章京城建设

当然，现在孔融刚投奔曹操，两人正是蜜月期间，还没有起矛盾。不过孔融向曹操举荐了一个人，却直接打曹操的脸，将曹操的脸打得啪啪直响。

孔融举荐的这个人就是祢衡了，祢衡有多狂，三国演义里自然有讲，曹操被他各种讥讽，却不敢杀。

为什么不敢呢？前面杀了边让，陈宫就领着大家迎来吕布，差点丢了兖州，这次再杀祢衡还了得？现在的曹操只是迎来皇帝，霸业起步阶段，不像后来稳掌大权，什么孔融、崔琰、许攸、娄圭……说杀就杀，就连他的“子房”荀彧，都死的不明不白。

曹操迎来皇帝之时，孙策正在取会稽郡。

扬州六郡，在大江东南的共有四个，丹阳郡、吴郡、会稽郡、豫章郡。朝廷的扬州牧刘繇，本来是在丹阳郡，孙策渡江后被打败，逃窜到了豫章郡。而吴郡本是许贡的，萧湘击败了许贡，率郡投诚，所以孙策手上约有两郡。

会稽郡的太守是王朗，但此时吴郡有一群山贼，由严白虎率领，与孙策周旋。

众将都要去打严白虎，以除后顾之忧，孙策却道：“严白虎不过是一伙山贼，有什么好浪费时间的，赶紧夺会稽郡要紧。”

于是孙策领兵急渡浙江，斩破周昕等人，攻下会稽郡，会稽太守王朗投降。孙策自领会稽太守，扬州在江东的四郡，就只有豫章郡还在刘繇的手里了。

不久后。刘繇病死，豫章郡没有主事之人，刘繇的手下们推华歆为主，华歆被虞翻说服，幅巾奉迎孙策入主豫章，扬州江东的四郡就全姓孙了。

再后来，孙策死后，曹操以天子之命征调华歆和王朗，两人都来到了曹操手下，并在曹丕称帝之时。分别担任司徒和司空。与钟繇一起并为开国三公，永载史册。

孙策这边攻打豫章郡的时候，长安那边李傕、郭汜等人继续玩大乱斗，张济的军队斗的没粮了。他不得不到别处抢。

到哪里抢呢？荆州是个好地方。他准备去抢刘表。于是他率军来到荆州南阳郡。攻穰城，在城下被乱箭射死了。

张济死后，他的侄子张绣领导起他手下的兵。并在贾诩的劝说下投奔了刘表。刘表也不含糊，直接就让张绣带着他的人守南阳郡。

曹操这边，迎皇帝的时候，锺繇、董昭等人就一同跟来了，有皇帝在手，李通等人又来投奔，队伍进一步壮大。此时荀攸想往益州跑，结果战乱之中道路不安全，过不去，只能停在荆州，曹操给荀攸写了封信，并以天子的名义将他召回，日后横扫天下的智囊团终于成型。

曹操跟荀攸谈的很高兴，并向荀彧，锺繇道：“公达，非常人也，吾得与之计事，天下当何忧哉！”

不过此时来投奔曹操的人中，最重量级的不是荀攸，而一个……基佬。

没错，那个人就是刘备。

刘备当时与吕布讲和，吕布新得徐州，也就与他讲和了，重新让他当一个城的豫州刺史。但随后缓过劲来，他就又引兵攻刘备，刘备败走，只能投奔曹操。

看到刘备来投，曹操大喜，虽然这家伙只在陶谦死后当了一年多的徐州牧，但也是州牧一级的人物，曹操现在也无非是一个兖州加半个豫州。更何况豫州是他和袁术两家分争，刘备这几年来一直号称豫州刺史，虽然没有地盘，这个旗号还是可以用一下的。

“咱们也让刘备当豫州牧吧，这个刘备虽然在豫州没折腾出名堂，但也笼络了不少人心。”曹操对众人说道。

程昱道：“刘备有英雄之志，今不早图，后必为患。”

郭嘉道：“刘备确有英雄志，但曹公起义兵，为百姓除暴，就算推诚杖信以招俊杰，仍然怕有不来的，刘备素有英雄之名，穷途末路了来投奔，如果杀掉，则有害贤之名。曹公如果杀了刘备，人人自疑，谁肯再来为你征战天下？”

曹操笑道：“还是郭嘉说的有道理！”

于是曹操讨来一道圣旨，封刘备为豫州牧，可惜豫州的事儿根本不交给刘备管，只是补充了一下他的兵马、军粮，让他继续到小沛对付吕布。

虽然管不了豫州的事，但这次刘备的豫州牧可是朝廷所封，货真价实。若干年后他自称汉中王时，仍然挂着豫州牧的头衔，尽管那时“朝廷”早就不再承认这个豫州牧，豫州也离他十万八千里。

沈峰这段时间也非常忙，许县虽然富裕，但以前只是个县城，连颍川的郡治都不是，所以皇上一来，修建皇宫，各官署，要多热闹有多热闹。作为大长秋兼中常侍，皇宫修建的问题主要是由他和将作大匠孔融负责。

随后张济南下掠荆州身死，侄子张绣上位，投奔刘表，沈峰更觉得机会来了。河南西边的弘农郡，一直是张济的地盘，沈峰要应付魔物，根本调不出兵与他对抗。但现在他死了，侄子也跑到南阳去了，弘农郡就几乎真空了。

“挤也要挤出兵，西征一把！”沈峰暗想道。

这时，方雨带着她的相工队从吴郡回来了，并带来了一万多名漂亮美女。自从版本更新后，能带兵的将领数量大大减少，而普通士兵，是不收女人的。所以大量的女玩家当不成将领，只能担任生活职业，平时种种田，养养桑树什么的。

这次听到有女兵这种神奇的兵种，很多玩家都踊跃报名，可是挑选的标准太高了，大多数人都乘兴而来，败兴而归，只有少数佼佼者能得以入选。兵源中的另一部分，就是npc了，萧湘这个太守发布的征兵令还是很有效的，家有美女的npc都会响应。

沈峰听到吴郡的兵来了，立即回到洛阳，萧湘则和方雨一道来了，正在城主府等他。

“苏杭的美女尽在于此了。”萧湘说道。

沈峰向城主府外望了一眼，只见处处站着美人，点头道：“妈，这批兵训练出来，正好可以为你所用，我二人趁弘农空虚，合兵出征，一定能拿下此郡！”

萧湘道：“可是萧潇非要来，此时在队伍里，还拉着我嫂子胡佳，这怎么办？”

“我早就跟你说了，一并教育掉ok了，我们的事岂能永远瞒她们？”

“可是……”

“我知道你为难，但这件事我替你做主了，你听我的命令就行。”沈峰说道。

“不行，我不能让你胡来，她们是你的小姨和舅妈！”萧湘摇头道。

沈峰道：“我发现咱俩的性格很像，都是很犟的那种人，我也不劝你了，只是告诉你此事我已经决定了，不归你管，你只要选择服从，还是不服从就行了。”

萧湘咬着嘴唇道：“我要是不服从呢？”

“先将你关小黑屋，等我将小姨和那个舅妈……咦，你不是只有潇潇一个妹妹吗？”

“我表哥的嫂子！”

“哦，这样呀，表嫂更无所谓了，等我将她们搞定，会好好再安慰你的。”

“你胡闹，你休想！”

“妈，你拒绝不了的，你应该知道你现在已经没有自己身体的控制权了。”

“你……”萧湘眼睛瞪得圆圆的。

“后悔献祭给我了？”沈峰抱住她问。

方雨道：“奶奶，你别介意，其实爸爸这么霸道的时候不多的。我们领地这种结构，是注定不为世俗所容的，所以他要排除一切阻力，我们家中更不能出现不和谐的声音。所以姨奶奶，甚至祖奶奶，都必须成为这个家的一员，否则只有死。

“可是……”萧湘眼角一泪滴水落下。

“别担心，一切都是游戏而已。”沈峰轻吻着她的眼角。

“我不觉得这是游戏，自从不能退出之后，我越发觉得这是一个真实的世界。儿子，就算是以后能退出游戏，我也希望能和你在一起，让你用各种方式欺负我，可是我不希望让萧潇她们陷进来……”

“妈，不要说以后的事情了，让一切顺其自然吧。游戏中的事，就由我做主了。我会将你绑好，放在这间屋子里，并找人看守你。日后小姨她们有怨言，也与你无关，毕竟你尽力了。”

萧湘看着沈峰的绳索缚在了身体上，忽然道：“不要，不要让我置身事外，我随你一起。”

沈峰道：“你随我一起？一会儿小姨她们哭闹你怎么办？”

萧湘缓缓跪下道：“主公，我和其它人一样，一切都属于你了，既然你已经决定了，我将完全服从你的命令，请让我在你身边，做你的奴婢。”

“即使是让你伤害小姨？”

“如果你一定要让我在两边选择一边的话，你知道答案。”

“好吧，那你就与我一起吧！”沈峰说道。

三人一同走出城主府，沈峰对众人道：“要想当兵，先要验兵，分批来，每批一千人，那边就是验兵所！”

“还要验兵呀？不是选过一次了吗？”众人叽叽喳喳地道。

“以前那是初验，还要细审。”方雨道。

“怎么细审？”

“就是把衣服脱下来详细审查，合格才能当女兵。”

ps：感谢善良的食人族打赏100！

joehcj投了1张月票！

第287章四打一

“哦。”众人听到细审，也没说什么，纷纷排好队，方雨点了队伍前面的一千人进了监狱。

“不会走漏风声吧？”萧湘低声问。

沈峰道：“不会，监狱里有禁讯法阵，进去的人，都无法通讯。”

“可是这么多人，你照顾的过来吗？”

沈峰道：“进去后她们会发现需要将衣服全脱掉。虽然难为情了一点儿，但多半还是会脱的，毕竟里面全是女人。只要她们将衣服脱了，我的部队就会将她们制住，然后将衣服收好，关押起来，然后我变身成怪兽，一并教育即可。”

萧湘问道：“万一有人不肯脱呢？”

“关在别间，行礼之后就肯脱了。”

“不会有人自杀吧？”

“应该不会，大多数人不会料到情况会这么糕，等她们想死的时候，已经没有求死的权力了。更何况我这只守备监狱的部队，人人都是君子之助，手段虽不及我，但也没差多少。”

两人正聊着，萧潇带着两个美女走了过来。

“喂，姓沈的。”

“哟，潇儿。”沈峰打着招呼。

“听说你有女兵兵符，不送我一个？”萧潇问道。

沈峰道：“女兵是我领地特有兵种，你若想带这种兵，就算不入我们的领地籍，也要在我领地兵符中挂个名，才能发你兵符。”

“我懂，这样我就算你们领地的外籍将领。得到兵符后再解掉役契即可。”

“你既然明白，就这边来吧，你是自己人，也就不用跟着其它人一起排队了。”沈峰说道。

“谁跟你是自己人，我姐姐虽然将你当男朋友，我可没承认。”萧潇白了沈峰一眼。

“潇儿，这个时候别说这些了。”萧潇身后一个美女道。

萧潇回头拉住美女的手，对沈峰道：“我嫂子也要一个兵符，还有我侄女。”

“侄女？”

萧湘忙介绍萧潇身后的两人道：“峰哥，我给你介绍一下。这是我嫂子许云。这位是她和我表哥在游戏里的小孩张丽，这月刚成年。我妈妈姓张，我表哥是我舅舅家孩子。”

沈峰问道：“嫂子是跟表哥在游戏里结婚的？”

许云道：“不是，我和我老公在没玩游戏前就结婚了。是现实中的夫妻。不过在外面我们没要孩子。只在游戏里要了一个。很可爱。她领兵打仗的能力也很高，现在正带着一队弓兵，我觉得她一个小女孩。还是带女兵比较好，所以想让你给他弄个女兵兵符。”

许云旁边的漂亮少女眨眨眼睛，似乎完全没听到妈妈说游戏外的事，只听到了一句很可爱。

萧湘又道：“我嫂子可厉害了，勇冠三军，我们领地中的男人见到我、萧潇、还有我嫂子，都会怕得要死！”

许云笑道：“这种事就别说了，人家外面都叫我们三人为吴郡三大母夜叉呢！”

沈峰道：“全国前一百名，女玩家也就三十多，你和萧潇都名列其中，技术肯定不差。”

“知道我们厉害，你还敢给兵符吗？”萧潇问。

“没问题，你们都是湘湘的亲人，就算要三十个兵符也没问题。这批女兵，我本来就是将训练好交给湘湘。三位这边来吧，我给你们先入兵符。”沈峰说道。

领着萧潇、许云、张丽进了城主府，沈峰找到一个布置了禁讯法阵的房间，随手一招，一个俏美佳人立即出现了。

“冯玉，你给她们验一下身吧！”

“是，主公。”冯玉低身行了一礼。

“咦，这是什么法术？”萧潇看到冯玉突然出现有些不解。

“召唤术而已。”沈峰随口应道。

作为采花套装中的核心组件，冯玉的神识已经被沈峰唤醒，也可以与沈峰交流，在沈峰不控制她时，她也能控制自己身体了。但就算有一定自主能力，她仍只是一件装备，充其量是一件有灵魂的装备而已。从戒指中将她招出，也是随手的事情。

沈峰走出房间，立即用神识操纵着冯玉对几人道：“现在你们都到榻上去，把衣服脱掉。”

“哦。”听到要脱衣服，几人也不以为意，反正此时沈峰已经不在屋里了，只有萧湘、冯玉和她们三人，脱一下衣服进行兵检也没什么。

不过随后，萧潇立即惊声道：“怎么连里面的小衣也要脱？”

冯玉道：“规矩就是如此，我们的兵检是宫女入宫的标准，如果你不通过，那就没办法了。”

“脱吧，没事的，我也被体检过。”萧湘在一旁道。

萧湘原本带的是水族兵，不过与沈峰在一起后，发现女兵的成长性很好，也弄了一个女兵兵符，并做了兵符合成任务，让自己的兵变成了水族女兵。

兵符二合一的任务很难做，但萧湘做这种任务自然没问题。她肯让兵符二合一的原因是，她正好弄到了一队美人鱼可做兵源，所以就抛弃了原本的虾兵蟹将，收编了美人鱼。

萧湘之所以能弄到美人鱼当兵源，是因为妹妹萧潇属于隐藏种族美人鱼。萧潇看到姐姐把兵全换了，也想来弄个女兵兵符，强化一下自己的人鱼兵符。

此时听到姐姐如此说，萧潇放下了防备，缓缓地脱去祖衣、祖裤。她有些好奇地看着冯玉，不知将衣服全脱了会检查什么。

冯玉看到萧潇把衣裤脱去了，立即将手按在她的小腹上，嘴里说着放松，一根银针就扎了进去。

萧潇顿时感觉浑身一麻，随后整个人就躺在了床上。那冯玉却是手指连动，数根银针又插进了她身体里。

作为一个女高手，萧潇的反应能力并不差。可是由于一时疏忽，没有防范，顿时全身都无法动弹。

萧潇浑身僵住的时候，许云正在脱掉身上最后一件。她有些诧异地看着僵躺在床上的萧潇，张大眼睛问道：“潇儿怎么了？”

“银针放松而已，宫里的都要这样的。”萧湘说道。

“哦。”听到萧湘的话，许云不疑有它。萧潇可是萧湘的亲妹妹，她岂能害她？等她将衣物扔掉，冯玉又过来制住了她。

“妈妈？”张丽看到许云同萧潇一样，不能动弹，顿时起了警戒之心。此时她的祖裤也已经脱掉，却想重新穿回去。

“你看着我的眼睛！”萧湘突施催眠术。

突然施展的催眠术虽然不能立即催眠张丽，却使她一怔。冯玉趁着她一怔之机，又跑过去插了银针。

这时，原本关严的门开了，沈峰走了进来。萧潇、许云、张丽的眼睛一齐瞪圆了，她们万分没想到沈峰居然会进来，她们可是什么也被穿，还被银针定住了全身！

“你还是回避一下吧。”沈峰对萧湘道。

“不，我要同她们一起。”萧湘摇了摇头，然后转身对萧潇、许云、张丽道：“潇儿、嫂子，小丽，今天的事是我对不起你们，你们无论怎样怪我，我都毫无怨言！”

萧潇的眼睛瞪得非常圆，那样子就像是在问，姐姐你到底在做什么呀？

然而下一刻，萧湘做出了让她更吃惊的事，她开始帮着沈峰脱衣服，在她们三个没穿衣服的女人面前脱衣服！

许云是有丈夫的人，见过世面，但从没来见过沈峰这种天赋异禀的，她的眼睛立即睁得好大，而萧潇虽是姑娘家，却在那天闯进了萧湘的卧室，见识过两人的大战。但那时沈峰的本钱，大半都在萧湘体内，她也没有细看。此时突见全貌，顿时被惊得不轻。最后一个npc张丽，则是没见过世面的小女孩，脸上的表情更为精彩。

脱完了沈峰的衣服，萧湘又开始脱自己的，很快就像其它人一样，身上一件衣服都没有了。

“你脱什么呀？”沈峰问道。

“给她们示范一下吧，你第一次欺负我的时候，我可是很紧张，很生气，虽然现在不介意了，但我真不喜欢那个过程。现在我给她们做一下示范，她们也会放松一些。”

“好吧。”沈峰示意冯玉也脱去衣物，然后将三人放在身前，让她们仔细地看着萧湘与他亲热。当萧湘体内耗尽倒下之时，萧潇等人还没有从震惊中缓过神来。

“下一个谁来好呢？”沈峰问道。

“嫂子来吧，她毕竟经历过，虽然我哥不会像你这样厉害，但也应该比潇儿强。”

“好。”沈峰抱起许云，然后对萧潇说道：“看好哦！下个就轮到你了！”

萧潇做梦也没想到眼前这个男人，姐姐的“男朋友”，刚和姐姐做完，就抱住了她的嫂子，而她的嫂子无法动弹，只能任由他欺负。

过不多时，沈峰离开了一身狼藉的许云，然后向张丽抱去。张丽是最后一个被制住的，还能说话，一边叫着妈妈，一边倒在沈峰的怀里。

“该你了，我的亲小姨。”看到三场电影之后，终于轮到了萧潇，萧潇在沈峰的攻击下先哭，后羞，最后完全迷失……

“爸，外面的人都已经处理完了，你可以去了。”当方雨进来之时，萧潇和萧湘正并排跪在沈峰腿间，萧湘还在教导道：“这样舔……”

“还是你嫂子学的快。”沈峰拍拍萧潇头，“好了，一起去监狱吧，我不能只陪你们几个，征兵的任务很重。”

第288章典韦

在监狱里呆了数天，这支来自吴郡的美女部队就完全训练完毕了，她们全员泡在奶池之中，起起伏伏。

“我总算知道洛阳的奶酪为什么那么好吃了。”萧潇抱着姐姐萧湘道。

“等到我们将妈妈邀请来，就可以一家人天天在这里吃了。”萧湘道。

“啊？你要让妈妈也来？”

“这是主公的意思。”

萧潇道：“随你吧，反正我是没意见。”

许云道：“湘湘，你和潇儿都是姑娘家，自然不用怕，我怎么办呀？我不知道该怎么面对你表哥呀！”

萧湘道：“你们这些有老公、男友的，就以任务的名义留在这边吧。”

萧潇道：“可是这样下去也不是办法，我们领地与河南不同，男玩家是部队的主力，倘若他们知道老婆和女友在这边，会出大事呀！”

许云道：“主公搞大清洗时，正值董卓之乱，否则也不会那么顺利。现在整个河南郡是安定了，但人口数量偏低，又都是妇女和儿童，生产力也大受影响。我们领地如果也这么搞，恐怕倾刻就会丧失竞争力！”

萧湘道：“一切由主公决定吧！主公，你听到我们的话了吗？”

一个粗长的肢体从奶池中浮了上来，直接喷了萧湘一脸奶。

“听到就听到了嘛，调皮什么。”萧湘擦着脸道。

虽然领地的魔物仍需要大量兵力镇守，但沈峰还是以这批女兵为基础。与萧潇整合了部队，踏上了西征旅途。毕竟张绣投奔了刘表，弘农郡前所未有的真空，此时不打，以后就难了。

历史上董卓迁都，三辅兵乱，导致这一地区的民众大量死亡，比如一个村子的粮食都被乱兵抢光，整村人都饿死。当然，这种村子不是一个。你可以想象那种千里都是尸骨累累的场景。

而游戏中。npc的折腾能力也是很强的，弘农郡被张济等人劫掠了这么久，人口几乎没剩下多少，大片田地全部荒芜。只有玩家们还能勉强生活。所以张济自己都呆不下去了。跑到荆州抢粮被射死。

虽然弘农郡的人口很少。但并不意味着没有抵抗，不少玩家都成了县令，占据着城池。坚决不肯投降。

沈峰攻城的时候，一个人突然联系了他。

“阿弥陀佛，你在打弘农？”欧阳巨向沈峰问道。

“没错，你在打汝南？”

“哈哈，汝南郡大，很难打呀，哪有你弘农轻松！不过这是我最后的机会了，此时不打下来，等曹操站稳脚跟，就轮不到我了，豫州可是他的大本营！”

“我也一样，等钟繇西行，司隶地区再想略地就难了！”

欧阳巨道：“不多说废话了，以前我驱赶了颍川的所有女玩家和女npc，倒是把你便宜了，她们大半都跑到了河南。”

沈峰道：“你看你这话说的，你不要他们，我勉为其难收留，明明是帮你，倒成了便宜我！”

欧阳巨道：“我决定推行全民皆僧的路线，将少林郡发展成少林州，而你看来也跟我想法相同，是准备发展宫人州吧？你需要女人，我需要男人，我们可以合作。”

沈峰道：“怎么合作？”

欧阳巨道：“人**换，我用我们俘虏的女人，换你们俘虏中的男人。”

沈峰道：“你们全是和尚，不需要女人，但我们可没有不需要男人。我们需要大量的太监，只不过肯当的少而已。而且女人不如男人，这是明摆着的事，跟你换，我多不划算？”

欧阳巨道：“唉，别急嘛，我又没说一换一，我们可以两个女人，换你们一个男人嘛！”

沈峰道：“十换一！”

欧阳巨道：“你坑爹！”

沈峰道：“坦白地跟你讲，我这里不缺普通女人，但宫女的入选标准，是要百里挑一的，所以你如果有美女，我可以用十个男人换你一个，但普通货色，我也懒得多养！”

欧阳巨想了想道：“普通五换一，美女反过来！”

“我还是对普通的没兴趣！”

“你可以用来当奴婢嘛！反正你领地孩子多，让女人照顾，最合适。”

“普通十换一，美女反过来，我这边只需要美女，要换就换，不换拉倒。”

“好吧，那也行！”欧阳巨无奈地点点头。

于是乎，两边攻城略县，沈峰这边的男居民投降的，无论玩家还是npc，全部送往豫州当和尚，而豫州的女居民，则被交换了过来。

弘农郡共有九县，当沈峰将九县略定之际，时间已经到了建安二年，即公元197年。

此时曹操虽然皇帝在手，形势仍不乐观，许都所在的豫州，有一半仍在袁术的控制之下，而许都之南，则是荆州的南阳郡，两者相距也很近。

南阳郡是荆州最北的一郡，临靠豫州和司隶，本是袁术的地盘，曹操、刘表合兵败袁术后，刘表收复了此郡，不过曹操看此郡离首都太近，不保险，就领兵打了过来。

此时在南阳郡守城的，正是投降给刘表张绣。张绣看到曹操大军前来，立即举城投降。

“曹操南征张绣了，我要去看看。”沈峰一听曹操南征，立即将刚刚打下的弘农郡内务交给了方晴。

“有任务？”萧湘问道。

“他哪有什么任务？只不过历史上曹操今晚睡了张济的老婆，他想去替而已！”方雪在一旁道。

“你就喜欢别人的老婆！”萧潇在一旁道。

“哪有的事，张济的老婆，新婚的时候就被我睡了，我岂会惦记她？只不过曹操的长女曹昂，今晚就要战死了，我去把她收回来，我们也好多一个蓝名。”

“典韦也是此役战死吧？他的友好度你没有派人去刷？”萧湘问道。

沈峰道：“刷了也没用，谁会来我们领地当太监？我们领地现有的几个蓝名，比如段颎、我岳父蔡邕，都是曾下狱过，受了一刀，才肯在这里当太监，正常的蓝名、绿名，都不会投奔我们的，更不用说典韦这样的紫名了。”

萧湘道：“你的魔药不可以直接让他们契约兵符吗？”

沈峰道：“自从游戏版本更新之后，这种本人未许可情况下的魂契效果很差，并且每个月都有机会挣脱，只要友好度没在此前刷到顶，npc们就会摆脱，并且不再信任你。”

萧湘道：“跟我的催眠术类似呢，我也不敢用催眠术引人签约，不过你的六艺实在太厉害了，但凡女人就抵挡不住，所以你只要强行签约，然后用六艺教育好，她们能走也不会走了，赵云就是这样吧？”

沈峰道：“可是女人在游戏中只是少数，厉害女人更少。”

萧湘道：“没关系，只要你的奶酪能大卖特卖，总会多起来的。”

于是沈峰离开弘农，来到南阳，看到曹操还没来，就先潜到张绣叔母邹玉的房间里，陪她玩了一会儿。邹玉婚后不久，就知道夜间的人不是丈夫了，那时张济还没死，她就配合着沈峰瞒张济，这回张济已经死了，当然是**，尽欢而罢。

“曹操是个色鬼，他若想欺负你，你不必反抗，将他引到屋内，一切由我解决。”

“哦。”邹玉静听着沈峰的吩咐。

随后曹操来了，看到邹玉顿时心动，抱着她就进了房间。张绣其实也早想勾引自己这位年轻漂亮的婶婶了，只是一直苦无机会，哪想到曹操这般干脆利落，气得脸都白了。

要说游戏中的曹操还真是苦命的人，他好色如命，却至今未碰过女人，每次想临幸妻妾的时候，都被沈峰唤醒了魔药，躲在一边睡觉，睡醒后还格外满足。

但这次曹操入睡后，是被典韦唤醒的，醒时空气中还满是沈峰和邹玉战后的味道。曹操当然不知道沈峰又替他了，朦朦胧胧还以为是自己的战果。

“张绣反了，主公快逃！”

“什么？”

曹操也顾不得刚睡过的美人了，和典韦一起仓促出逃。

曹、典前脚刚走，沈峰立即从床底钻出来，给邹玉披了件外衣道：“跟我走吧，到洛阳。”

“是，主公。”完成了历史剧情的邹玉欣然应命。

和邹玉这边签订完契约，外面的典韦正大发神威，一个人阻住了张绣全军。贾诩这时又出现了，一个大削弱术扔出，转身退走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

典韦虽然被贾诩削成了狗，但为了曹操的安全，仍然死战不退，最终壮烈战死沙场，杀得张绣部队血流成河。

典韦刚死，灵魂正站在一边看着尸体，突然一声嘹亮的佛号传来：“阿弥佗佛！”

沈峰定睛一看，来人正是欧阳巨。

“秃子，你可真能抢人！”沈峰感叹。

“哟，施主，你也在此呀！”欧阳巨冲沈峰一笑。

“施你妹的主！你当和尚当疯了？”

“你别说，我精研佛法之后，发现出家修行，乃是人间正道，如果有机会回到现实，我也准备去少林寺落发出家。”欧阳巨道。

“你狠。”沈峰竖起了大拇指。

ps：感谢行莫停打赏588！

第289章试探

欧阳巨与典韦商谈一番之后，那典韦竟真同意了出家修行，让沈峰啧啧称奇。

“你打着佛法的大旗，倒挺好招人的嘛！”沈峰说道。

“一点儿都不好招，正常人都不愿意出家，只有像典韦这种性情耿直的家伙才容易招。”

“可是郭嘉也出家了，我看他可不是什么性情耿直之辈。”

“你当然不知道为搞定郭嘉我下了多少苦心。”欧阳巨说到这里，有些自得，“不过你也不差，居然能让孙坚的小老婆怀了孙尚香……”

沈峰一惊：“这是哪里的话？”

欧阳巨笑道：“要想人不知，除非己莫为，说起来人家的老公现在正要找你算帐呢，你可要准备好！”

“谁要我找算帐？”

“当然是我那个徒弟孙文台了，哦，现在法号忘情，他要忘掉和自己两个妻子的感情，然后杀了你们这三个奸夫淫妇！”

“什么？”

“文台现在在寺中修行，不过有时也会外出，我劝你在颍川不要乱走，以免遇到他。如果我不在，他恐怕会立即pk死你。”欧阳巨道。

沈峰道：“这绝对是个误会！我与文台也是好友，他几个女儿，都认得我当干爹！”

欧阳巨道：“现在干爹变亲爹了，文台也想不到吧！你不用多说了，你与其妻的奸情，我与文台都看到了，此事终不得善终。要不然你到少林寺一趟。我用佛法化解你们的这段恩怨？文台现在只听我的话。”

沈峰笑道：“你的领地我可不敢去，去了之后只怕也变成和尚了！”

欧阳巨道：“听闻最近萧湘都归顺了你，看来你的领地也去不得呀！啧啧，纵使萧湘这样的高手，都能陷在别人的领地中，看来每个人的领地都很危险，万万不能去坐客。”

沈峰道：“这是哪里的话？我与湘湘现在是男女朋友的关系，河南与吴郡也是正常往来而已。”

欧阳巨道：“哈哈，这种事骗骗普通人还可以，我们之间就不用如此做作了。像你我这样登峰造极的高手。哪个没有种控制他人的绝活？依我看。萧湘也有，只是她托大了，去了你的领地，才被你所俘。具体情形我不知。但你现在的实力。可以称得上是全国前十了。

自古以来，成王败寇，你能血洗河南郡。将男人或阉或杀，使全郡空前统一，这份气量和我有一拼。但你我皆处于四战之地，手段又是同样铁血，必将引起他人的仇视，倘若四下群起而攻之，纵然我们有天大的能耐，也难以抵御，所以我们是天然的盟友。”

沈峰道：“我要女人，你要男人，我们还真是不冲突。”

欧阳巨道：“我现在的目标是豫州，你现在的目标是司隶，同样不冲突！”

沈峰道：“依你看，现在的玩家，谁可为天下之主？”

欧阳巨道：“最有天子相的无疑是林枫与叶凡，林枫若能独据凉州，只一路向东打即可，以他的实力，只要将三辅地区收入囊中，就是秦灭六国的架势，没有任何后顾之忧，而叶凡在幽州，也是同理，只要一路南下，就可重演当初光武帝一统中国故事。”

沈峰道：“是呀，如果林枫统一凉州，我就算统一了司隶，也会正当其冲。光抵御他一人就够我头大的了，其它人再对我开刀，我就死定了。”

欧阳巨笑道：“西北几乎肯定是林枫的天下，所以你能当上司隶校尉，没几个人想对你动手。毕竟干掉了你，就要直面林枫的铁骑了。不过你若不济事，败于林枫之手，那么大家也不会坐看林枫壮大，到时人人都要咬司隶一口了。

不过依我看，你是可以挡他一挡的，你若能挡住林枫，我是不会向你动手的，豫州到手后，我会北收兖州，东收徐州，重演曹操与袁绍对峙的故事，就是不知北边诸州，是叶凡、胡来，还是李邪风，能够占据优势。”

沈峰道：“你不向我动手，我当然也不会向你动手，光应付凉州的林枫，就足够我头痛了。”

欧阳巨道：“所以，施主，我们结盟吧！我现在要征讨豫州，想撤一点我们两郡边境的兵呢！”

沈峰道：“那正是好极，我刚平定了弘农郡，兵有点不够用呢！”

两人相互立下盟约，沈峰立即沿着曹操的败军前追，找到了战死的曹昂。成功契约这个女儿之后，沈峰就飞速赶回领地。

“我们在东南边境，与颍川相邻的地方，有多少防军？”沈峰问道。

“几乎没有，我们现在的兵源刚补足郡直属兵，没剩多少，最近又新得弘农郡，又需要人手抢夺各乡、县的镇魂石，所以兵都调出去了。”方晴说道。

“马上集合起士兵，布防东南，那边的和尚要打过来了！”

方晴听到这话大惊：“他们的目标不是攻略豫州吗？你确定他会打过来？”

沈峰道：“肯定会，因为我遇到欧阳巨了，我们两个刚结盟！”

“结盟了他还打？”

沈峰叹气道：“正是因为结盟了，他才会认为我们疏于防范，所以要打过来呀！”

方晴道：“那你还跟他结什么盟？”

沈峰道：“这老和尚贼的很，我们有必要和他结盟，否则司隶这个四战之地很难混！”

方晴道：“人家都要打过来了，你又说结盟？”

沈峰道：“给他点厉害尝尝，他就知道我们是不可得罪的盟友了。”

“一群丧心病狂的家伙！”方晴撇嘴。

沈峰道：“这正是我们能在游戏中混得好的原因！”

于是，河南郡东南各县，纷纷增加了大量的侦察兵，在边境一边侦察，郡中女兵也被沈峰整顿完毕，随时可以出发。

深夜，一批和尚兵果然偷偷跃过了边境，向河南郡的缑氏县扑去。看来他们是想偷袭掉此县，然后直袭洛阳！

像沈峰这样的高度集权领主，将所有里、亭、乡、县的镇魂石都已经取消，只留了一个郡镇魂石，只要他们能控制洛阳，搞到郡镇魂石，就可以彻底搞定河南郡！

然而这批兵刚入境，就被沈峰包了饺子，他们身边出现了大量女兵，数量不可胜计！

“打！”沈峰下令道。

“别打！是我！停战！”欧阳巨大呼。

这批兵可全部是他的家底，损失在这里的话，一个月都缓不过来，那时豫州就没他什么事了。

“刚结盟你就来打我，还喊什么停战？”沈峰怒喝。

欧阳巨道：“不试试你的成色，我怎么敢真心和你结盟？西北的林枫可不是吃素的，倘若你顶不住他，我必须要先行一步，替你看守此郡，甚至整个司隶了！”

“你倒是真不要脸！”沈峰继续骂道。

“哈哈，我现在已经知道施主是有慧根的人了，现在可以完全结盟了，将后背交给你，我很放心！”

“我不放心，你引大兵前来，就这么放你走了，我颜面何存？”

欧阳巨道：“你想将我的全部精锐留下，也要付出血的代价，明白人不说暗话，我们在这里血拼，只会让其它人笑死！所以我们还是以和为贵吧！”

沈峰道：“那么问题来了，你想全军而退，要给多少赎金呀？”

“赎金？你不是开玩笑吧？我们停战是对谁都好的事！”欧阳巨大喊。

沈峰道：“那我还是把你消灭了安稳些，至少不会半夜被突然过境的和尚们吓醒。相比其它远在天边的威胁，我看你最可怕！”

“别，我付赎金，你要多少？”

“一亿！”

“施主，你干脆把贫僧的少林卖了吧！这样才能凑一亿出来！”

“少来，谁不知道你少林寺富得流油，一整郡的和尚，光吃斋，省下的钱还能少了？”

“施主，贫僧吃斋省下的钱不是给你养女人用的！这样，我给你一千块做为补偿！”

“你们这些和尚跑来，踏坏我们庄稼就上万金币了。我看出来了，你是不见棺材不落泪！给我打！”

沈峰的军队开始进行弓箭齐射，法术远程轰炸，那群和尚们自然也不示弱，用投石武器向沈峰的军队扔石块，扔法器，没一会儿，两军各有千人战死。

眼看两方要完全打起来了，欧阳巨终于屈服，将沈峰交了八千万金币的赔偿金，才带着手下的人安全撤离。

“总叫我施主，你才是真正的大施主呀，一出手就是八千万！”沈峰看到欧阳巨送上来的钱，十分开心。

“施主说笑了，青山不改，绿水长流，以后我蒙施主施舍的机会还很多！”欧阳巨有些肉痛地道。

“我会小心的，争取不施舍给你一毛钱！”沈峰说道。

欧阳巨撤兵走了，两人总算是达成了暂时同盟，这种同盟一点儿都不牢固，如果林枫铁骑西来，打败了沈峰，那么这和尚肯定会先林枫一步来抢洛阳，沈峰这边也是同理，这和尚如果有什么空虚之时，他也不介意去夺下颍川。

沈峰这边敲了欧阳巨一竹杠之时，曹操也领着他的败军回到了许都。这时，他收到了袁绍的信。

“岂有此理！”曹操看到信皱眉。

ps：感谢段匿名投了2张月票、0o寓意o0、落寞的鹌鹑、我已无话可说、tys542264045投了1张月票！

善良的食人族打赏100！

第290章豫州归曹

此时袁谭已经拿下整个青州，并州也被袁绍的外甥高干搞定，再加上原本的冀州，袁绍已有三州之地，占据幽州的公孙瓒被袁绍打得无力还击，只能依城固守，被灭也是迟早的事，所以袁绍的底气很足。

袁绍在信里大骂了曹操，并让曹操带着皇帝迁都到鄄城。

东郡是兖州最北边的郡，鄄城就在东郡之南。曹操原来当兖州牧的时候，就以鄄城当大本营，过了黄河就是冀州，离袁绍很近，也得到了袁绍的很多支援，若是没有袁绍，他还真撑不下来。

现在曹操得到半个豫州之后，立即将皇帝和大本营全挪到了许都，不是防别人，就是防袁绍。此时袁绍若想接近皇帝，就先攻下整个兖州才行，毕竟豫州在兖州之南。

可许都离袁绍是远了，但是离刘表很近，离袁术也很近，刚刚他攻南阳，还被刘表手下的张绣打得好惨，长女战死，典韦战死，死的士兵之多，就更不用说了。

现在曹操的局面，总之就是一个字：愁人！

“主公怎么了？好像不太对呀？被张绣打得没信心了？”钟繇低声问荀彧。

荀彧道：“虽然我们败的很惨，但以主公的聪明，必然知道过去的事就过去了，不会挂念于心，现在他这个样子，必有其它事，我们去问问。”

于是荀彧、荀攸、郭嘉、钟繇等人找到曹操，曹操立即拿出袁绍的信给他们看。

“迁都？哈哈。许都虽离刘表、袁术很近，但我们图的就是离他袁绍远，让我们迁回去，万万不可能！”郭嘉摸着他的光头大笑。

曹操道：“我和袁绍的交情看来到头了，他现在虎距北方，我不是对手，怎么办？”

荀彧道：“自古以来成大事者，如果真有其才，虽弱必强，如果没这份能力。虽强易弱。当初秦朝灭亡之际。汉高祖刘邦和项羽争天下，刘邦的实力远不及项羽，但仍夺得了天下，使得大汉朝建立。绵延四百年直到今天。袁绍不如项羽。我们又辅天子。扶义征伐，所以不必担心！”

郭嘉道：“袁绍这个人我很熟，依我看。袁绍有十败，而主公有十胜。袁绍繁礼多仪，主公体任自然，此道胜也；袁绍以逆动，主公奉顺以率天下，此义胜也；桓、灵以来，政失于宽，袁绍以宽济宽，故不摄，主公纠之以猛而上下知制，此治胜也；袁绍外宽内忌，用人而疑之，所任唯亲戚子弟，主公外易简而内机明，用人无疑，唯才所宜，不问远近，此度胜也；

袁绍多谋少决，失在后事，主公得策辄行，应变无穷，此谋胜也；袁绍高议揖让以收名誉，士之好言饰外者多归之，主公以至心待人，不为虚美，士之忠正远见而有实者皆愿为用，此德胜也；袁绍见人饥寒，恤念之，形于颜色，其所不见，虑或不及，主公于目前小事，时有所忽，至于大事，与四海接，恩之所加，皆过其望，虽所不见，虑无不周，此仁胜也；

袁绍大臣争权，谗言惑乱，主公御下以道，浸润不行，此明胜也；袁绍是非不可知，主公所是进之以礼，所不是正之以法，此文胜也；袁绍好为虚势，不知兵要，主公以少克众，用兵如神，军人恃之，敌人畏之，此武胜也。”

郭嘉将十胜十败说完，总结道：“所以袁绍虽强，无能为也。”

曹操听了郭嘉的话大笑道：“你这话说过了，我可没那么吊！”

郭嘉又道：“自从皇帝来到许都，豫州各郡、国都有投靠之意，豫州可迅速平定。公孙瓒未灭，我们可趁袁绍北击公孙瓒之时，东取吕布，否则袁绍和吕布两人结盟，我们腹背受敌，事情就不好办了。”

荀彧也道：“不先取吕布，河北未易图也。”

曹操道：“你们说的有道理，但我怕的是袁绍侵扰关中，西乱羌、胡，南诱蜀、汉，是我独以兖、豫两州之地，抗天下六分之五，为之奈何？”

荀彧道：“三辅、凉州等地，将帅数以十计，有董卓残党李傕、郭汜等人，也有韩遂、马腾之类的反贼，互相不服，搞不到一伙去。他们看到我们互相征战，也定会拥众自保，我们以朝廷的名义，抚以恩德，遣使连和，虽不能久安，但在主公安定山东之前，足以不动。”

曹操道：“说起来容易，做起来难呀！”

荀彧道：“西方之事，可交给钟繇，钟繇若去，主公必然无忧。”

“哦？”曹操眉毛一挑，立即任命钟繇为侍中，兼司隶校尉，持节督关中诸军，特使不拘科制。这是相当牛的一个任命，意思就是西方的事全归你管了！

“傲天在河南，可以为你声援。”曹操吩咐钟繇道。

“主公放心，我定当安集关中诸军，使主公无西顾之虑！”钟繇行了一礼。

“谁可辅佐钟繇？”曹操继续问。

“韦端可以！”荀彧答道。

“好，让韦端当凉州牧！”曹操又下了一道任命。

于是新的司隶校尉和凉州牧上任了，钟繇成了沈峰的顶头上司，而韦端则负责凉州。这两位新上任的高官，都是空手套白狼的主，不过关中诸将战成一团，也乐于看到朝廷来的人调停。

钟繇至长安，移书马腾、韩遂等人，为陈祸福，马腾、韩遂想抱朝廷的大腿，各遣子入侍，西方变得安稳起来。凉州那边，韦端也混的不错，后来因为干的好，被提拔到朝廷担任太仆，并由其子韦康继任凉州刺史。可惜的是，韦康没他爹有能耐，最后被马超所杀。

且不说以后的事，担说现在曹操刚把钟繇派出去，心里正忐忑之时，突然听到一个天大的好消息，那就是袁术称帝了！

要说袁术称帝，其实也有称帝的资本的。他派孙策过江，孙策将江东诸郡都平定了，每次写信报告军情，都是主公长，主公短，一点儿都不像有谋反的样子，再加上江北的九江、庐江两郡都已归他，所以扬州已经全部姓袁了。

另一边的豫州，虽然颍川、南阳已经落入曹操之手，但其它郡国还是在他控制之下的，整整一州半的地盘，在这个乱世中，也只有北边的袁绍能比一比。

此时袁术在跟吕布争徐州，吕布自称徐州牧，所以徐州该归他管，你袁术无论是扬州牧也好，豫州牧也好，都给我从哪来，滚哪去，徐州的事轮不到你插手！

袁术看到这种论调火大呀，我是扬州牧、豫州牧，就不能动你徐州？那老子现在当皇帝，看你服不服！

以袁术的眼光来看，现在天下这么乱的根源，就是皇帝不能服众。他四世三公，出身名门，高大、富有、帅气，此时如果站起来称帝，定会得到全天下人的拥戴，那时不光扬豫两州的人都服他，十三州的人都会听他的号令！

曹操为什么这么吊？还不是接来了皇帝，处处以皇帝的名头发号施令？老百姓都是愚民，一听到皇帝的命令就屁颠屁颠了，所以豫州的好多县都投奔曹操了。但袁术现在自己当皇帝，一点儿都不比曹操差，而且他这个皇帝，比曹操挟持的那个小丫头片子还要德高望重，谁人不服？

退一万步来讲，就算袁术称帝后，其它各州、各县仍不听他的话，他也没有什么损失，而扬州、豫州有了他这个新皇帝，也会更加忠诚。以前是为袁将军，袁州牧效力，现在是为皇帝效力，哪个好？当然是为皇帝效力好。

思前想后，袁术发现称帝是有百利而无一害的大好事，应该赶快实施。所以就在曹操接来天子，煽动豫州诸县之时，果断地自立为皇帝了。

“你手上有皇帝算什么！我袁公路本人就是皇帝！”

整个豫州，是有两郡四国的，两郡分别是曹操占据的颎川郡、汝南郡，四国则是梁国、沛国、陈国、鲁国。

袁术称帝，首先忌惮的就是陈国。前面说过，陈国的国王刘宠可是武艺惊人，群雄讨董的时候还带兵出征，自称辅汉大将军，他的国相骆俊也很配合他。自从袁术占了豫州，这对组合就不怎么听话，有事没事的就要找点麻烦。

袁术称帝后，立即到陈国征粮，骆俊一听袁术称帝了，还来求粮，果断不给了。袁术心知我就知道你靠不住，马上派刺客将陈相骆俊及其王刘宠一并杀害，然后纵兵劫掠陈国。

按照袁术的心思，陈国搞定了，其它人都不会再有什么意见了，拥立他这个皇帝是妥妥的事情。没想到别人看到他称帝，非但没拥立，还一齐背叛了。

最令袁术痛心的就是沛相陈珪。这陈珪是陈球的侄子，小时候跟袁术关系特好，他的儿子也在袁术手下带兵。没想到就是这个深得他信任的陈珪，一听到他称帝，立即领着沛国投曹操了，还给他写信道：“以为足下当戮力同心，匡翼汉室，而阴谋不轨，以身试祸，欲吾营私阿附，有死不能也。”

曹操看到沛相陈珪来投，当然是兴奋不已，立即挥军东征，讨伐袁术。此时不打落水狗，什么时候打？

此次东征，陈国、梁国、鲁国都到曹操手里，再加上新投靠过来的沛相陈珪所在的沛国，整个豫州四国两郡已经尽归曹操了。

ps：感谢无聊虫子被鸟吃、破晓无明投了1张月票！

善良的食人族打赏100！

第291章三辅

南方，孙策听到袁术称帝，也谋反了，他与曹操联合，共同讨袁。曹操派议郎王誧以圣旨封孙策为骑都尉，袭爵乌程侯，领会稽太守。孙策想得到将军称号以彰显现在的地位，不想当那个什么烂都尉，于是就威胁王誧，王誧没办法，只能假传圣旨，封孙策为明汉将军。

西边曹操东征攻掉了半个豫州，江南孙策造反，领导南边数郡独立，袁术的地盘就仅剩扬州江北的九江、庐江两郡了。这一年又天旱岁荒，士民冻馁，他大好的局面就完全玩脱了。不过要不是他玩脱，曹操、孙策想崛起还要费点事。

且说曹操东击袁术，得到了豫州的另外四国，终于可以回家看看了。曹操的家在豫州沛国谯县，虽然家已经搬了多年，父母也都不在了，但到童年玩耍的地方看看，总是令人缅怀的。

就在曹操在昔日的街道上，像小时那样偷看美女之时，突然看到了一个猛男。此人身高八尺有余，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人。一问之后，才知此人姓许名褚字仲康，家也是沛国谯县的，与曹操是老乡。

“没想到咱们县里，也有你这样的牛人，失敬失敬！”

“司空大人原来在这儿！我正准备投奔你呢！”

许禇其实比曹操还要惊讶，他万万没想到这个挟天子而令诸侯的家伙，居然是他的老乡！没什么说的，果断投奔。有这样的老乡当靠山，以后就不愁吃喝了。

曹操损失了典韦，又新得了许褚，强力保镖重新到位。演义中许褚和典韦打了一架才投奔曹操，可是按照正史来算的话，曹操是败于张绣后才东征袁术，许褚来投，那时典韦已死，两人没机会和他打架，所以那场世纪之战。也只能活在小说中了。

曹操手下的名将已经很多了。起兵之时，有诸夏侯、曹相随，五子之中的乐进大约也是那个时候加入的。随后担任东郡太守，得荀彧、陈宫。有了智囊。可惜陈宫叛了。

再之后刘岱战死。曹领兖州牧，李典来投，和他一起破黄巾于寿张。此役中济北相鲍信战死，鲍信手下大将于禁也归了曹操。州安定后，曹操又辟用了程昱、吕虔、满宠，夏侯惇则从张邈手下挖来了典韦。

再然后南征豫州，荀彧举荐郭嘉，西迎皇帝，得董昭、钟繇、徐晃，随后又请来了荀攸，李通看到皇帝在许县，也率兵来投。

到现在为止，谋臣的话，三辅臣中唯有贾诩还在张绣处，五谋士中，刘晔、蒋济还在淮南袁术地盘，武将的话，五子中的张郃在袁绍处，张辽在吕布处，八将中的臧霸也在吕布那边，文聘在刘表处，庞德在马腾处，还有个已经战死的典韦。

完全占据豫州之后，曹操又南下打荆州南阳郡了。这个郡离许都太近，不打下来总是不安心。这次战斗他攻下了数县，但仍是没能夺下全郡。

曹操东征南战之时，沈峰也引兵簇拥着新上任的司隶校尉钟繇入关，想“辅佐”他一回。

这个辅佐当然不是真辅佐，而是见机行事。如果哪个县不听钟繇的号令，他就立即引兵打下来。他打下来的县，自然就归他了，想来钟繇也不会说什么。

虽然弘农郡刚定，可以抽调的兵不多，但这个时候，必须要咬牙抽一些，“帮”钟繇打县，可是很容易获得其它npc势力相助的。

弘农郡西边就是京兆郡，五岳之一的华山，就在两郡的分界线上。沈峰越过华山，本想大干一场，至少也要得到一两个县，没想到刚到京兆境内，就看到了黑压压的一片士兵，将他的女兵团团围住。

“我是朝廷任命的司隶校尉，你们这是想造反吗？”钟繇冷声怒喝。

“恰恰相反，我们是来欢迎新上任的司隶大人的！”一个女玩家笑道。

“怎么回事？哪来的这么多兵？你在这边有线人吗？”沈峰向萧湘问道。

“我问一下……哦，三辅地区兵乱刚刚被平定了，已经全归林枫了。”

“什么？”沈峰一惊，林枫不是在凉州吗？这么快就把手伸到司隶的三辅地区了？这动作太快了吧？

“我才占了两郡，而林枫不但占了凉州，还占了三辅？亲妈，我们遇到麻烦了。”

“确切的说，这三郡不是林枫占的，而是林枫的妹妹林悠，还有他未婚妻胡月！”萧湘解释道。

“我怎么没听说过他有妹妹，还这么厉害？”沈峰问。

萧湘道：“他妹妹和小雨差不多大，以前也没玩过游戏，是从这个游戏开始玩的，你当然没听说过。据至尊公会的人说，林悠现在已经是技术最接近林枫的人了。林枫也对他这个妹妹大力支持，抽调了八大金刚的两个辅佐她，现在她已经是右扶风了。”

“扶风郡是林悠的了？”

“不错，扶风郡归林悠了，左冯翊则是眼前这位胡月。”萧湘指了指眼前的女子。

“胡月？我好像听说过。”沈峰说道。

“天呀，全国排名前二十的人，你居然只是好像听说过。”萧湘感叹。

“哈哈，我向来不喜欢向后看，平时也就看看前十。”

萧湘道：“林枫一直想找个游戏能力和他一样好的人做女朋友，所以他最先是追我的。你知道，我堂姐是他的表姐，我们两家本就走的很近，但是我不喜欢他，因为我堂姐跟他有不正当的关系。”

沈峰道：“这个我知道，游戏里他们两个还生了个小孩呢，和我家妲己差不多大。我堂姨被俘的时候，还拿这个女儿威胁我，说我要是敢动她，林枫就会找我算账。结果我就做了一回林枫的女婿，还赏了林枫一个八胞胎外孙女，林枫至今不知道。”

“我堂姐给林枫生孩子了？”萧湘有点惊讶。

“你不知道？说来也好笑，她跟那么多人睡过，都没怀，偏偏跟林枫怀了,据说她们那天晚上只干了三次。”

“三次？你每晚都是一次！”

“我是一次一晚，林枫是三次加起来十五分钟。”

“不可能吧？林枫怎么会这么逊？”萧湘掩嘴轻笑。

“不信，你去问我堂姨。”

“不问了，我跟她没共同语言，让你将她调离百济营，已经算给她面子了。话说，我一直以为她女儿都是你生的呢！”

“哈哈，其它的都是我的，但老大不是。妈，你再说说林枫追你的事？”

萧湘道：“没什么好说的，就是整天给我买东西，还要约我，都被我拒绝了，我觉得他这个人一点儿都不靠谱，没有是……嗯，没有我前任男朋友可靠。林枫看到追我不成，又去追金香玉，结果金香玉不但有老公，孩子也都上中学了，哈哈！”

“哦？以前玩家前十名就你和金香玉两个女人吗？这金香玉我以前在也在电视里见过，很年轻呀，怎么会是个大妈？”

“金香玉属于早恋那种人，十五岁就被男朋友睡大肚子了，别看她只有29岁，其实大女儿和小雨差不多大，除此以外，还有一儿一女，家里三个小孩！”

“才三个……”

“呸，你以为人家都跟你一样，一生几百万呀？”

“好，我错了，妈你接着说。”

“金香玉之下，就是排名在第十五的花怜露，还有第十九的胡月。”

“林枫先去追的花怜露？”

“没有，他直接追的胡月。”

“他为什么不追花怜露？”

“因为胡月比花怜露漂亮呀！你看看，她长得是不是很美？”萧湘指着眼前的美人问道。

“比我老妈还是差点儿。”沈峰笑道。

“那是自然，不过他追不到你老妈，所以才退而求其次了。”萧湘也笑。

“他们之间什么时候成的？以前我也没见过这女人围剿我。”沈峰望着胡月道。

“也就是这个游戏开始时成的吧，据说胡月的态度很**，也不太认可林枫的追求，毕竟林枫身边的女人很多，她怀疑林枫追她，只是玩玩。”

“这样呀？”

“不过林枫对她却很大方，还派人帮她搞定了冯翊郡，扶风在林悠手里，冯翊在胡月手里，京兆的胡不归又是胡月的老爸，所以也附庸于林枫了。”萧湘说道。

“那个胖子就是胡不归？蓝田的县令？他是林枫的岳父？现在夺得整个京兆了？”

“嗯，他们父女本就是游戏高手，现在和林枫强强联合，一个夺得京兆，一个夺得冯翊，也没什么奇怪的。”

“真是速度够快，前两天我来探查的时候，这里还是李傕、郭汜的天下！”沈峰感叹。

“都是抓真空期！皇帝一迁都到河东，这边诸侯相斗的剧情就成了支线剧情，易于搞定，你不是也趁着张济死在荆州时，将手伸向了弘农吗？”

“说的没错，不过三辅地区都归了林枫，我们的日子不好过了。”

这时钟繇道：“你们既然欢迎我，为什么带这么多兵前来？”

胡月道：“司隶大人我们是欢迎的，但三辅地区兵乱刚刚平定，容不得外兵进入，还请大人将随行的士兵解散。”

“这个……”钟繇皱着眉头看了沈峰一眼。

第292章司隶校尉

“钟大人，我要保护你的安全。”沈峰低声道。

钟繇点点头。要是平常玩家率队跟着钟繇，遇到这样的威逼，肯定会被钟繇遣退，但沈峰是曹操的辅臣，在钟繇眼里是自己人，所以不会这样。

“这位是大长秋、河南尹，代领弘农太守沈公公，他的兵就是朝廷的兵马，你们威胁朝廷，意欲何为？”钟繇朗声道。

胡月皱了一下秀眉，按她的想法，将沈峰的逼退，钟繇就完全落入她们掌中了，以后司隶地区的事情就好办多了。可是现在钟繇不肯遣退沈峰，而且沈峰已经从朝廷获得了官职，这就麻烦了。

“司隶大人，我们没有别的意思，但三辅兵乱刚刚平定，您老突然驾临，将士们心都悬着呢，您又带了这么多兵，大家很怕会再乱起来。”胡不归道。

钟繇道：“现在这边的情况如何，你们可以跟我汇报一下吗？”

林悠向前道：“钟大人，三辅地区三郡，兵乱皆已平定，现在大家公推我领右扶风，这位胡家姐姐领左冯翊，至于这位胡叔叔，则是新任京兆尹了，不知您觉得这样的安排如何？”

钟繇现在是侍中，兼司隶校尉，持节督关中诸军，特使不拘科制，也就是说有什么事自己决定就行了，根本不用跟朝廷打招呼。看到胡月等人领兵威逼，他立即道：“众意难违，你们既然深受百姓爱戴，那我就以朝廷的名义。承制封你三人为京兆尹、左冯翊、右扶风。”

——系统提示：朝廷任命胡不归为京兆尹！

——系统提示：朝廷任命胡月为左冯翊！

——系统提示：朝廷任命林悠为右扶风！

胡不归、胡月、林悠等人看到自己得到了朝廷的任命，一齐眉开眼笑，沈峰则是皱起眉头，钟繇承认了他们三人的地位，那么以后双方打起来，朝廷只会调停。

“钟大人，这边请！我等已经修葺了长安城，等待你大驾光临！”胡月引兵在前作为引导。

“钟大人，乱国的李傕已经被我所俘，请您处置！”林悠道。

“哦？”钟繇一听李傕被林悠俘虏了。顿时大惊。而林悠看到钟繇的表情则是得意一笑。

历史上，曹操将汉献帝东迁的事归罪于李傕，并让谒者仆射裴茂联合关西诸将讨伐他。话又说回来，献帝东迁确实是李傕的责任。就是他把皇帝从长安的皇宫中逼出。然后一把火将皇宫烧了。

李傕最后被段煨所杀。并且三族被夷，郭汜则被其将伍习所袭，死于郿。其它将领也没有好结果。一个个都在征杀中死掉了，唯有归顺朝廷，投靠钟繇的那些最后封侯的封侯，养老的养老。

钟繇在关中扎稳脚根，逐渐掌控了整个司隶地区，并在这个已经兵荒人尽的地区发展生产，绍纳亡叛，使得民户稍稍充实。

游戏中，林悠早一步激活了段煨归顺任务，并假传圣旨以朝廷之名使段煨擒获李傕，然后到钟繇面前献宝。钟繇听到这个消息，果然大喜，入城之后第一个节目就是斩李傕三族！

古代斩三族到底是哪三族，历来有不同说法，有人说是父、子、孙，有人说是父母、兄弟、妻子，还有人说是父族、母族、妻族。据说秦代斩三族的步骤也是格外繁琐的，先在犯人在额头上刺字，然后慢慢地剜掉他们的鼻子，再割掉手指脚趾，才乱棍打死。死了当然也不能结束，还要先把头割了，再把身体剁成肉酱。

游戏中当然没那么繁琐了，只是将李傕一家简单的砍掉头，就算ok了。钟繇封赏段煨，也与林悠的好感度大大提高。

“钟大人，请到城主府吧，我们为您接风洗尘。”胡不归凑过来道。

“好。”钟繇没想到来到长安会如此一番风顺，当下参与了胡不归等人的宴会，沈峰等人做为钟繇的特殊随从，也一同赴宴了。

“钟大人请！”

“胡大人请！”

胡不归与钟繇客气了一番，然后拿出纸笔，请钟繇题字。

历史上的钟繇，不仅以智计、政治能力著称，更是屈指可数的书法家，他的字，与东晋另一位书法家王羲之一起并称为钟王。

唐代张彦远《法书要录.笔法传授人名》说：蔡邕受于神人，而传与崔瑗及女文姬，文姬传之钟繇，钟繇传之卫夫人，卫夫人传之王羲之，王羲之传之王献之。如果此说为真，那我国的书法家可就是代代相传了。

游戏中的钟繇毛笔字也写的绝佳，拿着他写的字，送给文人雅士，友好度肯定会飞涨。胡不归遇到这样的机会，当然不会错过。

钟繇新入长安，得胡林等人相辅，心情格外愉快，拿着毛笔就刷刷写字，给胡不归、胡月、林悠，都写了赠词，大家皆大欢喜。

唯一不欢喜的人恐怕就是沈峰了。三辅地区皆有所归，只等林枫铁骑西来，他的两郡之地就要完蛋了。林枫当上司隶校尉，他能给林枫打杂吗？显然不能，林枫也不会容他。

“实在不行，你就全民迁居到我们吴郡吧，我们母子合力，保据江南还是没问题的。”萧湘说道。

沈峰用眼角扫着胡月，低声问道：“妈，你确定胡月已经成了林枫的女朋友？”

萧湘道：“大家都这么说，应该不会有错吧！”

沈峰道：“可是她还是个处！”

萧湘笑道：“胡月也是个聪明的女人，聪明的女人都知道自己的价值，而林枫又素来风流，她不与他婚前瞎搞，也是很正常的。你以为人人都像你，这么无赖？”

沈峰道：“如此说来。他们之间的联盟还未稳固，我可以试着离间一下。百战百胜非良计也，不战而屈人之兵，才是上策。”

萧湘道：“你怎么离间？”

沈峰道：“很简单，如果你是林枫，没睡过女朋友，女朋友却怀孕了，怎么办？”

“哈？可你说她还是处，而且她不会信任我们……”

“没关系，你没看到她面前的盘子里。摆着的产自我洛阳的奶酪？”

萧湘道：“你的奶酪里不是有魔药。不让孩子生长，只有跟男人那个过后，孩子还会重新发育吗？”

沈峰道：“亲妈，魔药是我制的。自然有解法。”

萧湘道：“你的解药喂不到她嘴里去。以她的精明。绝对不会吃我们的东西！”

沈峰道：“不，她已经怀了我的孩子，解此魔药。根本不用再喂解药，点一支醒药香就行了。所以你只要帮我把她引过来，让她呼吸一下这边的空气就可以了。”

“好吧，那我试试！”萧湘叹了口气，然后向胡月叫道：“妹妹，你不来敬我一杯酒吗？”

“哟，萧湘姐姐也在这里？”胡月缓缓走来，“我其实早就想向姐姐敬酒了，但就怕我敬的酒，姐姐不喝！”

“你敬的酒我当然不敢喝，不过我们却可以谈谈。”萧湘微笑道。胡月既然已经过来了，她的目的就已经达到了。

“你这边真香，用的什么香水呀？”胡月闻到了沈峰的醒药香，立即问了起来。

一般来说，散播在空气中的毒效果有限，此处又是胡月的地盘，所以胡月不认为沈峰等人会下毒。沈峰当然也没有下毒，只是促使她腹中的胎儿重新生长而已。

“我这是吴城特有的震泽香。”萧湘随口扯着谎，“妹妹，我觉得林枫不是什么好人，真不适合你，不如我们两个联手吧，我们强强联手，天下无人能阻。”

“哈哈，萧湘姐姐真会说笑话，听说你在吴郡，离这里十万八千里，和我联手？等你的救兵到了，我的领地早被人连根拔起了。”胡月打着哈哈。

萧湘道：“我男朋友在你附近呀！你们都是司隶地区，正好可以互相支援！”

胡月看了沈峰一眼：“这是你男朋友？看起来和你蛮配的，不过现在大家都说，你们两个在一起，似乎不是你的意思呢！”

萧湘道：“这是哪来的谣言？”

胡月道：“据说现在几大高手都有控制人的方法，你是低估了这小子，才被他控制了。自从你失手之后，这位沈帅哥由名不经传的太守级黑马，变成了游戏中排名前二十的不可低估人物，就算是林枫，现在也不敢去洛阳，我说的对吗？”

“纯属胡扯，我与湘湘是真心相爱的。”沈峰道。

“真心到让人家数天之内就甩了相恋六年的男友？”胡月不以为然。

“罢了，谣言这种事情，总是无法避免的，我们心里知道不是那样就行了。”萧湘意兴阑珊地挥了挥手。反正胡月过来了，嗅到了醒药香，他们的诡计已经达成了。至于被胡月揭短，还真不是个事。

“敢找我别扭？你惨了，一辈子都得给我生孙女！”萧湘暗想。

然而胡月竟似没看出来萧湘的送客之意，反倒继续问：“我会能测谎的真言术，如果你真的没有被算计的话，可否回答我的问题？”

萧湘道：“什么问题？”

胡月道：“你是否真心的愿意和这个姓沈的在一起？”

萧湘道：“我发自内心地愿意和他在一起，和他在一起我也是真的快乐，我爱他，愿意为他做一切事，根本不需要他强迫我……”

胡月听了萧湘的话，惊讶地道：“居然每句话都是真的，不可能，你怎么会没有被控制，而是真的喜欢他？”

“喜欢一个人需要理由吗？”萧湘白了胡月一眼，“你愿意信谣言也随你，不过我还是建议你不要那么愚蠢！”

第293章封魔印

虽然萧湘说的话都是发自真心的，但胡月仍然半信半疑，毕竟这两个人好的太快，事先大家都没料到。她敷衍了萧湘几句，又回到了自己的桌前，在她看来，与萧湘结盟毫无必要，傍着林枫这棵大树才是真正的好乘凉。

此外，林枫虽然平时不太检点，但她觉得他是认真对她的。三辅地区这样重要，他都给了她和她爹负责，若不是真心把她当老婆，又怎会如此？

当然，要想彻底栓住林枫这样的风流公子哥，不是一件容易的事情，但胡月对自己有信心。她是一个很漂亮的女孩，也同样很有智慧，再加上游戏技巧出众，就算两人之间不再有爱情，她也是林枫最好的助手，林枫没道理不娶她。

这场宴会很快结束，沈峰看到三辅地区无便宜可占，就带着军队回到了弘农郡，继续清理郡内的魔物去了。

“爸，我搞到了这个东西！”

当沈峰领军回来，方雨立即找到了他。

“这是什么？”

“封魔印，可以暂时封住魔物出口，虽然只能挺三个月，但也可以给我们很大的喘息之机！”

“竟有这种东西？”

方雨道：“以我们的兵力，再加上奶奶的兵力，全力进攻，应该能将魔物逼回洞口处，再施以此封印，就可以封住魔物。不过我们的损失也许会很大。”

萧湘道：“损失大也要做，总不能被魔物一直扯着。封印了魔物。我们就会有更多的空余兵力，来完成其它战略目标。”

以前沈峰是在魔物涌出的洞外，筑了一圈长堤，围堤据守，这样可以用最少的兵力，守住此地。但现在要封印魔物，就不能一直围在外面了，他和萧湘、方雨、方雪等人调集军队，奋力拼杀，最终将洞外的魔物全部消灭。又杀入到了地洞深处。

地洞的最深处。一个传送门立在那里，仍不停地向外涌着魔物，沈峰等人费了好大劲，才将传送门周围的怪物清光。并阻止他们再向这边跳。

“传送门的对面。有一个黑色的。燃烧着火焰的世界，不知道是不是地狱。”萧湘看着传送门的内部道。

“门的另一面能够被征服吗？”方雨问。

“应该可以。”沈峰道。

“你怎么会这样想？征服那种地方干什么？”方晴问。

沈峰道：“你没有注意到争霸界面吗？争霸界面一统十三州，成为皇帝。只是一国之主，掌天下龙脉，知世界之秘，而要掌控回归之门，需要成为天下之主！”

“天下之主？”

萧潇道：“我一直以为天下是包括四夷在内，各种蛮族，不过现在看来，地底传送门内的另一个世界，说不定也是天下的一部分！”

“也就是说，就算爸爸成了皇帝，这个游戏还没有结束？”貂蝉问。

“嗯，我觉得是这样，不过我们现在只是太守级的人物，不用考虑那么多，等征服天下再打过去也不迟，毕竟那边看起来很糟糕，没有好东西。”萧湘答道。

“我不希望你们回到那个什么现实世界，我们这个世界就是现实，有什么好回的。”貂蝉说道。

“我的好女儿，爸爸回去也会带着你，不用担心！”沈峰亲亲貂蝉的脸。

“看你这大话说的，我们怎么带人出游戏？”方晴问道。

“总会有办法的。”沈峰答道。

“爸爸最好了，姑姑最坏！”貂蝉向方晴做了个鬼脸。

“我打你这小丫头！”方晴拿着一个鹅毛扇，拍在貂蝉头上。

“好了，快封印吧，一会又要有怪物跳过来了。”萧湘道。

方雨用漂浮术飞到传送门的顶端，使用了封魔印。无数怪物立即被封印在门的另一边，它们奋力地冲撞着传送门，想再到这个世界，但都被封印挡住了。

“小雨，你是怎么得到这个封魔印的，给我们讲讲，我们最好再弄两个，吴郡的传送门也该封，弘农的封印也快开了。”沈峰说道。

方雨道：“是根据地器套装的线索。我研究套装发现，套装可以到指定地点充能，变得更强大，而充能的地方，也会有封魔印出现。这套装和封魔印似乎都是上古先贤的遗物！”

“如此一来，我们应该迅速收齐弘农套装，妈，你们吴郡的套装齐了没有？”

“齐了，你外婆穿的那套就是。”萧湘说道。

“说起来，我们早该将外婆邀来了，我外婆真的有44了？看着怎么都像三十岁……”沈峰说道。

萧湘道：“我不阻止你，但你外公会找你算帐的。”

“外公又不玩游戏，我们只是在游戏里闹一闹，怕什么？”沈峰说道。

“好吧，我和萧潇去把她骗来。”

“明明是请好不好？”

沈峰的外婆叫徐珊珊，与其外公是师生恋，毕业后即嫁于其外公为妻，并在外公调到科学院时一同参与生命项目的研究。这样的白领丽人一般是不显老的，纵然是四十多岁，看着也像三十，沈峰再用一些驻颜术和回春术，她很快就身轻体柔，皮肤水嫩，有如二十三、四的年轻人。

数日后……

“外婆，你看起来比小姨都年轻。”沈峰摸着徐珊珊的脸蛋道。

“你居然说我老！”萧潇用力一咬，沈峰发出了一声惨叫。

“一家人在一起真开心呀！”萧湘感叹。

这几天，在萧湘的建议下，吴郡没有进行大规模清洗，但高层还是清洗了一番，那些老婆、女友外调到沈峰领地，又总是联系的。也被沈峰偷偷清理了。

“老公，你既然已经成了太监，就好好在家带孩子，不要总骚扰我了，我现在又怀孕了，还要跟着主公南征北战，很辛苦的。”许云对萧湘的表哥徐原直说道。

“云云，我就愿意看你动情的模样。”徐原直说道。

“你自己去求主公，如果他让你看，我当然没意见。”

于是徐原直又找到了沈峰。

沈峰看到自己这个表舅。叹了口气。徐原直是徐姗姗的亲外甥。所以高层清洗的时候，没有立即杀，也没有被贬为奴婢，而是劝服归顺。经说服教育后。徐原直终于去净身房挨了一刀。成为一名光荣的太监。

虽然没有被除籍。也没有被贬为奴籍，但徐原直还是有点想不开，终日闷闷不乐。并总去求萧湘，希望能和许云复合。

“哥，嫂子已经是主公的奴婢了，不会和你复合的，而且你都是太监了，还缠着人家干什么？”萧湘苦口婆心地劝道。

“我就是想和她在一起，哪怕只是抱抱她，亲亲她也是好的，你知道的，我一直深爱着她。”徐原直道。

萧湘看到表哥如此执迷不悟，只好去求沈峰。遇到这样的问题太监，沈峰都是直接送他们转生到蛮夷的，但徐原直是表舅，又与妈妈关系很好，不能杀，所以他就想刺激一下。

“今天晚上，云奴会来这里，你要想见她，可以来。”沈峰说道。

于是那天晚上，徐原直赶到沈峰的办公室，可是进门后发现，沈峰正压着许云快活呢。

“老公，你出去，不要看呀！”许云看到徐元直突然冲入，大叫起来。

沈峰看徐原直惊愕的样子，也是微微一笑。给他这种刺激，他应该不会再纠缠许云了。

可是，计划出意外了，徐原直看到眼前战斗的两人，竟双眼冒光，神色激动，且站在原地一动不动！

沈峰看到徐原直不动，也没客气，继续征伐的许云哀叫连连。当许云晕倒时，徐原直也像是喝多了一般，满脸迷醉的表情。

“云云和我在一起，从来没有这样开心过……谢谢你……”徐原直道。

沈峰不由得打量了徐原直一眼，表舅不会是被刺激傻了吧？

没想到徐原直不是被刺激傻了，而是被激发出了怪癖，喜欢上自己的老婆跟别人快活！

自从那天之后，徐原直就常常想看沈峰欺负许云，当沈峰冷落许云时，他还会替许云来求宠。

沈峰被他们两人之间的爱情感动了，自此之后，每周都会宠幸许云，并让徐原直来围观。

“表舅呀，你怎么又来了？”沈峰问。

“我想看你和小云云……”

沈峰道：“她不是肚子已经挺大了吗？要养胎吗？”

“你轻一点儿，应该是不影响的。”徐原直道。

“好吧，叫她来吧！”沈峰有些无奈地挥了挥手。

若不是徐原直跟萧湘的关系很好，他才不会在许云身上浪费这么多时间呢。许云姿色虽美，又怎么及得上方晴、萧湘等人，沈峰自己的嫡系都亲热不过来呢。

沈峰这边封印三郡魔物传送门、清洗吴郡高层，恩泽吴郡女人之时，左冯翊的胡月也发现了自己的身体有些不适。

“我这是怎么了，腹中似乎有东西……”

像胡月这样的高手，就算胎儿只长到拳头大小，没让肚子大起来，也能察觉到异常。

“游戏中会长肿瘤吗？没听说过……去看一下医生吧。”

“你有喜了！”冯翊郡最厉害的神医说道。

“什么，我怎么会有喜？我还是个黄花闺女！”胡月大惊。

“老夫给人看病问诊多年，这喜胎又怎么会看错？你腹中胎儿已有不短时日，用不了多久，就要当妈妈了！恭喜恭喜！”老神医捻须笑道。

“喜你妹呀！本姑娘处子怀孕，难道怀的是耶稣不成？”胡月咆哮。

“耶稣是谁？”老神医一怔。

“庸医，我再去问别人！”胡月连诊金都没付，急匆匆地走了。

可是不久后，胡月转遍了整个城市，所有医生的诊断结果都是一样的，那就是她怀孕了！

ps：感谢lulu_mylove投了一张月票！

第294章白起

“问题严重了。”胡月的眉头皱起。

虽然她清清白白的，没有任何男人碰过，但现在怀孕了，怎么都说不清了。更可怕的是，林枫虽然风流，对女友的要求却很高，他可以有很多女人，但他的女朋友却不能有任何男人！

“这事要让林枫知道了，我就惨了。”胡月暗想。

吊丝遇到女友不明不白怀孕的事，可以忍，但林枫这样的高富帅，岂能忍？绿帽子在头，他肯定会和胡月立即吹掉，然后让胡月交出冯翊郡，交给其它亲信。

虽然胡月成为左冯翊，大半是由于自己的努力，但林枫若跟她翻脸了，以她一郡的力量，万万不是林枫的对手。

反复思考了数天，胡月知道这事儿不解决不行了，再过几天，她肚子大起来，林枫不知道也知道了。

“爸，我怀孕了。”胡月偷偷找到了胡不归。

胡不归闻言一怔：“你跟林枫好了？不是跟你说了，女孩子一定要矜持，不能被男人的花言巧语骗了，林枫本就是个风流公子哥，玩过的女人不知道有多少，你一旦陪了他，就会对他失去新鲜感，说不定还会把你甩了。可是你居然不听我的话，不但陪了他，连孩子都有了！”

胡月道：“爸，我没跟林枫那什么过……我的孩子，不是林枫的！”

“啊？”胡不归一惊，“你跟林枫谈朋友，还跟别的男人鬼混？你难道不知道我们两个都是依靠林枫这棵大树。一旦你俩告吹，我们将直面林枫的西凉铁骑！”

胡月委屈地道：“我当然知道，不过我没碰过任何男人，肚子就大了！”

“怎么可能？”胡不归瞪眼。

胡月道：“确实如此，那些医生们诊断的时候，我还不相信，这两天孩子继续长，我已经能感受到她的身体轮廓了，我真的有了！”

胡不归冷声道：“你怀了别人的孩子，注定会让林枫翻脸。到这个时候了。你还不跟你爹说实话，那个男人到底是谁？”

“我没有任何男人，是真的！”

胡不归叹气道：“处子怀孕这种事，我都不相信。就不用说林枫了。这事儿千万不能让林枫知道！”

胡月道：“可是再过几天我肚子就大了。就该生了！这个孩子是当初白起武魂所化，是转生的白起，林枫也知道此事！”

胡不归道：“我记得这个白起转生印记。还是林枫让给你的，因为他女人多，你又不肯陪他，搞不准就让别人生了，为了表示对你的喜欢，他才将白起转生印记直接给你，并说你们两个的孩子就是未来的杀神，可是你没陪林枫睡，却把孩子怀了，生下的白起不是林枫的种，你让林枫颜面何存？”

胡月道：“这事善终不了，恐怕林枫会将我转化成血仆，一辈子被他奴役！爸，你是我亲爹，恐怕也要受到牵连！”

胡不归叹了口气。林枫现在是隐藏种族吸血鬼，可以奴役血仆，他的嫡系人马都接受了他的初拥，成为血仆，从此只能供他差遣。不过为了表示对胡月以及未来岳父的尊重，胡月、胡不归现在还是正常人，没有被初拥，也不是林枫的奴隶。

“成为林枫的血仆，就完全失去自由了，与奴隶没有分别。而且你给林枫戴了绿帽子，林枫岂肯饶过你，必然百般折磨！”

胡月心里也明白这一点，所以她咬了咬牙道：“实在不行，我们就背叛林枫算了！否则成为他的血仆，就生不如死了！”

“背叛林枫？天下还有谁是林枫的对手？”胡不归摇头。

“爸，前些天萧湘就拉拢过我，她可是等级排行榜第二的高手，仅次于林枫，而且她的男朋友在司隶地区，现在已经拿下河南、弘农两郡，我们若率京兆、冯翊投靠，未必不能和林枫一拼！而且就算我们不是林枫的对手，也可以搬到江南去，萧湘的大本营在吴郡，她的计划就是三分天下，独占江南，我们如果跑到她那里，也不用担心林枫！”

胡不归道：“萧湘倒还好，不过她那个男朋友沈峰，可是在河南推行了铁血政策，漂亮的入选宫女，普通女人、男人，全成了奴婢和阉人，不服者一概除籍！我们若投奔他，恐怕也不会有好果子吃！而且他也应有控制他人的能力，萧湘就被他控制了……”

“我上次见了萧湘，和她说过话，真言术显示她是真心愿意和沈峰在一起，没有受控制。而且就算沈峰会控制我们，也不会比成为林枫的血仆更遭了，想想成为林枫的血仆，接受他的报复，我就浑身发冷！”

胡不归道：“沈峰的领地据说是皇宫编制，宫女当家作主，如果他要收编我们，你倒是可以当个宫女，但你老爹这么大岁数了，怎么可以去做太监？”

胡月道：“老爹，沈峰虽在河南、弘农推行禁宫制，但未必在我们两郡也实施同样的政策。就算他用宫制要求我们，你这么大年纪了，当个太监又有什么不妥？难道你一定要去给林枫当血仆？”

胡不归老脸一红：“我每月还跟你妈有那么两次，成太监就全没了……”

胡月道：“可是你成了血仆，每天都要被林枫吸血，还不能见阳光，不是更惨？一旦林枫不给你血精，你会痛不欲生……”

“别说了，让我想想……”胡不归皱紧眉头，“好吧，你跟那个姓沈的接触一下，看看情况，别让他们知道你怀孕的事，也别表示出明确的投靠意向，以免他们看轻我们！”

“好，我这就跟萧湘联系一下。”

胡月通讯打过来的时候，萧湘正在沈峰怀里，轻声吟唱。

“唔……儿子……给我穿件衣服……我接……接……”

沈峰眉头一皱：“外面人的通讯就不要接了，多扫兴！”

“啊……啊……那也好……”

二十分钟后，沈峰给怀里的萧湘擦了擦身体，并简单地套上两件衣服，萧湘才有机会处理刚才的事情。

“胡妹妹，怎么想起来联系我了？抱歉，我刚刚正在打怪，没空接！”萧湘说道。

胡月道：“能让姐姐连接个通讯的工夫都没有，一定是很厉害的boss吧？”

“哈哈，确实厉害，好多次都险些死了呢，若不是boss大人放水，我现在已经死了。”

胡月轻笑道：“姐姐真会说笑话，我还没听说过boss也会放水。”

“我就遇到了这么一只。”萧湘在沈峰的大腿上掐了一把，然后又道：“妹妹你找我有事吗？没事我就挂了，那只boss还有一根暗桩在我身体里，痛着呢，我要你姐夫忙我弄一下。”

胡月道：“这个……其实是有事的。”

萧湘道：“什么事？”

“其实也没什么大事，就是刚刚和林枫小吵了一架，有些烦闷。他这个人其实挺好的，就是有时候太自负了，又有点大男子主义，不把女人当人……”

“妹妹，你到底要说什么呀，该不会想背叛林枫吧？夫妻间小打小闹很正常，千万不要冲动。”说完这些，萧湘回头看了一眼沈峰。

“对，你看我天天欺负湘湘，湘湘还不是对我不离不弃？”沈峰抱着萧湘大秀恩爱。

胡月看到沈峰与萧湘卿卿我我的样子俏脸一红，她和林枫可没这么亲蜜。她对林枫的策略，一直是把自己塑造成不容亵渎的女神，吊林枫胃口。可是现在不容侵犯的女神怀孕了，林枫不跳脚才怪，她必须要找好后路。

“不是那样，其实我对林枫没感觉，也不是一天两天了，只不过他一直在追求我，对我很好……”胡月轻轻诉说着，竭力把自己勾画成林枫心中的女神，让萧湘以为她对林枫很重要，而林枫对她却可有可无。

萧湘看到胡月这样掩掩饰饰，闪烁其词，心中暗笑。沈峰的诡计她早已经知晓，眼前这位胡月，一定是肚子大了，怕林枫不肯当接盘侠，找退路呢。

“妹妹，你说了这么多，就是为了说明自己是有可能投靠我们的？”萧湘问道。

“嗯，理论上有这种可能。当然，也可能是我心情烦，才说这些，等林枫来哄我了，我们就恢复如常了。”胡月有些高傲地道。

谈判这种东西，必须拉足架子，才好谈砝码。

萧湘哪吃她这一套，只淡淡地道：“哦，那妹妹你忙吧，林枫对你那么好，你都不肯跟他混，我们就又怎么能比得上你男朋友？”

“别，萧湘姐姐，那不一样！我们两个都是女儿家，女儿家和女儿家的关系，哪是男朋友和女朋友可以比的！”胡月连忙挽留。

“老实说，妹妹上次拒绝我，我还是尊重你的，但是你现在的这个样子，我们真心没法合作，因为我们开不起林枫的价钱。”萧湘微笑着挂断了通讯。

看到萧湘把通讯挂了，胡月暗骂了两声，这时胡不归道：“司隶地区七郡，三辅是你我父女、林悠，河南、弘农是这个叫沈峰的，河东太守是npc王邑，河内太守是npc张杨。npc肯定靠不住，如果不能和沈峰联合，我们只能北联并州，或是南联益州了。”

ps：感谢苍月孤览投了1张月票！

第295章大舅哥

胡月道：“并州八成会变成李邪风的天下，我可不想成为僵尸！”

胡不归道：“益州恐怕会是白费劲的天下，不过这人也不走寻常路，手下都是野兽、妖精，就算与我们合作，也不长久。”

胡月道：“实在不行我们就卷行李跑路？”

胡不归叹道：“天下之大，又有何处可去？我们两个现在都是一郡之主，但离开了此地，随时可能会被人阴死，转生到蛮夷！”

胡月道：“唉，这个游戏为什么越来越恐怖，比现实还恐怖，而且我们都退不出去！”

胡不归道：“事实已经这样了，抱怨也没有用。依我看，还是要投奔萧湘，虽然他们在推行禁宫策略，但手下好歹是人类！”

胡月没办法，只好继续联系萧湘。这次联系，她只能放下刚刚的高傲态度，变得谦逊有礼起来。

“妹妹，我还是不明白，林枫不是对你挺好的，你为什么要投靠我们？”萧湘明知故问。

“姐姐呀，此事你就别问了。”胡月纠结道。

“可是我不问清楚，又怎知你是真心投靠？这样吧，你有时间的话，到洛阳来一趟，我们开诚布公的谈谈。”萧湘道。

胡月眉头一皱。像她这种全国排名前二十的人，当然知道最高端的玩家几乎都有控制他人的能力，所以和林枫谈恋爱这么久，她从未去过凉州。洛阳是沈峰的地盘，萧湘就是传言被沈峰控制了。一旦到洛阳，她会怎么样还很难说。

敷衍了萧湘几句，胡月挂了通讯。

“不能去，在这里我们还是一郡之主，去了就难说了。”胡不归道。

“可是我不去，对方就不接受我们，而林枫迟早会找我算账！”胡月道。

“别急，你的肚子不是还没大起来嘛，再谈谈，他们未必知道我们的底牌。”胡不归道。

于是胡月又跟萧湘等人谈判了数天。直到肚子大了。实在撑不下去了，才偷偷来到洛阳。虽然到洛阳有可能会被控制，但不来的话，林枫发现她肚子大了。非把她变成血仆不可。她不认为沈峰的控制手段。会比林枫更糟糕。

“我开过无数苞，也在你们怀孕时玩过，但给大肚婆开这个苞。还真是头一次。”沈峰吊着胡月道。

“还望主公怜惜。”胡月低泣。

没多久，沈峰搞定胡月，又与萧湘、方晴、胡月等人一起开起高层会议。

“你是说，林枫已经是隐藏种族吸血鬼，可以将别人转化为血仆，供它奴役？而他手下有四个血仆，都在你的领地里，充当他的眼睛？”

“嗯，虽然整个领地的事务都归我管，但如果有异动的话，还是会被发觉。”胡月道。

“林枫的妹妹林悠不是血仆？你偷偷来洛阳的事她也不知道？”沈峰继续问。

“嗯，不过我肚子已经这么大了，她早晚会发现问题。”胡月道。

沈峰道：“那就彻底翻脸好了，你设法调开那两个血仆，我偷偷引兵进入左冯翊，然后再邀林悠，林悠与你关系一直很好，把你当嫂子，还总说她哥的不是，听到你相邀，定会前来。只要她被我捉住，三辅地区就可无忧了。”

胡月知道此计十分歹毒，但她已经认沈峰当主公了，只能照着沈峰的意思办。于是她偷偷潜回冯翊郡，邀请林悠前来。

林悠哪里会想到胡月突然背叛，只当是嫂子邀约，不疑有它，欣然前往。

“咦，嫂子，你的肚子怎么这么大？”在冯翊郡府时，林悠看到胡月大着肚子，有点奇怪。

“呃……涨肚了。”胡月道。

“游戏中也会涨肚？”林悠大为惊奇。

“就是这种奶酪，吃了就涨肚了，你也尝尝？”胡月道。

“你涨肚了还让我尝？”林悠嘿嘿一笑，又俏皮道：“你不说涨肚，我还以为你怀了我哥的孩子了呢！”

胡月心道我是怀了孩子，但不是你哥的。

林悠拿着胡月的奶酪看了看，然后又放了下来。虽然胡月是她嫂子，但她还是养成了不乱世东西的习惯。现在游戏中越来越危险，弄不好就可能被阴，就算胡月是她未来嫂子，还是要防着点儿。

同一时间，林枫皱起了眉头，因为他布置在京兆郡、冯翊郡的血仆竟一齐失去了联络，这绝对不正常。他立即联系林悠。

“小悠，你在哪？”

“我在嫂子这里。”林悠接通通讯，冲林枫一笑。

然而林枫的眉头皱得更紧了：“小月，你在和小悠做什么？我前几天的通讯你为什么总不接？”

胡月道：“我请小悠吃东西呀？前几天的事，我不是已经跟你解释过了吗？我在做任务……”

林枫沉声道：“我的血仆不见了，他们在哪？”

“这个……你的血仆不见了？我怎么知道？”胡月挽了挽头发。

“少给我装傻，小悠，你擒住她！”林枫命令道。

“为什么，哥？”林悠眨了眨眼，一时未反应过来哥哥为什么跟他女朋友翻脸。

然而这时，一队女兵突然冲入胡月的城主府，紧接着向林悠围来。带领这队女兵的人，正是萧湘！

“小悠，对不起！”胡月看到萧湘等人进来了，也向林悠扔出了一个法术！

“嫂子……你们……”大变临前，林悠目光一寒，闪电般地躲过了胡月的法术，并向胡月欺来。她的目的很简单，就是不论如何，先擒住胡月！

林悠的游戏天赋果然不简单，仅这一个欺身动作。就迅若闪电，就算胡月曾是女玩家排名前五的存在，也一时无法避开！

然而林枫看林悠向胡月扑去，却在通讯里大叫：“小悠，不要管她！快跑！”

“哥，我能行！”林悠娇喝一声。

她虽然不清楚嫂子为什么叛变，但是她觉得以她的能力，擒下胡月再突出重围，也不是太困难。

年轻高手都有过于自负的毛病，林悠也不例外。就在她以为几招之间便可擒下胡月的时候。肩膀突然一痛。一柄飞刀已经深深地扎入其中。

紧接着，胡月的裙角忽然一动，一个黑衣人从中飞出！

林悠的双眼顿时睁得大大的，她万万没想到嫂子的裙内居然藏了一个男人。还藏得如此隐蔽！

从胡月裙中飞出的人当然是沈峰了。林悠本就中了萧湘一刀。已是重伤。他再出手，当然不费什么力气，就将对方拿下了。

将林悠绑成了棕子。沈峰走到林悠的通讯面前，向林枫挥了挥手道：“大舅哥你好！”

“你什么意思？快放了小悠！”林枫目光一寒。

沈峰这个人，他几年前就留意过的，后来游戏出了变故，他一心攻略西凉，渐渐没有去管。

沈峰统领洛阳之时，他听说表姐萧媚在沈峰手下，还像萧媚打听过情况。不过萧媚那时已经成了沈峰的奴婢，当然只会说沈峰的好话，所以他不清楚沈峰的底。

再次听说沈峰的时候，是沈峰统领了河南郡，成为一郡之主。林枫对于沈峰能统领河南并不奇怪，他一向都认为这家伙是最被底估的玩家之一。

不过随后沈峰与萧湘联合，并成了萧湘传闻中的男友，就让林枫也震惊了，林枫自忖以自己的能力，想搞定萧湘也很难。

而现在，沈峰又给了他一个更大的惊喜，他居然在他的后花园，策反了他的女友，并擒住了她的妹妹！

“三辅地区，注定是我的了，你若不服气，自己过来抢吧！”沈峰向林枫挥了挥手，然后带着林悠缓缓离去。搞大了林枫女友的肚子，又活捉了他妹妹，两人之间注定不会有和解的机会了，沈峰也就直接把话挑明了。

“王八蛋！你等着！”林枫看着沈峰的背景大骂。他不知沈峰要将林悠带到哪里，不过看到沈峰这份神情，就知道沈峰肯定有控制别人的技巧。

林枫可以把别人转化为血仆，让对方完全听命于自己，不过自己的亲妹妹，他当然没有转化。胡月这一边，则是他一直以为自己魅力过人，不转化也能让胡月俯首听命。而且把所有重臣都转化为血仆，势必会导致人心惶惶，还是留着胡不归、胡月等人，为日后归顺着竖个榜样。

然而他这一大度，没有进行完全控制，立即让沈峰钻了空子。沈峰控制了他女友和妹妹，三辅地区就已经脱离了他的掌握。

数日后，林枫再联系上林悠之时，林悠正和胡月并排坐在沈峰怀里，沈峰的一双手，一只在林悠的胸间，一只在胡月的胸间。

“我已经辞去右扶风之职了，因为主公不想让我们兄妹两人兵戎相见。哥哥，我曾经说过要辅佐你征战天下，但是现在做不到了，我只想留在主公身边，请愿谅我！啊，主公……再给悠儿一次好么？”

“小悠！”林枫不知沈峰是用何种方法把妹妹变成了这副模样，只能暗暗心痛。

这时胡月道：“林枫，谢谢你当初把白起的转生符记给我，我已经帮主公把白起生下来了，主公还说要奖励我呢！”

“你个贱人！”林枫看到胡月被沈峰轻搂着，任沈峰肆意狎弄，还一副开心万分的样子，立即破口大骂。和他相处的时候，胡月可一直很矜持，很正派。

“大舅哥，贱人这种话，我可以骂，你不能骂，因为她在你面前，一点儿都不贱。”沈峰吻了吻胡月，向林枫投了一个白眼。

“把部队都点起来，我要去打司隶！”林枫怒吼。

被人抢了女友，玩了妹妹，还抱着女友和妹妹在他眼前炫，叫他大舅哥，是个男人就不能忍，林枫决定让沈峰知道什么是后悔。

第296章京兆尹

可是林枫正准备出兵之际，一个人忽然拉住了他。

“主公，不可！”

林枫打眼一瞧，这个人正是他平时的参谋，竹革亮。

“主公，按计划，我们的兵力正是用来平定河西四郡，四郡平，再挥师南下，整个凉州都会成为我们的地盘，到时你就是凉州牧！凉州未定，分兵去打司隶，不合时宜呀！”

“我老婆都给奸夫生孩子了，妹妹也被奸夫抱了，有什么不合时宜的？”林枫大怒。

竹革亮不卑不亢地道：“主公，昔日关羽败于孙权，刘备不顾群臣进谏，挥师东伐，才有夷陵惨败，如今林悠一时大意，失了三辅，可比之关羽，主公要是再讨伐他们，那就是要做刘备了！”

林枫道：“就沈峰这货，只会耍阴招而已，我大军一到，立即平定，他何德何能与孙权相比？”

竹革亮叹道：“夷陵之战，刘备当初也是看不起陆逊，你现在看不起沈峰，这是铁了心的学刘备了！”

林枫双眼涨红道：“刘备是搞了孙权的妹妹，而沈峰是搞了我的妹妹，你懂不懂？做刘备的是那个混蛋！他还搞了我们家小月！我们家小月连白起都给他生了！”

竹革亮道：“他既然成了你的妹夫，我两家正好结秦晋之好……”

“我呸，你怎么不送妹妹、送老婆，去结秦晋之好？”

“我没有妹妹，也没有老婆……”竹革亮尴尬地道。

“你家连个女人都没有。还说个蛋呀！闭嘴，孤意已决，点兵！”林枫挥了挥手。

“唉，主公此征，定无所获，还会拖慢我们一统凉州的进程。”竹革亮感叹。

另一边，司隶地区，沈峰暂解了林悠的右扶风之职，由他的老部下星凤接任。虽然星凤初来乍到，但林悠肯支持。又迅速拔掉了林枫的嫡系。其它人也无意见。不过私下里的议论是少不了的，毕竟叛林投沈的举动实在太大了，大家想不议论也不行。

如果全郡投奔别的势力，林悠的手下可能会一致反对。不过沈峰的“女朋友”萧湘是玩家排名第二的家伙。叛变第一。投奔第二，问题似乎也不严重，这就是声名的重要性了。萧湘若不是等级榜第二，大家肯定怕林枫怕的要死。

“小月，你老实跟爸讲，你有没有被沈峰控制了？”胡不归感到最近女儿举止异常，忙问道。

“爸，你别担心，我很好，我的右冯翊之位暂时不会变，不过你的京兆尹之位就要交出来了。”胡月道。

“凭什么？我和你带着三辅之地投靠他，他不但不感激，还让我交出京兆郡？他当我是韩馥不成？”胡不归大怒。

“爸，扶风、冯翊都已经归顺，主公已经驻兵弘农华阴，你若不肯交，他立即就会打过来。主公的意思很明确，在林枫来报复之前，三辅地区必须全面归顺！”

胡不归道：“女儿，你马上领兵的前来，合我二郡的兵力，他能奈我何？”

胡月摇头道：“爸，你若不交出京兆尹的位子，我也会讨伐你的。主公率河南、弘农两郡人马，萧湘姐姐率吴郡精兵，我领冯翊人马，星凤领扶风人马，三面合围，五郡齐攻，你注定是守不住的。不若交出京兆吧，你是我爹，只要不再争权，主公会让你在游戏里安然养老的。”

“小月，你居然要和他一起对付我？”胡不归怒吼。

胡月为难地道：“爸，我的孩子是他的……”

“我就说嘛，闺女怎么可能怀孕！以前问了你那么多次，你都不说，现在才肯跟你爹说……果然，女儿长大了，就是外向了……”胡不归一脸黯然。

“爸，不是你想的那样，以前我确实不知道……”胡月叹了口气。

胡不归道：“可是他不是萧湘的男友吗？你这边怎么办？叫他来，我要与他谈谈！”

胡月道：“不用谈了，我只是主公身边的一个普通女人，跟萧湘姐姐没法比……”

胡不归道：“什么？你这是什么意思？他把你肚子搞大了，总得娶你为妻吧？”

“爸，别多想了，那种事怎么可能。”胡月低声道。

“岂有此理，你孩子都给他生了，还不能嫁他？让他跟我聊！我就算拼得弹尽粮绝，也不能把京兆给他！”

胡月看到父亲坚持要跟沈峰对话，只好将这边的事回馈给了沈峰。

沈峰很快接通了胡不归的通讯，只听胡不归在那头怒喝道：“你要娶我的女儿！否则休想让我交出京兆郡！我誓要跟你血拼到底！”

沈峰沈吟了一下道：“可以！”

胡不归没想到沈峰答应的这么快，愣了一下才道：“那萧湘怎么办？”

沈峰道：“都娶呀，这怕什么？”

胡不归道：“什么？都娶？你把我女儿当成什么了？”

“小妾呀……”沈峰淡淡地道。

“岂有此理！我女儿当小妾？你做梦！”胡不归咆哮。

沈峰道：“你以为做我的小妾很容易吗？我现在的小妾，也不过才十来个人而已……”

“十来个人？”胡不归双眼瞪圆，“我说什么也不会让女儿嫁你！”

“那随便了，我本来也不想娶。”沈峰不置可否地道。

“你……你……”胡不归气得说不出话来。

“爸，你别这样，我想给主公当小妾……”胡月在一旁哀求。

在沈峰的领地，能当小妾确实是一件很难的事。我国古代，是一夫一妻多妾制，只有正妻才可以称为妻，其它老婆其实都算小妾。沈峰最先娶的是蔡琰，家中正妻也一直是蔡琰，其它人都是小妾。

目前沈峰的小妾，有娶蔡琰时一同娶的方雨、方雪、蔡琬、赵舞，后来娶的马香、马芝、娥皇、女英，再后来貂蝉因功高被娶，萧潇、徐珊珊以至亲被娶，刚满十一人而已。

可以说小妾是沈峰领地内的第一等级，星凤、贝贝、林青衣、李可可等人，虽然为沈峰立下了汗马功劳，也只是被收为义女，根本没有得到沈峰迎娶，她们做梦都想给沈峰当个小妾。

不过，沈峰领地内有特殊的两个人，根本不屑于当小妾，她们就是方晴和萧湘。方晴、方雨、方雪，原本被洛阳的女玩家合称为洛阳三贵，因为她们最得沈峰宠爱，现在加上萧湘，则是四贵，基本上大家看到沈峰之时，都会有四贵之一挂在身上，所以小妾什么的，对于这四位真是不重要。

听女儿介绍了一下沈峰领地的情况，胡不归眼珠子都要掉出来了。外界只知道河南郡的女人多，小孩多，是皇宫编制，却没想到已经完全变成了沈峰的后宫。更不可思议的是，沈峰居然可以全员宠幸！

“女儿，他女人这么多，你还愿意留在他身边？”胡不归问道。

“我已经离不开主公了。”胡月低声说道。

“唉！”胡不归叹了口气。他父女本是一方豪杰，没想到眨眼之间就沦落到这种地步，这游戏真是太凶险了。

京兆郡西边是扶风，北边与冯翊郡隔渭河相望，东边则是弘农。现在沈峰控制了扶风和冯翊，已经完全将他包围了，就算想再投奔林枫，也是千难万难。

胡不归激动地对沈峰道：“你看看小月，看看我的女儿！我的女儿很漂亮，不知多少男孩子都在追她，而她一直很听我的话，把他们都拒之门外。在学习上，我女儿一直是年级第一名，在游戏上，我女儿全国女玩家中可排第四！

我的女儿，绝对是天之骄女，就算成不了总统夫人，也会嫁个如意郎君！天下间能配上她的男人一只手数得过来！你却只让她给你当个小妾？这不行！我绝对不同意！”

沈峰道：“项羽举世无双，天下无敌，也只能在垓下自刎，吕布武力绝伦，纵横一世，还是被曹操所斩，这就是时势与机运，你无法把握，就算再出色，再了不起，也只能认命。

你女儿确实是国色天香，也能嫁个好人家，但没那个机运。不过给我当小妾，也是她的福份，别看只是小妾，却可以享受到跟其它男人一辈子都得不到的快乐。”

“爸爸，主公说的对，你就不要再为我说话了。”胡月道。

“小月，好好劝劝你爸爸，想当我的小妾，就看你爸爸是否投诚了。”沈峰道。

胡月道：“爸爸，我求求你了，你真的不是主公的对手！”

胡不归听女儿哀求良久，无奈地道：“唉，你要答应我，一辈子善待我们家小月！”

沈峰道：“你是个爱女之人，是个好爸爸，其实我也很喜欢我的女儿，只是我的女儿太多了，无法像你这般爱护他们。看在你是个好爸爸的份上，我就答应你，小月，只要你以后忠心，我会多宠爱你的。”

“谢谢主公！”胡月感动地道。

于是胡不归放下了京兆尹的权利，到洛阳当了一个太监，沈峰则派林青衣去暂领京兆。不过到了洛阳之后，胡不归发现他还是低估了沈峰的无耻，因为他老婆和家人，也在不久后到了洛阳。

“你在干什么？那是小月的妈妈！那是小月的妹妹！那是小月的姑姑！那是小月的表姐！”

“在我这里，人人都会受宠一次的，你别急！”沈峰说道。

“呜呜呜……”胡不归抱头痛哭。在刚归顺沈峰的时候，他可没想到会有这种结局。

第297章各有所

沈峰和林枫翻脸之际，游戏中的剧情也到了198年。

189年时，刘宏病死，何进诛宦官，董卓立新帝，曹操逃出洛阳，一转眼，已经十年了。

这十年，曹操先在老友张邈处起兵，随后讨董不成，在袁绍的扶持下成为了东郡太守，而后机缘巧合，刘岱战死，他领了兖州牧，现在则是打败袁术，独领兖、豫二州，司隶地区也在钟繇的领导下渐渐得到了控制。

虽然三州之地基本掌控，但是曹操的形势仍不乐观。北面呈现了袁绍一家独大之势，而东边徐州的吕布也是劲敌。南面，荆州的刘表更是近临许都，不可不防。

曹操拿下整个豫州之后，就一直在南边和刘表手下的张绣死磕，在他看来，就算不搞定荆州，也至少先拿下南阳郡，否则许都时刻处于危险之中。

但张绣也不是软杮子，曹操想拿下，却是死也拿不下。这个时候一个消息突然传来，曹操只得解围而还。

是什么消息让曹操退兵了呢？原来当初袁绍让曹操迁都鄄城，曹操不肯，田丰立即劝袁绍纵兵击许，奉迎天子。如今袁绍手下的逃兵，跑到了曹操这里，将这事儿一说，曹操立即惊得跳脚。

袁绍打过来，这可不得了，必须要回师防御了。

曹操解围而还，张绣岂肯让他说来就来，说走就走？他立即率兵急追。而南方，刘表的救兵也适时到了。他屯兵安众，断了曹操的后路！

前有刘表，后有张绣，曹操的部队立即处于腹背受敌的局面。但曹操却写信给荀彧道：“我到安众，必破张绣。”

另一边，贾诩则对张绣道：”不可追，追必败。”

张绣道：“刘表都在前面把曹操的归路断了，我们能不追吗？”

于是张绣不听贾诩的话，穷追曹操，到了安众县。曹操与张绣、刘表展开激战。他纵奇兵步骑夹攻，大破两人军队。

等曹操回去后，荀彧问他：“你说到安众必破敌军，这是为什么？”

曹操道：“我们的退路让刘表断了。这是将我们置于死地了。兵法说置之死地而后生。项羽破釜沉舟。韩信背水一战，都是为了将士兵们逼入死地。既然已经进了死地，不胜则死。刘表、张绣又不如我们兵精，所以我知我们必胜无疑。”

曹操这一战将刘表、张绣两人打的很惨，张绣领着残兵败将回来，贾诩却道：“将军，快点去追曹操，再打必胜！”

张绣铁青着一张脸道：“我不听你的话，所以有此惨败，你怎么又让我去追了？”

贾诩道：“兵势有变，赶紧追！再不追曹操跑远了，就追不上了！”

张绣一向信贾诩的话，赶紧将残兵败将点了点，立即又去追曹操了。这次追上曹操，果然打胜了。

打完胜仗之后，张绣问贾诩道：“我以精兵追退军，你说我必败，如今领着这点残兵再打过去，你就必胜，这是怎么回事？”

贾诩道：“这还不简单。你的兵虽然精锐，但不是曹操的对手。曹操退军，必定是自己断后，所以我说你追过去，打不过他。而曹操好端端的退兵，定是国内出事了。把你打败之后，自然以为无忧，所以轻军急行，回国内处理急事了。而大部队断后之人，必定换了其它将领。其它将领虽然厉害，但不是你的对手，所以你再打过去，就必胜了。”

“原来如此！”张绣惊叹。

不过张绣虽然最后扳回了一局，但前面的大败损兵折将太严重，总得来说还是败了。而另一边，曹操回到许都，准备迎战袁绍，却发现袁绍根本没听田丰的话，不但没南征，反而北上打公孙瓒去了。

“呼，虚惊一场呀！”曹操擦了擦额头上的冷汗。

但就在这时，又有士兵来报，刘备被吕布灭了！

“什么？”曹操眉毛皱起。

刘备当初败给吕布后，投奔曹操，曹操让刘备当豫州牧，并扩充了他的军队，让他继续屯沛县防吕布。吕布正跟袁术打架，也没空管这个眼中钉又回来了。

而袁术称帝之时，曹操广发檄文，联合诸侯讨伐袁术，吕布、孙策都响应了号召。吕布还派陈登到曹操处，让朝廷封他为徐州牧。不过曹操不肯封吕布为徐州牧，却封了陈登为广陵太守。

徐州共有两郡三国，两郡分别是东海郡、广陵郡，三国则是琅邪国、彭城国、下邳国。吕布一看自己徐州牧没讨来，陈登却被封了广陵太守，顿时挥起方天画戟，一下子把面前的桌子劈成了两半，大骂道：“好小子，你这是把我卖了呀！”

陈登则是不慌不忙地道：“将军，我不是不为你求，是求不到。我跟曹操说，‘养将军就像是养老虎，要用肉喂饱他，不饱就会吃人。’曹操却说：‘你说的不对，吕布就像是猎鹰，不喂他才会听我的话，喂饱了就跑了。’”

吕布听到陈登的话，气慢慢地消了，让陈登去当了广陵太守。他不知道这次把陈登放为太守，为自己的失败埋下了伏笔。

随后，曹操东征，吕布看到曹操独据兖、豫，袁术衰弱不堪，又动了心思。于是他与袁术联合，派高顺、张辽攻打刘备。

夏侯惇引兵去救刘备，被高顺所败，随后高顺等人攻破沛城，俘虏了刘备妻子，刘备领着关张突围而出，独自逃走。

“唉，吕布这个人勇猛善战，只有我去才能打得过！”曹操道。

夏候惇等人道：“这事儿不成，刘表、张绣就在南边，主公若远袭吕布。许都太危险了！”

荀攸道：“刘表、张绣新败，肯定不敢动，吕布骁勇，又有袁术相助，为祸必深，我们应该趁他刚来的机会，将他打败！”

曹操点头道：“你说的对！”

于是曹操领军东征，走到梁国的时候看到了惨败而归的刘备三兄弟。有了刘备等人加入，曹操继续前进，直抵徐州彭城国。

陈宫对吕布道：“曹操新来。我们应火速出战。以逸待劳，必定得胜！”

吕布道：“还是等他来攻吧，我们凭靠泗水防守。”

泗水是淮河的支流，在下邳。下邳也是吕布的大本营。吕布这一缩。后院起火了。广陵太守陈登反叛投曹操了。曹操则攻下彭城，屠城后与陈登和兵，进围下邳。吕布看到曹操把自己包围了。每天出去与曹操大战，结果每次都是大败。连败数次之后，他终于缩在城里，不敢再出战了。

江南，孙策得到了丹阳郡、吴郡、会稽郡，开始打豫章郡的主意了。朝廷的扬州牧刘繇败后逃到了豫章，手下士兵上万，现在他病死了，众人想奉华歆为主。华歆不想当诸侯，推辞，众议未定，孙策立即将太史慈派了过去。

孙策对太史慈道：“刘州牧以前怪我为袁术攻取了庐江郡，我爹数千兵马，都在袁术那里，我想干一番事业，能不投奔袁术吗？随后袁术不遵臣节，妄图称帝，我苦劝不听。人活一世，当以信义为本，袁术如悖逆，我只能跟他绝交。

我和袁术就是这么点事儿，如果刘州牧还活着，定要与他辩论一番。现在他死了，儿子在豫章，你代我去看看，并将我的意思说给他们的人听。如果有想投奔我的，你就带他们来，不想来的，也抚慰一下。另外，你再帮我看一下华歆是个怎样的人，智谋如何，作战方略如何。你想带多少兵去，尽管跟我说，我派给你！”

太史慈道：“我是刘繇手下，与你为敌，本当处斩，而你却像齐桓公、晋文公那样，有海一样的度量，赦免我的罪，还重用我，我当然也会以死回报。如今豫章郡和我们没有打起来，带太多兵去不合适，我带十个人去就足够了。”

“好，随你。”孙策道。

太史慈回去点人，孙策左右立即进谏道：“太史慈本就是刘繇的人，这一去，必定不回来了！不能放他走！”

孙策摇头道：“子义不跟我，还能跟谁？”

孙策宴送太史慈，送别的时候问：“什么时候能回来？”

太史慈道：“最多两个月。”

太史慈走后，孙策手下议论纷纷，仍在说孙策失策。

孙策却笑道：“你们别讲了，我比你们都明白。太史子义虽然武勇刚烈，胆气过人，但并不是那种纵横捭阖之人，他必会守道义，重承诺，一旦答应别人的事，死也不会辜负的，别担心了！”

没过多久，太史慈果然回来了，并对孙策道：“华子鱼，是一个有德有才之人，但是行军打仗方面，没什么长处，也就是自守的能耐。有个叫僮芝的家伙，占了庐陵县城，不听子鱼的话，还有一郡番阳人造反，华子鱼看到这些消息，都不管。”

孙策听到太史慈的话，拊掌大笑，在他眼里，豫章郡已经是他掌中之物了。

曹操在跟吕布血拼，想抢徐州，袁绍北征公孙瓒，想抢幽州，孙策没州，只能谋划着豫章郡，想多一郡，但荆州的刘表，却在悠哉悠哉地过着每一天。

其实以刘表的资本，本可以一争天下的，他现在坐拥荆州，地方数千里，带甲十馀万。然而贾诩对刘表的评价是：“表，平世三公才也；不见事变，多疑无决，无能为也。”

在这个乱世，刘表是最有可能袭破许都，挟天子以令诸侯的人。但他被曹操打败后，看到曹操退走，他就每天喝喝茶、下下棋，根本不考虑趁着曹、吕相争之机，敲一竹杠。

ps：感谢善良的食人族、书友141222173703666打赏100！

第298章凉州兵

沈峰得到刘备兵败的消息，立即将赵云接了回来，借用两天，刘备被吕布所俘的妻子，他也去照料了一下。不过现在最重要的事，还是防备林枫。

三天后，林枫果断带着凉州精兵打来了。沈峰看到来犯的军队，不禁暗暗皱眉，因为它们太强大了。

林枫的部队全是骑兵，但却分为数种。左翼有全身所括马匹都披着银亮重铠，仅露出眼睛的超重骑兵，这种骑兵一看就是防御力超强，类似坦克一样的大杀器。右翼也有重骑兵，不过是黑马黑甲，与左翼的银甲交相辉映。

除了超级重骑兵之外，还有各式各样的轻骑兵、中骑兵，长枪骑兵、弓骑兵、弩骑兵、战斧骑兵……沈峰甚至还看到了一队拿着火枪的骆驼兵。不过林枫所骑的天马，似乎还未形成一支部队，或者形成了他没有带来，目前的敌人都是地上跑的。他的中军，是由汗血宝马编制的汗血铁骑，红色衣衫、红色马甲，格外鲜艳。

“好强大的一支骑兵，在北方平原地带，势必无人可阻。这是林枫的全部主力吗？”沈峰问怀里的林悠道。

“哥哥的天马部队没来，而且，哥哥还在筹画着一只比天马更厉害的部队……”林悠娇声道。

“哦？比天马更厉害？那是什么？”沈峰忙问。

“我也不知道，哥哥本来说建成后给我一个惊喜，但是……我现在是主公的人了……”

沈峰道：“且不说天马和那支部队了。光他现在的架势我们就打不过。不过我的兵虽然不是他的对手，却可以作乌龟，坚决不战斗，与他拼消耗。骑兵难以攻城，他攻不下来，只能干瞪眼。这也是司马懿应对诸葛亮的办法——我不是你的对手，但我可以跟你耗着，反正我是守城方，粮草又多，我不急。”

“主公英明。”林悠轻轻地道。

“小悠。你到那边的鼓上去。把衣服脱了。”沈峰吩咐道。

“唉？”林悠一怔。

沈峰在城墙上放了一面大鼓，正对着城外的林枫军队。林悠本以为是作战时敲动，鼓舞士气用的，却没想到沈峰让她爬上去！

“主公。这么多人。我怎么可以脱衣服？”林悠激动地道。

“怕什么。他们只能远远地看看你，又吃不了你！”沈峰道。

“可是小悠是主公的人……”林悠哀求。

“我知道你是我的人，但是这个时候。必须要做出点牺牲。你看你哥哥的军队士气那么高，不降一下怎么可以！”

“可是……”

“没什么好可是的，快去吧！”

城外，林枫让手下们不停地喝骂，沈峰不管林枫怎么骂，都不带兵出城，只坐守城里。看到沈峰铁心当乌龟了，林枫与手下商量起如何攻城。

“兵法云：十则围之，五则攻之，倍则战之，我军实力强横，与敌人随时可以野战，但若攻城，仍嫌不足。三辅地区尽入沈峰之手，更有弘农、河南以及吴郡精兵，依我看，不如先回凉州，只要一统凉州……”

“我呸！你闭嘴！”林枫直接封住了竹革亮后面的话。

司徒酒道：“主公，依我看，就由我的重骑兵下马，充作攻城先头部队吧！”

林枫点头道：“好，此城若破，我记你头功。让董卓随你一同登城！”

司徒酒道：“有董卓助我，此城必下！”

于是，林枫指挥手下骑兵下马，搬云梯，以司徒酒的部队为先驱，强行攻城。可是他的部队刚在城下集结完毕，就看到城墙上最大的一面鼓上，站了一个女人。

“咦，美女！”

“她还没穿衣服！”

“那不是主公的妹妹林悠吗？”

“真的是林悠呀！”

看到林悠未着寸缕地站在鼓上，林枫的士兵们纷纷议论起来。

林枫没想到老妹以这种姿态出现，顿时目眦欲裂。不得不说，沈峰这招实在是太狠了，将在林枫军中威望甚高的林悠这搬捉弄，肯定会引起林枫部队混乱。

“小悠，你在干什么？”林枫大叫。

“哥哥，对不起，这是主公的吩咐。”林悠哀声道。

林枫懊恼地跺着脚，然后发现士兵们都在看着妹妹的身体，又大叫道：“你们干什么？都给我转过去，不许看！”

竹革亮忙道：“主公，不可！此时两军交战，你怎可让军队背身！”

“岂有此理！”林枫咬了咬牙，心知竹革亮说的没错，只得道：“不管她，攻城！”

“冲呀！”司徒酒大叫一声，他手下的重铠骑兵，也一齐攀在了云梯上。虽然攻城时没马骑，但他的骑兵各个身着重铠，防御力超高，也可无视大部分弓箭。

沈峰看到敌人攻城了，也脱了衣服，站在林悠的身后，并吩咐林悠道：“跪下！”

“是。”林悠应了一声，只好跪下……

“哇！”看到沈峰直接在城墙上与林悠激战，林枫的部队又惊呆了。

沈峰不停地撞击着林悠白皙的身体，而林悠的身体则在沈峰的撞击下擂在鼓面上，发出咚咚的声响，并且越来越急！

战鼓，原来也是可以这样敲的！

“鹰眼术！”西门嫖悄悄用了一个法术。

鹰眼术是观察远方详细情况的法术，西门嫖的鹰眼术更是达到了宗师级，可以看清楚百米之外的苍蝇长了几根毛。此时美景在前，虽然不太合时宜，他还是将鹰眼术用了出来。

“啧啧，林悠这身材真是绝了，以前我就感到不错，没想到这么美！这胸，这小腹……好想去替下来那个男的！”

“你在干什么？”林枫见西门嫖用鹰眼术看他老妹和沈峰跳舞，立即大骂。

西门嫖发现自己的小动作被发现了，立即收回法术，但随后向四周看了一圈，有点不服气地道：“主公，我在侦察敌情，你看士兵们都在用鹰眼术侦察呢，不光我一个！”

林枫忙向外围一看，果然，几乎所有会鹰眼术的士兵们都打开了鹰眼术，死死地盯着林悠的纯洁玉体，看着她被沈峰当成鼓槌撞来撞去，擂在鼓上。

“岂有此理！都给我闭上眼睛！”林枫大骂。

“主公，攻城的关头，怎么能让大家闭眼？”竹革亮忙道。

林枫道：“他们都在看着我妹妹！还用鹰眼术看！”

竹革亮道：“你妹妹都被别人干了，还怕看吗？身为统率，你不能只看到一个人，要看到整个军队！凉州精锐尽在于此，若是因为你指挥失败，而失利，我看你怎么办？”

林枫咬牙道：“那你该如何是好？”

竹革亮道：“鸣金收兵，退回凉州！”

林枫高喝道：“再说回凉州我砍了你！我老妹现在还在被那个男人欺负呢！就在城墙上！就在众人的眼皮底下！你听，我妹妹还在叫哥哥，叫得好大声！她希望我去救她！”

竹革亮道：“主公，你不要自作多情了，她口中的‘哥哥’叫的不是你，而是身后那个把她当成鼓槌擂鼓的那位……”

“放屁！”

“你听，她又改口叫老公了，还让人家快点，呃，又叫爸爸了……”竹革亮道。

“岂有此理！”林枫大悲，他只恨当初没把妹妹转化成血仆，让她承受了这样的屈辱。

“兵不能回凉州，给我想其它主意！我要快点把我老妹救下来！”林枫道。

竹革亮道：“你妹妹在城墙上惑乱军心，导致我们的士兵全乱了阵角，不能留，依我看，不如让手下大喊，攻下此城人人有份，那么军队就会万众一心，强势攻下此城了！”

“什么？你让我老妹人人有份？”林枫大怒。

竹革亮道：“主公你对妹夫不中意，那就多招几个，总会有中意的……”

“我就一个老妹！”

“但你可以有很多妹夫……”

“不行！”林枫摇了摇头。

“部队阵角乱了，主公三思！”竹革亮道。

林枫看着妹妹在城墙上来回跌宕，听着妹妹的身体撞在鼓上发出隆隆的声响，只感到肺都要气炸了。不过他也知道，这个时候不是冲动的时候，一旦冲动，让沈峰钻了空子，就正中沈峰的诡计了。

成大事者，必定有所牺牲，若是兵败城下，那可就真是陪了夫人又折兵了。他犹豫了一会儿，最终还是下令道：“传我命令，不要看了，攻下此城者，人人有份！”

“什么，人人有份？”听到林枫的命令，林枫军队望着林悠身体的眼神立即变得更炙热了，低士气的混乱状态，迅速转变为高昂的战斗状态。

正在啪动林悠擂鼓的沈峰听到对面的命令顿时心惊。林枫果然不愧是巅峰人物，让老妹人人有份的主意也能想得出来。

“你老哥要让你人人有份呢！”沈峰低声道。

“唔，不要！”林悠低泣。

“腿还有力气不？有力气的话，穿上衣服，跟我一起杀这些觊觎你的家伙吧！”

“是。”林悠看到沈峰离开了自己，并为自己穿上了祖衣，心头一喜，不过刚刚的经历，也让她永生无法忘怀。

ps：感谢混沌无极打赏100！

第299章河内郡

西凉士兵们看到沈峰不再擂鼓了，反倒让林悠穿好衣服，齐齐叹了口气。美景虽然没了，他们攻城的愿望却更强烈了，因为林枫下令，城池攻破，人人有份！

身为一个统率，林枫从未食言过，在士兵中的威望也很高，这一次，林枫说了人人有份，那就是人人有份。一想到能像刚才沈峰一样，和林悠来上一发，每个人都热血沸腾。

沈峰看到西凉兵越爬越高，眉头皱了起来。虽然攻城不是骑兵的强项，但林枫的精锐在这方面也很擅长。

“赵云，你去拦住董卓，貂蝉，那边那个叫李儒的家伙交给你了！小雪，你把他们玩家领头的司徒酒干掉……”

“是！”众人齐齐应命，各自盯牢了几个攻城高手，沈峰本人则拿了一张长弓，专注于杀小兵，他的天赋可是杀敌越多，部队攻击力越高。

整整三天，林枫发起了无数次战斗，沈峰也一次又一次地打退。双方的军队都损失惨重，城墙外的尸体都堆成了山。

“主公，再这样打下去，三辅攻不下来，我们根本却伤了，若无力统一凉州，接下来的计划全泡汤了。”竹革亮又找上了林枫。

林枫看着竹革亮，缓缓地吐出了两个字：“鸡肋。”

竹革亮听到此话后一喜：“昔日曹操说完鸡肋后退兵，主公想来也有此意，我这就让大家退兵！”

林枫道：“你就不怕被我当成杨修杀掉吗？”

竹革亮道：“主公英明，岂是曹操可以相比的？”

林枫道：“那就退兵吧。可惜我那妹妹……唉！”

想到林悠在城墙上被沈峰祸害的场景，林枫就一阵心痛。

竹革亮劝道：“昔日汉高祖刘邦，父亲被项羽所俘，并准备用锅煮，刘邦看到老爹在锅前被架着，不但没有动容，还要求项羽分一碗汤。主公要成霸业，就应该像刘邦这样，不计较儿女私情，你妹妹虽亲。又怎比得了刘邦和他爹亲？刘秀当初哥哥被杀。不也是言笑如常，使得更始帝不疑？”

林枫叹道：“当时读史书时，不觉得刘邦有什么了不起，现在身处其中。才发现我果然不如刘邦。甚至连刘秀都比不过。唉！这些天我被气晕了头，冲动之中，言语冒犯之处。请多见谅！”

竹革亮笑道：“主公能悟就好，来日方长。昔曹操因父丧一怒之下伐徐州，差点连兖州都没了，不过后来痛定思痛，广纳贤良，终成北方霸主，希望主公也能以此为教训，步步为营，夺得天下。”

林枫点头道：“你说的对，我们即刻搬师！”

“哈哈，林枫攻不下城，退走了！”方雪看到林枫的部队慢慢消失，拍着手大笑。

“这个林枫，看来长进了不少，居然知道知难而退了，看来以后是龙是虫，还未易量呀！”沈峰感叹。

“爸，士兵们死伤接近半数。”新上任的右扶风星凤上来禀报。

沈峰道：“哦？如此，倒省下我的工夫了。”

沈峰此次与林枫对峙，基本没用自己的女兵嫡系部队，而是用的京兆、冯翊、扶风三郡人马，那些女兵们都在最后面做为监军了。三辅三郡人马虽精，但和林枫的部队还是不能比，所以战斗之后，损伤竟达半数。

三辅地区虽然归降，胡月、林悠等人也把郡守之位相让，但基本社会阶层仍是正常的社会结构，不像河南、弘农那样，沈峰打下一县，改造一县，全部都是宫廷编制。

正常社会形态和宫廷社会形态两者之间注定是不太兼容的，所以沈峰想将此三郡完全清洗，变成宫廷结构，女人当家作主，男人该阉的阉，该杀的杀，该交换的交换。不过同时清洗三郡，动荡太大，他怕民众造反，迟迟没有下手。

现在，三辅原有的精兵被林枫打没了一半，比较虚弱，沈峰要清洗起来也变得容易了。不过还剩下近一半的部队仍不保险，他想再消耗一下。

“去打河内郡。”沈峰道。

司隶地区七郡，现在三辅、河南、弘农都归沈峰了，还剩下的两郡是三河中的另外两河：河内、河东。曹操迎回皇帝后，这两郡也名义上服从了朝廷的统治，但是到底有多服从，还要看两郡的太守。

河内太守张扬，与吕布的关系很好，听说曹操与吕布打起来了，立即谋反，出兵东市，呼应吕布。但前边也说过了，张杨这个人，太仁义，镇不住手下，所以他前脚反了曹操，后脚就被手下亲曹派武将杀了。

杀张杨的这个人，叫杨丑，不过杨丑杀了张杨，想投奔曹操，却被眭固给杀了。眭固这个家伙，本来是当黑山贼的，后被曹操所败，才投奔张杨。现在他杀了杨丑，为张杨报仇了，当然不会再投奔曹操，只能领着河内郡投奔袁绍。

历史上这次张杨、眭固的叛乱，是由曹操爱将史涣等人平定的，眭固也被史涣所杀，但沈峰看准了这个机会，想一举拿下河内郡。

“钟大人，河内郡叛了，不若由我为主公平定！”沈峰先找到了钟繇。

钟繇是朝廷的司隶校尉，征讨司隶地区的叛乱要得到他的同意，才能算师出有名。否则的话，沈峰就算搞定了河内郡，河内太守之职也很难得到朝廷承认。

“贼势甚大，还是由主公处理为好！”钟繇说道。

“主公在东征吕布，哪有空西顾？等平定了吕布，河内已经非我所有了。”

“不，袁绍此人做事犹豫，未必能及时接应眭固。”钟繇继续坚持己见。

沈峰知道他代史涣平定眭固，是明显违反历史剧情的。所以钟繇不会答应，于是摸了摸口袋，拿出了一枚魔药。

这是一枚最新炼成的梦幻泡影，沈峰本计划给杜畿吃。杜畿的儿子杜恕，是后来一统天下的名将杜预的老爹。

孙策现在生了三个女儿，其中之一叫孙绍，周瑜也生了一个叫周循的女儿，由此可见男女无所谓，只要人物对头，就能生出历史子孙。所以沈峰计划让杜恕变成他女儿。这样杜预也会成为他的女儿。

“这枚先给钟繇吃吧。再紧急炼一枚，反正杜畿过两天才能结婚。”沈峰暗想。

其实这枚魔药给钟繇吃也不亏，钟繇的儿子钟会，虽然没有被游戏列为紫名。但也是蓝名中最上等的一批。他的另一个儿子钟毓。也应该是个蓝名。让钟繇服下这枚魔药，再搞定他老婆，沈峰又有两个蓝名女儿了。

“说起来。天水冀城那边，也该多去看看了。”

上上个月，沈峰将南阳棘阳走了个遍，好不容易才找到一户姓邓的黄名，于是偷偷啪啪啪，现在有了一个叫邓艾的女儿。邓艾生了，姜维也不远了，所以冀城姓姜的，又要一顿好找了。

给钟繇喂下魔药，沈峰终于有了出兵河内郡的借口。与眭固大打了一仗，平定了河内郡，也消耗了三辅的兵，沈峰开始在三辅、河内地区大清洗了。虽然大清洗会导致人口减少，但为了社会的安定团结，还是早清洗早好。

欧阳巨那边，此时也基本搞定了豫州，两边的人**易，往来不绝。豫州的和尚越来越多，司隶的女人也越来越多。

曹操作为站在历史舞台之上的npc，对于沈峰、欧阳巨等人的小动作不太关心，反正沈峰、欧阳巨都是他的手下，不影响他一统中原。在他眼里，需要的对付的人只是北方袁绍，东方吕布、南方刘表，以及只剩下两郡的袁术。

此时曹操在下邳城下围城日久，士卒疲敝，想回师撤军。

荀攸、郭嘉谏道：“吕布勇而无谋，今屡战屡败，锐气衰尽，三军以将为主，将衰则军无奋意。陈宫有智慧，但仓促之间也想不出什么，趁着吕布勇气未复，陈宫计谋未定，猛攻，必能平定吕布！”

曹操点点头，继续猛攻。

吕布看到曹操一直在攻城，也很闹心。他跟手下们说：“你们不用担心，实在不行，我会投降于明公的。”

陈宫听到这话却道：“明公个屁呀，分明是逆贼曹操！我们投降，就像以卵击石，岂能有命？”

吕布听到陈宫这么说，也就断了投降的打算。

吕布虽然不投降，但吕布手下的侯成、宋宪、魏续等人却想投降了。他们将陈宫、高顺缚住，领兵迎曹操。吕布一看事情不妙，逃到了白门楼，让左右砍掉自己的脑袋，送给曹操。左右哪敢砍吕布，坚决推辞，吕布只好自己下楼，投降曹操。

“从今天起，天下已定了！”吕布一见曹操，就语出惊人。

“这是为什么？”曹操忙问。

吕布道：“天下能成为明公对手的人只有我吕布，如今我服了，若让我带骑兵，你带步兵，天下轻轻松松就可以平定！”

此时刘备也在曹操身边，吕布对刘备道：“玄德，你现在是明公的客人，我是俘虏，被绳绑的这么紧，难受死了，你就不能为我说句话？”

曹操笑道：“绑老虎，可不能不紧，来人，松绑！”

“不可！”刘备大叫一声，“明公不见吕布事丁建阳、董太师乎！”

曹操一想也是这个道理，于是点点头。

吕布瞪着刘备道：“大耳儿，最叵信！”

斩掉了吕布，曹操又看向陈宫。他能当上兖州牧，大半是陈宫的功劳，但也因为陈宫，几乎丢掉了整个兖州。此时曹操的心情是复杂的，他欣赏陈宫的智慧，却也怨恨他的背叛。

ps：感谢随风飘流の壹叶小舟投了一张月票！

第300章刘备谋反

曹操问陈宫道：“公台平生自谓智略过人，现在为我所擒，可还有什么话说？”

陈宫指着吕布道：“是这家伙不听我的话，才有今天，若他听我的话，你未必能俘虏我！”

曹操道：“你家中老母怎么办？”

陈宫道：“我听说，以孝道治天下的人，不害别人的长辈，我老母能不能活，是你要考虑的事，不归我管。”

曹操又问：“你老婆孩子怎么办？”

陈宫道：“我听说，施仁政于天下的人，不绝人后代，我老婆孩子能不能活，是你要考虑的事，不归我管。”

曹操一时沉默无言，陈宫见曹操不语，主动要求行刑。曹操想到陈宫是自己最初的那批谋士，在当东郡太守时就投奔他了，更为他争得了兖州牧，不禁大悲，失声痛哭。随后吕布、高顺、陈宫全被砍头，三人的头拿以许都挂了起来。

后来，曹操召来陈宫的老母，养到她终老，陈宫的老婆孩子也得到了曹操的照料，就像陈宫刚投奔时那样。可以说，曹操的这个举动，很收人心，毕竟陈宫是帮他得到兖州的人，就算背叛了，他仍然不忘昔日恩惠。陈宫尚且如此，那些一直跟着曹操征战的人，以后的好处就不用多说了。

张辽领兵出降，曹操直接封他当了中郎将，吕布手下的陈群等人，曹操也都以礼相待，并重新任用。另一个大紫名臧霸逃跑了。曹操四处发悬赏，好不容易才把他抓住。不过抓住臧霸后，他并没有砍掉臧霸，而是让臧霸召募吴敦、尹礼、孔观等人。

历史上，曹操为了安抚臧霸以及他召募过来的这些人，特意将琅邪国、东海郡分成好几个郡，让每个人都当上了太守或国相，这些人虽然手下没几个县，但成为了太守、国相级的人物，还是特有面子的。游戏中的行政区划没有变。这些人只是领了一个将军头衔。

平了徐州。曹操完全将兖、豫、徐三州控制在手中了，司隶地区由于钟繇给力，也基本完全控制。最西边的凉州，马腾等人也向朝廷表示臣服。不管他们是不是真心。名义上都是曹操的下属了。所以现在的曹操。已经有了兖、豫、徐、司、凉，五州之地。

而曹操北边，袁绍在曹操平定吕布后。过了没多久，也搞定了公孙瓒。冀、青、幽、并四州在手，无后顾之忧，他就考虑挥师南下了。北方两强格局开始形成。

南方，袁术虽然只剩下两郡之地，还是坚持着当他的皇帝。他修缉皇宫，让宫女们都穿着绫罗绸缎，每天大鱼大肉，十分奢侈。但这两年淮南水旱灾严重，民众饿死无数，他又太奢侈，所以很快变得穷困起来。

此时徐州吕布被曹操灭了，袁术君臣们人心惶惶，生怕曹操打过来，把他们也灭了。再加上军中无粮，饥困无比，手下将士每天都有逃的，袁术决定投奔他哥哥袁绍。

袁术遣使将皇帝之位让给袁绍，并说：“禄去汉室久矣！袁氏受命当王，符瑞炳然。今君拥有四州，人户百万，谨归大命，君其兴之！”

袁绍一看弟弟要来，立即派袁谭去迎。虽然两人一直闹得不愉快，但这个时候了，他就大人不计小人过，收留他好了。

但袁术想投袁绍，也不是那么好投的。袁术在扬州，袁谭在青州，两人之间隔了一个徐州。袁术想从徐州路过的时候，曹操立即派刘备、朱灵领兵袭击，使他们过不去。

兵不过不去，袁术只能返军，但这时军队已经没粮了。到后勤部门看了一下，袁术发现部队中的粮食只剩下三十斛麦屑。此时他已经愤慨结病，又值盛暑，天热难耐，难受的要命，就想喝点蜜水。可是军队连粮都没了，哪还有蜜。

“我袁术也会混到这个熊样？”袁术仰天长叹。

叹完了气，袁术的病更重了。他难受的在床上打滚，最后滚到床下，吐了一地鲜血而死。

袁术的弟弟袁胤看到袁术死了，怕曹操打来，也不敢再在寿春多呆，立即带着手下投奔庐江太守刘勋了。然而他虽然避开了曹操，却正好遇到孙策。

孙策本来谋画着夺华歆的豫章郡呢，一听说袁术死了，知道机不可失，立即与周瑜两人带着二万兵马挥兵过江，夺江北的九江、庐江两郡。庐江太守刘勋兵败，皖城被克，袁术、刘勋的老婆、女儿，以及三万多部下，全归了孙策，刘勋本人则是匹马北逃，投奔了曹操。

当然，孙策破宛城，收了袁术、刘勋的老婆、女儿是次要的，人们津津乐道是他和周瑜各在此地纳了一个小妾。这对小妾是姐妹两个，国色天香，姓乔，没留下名字，史书中称之为大乔、小乔。

史书上记载，孙策对周瑜道：“桥公二女虽流离，得吾二人作婿，亦足为欢。”

这句话是什么意思呢？流离一般是指因灾荒战乱，流转离散，不过二乔进了他们家，并没有失散，跟流离关系不大，可以理解为两个高贵的姐妹没嫁到好人家，被迫当小妾，由上等人变成了下等人，所以流离了。

一般有身份、有地位的女人，是不会当小妾的，二乔家世不凡，国色天香，却都当了小妾，没获得应有的地位，诚为可叹。不过两人虽然是小妾，但孙策说，她们能给他和周瑜这样的人当小妾，也应该足以荣幸了，其父母也没什么好遗憾的，毕竟他们是要逆天的男人。

游戏中孙策、周瑜不是男人，但这两个惺惺相惜的同性恋美女，看到如此美艳的一对姐妹花，当然不会错过。沈峰也去凑了一下热闹。

孙策攻庐江郡、九江郡，准备一统扬州的时候，曹操也想插一脚，但是这时他的后院又起火了。这次点火的人是谁呢？是刘备。

要说曹操对刘备那也是仁至义尽了。刘备最先投奔他的时候，他就封刘备为豫州牧，并给他增兵增粮，让他防御吕布。虽然没让他统管整个豫州，但你刚来的降将，能礼遇到这种地步也不错了。

随后刘备败于吕布，曹操亲自出征。将吕布平定后。没贬刘备的官，反倒又加封他为左将军。

这左将军是多么大的官呢？汉朝最大的四个将军是大将军、骠骑将军、车骑将军、卫将军，其次就是前、左、右、后四个将军。皇甫嵩、董卓远征凉州的时候，就一个是左将军。一个是前将军。曹操给刘备一个左将军之职。别管空头不空头。至少地位在整个朝廷中没的说。

除了封官加爵之外，曹操平日也待刘备十分优厚，史书记载他们出则同舆。坐则同席，跟基友似的，如胶似漆。

要是一般人，遇到曹操这样的主公，肯定会死心塌地，一心一意效忠，但刘备是什么人？枭雄！两个儿子的名字都敢叫“封禅”的家伙！他什么时候愿意在别人手下当将领过？从来没有！

眼看自己当上了左将军，成为朝廷中位高权重的存在，刘备一向不曾熄灭的野心又熊熊燃烧起来。左将军很牛？不牛，上面还有三公、四大将军。虽然三公中的太尉、司徒，都没人当，但司空之位却被曹操霸占着，不把这个司空干掉，哪轮得到他牛？

于是，刘备开始密谋谋反了。

这个时候，朝廷的车骑将军是董承。董承这个人没什么能耐，能身居如此高位，是因为他是董太后的侄子，刘协的表舅，皇亲国戚。像他这样的皇亲，看到曹操专权当然不爽，与刘备闲聊，两人一拍即合，决定诈称得到了皇帝的衣带中密诏，密谋杀曹操。

有关董承手中是否有衣带诏之事，史学界至今未有定论，不过刘备和董承的这次谋反，无疑是一次极大的政治冒险。

你想想看，曹操已经挟天子令诸侯了，又对刘备非常好，封他为左将军，每天同出同入，刘备却不理这份恩情，冒着诛九族的危险设计暗害曹操，这是一份怎样的魄力！怪不得吕布会说“大耳儿，最叵信！”

话又说回来，要是没有这份魄力，刘备也不可能三分天下有其一。

刘备这边正密谋造反，曹操却不知道，他仍像以往那样和刘备很好。这天，曹操宴请刘备，笑着对刘备道：“今天下英雄，唯使君与操耳。本初之徒，不足数也。”

刘备正拿着筷子准备夹肉，一听这话，大惊失色，连筷子都拿不住了，直接掉在了地上。好端端的，曹操说他是英雄，难道是知道了他的谋反计划？

“怎么了？”曹操看到刘备掉了筷子，仍没察觉到异常。

这时候正好天在打雷，刘备急中生智，说道：“我最怕打雷了，所以听到雷声就吓坏了。”

曹操笑道：“哈哈，你这是做了什么亏心事，怕天打雷劈不成？”

刘备道：“领兵打仗多年，杀的人不计其数，岂能不怕？”

曹操听了刘备的解释，也没怀疑，继续喝酒，但刘备心里有鬼，立即成了惊弓之鸟，担心自己的谋反阴谋被发现。正好，袁术要过境，曹操派刘备、朱灵去打，刘备立即利用手下的兵杀了曹操设立的徐州刺史车胄，重夺徐州！

曹操刚刚平定了徐州，没想到刘备却重新占据了。真是一波未平，一波又起。他立即派刘岱、王忠去讨伐。

这个刘岱当然不是以前那个战死的兖州刺史从棺材里爬出来了，只是重名而已，不过三国演义里弄成了同一个人。以这两人的实力，当然不是刘备的对手，刘备指着他们道：“你们，不行，让曹公亲来，我们谁胜谁负都难说！”

ps：感谢喵呢嗓投了1张月票！

第301章丹阳郡

刘备在徐州放出狠话，当然也有他的道理。他也是当过徐州牧的人，虽然让吕布爆了菊花，但徐州的一切，他都熟。

沈峰这边，对于刘备、曹操之争兴趣不大，平定了河内之后，他的眼睛就盯上了河东。司隶地区七郡，只有河东没在他的手里。

历史上，河东郡的太守王邑，本也是一方诸侯，献帝东迁后名义上投奔了曹操。曹操对于王邑不闻不问，任凭他在河东当土皇帝，直到袁绍死后，曹操打败了袁尚、袁谭，一统北方，才征调王邑入朝。

北方尽入曹操之手，王邑只有一郡之地，当然无力谋反，但他土皇帝当惯了，也不想入朝，与钟繇扯皮多日，迫不得已，才入朝。王邑入朝，曹操派杜畿，也就是后世名将杜预的爷爷担任河东太守，王邑的手下谋反，杜畿和钟繇合力平定，河东一郡才彻底归曹操所有。

整个司隶地区，河南郡居民在董卓迁都时搬空了，三辅等地又在李傕、郭汜之乱时死了个七七八八，所以最富有的郡就是河东了。曹操与马超征战的时候，军粮全部是河东太守杜畿提供的，其它郡没那个实力养活曹操的部队。

沈峰研究了河东郡多日，这里的情况与河内不同，王邑已经向朝廷称臣，没人谋反，他不敢打，打这里就是与曹操做对，别看曹操四面受敌，但霸主级npc的实力可不是开玩笑，灭掉沈峰这样的玩家势力还是满ok的。

就算沈峰有魔药在手。可以让曹操不帮王邑，但他刚刚大清洗过的部队，征讨最富最强的河东，也有很大难度。前面打河内的时候，他就消耗掉了三辅的兵马，现在对河东，还真不忍心拿主力部队牺牲。

“河东先放一放吧，还是先搞定江南比较好。”沈峰暗想。

沈峰本来无意江南，因为太远，不过萧湘是吴郡太守。就完全不一样了。而且江南的统治者孙策是他亲女儿。与他关系最好，只要萧湘做的别太过份，天大的事也能压下来。

吴城，孙策的卧室内。十数个美貌佳人在上下沉浮着。沈峰最左边的一对。是周瑜和纪嫣然母女。然后是吴影和吴颢姐妹、孙策、孙权、孙翊、孙匡、孙尚香……孙尚香现在不到十岁，但在沈峰的教育下，也深爱着这个干爹了。

沈峰的右边。则是大乔、小乔，还有曹操的侄女曹纤纤……曹操的侄女为什么会在这儿？因为曹操北忧袁绍，无暇南顾，所以特封孙策为讨逆将军，并将侄女嫁给了孙策的妹妹孙匡，作为联姻。自从女皇登基、天下大乱以来，由于沈峰的胡搞，女人娶女人并不是什么怪事。

房间里很多怪异的肢体在扭动，众女的娇躯则不停颤抖，许久之后，她们全部酸软无力地倒在了一起，好似死了一般。

“大乔和小乔真是漂亮呀！你可真有福气！”沈峰刮着两个美女的脸蛋，对孙策道。

此时众女都已经昏迷，只剩下了孙策还保持清醒，这是沈峰故意的。孙策二十四岁纳大乔，二十六岁身亡，这还是虚岁，周岁也就二十五。如果不是他英年早逝，曹操未必能那么安稳地成为北方霸主，孙策死前，可是正准备袭击许都，抢汉献帝呢。

女儿要退出历史舞台了，沈峰自然要多亲热一番。虽然孙策还是比较喜欢他，但他不希望最后出什么意外。

不过孙策虽然是喜欢沈峰，却是没事就喜欢跟沈峰斗气。看着沈峰在大乔、小乔的脸上蹭，她立即不高兴地道：“我和公瑾收了她们两个，倒全便宜你了。”

“看你这话说的，我们是一家人。”沈峰笑道。

这时，外面忽然有一个侍女急匆匆地赶来，大叫道：“主公，不好了，外面来报，说吴郡太守萧湘，与丹阳太守吴景打起来了！”

“什么？萧湘竟然谋反？”孙策一惊。

孙策自领会稽太守，丹杨太守吴景，则是吴影的弟弟，孙策的舅舅。突然听到外人和舅舅打起来了，孙策当然会认为萧湘谋反。

“别急，谋反的人不是萧湘。”沈峰抱住了孙策。

“你放开我，我要去处理政事了！都是你，耽误了我这么长时间，否则怎么会发生这么大的变故！”孙策怒道。

“不放，在萧湘平定丹阳郡之前，我都不会放你。”沈峰继续挑逗着孙策。

“你……你不对我好也就罢了，还帮着外人谋叛我？”孙策的俏脸涨成了紫色，“我每天这么辛苦，为了谁？还不是希望妹妹们和我的女儿们有好日子过？”

“策儿，别急，萧湘不会谋叛的，这事儿我可以做担保。”沈峰轻声道。

“哼！”孙策瞪了沈峰一眼，那眼神分明是在说，我不信！

“我是你亲爹，就算你嘴上不承认，心里也应该明白，而萧湘是我的亲妈，也就是你亲奶奶，我们是不会叛变你的。”沈峰说道。

尽管要退出历史舞台了，孙策还是不准备承认他和沈峰的亲缘关系，她板着脸道：“那她不是谋反，攻我舅舅的郡干什么？”

“这块地为你而留的，两年后，你会明白。”沈峰轻轻地道。

二年后，实际就是游戏两个月后，孙策就会退出历史舞台了。沈峰计划由孙策辅佐萧湘，鼎定江南，所以丹阳郡的太守，基本就落在了孙策头上。

“二年后？那时你还容得下我？放开我，我去讨伐叛逆！”孙策道。

沈峰一下一下地征伐着孙策，并用手捏着她白皙身体的每一个部分，缓缓道：“策儿，我若想对你不利，随时都可以，相信我一次……”

孙策在沈峰的征伐下，目光逐渐由不满，到迷茫，最后只剩下了迷醉。不过她的小嘴始终是噘着的，仿佛是在提醒沈峰，她才是真正的霸主，让沈峰小心点。

沈峰轻吻着孙策的小噘嘴，越吻越是开心。

由于沈峰搞定了孙策这个统治者，所以萧湘在方雨、方雪等人的配合下，征战丹阳郡也格外顺利。很快此郡就从吴景手中易主了。萧潇担任丹阳太守，新得的州郡易下猛药，所以萧潇像整顿河内郡一样，在丹阳展开了大清洗。

“攻打丹阳，精兵又损失了近半。”方雨叹息着。

“该休养生息了，我们连续大清洗，每个领地都没稳下来，是时候稳一稳，再扩张了。曹操就是因为扩张的太快，领地总闹问题。”

“那也好，我可以安心在家生孩子了。”萧湘笑道。

领地休养生息，萧湘等人倒是稍稍轻闲了，沈峰却更忙，因为领地大，他要在数个地区来回跑。此外，北边袁绍那里，他的另一个女儿袁熙也娶了媳妇，那就是十大紫名女将中的另一位，甄洛。

甄洛出生于182年，比陆逊大一岁，比诸葛亮小一岁。那时沈峰的魔药师级别还不够高，不能独自炼制魔药，只有有限的几颗，所以就优先搞定诸葛、陆逊了。

虽然没能让甄洛成为自己的女儿，但沈峰跟甄家的关系还是不错的，甄洛的四个姐姐甄姜，甄脱，甄道，甄荣，全都是沈峰开的苞，并且全员诱拐到了沈峰的领地，只差甄洛本人，就可以凑齐五朵金花了。

“干爹，今晚是我的新婚之夜，您老就别来凑热闹了，让我和洛洛好好聊聊。”袁熙看到沈峰一定要进她的洞房，十分不好意思。

“你这孩子，在干爹面前羞什么？干爹又不是没和你好过。这种时候，我不指导你，谁指导你？你姐姐袁谭，结婚时可是没少得干爹指点。”

“干爹，你和我姐姐那事儿，就别说了。”袁熙娇羞地道。

“好，不说你姐姐，就是皇上大婚，那也是我指导的！”沈峰继续道。

沈峰一再坚持，袁熙没有办法，只得让沈峰一同入洞房。那甄洛新婚，看到袁熙不反对，也没说什么。

“说起来，甄洛这边都结婚了，小亮、小懿、小逊她们也都不小了，是时候更进一步了。”

沈峰吃孙策一家比较早，至于其它人嘛，就没有吃的太快，此时是时候扫荡一圈了。

诸葛亮自从叔父诸葛玄死后，就投奔了刘表，隐居在南阳。沈峰邀请了好几次，她都不肯到沈峰领地。这次沈峰又去邀她，她不肯，沈峰一怒之下就将她推倒在茅庐之中。当然，后面还有二顾茅庐，三顾茅庐，这里就不多说了。

陆逊的父亲也死的早，她母亲被沈峰弄到了领地，自己则着妹妹陆纡跟着叔叔过日子。

陆逊的叔爷爷陆康，本来是庐江太守，袁术领庐江的时候他不服，于是被孙策消灭。但袁术没有依言任命孙策为太守，而任命了刘勋，这才有的孙策过江。现在袁术死了，刘勋也被孙策打败，可以说孙策完全扬眉吐气了。

陆康被孙策攻时，陆逊和其它亲戚回到了吴郡，他们老家是吴郡的，与孙策其实是老乡。此时陆逊正和妹妹住在家中，沈峰也就去探视了一下，顺便教教她做人。

南蛮之地，沈峰也去了数次，为的就是找十大紫名女将中的祝融夫人。

第302章伯符

“南蛮居然是兽人族的领地。”

来到南方边境，沈峰发现这里的异族都是兽人，半人半兽，格外怪异。孟获的岁数比诸葛亮略少一点儿，不过个头足足是诸葛亮的两倍——他是一个高大的虎头人。

至于祝融夫人，沈峰也找到了——她居然是一个猫耳娘，长得格外清秀，当然，她也没嫁给孟获，因为年纪太小，还只是一个小萝莉。

“祝融不应该是火神祝融氏的后裔吗？为什么是个猫耳小萝莉呀？这不科学！”沈峰心中暗想。

令沈峰无语的是，这里的npc都不会说汉话，只会说兽人语。更搞笑的是兽人每族所说的兽人语都各不相同，比如虎头人说的是虎族语，猫耳人说的猫族语，它们互相之间也听不懂。

然而这些异族互相说话说不通，却可以通婚，通婚后说话听不懂怎么办呢？那就不说话，只办事，夫妻之间除了啪啪啪之外，几乎没什么别的交流。

“真是个奇异的地方。”

沈峰偷偷地在祝融家的寨子里逛了一圈，没发现什么入手的机会，倒是祝融的老爸和老妈发生了一点儿误会。

祝融的老爸是狼头人，她老妈是猫耳人，两人语言不通，她老爸让她老妈回屋歇着，她老妈还以为丈夫要和自己做那事，回屋就把衣服脱了。沈峰一看机不可失，就进去吃了一顿野餐。

从南蛮回来，沈峰就准备有空再去看看。早日把祝融搞定。至于其它时间，那就是刷诸葛、陆逊、孙策等人的友好度了。

转眼间，到了公元200年。

这一年，曹操攻打刘备，重新收复了徐州。田丰劝袁绍趁曹、刘相争之机，袭击曹操，袁绍却因为家中小孩生病，不肯出兵。

田丰拿着手杖使劲地敲地道：“千载难逢的机会，你却因为小孩生病而不去，太可惜了！”

随后。刘备败于曹操。逃窜到青州，投奔了青州刺史袁谭。袁谭立即将这事儿汇报给了袁绍。此时的刘备，再也不是当初的吊丝备了，他挂名了多年豫州牧。又曾两次入主徐州。更被曹操封为左将军。声名赫赫。

袁绍素有爱才之名，一听刘备来了，立即从邺城起身。跑了二百多里，亲自迎回了刘备。而刘备手下的关羽则降曹，进入曹操阵营。

袁绍看到曹操已经没有对手了，终于决定出兵了。田丰看到袁绍要出兵，立即道：“曹操都把刘备打败了，领着精兵回来了，你还出兵干什么？曹操善用兵，在这个时候与他决一死战不合适，不如据守四州之地，分兵骚扰，反正我们没有后顾之忧，曹操那边问题多多。”

袁绍没听田丰的话，与曹操对峙在官渡，先被关羽斩了颜良，又被曹操阴了文丑。随后关羽叛曹，重投刘备。

我们都知道，袁绍这个人是十分礼敬人才的，所以能成为北方的霸主，刘备来时，他起身跑到邺城二百里之外相迎，不可不谓隆重。但他虽礼敬人才，却不怎么爱人才的话，做事犹豫不决，当断不断。所以刘备来到他的手下，可不如在曹操手下那么如鱼得水。

这个时候，南方豫州汝南郡，刘辟等人看到袁曹相峙，以为机会来了，可以夺天下了，所以就叛变了，并要与袁绍联合。袁绍一看这是机会，就派刘备去帮他们。曹操发现后院起火，则派曹仁平叛。刘备败给了曹仁，回到袁绍处，自觉丢面子，就想投奔荆州牧刘表。

后来的事，大家都知道了，那就是刘备如愿投奔了刘表，刘表对刘备也是以礼相待，但不重用，也不听他的话。刘备知道自己叛吕、叛曹、叛袁，把声名都混烂了，就算刘表不重用他他也不想再挪窝了。于是他在荆州住下，刘表给他添兵添将，让他驻扎在南阳郡的新野县，防御曹操。

而东南的孙策看到袁曹相持，就想偷袭许都，迎皇帝归国。其实孙策虽然得到了江北的庐江郡，与豫州相邻了，但还是离许都有点远，最有机会袭许都的人是刘表，南阳北边数里即到。但是人家刘表没那份争霸天下的心思，孙策却有。

可是就在孙策雄心勃勃，秘密调兵，部署诸将，准备挟天子以令诸侯之时，一起变故突然来临了。这个家伙什么都好，就是太不注意个人安全，他一个人外出巡查，被前任吴郡太守许贡手下的门客重伤，等被手下发现，回到领地已经奄奄一息了。

“叫我妹妹来。”孙策道。

孙权哭着来到姐姐面前，孙策立即将自己所有的印绶都交给了孙权，并说道：“举江东之众，决机於两陈之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”

虽然孙策如此说，但她心里明白，这只是安慰妹妹的话而已，在这个乱世中，能凭借一己之力，打下份天下的人，也只有她一个了。袁绍、曹操，都是她的父辈，且家底要比她足得多，袁绍直接就得了冀州，曹操的兖州也近乎白捡，至于刘备——这家伙能再次崛起，完全是孙权借荆州给他的原因。

而孙策，打下三分之一天下，所靠的是什么呢？只有父亲遗留在袁术手下的千余人旧部而已。

一个十九岁的少年，带着父亲的千余旧部，数年之间，战无不胜，攻无不克，打下扬州的一片基业，定下了三分天下的基调，让无数人胆寒，纵观整个三国，谁人能比？

如果孙策能像袁曹那样，有一州之地起家，或者他能像曹、刘那样，活到六十多岁，那三国的天下。还会不会三分呢？

可惜历史没有如果，孙策在二十五岁的盛年死了，只能将自己的一片基业交给孙权。这一年，孙权只有十八岁，而孙策的倒下，也令江东人心惶惶，无力再争夺天下。

“策儿，你是爸爸最出色的女儿。”

当孙策交待完遗言，沈峰终于走了上去，邀请她进入领地长生录。

“你的故事结束了。接下来是我们共同的故事。”

“谁要跟你在一起！”孙策噘起嘴。手却握紧了沈峰的手。

“乖女儿，真正的天下争夺，才刚刚开始。”沈峰看到孙策契约了，微微一笑。

当孙策再次醒来之时。她已经到了洛阳。

此时的洛阳城已经被沈峰改建了。分为三层。最里面的一层，是原本的周王城皇宫，也是沈峰的卧室。拿一整个皇宫当卧室，也算是超大手笔了。当然，沈峰从来不在那里睡觉，只是和方晴等人一起玩而已。

原来的整个周王城，洛阳的城中之城，则是洛阳的内宫，也是沈峰的城主府。以一座城当城主府，恐怕整个游戏中也独此一家了。

而原来的东汉皇宫，沈峰修缉了一番，作为重臣的办公处，贝贝她们日常都在那里办公。孙策现在也正是在这里。

“策儿，你醒了？”沈峰问道。

“咦，我真的没死呀？那个什么长生录，真的有效？”孙策有些惊奇地道。

“当然有效了，来，我给你介绍一些朋友。”沈峰道。

“什么朋友？”孙策问。

“跟你一样，进入我领地长生录，但比你早的人。”

“还有别人该死没死，住在了这里？”

“嗯，这位是段颎，昔日征战凉州，素有声名。”沈峰介绍道。

“段颎？你是新丰侯，段太尉？”孙策一惊。

“住事不提也罢，我现在不过是主公身前一老奴而矣。”段颎唏嘘道。

孙策道：“久闻太尉大人精擅兵法，不才想请教……”

段颎笑道：“姑娘过谦了，听说你十九岁起兵，几年间略定江东，老朽我可佩服的很。主公爱用女兵，我不过只能守守城，你大放异采的机会还很多！”

沈峰道：“老段，你这是说的哪里话，洛阳若没你，我出征在外都不放心。”

孙策兴奋地和段颎聊了一会儿，又得沈峰介绍，认识了窦太后、董太后、何太后、还有少帝刘辩！现在刘辩居然和她的妃子唐姬一同成了沈峰的近侍，两人为沈峰生的孩子不可计数！

“我只有四个女儿，没想到她们至少也有四十多个……”孙策惊讶地道。

“哈哈，这不算什么，策儿你以后也会有很多。”沈峰笑道。

“谁给你生呀！”孙策轻声嘀咕道。

“你不生更好，就帮我们带孩子吧！”王荣走来，冲孙策一笑。

“这位是当今圣上生母。”沈峰介绍道。

孙策道：“先帝在我们手上，干爹你为什么不拥立她为主？”

“哈哈，孩子，你已经走下了历史舞台，还没转过弯来。没关系，到我的实验室里来，我给你植个祖珠，再慢慢地告诉你。”沈峰道。

“谁要跟你去呀！”孙策一边说着，一边被沈峰拉到了内室。

等孙策再次出来时，她满脸惊疑的表情，对于身处游戏之中震惊不已。

而孙策有了游戏系统，变得和玩家一样了，游戏中的玩家等级榜第一又理所应当的换人了。

游戏中一百级的npc一共有两人，分别是最强的文官诸葛亮，和最强的武将吕布。在诸葛、吕布之下，则是魏、蜀、吴的开创者，皆99级。

魏是曹操（政治99）、蜀是刘备（魅力99），这个没有疑问，不过吴国的创立，是三代人的功劳。孙坚遗留了一千多人的旧部，才有了孙策崛起的资本，而孙策英年早逝，十八岁的孙权稳住了局面，没有崩盘，才保住了这片江山。

但总的来说，吴国的建立，还是孙策的功劳，所以孙策是那第三个99级的人，也是游戏中紫名武将排行第五的家伙。

ps：感谢can39911015打赏100！

第303章推广

“孙策居然也成玩家了，这游戏的bug是越来越严重了！”看到等级榜第一又换了人，大家纷纷感叹起来。

“说起来孙策死了，她归谁了？”有人低声问道。

“应该归萧湘了吧？这家伙刷孙策的友好度刷的最狠，孙策打刘繇的时候，她一个人废掉了刘繇一半兵，更可怕的是，前些天她直接与孙策的舅舅吴景开战，强夺丹阳郡。

一般来说，遇到这种事npc都会大怒的，干掉她郡守之位都有可能，但孙策居然不闻不问，真把丹阳让给了萧湘，这两人的友好度绝对逆天了！”有熟悉扬州情况的玩家说道。

“了不起呀，萧湘已经占了扬州两郡！”

“切，这算什么，西北的林枫已经占了凉州八郡两国，只差两郡就可以拿下全州了！”

“什么？林枫占了这么多？”

“切，要不是他妹妹失手被俘，三辅地区也是林枫的了，不过司隶那个沈峰也不容忽视呀，他占了司隶的六郡，只差一个河东，若不是他，林枫已经无人可阻了！”

“呵呵，凉州兵乱，没有霸主，林枫自然有优势，不过幽州叶凡、冀州的胡来、豫州的欧阳巨，并州的李邪风……他们也不差，都快占领全州了，这游戏已经变成了巨头的游戏，我们平常玩家，已经没有活路了！”另一个人道。

沈峰当然不知道那些玩家们在感叹孙策，只是悠闲地和孙策聊着。

“你没有发现。你妈妈没有变老吗？在她十六、七岁，还没有嫁给孙坚之时，我就将她契约在了我的兵符之上，她和孙坚结婚时，也是我替孙坚圆的房，所以我是你的亲生父亲……”

“无耻！”孙策噘着小嘴。

“以后别叫干爹了，改口叫爹吧？”沈峰说道。

“休想。”孙策摇摇头。

“孩子，我看你在别人面前，说一不二，威望很高。怎么到了我面前。就总是耍小脾气呢？我没有儿子，女儿中又以你最出色，希望你能尽心尽力的辅佐我。”

“妈妈怎么办？妹妹呢？公瑾呢？”孙策问道。

“你妈妈过两月，也就是游戏中的两年。也就到寿了。我会像接你一样把她接来。我们共同生活在一起。翊儿、匡儿，都不会比你活得长，我也会很快接来。但权儿，恐怕要等好久。”沈峰道。

“翊儿、匡儿，他们也会早逝？”孙策急问。

“这个游戏中的事，在我们世界中都是发生过的……”沈峰缓缓道。

历史上吴夫人给孙坚生了四子一女，游戏中是五女。老大孙策，老二孙权，老三孙翊，老四孙匡。前两个就不用多说了，老三孙翊勇猛果断，性格很像孙策，孙策死时，张昭等人都以为孙策会把后事托负给孙翊，但孙策却托付给了孙权。

孙策把后事托付给孙权，没有给孙翊，原因很简单，孙权这年已经有十八岁了，而孙翊只有十六岁。虽然两个人都那么小，但十八岁的明显要比十六岁的靠谱一点儿。

孙权统领江东之后，自领会稽太守，孙翊做为至亲，当然要重用，二十时就被任命为丹阳太守。

不过孙策已经够年轻的了，现在孙策死了，又换了两个更年轻的管事，这怎么行？很多人心里不服。他们偷偷杀了孙翊，想迎曹操的扬州刺史刘馥为主。幸好孙翊有个很厉害的老婆，姓徐，设计除掉了妫览、戴员，为夫报仇，重新控制了丹阳郡，才让孙权的天下没有崩盘。

而娶了曹操侄女的老四孙匡，也是二十多岁死的，唯有孙权，活到了七十一岁。

“想不到我们姐妹居然都不长命，托付仲谋，倒是托付对了……咦，我在你们的世界，是个男人？”

“是的，不过不知为什么，我的孩子都是女儿。”沈峰道。

“岂有此理！都怪你，要不然我就是公瑾的丈夫，也可以和大乔她们恩爱了……”孙策又噘起了小嘴。

沈峰抱住她道：“做女人，不是更好吗？”

“嗯嗯……”在沈峰的一番侵袭下，孙策点头道：“确实，做女人更好……”

将孙策交给萧湘，沈峰开始四处奔走。现在天下大势已定，北方是曹袁相争，南方则是孙权、刘表、刘璋、以及……张鲁、士燮。

孙策死了，扬州基本就是孙权的地盘，唯有最北边原来袁术所在九江郡，渐渐落入了曹操的手里。

荆州刘表独占自不用说，而益州牧刘焉，在194年，也就是陈宫迎来吕布，带着全兖州叛变那年，就病死了。刘焉死后，州中的那些人看到刘焉幼子刘璋性情温和，不是能成大事的主，所以就立他为益州牧。

刘璋一即位，益州最北边的汉中太守张鲁立即看他不起，根本理这个州牧。刘璋一怒之下，就杀了张鲁的老妈和弟弟。于是两人成了仇人，天天打来打去。别看刘璋领了整个益州，但还真搞不定张鲁这叛变的一郡，两边就这样僵持着。

最南边的交州，则是士燮的天下。交州刺史朱符，在天下刚刚大乱的时候就被蛮夷杀掉了，交趾太守士燮立即抓住这个机会，扩张势力。现在交州七个郡中，士燮自己是交趾太守，二弟士壹是合浦太守，三弟士（黄+有）是九真太守，四弟士武是南海太守……

从一家人都当太守，我们可以看出，人家士燮还是很低调的，不争州牧，就当太守，不过这么多太守在手，你朝廷无论派哪个州牧来，都不好使，这交州就是我们的地盘！

沈峰这回四处奔走，是想销售洛阳的奶酪。这几年洛阳奶酪买的虽然好。但主要集中在富家大户，高玩人群，平民百姓根本吃不起。沈峰的目的，就是让每一个女人都吃过他的奶酪。

由于是亲女儿，孙权很快同意了沈峰的提议，在整个扬州范围，让每个女子都能吃一次洛阳的奶酪，不管是八十岁的老太太，还是未满月的小女孩。曹操、袁绍，也与沈峰交好。奶酪平民普及计划。同样得到了同意。

“我说傲天呀，你让每个女人免费吃一次你的奶酪，不是很亏？我领地的数百万人，一人吃一口。就够你洛阳生产一年的了。”袁绍说道。

“唉。要打开市场。就不能考虑那么多，我不让她们免费吃一次，她们怎么能知道好吃？”沈峰说道。

袁绍道：“那其实在有钱人里推广一下就行了。那些平民百姓，一般都买不起的，不给他们吃也罢。”

沈峰道：“问题不能这么看，她们现在没钱，不代表以后也没钱，风水轮流转，等她们有钱时，自然会想起我的奶酪，也会去买。我现在要的是名声，是口碑，是众人的认同！”

“唉，随你吧，反正不是我的钱。”袁绍笑了笑，然后拿过一个奶酪轻轻一闻，“真搞不懂，那些女人怎么会愿意吃这种东西！”

袁绍的冀、青、幽三州，开始大范围推广沈峰的奶酪，至于并州……恩，这个州已经让李邪风弄得几乎全是死人了，死人是不会吃东西的。

而曹操的地盘，豫州几乎全是和尚了，也不会吃沈峰的奶酪，兖、徐、河东，则人人有份。

凉州只是名义上臣服于曹操，但沈峰从刘协处讨来了一道圣旨，通过凉州牧韦端那边强行推广。韦端这个人办事很认真，协调了各大军阀，所以奶酪传播的很好。反正沈峰的目的只是让她们吃，又没让她们花钱，几乎所有百姓都想尝尝这种被贵妇人推崇，来自洛阳的稀罕货。

沈峰也将圣旨传给益州、荆州、交州，让刘表、刘璋等人同样推广洛阳的奶酪。但这三个州有点远，够不上，究竟有多少奶酪可以下发到百姓的手里，很值得怀疑。

比如沈峰曾到刘表那里偷偷看过，他发现刘表将奶酪在几个大户中分了，蒯家、蔡家等大家族，每家一堆，根本没发到平民百姓手里，更不会每人一份。看到刘表、蒯良等人的老婆、女儿各抱着一堆，吃的不亦乐乎，沈峰还是蛮心痛的。

“吃一口就行了，一口就可以让你们一辈子只生我的孩子，吃那么多，真是浪费呀！你知不知道你们州，有多少人没吃过呀！”

“真搞不懂，你们为什么爱吃这种东西。”凉州，林枫对怀里的女人道。

林枫抱着的女人叫苏巧巧，是他的情妇之一，游戏水平虽然远不如胡月，但长的还是很有姿色的。

“就是好吃嘛！你再喂我一块！”苏巧巧道。

“以前你们爱吃这种东西，我倒没注意，现在我发现这东西是洛阳产的，洛阳那家伙又在免费推广，可能有阴谋！”林枫道。

“他只不过是在赚钱，能有什么阴谋？”苏巧巧道。

林枫想想也是，免费无非是打开市场，想赚更多的钱。他轻哼道：“他以为免费就能赚钱了？等我当上凉州牧，一块奶酪也别想进凉州！”

“主公，咱不提那些了，我又怀孕了，你猜猜这一胎是男孩还是女孩？”苏巧巧问。

林枫道：“女孩呗，你生了三个都是女儿了，话说这几年游戏中的女儿怎么这么多，完全不成比例，我就没有儿子……”

“也许这个是男孩呢。”苏巧巧不以为然地道。

“好吧，但愿是个男孩。”林枫叹了口气。

说来也奇怪，他的十一个情归，近年来给他生了二十五个女孩，居然都没进他的家族列表，他的家族列表中只有早年跟表姐萧媚生的一个女儿。

“游戏bug吧，npc都能进玩家排行榜，女儿没进家族列表也很正常。而且出现这种情况的不只我一人，其它人的女儿，不也是没进家族列表嘛！”林枫暗想。

第304章袁氏之争

历史上孙策大约是200年四月死的，而官渡之战十月结束，淳于琼战死，张郃、高览在郭图的“帮助”下投曹，袁绍军队大败，只能率领八百亲兵逃回黄河北岸，从此无力南征。曹操由劣势一方，转成优势一方，这种优势在袁绍死后更为明显。

游戏中当然不用等半年，孙策死后半个月，袁绍就在官渡之战败北了，那时沈峰正在冀、青、幽州发奶酪发的爽呢。

袁绍败后，天下陷入僵持局面。孙权以十八岁的弱冠少年领州，外有强敌，人心不稳，人人都想投曹操，自然无力扩张。

比如说孙策任命的庐江太守李术，听到孙策死了，不但不服孙权，还招纳那些谋叛孙权的人。孙权写信，让他交出叛徒，他回信道：“有德见归，无德见叛，不应复还。”

可以说，孙权遇到的局面，同刘璋类似，不过比刘璋更糟糕。因为刘焉当了近十年的益州牧，益州内部很稳定了，像张鲁这样叛变的，只是少数。但孙策刚打下来整个扬州，内部还不太稳，突然撤手而去，外面还有曹操这样的强敌，自然人心立即惶惶。

其实，历朝历代，权力交接都会引发问题，就算是东魏高欢这样的绝世霸主，儿子即位后也有侯景叛变。

当然，高欢老谋深算，临死前将一切都安排好了，预留下慕容绍宗给儿子，侯景不是对手。不过孙权就没那么好过了。孙策是突然死的，死前来不及安排后事，外到各大太守，内到诸曹官员，都不想听这个十八岁少年的话。

而外边，曹操听说孙策死了，刚打完官渡之战，就想南征了。因为北边袁绍虽败，他本人还活着，瘦死的骆驼也比马大。一时半会儿啃不下来。南边孙策死了。十八岁的幼弟掌权，人心惶惶，这是天上掉馅饼，不能不咬一下。

就在曹操要南征的时候。张纮劝住了他。他跟曹操说乘人之丧而伐。不义之极。不如因此厚待孙权，还能让孙权领情。

曹操知道自己刚刚得胜，内部也不稳。考虑再三，没有出征，于是封孙权为讨虏将军，和孙策一样，领会稽太守。当然了，没有直接派兵，扬州这地方他也是要搅一下，不能让孙权当顺了。他让刘馥为扬州刺史，能把水搅多浑，就搅多浑。

虽然扬州非常混乱，但曹操能影响到的地方，也只有最北边的九江郡，就是袁术原来的地盘。刘馥单马造合肥空城，建立州治，招怀袁术、孙策的旧将梅乾、雷绪等人，数年中，恩化大行，流民归者以万数。于是广屯田，兴陂堨；官民有畜，乃聚诸生，立学校；又高为城垒，多积木石，以修战守之备。

孙权没空管刘馥，哥哥一死，内部问题多如牛毛，外敌的什么，就让他去吧。这时最重要的几个人物，其一是孙策、孙权的老妈吴影，其二是张昭，其三是周瑜，其四是孙权自己。

吴影问董袭道：“江东可保吗？”

董袭道：“江东有山川之固，讨逆将军又广立恩德，讨虏将军禀承基业，上下用命，张昭秉众事，袭等为爪牙，地利、人和齐备，万无所忧。”

讨逆将军是孙策，讨虏则是孙权。孙权虽然不如孙策厉害，但在妈妈、张昭、周瑜等人的辅佐下，把这份担子扛了起来。他待张昭以师傅之礼，以周瑜、程普、吕范等为将军，招延俊秀，聘求名士，鲁肃、诸葛瑾等名臣都相继而来。

在孙权的努力下，扬州除了被刘馥占去的九江郡，其它地盘日渐平稳。当然，这其中又出了很多故事，像庐江太守李术，与孙权血战，孙权屠其城，枭其首，丹阳的妫览、戴员等叛乱，想投刘馥，孙家老三刘翊因此而死……

此时孙权的西邻荆州牧刘表，则是谋画着把交州搞到手。你别看刘表一直在家里缩着，不敢去打曹操，迎皇帝，但那是因为曹操的实力太强，他怕失败。哪个州的实力弱呢？看一下汉朝的人口统计就知道了，人口最少的三个州，分别是凉州、并州、交州。

刘表一直就想捏交州这个软柿子。朱符死后，朝廷派张津为交州刺史，不过张津刚来没多久，就被手下干掉了。刘表于是派赖恭担任交州刺史，想把交州握在手里。正好苍梧太守史璜也死，刘表又派出吴巨担任苍梧太守。

曹操当然不希望刘表控制交州，他派人给士燮送去圣旨，说是交州绝域，南带江海，朕知逆贼刘表遣赖恭窥看南土，今以士燮为绥南中郎将，董督七郡，领交阯太守如故。

圣旨在手，士燮没什么好说的，领着手下的人和刘表开战呗。赖恭没搞过士燮，还和吴巨闹僵了，最终走还零陵。士燮兄弟则联合吴巨等人，共同治理交州。

公元210年，也就是赤壁之战后，孙权江南势稳，并把荆州借给刘备，腾出手来了，才派步骘来到交州。士燮兄弟降于孙权，吴巨被步骘所斩，此后步骘担任交州刺史，交州就是孙权的地盘了。

公元201年，也就是曹、袁官渡之战后的一年，是相对平和的一年。这一年曹操想南征刘表，但被荀彧劝住，荀彧劝曹操乘袁绍新败，穷追狠打。但袁绍也不是软杮子，就算官渡败了，也不是任由曹操捏的，两人相持不下。

公元202年，曹操让孙权送子女到许都为质。

孙权召群臣商议，张昭等人犹豫不决，周瑜道：“周朝的时候，楚国初封不满百里，但是一代代人广土开境，遂据荆州、扬州，绵延九百多年。现在将军继承了父兄的基业，虎据扬州六郡，兵精粮多，将士用命，为什么要送人质给曹操？

人质一入朝中，我们就不得不听曹操的话。曹操将你召入许都，你是去还是不去？去了的话，不过是看你归顺，刻一个侯印给你，有一县或一乡之地，几十个仆从，几辆车，几匹马，岂能跟现在这样，南面称孤？不如不送人质，观天下之变。如果曹操能一统天下，我们再投降也不迟，如果他不行，自顾不暇，又岂能害我们！”

吴影点头道：“公瑾说的对，公瑾与伯符同岁，只小一个月，我把她当女儿，你也要把她姐姐，知道吗？”

“是！”听到妈妈、周瑜如此之说，孙权也就没有送女儿给曹操。

曹操没能从孙权手中要到人质，但却等来了一统北方的机会，因为袁绍死了！

争霸天下，最重要的一点就是活的久，就算你的竞争对手样样都比你强，只要你活的比他久，那就有机会。这道理不仅在中国适用，在外国也一样。日本的战国年代，最牛的人是织田信长，但他死的太早，其次是丰臣秀吉，但丰臣秀吉没活过德川家康，所以最后是德川幕府统治了日本近三百年。

当然，比活得久更牛的就是有个好儿子。五代时李克用被朱温虐得很惨，但李克用生了一个叫李存勖，朱温却没这样的儿子，所以后梁被灭国，后唐建立了起来。三国时的事也一样，袁术看到孙策英明神武之时，曾感叹：“使术有子如孙郎，死复何恨！”

确实，如果孙策是袁术的儿子，那平推天下还不跟玩似的？可惜袁术没这样的儿子，所以把扬州拱手让给了孙家。

袁绍争天下最失败的地方，不是官渡之战打输了，而是活的没有曹操长。袁绍这一死，孩子中又没有像孙策、李存勖这样的强人，那么曹操的机会自然来了。

游戏中，袁绍有三个女儿，分别是袁谭、袁熙、袁尚。袁谭是青州刺史，且是老大，按理说应该继位，但是袁谭信任的辛评、郭图与逄纪、审配不合，审配怕立了袁谭为主，辛评等人会得到权势，对他们不利，于是假作袁绍遗命，立袁尚为主。

袁谭从青州奔丧来了，发现妹妹已经被审配等人立为主了，十分憋屈。但妹妹已经当家，他也没什么好说的，只能引兵屯黎阳，自称车骑将军，防备曹操。

袁尚看到姐姐神色不对，不敢多给她兵马，并让逄纪随军监督她。袁谭身为长女，没当上主公，本就郁闷，没想到妹妹连兵都不肯多给他，还派人来监督她。

是可忍，孰不可忍，她马上让妹妹给他添兵。袁尚一看姐姐要兵，更加心慌，自然不能给。于是袁谭一怒之下杀了逄纪。这时郭图、辛评等人又告诉袁谭，袁尚得立，是审配的阴谋。盛怒之中的袁谭就去打袁尚了。

袁氏姐俩打起来了，曹操自然乐坏了。虽然他打赢了官渡，袁绍无力南下，但想平定北方，也不是那么容易。现在袁绍一死，袁氏两姐妹先打起来了，当然是他的机会。与是他就帮着袁谭打袁尚，打败了袁尚又打袁谭……

ps：感谢喵呢嗓、善良的食人族打赏100！

第305章赤壁

虽然袁家内乱了，但曹操平定北方仍不是那么容易。袁绍死于202年，两年后，即公元204年，曹操才打败袁尚，攻破邺城，得到了冀州。

袁尚北逃，曹操到袁绍的墓前，痛哭流泣，并慰劳袁绍的老婆，归还他们家的财产，还赐赠了绵絮、粮食，场面活干的很足。不过曹操的女儿曹丕，却偷偷霸占了袁熙的老婆甄洛。

孔融见此，立即吐槽道：“商朝末年的时候，武王伐纣，俘虏妲己后，赐给了周公。”

曹操听到这话还没意识到孔融在吐槽，忙问道：“咦，我怎么没听说过？这是哪本书上写的？”

孔融道：“看到今天这事儿，我推算出来的。”

曹操一听这话心里老大不高兴，不过也没说什么。但孔融自恃甚高，后面还接二连三的嘲笑曹操。曹操知道孔融是才子，名声甚高，不能杀，只能一直忍着。

205年，曹操斩袁谭，青州平。

206年，曹操斩袁绍外甥并州刺史高幹，并州悉平。

207年，曹操北伐乌桓。

刘备看到这些年曹操一步一点地平定了北方，心里急的要死。而刘表则每天和他喝喝茶，聊聊天，谈谈风流人物，日子过得很快。听说曹操已经把能打的地盘都打光了，甚至跑到边疆之外打少数民族去了，刘备哪忍的了，他劝刘表赶紧偷袭许都。

刘表当然没听刘备的话，这个时候他六十多岁了。年老力衰，喝喝茶，聊聊天，倒是没问题，领兵出征？你也太难为这位老人家了吧？

这一年，刘备得到了一个属下，那就是诸葛亮。

208年，曹操北征而归，再无后顾之忧，开始训练水军。准备南征。这一年。他辟用了一个属下，叫司马懿。也正是这一年，他罢掉了三公，置丞相。并且自任丞相。天下大定。大权在握。他终于不想再忍了，斩了名士孔融。

虽然扬州、荆州、益州、交州还没入手，但在曹操眼里。搞定这四州只是时间问题。日中则昃，月满则亏，春风得意的曹操，根本没预料到接下来的惨败。

曹操首先想干掉荆州，于是率军伐荆州。不得不说，刘表是个很幸运的人，曹操的兵还没到荆州，他就死了。乱世之中，能够在荆州逍遥近二十年，最后战争来了，他死了，你看看人家这运气！

历史上曹操是七月挥兵南下，刘表是八月死的。他死的这个时间点实在太好了，刘琮连交接班的工夫都没有，就迎来了曹操的铁骑。

看到曹操的大军，刘琮做了一个十分简单的决定——投降！

此时的刘备，是做为刘表的托孤之臣，领重兵在樊城防御曹操。刘琮知道刘备跟曹操有仇，所以投降这事一直没跟刘备说。等曹操的大兵到了宛城，刘备才惊觉，派人去问刘琮这是怎么了。

刘备来问了，刘琮这才派宋忠告诉刘备：“嘿嘿，我们投降了，不和曹操打。”

刘备也是一血性汉子，虽然现在年近五十了，但爆脾气还是改不了。他当时就抽出佩刀，拿刀背砸着宋忠的脖子道：“你们这办的是什么事？tmd曹操大兵都到眼前了，才告诉我你们投降了？我现在把你砍了，不足以消我心头之气，而且杀你们这种人，真是有损我的名头，给我滚！”

宋忠赶紧滚了，刘备则招集手下商量起来。当初他和董承一起谋反，想杀曹操，这事儿早已经被曹操知道，此后他更是谋夺了徐州，与曹操对抗。如果此时跟着刘琮投降，难免曹操会算旧帐，到时他的小命就不保了。

刘备计划带着手下的兵马，夺取江陵城，与曹操对抗，于是挥兵南逃。曹操当然也知道江陵是要地，不肯让刘备有机会，挥兵急追。两人战于当阳长坂，刘备兵败。这是三国演义里大书特书的一个情节，游戏中也有很多相关任务。

此战之后，刘备彻底玩完了，但一位客人的到来，却给了他新的希望。这位改变刘备命运的客人就是鲁肃。

鲁肃正好在刘备当阳长坂军败时与刘备相逢，他问刘备：“豫州现在准备去哪？”

刘备叹道：“我与苍梧太守吴巨有旧，准备去投奔他了。”

苍梧郡是交州的一郡，这是荆州不保了，刘备准备南窜交州了。

鲁肃道：“孙讨虏聪明仁惠，敬贤礼士，江表英豪，全都归顺于他了，已经据有扬州六郡，兵精粮多，足以成大事。我看你不如派心腹之人与东边结盟，共创大业。南投吴巨的话，吴巨那么远，又没什么本事，荆州若没了，就轮到他了，去那边有什么用？”

刘备听了鲁肃的话心中高兴。他其实也想投靠孙权，但怕孙权不收呀！他的名声可不怎么好。

这时鲁肃又对诸葛亮道：“我和你姐姐关系可非常好！”

“是吗？我姐姐过得怎么样？”诸葛亮闻言一喜，也与鲁肃聊了起来。

正是因为鲁肃，刘备没有南逃，而是东窜。荆州最东边是江夏郡，江夏太守是刘表长子刘琦，听到弟弟投降，他很气愤，也没有降曹，而是收纳了刘备。刘备于是引兵进驻鄂县樊口。

鄂县是江夏郡东边的县，离扬州的豫章郡很近。诸葛亮则代表刘备，跟着鲁肃去见孙权。

诸葛亮见到孙权道：“天下大乱，将军起兵江东，刘豫州收众汉南，与曹操并争天下。但现在天下基本被曹操平定了，最近更是得荆州，威震四海。可以说，现在的局势，就算是英雄也无用武之地，所以刘豫州四处遁逃，将军也请好好考虑一下。

如果将军能以区区扬州之地，与近乎统一全国的曹操抗衡，那么也就罢了，如果不能，请赶紧投降。否则犹豫不决，当断不断，等曹操兵临城下，那就晚了！”

孙权道：“既然这样，刘豫州何不降曹？”

诸葛亮道：“昔日刘邦平定天下的时候，齐国壮士田横宁肯率五百手下自杀，也不投降，何况刘豫州王室之胄，英才盖世，众人仰慕？如果打不过曹操，那是天意，投降这种事，我们是万万不会干的！”

孙权一听大怒，你们剩下这么点儿人，都不肯投降，居然让我投降？我就这么怂吗？

“我不能举全吴之地，十万之众，受制于人！这事儿就这么定了！”

正在这时，曹操给孙权的信也到了。信中写到：“近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。”

“八十万军队！”孙权手下的人全都震惊了。

张昭等人道：“曹公挟天子以征四方，以顺讨逆，攻无不克。将军靠长江之险，或可抵挡曹操，但现在曹操得到荆州，有刘表的水军在手，蒙冲斗舰数以千计，再加上有八十万军队，这又怎么抵挡？”

孙权看到张昭等人都要投降，十分郁闷，不过鲁肃在大家都商量完后，偷偷去找孙权，跟他说不能投降，并劝他召回周瑜问计。

孙权立即召回周瑜，周瑜给孙权分析道：“这群家伙看到曹操说有八十万军队，就被吓破胆了，其实曹操哪有那么多军队？他原来的兵不过是十五、六万，加上刘表手下的七、八万，也不过是二十多万，三十万顶天了。”

孙权道：“就算只有三十万，我们也不是对手！”

周瑜道：“曹操的兵南征北战多年，皆已疲惫，刘表的军队，又是新投靠，心怀狐疑。这些疲病之卒、狐疑之众，就算数量多点，也根本不用怕。如果你给我五万精兵，我足以打败曹操。”

孙权听到周瑜要五万人，当即皱眉道：“五万兵太多了，我一时拿不出来呀，只能先给你三万，然后再慢慢凑！”

周瑜道：“行，三万就三万！足够了！”

于是，周瑜带着三万大军出征了。

刘备在樊口，时刻怕曹操打过来，对孙权的军队可是望眼欲穿。这天突然看到周瑜的兵来了，马上亲自迎接。可是他划着小船，到周瑜的船下，发现有点不对劲。这周瑜的兵，比他想象的还要少。

刘备忙去问周瑜道：“打曹操，我们要好好谋划一下，你带来多少人来？”

周瑜道：“三万。”

刘备一听，整个人都呆住了。他知道孙权只有一州之地，兵肯定不如曹操多，却没想到如此少的可怜。他皱着眉头道：“曹操有八十万大军，你才带了三万人来，这也太少了点吧？”

周瑜道：“足够用了，刘豫州只管坐壁上观，看我如何破曹！”

刘备看到周瑜如此自信，心里更不踏实，但是也没办法，谁让他的实力更弱呢？

于是周瑜带着三万大军，与曹操的八十万大军展开了一场对攻战，这场战斗就叫作赤壁之战。

战斗的过程，就不用多说了，大家都知道。黄盖诈降，施以火攻，周瑜等率轻锐继其后，奋力冲杀。大批的曹军淹死在了大江之中，曹操引败兵残将从华容道退走，遇泥泞，道不通，天又大风，非常艰难。刘备看周瑜胜了，也率手下人马与周瑜一起水陆并进，追杀曹操。

第306章荆州

且说荆州之地，南北长，东西窄，像个毛巾形。它一共有七郡，最北边的是南阳郡，曹操最开始的时候就在此郡与刘表手下的张绣死磕，后来张绣投降，半个南阳丢了，刘表又派刘备驻守新野，接着防曹操。

南阳郡之南，是南郡、江夏郡两郡。南郡在西边，靠着益州，江夏在东边，靠着扬州。刘表的治所就在南郡北边的襄阳城，另一军事要地江陵则在南郡南部，可以说这一郡是他的大本营。而南郡东边的江夏郡也很重要，他派长子刘琦当太守。

刘琮投降的时候，其它六郡都跟着刘琮一起投降了，独有江夏太守刘琦还没降，所以孙刘联军本质上其实是统领扬州的孙权与统领江夏郡的刘琦联军。刘备虽是刘表手下重臣，领着军队投奔刘琦，那也是刘琦手下一将，没资格和孙权结盟。

曹操到荆州，也是以南郡为大本营，水师顺流东下，征讨不投降的江夏郡，并写信给孙权，让孙权投降。不过随后周瑜领兵前来，赤壁一战，将曹操打的惨败，曹操只能领着败军，退回南郡。

这个时候曹操的军队几乎死了一多半，没多少可用之人。这场仗又败得太惨，容易引发后方不安稳，所以他就留下征南将军曹仁、横野将军徐晃守江陵，折冲将军乐进守襄阳，自己带着主力部队回老窝了。

周瑜打了这么一个大胜仗，当然乘胜追击。不乘机抢地怎么对的起这样一场胜利。于是曹仁守城，周瑜攻城，两人在南郡打了整整一年。

曹仁是曹家最厉害的武将，晋朝傅玄写的评断历史的《傅子》中说，曹大司马之勇，古代勇士都比不过，曹操手下的武将中，也只有张辽能和他相比。当然，即使是张辽，也要比他稍差一点儿。

不过曹仁虽然厉害。遇到了周瑜这个级别的神将。也只能被打得满头是包。打到最后，他弃城逃跑，南郡诸县看到曹仁领兵跑了，立即望风而降。

不过南郡投降的人。大多数没有去投降周瑜。而是投降给了刘琦。为什么投降刘琦？很简单呀。周瑜一直在扬州混，荆州的人跟他不熟，而刘琦是谁？荆州牧刘表的儿子。

这些县令。基本都是刘表任命的，曹操新来荆州，还没站稳脚，也没来的及换。所以他们看到曹军守不住南郡了，就一齐投降给刘琦了，在他们眼中，刘琦是理所应当的荆州继承人。

周瑜看到这么多人都投降刘琦了，也不好说什么，毕竟两家现在是联盟，而大敌是曹操，他想借着刘琦的声望安定荆州。于是他分了一块地给刘琦，两人共领南郡。

其实此时的刘琦已经重病缠身，奄奄一息，所以大权旁落在了刘备手上。刘备是刘表托孤之臣，又曾当过左将军、豫州牧，威望很高，代替刘琦管事，基本没人有意见。

刘备看到大家都来投靠刘琦，心中暗暗高兴。他立即表刘琦为荆州刺史，并引兵向南。荆州共有七郡，北边是南阳郡、南郡、江夏郡，南边则是零陵郡、桂阳郡、武陵郡、长沙郡。刘备当然不满足于江夏、南郡两郡，他想得到整个荆州。

南边四郡的太守其实也是刘表任命的，曹操新来没来得及换，就被周瑜打跑了。他们看到横在北边江夏郡、南郡已归周瑜、刘琦所有了，没法再投曹操，而刘备奉着刘表之子荆州刺史刘琦的名义讨伐，就一齐投降了。毕竟刘表是他们的老上司，刘表死了，理应听刘琦的。

曹操挟天子以令诸侯，几乎平定了天下，刘备没有天子可挟，但挟着荆州牧刘表的儿子，也平定了荆州。

孙权见南郡大部分县城投靠了刘琦，又兵不血刃地到手荆南四郡，也没有办法。谁让人家老爹是荆州牧呢？她之所以能统领扬州，不也是继承了姐姐的基业？以妹妹继承姐姐的领地或许有疑问，但刘琦身为刘表长子，继承老爹的荆州，可是一点儿毛病都没有。

然而荆州刚刚光复，一直重病的刘琦却病死了。

刘琦死了，刘备知道自己上位的机会来了。在徐州的时候，他就有过这么一个机会，那时陶谦死了，把徐州让他，可惜他没把握住。现在他已经近五十岁了，时是无多了，这次必须要把握住。

刘备原本就挂着左将军、豫州牧的头衔，名头很大，在荆州混了这么多年，虽然没得刘表重用，但人望、人脉却已经不低。他要接刘琦的班，只需要看孙权的态度。如果孙权支持他，那么他就能顺风顺水地搞定一切，如果不支持，其它太守肯不肯奉他为主就难说了。

这个时候曹操等人也在讨论荆州的归属。一般人认为，孙权必杀刘备，程昱却道：“孙权年纪轻轻，声名不显，未为海内所惮。曹公无敌于天下，孙权就算谋略过人，也无法独挡。刘备素有英雄之名，关羽、张飞也都是万人敌，孙权必定会借助他们的名气防御我们。等刘备得孙权相助，站稳了脚跟，孙权想杀又杀不了了。”

果然，事情就和程昱预料一样。刘备看到刘琦死了，立即跑到孙权那里，代表荆州诸将问孙权的意思。

周瑜认为，此时就应该把刘备软禁起来，否则荆州归他所有，就如蛟龙得**，终非池中物。而孙权觉得曹操在北，难以抵御，应该广揽豪杰，把刘备软禁了，有损他的英名。而且就算软禁刘备，荆州恐怕也不会立即归顺于他，万一弄得更乱，让曹操有机可乘，那就麻烦了。

当然，刘备这个人也很会做人。虽然他理论上是继承了刘琦的荆州，但却归功于孙权。毕竟赤壁之战是周瑜打胜的，若没有周瑜，刘琦连江夏太守都保不住。所以他领荆州也不是继承刘琦的荆州，而是向孙权借地养人，毕竟他的臣民太多了。

“你是说你是向我借荆州之地？”孙权思索了起来。

这个时候，孙权手下另外一个重臣，同意借地给刘备，这个人就是鲁肃。前面赤壁之战时，所有人都要投降，唯有周瑜、鲁肃两人主战。现在赤壁大胜。鲁肃在孙权心中的地位也水涨船高。听到鲁肃同意借地。孙权就没采纳周瑜的意见，而是将妹妹嫁给了刘备，并任命刘备为荆州牧。

刘备看到孙权把荆州给自己了，大为高兴。他表孙权为车骑将军。领徐州牧。扬州北边就是豫州、徐州。刘备自己挂了豫州牧头衔好多年，当然不忍心给别人，于是让孙权领徐州。反正都是曹操的地盘，怎么送人都不心疼。

史书上说：“曹公闻权以土地业备，方作书，落笔于地。”

最懂刘备的人，还是曹操，最懂曹操的人，也是刘备。

在孙权的帮助下，刘备又有了一州之地，这次就像蛟龙得水，不可复制。

208年，赤壁之战。209年，周瑜败曹仁，南郡归降，荆南四郡也望风而降。同样是这一年，刘琦病死，刘备在孙权的支持下当上了新的荆州牧。

210年，周瑜病死。时年三十五周岁。他比孙策多活了十年，但也是英年早逝，孙权为之痛哭流涕。所以争霸天下，首先要活得够久，曹操如果也跟周瑜一样短命，那历史会怎么样呢？

曹操三十五岁那年，其实是逃出洛阳，起义兵讨董卓那年。如果他那时候死，恐怕名声就如鲍鸿、赵融一样响亮。什么，你问鲍鸿、赵融是谁？他们年轻的时候和曹操一起同为西园八校尉呀……

“都已经210年了，时间过得好快呀！”沈峰感叹。

周瑜退出历史舞台，沈峰将她、大乔、小乔等一并接到了领地。游戏中过去了十年，但在沈峰眼中却只是过去了十个月而已。这十个月里，沈峰平定了河东郡，并成功挤走钟繇，成为了朝廷的司隶校尉，而南方的扬州，他也帮萧湘平定了扬州六郡，使萧湘变成了扬州的实际主人。

沈峰统一司隶、扬州之时，凉州、豫州、并州等地，也纷纷被其它玩家统一，现在要想攻城略地，基本就是州牧一级的战斗。

不过朝廷不允许大规模内乱，幽州牧叶凡，与并州牧李邪风开战，占了半个并州，曹操一道圣旨扔出，让他撤兵。叶凡不肯撤，结果曹操大军出征，叶凡不敌，费了好大劲才停战，州牧之位都险些丢了。

看到叶凡吃了大亏，所有州牧级的人物之间，更不敢轻易开战。唯有曹操控制不住的凉州，由林枫率领着不断进攻三辅。以兵力来看，林枫的西凉铁骑明显强于沈峰的女兵，所以沈峰只能固守三辅，以逸待劳，与林枫僵持。

“林枫折腾不了几天了，曹操就要西征了。等到曹操将马超打败，我看他还能依靠谁。”萧湘道。

“林枫只能率领凉州降服，而他一旦降服，北方大统一，就不能随意攻打我们，否则曹操不会允许。”方雨说道。

“接下来三足鼎立，有三大npc势力在，各州牧都不敢动，看来只能发展内政，等曹操死掉，天下崩溃了！”萧潇叹道。

“这对我们是好事，我们就需要发展时间。”沈峰道。

“你要干什么去？”方雪问道。

“上次奶酪在荆州推销的很失败，现在刘备领荆州了，我凭着赵云、尚香的关系，还是可以让刘备大力气推销一番的。而且尚香新婚不久，我也该多陪陪。”

“切！”方雪给了沈峰一个白眼。

ps：感谢混沌无极、善良的食人族打赏100！

第307章益州

211年，从赤壁之战缓过劲来的曹操，看到荆州、扬州已经孙、刘所占，交州也被孙权平定，决定先不管这两块难咬的骨头，转从西边的益州入手，统一全国。

益州共有九郡，三属国。所谓的属国，与封国不同，它们是汉朝为少数民族划出来的郡，与现在的自治区类似。边疆地区的益州、凉州、以及幽州，都有属国这种设置。

益州九郡中，最北边是汉中郡，这里的太守张鲁，在刘焉之子刘璋即位后就已经独立了，刘璋与他征战多年，至今未搞定。

“我们就去打张鲁，只要能得到汉中，益州的窗户就算被我们打开了。”曹操道。

这时高柔说道：“丞相，凉州一直是军阀混战的局面，我们大兵西出，他们肯定以为我们要打他们，不如先安抚他们，然后再出兵。”

曹操没听高柔的话，因为他就是要看看凉州这群家伙到底会不会听话。如果不听话，灭掉即可。

果然，曹操这边一调兵，凉州那些军阀以为曹操要来灭自己了，马超、韩遂、侯选、程银、杨秋、李堪、张横、梁兴、成宜、马玩等十多个军阀一齐造反，部队有十万人之多。

曹操一看凉州这群混蛋还真敢反，马上派曹仁为安西将军，先督诸将去顶着，然后命曹丕守邺城，程昱辅佐，自率大军后继。

这里要说一下，曹操自从平了袁绍之后。大本营就挪到袁绍的老巢，冀州邺城了。因为这边靠北，离荆州、扬州都比较远，安全，并且富裕。但是皇帝一直是在许都的，两人不在一块。而南方的孙权，却在这年将大本营搬到了秣陵县，并于212年修建石头城，改秣陵为建业。

从此建业的辉煌历史开始了。吴、东晋、以及后来的南朝宋、齐、梁、陈，整整六朝。都以此城为国都。这个六朝古都自然就是我们的南京城了。后来明朝朱元璋称帝的时候，这里仍是首都，直到朱棣造反后才迁都。近代，这个城市也成为过中国首都。

曹操领兵和凉州的人开战。每听说凉州的军阀来了一个。就高兴万分。大家看到曹操见敌人多了。不难过反高兴，一齐询问。

曹操笑道：“凉州那么边远，如果他们不来。我们去打，几年都不一定能平定下来。现在他们一齐来了，正好一次搞定，不用多费事了，所以我高兴呀！”

不过曹操的高兴，很快就转为悲伤，因为马超太猛，他打不过。

这个时候，沈峰也跟在曹操身边，与曹操一同对抗马超。而对面的军队，除了npc之外，基本都是林枫的部队，他知道林枫想改写历史，但他不会给他这样的机会。

数次激战之后，两军相持，无法克敌。曹操用贾诩计，离间韩遂和马超，随后双方又进行了数场激战，曹操大破敌军，斩成宜、李堪等人，马超逃奔凉州，杨秋逃奔安定。

曹操继续进兵，围安定，杨秋投降，他又准备去凉州追马超，可这时突然听到冀州河间国的田银、苏伯造反了，整个冀州，甚至连幽州都一片动乱。

这可了不得，冀州可是曹操的大本营，不能有事，所以曹操马上回师。这时参凉州军事杨阜对曹操道：“马超像韩信、英布一样勇猛，还与羌人、胡人关系非常好，如果你引大军回去，不安排好这边的防御，凉州恐怕就要落入马超之手了。”

曹操知道杨阜说的对，可是老家出事，他哪有空多做安排，匆匆忙忙就回去了。

而曹操虽然跟马超打了一架，没能征伐汉中，但益州的刘璋很快听说了。他明白，倘若曹操真来打汉中，张鲁被灭，那么他的益州就危险了。

这个时候益州别驾是张松。张松这个人个子很矮，长得很难看，平时说话做事也很放荡，但却很有能力，一向看不起暗弱的刘璋。曹操到荆州，刘琮投降之时，刘璋曾派张松去交好。张松到了荆州，就想投曹操，结果曹操看到荆州已定，以为益州、扬州不过是眨眼间的事，根本没理张松。

张松看到曹操不把自己当人，心里很憋屈，于是劝刘璋和曹操断绝来往。这回刘璋担心张鲁被曹操灭掉，他立即建议刘璋请刘备来，灭掉张鲁，这样就可以万事无忧了。

“请刘备来灭张鲁？好主意！谁可为我出使？”刘璋问。

“法正可以。”张松答道。

法正这个人，是三辅地区兵乱时，跑到益州避难的，他很有才华，但是刘璋不懂欣赏，也根本不重用他。张松与法正的关系很好，两人常常一齐吐槽刘璋。这回刘璋要找出使刘备的人，张松立即让法正顶上了。

于是刘璋派法正出使刘备。法正一到刘备那里，立即被刘备的雄才所折服。他建议刘备攻取益州，因为刘璋懦弱，而张松又是州中的别驾从事，刘璋的左右手。有别驾当内应，这取益州不跟玩似的？”

刘备听了法正的话，迟疑未决，这时庞统道：“荆州荒残，人物殚尽，东有孙车骑，北有曹操，难以得志。今益州户口百万，沃土千里，财富无数，如果能到手，大业可成！”

刘备道：“你说的我岂不知？不过现在与我势成水火的人，是曹操。操以急，我以宽；操以暴，我以仁；操以谲，我以忠。每与操反，事乃可成。现在因为一个益州，失信义于天下，不太好吧？”

庞统道：“现在天下正乱，只一味死板守信是不行的。并且嫌并弱小势力，攻略昏庸之主，这是大势所趋。如果我们得到益州，给刘璋封一个不小的领地，也不算对不起他。但我们不取，早晚要便宜别人！”

刘备点点头，留诸葛亮、关羽等守荆州，自率数万人去益州了。而孙权听说刘备西行了，将孙尚香迎回吴国，并让她带着刘禅想劫为人质。张飞、赵云当然不肯，一齐去将刘禅拦了回来。

212年，曹操回到冀州邺城，不过反贼已经被曹丕派贾信灭了。虚惊一场的曹操没有闲着，继续准备一统全国，他这次计划东征孙权。

而刘备此时到了益州，屯兵在离汉中郡不远的地方，但从来不打张鲁，整天私会益州的名士能臣，广结人心。

这个时候，曹操准备东征孙权的消息传来了，刘备马上跟刘璋道：“曹操要打孙车骑了，这事儿我要回去帮忙，你赶快再借给我点兵！”

刘璋一听这话大怒：“我给你添兵添将，让你帮我打张鲁，你拿了我的兵，我的将，一场仗都没打，就想跑？跑了还要管我要兵要粮？你当我就那么傻吗？你要回去可以，但想让我再给你添兵，那是坚决不可能！”

刘备听到刘璋不给他兵，立即将手下召集在一起道：“我们从荆州跑到这里，帮刘益州打张鲁，结果现在国内有难，曹操进犯，他连点兵都不肯支援我们，这事能忍吗？”

群臣们都道：“当然不能忍！”

于是庞统向刘备进献上、中、下三计，刘备采其中计，与刘璋翻脸，两边打了起来。其间张松通刘备的事被刘璋发现，于是刘璋斩了他。

213年，曹操率四十万大军南征孙权。孙权虽然没有了周瑜，但日子还得过。不过这次他的实力也比原来强了，凑出了七万军队迎敌。两军沿江对峙了一个多月，曹操看到孙权部队舟船器仗整整齐齐，军伍纪律严明，让人敬惮，感叹道：“生子当如孙仲谋，像刘景升儿子，就是猪狗之辈！”

曹操与孙权之父孙坚同岁，此时已经年近六十，自然希望能有个好继承人。此时看到孙权，再想到刘表的儿子，难免发出这样的感慨。

而这时孙权给曹操写了一封信，信上说：“春水方生，公宜速去。”

又在背面写道：“足下不死，孤不得安。”

曹操看到孙权的信大笑，对手下诸将道：“孙权不欺孤。”于是引兵北还。

在出征孙权的时候，董昭等人就让朝廷封曹操当魏公，荀彧不同意，随后出征的过程中，荀彧就不明不白的死了。曹操搬班回朝，立即被封为魏公，由丞相之职更进一步。

这时西方的马超，已经杀了凉州刺史，太守，自称征西将军、领并州牧、督凉州军事，凉州一团混乱，不过姜叙、杨阜、赵昂、尹奉、李俊等人合力讨灭了马超，马超只得南投张鲁。曹操封赏诸将讨马超之功，侯者十一人，赐杨阜爵关内侯。

214年，马超从张鲁手中借兵，想继续夺取凉州，但夏侯渊将其击败。而南方，诸葛亮、张飞等人都跑到了益州帮忙，刘备终于攻下成都，三国中最后一个州级的军阀覆灭，天下正式步入曹、刘、孙三姓之手。

这一年，曹操继续谋划着攻打孙权，他非常想搞定孙权。

第308章荆州之争

214年，曹操再次讨伐孙权，战役经过并没有过多记载，只说军无功，看来孙权没有周瑜在手，打不出像赤壁那样的大胜，但也让曹操占不到便宜。

曹操看到这块骨头还是啃不动，只好再次搬师回朝。

而另一边，刘备攻略成都的时候，有一个重要人物来投，那就是马超。

马超这个人，其实很悲剧的。凉州自从黄巾起义时，凉州刺史耿鄙昏庸，导致氐、羌反叛之时，就一团混乱，董卓和皇甫嵩当初都是带重兵西征的。不过这动乱还没平定下来，汉灵帝死了，董卓回朝呼风唤雨，关东义兵群起，就更没空去管凉州。

随后董卓死了，手下将领又多半是凉州的，群龙无首，凉州和三辅地区大大小小的军阀数以十计，各自为政。曹操、荀彧知道这些事情，所以派司隶校尉钟繇、凉州牧韦端奉朝廷大旗，在那里打太极拳，以朝廷为名，分化招降。

自从李傕被灭，郭汜被手下杀害，西边的军阀中，就以韩遂、马腾最大。韩遂本与马腾结为异姓兄弟，关系很好，不过后来却闹僵了，互相攻杀，连年不断，马腾一些老婆孩子也死在了韩遂手上。

钟繇、韦端以朝廷之命和解两人，马腾应命，立即被封为前将军、槐里侯，并征回朝。马腾看到自己被封为前将军很高兴，这个官可跟刘备的左将军一个档次，高大上。而又想自己老了，不想在外领兵打仗打一辈子，既然朝廷给封了官，那就投靠好了。

于是马腾来到许都，担任卫尉。卫尉是九卿之一，统领宫门卫士，负责皇宫的安全工作，可以待遇不低，毕竟曹操明白西凉的军阀还有很多，需要竖个榜样。而马腾的家人。比如马休、马铁等人。曹操也都接到了邺城，并任命他们为都尉。

马腾在西凉的兵，曹操也没有收回来，而是派马腾的长子马超统领。他想让别的军阀看看。投奔我不光没有害处。还有享之不尽的荣华富贵。就连你们的兵，我也不要，还归你们。反正马腾一家老小都搬到了邺城。他不认为马超会造反。

可惜世事总是难料，当曹操集兵准备西进，看看凉州军阀们的态度之时，他认为最靠得住的马超，居然造反了。可能马超听信他人的话，以为以重兵威胁一下曹操，曹操就会被吓住，不敢西进，还会同他们讲和，继续保留他们的军权。

可惜的是，身为绝代霸主，曹操已经把中原、北方都平定了，还怕他们这伙西凉军阀？让他求和，只能是妄想。所以曹操看到马超造反，根本不客气，当下就将马腾、马休、马铁等人，全部斩首示众。

不知马超起兵之时，是否会想过他会失败，并且害死爹妈弟妹，使得全族死光。

后来，马超兵败，投奔张鲁的时候，张鲁本想将女儿嫁他，以示看重。但有人跟张鲁道：“他连爹妈砍头都不怕，你嫁个女儿给他当老婆有毛用？”

张鲁一听这话，心想也对，就没有嫁女儿给马超。而张鲁手下其它人，也看马超不爽。

马超当军阀当惯了，性格跟吕布类似，哪能在张鲁处受气。憋屈了许久之后，就转投刘备去了。

刘备看到马超来投大喜，因为马超父子一直是凉州最大的军阀，远近闻名。他利用马超的威名，成功使得刘璋出降，随后占领了成都。

刘备自称益州牧，以军师中郎将诸葛亮为军师将军，益州太守南郡董和为掌军中郎将，并置左将军府事，偏将军马超为平西将军，军议校尉法正为蜀郡太守、扬武将军，裨将军南阳黄忠为讨虏将军，从事中郎麋竺为安汉将军，简雍为昭德将军，北海孙乾为秉忠将军，广汉长黄权为偏将军，汝南许靖为左将军长史，庞羲为司马，李严为犍为太守，费观为巴郡太守，山阳伊籍为从事中郎，零陵刘巴为西曹掾，广汉彭羕为益州治中从事。

元勋、降将们都被封了官，官位也各有不同。比如说大家都是将军，麋竺这个安汉将军就比诸葛亮大，上朝时站在诸葛亮的前面。但他官虽大，根本不管事，手下也一个兵没有，纯粹是个摆设。诸葛亮的官虽比他低，却主持左将军府事，也就是刘备的贴身秘书，大事小事全归他管。

另一个实权人物则是法正。法正是什么官？蜀郡太守。成都所在的郡就是蜀郡，所以这个蜀郡太守，放到司隶就和沈峰的河南尹差不多，州治所在之郡。

法正成了蜀郡太守，又深得刘备宠信，立即在蜀郡闹翻天了。一餐之德、睚眦之怨，无不报复，那些跟他有仇有怨的，全都被他直接杀了。

有人对诸葛亮道：“法正这人也太吊了吧，说杀人就杀人，根本没有王法，这事你必须跟主公说说，别让他这么闹下去了。”

诸葛亮立即摇头道：“主公先前在荆州，北畏曹操之强，东惮孙权之逼，近则惧孙夫人生变于肘腋。若不是法孝直辅佐，怎么能得到益州，像雄鹰一样翻然翱翔在蓝天，不用再看别人脸色？法孝直立此大功，报复下以前仇人又算什么事，我们不用管！”

众人听到诸葛亮这么说，自然也就不去管法正了。

看到上面的对话，大家可能感觉诸葛亮是个老好人，法正这么为非作歹都不管。但事实恰恰相反，诸葛亮治蜀，以严峻著称，帮刘备管理州事的时候，整个益州都怨声一片。

诸葛亮严到什么程度呢？严到连喜欢为非作歹的法正都看不下去了，来劝他。

法正说道：“当初汉高祖入关，约法三章，秦国的人都感其恩德，但是主公刚刚得到益州，恩信为立，你却如此严峻，搞得人心惶惶，这样不成，还是缓缓吧！”

诸葛摇头道：“你只知其一，不知其二。秦朝为什么会灭亡？因为法律苛刻，民不聊生呀。正是因为秦法太多太严，所以汉高祖只约法三章，其余不问。众人看到汉高祖如此宽宏大量，所以就归心了。但益州的问题，不是法律严，而是刘璋暗弱，不管事，有法律跟没法律一样。所以我们初来乍到，必须把规矩立起来，让大家都知道害怕！”

无独有偶，北方成就霸业的曹操，也是以严峻著称。郭嘉在十胜十败中分析曹袁两人的优缺点，就把它列为曹操十胜中的第三胜。郭嘉认为，汉末之所以混乱失政，就是因为过于宽仁，而袁绍的政策也是宽仁，所以成不了大事。曹操以严苛著称，正好能把汉政的过失纠过来，所以在治理国家上，他已经是胜了，即治胜。

215年，孙权刚打退曹操，发现刘备搞到了益州，当即大怒。

原来，当初刘备在荆州的时候，周瑜、甘宁等人就劝孙权取益州。

孙权给刘备写信道：“刘璋这个人不行，不能自守，若使曹操得蜀地，荆州就危险了。我要去攻取刘璋，再取张鲁，一统南方，这样就算有十个曹操，也不用担心了。”

刘备一看孙权要去打刘璋，忙道：“我与刘璋同为汉室宗亲，理当共扶汉室，不能让你打他。且西蜀那么远，也不好打，还是算了吧。”

孙权不听刘备的，发兵攻蜀。但扬州在东边，发兵攻益州要路过荆州，刘备领兵死卡着路不让孙权过，并对领兵前来的孙瑜道：“我与刘璋同为汉室宗亲，并且交好，男人作事当以信义为本，只要我活着，就不会让别人打刘璋，更不会失信于天下！”

孙权被刘备拦住了，只能领兵退回扬州。没想到他这边与曹操死磕呢，那边刘备自个儿把益州占了。

“这个老流氓，太狡猾了！”孙权暗骂。

“子瑜，刘备当初不是向我们借的荆州嘛，他现在得到益州了，理应把荆州还我们了，你去向他们要！”孙权说道。

“是！”诸葛瑾知道刘备不会给，但孙权既然派她去，她就得去。

果然，诸葛瑾出使到西蜀，向刘备要地的时候，刘备推诿道：“我正准备攻打凉州，等我把凉州打下来，立即把荆州还给你们！”

孙权听到刘备的回复，马上道：“这是想不还，故意拿客套话拖时间！”

于是孙权不再和刘备扯皮，自行任命了长沙、零陵、桂阳三郡太守，前去赴任。替刘备守荆州的关羽哪肯让孙权的太守来管事，全都给赶跑了。

孙权大怒，派吕蒙率领二万兵马取此三郡。吕蒙领兵前来，写信给长沙、桂阳，皆望风归服，只有零陵太守郝普守城不降。

刘备听说孙权来打荆州，立即从益州跑回公安（刘备在荆州的大本营在南郡公安），派关羽带兵去争那三郡。孙权本人则带兵到了陆口，总督诸军，并派鲁肃带兵万人，迎战关羽，同时飞书给吕蒙，让吕蒙过来助鲁肃，战关羽。

第309章单刀赴会

吕蒙本来招降了长沙、桂阳两郡，正准备攻略零陵郡，突然收到了孙权的信。看到刘备已到荆州，关羽又领兵前来，他眉头一皱，把信藏了起来。

晚上，吕蒙照常召集诸将开会，第二天也没有去支援鲁肃，而是摆出一副全力进攻零陵的模样，将零陵城团团围住。

围完了城，吕蒙又对手下一个跟郝普关系很好的，叫邓玄的人道：“郝子太想像别的忠义之士那样，尽忠守城，本来是对的，可惜他不知时机。现在左将军在汉中，已经被夏侯渊围住了，而关羽在南郡，也被我们主公孙将军围住了，他们现在头脚都顾不了，哪有空管这边的事？

我的大军你也看到了，全力攻此城，不过数天，城必破。我很敬重郝子太的忠义行为，不过听说他老母已经过百岁了，白白受他连累，被满门抄斩，也太惨了点儿。我猜他不知道外面形势已经如此恶劣了，你去跟他说一说，别让他再犯傻了。”

邓玄于是进城去见郝普，告诉他刘备被困在汉中，关羽也被围在南郡，救兵是没指望了。郝普看到外面围城的重兵，又听了邓玄的话，考虑再三，决定出降。

吕蒙看到郝普出降，亲自出迎，拉着他的手与他一起下船，然后拿出孙权的信给他看。郝普看到信，恨不得找个地缝钻进去。因为刘备根本没被围在汉中，而是回了荆州。而关羽的大军也近在益阳，与鲁肃对峙，吕蒙根本没工夫攻城。

不过他已经投降了，现在再后悔也没有用了。吕蒙留下孙河担任零陵太守守城，自己则领着大军来到益阳，支援鲁肃去了。

鲁肃领兵与关羽对峙，也是比较头痛。当初劝孙权把荆州给刘备，是他的主意，现在两边打起来了，他自觉没面子。

这个时候。关羽要鲁肃去商量一下。看看这事儿能不能和平解决。毕竟现在孙、刘双方的大敌都是曹操，他们在这边血拼，只会让曹操看笑话。

三国演义里，这段故事讲的是关云长单刀赴会。说的鲁肃哑口无言。而历史上这事恰恰相反。单刀赴会的人是鲁肃，说的关羽哑口无言的人也是鲁肃。

鲁肃手下诸将看到鲁肃要单刀赴会，全都不让他去。怕关羽把他害了。鲁肃道：“今天这事儿，就该说明白，是刘备对不起我们，而且两军对峙，胜败未分，我就不信关羽敢先杀了我！”

于是鲁肃单刀赴会，指责关羽不还三郡。关羽道：“当初打曹操的时候，左将军带兵血战，也是立下汗马功劳的，岂能没有一块地，拱手让给你们？”

鲁肃道：“不是这么回事吧？当初我与刘豫州相遇之时，豫州手下只剩下了几百人，看到北军的曹操大军，愁得要死要活，还要去南投苍梧太守吴巨，是主公看他无处可归，才给他土地，让他养活手下之人。

而刘豫州又做了什么事呢？我们要去打益州，他挡着我们不让我们去，说什么不失信于天下，结果自己去把刘璋攻灭了，还不还我们荆州。就算种田老农都干不出这种背信弃义的事！”

关羽也知道这事儿说起来是刘备没理，默默无语。

而这时北方，曹操听到孙权和刘备打起来了，大喜。连续两年征伐孙权，都是无功而还，他这次不准备去讨孙权了，而是西攻张鲁，敲开益州的大门。

刘备听到曹操要打张鲁，哪能不怕，而孙权听到曹操调兵，也害怕。所以双方很快谈和，以湘江为界，中分荆州，长沙、江夏、桂阳以东属孙权，南郡、零陵、武陵以西属刘备。荆州不是七个郡吗？那个郡哪去了？第七个南阳郡，还在曹操手里呢。

其实曹操不光有南阳郡，南郡北边的襄阳、江夏北边的数个城市，也全都握在他的手里。整个荆州跟天下一样，是曹、刘、孙三家三分的。

曹操西征张鲁去了，刘备回益州防御去了，孙权也不会闲着。他立即率军北征合肥，准备趁曹操大军西征之时，来个猴子偷桃。

曹操这边刚平定张鲁，得到汉中，没想到后院起火，孙权攻过来了，他立即准备去东方支援。

这时司马懿道：“刘备以奸诈之计俘虏刘璋，益州之人未附，却又跑到荆州去和孙权争，这机会不可错失。现在我们得到了汉中郡，整个益州震动，继续进兵，必然会土崩瓦解！”

曹操笑道：“人苦无知足，既得陇，复望蜀吗？”

得陇望蜀的话是光武帝刘秀所说的。东汉刚建立之时，刘秀平定了关陇一带的隗嚣，又想征伐盘据在四川的公孙述，所以写信给爱将岑彭，自嘲自己不懂知足。当然，最后刘秀攻破公孙述，一统全国，岑彭却死在了公孙述手里。

刘晔道：“刘备是人杰，有度而迟，刚得到蜀地，蜀人还没把他当回事。现在汉中已被我军平定，蜀人处于震惊恐慌中，自然心向我们。以主公的本事，再给他们点压力，必定战无不胜，攻无不克。如果拖延了时间，等他们缓过劲儿来，诸葛亮善于治国，关羽、张飞勇冠三军，我们就难以搞定了。”

曹操想了想，还是惦记东边的孙权，不敢去打刘备。过了七天，蜀地来投降的人说，那边的守兵听到曹操已经征服汉中了，一天之内炸营好几十次，守关、城的将军们斩了无数人，仍然不管用。

曹操马上急问刘晔道：“我现在就去打刘备，你看如何？”

刘晔摇头道：“已经过了这么多天，想来那些兵都已经安定下来了，再去也没有用了。”

曹操叹了口气。按计划东行，去抵挡孙权。汉中这边，则以夏侯渊为都护将军，督张郃、徐晃等领兵防守此地，土地民众则由杜袭负责。

远在汉中的曹操没来得及回到东方，孙权已经领着十万人围住合肥了。这时重兵都让曹操征走了，合肥守军只有七千人。

以前都是曹操领着几十万人打孙权，这回终于轮到孙权以十万碾压对面七千了，所以孙权很高兴，也志在必胜。

而这时合肥的守将是谁呢？是张辽、李典、乐进。

曹操征张鲁之前。留下一个锦囊。嘱咐张辽等人道：“敌人如果敢来，就打开来看。”

现在敌人来了，张辽等人马上打开这个锦囊，想看看曹操究竟预伏了何等妙计。可破敌人十万大军。

可是打锦囊之后。张辽等人发现里面只有一句话：“若孙权打来。张、李将军出战，乐将军守城。”

“我擦，这叫什么锦囊妙计。说了还不如不说，还用他留？”诸将顿时暗骂。

张辽想了想道：“主公的意思，应该是他远征在外，等过来救援，合肥城已经被敌人攻破了。所以这条妙计，就是指趁敌人大兵未合之时，率兵逆击，折其声势，以安众心。这样敌人锐气已失，城就能守牢了。”

乐进等人眨了眨眼，就这么一句不着边的话，张辽竟能作出这样的神解读，这马屁拍的，神了！

张辽看到众人没有说话的，怒道：“成败之机，在此一战。如果你们不出战，我自己出战！”

李典一向与张辽不和，不过看到张辽手下就这么点人，还敢出战，立即被张辽感动了。他道：“这是国家大事，我岂会不战，只是刚刚在考虑你的话而已。既然主公如此吩咐，我们就一同出战吧！”

于是张辽连夜召集敢战的士兵，得到了八百人。张辽心里清楚，孙权十万人来犯，这八百人出去打，肯定是有去无回的结局。所以他杀了数头公牛，与大家一起吃了一顿丰盛的晚餐。

第二天，张辽和李典率领着八百人就向孙权的兵阵中冲过去了。张辽自己冲在最前面，杀了数十人，斩了孙权两员大将，并且大呼自己的名字，冲到孙权麾下。

孙权没想到他带了十万大军来围城，张辽还敢冲出城来战斗，顿时吓得不知所为。由于他的兵是分散围城的，所以眼前兵不多。看张辽越冲越近，他掉头就跑，跑到一个高坡上，手持长戟自守。张辽站在下面，大声呼喊，叫孙权下来决一死战。

孙权当然不敢和杀神一样的张辽决战，不过看到张辽的兵少，立即指挥手下将他们围了起来。

张辽见敌人围来，立即率兵突围，带着数十人冲出了包围圈，这时其它在重围中的人大呼道：“将军不管我们了吗？”

张辽一看其它人还在包围圈中，又引兵杀回包围圈，将所有人都救出，才一齐退回城中。虽然只是出去杀了一圈，斩敌不多，但这一战从早上打到中午，孙权手下的重重兵马竟没能奈何得了张辽，吴军锐气尽丧。

张辽引兵回城，合肥守军看到将军如此神勇，士气大振，于是努力修补城墙，防守城池。孙权又围了十多天，发现城攻不下来，只能退走。

不过孙权退兵的时候犯了一个严重的错误，那就是他本人没有先撤，而走在了队伍的最后面。这种亲自断后的事，要让曹操、孙策来干绝对没问题，可是孙权不是这块料。

张辽一看孙权在最后面，大军都过河了，他还没过，顿时乐坏了，立即率手下骑兵出城突击，将孙权重重包围了起来。

甘宁与吕蒙等人发现张辽来袭，立即与敌人力战，凌统则率左右亲近扶孙权突出重围，再回去与张辽血战。凌统的左右亲信全部在这场战役中战死，他本来也身受重创，估计孙权已经跑远了，才退走。

孙权逃跑时乘骏马上桥，桥面已经全蹋了，一块板都没有，幸好有个叫谷利的太监，让孙权纵马，他拿着鞭子在后面猛抽，那马吃痛才从桥上跳了过去。而桥对面，贺齐率三千人迎孙权，才让孙权捡回一条命。

孙权逃回后进船中饮酒压惊，贺齐等人一齐哭道：“至尊身为人主，行事当慎重，今天这事，差点就没命了，我们大家也都吓坏了，请一辈子记住这个教训！”

孙权亲自向前给贺齐擦眼泪道：“这事儿我不光会记写在腰带上，时刻提醒自己，还会铭记于心，一辈子不忘。”

第310章步练师

“听说我女儿在合肥惨败了，我要去安慰一下。”沈峰说道。

“哪个女儿？”方晴茫然道。

“是我妹妹。”孙策说道。

“咦，小翊不是在那边带队呢，还有他老婆小徐，小匡在那边，还有他老婆小曹……”方晴还没转过弯来。

“不是叔弼和季佐，是仲谋，她还没退出你们说的那个历史舞台。话说姑姑，我们又不是小孩子，都有表字，你别总叫人家名字了！”孙策说道。

“知道了，小策。”方晴拍了拍孙策的肩膀。

孙策顿时一脸黑线。

孙权现在还没有称帝，在建业的住处也不叫皇宫，而是称之为将军府，因为刘备表他为车骑将军。当沈峰踏入孙权的将军府时，孙权正卧在床上安歇，一旁的步练师正给他扇扇子。

其实现在孙权的正室夫人姓徐，步练师只是一个小妾。那位正室徐夫人，历史上是孙权的表侄女。古代讲究老夫少妻，孙权现在三十多岁了，表妹什么的也都二十多了，太老，没有娶的价值，所以娶个表侄女玩玩。

孙权的第一个正室夫人是谢夫人，十多岁时嫁给孙权，那时孙权也十多岁。但是这两年谢夫人年近三十了，太老，孙权又新娶了侄女，就想让侄女当正妻，让谢夫人当小妾，毕竟侄女又年轻，又漂亮，关系还亲。但谢夫人不想让出正妻之位，人家给孙权当了这么多年老婆。说小妾就小妾了，这谁受得了？

谢夫人不肯让位，两边相持不下，然后她就不明不白的死了。谢夫人一死，孙权就把侄女扶正，也就是现在的徐夫人。

徐夫人到底跟孙权有多亲？徐夫人他爹叫徐琨，是孙权亲姑姑的儿子，也就是他的亲表哥。但孙权玩了两天侄女之后，感到有点腻，转而宠幸别的女人。这位徐夫人竟不知好歹。嫉妒起来。

看到徐夫人不但不帮他搞女人，还嫉妒别的女人，孙权顿时大怒，徒都到建业之时。就把徐夫人丢在吴郡了。你不是不喜欢看到我有别的女人吗？那就别来。我也不想见你。

现在孙权家中。主持家事的女人就是这个小妾步练师了。这个步夫人与交州刺史步骘同族，出身高贵，又不妒忌。看到美女就向孙权推荐，所以深得孙权宠爱。

要说和步练师同族这个步骘更是不得了。孙权现在一共就两个半州，扬州他自领，交州就交给了步骘，后来步骘更是代陆逊为丞相，史书中，也与张昭、顾雍、诸葛瑾同为一传，是为东吴四大宰辅。

什么？你说周瑜、鲁肃、吕蒙死的早，没等孙权称王称帝就挂了，所以不在宰辅列传里面，但陆逊哪里去了？这货为什么没有名列宰辅？

其实，三国志中除了三个国家的皇帝们，只有两个人是单独一传的，其一是诸葛亮，其二就是陆逊。人家都把陆逊单列出来了，你还想怎么地？

步夫人虽然出身高贵，美丽动人，更深得孙权宠爱，同族的步骘也牛气冲天，是东吴排行前五的重臣，但孙权称帝后，她本人却一直没能成为皇后，因为孙权手下的群臣一直反对，没一个赞成。

为什么群臣不赞成呢？因为步练师虽然长得漂亮，温柔，又宽怀大度，但她和孙权没有血缘关系。而那被废在吴城徐夫人，虽然妒忌讨人嫌，但却是孙权的近亲侄女。选老婆这种事，不选近亲侄女怎么行？肥水不流外人田呀！

看到手下们一致要求立徐夫人为皇后，孙权非常郁闷，他跟手下这群血亲控们斗了十多年，双方都没妥协，所以吴国的皇后一直没立。到最后步练师死了，孙权终于怒了，顶住了压力追封其为皇后。

游戏中的孙权当然不知道历史上的事情，这个紫发百合美女正和步练师轻轻地聊着当天的事，表情也是一脸沉重。

其实历史上孙权的武艺也蛮厉害的，可称得上是弓马双绝。他曾经亲自骑马去射老虎，老虎扑来直接咬伤了他的马，而他仍出双戟打残了老虎，旁边的侍卫这时才来的及扑上，将老虎捉住。

合肥之战时，张辽其实是不认识孙权的，只感觉对面是个大官，才冲了上去。后来仗打完了，张辽问东吴降兵：“那个紫头发的将军，上身高，下身短，马术不错，又善于射箭的是谁？”

东吴降兵道：“那就是孙会稽呀！”

孙权虽然自称车骑将军，但朝廷给他的封官只是会稽太守，所以这个降兵改称为孙会稽。

张辽马上跟乐进感叹，要早知道那是孙权，一定率军急追，肯定就将孙权抓住了，全军知道那是孙权后也在懊恼。

有关孙权是紫发的事，也是根据这段典故来的。至于当时孙权的紫发是不是临时染的，还是在敌阵中冲杀，被溅满了鲜血，因此看起来发紫，就不得而知了。而三国演义更进一步，不仅让孙权紫发了，还让他眼睛也变成了绿的，整个成了一个外国人。

游戏中的孙权虽然因沈峰的缘故变成了美女，却还是有一头紫色长发的。沈峰大步走到她的床边，直接躺在她和步练师中间，一手挽起孙权的紫发，另一只手则接在了步练师的胸脯上。

“干爹，你又不声不响地闯进来。”孙权皱了一下眉头。

沈峰的魔药技术日渐精深，虽说现在不能大批量生产，但制作少部分还是没问题的。在孙权十六岁的时候，沈峰就用魔药跟她契约了，所以她仍是一副青春少艾的模样。她身边的步练师，也同样和沈峰早早地契约了，模样比孙权还要鲜嫩。

“哈哈，也只有沈公公敢这样闯至尊的房间，沈公公多日不来，至尊很想你呢！”步练师轻吻了沈峰一下。

虽然孙权现在只是自称车骑将军，但他的手下们已经开始称他为至尊了。他本人也确实有至尊的模样，独霸江南，威望日隆。

“我也想权儿的小嘴，还有你的水蛇腰。权儿，我听说在合肥败了，不过不用担心，吸取教训，再接再励。来，把衣服脱了，干爹陪你乐一乐！”

“干爹，以我现在的身份，你别在下人面前权儿权儿的叫了，让练师听到还好，让别人听到，你让我的脸往哪里搁呀？”孙权缓缓褪去外衣，对沈峰道。

“没错，公公，你早该改口叫至尊了。虽然至尊很宠你，但你这样放纵下去，大臣们也会有意见的。”步练师本就只穿了一件短裙、短袄，所以脱起来很快。脱完她就靠在沈峰的左手边。古代以右为尊，所以她每次都把右边让给孙权。

沈峰随手解开步练师的祖衣，将一双手伸了进去，边揉边道：“权儿就算日后成了皇帝，也还是我的权儿。”

孙权叹气道：“跟这老东西讲道理总是讲不通！”

“哟，居然敢说你爹是老东西，跪下来，让爹好好责罚你！”沈峰吩咐道。

“我回避一下。”步练师悄声说道。

“不用，你就在一边看着，以后我们三个，有的是亲热的时候。”

“你还真不把练师当外人呀！”孙权嘟起小嘴，在沈峰面前跪了下来。

沈峰嘿嘿一笑，心想这算什么，等你退出历史舞台，到我的领地，看看你姐姐、妈妈、妹妹现在的样子，才知道我的真本事。

和孙权、步练师玩了一会儿二重奏，沈峰又到孙权后院宠幸了她其它几个小妾。反正女儿是百合，这些美女他不宠幸也是浪费。那些孙权的夫人、小妾们，早已经习惯了被沈峰宠幸，都高兴的不得了。

当沈峰正抱着孙权的王夫人快乐之时，突然响起了好友呼叫。

“小云云，你找我呀？”沈峰看到来讯者是赵云，立即接通了。

赵云虽然不认识孙权的王夫人，但看到沈峰将她压在身下，也知道两人在做什么事。她嘟了一下小嘴道：“主公快来，左将军又结婚了。”

“是吗？我马上就到！”

刘备娶糜夫人的时候，是沈峰替的，娶甘夫人的时候，也是沈峰替的，至于孙尚香那次，就更不用说了。帮人帮到底，这次刘备娶亲，他不能不去，他还指望刘备帮他在整个益州推广奶酪呢。

从孙权的车骑将军府出来，沈峰就传送到了益州成都，进入刘备的左将军府。刘备来到益州后，因为孙尚香被孙权接回去了，在群臣的压力下，不得不再娶一个老婆，以及数个小妾。

他这个老婆，是益州重将吴懿的妹妹，游戏中叫吴嘉。沈峰早就盯上吴嘉了，在吴嘉和刘焉之子刘瑁成亲的时候，他就来搅了一番，不过之后就没有再管，因为业务太忙。现在二十年过去了，吴嘉还是那么年轻貌美，根本不是三十多岁的妇人，但一直脱不下的祖衣，则是她的一块心病。

“我的衣服只有跟先夫洞房的时候脱下来过，此后就沾身上了，这次和刘左将军成亲，怎么办呀？”吴嘉忧心忡忡。

“要不，我就装睡吧？”吴嘉想到了一个鸵鸟般的办法。

ps：感谢善良的食人族打赏100！

第311章坐骑

新婚之夜，吴嘉看到刘备还没进洞房，立即先躺下装睡。反正刘备已经是五十多岁的人了，她不信他有那么旺盛的精力。

沈峰摸进洞房，看到新娘子已经睡了，微微一笑，看来这乌黑一片，连魔药都省了。他先坐到床边，脱去衣服，然后手就探进了被窝里。

吴嘉感到对方的动作很温柔，有些开心。早就听说刘左将军做事以仁义为本，就算是新婚之夜，看到她睡得这么沉，也不太好意思打扰，动作如此轻柔。既然对方轻柔，她就索性装睡装到底，不让对方成好事。

沈峰看到吴嘉在装睡，还以为她害羞，就一件一件地脱着她的衣服。吴嘉闭着眼睛，突然感到身上一凉，这个男人，竟把她从来不能脱下的祖衣脱了，这是怎么回事？

不过她一直在装睡，就算祖衣被脱了，也不好意思立即醒。沈峰哪管她醒不醒，直接就压了上去。

吴嘉做梦也想不到，现在这个男人，就是二十年前开了她苞的男人。不过那次开苞沈峰动作很急，草草了事，加之又痛，所以吴嘉很不愉快。这次沈峰的时间充裕了一些，就多玩了一会儿。而那吴嘉也由当初的处子，变成了二十年不曾行事的旷妇，所以这一战，对她的意义完全不同。

“刘左将军真是个好人，比刘瑁强上百倍！”吴嘉默默地想，想的同时，她终于忍不住叫了起来。

刘备确实是个好人。沈峰在和吴嘉洞房的时候，他一直和张飞在外面放哨，毕竟这种事不能为外人知晓，所以自己看牢最把握。

沈峰照顾完吴嘉，又去照顾了一下刘备新纳的两个小妾。刘备有四个孩子，老大叫刘封，是养子，老二刘禅，甘夫人所生，在荆州的时候沈峰就帮忙怀了。老三刘理、老四刘永都是庶出。并且异母，游戏中就在这里给刘备又纳了两个小妾，好生孩子，当然全便宜沈峰了。

“沈公公来了？我家里那边。也需要你照顾一下！”张飞看到沈峰从左将军府出来。凑过去说了一句。

“哎呀。张将军不说我差点忘了，尊夫人可好？”沈峰问道。

200年时候，刘备趁着征袁术的机会杀车胄。领徐州独立，为彻底消除兄弟三人的基佬传言，又让张飞娶了一个老婆。张飞的这个老婆是怎么娶的呢？其实是抢的。徐州西边就是豫州的沛国，曹操的老家，曹操虽然搬家了，但有些亲戚还在那里，张飞于是就去抢了。

张飞抢的这个老婆是夏侯渊的侄女，游戏中叫夏侯娇。沈峰替张飞成亲，也在让甘夫人怀孕的时候让夏侯娇也怀了一个。

历史上张飞曾将两个女儿嫁与刘禅，并成为皇后，人称大小张后。所以沈峰只让夏侯娇生一个还不行，必须再生一个。

“我这就去看看尊夫人！”沈峰说道。

夏侯渊在汉中被黄忠斩后，正是张飞的这位夏侯夫人请求安葬的。后来曹爽被杀，司马家执政，立志为父报仇的夏侯渊之子夏侯霸为求活命，只能投奔大仇人蜀国——

嗯，历史上没有蜀国这种说法，刘备的国号一直都是汉，只是因为名字为汉的朝代太多了，分不清楚，所以才被叫蜀国，因为它的国家在蜀地。

说起来，历史上姓刘的建立国家，几乎都叫汉，就连匈奴人冒姓刘，也叫汉。不过南朝宋国的建立者刘裕却把国名取作宋，也不知道怎么想的。亏他还自我考证一番，自称汉朝楚元王刘交的二十一世孙，你大汉的后人，汉室宗亲，建宋国干毛呀？搞笑吗？

——夏侯霸投奔蜀国之后，刘禅待他很好，亲自接见他，并对他说：“你父亲是被他手下乱兵杀的，不是我们人干的。”

还指着自己儿子道：“这都是你们夏侯家的外甥！”

想到夏侯家，沈峰暗道：“说起来，也该去夏侯家看看了。”

三国后期的猛将不多，沈峰尽量把他们都变成女儿。夏侯霸是蜀国后期的顶梁柱之一，当然不容错过。夏侯霸的老妈姓丁，是曹操正室丁夫人的妹妹，沈峰在他们成亲时也去来了一发，现在正好多来几次，把夏侯霸也搞出来。

“我的小……嗯，这个女儿还是别叫名了，叫字吧，我的仲权……”

逛完了夏侯家，接着再逛关家。刘、关、张三位一体，刘张的老婆都是沈峰在照顾，关羽也不例外。只不过现在关羽在荆州，与刘、张不在一起。

“我家银屏长大了呀！啧啧，还有小兴和小索……”

虽然在刘备和孙权处，沈峰都能随时吃到美食，但他最喜欢去的地方还是邺城，那里是曹操的大本营。

曹操的正妻丁瑶以及曹昂等人，都被沈峰接回了领地，但他的后宫里，仍有不少沈峰喜欢的货色，比如卞雅、环兰，还有小杜鹃。

卞雅就不用多说了，这是沈峰从伎院里买出来又送给曹操的，技术出众，口活特棒，现在教得大才女曹植也能让沈峰欲仙欲死。环兰则是曹家另一个美女，有了她之后，曹操几乎都不理卞雅了。为了能独占环兰，不被曹操揩油，沈峰可费了不少的工夫。

环兰有个女儿，是个很可爱的萝莉，名叫曹冲，就是历史上称象的那个。曹冲字仓舒，从小就很懂事，也很受曹操宠爱，他做过的聪明事不只称象，还有很多。

比如曹操以用刑严酷著称，他放在仓库的马鞍被老鼠咬了，按道理应该杀掉守库人的脑袋。曹冲知道这不是什么大事，杀头太过份了，就让那人等明天再禀报。

这天曹冲回去，就以刀将衣服割碎，跟老鼠咬的一样，然后走到曹操身边，一脸郁闷。

曹操问：“你怎么了？”

曹冲道：“我衣服被老鼠咬了，人家都说东西被老鼠咬了不吉利！”

曹操马上安慰道：“哪有的事，这都是胡说八道，别往心里去。”

第二天，曹操看到那个守库人来说马鞍被咬了，立即笑道：“我儿子的贴身衣服都被咬了，马鞍被咬了也没什么。”就赦免了他的死罪。

像这样救活他人的事，曹冲还做过无数次，曹操每当跟群臣谈论起孩子们，都表示要立他当继承人。

不过可惜的是，这个聪明过头的家伙，年仅十二岁就死了，那一年曹操刚败于赤壁。曹操哭着道：“我后悔杀华佗了，若不杀华佗，他也不会死。”

曹丕上前安慰曹操，曹操道：“这是我的不幸，却是你的万幸！”

曹冲一死，年长的曹丕就成了头号继承人。曹丕当上皇帝后常常道：“皇位本来应该是我哥孝廉（曹昂）的，因为他是老大，若仓舒活着，也不会是我的。”

沈峰在曹冲死的时候就将她接入了领地，由于这个小萝莉十分可爱，沈峰特许她以十二岁年纪进入长生录，不让他长大。因为曹冲常常在身边，沈峰也会经常去看她妈妈环兰，回来给曹冲说说妈妈的情况。

至于杜鹃则是在曹操攻破吕布之后，从秦宜禄家里抢的。关羽为了证明自己不搞基，反反复复在曹操面前求秦宜禄的老婆，曹操心觉有异，到秦宜禄家一看，果然美若天仙，就自己收了，没给关羽。

据说就是因为此事，再加上刘备谋反时，关羽计划趁大家打猎时干掉曹操，被刘备阻止，关羽怕曹操知晓，所以才叛变曹操，逃归刘备。

沈峰正准备去邺城看看，照顾一下曹操的家人，突然通讯又响了。

“老妈，什么事？”沈峰接通道。

“你有坐骑了，不用总骑着那头瘸驴了。”萧湘道。

“咦，我怎么不知道？什么坐骑能比我的驴子强？”沈峰问。

萧湘指了指自己的鼻子道：“是你老妈我了！我本来就有神龙变身，现在又做了一个龙马任务，在天可为龙，在地可为马，你以后骑我就可以了，不用再骑那头驴了。这是我的坐骑牌，快来拿！”

“哈？老妈，你给我当坐骑？”沈峰顿时一惊。

“那当然了，天天在自己家骑我算什么本事，有种以后每天都骑着你老妈出去溜呀？”萧湘说道。

沈峰道：“这样不太好吧，太委屈你了！”

“又不是便宜外人，有什么好委屈的。我考虑了很久，才想出了用我替代驴子的计划，这样我们以后就能常常在一起了！”

“老妈，你真是太令我感动了！”沈峰说道。

“好了，别废话了，喜欢就赶紧回来骑骑试试吧！我现在可是学了飞天技能，绝对传送的比你的驴子还快！”萧湘道。

于是沈峰飞快地赶回了领地，方晴、方雨等人正好奇地看着萧湘变成坐骑的技能呢。

“总算回来了，快点来我背上试试！”一匹异常神骏的龙马道。

沈峰打量了这匹龙马一阵儿，才慢慢地道：“老妈，我看你还是先别变身，让我骑一会儿再说。”

“又调皮。”萧湘只好变回人类，两人在屋子里玩起了骑马。

第312章魔铁

“怪不得香港人管女朋友叫马子，老妈，你不管变不变马，骑起来都很舒服。”沈峰赞叹道。

“妈妈你真狡猾，竟想出这种方法来陪弟弟。在哪里做的龙马任务？我也要去做！”方晴说道。

这些年来，方晴、方雨、方雪也都在萧湘的帮助下，做了神龙种族的任务，全部变成神龙族，看到现在萧湘变成龙马了，也纷纷要当龙马。萧湘无奈，只得指点了她们一下，毕竟方晴是她的女儿，而方雨、方雪是她的孙女，不是外人，也没什么好藏私的。

于是几天后，方晴、方雨、方雪也都做完任务归来了。萧湘本是一条金色神龙，变成龙马后是一匹黄色骏马，拥有神技不破金身，在战场上几乎刀枪不入。而方晴是一头银色神龙，变成龙马后是一匹白马骏马，拥有神技冰雪领域，可以将周围的一切都陷入冰冻之中。方雨、方雪分别是红色神龙和黑色神龙，也各有自己的神技。

看到方雨、方雪都把自己坐骑牌交上来，沈峰啧啧称叹：“据说某位会弯弓射大雕的异族将领，手下有八位名臣，分别称为四骏马和四猎狗，现在我也是有四匹骏马的人了。”

“那你要不要再弄四只美犬呀？”方雨问道。

“这倒是个好主意，我已经在弄了。”沈峰说道。

“咦，是哪四个？”方雪问。她知道沈峰很喜欢让npc们装小狗玩，经常在城主府蹲着。汪汪叫个不停。

“我悉心培育的四犬，当然是游戏中最漂亮的四人了，貂蝉、大乔、小乔，还有甄洛，现在三人已经入手，只有甄洛在小丕那里，我每天都会去照料一下。”沈峰道。

“哇，原来是她们四个，我还以为有小西施呢。”方雨道。

虽然紫名女将都是绝世美女，倾城倾城。但也美得各不相同。如孙策、周瑜皆是英气过人。诸葛亮、诸葛瑾则是儒雅万分，虽然很美，但女人味稍嫌不足。这也难怪，她们毕竟本来是男人的。性格中也有很爷们的一面。

不过貂蝉、大乔、小乔、甄洛皆是女人中的女人。美到毫颠。并且气质如兰如水，温雅可人。她们也是三国时代最美的四人，貂蝉是古代四大美女之一。江东大乔广为传唱，曹丕为甄洛写下的洛神赋更是千古佳赋中的名篇。

“哥哥，为什么没有我呀？”沈西施凑了过来。

沈西施是萧湘第一个亲“生”的女儿，按照血缘关系是萧湘的次女。为了表示对母亲的尊重，沈峰和方晴决定管她叫妹妹，而不是女儿或侄女。

这样一来，方雨、方雪怎么称呼西施就成了问题。她们可以随着沈峰叫姑姑，也可以跟着方晴小姨，不过按照沈峰算，这小丫头分明是两人的妹妹，这么称呼也太吃亏了。于是她们就直接叫名字，并且因为西施年纪小，在前面加了一个小字。

其实西施在游戏中大约是196年出生的，现在也快二十岁了，一点儿都不小了。要说沈峰手下谁能倾国倾城到和貂蝉等人分庭抗礼，那就是西施了。就算是鼎中九大古妖转生而来的几个女儿，也比她稍差一点儿。

“你是我亲妹妹，不好玩的太过份，所以四犬还是不要加你的好。”沈峰捏着西施的俏脸道。

“切，貂蝉还是你的亲女儿呢！”西施有些不满地道。

“貂蝉是自己重口味了，愿意被我牵着玩，我也没办法。”沈峰故作无辜状。

“我的口味也不轻，如果是哥哥，什么都可以玩。”西施装出一副又可爱，又顺从的模样。

“好吧，那我这些天好好教育你一下，如果表现够好，就由你替甄洛，成为四犬之一吧！”

“谢谢哥哥。”西施万分高兴。

“说起来，好几天没到魔界去了，妈，你陪我去看看。”

“好的。”萧湘点了点头。

虽然方晴、方雨、方雪都做了龙马变身任务，但沈峰平时情况下还是要骑萧湘的。因为翠花的传送技能是神级，只会传给一人，萧湘搞定了这个任务。并且在学会传送后，她用自己的飞天技能进行了优化，现在传送到去过的地方，根本不需要五分钟，只要四十秒就够了。有了萧湘，沈峰的效率进一步提高了。

“等等，妈，我发现你的这个传送技能，如果再做一下优化，不需要变成坐骑也可以用！”沈峰忽然说道。

“不变身也可以？”

“当然，变不变身你都是我的坐骑，只要被我骑就行了。”

于是沈峰骑在萧湘身上，两人啪啪啪地颠簸着，四十秒后，眼前金光一闪，就到了萧湘在建业的住处。

沈峰现在虽然是司隶校尉，但治所还在洛阳，而萧湘成为扬州牧后，治所就从吴城换到了建业。她是与孙权一起搬的，建业也在她的努力下变成了一座美女城市。

萧湘不在的时候，领地的事都是萧潇处理，姐妹俩共侍一夫，也没什么需要见外的，所以平时都在一个房间。

此时萧潇正批着公文，突然眼前金光一闪，沈峰竟骑着萧湘出现了，看到两具白晳的身体撞来撞去，她惊讶地道：“你们……这是怎么回事？”

“你看，我说可以吧？”沈峰笑着对萧湘道。

萧湘含羞道：“可是这样传送也太羞人，正那个呢，突然就到了别的地方，还好屋子里只有潇儿……”

沈峰笑道：“我觉得很刺激，而且我们的卧室也不会进来其它人，这样，我以后让每个郡的太守府、县府都做好警卫工作，我们巡查各地情况时，只要恩爱一会儿就到别的县了。”

萧湘道：“那你去野地可不许这样，否则遇到外人，就丢死人了。”

沈峰道：“放心吧，我可没大方到把老妈也给别人看的地步。”

“喂喂，外甥，你突然出现在小姨的房间里，打扰小姨办公，这到底是怎么回事？”萧潇问道。

“我和老妈要去魔界，一会回来跟你说！”沈峰向萧潇挥了挥手，然后又运动起来。

“哎呀，别弄了，让人家先变身，魔界入口处可没有卧室，让大家都看我们这样，算什么事呀？”

“好好，你先变身，嗯，我们在魔界入口处也应该弄个卧室才对。”

所谓的魔界，就是各郡魔物入侵传送门对面的世界。在各郡太守变成玩家的时候，魔物入侵是所有太守级玩家面临的棘手问题，后来大家也都不同程度地对魔物涌出的传送门进行封印，才让麻烦暂时消失。

但是这两年，各州州牧渐渐被高端玩家夺得，天下形势大定，历史剧情没结束，所以州牧之间没有互相征战，兵种日益变强的同时，对魔物的优势也渐渐显露出来。无事做的大家，就渐渐杀进了魔物所在的另一个世界，也就是大家口中的魔界。

魔界在每一郡都有传送门，但是每个传送门传送到的地方各不相同。沈峰等人初步估计，魔界的面积应该比游戏中十三州的地盘加起来还要大，但这个地区魔物众多，又不能种庄稼，长粮食，注定不能成为长期领地。

魔界虽然不能养人，却出产一种特异金属——魔铁！

以魔铁打造兵器，耐久度会大大超出外面普通铁制武器，打造盔甲也同样如此。所以各州郡都纷纷杀入魔界，寻找魔铁矿。

魔铁虽好，在魔界的战斗却非常危险。现在游戏中，灵魂绑定的玩家或npc死去，都是一天后就可以动用领地复活名额复活，但死在魔界中，却是一年后才能复活。这个一年并不是游戏中的一月当作一年，而是真正的一年。可以说，在魔界死掉后，等重新复活，黄瓜菜都凉了。

因为魔界如此怪异，所以各州牧都很小心，在里面的拓展也不深。以沈峰为例，他在各个郡的魔界入口处，都只拓展了一小块地，寻找魔铁矿。如果找矿的时候遇到大批魔物来袭，还会马上紧急撤回国内，不与它们争锋。其它太守、州牧的情况也与沈峰差不多，都不希望自己的精英部队损失在那里。

沈峰在河南郡的魔界传送门，是拓展最深的一处。那传送门后是一个怪异的魔界峡谷，他已经将峡谷内的魔物都清光，并且重兵守住了峡谷谷口，魔物一般情况下是杀不进峡谷的。

但令沈峰郁闷的是，那峡谷中没有任何魔铁矿，峡谷外倒是有一个富矿，魔铁纯度非常高。这个矿离传送门太远了，纵然调集不少女兵护送矿车，还是会遇到魔物突袭。

除了河南郡外，另一个找到魔铁矿的地方是冯翊郡。冯翊郡的魔铁矿不是那边远，就在传送门附近，但是只是个贫矿，出产不了多少魔铁原石，而且原石锻出来的魔铁品质中下，远不如河南郡的魔铁矿。

司隶七郡的七个魔界传送门外，沈峰基本都仔细看过了，现在他们的重点工作放在了扬州。扬州六郡当初被封印后，就没有进行大动作，毕竟两人的兵力有限。现在司隶那边情况摸清，自然就轮到扬州了。

ps：感谢随风飘流の壹叶小舟投了一张月票！

善良的食人族打赏100！

第313章军营

扬州的魔铁矿探索，是由孙策负责的，现在吴郡的传送门外已经探索的差不多了，丹阳郡也已经开始。当沈峰从宛陵的传送门穿过，来到丹阳郡所联通的魔界时，就看到一个整齐的营寨。

“爸爸，伯符姐姐外出寻矿去了，你有什么事吗？”一个美丽的少女队长看到沈峰立即迎了上来。

“没事，就是过来看看这边的情况，顺便犒劳一下你们。”沈峰说道。

“哦，有什么事跟叔弼妹妹说吧，她现在负责留守。”少女说道。

“你叫什么名字？”沈峰随口问道。

“我叫清如，我妈妈是文清，据说是最早效忠爸爸的人哦！”少女有些自豪地道。

“哦，原来你是文清的女儿，哈哈，你妈妈现在怎么样了？”沈峰问。

文清是文聘的姐姐，沈峰还是有些印象的。这几年他的女儿越来越多，部队终于有了充足的兵源，不是亲女儿，基本都无法在他的部队中立足，像原来的百济队之类的队伍，自然也都取消了。所以他虽然记得文清，但也不知道她近况如何。

“我们家在第四次大迁徒中，搬到了梁县，因为我妈妈是佐命元勋，所以没离开河南郡。据说以后如果能得到荆州，我们还可以搬到老家南阳去，是这样吗？爸爸？”沈清如问。

沈峰领地由洛阳扩张到整个河南，居民也进行了重新安排。此后扩张到弘农、三辅、扬州、整个司隶，又都进行过数次各郡人口迁徙。河南郡是他的大本营，外迁人口最多。没人愿意无缘无故地搬家，所以能留在河南郡的人都比较自豪。

沈峰道：“这个户口政策的事，一直是贝贝在安排，我不太清楚，可能是这样吧。”

“原来天下间还有爸爸不清楚的事呀！”沈清如轻轻一笑，样子格外好看。

“哈哈，我不清楚的事多了去了，到底有多少女儿。我就不清楚。”

“我妈妈退役后。现在在县里当尉曹主呢，负责县里的征兵事宜，我现在四十二个妹妹都在当兵，其中九个都是州直属兵。我又是其中最厉害的。现在已经是军候了！”沈清如有些自豪地道。

“了不起。你妈妈当初就很不错，你也算是将门虎女了。”沈峰称赞道。

沈清如的四十二个妹妹都能进部队，说明她们个个都是八十分以上的美人。而且表现优异。要知道现在美女多了，已经不是那个长得漂亮就能进入军队的时代了，你必须要以实际能力把其它人比下去，才能成为一个光荣的军人。

每个郡、县、乡、亭、里虽然都有部队，要求也不尽相同。最引人注目的两支部队，无非是沈峰所直属的司隶州部队，还有萧湘所直属的扬州部队。在沈峰的女儿当中，能进这两支部队都是格外荣耀的事，沈清如能有九个妹妹入选州直属兵，当真值得夸耀。

而沈峰的军队内部，实行的也是汉朝军队编制。州直属部队的最大头衔是将军，兵符可编万人，目前每州最多只能有一个，将军之下是校尉，校尉之下是军候，军侯之下是屯长，沈清如能成为一名军候，足以说明她的优秀。

听到沈峰的称赞，沈清如开心地一笑，然后道：“可是我有个女儿，比我更厉害呢！她现在在弘农当军司马！”

弘农是郡，最多设一个校尉，而军司马则是校尉的副官。虽然郡直属部队不如沈峰直辖的州直属部队重要，但能在郡里担任如此高官，足以说明她很优秀了。

“弘农的军司马？叫什么名字？”沈峰问道。

现在弘农的校尉，是马兰为他生的长女袁芳，至于袁芳的副手，他还真不太清楚。毕竟他的主要精力都放在了直属部队上面，下面各郡没有太过关心。

“叫清节呀！是我的二女儿！老实说，我们的名字都比较常见，重名的非常多呢！清节说她手下有十二个叫清节的，其中一个还是原来董太后的孙女！”

“哈哈，当初起名的时候也没料到小孩会这么多，不满意可以改名嘛。”沈峰说道。

“都叫了十多年了，谁愿意改呀？就这样吧。”沈清如摇摇头。

“你有多少个女儿？”沈峰问道。

“嘿嘿，我们家是元勋家庭，我又在素质考量中被评为a+，所以每次怀孕都少不了我，从190年到现在，我年年都是八胞胎哦，现在已经有二百个多女儿了，至于孙女，重孙女，就完全算不过来了。不过她们大多都被别人抱养走了，我认识的不多。”沈清如有些遗憾地道。

素质考量是沈峰在领地中进行的一项重要考量，不光要看美貌度，还要看个人品性如何。比如说何蜜，虽然长得国色天香，但性格不怎么样，所以只获得了c+的评分，比较受冷落。a以上评分的人，在后续几年成为了生孩子的主力，因为沈峰发现漂亮的母亲生出漂亮孩子的概率很高，品德方面也同样如此。

沈清如的素质被评为a+，那孩子自然是源源不断地生。这些孩子她自己照顾不了，就被分配到其它资色普通的居民手里，替她照顾。整整二百多个女儿，以后也还在以每年八个的速度递增，再加上她本人事情又多，想要将这些女儿一一照顾也不现实。

“辛苦了，二百个女儿呀！我们领地之所以能发展到现在的样子，全靠你们一直以来的默默付出！”沈峰说道。

“不辛苦，这是我们应该做的，我最喜欢给爸爸生孩子了，其它人想生还生不来呢！爸爸，伯符姐姐吩咐未经主将允许，任何人不准私进主营，你在这里等一下，我去禀报叔弼妹妹，梅如，你呆在爸爸身边。”沈清如吩咐道。

“是。”沈清如的副官答道。

沈峰随口问道：“你叫梅如？听起来像我的第一代女儿呀？母亲是哪里人？”

那美女副官轻笑了一声道：“爸爸，我就是洛阳人，圉乡的，第三次大迁徒时才离开那里，现在住扶风美阳县。我妈妈是玩家，以前是星月公会的，叫李小梅！”

“星月公会的？哪个是李小梅我还真记不清了，我只记得那个公会里全是美女，会长叫星凤，副会长叫兰馨月，还有什么三姐、四姐、五姐什么的，技术也都很好，星凤更是全国前一百，我还让她当过一阵子右扶风来着，现在也是扶风功曹吧？”

在成为司隶校尉后，沈峰将各郡太守都换过一次，除了河南尹方晴，其它都是亲女儿兼领。河东太守是方雨、河内太守是方雪，弘农太守是貂蝉，京兆尹是方雨的女儿沈娥皇、右扶风是娥皇的女儿沈丽华，左冯翊是胡月的女儿沈白起。

沈丽华是东汉开国皇后阴丽华转生，所以三辅地区的太守全是澄名。沈峰希望她们能在成为太守后成长，变成独挡一面的历史级名臣。

“星凤阿姨现在是郡里的五官掾，负责辅助丽华妹妹。我妈妈虽然不是星凤阿姨的七姐妹之一，但在会里也是绝对主力，我们一家也是跟着星凤阿姨到的扶风。”沈梅如说道。

这时沈清如又走出来，对沈峰说道：“爸爸，伯符姐姐正好回来了，请进！”

沈峰夹了夹胯下的马腹，说道：“妈，要进屋了，变回来吧！”

“唔，你在这里叫什么，找个房间！”那匹黄色的骏马道。

“咦，马会说话？”沈清如、沈梅如齐齐一惊。

沈峰道：“这里只有清如和梅如，不用见外的。要不然以策儿的规矩，看到我牵马进军帐，还不知道怎么跟我吵呢。”

“好吧。”那匹骏马打了晃了一下脑袋，然后竟然飞速变小，变白，最后变成了一个只穿祖衣的女人，沈峰的身体仍是压在她的腰胯之间。

“诶？……”沈清如、沈梅如一齐睁大了双眼。

“看什么看？没见过你们奶奶呀？叫奶奶！”萧湘说道。

“奶奶！”沈清如和沈梅如一齐道。

在沈峰的领地中，辈份是一个混乱的问题，前几年下达过一个称呼令，令中要求除了三代以内直系血亲外，皆可以姐妹互称，虽然这样一来，祖婆婆也可以直接叫姐姐了，但总算把复杂的问题简单化了，大伙不用再乱排辈了。

不过萧湘是沈峰的妈妈，也就是说，沈峰的女儿也全都是她的三代以内直系血亲，所以她这个奶奶是任何人都得认的。而方晴，是大家都必须认的旁系血亲，也就是沈峰的女儿中除了她自己生的和女儿生的，其它人都得管她叫姑姑，可称得上是游戏中侄女最多的人。

“嗯，我被你们爸爸骑的事，千万不要说出去。”萧湘对两个孙女道。

“哦。”两人点点头。

在领地之外，萧湘都是以沈峰女朋友自称的，所以她被沈峰骑的事大家都知道。可是私下里被骑还不够，居然变成马被沈峰在公共场合骑，这就有点让人吃惊了。所以两女也不多说什么，只是点头。

第314章火药

和萧湘一起走进中军营帐，沈峰就看到了孙策、周瑜、孙翊等一干将领。

“爸爸！”孙策看到沈峰，立即走了过来，在沈峰身前跪下，然后解开沈峰的腰带，向前咬……

这种直接让沈峰哺育的礼节，叫哺礼，在沈峰手下，能得到特许，使用这种特殊礼节的人不多，毕竟他的女儿太多了，可没工夫见一个喂一个。孙策、周瑜都是因为带兵拓展魔界领地，立下大功，才有资格行此大礼。沈清如、沈梅如看到她们能跪在沈峰两腿之间，都羡慕的不得了。

“策儿，我有一段时间没来了，你这里的情况怎么样？”沈峰问。

“唔唔……”由于小嘴在忙，孙策没法回答沈峰的话，只得挥挥手，让身边的周瑜代她回答。

周瑜也跪在沈峰的身前，不过沈峰未变身，只有一处喝奶的地方，她只能一边舔着沈峰的膝盖，一边道：“爸爸，这附近方圆三十里我们都探过一遍了，还没有发现魔铁矿。”

沈峰温柔地摸了摸两女的头，轻声道：“你们都起来吧，别跪在这里，我们到那边的榻上慢慢聊。清如、梅如，你们也一起来吧。”

沈清如、沈梅如听到沈峰点了她们的名字，顿时万分高兴，孙策却赶紧吐出嘴中之物，不满地说道：“爸爸，在魔界这种是非之地，您怎能和我们一起胡来。若是我们体力都耗尽了，魔物来袭。谁来指挥？让公瑾和清如她们陪你吧，我在一旁看看就好。”

“好吧，等你回京述职，我再好好地慰劳你，现在再含一下，我先喂你一点儿吃的。”沈峰说道。

“唔唔……”

让孙策喝了好多鲜奶，沈峰才到另一边的榻上，周瑜、沈清如等人飞速地脱下外衣，摆好姿势，沈峰一边脱着她们的祖衣。一边对萧湘道：“妈。你也一起来吧。”

于是大家一边和乐融融，一边讨论起这边的情况。

“也就是说，你们认为，附近不可能有魔铁矿了？”沈峰问。

“没错。公瑾也是这样认为的。”孙策看到在沈峰怀里沉醉的佳人。有些不能自已地夹了夹两条纤美的长腿。不过还是保持了一幅端正的态度。

“公瑾的玉女心经最近有进步呀，就快赶上你奶奶了。”沈峰擦了擦周瑜身上的汗水，称赞道。

“啊……瑜儿……还是……不如……奶奶……吗？”周瑜颤着声音道。

“小妮子。你爸爸每天都指点我，你就不要妄想赶上我了！”萧湘被沈峰的另一只手抱着，得意地道。

“爸，请谈正事！”孙策有些不满地帮沈峰扶住周瑜的腰，竭力想把话题拉回正道。

“哦，我们刚才说到哪里了来着？”沈峰问。

“附近没有魔铁矿，倒是有这种东西，我看也是一种稀有矿物，但用途未知。”孙策拿出了一个小包。

“让我看看？”沈峰道。

孙策小心地将小包打开，只见里面是一种淡黄色的粉末，闻起来还有种刺鼻的气味。

“这东西……”沈峰停下了动作，作思索状，周瑜和萧湘、清如等人齐松了一口气，然后同时望向孙策手中的粉末。

萧湘有些慵懒地抱住沈梅如，向孙策伸手道：“给我看看。”

孙策将小包替给萧湘，萧湘用手指沾了一点儿，仔细观察了一番，然后对沈峰道：“有点像硫。”

“哦？”沈峰收起神通，将沈清如翻了个身，压上去道：“结合我们在河东发现的硝类矿物，还有扶风的能量原晶，能不能研制出火药？”

“很有可能，我们要回去研究一下。”萧湘道。

“好，策儿，样品有多少，都给我吧！”

孙策道：“我带回来了一车，如果不够，还可以再去采。”

沈峰点点头，然后道：“策儿，这事儿你办得不错，不过以后出门找矿的事，你就不要亲自带队了，坐镇中军就行，出去找矿遇到意外怎么办？”

孙策道：“只有我带人出去，遇到魔物才可以把损失减到最小！”

沈峰摇头道：“策儿，你怎么还是不悟呀？你忘了你当初是怎么到我手下的？就算损失了千百个士兵，也不及你一人重要。我可以失去很多女儿，但不能失去你！”

孙策道：“要不是我亲自出马，她们可未必会把这种矿物当成好东西！”

“好了，不用废话了，瑜儿，你以后要看着她，不准让她再次带兵出门，打仗时也不准让他冲前，知道吗？”

“是，爸爸。”沈峰另一侧的周瑜说道。

“不准领兵出去，打仗不准冲前，你还让我当什么将领呀？”孙策不满地道。

“活着的将领总比死的强，在魔界这种地方，活着最重要。”沈峰道。

从魔界回来，沈峰就开始了火药的研制工作，如果能把这种大杀器研究出来，日后攻城战中必定会省下不少力气。

然而刚从魔界回到洛阳，他就发现洛阳城中聚集着很多人。

“出什么事了？”沈峰向蔡琰问道。

蔡琰现在是司隶州的别驾从事，也就是沈峰这个司隶校尉的左右手。

“夫君，你那个叫萧媚的表姨，领导玩家们来抗议，要求归还祖珠！”蔡琰说道。

“居然有这种事？看到她是我姨的份上，就见她一面吧，把她带上来！”沈峰说道。

没过多久，一个看样子有四五十左右的半老妇人被带了上来。

“咦？你是我那表姨？怎么变成这样了？”看到萧媚变成了一个小老太太，沈峰有些惊奇。他记得自己这位百人斩的表姨，虽然行为不检，但还是很有姿色的，根本不可能是眼前这位满脸皱纹的小老太太。

“是我，主公，求你一定要把祖珠还给我们呀！”萧媚哭道。

沈峰俘虏的男玩家，但杀死、交换、或着阉掉时，祖珠都是要取出的，等以后赏给优秀的女儿，让他们步入玩家行列。但随着女儿越来越多，男玩家越来越少，祖珠开始不够用了，沈峰就夺取那些姿色普通玩家的祖珠，后来又渐多，像萧媚这种长得漂亮，但行为不检的人，祖珠也成为了被夺对象。

听到萧媚的哭诉，沈峰才知道，原来祖珠被取去的玩家，竟然像npc一样，每过一月，就衰老一岁。刚开始的时候大家还未察觉，但现在数年过去了，他们居然都成为了老人！

“你还别说，我早就有这个怀疑，因为被植入祖珠的npc，完全和玩家一样，连领地长生录都进入不了，所以祖珠也是长生之道。”沈峰道。

“主公，我现在已经是这副模样了，你要是不还我祖珠，再过几年，我就要老死了！”萧媚哭诉道。

“老死就老死呗，你们每老死一人，我的女儿都会长生一人，相对于你们来说，我希望自己的女儿多活几年。如果你们不愿意老死，我即刻以叛乱罪将你们除籍，并处斩！”沈峰说道。

“主公，你不可如此绝情！我可是一直爱你的……”萧媚哀求。

“别人说这话我倒是信，不过你嘛……我也只是你人生中的数百男人之一，大家互相走个过场，也就算了。”沈峰挥了挥手，然后向蔡琰问道：“她的祖珠，我植给谁了呀？”

蔡琰道：“我刚刚查了一下，她有个重孙女，素质考核是a，正在州属部队当兵，祖珠正是移植给了她。”

沈峰点头道：“能让后人长生，你这个做曾外祖母的人，又有什么好遗憾呢？退下去吧，你跟了我这么久，我不希望你在最后的人生里，以谋反罪被处斩，毕竟你是我的表姨，斩了你妈妈那边说不过去。但是你自己要好自为之，我不会一忍再忍的。”

萧媚被带了下去，而其它抗议，要求归还祖珠的人，沈峰看到他们年纪渐大，劳动能力渐失，又都是玩家，可能会引发社会问题，就想将这些人全斩了算了。

“来人，将洛阳抗议的乱党们都抓住斩首！”

于是一大批姿色平庸，或是像萧媚这样行为不检点，并且依老卖老的玩家被斩首，沈峰则也进一步研究起了领地人物结构。

经研究，沈峰发现镇魂石绑定的灵魂分为三等，第一等就是有祖珠的人，能长生，能用游戏系统，不被任何规则束缚。第二种则是进入长生录的人，这些人虽然不能用游戏系统，但能长生不老。最后一种则是普通居民，他们生老病死，和正常人一样，不过速度快了12倍，毕竟游戏中一月是一年。

“照着这个规则下去，只要游戏时间够长，我会让有祖珠的人都变成我的精英女儿，而长生录中也都是我的出色女儿，其它人可以全部被淘汰了。”沈峰暗想。

“不过名将转生，出生，这又是怎样的一番规律呢？为什么貂蝉会出生在我们家？”沈峰更进一步地思索着。

“名将转生应该跟灵魂有关，游戏中最高深的层面莫过于灵魂领域，魔药师、君子、催眠师等职业，都会或多或少地影响灵魂，所以达到神级也格外的难。若想登峰造极，成为最出色的玩家，看样子还是要多研究这个方面。”

第315章魏王

在沈峰着力于火药，以及灵魂方向研究之时，三国的npc时代，也渐渐接近尾声。

曹操得知孙权败于张辽之手，也就不用再去支援，而是回到了邺城，进爵为魏王。

我们来看看曹操的身份进阶过程。

天下大乱之际，曹操得袁绍任命成东郡太守时开始发家，后接任兖州牧，将皇帝接来，当了两天大将军，被迫让给袁绍，从此就一直当司空。

在208年，北征归来，以为天下大定之时，他才废掉三公，成为丞相。随后他南征，败于周瑜之手，又一年，曹仁被周瑜所破，丢了南郡，荆州落于刘备之手，大好的局势说崩就崩了。

看到天下难以统一，自己又渐老，曹操开始安排后事了。210年年底，在群臣的建议下，皇帝封了曹操四县之地，整整三万户，但曹操没有要，而是写下了著名的《让县自明本志令》，只受封一县。

不过曹操不要，皇帝可不敢不给。曹操让出的三县，皇帝分别封给了他的三个孩子，每人一县，曹植为平原侯，曹据为范阳侯，曹豹为饶阳侯，各五千户。这样曹操虽然只有一县，他们家族还是四县，一点儿都没少。

虽然《让县自明本志令》写的很感人，但一个县的县侯，加上孩子们的县才四县，远不是曹操想要的结果。

又过了两年，212年。董昭等人认为曹操应进爵国公，加赐九锡，不过荀彧反对，所以只弄了一个赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，如萧何故事。

紧接着，曹操南征孙权的路上，荀彧就死了，213年。曹操回去后就成了魏公。有了九锡。

这个“公”是怎么出来的呢？据说周朝的诸侯国分为公、侯、伯、子、男五等，但现在汉朝除了皇子可封王外，其它的功臣、皇亲只能封列侯，虽然有县侯、乡侯、亭侯之分。但归根结底都是侯。国家也被称为侯国。再往下是无土的关内侯，连领土都没有，还不如列侯。

既然东汉惯例。只有皇子可以封王，曹操又功高盖世，封侯有点太普通了，怎么突显他的地位呢？于是“公国”就被抬出来了。

其实东汉也是有两个公的，分别是卫公、宋公。这两个“公”是哪里来的呢？是刘秀封的。

在汉朝统一之前，我国共有四个大统一朝代，分别是夏、商、周、秦。夏朝太遥远了，秦朝又是暴政，只统一了几年，被刘邦推翻，所以不算，光武帝刘秀找到殷商的后人孔安，封为宋公，周朝的后人姬常封为卫公，以为汉宾，在三公之上。

为突出曹操的大功，大家就把这个在“侯国”之上，目前只封过两次的“公国”拿了出来，奖给曹操。

虽然卫公、宋公的领地很小，但曹操这个“国公”，可完全不能和他们相提并论。朝廷画了河东、河内、魏郡、赵国、中山、常山、钜鹿、安平、甘陵、平原等十郡给曹操作为封地，简直就是在北方画出了一个大大的国中之国。

看到如此重的封赏，曹操当然假意推辞，大家不肯，曹操又说只要魏郡一郡就足够了，大家再次不肯，于是曹操才笑纳了十郡之地，建立起了自己的小诸侯国——哦，这绝对不是小诸侯国，而是大诸侯国，都十个郡了，还能小吗？

虽然上面还有皇帝，他只是个公国，但待遇也王国差不多了。曹操建社稷、立宗庙，纳三女为贵人，置尚书、侍中、六卿；以荀攸为尚书令，凉茂为仆射，毛玠、崔琰、常林、徐奕、何夔为尚书，王粲、杜袭、卫觊、和洽为侍中，钟繇为大理，王修为大司农，袁涣为郎中令、行御史大夫事，陈群为御史中丞，一个有别于朝廷的国中之国逐步确立。

随后，214年，刘备平蜀那一年，曹操再进一步，位在诸侯王上，改授金玺、赤绂、远游冠。也就是他的国家虽然是个“公国”，但已经比皇子的王国还要牛了。

而如今，216年，曹操终于不再想当这个“公”了，还是直接当王算了。

西汉建立之时，异姓王还是很多的，像楚王韩信、梁王彭越、淮南王英布等人，我们都耳熟能详，不过这些人都没有好结果，一个个被刘邦干掉，只有长沙王吴芮传了四代，算是善终。

东汉开国之时，由于刘秀的强势以及诸侯的无能，异姓王一个都没封，所以至到王朝结束之时，才出现第一个异姓王，也是最后一个，那就是曹操。

刘备虽然后来自称汉中王，但人家是汉室宗亲，不算异姓王，而孙权投靠曹操时，只被封了骠骑将军，假节领荆州牧，南昌侯。直到曹丕称帝，才将他晋升为吴王，那时东汉已经亡国了。

曹操称王之后很高兴，以大理钟繇为相国，国内也变成了王国编制，这一套小朝廷是完全忠于他的，这样他死以后，这套班子也可以辅佐他的孩子，而不用考虑是效忠于皇帝还是效忠于他的继承人。

接下来，曹操又准备南征了。张辽以七千兵打败了孙权的十万人，这让曹操蠢蠢欲动，他想在临死前，给孩子留一个完整的天下。

曹操军至合肥，巡看张辽与孙权战斗之处，叹息良久。他之所以留了一个锦囊，写下一个不是妙计的妙计在里面，只是想安众心而已，并不是认为张辽他们可以破敌。没想到张辽竟拿着鸡毛当令箭，还真把孙权打败了。

217年正月，曹操趁江水水位最低的时候，继续南征孙权，想趁孙权败，要孙权命。然而孙权上次惨败，已经吸取了教训。这次又与曹操相持不下，谁也奈何不了谁。

曹操推不动孙权，只得搬师回朝，这次回朝后他设天子旌旗，出入称警跸，冕十有二旒，乘金根车，驾六马，设五时副车，可以说是完全一副皇帝派头了。与此同时。他也设立曹丕为王太子。继承他的魏国。

西边，法正劝刘备北取夏侯渊，定汉中。刘备依言而行，派张飞、马超、吴兰等人先行进军。曹操听到此事。立即派曹洪前去支援。

这一年鲁肃死了。孙权让严畯代鲁肃。众人都到严畯家道贺，严畯却一直推辞，自称一介书生。不懂军事，言辞恳切，最后都流眼泪了。孙权看到这小子不行，只得让吕蒙替鲁肃的位子。

218年，曹洪斩吴兰，张飞、马超败走，随后夏侯渊、张郃、徐晃等与刘备等人相拒，徐晃击破刘备手下大将陈式。刘备大惊，感觉要玩完，急忙发书给诸葛亮，让他把益州的兵都调过去。

诸葛亮看到刘备的信皱起眉头，问从事杨洪：“主公让我们把兵都调过去，你看如何？”

杨洪道：“汉中，是益州的咽喉，存亡的关键，若无汉中，则无蜀地。此家门之祸，发兵何疑！”

这个时候蜀郡太守法正跟着刘备去打汉中了，诸葛亮立即让杨洪代领蜀郡太守去征兵，杨洪到了蜀郡，不但兵征了许多，其它事情也办得井井有条。诸葛亮一看杨洪这么能干，立即大手一挥，从今天起，你就不是代太守，而是真正的太守了！

起初的时候，杨洪只是犍为太守李严手下的一个功曹，现在李严还是犍为太守呢，杨洪却成了蜀郡太守，比李严都牛。而杨洪手下有个叫何祗的人，杨洪向诸葛亮推荐了一下，杨洪还在当蜀郡太守时，何祗已经成了广汉太守。

诸葛亮根本不考虑出身高低，资历深浅，得才便用，只要你是人才，就飞速提拔，使得益州之人全都拜服。

刘备得到了诸葛亮征来的兵，继续与夏侯渊对峙，而曹操看到这边打得火热，也准备亲自西征刘备。可是这时，北方胡人又作乱了，所以他不得不耽搁了一下。

平定北方胡人之乱的是曹彰。曹彰身自搏战，铠中数箭，意气益厉，乘胜逐北，至桑干之北，大破胡人，斩首、获生以千数。那时鲜卑族大人轲比能将数万精骑观望强弱，见曹彰勇不可挡，所向皆破，马上投降，北方悉平。

曹操看到了曹彰平定了北方，万分高兴。他一直屯兵长安，没敢南下汉中，就是怕北方出事。现在北方平了，他的大军终于可以南下了。

然而，这次南下却是慢了一步，刚出军，刘备就斩了夏侯渊，夺得汉中。看到曹操的大军，刘备得意地道：“曹公虽来，无能为也，我必有汉川矣。”

于是刘备乃敛众拒险，死守不出，始终不与曹操交锋，跟江南的孙权简直是一个师父教出来的徒弟。曹操与刘备相持了数月，没讨到便宜，最后无奈引军回长安，刘备从此占了汉中郡，一统益州。

此时的刘备，春风得意，自称汉中王，设坛场于沔阳，陈兵列众，群臣陪位，读奏章完毕，乃拜受玺绶，头戴王冠。立刘禅为王太子，提拔魏延为镇远将军，领汉中太守，以镇汉川。

提拔完魏延，刘备回到成都，以许靖为太傅，法正为尚书令，关羽为前将军，张飞为右将军，马超为左将军，黄忠为后将军，其余将领也各有封赏。

刘备派费诗到荆州，给关羽前将军印绶，关羽听到黄忠居然地位与自己差不多，顿时怒道：“大丈夫终不与老兵同列！”坚决不肯要刘备的封赏。

费诗只得安慰道：“要建立帝王之业，肯定不能只指望一个人。汉高祖打天下的时候，萧何、曹参都是他的发小亲旧，而陈平、韩信则是空手来投奔的流浪汉。但那个时候诸人的地位是怎么样的呢？韩信排在最前面，可是萧何、曹参却没有怨言。

现在汉中王因为黄忠新立大功，特意尊崇他，你以为他真的能与你相比了吗？你和汉中王是什么关系，就好像一个人一样，荣辱与共，请别在这个时候计较官号高下，爵禄多少。你不受封，我倒是无所谓，不过回去跟汉中王说了此事，你自己这边可不好看。”

关羽寻思了半天，最后还是无奈地接受了与黄忠并列的事实。

第316章荆州

219年，曹操以夫人卞氏为王后，古往进来，由皇后变成伎女的人不多，由伎女变成皇后的人就更少了，卞夫人伎女出身，能成为曹操的王后，实在很不容易，也正因为出身低，她成了千古喷子们喷的目标，曹魏传国不长，都成了她的责任。

孙权看到刘备爆了曹操的菊花，夺取了汉中地，也不甘示弱，继续出兵合肥，向北进取。这就叫趁火打劫，曹、刘两人都深谙此道，孙权这个后辈也学得很快。

曹操一看孙权打过来了，立即将各州的兵调往淮南，抵御孙权。温恢看到这种情况，跟裴潜说：“孙权虽然来了，但不会有什么大问题，现在江水上涨，子孝那边悬军深入，兵力被调开了一部分，关羽又骁猾，恐怕会出事。”

子孝自然就是曹仁了，曹操各个方面军的统领都是曹家的人，别人信不过。坐镇益州汉中，负责西方军事的是夏侯渊，而坐镇荆州，负责南方军事的人是曹仁。

果然，如温恢所料，关羽一看有机可乘，立即以糜芳为南郡太守，守江陵，以将军傅士仁守公安大本营，然后带着手下所有人马，挥师北进，攻打曹仁。

做为曹营第一猛将，曹仁手下的兵虽然调开了，却是不惧关羽的，他曹仁的一生，除了败给过周瑜，还败给过谁？

曹仁让左将军于禁、立义将军庞德等人领兵顿在樊城北边，自己则据守樊城。两边呈犄角之势，抵御敌军。虽然布置的很妥当，无奈运气不行。两军相持的时候突然天降大雨，汉江江水暴涨，平地数丈，于禁等七军全被大水淹没。

看到营寨被淹了，于禁等人只能往高处跑，躲避洪水。关羽一看敌人遭水灾了，大喜，乘大船展开猛攻。于禁等人刚从水里游出来。看到关羽的大船。哪里还能战，只能投降。唯有庞德站在河堤之上，被甲持弓，誓死抵抗关羽。

身为西凉出身的猛将。庞德弓马双绝。勇冠腾军。后来马腾去当卫尉了。庞德就跟着马超混，马超从张鲁处投奔刘备时，没带着庞德。庞德就在张鲁投降曹操时也跟着降曹了。

庞德的哥哥庞柔跟着马超投奔了刘备，所以曹营诸将都怀疑庞德的忠诚度，不信任他，庞德对于此事非常郁闷，常说我不杀关羽，也当被关羽所杀，绝不会投降！

果然，这次庞德没有食言，他箭不虚发，从早上死战到中午，关羽军越攻越急，他的军队把箭射光，只能短兵相接。随着水越涨越高，庞德的手下开始投降了，庞德本人却不肯降，乘小船想逃回曹仁那边。结果风太大，船翻了，他只能抱着船在水中漂，最后被关羽所俘。

关羽看到庞德，很不高兴地道：“你老哥就跟着我们混，我也想重用你，你干嘛跟我拼这么久，不早早投降？”

庞德听到关羽的话，立即骂道：“魏王带甲百万，威振天下，刘备这种蠢材又怎么是对手，我宁为国家做鬼，也不给反贼当将！”

关羽一看庞德如此不识抬举，就砍了他。曹操听到庞德为国捐躯，哭道：“我和于禁相识三十年了，没想到危难之际，他竟然不如庞德！”

其实此战之前，曹操的五子良将中，最牛的就是于禁了。于禁起初跟着济北相鲍信混，鲍信死后就跟着曹操了，与程昱等人算是曹操的第二批嫡系，仅次于在东郡之时跟随曹操的荀彧、陈宫等人。五子中的徐晃是跟着皇上来的，而张辽、张郃分别是吕布、袁绍的降将，受重用程度远不及于禁。

唯一能够跟于禁论资历的人就是乐进了，但乐进这个人个子很矮，长得又丑，没有名将模样，虽然立得功多，也不如于禁出名。史书中说，时之良将，五子为先，于禁最号毅重，可惜晚节不保。于禁陨落后，五子排名第一的就变成在合肥立下奇功的张辽，没他什么份儿了。

于禁七军皆被大水淹没，关羽又引兵急攻樊城，樊城也同样被大水所淹，处处崩坏，城里人马也只有数千人，人心惶惶。很多人都劝曹仁赶紧乘船逃走，以免被关羽所擒。但是关羽的水平又岂能跟周瑜相比，想逼曹仁弃城逃跑还是不可能。曹仁沉白马与军人盟誓，同心固守，誓死不逃不降。

另一边，关羽斩杀庞德，俘虏魏军外姓最牛的名将于禁，又将曹家第一猛男曹仁围困，消息传来，整个魏国都动荡了，自许都以南，许多人都响应关羽，关羽威震华夏。

许都离荆州实在是太近了，就在南阳郡北边的颍川郡，以前曹操就很不放心，天天去打张绣，后来得到了整个南阳，才稍稍安心一点儿。这次关羽把曹仁围了，南阳几乎呈现不保的局面，曹操立即和手下们商量要不要迁都。

司马懿、蒋济对曹操道：“于禁等人是被大水淹没的，不是战略有问题，刘备、孙权两人，看起来虽然很亲，但实际不是如此，关羽如此得志，孙权肯定不高兴。我们可以劝孙权抄了关羽的后路，并告诉孙权可以把江南分封给他，只要孙权出兵，樊城就可以自动解围了。”

于是曹操写信，孙权看到曹操来信，立即与吕蒙商量。

吕蒙看到关羽骁勇雄壮，早有相图之意，只是苦无机会，也劝孙权取荆州。

孙权道：“现在关羽的势头大好，我准备趁曹操手忙脚乱之际攻取徐州，你看如何？”

吕蒙道：“曹操远在河北冀州，荆州又出事了，肯定无暇东顾，徐州的守兵不多，可以搞定。但徐州那边道路四通八达，适合用骑兵，至尊今天到手，曹操过一个月必来相争，我们就算调集七、八万人驻守，结果也难说。不如西取关羽，全据长江，进可攻，退可守，实乃万全之道。”

孙权觉得吕蒙所说不错，又与他商量怎么取。

其实吕蒙没在孙权身边，而在荆州驻守，两人的讨论都是书信进行的。吕蒙又上书道：“关羽围攻樊城，却在家里留了好多兵，必定是怕我攻打他。我本来就常生病，现在以治病为名，带着一部分兵回建业，关羽听说，必定将家里的守兵调走，全力围攻樊城，然后我们的大军暗中昼夜急驰，浮江而上，袭其空虚，则南郡可得关羽可擒。”

于是吕蒙上书称要病死了，孙权故作姿态，召吕蒙回建业就医，消息也没有保密，而故意泄漏了出去。

当吕蒙带着一部分兵回京，走到芜湖的时候，遇到了陆逊。陆逊看到吕蒙带兵回来，奇怪地问：“关羽离我们那么近，你还抽了这多兵回建业，不怕出问题？”

吕蒙叹道：“你说的不错，但是我已经病得不行了，要死了。”

陆逊道：“关羽傲气凌人，又新建大功，更加心高气傲。听到你生病了，必然会放弃警惕，我们出奇不易，定能擒他。回建业见到至尊，你可要好好说说。”

吕蒙怕消息走露，仍不敢跟陆逊交底，只是道：“关羽勇猛无敌，并且在荆州日久，恩信大行，这几天又立大功，胆势益盛，不是那么好办的。”

和陆逊聊完，吕蒙回到首都建业，孙权立即问：“你现在撤兵回来了，我们派谁去替你？”

吕蒙道：“陆逊这个家伙很聪明，足以担当大任，但现在却一点儿名气都没有，关羽也不会把他当回事，没有比他更好的人选了。”

于是孙权召陆逊，让他带兵替吕蒙，陆逊接过吕蒙的班，立即写信给关羽，装足了孙子，完全是一副不懂军事，生怕关羽打过来的模样。

关羽看到陆逊的信，更加大意，将荆州的守兵又撤了许多，增援前线去了。

然而这个时候，两边还没翻脸，因为孙权还不好意思。导致孙权翻脸的理由还是关羽惹出来的，关羽得到了于禁手下数万降兵，却没有兵粮。粮绝了怎么办？他就去抢孙权的粮。

孙权本来就想找个打关羽的理由，看到他派兵来抢粮，哪还客气，于是吕蒙浮江而上，出兵了。

其实大将出征在外，守家的一般都是可信之人。像曹操那边，西边是夏侯渊守，中间是曹仁守，虽然夏侯渊败于黄忠之手，身首异处，但那也是战败了，忠诚度不会有问题。

刘备这边，虽然不像曹操那样有亲人可以相信，但关羽还是值得相信的。现在关羽领兵在外，守南郡的人就变成了糜芳。

糜芳这个人可不可以相信呢？理论也是绝对可以信任的。他本来是彭城相，位高权重，太守一级的人物，却与他哥哥糜竺一起抛家撂业，跟着刘备混。曹操让他重新担任彭城相，他都不去，只跟着刘备，吃苦受罪，当真是革命元勋。糜竺在刘备手下位在诸葛亮之右，糜芳也不差，南郡太守，把守江陵。

第317章尼姑

可惜的是，就是这个可以绝对信任的糜芳，在吕蒙大军兵临城下之时，居然投降了。糜芳这一投降，关羽所统领的半个荆州就完全崩盘了。

糜芳，以及大本营公安城的守将傅士仁为什么会投降，史书中说是因为他们和关羽有矛盾。关羽出征在外，他们供兵粮不及时，关羽对手下说，回去就要治这两人的罪，这两人万分恐惧，于是吕蒙大军一来，他们就投降了。

其实笔者觉得他们投降是有多方面原因的，跟关羽的矛盾只是其中之一，其二就是他们的能力差。

兄弟之间能力一般还是比较相像的，看看糜竺，也大体能推算出糜芳的本事，傅士仁估计也强不了哪去。在关羽眼里，这两个家伙一定是领兵打仗完全废柴，只有忠诚度可以相信，于是让他们守家。没想到守个家，却连兵粮都供应不上，逼得关羽去抢孙权。

其三，是他们手中的兵太少了。关羽看到吕蒙称病，陆逊装孙子，于是精兵都调前线去了，守家的部队没剩多少。这两人本来就无能，再看看手下没兵，所以原本靠得住的忠诚度，现在也变得靠不住了。

最后一点，则是吕蒙派出劝降的人是虞翻。虞翻这个人可是东吴一方著名辩士，劝服华歆投降，让孙策不费一兵一卒得到豫章郡的就是此人。虽然孙权不如孙策能容人，虞翻后来以轻狂被流放到交州，但他的能力是毋庸置疑的。

所以说。傅士仁、糜芳两位，人熊兵少，又与主将有矛盾，再加上被东吴最能说的人所劝，就投降了，荆州失守了。

南郡归孙权了，关羽本人还不知道，他还在围曹仁，昼夜攻战不停。曹操这边当然也不会坐看曹仁被围，派出了徐晃解围。徐晃打败关羽。解了樊城之围。但关羽仍不肯退，继续以舟船据沔水，隔绝襄阳与北方。

其实这个时候，曹操那边故意把孙权袭荆州的消息透给了关羽。但是关羽不信。以为是假消息。等到南郡的粮迟迟运不来。他才知道大事不妙。

这个时候关羽所有的半个荆州，守官逃跑的逃跑，投降的投降。基本都归孙权了。关羽知道大势已去，走保麦城，随后伪降，遁走，兵皆解散，只剩下了十余骑。朱然、潘璋早早的在他逃跑的路上等着他了，潘璋手下的马忠斩关羽及关平，荆州七郡，绝大部分都落入了孙权之手。

关羽败亡是游戏中的最后一段大型史诗剧情，随后各郡太守都摩拳擦掌，等待着绝代霸主曹操死去的那一刻。曹操一死，曹丕代汉，大汉龙脉断绝，npc们也不再享受历史舞台的保护，一切就全凭实力说话了。

关羽死后，吕蒙未及受封赏就旧病复发，孙权将他迎回建业，安置在自己的将军府旁边，让所有的名医都去照顾。对于吕蒙的病情，孙权万分关心，常常想去看，又怕他下床跪拜引发病重，于是让手下悄悄地在他卧室钻了个洞，偷偷观察。

每当吕蒙病情稍好，能吃下饭了，孙权就万分高兴，一旦吕蒙病情加重，孙权就为之难过，夜不能寐。有几天吕蒙的病稍好了，孙权为他大赦天下，群臣毕贺，但没想到这是回光返照，随后他就死了。

魏王曹操表孙权为骠骑将军，假节，领荆州牧，封南昌侯，算是给孙权了好脸色，孙权也上书称臣，并且称说天命，劝曹操自立为帝。

曹操看到孙权的信，展示给群臣看，并说道：“这小子是想把我放在火炉上烤呀！”

陈群等人一齐道：“汉祚已终，并不是从今天开始的，殿下功德巍巍，百姓仰望，故孙权远在天边，也来称臣。这是天意，也是人意，殿下应该身居大位，不用再怀疑了！”

曹操想到袁术称帝，被天下群起而攻之，最后死得很惨，不禁摇头道：“若天命在我，我为周文王。”

周文王是商纣王之臣，正是他打下了基础，才有了武王伐纣，改朝换代。曹操的意思很明显，如果我们家真能当皇帝，那就让我儿子当吧，我不当了！

220年一开始，曹操终于寿终正寝了。他是在去洛阳巡查的路上病重身死，全国、全军一片骚动。

有人要秘不发丧，贾逵以为事不可秘，这才发丧。还有人说各城的城守都应该换成谯县人，至少也要是沛国人。徐宣厉声喝道：“现在远近一统，人人都怀效节之心，何必专任谯县、沛国之人，让天下士人失望？”在徐宣的倡议下，全国的守令这才没有换。

曹操临死前曾派人急召曹彰，曹彰立即从长安赶赴洛阳，但到时曹操已经死了。曹彰问曹操的玺绶何在。贾逵正色道：“国家自有太子，先王的玺绶不是你该问的。”

曹彰对曹植道：“父亲临死前急召我来，应该是想立你为后嗣！”

曹植摇头道：“不可，你没看到袁家是怎么败落的吗？兄弟之间，岂能争权！”

于是曹彰、曹植都没有争夺继承权，拱手让给了曹丕。但权这种东西，不是你不争别人就信任你的。曹彰和曹植一辈子都被曹丕所忌，一生郁郁不得志。当然，这是在历史上的两人，游戏里曹丕不会有有坐稳皇位的机会，沈峰等人都等着她篡汉呢。

丧报到了邺城，曹丕哭号不已。陈矫扶曹丕即王位，大赦天下，汉献帝也遣御史大夫华歆送来圣旨，给曹丕丞相印绶、魏王玺绶，还策封他为冀州牧，卞雅则被尊为王太后。

接下来，曹丕引军南巡，安定各个山头。历史上正是这次南巡，安定了众臣之心，曹丕顺利称帝，但游戏中各个州牧级的玩家都在打着自己的算盘，肯臣服曹丕才怪。只等曹丕篡汉，就一齐造反，将还在历史舞台上的npc全部拉下，让玩家翻身做主人。

豫州，欧阳巨望着繁华的许都皇宫眉开眼笑。此时曹丕已经南巡到了沛国谯县，过不多时，就会驾临许都，逼汉献帝让位。而汉献帝一旦让位，他就会立即造反，重新拥立汉献帝，挟天子以令诸侯！

唯一让欧阳巨不爽的是，游戏中的汉献帝居然是个女人，还是个很漂亮的女人，这太奇怪了。本来按他的想法，刘协应该是个男人，然后在少林寺落发出家，成为第一个和尚皇帝。大和尚带着小和尚征战天下，以顺讨逆，攻无不克。

不过是女人也没关系，欧阳巨也做了周密安排，他特意为刘协建了一座尼姑庵，准备奉尼姑讨天下。虽然拥立尼姑不如拥立和尚方便，但毕竟僧尼一家，比普通女人方便多了。

这时，另一个高端玩家从皇宫里走出来了，正是沈峰。

欧阳巨虽然是豫州牧，但许都地方特殊，是首都，有不少npc势力，没全在他的控制之下。像皇宫之中，就由身为大长秋兼中常侍的沈峰全权负责，他插不上手。

不过以前插不上手，以后可未必。他已经进行了周密安排，政变成功后，所有npc都会被强行渡化，成为佛门一员，皇宫也会改建成寺庙，整个许都都完全属于他，不会再有其它人插足的余地。

“和尚，你在想什么呢？”沈峰问道。

“阿弥陀佛，贫僧法号梦遗，施主不要总称呼我为和尚。”欧阳巨道。

沈峰叹气道：“就你这法号，谁叫得出口呀？我说和尚，这魏王还没来，你已经将这里围成铁桶了，这是干什么呀？”

欧阳巨道：“我这还不是为了保护魏王和皇上的安全？”

沈峰道：“我看未必，你脑后有反骨！”

欧阳巨道：“反的恐怕不是贫僧，而魏王！”

沈峰道：“虽然曹操死了，但npc的军队还有很多，以你的实力，未必能单独拿下。依我看，我们两个合作如何？”

欧阳巨道：“怎么合作？”

“我引司隶精兵前来，帮你搞定这边。事成之后，朝中文武百官归你，你全都拉他们去当和尚，不过皇上是个女人，你要了也没有用，她就归我了。”

欧阳巨道：“施主你好大的胆子，让我劫公卿，你劫天子，你以为你是李傕，我是郭汜吗？”

沈峰道：“郭汜有你这和尚一半奸诈，也不会那么惨。”

欧阳巨道：“施主此言差矣，贫僧一心为国效力，岂可将天子交于你手？而且让你引兵前来，这是引虎驱狼，贫僧虽愚，也不敢让你带兵来此。不过……我们有协议在先，美女一换十，这许都皇宫的三千佳丽，个个都是百里挑一的家伙，不知施主准备好了三万壮丁了没有，贫僧也好早日渡化他们。”

“你这和尚，也太不晓事，要了女皇，你有什么用？”沈峰呵责。

欧阳巨道：“我已经备好尼姑庵，你就不用担心了。你若信任贫僧，倒是可以在这里观摩皇上剃度大礼。”

“我呸，挟尼姑以令诸侯？我亏你也想得出。”

“贫僧也是无奈之举，你说皇上他怎么就不是男人呢？”欧阳巨看着沈峰，满脸都是疑问之色。

“这我哪里知道，游戏中的女npc变多，也是不是一天两天了，可能是bug吧。”沈峰耸耸肩。

欧阳巨道：“这种怪异的情况，只会对一人有利，要说里面没阴谋，我是万万不信的。”

第318章各怀鬼胎

“你爱信不信吧，反正我要走了。”沈峰叹了口气。

“施主要去哪？”欧阳巨问。

“回家，要不然等你控制了许都，恐怕连我一道剃度了。”沈峰说道。

“施主，苦海无边，回头是岸，我看你来佛门，也是一件……”欧阳巨话没说完，沈峰已经骑着胯下骏马，悠然远去了。

欧阳巨看到沈峰远去的背影，双目射出一道精光。在豫州发展势力，图的好处就是最后这一把。只等曹丕一到，他就可以将魏国满朝文武一网打尽，全部渡化，那时恐怕没有人能比他的势力更强。

而冀州，胡来也同样望着邺城轻捋着他的小胡子。曹丕南巡，邺城老家也是有重臣把守的，他准备把曹丕的家底端掉。虽然在邺城和名臣名将不如许都，但也足够让他大发一笔了。

这个时候，胡来想到一个人，顿时心中一痛。那个人就是赵云，他花了大力气拉拢，结果却与他友好度越来越低。

“那个贱人竟不知道投明主，否则的话正好可以与我采用道家双修**，同登神仙境界……”

咬了咬牙之后，胡来又看向了邺城。虽然得不到赵云，但曹操的众多宠妃还是可以一锅端的。像什么卞雅、环兰、杜鹃，恩，曹操的女儿们更是多，其中曹彰、曹丕都是极品蓝名，一个英气勃勃，一个文质彬彬，他已经迫不及待想和她们比翼双飞了。

“说起来。游戏中的新一辈为什么多是女孩呢？这不正常呀，少帝是女皇，献帝也是女皇，历史上25个儿子的曹操居然一个儿子都没有，全家都是丫头，还有江东割据的孙策、孙权，也是姐妹数人，再看看新一代名将，周瑜、诸葛亮、司马懿……也全都是女人……”

胡来很喜欢美女，但从游戏最初公布的设定来看。紫名女将只有十人。由男变女的也唯有赵云一人而已。现在游戏突然变得美女如此之多，八成是出了什么事情。比如谁弄坏了天地元气的循环，导致女多男少。

“让整个世界阴阳失调，这一定是完成了难以想像的史诗任务。不知完成任务的人。获得了怎样的逆天好处。”胡来暗暗地想。

其实不光胡来这样想。其它高手也在这样想。不过他们完全想错了，全世界女性npc爆增，根本不是什么大能搞出了什么大事件。引发天地阴阳失调，只是沈峰通过npc的关系，让每个女人都吃过一次洛阳奶酪而已，这个奶酪可是好东西。

益州，著名高手白费劲带着他的野兽军团还有兽人军团，埋伏在了成都周围。曹操死了，北方定有大动作，他可没工夫等刘备发现这件事，再走一段剧情。益州，是他白费劲的益州，他只要益州在手，独抗全天下也不怕。

而成都的不远处，另一伙伏兵也悄悄到来。这伙人不是白费劲的手下，也不是其它npc的军队，而是玩家军团，并且来自全国的最北方——幽州！

这是天下第三叶凡带来的队伍，他来这里不是和白费劲抢益州，而是来取刘备！

刘备、张飞都是最北方的幽州涿郡人，碾转一生最后于南方建功立业，也堪称传奇。但叶凡不希望他们留在南方，而希望他们能够为他所用！

关羽死时，叶凡已经成功将他收至麾下，不过如同关羽降曹一样，这种收容只是暂收，只有刘备亲自投靠，才能使关羽倾心，所以他不能让刘备落到白费劲的手里！

“玄德，你的历史是时候结束了，我来接你了！”叶凡低声说道。

螳螂捕蝉，黄雀在后，如果说白费劲是螳螂的话，他叶凡就是黄雀，刘备张飞注定是他的人。当然，如果方便，连赵云、诸葛亮等一并收入囊中，那就更好了。听说赵云、诸葛亮都是一等一的美人，诸葛亮还与一个叫黄月英的紫名npc是百合关系，如果能同她们一起……

“唉，紫月不会同意的。”

虽然比翼齐飞的画面很美，叶凡还是摇了摇头。他有个很漂亮的女朋友叫姬紫月，虽然游戏水平不是超级高手，但他真的很爱她。就在半年前，两人的关系终于取得了突破，她将一切交给了他，他也决定一世守护她。

“说起来，紫月已经给我生了五个女儿了，现在肚子又大起来，想来第六个也要生了。”想到自己在游戏中的那几个女儿，叶凡就一阵高兴。虽然女儿长得不像他，但长得真像姬紫月。

“希望这第六个像我吧，连生五个都只像她妈，真是的……嗯，这次回师路过洛阳的时候，应该多买点奶酪，紫月就喜欢吃这个。”叶凡暗暗地想。

就在叶凡心中泛起淡淡温馨之际，另一边伏兵准备攻成都的白费劲突然猛抽了两下鼻子。

作为特殊种族兽王，白费劲拥有天下第一等的嗅觉，方圆百里的风吹草动，完全瞒不过他的鼻子。

“啧啧，有伏兵……是叶凡，好小子，能从幽州赶来抢我的馅饼，若不是我鼻子灵，差点就人如其名，白费劲了。不过我白费劲起这个名字，从来不是让自己白费劲，只会让别人白费劲，就算是你叶凡，也不行！”白费劲暗想。

荆州是天下十三州中最后一个被玩家夺取的州，而荆州州牧庄不凡这是这个游戏中新崛起的三大新贵之一。

游戏中的前期积累是很重要的，就好像曹操、袁绍，一开始就有资历，有地盘，才能从者如云，登上高位。游戏中排行靠前的玩家，也多半是上个游戏中呼风唤雨的高手，到了州牧这一级别，新面孔只有三人，那就是庄不凡、苏含烟、沈峰。

沈峰就不用多说了，上个游戏中的龙傲天换了个新马甲而已，虽然起步晚些，但在十三州中夺得一州之地并不奇怪。但另外两位新崛起的高手，能够在游戏中成长进步，并力压老一辈高人，直至夺取州牧之位，就足以让人吃惊了。

“萧湘姐呀，每次你都是这么忙，我呼你都呼不到呀！”庄不凡对着通讯系统说道。

“我在陪我老公，有事你找我老公就好，不用总呼我。”萧湘在沈峰的怀里懒洋洋地道。

在东南这一地区，扬州牧萧湘无疑是最为强势的势力，最早将州统一的也是她。不过她在州内搞大清洗，收回所有里、亭、乡、县镇魂石，并将原有的精兵强将全部剪除，搞女人当家，无疑使得全州实力大损。

虽然不清楚萧湘为什么搞清洗，将男玩家男npc都搞掉，自断一臂，不过扬州清洗时正逢各大势力关系安稳之时，她躲在孙权的羽翼之下胡搞的再厉害，庄不凡也没办法趋虚而入。现在扬州的实力已经完全恢复，以女兵为主体，几乎跟司隶一个模子，其它人再想进攻，也不容易了。

此时天下大变在即，各诸侯都应该上位了，能左右东南局势的人无疑是萧湘，因为孙权就在她的地盘之上。庄不凡不想起兵过早，以免萧湘借用npc孙权的势力征伐他，但是起兵过晚也不妥，毕竟局势一天一个样，若不早做准备，后面就麻烦了。

“萧湘姐，北方就要变天了，这东南的局势，还是要你做主呀！只要你肯推翻孙权，小弟我立即配合起兵，你看如何？”

萧湘在沈峰怀里蜷成一团，很无所谓地道：“这事儿问我老公了，我现在只管养孩子。”

“亲妈，我孩子的亲妈，人家问你扬州的事呢，你别总往我身上推行不？那边的事，还要你作主。”沈峰说道。

庄不凡看到两个推诿的样子笑了笑。虽然外面都说沈峰控制住了萧湘，但通过几次对话，他发现沈峰对于扬州的事几乎不插手的，全让萧湘作主，而萧湘则是每次推托一翻才肯做主，就好像生怕别人不知道沈峰是她的当家人一样。

“唔，我不急，至尊如此英明，我干嘛要造反？”萧湘耸耸香肩，又棉花糖一样贴在了沈峰怀里。

“你就喜欢头上一直压个主子？”庄不凡有些郁闷。

“不压那个，也要压这个。”萧湘指了指沈峰，“而且北方局势大变，我老公需要人支持，孙权若肯率江东之地，暂时支持我老公，我就让他多当一年半载至尊，也没什么大问题。”萧湘说道。

庄不凡不由叹了口气。敢情这位根本就没想着发展自己的势力，只要支援沈峰就够了。这样一来，一个能够听从她建议的孙权，率领三州之地对沈峰的支援，无疑要比众人独立后，她自己独领扬州支援要好得多。至于独立晚会导致的发展落后于他人——人家根本就不在乎！

“萧湘姐，你这是要把大好的局面，拱手送人呀！”庄不凡说道。

“我就是他的人。”萧湘指了指沈峰，“没什么送不送的。”

庄不凡眉头皱了皱，不管萧湘是真这以打算也好，故意装傻也好，他都不准备再等下去了，因为他还有更重要的事要做，所以萧湘必须立刻起兵。

“萧湘姐，你若是三日内起兵推翻孙权，我可以送你楚弓的技术！”庄不凡说道。

ps：感谢乖离剑丶打赏588！

第319章人质

“哦？楚弓技术你都舍得转让？”萧湘秀眉一挑。

游戏发展到现在，各州牧都有自己的精锐部队。荆襄一带，北靠长江，河流众多，同扬州一样，是水军特色，以水战为主。不过有精锐水军的同时，并不代表他们的陆军不行，事实上他们的陆军也非常强大。

当然，以荆州这个条件，想搞一支与西凉铁骑相媲美的骑兵不大现实，所以他们的陆军以步兵、弓兵为主。一般认为，荆州的弓箭兵——楚弓，在各州远程物理性攻击的兵种中可排第五。

楚弓技术，是由庄不凡在楚国旧都探索到楚国宫廷特有制弓技术发展而来，随后平定江夏时，庄不凡成功让著名射手玩家钱多多率领养由基弓手归降。由春秋时代神射手养由基所流传下来射术，加上原有的楚弓技艺，强强联合，使得荆州的弓箭手令人闻风丧胆。

扬州其实也是弓兵强州，萧湘早年率领的海风弓兵甚至比楚弓还要出名。不过海风弓的优势在于力量，这种弓力道奇大，射程奇远，需要射手有相当高的力量加点。在全州大清洗之后，部队主力全变成了女兵，女玩家也好，npc也好，都不太喜欢在力量上加点，这一支令人闻风丧胆海风弓队也就进行了缩编，渐渐被人遗忘。

萧湘最想要的弓兵技术，其实是交州的精灵族弓技。在交州的南方，生活的蛮族主要是精灵族。这种异族力量较弱。以敏捷著称，他们的弓箭也不需要太多的力量加点，适合女玩家、女npc。不过精灵弓艺是交州牧吾不射的看家绝活，你就打死他，他也不会外传的。

没有精灵弓技，能弄到荆州的楚弓技艺，加之扬州原有的弓艺进行改良，强化手下弓兵，也是一个非常不错主意。庄不凡肯把楚弓技术相让，诱惑萧湘出兵。这确实下了血本。

“萧湘姐。把这技术相让，我肉痛的很，你要是不出兵，那可就说不过去了。”庄不凡说道。

萧湘沉吟了一会儿。然后道：“其实我不反孙权。最大的原因就是你。司隶四边皆敌。南有益州、荆州、豫州，若是孙权尚存，别的不用说。依靠npc势力，压得你无法北进还是没问题的，但要是孙权不在了，那就难说了。”

庄不凡笑道：“萧湘姐你过虑了，我哪里会去打司隶，西取益州，南取交州，甚至东夺你扬州，都比去趟中原这汪混水强得多，你说不是吗？”

萧湘道：“理是这么个理，但若司隶被人四面围攻，要说你不去捡点便宜，我是不信的。据说林枫已经写信给与司隶相邻的七州了，要求大家共同出兵，七分司隶，司隶正好七个郡，每人一郡。现在你们都表面上答应林枫了，就看林枫与我老公死磕的结果呢，不是吗？”

庄不凡很诚实地道：“确有此事，不过司隶如果不保，我去插一手和没插手也没什么区别。”

“区别大了，七州来进攻，和六州来进攻，少了整整一州，我可以不要你的楚弓技术，只要我们两家结盟，互不攻伐。”萧湘道。

庄不凡大喜道：“这个容易，我们现在就可以订立盟约，一年之内，不互相攻伐，你看如何？”

萧湘道：“盟约这种事，向来说翻脸就翻脸，口说无凭呀！”

庄不凡道：“那你要怎样才可以相信？”

萧湘道：“送质，古往今来，为保障盟约不被叛变的方法就是送质，你若是肯送人质过来，我就相信你，否则我是不会造反，推翻孙权统治的。”

“这个……”庄不凡迟疑了一下。外人的地盘都是险地，将自己的家人送到萧湘那边，似乎有些不妥。而且前不久，沈峰搞了林枫妹妹和女友的事，闹得沸沸扬扬，居说西凉所有参战的玩家，都看到了沈峰在城墙上征伐林枫的妹妹。

“不想送质就算了，我也不想造反。”萧湘挥了挥手，准备切断通讯了，虽然楚弓的技术很好，但相对于司隶州的安危，她更看重后者。

“慢着！”庄不凡看到萧湘真不想造反，忙出言阻止，这可是争霸天下最好的机会，他可不能比别人慢了，“送质也不是不行，但我看我们可以双方送质，你送人质给我，我送人质给你，我们两方共结同盟，如何？我这就让我女朋友卓小蔓到你们那里住几天，你妹妹萧潇也正好到荆州来玩玩。”

在庄不凡看来，互换人质是个稳妥的主意，可是萧湘却怎会把妹妹送出去。她摇头道：“你搞清楚一点，是你有求于我，而不是我有求于你，还想让我送妹妹当人质，别做梦了！”

“等下，等下！”庄不凡看到萧湘又要挂通讯，忙叫了起来。他和他女朋友关系虽好，但也不是不可割让，昔日冒顿单于就是将心爱的美人送给邻国，才换来了霸业，让女朋友出去做一段人质，纵有风险，也是可以忍受的。

“我这就让小蔓到你那里去，你可要帮我照顾好她，愿我们两州的友谊地久天长！”庄不凡说道。

庄不凡心里最想执行的计划，其实与刘备差不多，西取蜀地，再北上，所以和萧湘结盟完全不成问题。

萧湘道：“你以为送来你女朋友我就可以相信你了？”

庄不凡道：“你什么意思？我和小蔓感情很好，所有人都知道！”

萧湘道：“指不定你哪天就想把她甩了呢，不行，换一个！”

庄不凡道：“你别欺人太甚，我肯送小蔓已经很给你面子了！而且小蔓已经转职成了彩蝶族，手下有一支彩蝶兵。是我们荆州特有空军，你想让我放弃她？那是不可能！”

萧湘道：“我也听说了你们那只空军，不过彩蝶们不能高飞，不能快飞，战斗力也不强，翅膀还大，一射就能让人射成筛子，只能当炮灰用，没什么其它用途，就更不用说和北方的仙鹤天骑。还有西凉的飞马部队比了。根本就是一个失败兵种。”

庄不凡道：“我们的彩蝶兵与别人的空军有差距，这我承认，但不管怎么说它都是一个空中兵种，在整个游戏里。空中兵种能有多少呢？有了这支空军。我们就可以执行很多原来无法执行的战术。甚至有时还可以出奇不意！我是很看好这支部队的未来的！”

“这样呀，那你将整支空军借我，我或许可以同意与你同盟。以卓小蔓一人为质。根本不行。”萧湘说道。

庄不凡道：“老实说，让小蔓一人到你那边，我也不放心，整只部队都带上，那是最好不过了。你准备什么时候造反？”

萧湘道：“看你的人质什么时候到了。”

庄不凡道：“我这就让她们出发。”

跟萧湘聊完，庄不凡马上联系了自己的女朋友卓小蔓，卓小蔓一听庄不凡要拿她当人质，当然不乐意了：“好哇，你居然连老婆都舍得卖！”

“小蔓你别急，司隶是四战之地，他们比我们更想结盟，你是带着一支军队过去的，又不是一个人。小心一点儿，有事就直接联系我，等到荆州独立之后，我会派重兵接你回来的，到时我们已经翻身做主了，相信他们为了两边盟好，不会不放人。”

“要是他们不放人呢？”卓小蔓撇撇嘴。

“不放人我就打到他们放人！”庄不凡信心满满地道。

“这样，我陪小蔓一起去吧，我也是彩蝶兵。”庄不凡的姐姐庄萍萍说道。

“别，姐，你就不用去了，我们这边需要你。”庄不凡道。

在庄不凡眼里，女朋友还是可以忍痛割爱的，毕竟荆襄美女多，以他的身份不愁找不到女朋友。而且卓小蔓虽然漂亮，性子却是十分刁蛮，至今不肯陪他上床，还一看到别的美女在他身边就吃飞醋。可是姐姐是不能丢的，他只有一个亲姐姐。

“哈，让我去不让萍姐去，我就知道有问题！”卓小蔓道。

卓小蔓和庄萍萍的关系非常好，这也是她能够肆无忌惮地在男朋友身边任意撒娇的原因。虽然庄萍萍技术不太高，甚至还不如卓小蔓，但庄不凡进入游戏，能混到今天，最初可都是姐姐一步一步带过来的。

庄不凡一边向庄萍萍打着眼色，一边道：“不是，送你过去当人质已经够给他们面子了，怎么可以再送姐姐！我们不需要这样！”

庄萍萍道：“我是陪小蔓去，你怎么这么紧张，难道真有什么问题？”

庄不凡低声跟庄萍萍道：“姐，萧湘这边应该是没问题，不过他男朋友，曾经公然xx了林枫的妹妹，这事儿很多人都知道……”

“啊？这样的变态，你还敢送小蔓过去？”庄萍萍一惊。

“我们两家结盟，他肯定不至于此，我这不就怕万一嘛。”庄不凡说道。

庄萍萍皱眉道：“那还是我去吧，小蔓毕竟是你未来老婆，不容有失！”

庄不凡道：“姐，我这姐夫还没有呢，你也不容有失呀！”

庄萍萍道：“别扯蛋，我去，不就去当天两人质嘛，你好好照顾小蔓，她离不开你！”

“到底在搞什么呀？”卓小蔓看到两人窃窃私语，十分不满，“如果没危险，我和姐姐一起去又怕什么？如果有危险，你为什么让我去？”

庄不凡看到卓小蔓这副不依不饶的模样，知道此事若无法善终，这丫头肯定要闹好几天了，只得硬着头皮道：“没危险，绝对没危险。”

“那好，我们一起去。”卓小蔓拉着庄萍萍的手道。

ps：感谢天堂♂恶魔投了1张月票！

第320章汉室终结

在庄不凡派出人质，前往扬州的时候，继承曹操王位的曹丕已经率领大军来到了许都近郊。

游戏中的曹丕，是一个身材高挑的美女，按理来说，一个33岁的女人是不会如此如花似玉的，不过她早在16岁的时候，就被沈峰契约兵符了，所以看起来仍是十分年轻。

另一边，汉献帝刘协，同样是16岁躲在河东郡时再遇沈峰，与当时的皇后伏寿一起与沈峰大被同眠，并稀里糊涂的契约，同样的是一副青春少艾的模样。

对于游戏中的美人为什么会一直年轻，很多玩家都暗暗猜测过，得出的结论是有人做了美容任务，才让她们不会变老。契约后不变老的事大家清楚，但这么大手笔的契约，契约后还不把人带到领地，反而让她们继续在历史舞台上跳，这就有点不大可能，所以他们不认为这些美人名花有主了。

欧阳巨也曾问过沈峰皇上以及诸女未老的问题，沈峰大方地承认了他弄到一味保年丹，兜售给了诸女，刷友好度，所以在皇宫吃得开。得到沈峰的回答后，欧阳巨也没有多想，以沈峰的能力，弄到这样一味药也不奇怪。

刘协虽然是一副16岁少女的模样，但内心早就不是少女了。她比曹丕大了六岁，如果没契约兵符，容貌就是马上四十岁的老女人了。此时看到曹丕领大兵前来，怎会不明白对方的意思。她立即大会群臣，颁布诏书。

“朕在位三十有二载。遭天下荡覆，幸赖祖宗之灵，危而复存。然仰瞻天文，俯察民心，炎精之数既终，行运在乎曹氏。是以前王既树神武之绩，今王又光曜明德以应其期，是历数昭明，信可知矣。夫大道之行，天下为公。选贤与能。故唐尧不私於厥子，而名播於无穷。朕羡而慕焉，今其追踵尧典，禅位于魏王。”

这样的诏书一下。曹丕看着心中高兴。不过还是假意推辞。随后刘协再让，曹丕再推，如是三番。直到群臣跪地哭求，非曹丕担任女皇不可，曹丕才点头答应。

答应之后就是准备皇位禅让大典了，历史上的这次大典是曹丕回到冀州后，在魏郡繁阳县进行的，游戏中就没那么麻烦，直接在许都进行皇位禅让就好。

在许都城郊修了一个高高的禅让台，汉献帝手持玉玺登台，读禅让诏书，然后曹丕再登台，汉献帝跪奉玉玺，再读新帝即位，改朝换代的诏书，这是大家暗中安排好的内容。

禅位当天，曹丕用重兵将禅让台围了个严实，随后刘协无奈地登上禅台，陈说天命已不在大汉。

——系统提示：汉献帝宣布退位，东汉王朝结束，正史时代结束，游戏结束，本位面土著结束位面规则束缚，统一时代开启。

同一时间，几乎所有玩家都收到了这样一条系统提示，虽然曹丕代汉将会开启玩家争霸的新篇章，这是大家早就知道的事，但系统提示中说的游戏结束，这是怎么回事？游戏结束，为什么大家还在游戏里面？这算哪门子游戏结束？

埋伏在禅让台不远处的欧阳巨看到系统提示后皱了一下眉头，然后又看向曹丕的部队。这个系统提示他暂时没工夫多考虑了，必须要在这个时机拿下曹丕，才能继续他的计划。

虽然已经准备万全，但npc的兵力还是非常多的，这一战仍有些风险。但想到战胜后那些好处，欧阳巨明白风险再大也是值得的。此战之后，前来此地的曹魏名臣将相都将出家为僧，更妙的是他可以挟天子而令诸侯。

“这天下早晚是我的，我要将此国家，建设成一个佛的国度！”欧阳巨暗道。

“师父，是时候进击了。”紫名武将孙坚在一旁说道。

“好，冲锋，将反贼拿下！”欧阳巨说道。

另一边，曹丕正准备登台，接受刘协的禅让，手下突然来报道：“魏王，不好了，豫州牧梦遗大师造反了，我们现在已经被和尚包围了！”

曹丕大惊：“秃驴焉敢如此？来人，将反贼拿下！”

霎时间，豫州的僧兵和曹丕的曹操嫡系人马战成了一团，各种各样的法术、斗技漫天飞舞，这是欧阳巨一统豫州之后最惨烈的一仗，三万精锐僧兵全部阵亡，不过最后结果也是可喜可贺的，曹魏朝臣多数被他俘获，更有两位如花似玉的皇帝，也成了他的阶下囚。

“来人那，把皇上和魏王都送到我们新建的尼姑庵里去，正好有个伴。其它宫女都给我绑好，我要和沈施主换人。其它朝臣都那边绑着，我一会儿为他们颂佛法，想来不久后就能皈依我佛。”欧阳巨吩咐道。

然而欧阳巨刚吩咐完，手下还没来得及执行，刘协、曹丕、诸位贵妃、女性大臣将领、还有宫女，身上都发出了白光，然后一个个地消失在了原地。

“这是……兵符召唤？”欧阳巨马上认出来了眼前的异象，兵符召唤，妥妥的兵符召唤！

这意味着整个包括刘协、曹丕在内的所有魏国精英女性，早已经契约给了别人，成为了别人手下的精兵！

“这怎么可能？”欧阳巨睁大眼睛。

将整个汉魏宫廷美女一网打尽，还事先没透露半点风声，这手笔太大了吧？

“沈峰！”欧阳巨咬紧了牙。

能够不声不响地将汉魏美女一锅端，恐怕也只有以太监身份，自由出入皇宫，以及各位大臣家的沈峰了。

“岂有此理！”欧阳巨把禅杖摔在了地上。他损失了三万多精兵，才推翻掉了曹丕势力，没想到仗刚打赢，最重量级的两个俘虏都被沈峰直接召唤走了，敢情他费这么大力气，都是为他人作嫁衣裳！

冀州，邺城。

虽然曹丕领着大军走了，但作为曹操的大本营，邺城依旧兵强马壮，不容小觑。面对这样一座坚城，胡来果断让仙鹤天骑展开空袭，随后大兵掩至。海陆空三线立体式作战，打得从来没有遇到过这种战斗的邺城守兵措手不及。

半日之后，胡来以损兵一万人的代价拿下了此城，城破后胡来立即直入邺都王宫。

曹操临死时的官位是魏王，所以他虽然没有皇宫，却是有一座王宫的。虽然曹丕不在王宫里，但是曹丕的老妈卞雅依旧如花似玉，青春动人，而曹丕的百合妃子们，诸如郭女王之流，也同样美艳动人。素有洛神之称的甄洛，更是他老道心仪的女孩。

“美人们，我来了！”当胡来挽着道袍，兴冲冲地冲进邺城王宫之时，发现满城的美女都不见了！

“人都哪里去了？”胡来高声质问。

“突然白光一闪，就全没了。”有看到王宫异象的士兵说道。

“岂有此理，这怎么可能？”胡来大惑不解，曹操王宫中那么多美女，怎么会说没就没了？

益州，成都，城外两伙兵马混战了起来，这两方的主将，赫然是游戏中排名前十的两位玩家——叶凡和白费劲。

“城外何时出现了如此多的精兵，我们以前怎么未发觉？”刘备站在城头皱着眉头问。

“玄德，我以前跟你说过的，但是你不理。”赵云叹了口气。

在刘备的手下中，她是最特别的一位，因为早早就被沈峰植入祖珠的原因，她享受的是玩家待遇，不用向刘备叫主公，她的主公自然也另有其人。

“紫珑，你为何如此称呼我？”刘备好似第一次被赵云称呼字一样，一脸惊诧。

“我该走了，玄德。我见证了你们三人的爱情，也帮你实现了理想。现在云长已经退出了历史舞台，你也成为了汉中王，我是时候回到我真正主公身边了，我毕竟是他的女人。”赵云说道。

“紫珑，你这是何意？”刘备继续大惊。

赵云却没有再理刘备，而是转身拉住诸葛亮的手道：“小亮亮，跟我回家吧！”

诸葛亮叹息道：“云姐姐，我果然没有料错，你也是干爹的女人吧？”

“你看出来了？”

诸葛亮道：“干爹总喜欢对我做一些小动作，以为我不知道，但那些事我又岂会真的不知道，只是因为他是我干爹，对我恩重于山，我才故做不知而已。我感到我的灵魂已经被干爹用某种方式束缚了，但他既是我干爹，纵使将我的灵魂出卖给了魔鬼，我也毫无怨言。”

赵云笑道：“亮亮你真是聪明，契约了主公的兵符，自己还能发觉，我当初可是被主公强行……嗯，宠幸了多次，才知道此事有异。不过你不用担心了，他不会把你给什么魔鬼的，你是他亲女儿，他爱你还来不及呢！”

诸葛亮道：“你这是何意？我父母虽然死的早，但也……”

“好了，回去就知道了，主公在召唤我们呢！”赵云说道。

这时诸葛亮感到冥冥之中确实有一个声音在呼唤她前往，上次沈峰走时，也曾吩咐过她要听从这个呼唤。她犹豫了一下，最后选择了同意。

ps：感谢乖离剑丶投了2张月票！

第321章彩蝶营

就在诸葛亮心中同意那股力量召唤的时候，她突然眼前白光一闪，到达了另一处华美的宫殿。这宫殿里的人竟然非常多，赵云就在她身边，同在的还有刘备的王妃吴嘉，很萌的十三岁小萝莉刘禅，更小一点儿的刘永、刘理，以及她们的妈妈，还有张飞的妻子夏侯娇，两个女儿张莺，张燕……

而另一边，刘备则是眨了眨眼，不明白两位重臣赵云和诸葛亮为什么突然间消失了，这时手下又来报：“殿下，不好了，王妃、世子，还有您后宫的宫女们，全都不见了！”

张飞也凑过来道：“我老婆也不见了！”

“这到底是怎么回事？”刘备眼中精光一闪，又望向了城外战斗的两军，“好像整个世界都变了一副模样，来人那，点齐兵马，随我出城看看！”

“哈哈，全员搞定，一个不少……嗯，还差一个东吴！”

看到所有在外面的女兵，都响应了召唤，沈峰万分高兴。虽然他计划这事儿很久了，但没想到最后实施起来这么完美。许都的汉室皇宫，包括皇帝在内的所有美女、邺都的魏国王宫，包括王太妃卞雅在内的所有美女、成都的汉中王王宫，包括王妃吴嘉在内的所有美女……

“如果二妹将军府中所有的人也都响应你的召唤，这洛阳城恐怕又要扩建了。”孙策在一旁感叹。

沈峰向萧湘问道：“庄不凡人质来了吗？”

萧湘道：“来了，由于彩蝶族的转职限制。转成该族的玩家也全是美女，整整五百的彩蝶美人，你准备怎么吃呀？”

沈峰道：“发奶酪，不吃奶酪的弄喷雾，全都弄晕了然后带来。”

萧湘道：“喂，又用强呀，好没情调。”

沈峰道：“五百人呢，我一个个地谈得过来吗？先生米煮成熟饭，大家会理解我的。”

萧湘道：“那你这次动作快点，你先前搞林悠的时候。弄得满城风雨。庄不凡送人质过来，不可能不警觉。”

沈峰道：“放心，这些庸脂俗粉还不容易搞定？”

“人家可是荆襄美女，怎么到你这就变成庸脂俗粉了？”萧湘不悦道。

“嘿嘿。跟我的老妈一比。那不全都是庸脂俗粉吗？”沈峰嘿嘿一笑。

庄不凡将姐姐和女友送到萧湘处后。感到很不安，联系了数次，结果只看到了萧湘带着小蔓她们逛西湖。一个个玩得很开心，卓小蔓还叫他没事别总通讯，影响她们游湖。

看到女朋友又犯起了刁蛮劲儿，庄不凡只好顺着她的意思，没连系她，转而暗中调兵，准备等萧湘谋反，就拔除孙权在荆州的全部npc势力，一统荆州。

第二天一早，庄不凡随后翻看了一下系统提示，惊讶地发现卓小蔓、庄萍萍以及她们所带走的五百彩蝶兵，全部从领地脱籍了！

“小蔓和老姐脱籍了？”庄不凡一下慌了起来。

人物从领地镇魂石中脱籍有两种可能，第一种是主动与另一块镇魂石契约，迁居到他乡了，第二种则是以特殊方法被杀，转生到蛮夷了。庄萍萍、卓小蔓是他的姐姐和女朋友，当然不可能迁居他乡，唯一的可能就是被萧湘暗害了！

“这个萧湘，她想干什么，难道不怕我翻脸吗？”庄不凡暗骂。

虽然心中认定姐姐被害了，但庄不凡还是颤抖着拨通了姐姐的通讯。

“嘟……嘟……嘟……”

“咦，能拨通！”听到通讯接通声传来，庄不凡又是一喜。要是被暗害，除籍，转生到蛮夷，那么通讯会彻底无法联系，而不是现在这种处于待接通状态。这种待接通状态只能说明一件事，那就是他姐姐还是无事的。

“姐姐无事，为什么会从我的领地迁居出去？”庄不凡犹疑。

也不知是不是过于关心，而产生了错觉，庄不凡感觉他呼叫了好长时间，似乎有一个世纪那么长，对方才接通了。

“不凡呀，找我有什么事吗？”庄萍萍的声音从对面传来，似乎……有一种媚意在里面？

庄不凡忙向两人的视频窗口看去，只见姐姐和卓小蔓坐在一起，背靠着墙，身上的衣衫很单薄，从他这个角度，只能看到上身，每人上身都是一件小小的衬衫。两个人的脸蛋则都很红，头发还湿湿的，黏黏的，似乎刚做完什么剧烈运动。

“没什么事我就挂了，三更半夜的，别打扰我和小蔓。”庄萍萍继续说道，声音里的媚意仍是很明显。

“姐姐，已经天亮了。”庄不凡说道。

“啊，天亮了？”庄萍萍似乎有点惊讶，“时间过得好快，没想到天亮了……”

“姐姐，你谈恋爱了？”庄不凡轻声问道。

“什么谈恋爱呀？”庄萍萍眼睛闪烁起来。

“我听你这声音，和平常不大一样呀？”庄不凡问道。

“哦，我和小蔓……在玩游戏。”庄萍萍道。

“游戏？”庄不凡一怔，随后看到姐姐和女朋友酡红的面容，再看她们身上单薄的衣衫，立即想到了什么。

这时候庄不凡再向两人的衬衫上看去，才发现姐姐和小蔓的衬衫胸前各自被撑起了两个小点……

“咦，这是……”

庄不凡双眼睁大，这是姐姐和小蔓两人全凸了那个点了！

游戏中是有祖衣的，这两人胸前居然会发生这种情况，唯一的可能就是她们把祖衣脱了！

“小蔓和姐姐居然……百合？”庄不凡心中猛地跳出了这个名词，他对百合没有偏见，如果是姐姐和女朋友有这种关系。他更是一点儿也不介意。

“哎呀，别跟萍姐废话了，没事就挂了，我们还要忙！”卓小蔓皱了下眉，似乎刁蛮脾气又犯了，一脸的不高兴。

庄不凡对着视频中的卓小蔓胸部吞了一口口水，平时的时候，他想隔着小蔓的祖衣摸摸，小蔓都不肯，若是知道此刻他正光明正大地看着她凸了那个点。非得咆哮不可。

“不能跟小蔓说。”庄不凡又贪婪地看了一眼。至于一旁的姐姐，他就不忍心多看了，那可是他亲姐，怎么能占亲姐的便宜。

“是这样的。我突然看到你们从领地脱籍了。有点不放心……”庄不凡解释道。

“哦。萧湘说有个任务，可能会帮我们把兵种升级，所以我就让大家脱籍。暂时加入萧湘的领地。”庄萍萍很无所谓地道。

“这事儿你怎么不跟我先商量一下，就贸然加入了别人的领地，害得我……”庄不凡想说虚惊一场，但又觉得这样没有男子气，于是把后面的话打住了。

“放心吧，你老姐我心里有数，你还信不过我吗？”庄萍萍皱了一下眉，似乎也有点不耐烦了。

庄不凡笑了笑。要说游戏技术，庄萍萍远不及他，但是游戏经验，他就远不及庄萍萍了。若不是有这个足智多谋的老姐帮他撑场子，他也不可能由一个新人，成为全游戏十三州的霸主之一。

“老姐你觉得没事就行。”庄不凡道。

“好了好了，挂了挂了，别跟我们废话！”卓小蔓又不高兴地喊了起来。

“我和小蔓……嗯，要睡觉了，没事就挂了吧！”庄萍萍也这么说。

庄不凡眨了眨眼，心想姐姐难道这是和小蔓百合了一夜，到早上才想起睡觉？跑到别人的领地里，就这样闹，有点不妥吧？不过对于某类人来说，似乎到了陌生的场地会更有激情……

庄不凡胡思乱想之际，庄萍萍已经将通讯挂了。虽然看不到两人了，但想起刚刚看到了小蔓撑起衬衫的两粒……尽管有衬衫相隔，只能看得隐隐约约，但庄不凡还是异常兴奋，这可是两人自恋爱以来，前所未有的收获。

而另一边，沈峰则是在感叹女人就是天生的演员，庄萍萍和卓小蔓能在正兴奋的关头，随便穿了件衬衫，与庄不凡对话，还能保持一定的从容，真是了不起。要知道她们只有上身穿了一件简单的衬衫，下身什么也没穿，还夹着沈峰的肢体，沈峰真怕庄萍萍一个不小心，将镜头错位了，把他暴露了。

“主公，我弟弟那边，已经安抚好了。”

切断通讯，庄萍萍就爬在了沈峰身上，并随手解开身上那件唯一的衬衫，她身上的香汗实在太多了，衬衫很快就被溻透了。

一边的卓小蔓与庄萍萍的情况相似，也是迫不及待解去身上衬衫，与沈峰纠缠在一起，但她们两个只是处于这屋子的一角而已，五百彩蝶女兵此时同样在屋子里，各自与一堆沈峰的肢体纠缠着，样子一个比一个动人。

“想不到你这五百彩蝶兵，几乎都是黄花闺女，包括你们两个主将。”沈峰感叹道。

“那是当然了，我们可是正经人……咦，什么叫几乎，不应该全是吗？”卓小蔓有些疑惑地道。

“哦，你觉得全是？”沈峰问道。

庄萍萍道：“我和小蔓可都是只招一些正经的未婚女孩呀！”

沈峰只好伸手指道：“一共有三个不是的，那两个曾有过一个男人，至于那个……曾有两个男人。”

“诶？安妙依，你有过两个男人，还总在我和萍姐面前装纯？”卓小蔓咆哮起来。

“这个……主公，你这是怎么知道的？”被叫做安妙依少女惊呼。

“哈哈，天下间没有任何事能逃脱我的法眼！”沈峰故作神秘的说道。

“把她踢出彩蝶营，我们不要她了！”卓小蔓气乎乎地道。

“别，你们彩蝶营的编制还是不要变，以免引得庄不凡有所怀疑。至于以后嘛……你们都会生女儿接你们的班，不必考虑太多。”

“什么？”卓小蔓、庄萍萍等人齐惊。

第322章郡国从事

“我的部队一向是女儿当家的，你们以后也会生很多漂亮女儿，彩蝶营的班，早晚会让她们接下去。至于退役后能否进入地方部队，或是地方政府，那就要靠你们表现了。”沈峰解释道。

卓小蔓、庄萍萍等人眼中闪过一丝黯然，她们虽然长得漂亮，但跟沈峰领地无穷无尽的美女们比起来就很普通了，所以在沈峰心里，也不会有什么地位。她们很想一辈子呆在沈峰身边，像这个晚上这样快乐下去，但是那根本不现实。

“主公，我想一直被你宠幸！”卓小蔓哭道。

这个在庄不凡面前始终刁蛮的小美女，发现自己对沈峰是可有可无的，再也刁蛮不起来了。

“好好努力，你会有机会的。”沈峰摸着卓小蔓身上最柔软的地方，“正好我要接见我们领地的精英，你可以学习一下先进经验。”

“主公，你要走？”一个美女问。

“不走，就在这里见客。”

“啊？这里要有其它人来？”庄萍萍一惊。现在五百荆襄美女在这里大乱斗已经够羞了，沈峰居然还要在这里见客。

“不用惊慌，没有外人，而且跟你们一样都是美女。”沈峰出言安慰着。

“爸爸，各郡国从事来汇报工作了，你是否接见？”一个漂亮的少女盈盈走了进来，身穿雪白的衣衫，格外出尘。她一双美丽的眼睛望着沈峰，对满屋子的玉体横陈视而不见。

这个少女叫沈绥。是方雨的女儿，东汉和熹邓皇后邓绥转生，澄名，管理能力出众，所以沈峰让他担任州中主簿，换到现在的说法，那就是秘书长。

“让她们进来。”沈峰说道。

“是。”沈绥转身而出，随后七个美女鱼贯身入。

卓小蔓、庄萍萍等人看到一下子进来了这么多人，满面羞红，想找个地方躲起来。这是房间空旷。她们人又多。哪有地方可以躲，只能相互搂抱着，遮挡住胸前羞人的地方。

“哟，这是哪里的姐妹。立了什么奇功。可以在这里开小会？”一个美女问道。

沈峰现在巨大的怪物变身已经可以绵延百里。照顾近百万人，所以这种五百人规模的聚餐，在大家眼里都是小会。一般人享受不到。至于单独一个人坐在沈峰怀里——除了沈峰的亲近之人，其它人能有一次，就可以夸耀一辈子了。

“这是荆州来的使节团，小月，坐过来，我介绍给你认识。”沈峰示意胡月到卓小蔓这边来，介绍道：“这是胡月，目前担任京兆从事，她可为我平定三辅立下过汗马功劳，是你们所有人学习的楷模！”

“原来这位就是林枫的前女友，把林枫的妹妹卖了，然后投靠沈峰的胡月！”卓小蔓睁大了眼睛，然后点头道：“我一定要向胡姐姐学习！”

“哈哈，你胡姐姐厉害的地方可多了，你一辈子也学不完。”沈峰轻轻一笑，又介绍道：“这是林悠，目前担任河内从事。”

“啊，你就是那个……”庄萍萍想说当众被啪，又不好意思说出口，只能笑笑。

“小悠的哥哥虽然是个混蛋，但她却非常乖，我的一切命令都会听，而且还执行的非常出色。”沈峰表扬道。

“啊？那你还……”卓小蔓也想说那件事，同样说不出口。

“你们都听过我的事？”林悠看了卓小蔓、庄萍萍一眼，“虽然那次的事很羞人，但能在大家面前，展示主公有多爱我，我也很幸福，而且主公也说了，不介意我被大家看一看，只要我今生只有他一个人男人就好。”

“是这样吗？”卓小蔓眨眨眼。

“嗯。”林悠点点头。其实她心里还是很介意那天的事，沈峰最喜欢的几个女人，连太监都不能看，而她当时在城墙上，可是被众多男人围观。

但过去的事已经过去了，并不是什么人都可以成为四贵，她凭借自己的努力，和超强的游戏天赋，赢得了沈峰的信任，并且担任了州中从事，属于沈峰的干将之一。沈峰待她，也和其它亲信没两样，时不时地就会宠爱一番，这样就足够了。

介绍完这两个，沈峰又介绍起了其它五人。

司隶校尉手下共有十二从事，第一个是其它州都没有的都官从事，主管京官，虽然早已经迁都了，但沈峰仍然没省。第二个是功曹从事，也就是其它州的治中从事，第三个是别驾从事，再之后是主管钱粮的簿曹从事，主管军事的兵曹从事，最后司隶七郡，每郡一个郡国从事。

今天是七个郡国从事来汇报工作的日子。按理来说各郡国是由太守或国相治理，州里的从事只是起监督作用，不过沈峰的各郡太守都是亲女儿挂名，便于提升等级，比如方雨、方雪之类的，不可能派到郡中真的管事，所以郡中主要由二把手郡丞管事。

各郡丞也都是沈峰女儿，对沈峰忠心耿耿，不过她们虽然植入了祖珠，可以像玩家一样应用游戏系统，但毕竟是土著出身，半路出家，一些根深蒂固的土著思想还是改不了，这个时候州中派来指导的工作的从事就格外重要了。

司隶的七个郡国从事全部是以前高端玩家，游戏经验丰富，林青衣等采女宫出身的嫡系想抢这个位子都没能抢到，由此可见她们的地位有多么高了。

“你们要想一直被我宠幸，就要展示出你们的价值，小悠在我领地中算是跟我晚的，但我现在很宠幸她。”沈峰一边说，一边考量着七郡的工作，“这次第一，果然还是小悠呀？来，小悠，今天我们来个十八盘吧！”

“谢谢主公！”林悠欢快地跑了过去。

“什么是十八盘呀？”卓小蔓等人有些困惑，而胡月等人则是一脸羡慕。随后奖赏开始了，卓小蔓等人的困惑很快变成了激动，原来沈峰还有这么多的花样，根本未曾展示。

“我们也可以向她一样吗？”卓小蔓在沈峰收功之后低声问。

“我可没时间一个一个地伺候你们，只有像小悠这样表现出色，或者立下奇功，才会玩玩。”

“努力吧，身为夫君的小妾，我现在都没份呢。”胡月向卓小蔓撇了撇嘴。

“啊？胡姐姐跟主公结婚了？”卓小蔓惊奇地问。

“恩，我是主公的第十二房小妾，也是目前最后一房。”胡月说道。

“哇，好厉害！”其它人一齐道。

“也不厉害了，我又不受宠，每月也就家庭联欢的时候能被主公单独宠一下。”胡月嘴里说着不厉害，脸上却有点小得意。

“哇，每月都能受宠，还说不厉害！”其它人纷纷吐槽。

这个时候，沈峰没理会这些女人，而是独自走出了这间宫殿，他还有更重要的事要办。

卓小蔓看到沈峰人没了，急问道：“主公怎么走了？我们怎么办？衣服还都……没有……”

胡月道：“这是大好事呀，主公没给你们穿祖衣就走了，这说明他可能还会回来再宠幸你们一次，你们应该高兴才对！”

“真的吗？”庄萍萍眨了眨眼。

“不过主公有时也会忘，如果你们等了三天，主公还没来，可以去请示一下……”林悠说道。

“啊？要不穿衣服，在这里等三天，才能再请示？”卓小蔓有点惊讶。

胡月道：“小悠这是为你们好，如果太急去请示，主公正忙别的事，会觉得不是什么大问题，告诉手下这种小事别来汇报，那你们可能就一直穿不上衣服了。”

“那我们还是安心等三天吧！”庄萍萍有些委屈地道。

众女议论纷纷之际，沈峰已经骑着萧湘来到了建业。已经收了庄不凡的人质，萧湘当然要谋反，推翻孙权的统治。而以现在的状况，直接跟孙权打，实在是费力不讨好的事情，好好教育一下，逼她退位，最合适不过了。

孙权的骠骑将军府中，啪啪啪的声音响个不停，孙权、步练师、诸葛谨、陆逊等人同坐一堂，共度良宵。未几，萧湘起兵，石头城开门迎敌，孙权交出了骠骑将军等印绶，吴国解体，荆州、交州独立……

“孩子们，都跟我回家吧！”沈峰说道。

失去了权力、地位的孙权很无奈，但也只能点点头，谁让沈峰是她老爸呢？于是大家都来到了洛阳，莺莺燕燕，济济一堂。

又过了数天，沈峰与萧湘分别将司隶和扬州整肃了一番，消除掉了所有npc残留势力，领地内忧尽除，其它各州也渐渐安定，这时一纸檄文传了过来。

“爸爸，凉州牧林枫，联合并、冀、兖、豫、荆、益六州，共同讨伐你，说你秽乱宫廷……”沈绥道。

沈峰叹道：“欲加之罪，何患无辞，要打就打呗，扯什么宫廷，许都在豫州，邺都在冀州，汉中王在成都，孙权在建业，和我有什么关系？”

方雨道：“就是，豫州、冀州虽然知道皇宫、王宫里的人飞了，也多半猜到是我们干的，可是林枫上哪知道这种消息！”

“真的会有七路大军吗？我们怎么办？”沈绥问道。

ps：感谢森林木箱投了2张月票！

来生的碎片投了1张月票！

第323章右将军

“七路大军不过是个幌子而已，看你奶奶我安居平七路。”萧湘说道。

“祖奶奶就是厉害，人家还没来呢，你就先平了。”邓绥轻轻一笑。

萧湘认不得太多晚辈，反正在沈峰的领地自称奶奶准错不了。但邓绥清楚自己是方雨的女儿，方雨叫萧湘奶奶，她也叫奶奶就有些不妥，所以加了一个祖字，以显敬重。

沈峰道：“荆州早跟我们和谈了，人质还在我床上呢，之所以加入林枫的联军，是因为先前答应了林枫，不好撤回。益州那边，听说叶凡孤军远征，和白费劲打起来了，谁胜谁负难料呢，他有空管我？也只是喊下口号罢了。

并州、冀州，他们主要想争霸河北吧？现在叶凡被白费劲拖住了，两人应该在打幽州的主意。如果我们这边够软，他们肯定会来捏一下，但不软的话，应该不会在我这里浪费兵力，不过防御一下还是必要的。至于豫州、兖州……容我先给那秃驴打个电话。”

沈峰很快联系了欧阳巨：“哟，和尚，你居然联合林枫，搞了一个七路大军来征伐我？”

欧阳巨道：“还我天子，其它好商量！”

沈峰道：“你劫质满朝公卿，强逼他们出家为僧，我还没找到算账呢！”

欧阳巨道：“胡说，他们一心向佛，岂用我劫质，不信你可以问！”

沈峰道：“天子决定迁都洛阳，这事儿也不是你这个和尚可以管的。你出兵偷袭魏王车驾。真以为我不敢请一道圣旨讨伐你吗？”

欧阳巨道：“魏王造反，我护驾，有何不可？”

两人又逗了一阵嘴，沈峰沉下脸道：“和尚，你真要破坏你我两人盟约，替林枫来伐我？林枫铁骑无双，我自不能在野外与其相抗，但你的僧兵虽是铁打的筋骨，速度却不如我的轻骑。你来战我则守，你退我则抢掠你邻近诸县。虽然无法攻下你的城。但我敢保证你永远也打不出豫州！”

欧阳巨一听此话，脸色顿时很难看。沈峰搞了林枫的妹妹和女友，两边已成死仇，必定不死不休。不过那是沈、林之间的事。他可不愿意帮林枫出头。死磕这个强敌。刚刚和曹丕战的那一场，他就损失惨重，几个月都缓不过来。此时再给林枫当垫背的，他死都不会干。

“哎呀，这是何必呢，贫僧只是贪恋林施主承诺的骏马，想组一支少林僧骑而已。沈施主，要不你我假打一场，壮壮声势，我也好跟林施主那里有个交待……”

沈峰道：“出家人戒贪戒嗔，你这和尚也太贪了，我是不会陪你假打的，要真打随时奉陪！”

“施主这是何苦呢？要不我派两千人过去，意思一下？”

“我管你多少，来多少我吃多少！”

“唉！”欧阳巨叹了口气，“罢了，我就为施主食言一回吧，出家人不打诳语，不打诳语……不过施主，我为你得罪林施主，又被你抢了皇帝，你总要给我点好处吧？”

沈峰道：“你要什么好处？”

欧阳巨道：“你看我怎么都是统领一州的人了，光个州牧是否有点不太够呀？皇上在你手中，给我加点官，进点爵什么的，总是必要的吧？”

游戏中占领一州可以称州牧，但要再向上封，却不容易，如果贸然宣称高官，会导致领地民心下降，像袁术称皇帝，导致手下崩盘，就是例子。

但是有一种方法会大量降低民心的下降程度，那就是来自天子的册封。挟天子的好处就是可以轻松加官进爵。

曹操在没得到天子之前，称号只是自称兖州牧，手下只能任命从事，后来给皇帝送礼，这才被封为镇东将军。所谓的四征四镇四安四平，是后世才有的划分，因为曹操当过所以高贵。在汉末刚乱的时候，镇东将军也只是一个杂号将军。不过皇帝一到手，他直接当了位比三公还高的大将军，后转司空，身份一下腾飞起来。

欧阳巨当初想挟天子入手，就是看中了官位可以随意册封。现在天子被沈峰抢走了，他就只能伸手向沈峰要了。

“要不，我加封你一个校尉？”沈峰说道。

“你妹，有给州牧封校尉的吗？”欧阳巨大怒。

直属或附庸状态下的州牧，每郡最多只能设置一个校尉，沈峰当初的北军五营是特殊编制，所以例外。但是独立后的州牧，可以进行扩编，也就是说校尉级别的军衔可以由自己作主，多设几个没问题，根本不用依靠朝廷。

“要不，来个中郎将？”

“少调戏贫僧！”

校尉有一个三千人兵符，中郎将则是五千人。对于一州的州牧来说，多这么点兵意义不大。

“我表你为三光将军，这样总可以了吧？”沈峰故作委屈状。

欧阳巨晃着他的禅杖道：“拿杂号将军打发我不说，还冠名个三光，你什么意思？”

游戏中，除了大、骠骑、车骑、卫，以及前左右后八个将军之外，其它将军都叫杂号将军。杂号将军的兵符可契约八千人，虽说是一个很不错的封赏，但欧阳巨根本看不上。

沈峰道：“出家人四大皆空，空就是光，你这和尚不能戒贪，那说明有一项还没光，所以就只能三光了，三光将军很适合你。”

欧阳巨道：“少废话，封为我梁王，我们两家盟约不变，林枫那边，我自去说。”

王爵在游戏中是仅次于皇帝的爵位，可以自行任命前、后、左、右将军，以及各种杂号将军。如果哪个州牧敢自称为王，就会威望大减。历史上刘备的汉中王是自称的。但人家是挟大胜余威，并且自己是汉室宗亲，根正苗红，玩家可没这个待遇。而孙权的吴王则是曹丕称帝后册封的，根本不是自封。

沈峰道：“封你为王？哈哈，那我手里的皇帝对你而言就没有任何价值了，别做梦了。你要是想当王，学刘备那样，自己称吧！”

欧阳巨叹了口气道：“你这人太不讲道义，我为你背弃与林枫的盟约。连个王都不封我。好吧。我也不与施主多计较，封我为大将军也可。”

大将军，兵符五万人，游戏中单个兵符领兵数量最大的军衔。万众瞩目。就算是王爵。也只能领兵三万人。与车骑将军相同。当然，王爵因为手下多了前后左右四大将军，每个将军各能领一万人。所以总得来说比大将军要好。

“大将军？你以为你是袁绍吗？就算你是袁绍，我也不是曹操。”沈峰摇了摇头。

欧阳巨道：“我哪里能跟袁绍比，你就把贫僧当成何进，给个大将军打发掉算了。”

“你可没有当太后的妹妹，想当何进也不行，后将军，不能再高了。”沈峰说道。

游戏中八大将军都能自行任命杂号将军，只是直属兵符所具有兵数不同。大将军五万人，骠骑四万，车骑三万，卫将军二万，前左右后各一万。

看到欧阳巨还想再争，沈峰又道：“一年之后，如果我们两边仍是和平，我再加封你为骠骑将军，至于封王，就看你的本事了。”

欧阳巨看到沈峰态度坚定，知道这差不多是沈峰的底线了，于是道：“后将军太难听了，怎么也得是个前将军，还有，你要加封我为国师，位在九卿之上！”

“做梦去吧，顶天给你一个九卿之下，士大夫之上。还有，前将军不适合你，你这和尚最缺钱，右将军吧！”

“左将军！”

“你以为你是刘备？”

“那好吧，右将军也行，右将军加国师，就这么定了！”

于是欧阳巨成为了右将军，并如愿得到了国师称号，虽然这个称号现在还是杂鱼称号，但总比没有强。沈峰也不介意多设这么一个称号，这种附加称号只是用来给欧阳巨提升声望用的，其它意义不大。

“与欧阳巨谈妥了？”萧湘凑过来问。

“嗯，一个右将军，加位在九卿之下的国师，打发了！”

“哈哈，我还以为至少要给个车骑呢！”萧湘大笑。

沈峰道：“车骑当然不能给他，要给别人。说起来皇帝到我们手上的事，目前还没爆光，是时候布靠天下了。也正好拿朝廷当筹码和其它人谈判。”

“嗯。”萧湘点了点头。

第二天是个良辰吉日，沈峰**地从皇宫出来，然后诏告天下，内容如下：

一、大汉皇帝刘协重新迁都洛阳，洛阳重新成为首都！

二、大汉皇帝决定改掉多年百合的毛病，嫁与大长秋兼中常侍沈峰为妻，沈峰成为皇夫，并被封为唐王！

三、魏王曹丕同样改掉百合的毛病，嫁与唐王沈峰为妃！

四、骠骑将军孙权……嫁与唐王沈峰为妃！

五、汉中王世女刘禅……嫁与唐王沈峰为妃！

六、冀州牧胡来，趁魏王南巡之机，霸占魏国国土，是为朝廷叛臣，理当共讨！

……

圣旨传到各路诸侯手里，大家齐齐一惊。本来他们以为皇上落到欧阳巨手里了，没想到却在沈峰手里，更不可思议的是孙权、曹丕、以及刘禅也都在沈峰手里，最不可思议的沈峰把她们都娶了！

“说起来，女王百合本就不正常，嫁个男人也好。”叶凡手下高玩庞博道。

“可是，这货不是太监吗？怎么还要娶皇上？太监娶女皇，还封王，还真是稀奇！”叶凡摇了摇头。

庞博道：“他不是还在城墙上戏弄林枫妹妹来着？看来虽然是个阉货，却又做了特殊任务，长出来了一截。不过他就算能搞女人，想像我一样有三个女儿却是不可能！”

“哈哈，我有六个了！”叶凡得意地一笑。

ps：感谢碧落居投了3张月票，乖离剑丶投了2张月票！

第324章卫将军

叶凡和庞博当然不知道，他们女儿的生父另有其人。

就在诸侯们都在议论太监娶女皇，娶女王之际，冀州牧老道士胡来却气得吹胡子瞪眼。

点名了！他居然被点名了，圣旨只点名了一个人谋反，那就是他胡来！

“分明是欧阳巨那个贼秃谋朝篡位，袭击了魏王的大军好不好？我只是顺路端掉她的老巢而已！真谋反的国贼不抓，反倒说我谋反！”

不过冀州理论上是曹操封国魏国的核心领地，沈峰说他谋反，他还真挑不出理。如果沈峰将所有人都指定为反贼，倒也没什么，单指定了他一个，那就意味着其它人都可以用朝廷的大旗来讨伐他，毕竟所有人都是朝臣，只有他是反贼！

他倒是不怕沈峰，但冀州位于河北的中央，除了西南有司隶州外，还北有幽州，西有并州，东有青州，南有兖州，如果其它州牧都拿着鸡毛当令箭，来个奉顺讨逆，他就有麻烦了。

“你什么意思？”胡来很快联系到了沈峰。

“哦，你与林枫联兵进犯我，我说你是反贼又有何不可？”沈峰说道。

“你……”胡来一直语塞。林枫可是联合了司隶旁边的七个州，一起连兵，沈峰别的人不点名，只点他一个，这算中奖了吗？

“你既然知道我们七州联兵而来，还敢用这种方法招惹我？”胡来凶狠地道。

“哦，除了林枫之外。其它五州都和我达成了退兵协议，只是你不知而已。我已经联合……算了，与你多说也无益，赶紧领兵前来吧，我等着你呢，我会给你一个大惊喜，并照顾好你的鸽子。”沈峰挥了挥手，作势要挂断通讯。

“等一下！”胡来看到沈峰的从容态度，心中生疑。本来讨伐司隶这事，他也没准备认真。但四面受敌的沈峰竟然故意激怒于他。引他进犯，这是怎么回事？

要是一般人，被沈峰这嚣张态度一激，可能就怒发冲冠的领兵来了。但胡来是谁？全国前五的高手。不但足智多谋。还喜欢疑神疑鬼。

“一定有猫腻。这小子故意激我出兵，难道是和叶凡、李邪风他们商量好了，准备来个共同偷袭？”

正如沈峰怕众人围攻一样。位于北方中间地带的胡来也同样怕人围攻。

“我说，你的圣旨发的不对呀，我可没有一点谋反之心，只是看魏王远行未归，帮她安定国内的局势而已，现在整个冀州我为州牧，我不主持大局，谁主持大局？如果魏王归来，我自然会奉她为主……”

“皇上、魏王均有旨，解除你冀州牧的职务！”

“这个……将在外，军命有所不授……话说，别搞这些虚套了，实话实说，你想怎样？”胡来问道。

沈峰挥了挥手，继续一副不耐烦，要挂通讯的模样：“奉旨讨伐你了，还有什么好说的？”

胡来道：“慢着，你讨伐我没什么好处呀，虽然你我二州相邻，但只是魏郡与河内郡相邻了一角，你得到我的魏郡难守，我得到你的河内同样易失。依我看，我两人结盟方是上策。”

沈峰道：“我本不想去动你，但你主动来招惹我，我又有什么办法？放心，冯翊、扶风一带，我已经派精兵守好，不让林枫攻下寸土，接下来就是全力围剿……哦，应付你了，我可不是软杮子。至于你冀州之地，得之易失，你也不用为我担心，会有人有合适的砝码跟我换的。”

胡来看到沈峰又要挂通讯，忙道：“哎呀，看来我们之间有误会！我只是因为林枫送我西凉马，所以才跟着凑个热闹，根本没曾想打过你！”

沈峰道：“哈？你们联名的檄文都发了，现在又说这种话，谁会信？”

胡来道：“你要怎么才能信呢？”

沈峰道：“皇上、魏王，刚刚大婚，你连点贺礼都不送，就更不用说其它了。”

“我马上准备一份厚礼！”

于是胡来中了沈峰的空城计，不但与沈峰讲和，还送来了不少冀州特产，沈峰也承诺封他一个杂号将军——镇北将军。

“我说，我坐镇冀州重地，只有一个镇北将军，也不太好吧？”胡来说道。

沈峰为难地道：“这个……其它人送的礼都比你重，所以重职都已经被大家预定了，你这个杂号将军，还是我特意让别人让出来的。要知道镇北将军虽然是杂号，但总归是四征四镇之列，在杂号里面也特有面子……”

“别扯蛋了，杂号就是杂号，你封给个太守还差不多，我再送三千黄金，与五万冀州精铁给你，你给我个车骑将军如何？”

胡来要车骑将军的称号，不光是为了兵符，还想向人展示沈峰与他的关系，这样也省得周围人打主意围攻他。

“这个……人家送我的是魔铁，你送精铁，不好办呀……”沈峰又摇了摇头。

“什么？五万魔铁？谁能拿出这么大手笔，这是为了一个官位把家底给你了？我绝对不信！”胡来大摇其头。

沈峰道：“我没说五万，但也绝对不少，所以车骑将军你还是不要指望了。”

胡来道：“将精铁换成魔铁的话，五千，不能再多了。”

沈峰道：“那我可以挤个卫将军给你，也不能再高了。”

胡来想了想道：“好，卫将军就卫将军，叶凡和李邪风没有在我之上吧？”

沈峰道：“原来是没有，但现在听到你捐了个卫将军，那也难说……”

“岂有此理，我再加五千魔铁给你，你不能让他们两个官位比我高！”胡来吹胡子道。

于是沈峰笑纳了五千魔铁，又和其它诸侯展开了谈判。一圈谈判完毕，林枫联合的七路大军，有四路得到了的封赏，剩下的三路恐怕也只有林枫肯出死力，其它都会观望。

“以萧湘为大将军，吴王，领扬州牧，庄不凡为车骑将军，领荆州牧，胡来为卫将军，领冀州牧，李邪风为左将军，领并州牧，欧阳巨为右将军、国师、领豫州牧……岂有此理！”

林枫看到沈峰颁布的圣旨，顿时咬牙切齿：“这群杂种，答应了共同出兵，一看到那边有官当，就食言了！”

竹革亮道：“这些人都是墙头草，随风倒，主公不必介怀，如今凉州完全统一，居民上下一心，铁骑举世无双，羌、胡皆已归心，不须别人帮忙，我们自己就足以踏平司隶！”

“不错，如今我前无npc朝廷挚肘，后无后顾之忧，是时候做个决断了！”

是日，林枫调集凉州十万铁骑，兵分三路，入侵司隶三辅地区。第一路从林槃城出发，沿泾河前进，经云阳、池阳，取左冯翊，第二路由鹑觚出发，南下取右扶风，最后一路由林枫亲自率领，由故道出发，挥师东进，径取长安。

“林枫的终于来了，三路齐下，速度果然够快！”沈峰接到侦察兵的报信后啧啧称叹。

“弟，发号施令吧！”方晴说道。

“嗯。”沈峰点点头。

现在沈峰修通了洛阳到建业的传送门，两个城市已经联为一体，坐在沈峰身边的，是朝廷的大将军、吴王、萧湘，分列左右的则是两国重臣。由于挟天子后被封王，地位飞升，所以沈峰的手下也不是太守、从事之流了，而是真正的王国重臣。

右边第一位，是唐国太傅方晴，第二位是太尉方雨，第三位是大司马、前将军方雪，第四位是丞相、右将军诸葛亮，第五位是左将军赵云……

左边与右边类似，是吴国的群臣，第一位是吴太傅徐珊珊，第二位吴丞相萧潇，第三位是吴国的前将军孙策，再后面是右将军周瑜，左将军陆逊……

和以往例会不同的是，今天有外敌入侵，即将出征，大家不但穿上了衣服，还披上了铠甲。看到英姿飒爽的众女，沈峰有些恍惚，和平的日子久了，竟忘记大家穿好衣服也是这么美了。

“小亮，你带着小悠、琰儿、貂蝉她们守家，注意好东边的动静，潇儿，你带着策儿、瑜儿留镇扬州，策儿，辅助好二姨。”沈峰首先安排了两个大本营的留守。

所谓的二姨，就是萧潇了。这些年徐珊珊给沈峰生了不少孩子，萧湘执意管徐珊珊的女儿叫妹妹，方晴也起哄叫姨，所以沈峰只能叫姨。萧湘、萧潇妹妹众多，所以排行第二的萧潇没法再是小姨，只能成为二姨。

“我只会进攻，不会留守。”孙策有些不甘心地道。

沈峰道：“那样最好，潇儿，如果交州趁机来犯，就派策儿迎敌，荆州的话瑜儿去，豫州的话，大乔、小乔可同去，徐州再来，你就亲自前往，让外婆守建业城。”

“嗯。”萧湘点点头。

“妈，林枫兵分三路，我们分两路即可，你带小懿他们一路，扫荡、扶风、冯翊两郡之敌，我与晴儿、小雨她们一路，迎战林枫主力！”

“林枫此次志在必胜，你要多加小心。”萧湘道。

“放心吧，我也志在必胜！”沈峰说道。

ps：感谢第感打赏1888！

第325章地震卷轴

于是，沈峰与林枫的战斗又一次开始了。和以前的战斗不同，林枫这次准备的非常充分，不但军队多如牛毛，还有大量的攻城器械。

游戏中由于防御方的兵力，可以听从主将召唤，随时出现在主将所在的地方，攻城是非常难的，这也是林枫铁骑精锐，却始终奈何不了沈峰的原因。

“你来这座城里了？真是太好了！”林枫看到沈峰出现在武功城，微微一笑。

他从故道城，沿渭河东进，其余城市皆不管，只夺武功和长安。武功城位于渭河南岸，是取长安的必经之地，为了毕免菊花被爆，林枫不得不先打下此城。

“大舅哥你都来了，我又怎能不在？”沈峰同样一笑。

“给你看个好东西。”林枫轻轻地挥了一下手，一个金色的卷轴从手里掉了出来。

“这是……地震术卷轴？”沈峰很快从卷轴上的魔法气息感受到了卷轴的内容。

“这可不是普通的地震术卷轴，而是上古禁咒卷轴，你这小城的防御法阵根本抵御不了，其实我本来想用在长安城下的，不过你既然来了，就先用一下吧！”

林枫一边说着，一边轻轻展开卷轴，随着他每展开一点儿，整个大地都为之震颤一下，而当卷轴越展越多，整个城墙都不稳了。

沈峰的眉头皱了起来。地震术并不罕见，智力到60以上都可以尝试学习，晋升为名臣之后。更可以将地震术做为专长，成为地震专家。

但就算是以地震术做为专长的名臣，所能地震的范围也不过是百米左右，依靠这个法术扰乱敌军阵型没问题，但攻城却是不可能。

要知道每座城墙在兴建时，都会布置防御法阵，抵御各种破坏。就算加强过的地震术，也根本无法把城墙上的尘土掀起，更不用说毁坏城墙了。

可是林枫拿出的地震术卷轴，又岂是一般地震术可以相比的。此时此刻。城墙上所有的防御法阵都未起作用。整座武功城在林枫的卷轴下颤抖起来！

“法师部队预备！进行防御！”沈峰喝道。

城下，林枫部队的特点是几乎全骑兵，各式各样的骑兵，如果在骑兵中再找一个亮点的话。那就是重骑兵。林枫手下的重骑兵跟砖头块一样。从头到脚罩着钢板。普通弓箭射不穿，就连马都是全身钢甲，只露着四蹄和眼睛。

而作为一支女性为主的部队。沈峰部队里虽然也有重骑兵、重步兵，但数量相当稀少，毕竟漂亮的女孩们不喜欢把头脸全捂住，更别说将点数都加在力量上，变成怪力女狂人了。

为了突出女兵的速度优势，沈峰也没有刻意地让女孩们穿重甲，部队主要以轻步兵、轻弓兵为主。参观沈峰的兵营你可以发现，沈峰手下的兵多半是身着轻皮甲、小皮裙，束着纤细的小腰，来去如风，迅若闪电。

沈峰的部队优缺点是十分明显的，优点就是速度快，骚扰能力强，轻身轻甲的女步兵们的速度可以媲美骑兵。缺点嘛，攻坚能力不强，硬仗能力不强，防御力低下。

在与欧阳巨谈判的时候，沈峰说他可以骚扰得欧阳巨打不出豫州，这不是吹牛。欧阳巨的僧兵虽勇，但是论起速度仍然不是女兵的对手，沈峰只要带着女兵在豫州不停地穿插，跟欧阳巨玩捉迷藏，只要不被欧阳巨的部队堵住，就能破坏掉他们的生产，使他们的和尚连斋饭都吃不到。

不过这样的优势，和林风手下的骑兵一比，就完全没有了。人家骑兵的优势正是速度，再加上重铠无以伦比的防御力，他的女兵可谓打不过，跑不过，正好被克。

为了能与林枫抗衡，沈峰从另一个方面入手，发展出了女兵的另一个特色，那就是法师部队。

使用法术的人，都有金属厌恶症，因为金属会影响法术的精准，他们甚至连皮甲都不愿穿，只穿布衣。法师的这一特性，正好与女孩子的爱美天性相符，而且躲在后面轰击敌人，比上前面野蛮的冲杀，更能让女孩子接受。每次征兵的时候，想去法师部队的人比其它部队加起来还要多上数倍，所以几年下来，法师部队就成了沈峰部队的主要核心。

敌人用了一个超高级的地震术卷轴，沈峰只能调集法术部队防御。然而那个卷轴实在太厉害了，就算沈峰手下法师如云，如方晴、方雨更是已经升到了神级级别，还是无法防御住。整座武功城的城墙在强烈的地震之中，城墙七扭八歪，四处坍塌，遥遥欲坠。

虽然沈峰等人在地震中狼狈不堪，但林枫等人也是暗暗惊讶。他们清楚他们拿出的是什么东西，这个卷轴可能一下平不了长安城，但像武功这样的小城，应该立即夷为平地才对。

“这么大的地震，他们还能撑住，真牛！”竹革亮感叹道。

“哼，也只是多撑一会儿罢了。”林枫冷哼一声。

展开卷轴之后，地震是全方面的，不只武功城里的人被震得七晕八素，外面林枫的士兵也同样在大地的震颤中抖动。所幸卷轴是林枫释放的，主要着力方向也不是这边，而这些骑兵又站在空旷地带，他们只是站不稳而已，没有其它事。

但武功城里就完全不是这样了，城墙都开始七扭八歪了，城里的建筑物就更不用说了。城主府、市场、民宅，各种各样的建筑都开始坍塌，城内哀号声一片。

“城不行了，我们要不要先撤？”看到地震越来越厉害，方雨低声问道。

沈峰道：“撤了的话，武功城失守，下一步林枫直指长安。我不知道他还有没有这样的卷轴，但长安人更多，倘若用了这样的卷轴后果更严重！”

“爸爸，城内的建筑物几乎全塌了，四面的城墙也都有大片坍塌，我们的法师稳不住！”女英上来禀报道。

就在女英说完这话之时，众人的脚下突然猛地支去了支撑，西面的城墙竟然整面倒了下去！

“轰！”整面城墙完全坍塌，将这次地震掀向了最**，无数尘土扬起，无数女兵惊叫，无数人狼狈失据。

“哈哈哈，漂亮！”

看到沈峰等人立足的城墙居然全倒了，林枫等人大笑。刚开始城墙在地震中来回扭动之时，他们心中还是有点担心的，虽然地震的威力很大，城墙多处坍塌，但凭借破损的城墙仍能防守，骑兵的优势还是发挥不出，但这下子爽了，整个城墙全倒了，骑兵终于有用武之地了。

“第一队骑兵预备，准备冲锋！”林枫下令道。

武功城只是个普通的县城，护城河不深，在这样的地震中很快就消失了，现在整个城墙更是倒了，林枫的骑兵完全可以纵马冲进城里。至于沈峰那些身着皮甲、布衣的美娇娘们，现在没有了城墙，她们还能抵挡得了吗？

“唉！”看到立足的城墙倒了，沈峰立即运起轻功，在空中停留了几秒才缓缓下落。方晴、方雨等人当然也不会被这种事吓到。但普通女兵，不可能在这种情况下一点儿也不乱。

“各整部伍，约束好手下士兵！”沈峰大喊。

沈峰清楚，现在两军之间没有了城墙遮护，也就失去了最有利的屏障，他必须直面林枫的兵锋！在这种情况下，如果部队有混乱，就是死路一条！

“权儿，你带领手下守稳另外三面城墙，可不能让它们全倒了！其它人约束好部队，按野战第五阵容站位，我们躲在城墙后太久了，每次都是守城，这次我们就告诉他们，我们也是能打硬仗的！”

“是，爸爸！”孙权立即带着手下法师营去其它三面城墙据守，其它人也开始约束起手下。

萧湘造反后，孙权才加入沈峰的部队。虽然她刚来不久，但毕竟是个紫名武将，以前更是多次对敌曹操，有高人一筹大兵团指挥经验，特别是防御方面，她无数次防御了曹操的进攻，所以沈峰就让她领导一支军队了。

林枫是在城西用的卷轴，现在地震已经渐渐减弱，东、北、南三面城墙虽然多处坍塌，但毕竟离震中较远，还没有全倒，让法师们用法术不断地加固，还是可以守一守的。至于这边如何应付林枫的骑兵，就要看沈峰了。

“敌人冲过来了！”看到林枫手下一队重甲骑兵，手持长矛，催动胯下骏马疾驰而来，方雨低声提醒。

“娥皇法师一队向前！”沈峰命令道。

“是，爸爸！”娥皇领着一队身穿黄衣的法师走向前来。

“石堤术！”沈峰吩咐道。

“是！”

一队法师立即凝聚起了法力，站在第一排，在娥皇的指挥下，同时向前挥手，一道道金光闪烁在了战场前方，大约护城河的位置。

林枫指挥冲锋的这一批重骑兵，是衣甲最好最厚的那种，弓箭射不穿，弩箭射不透，根本不像骑兵，而像扔出的铁锤，倾刻间就能把沈峰的女兵砸到，而且一个能砸死一片。

第326章糖葫芦

望着林枫铁锤一样的重骑兵，娥皇手下的第一队法师使用出了石堤术。

只见原本护城河的前方，一层层石块从地上崛起，化做一道近两米高的石墙！

重骑兵力量大，惯性大，破坏力惊人，但缺点也是显而意见的，那就是遇到突发事件，无法急停。试想全身重甲，马也重甲，加起来近千斤，冲起来跟铁锤轮起来一样，怎么能停得住！

“咚！咚！咚！”林枫手下的铁骑，倾刻之间，犹如下饺子一样撞在了眼前的石墙上。由于他们冲得实在太快太急了，连人带马撞死了一片，马嘶声，哀号声，连绵不绝。

“厉害呀，这石堤好坚固！”竹革亮暗叹。

没有人比他更清楚林枫重骑兵的威力，以林枫骑兵无以伦比的冲势和铁甲，就算是铁墙，也能够轻易地击穿，顶多就是穿墙后速度减下来了而已。可是沈峰的这一队法师部队，仅靠法术凝成的石堤，就拦下了他们的骑兵，甚至让他们骑兵集体撞死在墙上，这份实力确实让人刮目相看。

“大师级法师！整队的大师级法师，只有大师级法师连手施展的石堤术才能坚固到这种地步！”司徒酒说道。

林枫出战的这头一阵重骑兵，共有八排，第一排以雷霆万钧之势，直接撞死在了突然出现的石堤下，后面的收势不住，又撞在了第一排的尸体上，虽然有第一排垫着。大部分没撞死，但随后而来的第三排，又撞过来踩踏一翻，没死的也死了。

八排铁骑，像波涛一样层层撞在了石堤上，除了最后两排还算无事之外，前面六排死伤惨重。而且骑兵攻战，主要是看得冲击力，被石堤这么一阻，后面两排就算没事。也不可能向前冲了。

“回撤！”林枫挥了挥手。示意还没死，并且能动的生骑兵们撤回来。

虽然折了第一阵重骑兵，但林枫一点儿也不慌乱，对面城墙都倒了。只要他的骑兵能冲到近前。蹂躏女兵不跟壮汉暴打幼儿园一样？

“用轻骑兵跃堤吧！以他们的石堤坚固程度。就算全队都是大师级法师，能堆高到两米已经是极限了，两米的高度。我们极品汗血宝马组成的轻骑兵，可以轻松跃过！”林枫手下大将司马财道。

“好，汗血骑第一序列预备！”林枫沉着地指挥道。

一队火红的汗血铁骑披挂上阵。汗血铁骑是林枫的老部队，也是他手下一贯以来的王牌之一。不过汗血马虽然速度飞快，能力非凡，但却不能负重，所以那种钢罐一样的重骑兵，无法用汗血马装备，只能使用蒙古驮马或其它马种。

林枫的汗血铁骑，与沈峰的轻步兵、轻弓兵类似，都是以皮甲为主，配以魔铁所制长矛，又快，又急，攻击力又高，是虐轻甲部队的首选。

听到林枫的命令，一队汗血铁骑排成了四排，站在了战场前方。此时地震已经渐渐消失，法术形成的石堤也飞速消散，只剩下一地的重骑兵尸体以及马尸，横亘在林枫部队与武功城倒塌的城墙之间，算是为两方的攻战蒙上了一层惨烈色彩。

“冲锋！”林枫挥了挥手，轻甲的汗血铁骑如旋风一样冲了上去。

沈峰站在阵前，看到林枫的汗血宝马神骏无匹，皱了下眉。

“女英一队准备！”他说道。

“是，爸爸！”女英带着一队蓝衣美女走到了娥皇的黄衣美女部队身后，一个个表情严肃。

因为娥皇、女英的天赋加成，沈峰的主力部队全部是女儿为主将，其中沈峰本部、方雨、方雪、娥皇、女英五部，被称为核心五部，是沈峰每次出战必带的五支部队。

沈峰自己的部队，是以独角兽为主的轻骑兵部队，白色皮衣、皮裙、格外亮眼。方雪的手下，则是黑衣的轻弓部队，以长弓为主，远程打击。剩下的其它三支部队，则都是法师部队。

方雨手下，是火系法师为主的部队，身着红色缎衣，攻击力最为强劲，娥皇的手下，以地系法师为主，通常担任侧翼防护任务，而女英的手下，则是蓝衣的水系法师部队，常配合方雨部队，施放冰火九重天。

“石堤术！”沈峰说道。

娥皇手下的黄衣法师美女们，听到沈峰的命令，又一起施展起石堤术，战场护城河所在的地方，再度金光闪烁。

带领林枫手下汉血铁骑发起第二次冲锋的分队长，见沈峰故技重施，不禁冷哼一声。还没等石堤在法术下形成，就高叫道：“起！”

“遵命！”汗血轻骑们一齐应道。

倾刻间，这一队汗血铁骑竟然一齐高高跃起，好似凌空飞翔一般，离地四、五米高。这下一来，无论沈峰法师们的石堤术能形成多么高的石堤，他们都能轻松跃过了。而且飞跃而来的汗血轻骑，将宛如天兵一般扎入沈峰的女兵阵营，接下来就是大刀砍杀，听妹子们的尖叫了！

“哇卡卡！”分队长跃在半空中，想到马上就能大刀剁妹子，浑身热血沸腾。这世上再没有看到妹子们美丽的头颅滚落一地，更令人开心的事了。

“同志们，给我杀呀！”分队长大喊。

沈峰皱着眉头看着汗血轻骑们跃起，又挥了挥手。早在这群骑兵冲来之际，他就明白这等骏马可以轻跃过他两米左右的石堤。不过汗血宝马的轻骑兵不像重骑那样全身铠甲，那么就有另一种对付方法。

“娥皇一队退下，女英向前！”

“是！”

娥皇领着她的黄衣美女们退出后排，连续两次施放了石堤术，妹子们都有些累。法师部队虽然有强大的杀伤性，但不得不考虑法力的回复问题。一般来讲，这种部队都是一波法术带走敌人，带不走敌人，法力耗尽，就只能被带走了。

不过沈峰无需考虑这样的问题，他手下的法师部队很多，可以轮流上，尽量避免全员法力耗尽的尴尬局面。

娥皇的一队退下，位于第二排，早已经准备好了的女英一队立即顶在了第一线。她们看到高高跃起五六米，宛若天兵一样的汗血轻骑，一齐露出了慎重神色。

“冰矛术，准备！”沈峰说道。

“是，爸爸！”

众女念动法咒，每个人身前都浮现出一片蓝光，最后凝成了一根根巨大的冰矛！

普通的冰矛术也就两米多长，与骑兵们手持的兵矛相差无几。但沈峰的这只嫡系部队，所能结成的冰矛可远非普通法师能比。她们每人身前的冰矛，都有近十米长！

“调整四十五度前倾！起！”沈峰说道。

“喝！”众女娇喝一声，所有超长的冰矛立即倾斜前指，对准了从天而降的汗血轻骑！

汗血轻骑的分队长大惊失色。他们依靠汗血宝马无以伦比的冲力，高高跃起，就想来个从天则降，势不可挡，哪想到对方竟可以凝聚而出这么长的冰矛！

“这不科学！”分队长惨叫一声，直直撞在了眼前的一根冰矛上！

汗血轻骑虽然不像刚才的重骑兵那样，有近千斤的武器盔甲提供冲量，冲起来就停不下来，但他们的速度更快，也更来不及反应。更可怕的是，为了避免石堤阻挡，他们高高跃了起来，此时面对冰矛，他们只有被贯穿的份！

“嗖！嗖！嗖！”

一根根冰矛，从英勇的汗血轻骑胸膛穿过，血花飞溅，犹如雨点一样漫天扬下！惨呼声四起！

更可怕的是，他们四排的骑兵全部跃起了，此时第一排被长矛刺穿，第二排根本来不及反应，同样撞在了长矛上！

紧接着就是第三排！第四排！

串糖葫芦！

眼看沈峰部队的长长冰矛每根都挂着一串汗血轻骑的尸体，惨列无比，林枫忍不住跺了跺脚。汗血马虽然被他培育了很久，数量仍旧不多，这一下被沈峰不费吹灰之力地串了一片糖葫芦，就算是他大家大业，也有点肉痛！

“岂有此理，是哪个傻b让我用汗血打头阵的！”林枫大骂。

“公子，已经是二阵了，头阵的重骑兵，也已经败了。”司马财小声地道。

“我就知道你这狗嘴里吐不出象牙，若不是你这蠢才，我能连败两阵？让炮灰先上，消磨一下他们的法术！”林枫说道。

“是！”竹革亮点点头。

所谓的炮灰，其实就是最不值钱的西凉民兵，装甲、武器都不全，林枫带来了数万，别的用处没有，主要就是充场面，让人一看他的兵如山如海，连绵不绝。

“敌人大量步兵集结了！”方晴说道。

“妈，别忙，这群人看样子战斗力不怎么样！”方雪说道。

“这就是炮灰，敌人想让他们浪费我们法术，并填沟壑，为后续部队铺路！”沈峰说道。

“用活人铺路，亏他们想得出！”方雨咋舌。

“其实这种事我们早在干了，你怎么现在才惊讶？”沈峰问道。

“是吗？好吧，你在干的时候，我总感觉只是在玩游戏，可是别人这么干，我才发现残酷。”

“哎呀，历史上用活人铺路的事都多了去了，何况是游戏里。法师部队暂且退后，小雪，你率弓箭部队射他们两轮！”

“是，爸爸！”

ps：感谢zneki投了2张月票！搽剂丄嘚悲剧、逆天魔帝888投了1张月票！

第327章轻盾骑兵

看到林枫命令炮灰部队前冲，方雪的弓箭部队立即站在了前排，这些黑衣女弓手，宛若精灵一个拉动长弓，将利箭射了出去。

“嗖！嗖！嗖！”箭如雨下。

林枫的炮灰部队，本就只有劣质铠甲在身，哪能抵挡沈峰的箭雨，立即一排一排地向下倒。

不过就算损失惨重，这些炮灰们在身后的骑兵驱动下仍不得不往前冲。因为前面的箭雨虽然厉害，却不一定必死，但若是后退的话，督兵的骑手们绝对会将你一刀一刀地凌迟——这绝对是游戏中最疼的死法，没有之一！

炮灰们前进的同时，林枫也亲率骑兵大部队从后跟上，这样一来沈峰的守城部队无法正冲骑兵施放法术，绝对安全，但这么躲在后面冲，骑兵最引以为傲的冲击力也发挥不出来，毕竟前面的炮灰走得太慢了，他的骑兵没法冲起速度。

“对，就是这样，压住节奏就好。”看到林枫的骑兵无法横冲直闯，沈峰点了点头，“艾艾，你的部队准备！”

“是，……爸……”一个结结巴巴的美少女点头应允，她正是这两个月来，沈峰倾尽全力教育的女儿——邓艾！

邓艾出生于公元197年，在汉朝亡国的220年只有二十多岁，属于没什么用的小年轻，而他说话又结巴，素来为人看不起。直到又过了二十多年，邓艾四十多岁了，遇到了司马懿。这才大放异彩。

所谓千里马易得，而伯乐难求，司马懿就是将邓艾挖出来的伯乐，若没有司马懿，这位历史名将恐怕连名字都留不下。

不过游戏中，沈峰当然不会让邓艾埋没到四十多岁。作为与姜维一时瑜亮的三国后期两大紫名，沈峰很早就关注她，并且她的历史时刻都是在三国后期，那时已经没有历史舞台了，所以游戏中也对她没有过多限制。小时候就挖来并不算难。

沈峰在邓艾很小时就接到洛阳培养。现在大汉亡国，正是可以把这张牌拿出来用了。如今邓艾的手下，是沈峰最精锐的一支枪兵部队，而且是长枪兵。每支枪长5.6米。虽不及水系法师法术凝聚而成的冰矛。但却胜在持久，是沈峰对付林枫骑兵的一支王牌部队。

邓艾长枪队准备的同时，炮灰部队也渐渐杀到了近前。沈峰一挥手，示意弓箭停止齐射，然后出动骑兵。

对付最菜的炮灰，用骑兵来直接砍，最为干脆。沈峰手下的独角兽骑兵，论起速度比汉血马还要快几分，实在是虐菜神器，不得不用。

“盾骑出列！”

沈峰的独角兽骑兵虽然是一支轻骑部队，但由于人数太多，也分出了数个亚兵种。一般来讲，打头阵的都是盾骑兵。

这队独角兽骑兵，人人都穿着雪熊皮制成的紧身皮甲、皮裙，虽然仍是皮甲，却属于皮甲中较重，防御较高的一种。她们的头上，跟其它女兵一样，没有佩戴头盔，而大部分女兵都是长发，所以长发在战场飘飞，格外好看。

虽然沈峰女兵都没有佩戴头盔，却不意味着她们的头部防御力低。开玩笑，就算再爱美，也不可能头部全无防护，任你切西瓜吧？

事实上，沈峰女兵的头部防御力远高于身上各处，因为她们戴的发卡很不一般。这是沈峰花大力气做掉的一个护甲任务，花掉了他近一个月的时间。努力的成果也是显而易见的，每个女兵所截的魔力发卡，都能放出一个无形魔力护罩，保护头部，几乎可以抵挡一切远近程的攻击，比绝大多数部队的头盔都强上万分。

轻骑兵当然不可能装备重盾，沈峰的盾骑兵人手一件游戏中特有紫橡木制成的小盾，重量不重，但防御力不错，仅比钢盾差上一点儿。另一只拿武器的手，则是人手一支魔铁打造的长剑。

其实按沈峰的想法，盾骑兵就算只能用单手武器，那也应该用单手斧才对。不管敌人是什么甲，都可以砍上一斧试试，盔甲差的，一斧子就砍碎了，不用管其它。

长剑虽然比单手斧长，攻击范围也大，但却是轻武器，也没什么破甲能力。遇到一般的杂兵可以去杀一杀，但是遇到重装部兵，你让剑士们往哪里砍？浑身都是铁，砍哪都是哐啷一声卷刃好不好？

不过在女孩之中，想发展一手持大盾，一手持单手重斧的暴力盾骑兵，那是不现实的事，沈峰只能采用长剑作为主装备，满足这些力量不高的女儿们。不过沈峰的主力部队的女儿，多半是能力比较高的漂亮女玩家或npc所生，所以就算装备的是剑，也不容小视。

为什么不容小视呢？因为这些女儿禀承了她们父母的游戏基因，剑术造诣惊人，敌人全身重铠怎么办？眼睛总不能护住吧？那我就刺眼睛！脖子的盔甲总不能完全封死吧？那我就找空隙！

沈峰的主力部队的盾骑兵，剑术最低的也是大师级，而且练的是玉女剑法，绝非普通的军用剑术。有了这一群剑术高手，剑盾骑兵这种按理来说不怎么样的骑兵，也成为了一只杀伤力惊人的部队。就算对上重铠部队，也不见得会落入下风。

此时两军交锋，沈峰这样一支盾骑出击，虐对面的炮灰部队，结果可想而知了。炮灰部队本来就被箭雨射得士气大跌，此时被盾骑冲上来一顿猛砍，顿时开始溃退。

不过炮灰们虽然被沈峰杀得溃散，却还是为林枫的主力部队拉近了空间，此时林枫的部队主力，已经离沈峰的防线越来越近了。

“重骑兵，上！”林枫看到沈峰出动了骑兵，也立即指挥一队重骑部队前突。沈峰的轻骑再勇，那也只是轻骑兵，只要他钢罐一样的重骑兵碾上，那就像坦克碾羊群一样，注定给她们一个有来无回。

看到林枫的铁甲重骑排起密密的一排，向自己虐菜的轻盾骑兵冲来，沈峰立即传讯，让她们赶紧撤回。虽然他的骑兵战斗力不弱，碾压一般的重骑没问题，可是和林枫精心训练的重骑血拼的话——再快的刀片也砍不动石头呀！

林枫的重骑兵刚冲进战场，就看到沈峰的轻骑已经撤了。但他们岂肯让对方砍完炮灰就跑？立即纵马狂追。但沈峰的独角兽轻骑比他的重骑可不是快了一点儿半点儿，下决心想跑，他们也只能吃一下独角兽屁股后面的灰了。

“追，接着追！”林枫下命令道。

虽然他的重骑追不上沈峰的轻骑，但跑得了和尚跑不了庙，沈峰的大部队就在那倒蹋的城墙边站着呢，只要他的重骑兵冲上去一顿猛砍，那还不是爽翻了天？

沈峰看到林枫的重骑兵不顾一切的冲来，知道肉搏的时候到了。由于冲了一波炮灰，两边的阵线格外的近，没有多说空间，重骑兵的这次冲击远未达到他们能达到的速度。所以就算再用石堤术，也只能阻上他们一阻，指望他们一下撞死，那是没可能。

“弓箭！”沈峰向方雪说道。

虽然重骑兵不怕弓箭，但是一波密集的弓箭雨射下，遮住他们的视线，还是能够将他们本就没起来的速度再阻上一阻，这样他们冲到跟前，就跟步兵没啥差别了，顶多就是骑在马上，比步兵高一点儿，而且由于马匹的原因，还不如步兵灵便。

林枫当然知道沈峰打的是什么主意，但骑兵本就是对攻起来无敌，但攻城却没有太多优势的兵种，把骑兵当成步兵来玩，也是没有办法的办法。

这就是沈峰守，他在攻，如果是沈峰进犯西凉，那肯定是另一番光景。试想他以骑兵的高机动性，横冲沈峰女兵的两翼或侧后，来回穿插，如砍瓜切菜一般，防不胜防，那场面，要多美有多美。

可惜沈峰全员都缩在城中，城的其它三面仍有残破的城墙，他想以骑兵的机动性绕敌后、绕敌旁，都没什么大用，城墙就算再破也是墙。正面攻坚，沈峰自然可以拿出全部的实力防御这面，将它的骑兵拖慢，变成步兵，也只能忍了。

“羌弓骑兵，还射！”林枫下令道。

一排精锐的羌族神射手，立即将手中的羌弓拉得如满月一般，将无数利箭向沈峰的部队射去。相比他的重骑，沈峰以轻甲、甚至无甲的部队，无疑更怕弓箭，一片箭雨之后，就可以造成不小杀伤。而且这片箭雨射下的同时，还可以减低重骑兵的压力，让他们更快，更急地冲向沈峰的部队。

“大盾卫兵，护住法师部队，长枪兵出列！”沈峰命令道。

虽然盾骑兵装的都是小盾，但沈峰步兵部队还是有大盾卫兵的。当然，沈峰的大盾卫兵也属于轻步兵行列，原因有二，第一，她们穿得也是皮甲，并没有重铠。第二，她们的大盾也非常轻，并非金属所制，只是在外面用魔铁包了一层铁皮而已。

这样的大盾卫兵当然不能用于阵地攻战，与其它近战步兵对砍，她们的主要作用就是用大盾保护法师部队免于弓箭骚扰。虽沈峰的法师部队法术很厉害，但游戏到了这个时期，弓箭都开发出了超远射程，比法师法术的法术远多了，遇到弓箭雨，只能防御。

ps：感谢随风飘流の壹叶小舟投了2张月票！消逝de风云投了1张月票！

第328章火焰法师

大盾卫兵遮住法师的阵线之时，敌人的重甲铁骑也越来越近了。沈峰的前排盾兵看到敌人已经近至十米左右之时，一齐向旁边一闪，露出了后面的长枪兵！

虽然林枫的重甲铁骑也是手持长矛，但他们的长矛只有两米多长，太长了在马上挥舞不开。可是邓艾的长枪兵就不同了，近六米的长度足足重甲铁骑长出了一倍。如此长的长枪一抖出来，那就是我能刺到你，你够不到我，马再快，甲再厚，也全是浮云。

古往今来，这种超长的长枪兵组成的长枪阵，就像刺猬一样，不但是骑兵克星，就连对其它兵种也都不虚。骑兵再快又能怎样，冲过来还不是当筛子？

当然，这种长枪阵也有两个显著的弱点，其一，就是侧翼。

长枪兵的长枪太长了，五、六米长的巨大枪杆，想要灵活转向根本不可能。而且为了发挥长枪阵的最大作用，且让阵型牢不可破，大部份长枪阵都站位比较密集。如此一来，如果敌人不是从正前方送到枪尖上来，而是从别的方面攻来，那么长枪兵也只能睁眼等死了。

但是前面说了，沈峰现在是军队站在城边，守护身后的城市，除了正面之外，其它三面的城墙还没垮，所以也就不用考虑侧翼的问题，长枪兵只要伸出枪尖，等敌人撞过来就行了。

长枪兵第二个弱点，则是战场移动速度缓慢。这同样是因为枪杆太长了。你让大家把枪都竖起来跑，冲到敌人跟前，再摆枪阵来不及，而不竖起来，每人架着五六米长的枪，互相影响，想跑得快也不可能。

所以长枪兵在防守上是绝对ok的，就算是重步兵，面对层层枪尖，都无法下手。但是在进攻上。他的局限性很大。如果沈峰想用长枪兵追击林枫的步兵，只有被玩死的份。

可是沈峰不是主动进攻一方，而是被迫防御一方。这就是进攻为什么永远要比防御费力的原因了，人家就是把枪架起来。要不要撞随你便。

看到面前出现了一队英姿飒爽的长枪兵。林枫的重骑兵部队也没什么犹豫的。直接往上撞吧。虽然撞上是死，但不撞的话，后排的人撞上来。你还是要撞在前面的枪尖上，两种死法相比之下，还是前一种更英勇一点儿。

“冲啊！”这一阵的重骑兵队长高呼一声，当先向沈峰的长枪兵撞去。他的盔甲是最好的魔铁打制，可以说是刀枪不入，按照他的想法，从枪尖中挤进长枪兵队中，冲乱枪兵的阵型，也是有可能的事。

然而，他刚刚拔开三个枪尖，准备再冲两步的时候，一柄精钢的长枪直接贯穿了他的心脏。

“这不可能！”队长望着胸口的大洞双眼圆睁。

他很怕死，护心镜足足有一寸厚，为此还被同僚们嘲笑过。可是现在他一寸厚的护心镜外加板甲，居然让敌人一枪贯穿了！

队长再向前看，就看到了一个俏美的少女，飞速地收回了收中的枪，甚至连看他一眼都懒得多看，又纵枪向另一个骑兵刺去。随后又有一个重骑兵应声而倒。

那个重骑兵跟他们的队长一样，双眼睁得大大的，死不瞑目！

这个手持钢枪，一枪一个的少女自然就是长枪女兵将领邓艾了。不过她杀敌虽快，长枪兵们却陷入了麻烦，因为其它枪兵少女们不像她这样，拿握了神级钻云枪术，无坚不催，而敌人的盔甲又太厚了，捅刺起来万分困难。

沈峰望着第一线的激战也皱起眉头。虽然林枫的重骑兵是在送死，拿命去喂长枪，但是他们这样玩命的冲还是让长枪兵手忙脚乱起来。只要他们再加把劲，以血肉之躯逼得长枪兵杀不过来，从而冲到近前，将长枪阵冲乱，麻烦就大了。

枪阵一旦破掉，沈峰的法师部队将直面林枫的兵锋。而其它部队，对抗起骑兵就远没有长枪兵这样优势占尽了。

“弓骑兵援护！”林枫大叫道。

虽然用重骑兵硬冲沈峰的长枪阵，让林枫心痛的滴血，但是面对这样的方阵，也只能硬碰硬的肉搏了，用其它兵种打头阵，损失更大。

林枫的弓骑兵听到林枫的命令，立即张弓搭箭，向沈峰的长枪兵展开了密集攒射。

林枫的重骑兵全身重甲，自然是不太畏惧弓箭，但沈峰的长枪兵就不一样了。虽然因为位居前排的原因，沈峰为每个长枪兵都准备了精致的链甲，比其它轻步兵都要防御力高，但链甲就是链甲，就算防御力再高，也不及林枫部队的板甲。

“还好还好，对面都是短弓。”沈峰有些庆幸的说道。

为了保障弓骑兵的机动能力，林枫部队的弓骑兵都是手持短弓，毕竟在马上手持长弓不便。这种弓射速快，密集，但相应的，射程不太远，箭矢威力也及长弓。如果林枫的弓兵也像方雪的弓兵队一样，装备威力巨大的长弓，那么这一轮密集攒射，沈峰的损失就更大了。

“小雨，火焰法师部队准备！”

“是，爸爸！”

方雨应了一声，将手下身穿红衣的法师顶着密集的弓箭雨调到了长枪兵身后。

“火墙术！”沈峰吩咐。

林枫冲在前线的重骑兵们脚下突然都发出了红光，然后“轰”的一声巨响，一道火焰组成的长墙，突然出现！

一瞬间，无数准备送到长枪下送死的钢罐头，还没来得及前冲，就倒在了火焰里，空气中顿时香气四溢，那是烤马肉——以及烤人肉的味道。

“再来一次！”沈峰看到效果不错，又高喊道。

于是下一波敌人冲到。方雨等人又放了火墙！

“轰！”肉香再次四溢。

不得不说，对付这种长枪都难以刺穿的钢罐头，用法术还真是清爽极了。你穿得厚又怎么样？隔着你的盔甲把你烤熟就好。而且火墙不光烤熟你的人，还能烤熟你的马！

更绝的是，热浪不断扑来，前面的战马被烤熟了，后面的战马也会受惊不敢向前了！

战场上的战马，眼睛都是被眼罩蒙上的，这样是防止马儿受惊。反正你什么也看不到，我让你向前跑。你就得向前跑。可是火墙温度如此之高。马儿就算蒙着眼睛，也能感受到前面澎湃而来的热浪，所以骑兵们遇到了相当大的麻烦。

“这么打，损失有点大呀！”竹革亮看到林枫的精锐重骑。迟迟无法攻破沈峰的第一道防线。默默担忧。

“哼。他的防线只有一层，只要我们能冲破，他就完蛋了。”林枫不以为然地说道。

没错。林枫说的很对，沈峰手下可以做为肉盾的兵种实在太少了，而身后又是地震后的武功城，乱七八糟。只要他们能冲破这层长枪阵，以现在的情况，沈峰很难再组织起第二道防线，到时只要一波一波地无脑冲锋，就能将沈峰击溃。

可是沈峰也知道他没什么肉盾，所以这道防线也是守得很紧。由于法师部队的给力，不断从后援护，所以他的长枪兵还真是越守越稳。

战斗从上午，打到下午两、三点钟的时候，林枫的部队终于把沈峰的长枪兵防线完全冲溃，然后进入混战局面。可是前面的攻坚战损失过于惨重了，就算长枪阵溃退了，林枫还是没有讨到什么便宜。整个战场犹如绞肉机一般，死伤无数。

“靠，靠！”沈峰看到手下的兵一片一片地战死，心痛的好似在滴血。虽然林枫的兵死的更多，做为防守方他是占了便宜的，但是两边的情况不一样呀！

林枫是全国最西北角的凉州牧，邻居少，拼完兵之后等着回复就行了，反正邻居只有并州、益州。但沈峰的司隶地区邻居太多了，随时怕别人打歪主意，如果跟林枫拼得两败俱伤，别人来捡便宜怎么办？每个成为州牧的枭雄，在痛打落水狗方面都堪称专家。

不过这场仗已经打成这样子了，就算再心痛也要血拼到底了，城就在后面，他可不能鸣金收兵。于是双方不停地混战，法师部队轮流放风筝，骑兵部队一心搞突进，整个武功城下尸山尸海，血流成河。

太阳日落西山的时候，两顿饭没吃的林枫终于鸣金收兵了。虽然游戏中的人物不会被饿死，但两顿不吃东西，也会体力、士气大幅下降，可不是人人都是祖龙族，如沈峰这样体内无限。

沈峰看到林枫收兵，也重新整顿士卒。本来出征的五万人马，现在只剩下了两万二，足足一半以上的人阵亡了。对面林枫在这场恶战中，损失更多，至少有五万人阵亡，当然其中一万是炮灰，不算主力部队。

不过就算主力阵亡四万，这损失也够大的。虽然人死了可以缓慢复活，但爆掉的装备可不会，他的重骑兵成本很高，每个骑兵的板甲、马甲、长枪、配剑……等等，加起来都有一万金币。可以说他一个骑兵的价，顶得上沈峰五个长枪兵，所以在经济损失方面，他的损失是沈峰的五倍！

“这样打不划算呀，我们凉州本来就穷，如果同样的战斗来上几次，只怕越来越穷！”竹革亮担忧地道。

林枫怒道：“我不打出来，难道等着他打凉州吗？”

竹革亮道：“这也未尝不可！”

林枫道：“我呸你一脸不可！如果你是我，你会躲在凉州，等人进犯？我生当杀此贼肉，饮此贼血！”

竹革亮喃喃道：“碰到这样的对手，我们就只能学诸葛亮六出祁山，然后空手而归了。”

林枫瞪着竹革亮的眼睛道：“你就不能说句好话？”

竹革亮道：“我是实话实说，主公你才华未必及得上诸葛亮，而对方狡诈又过于司马懿，有他横亘在这里，我们想走出凉州，争霸天下，实在太难。这样硬打下去，只能徒耗国力，致使民生凋敝，使凉州退出争霸舞台。”

ps：感谢流云行水2打赏100！

第329章绝地反击

林枫咬牙切齿地道：“你起了竹革亮这样的名字，就要学一学诸葛亮，不要总学杨修！”

竹革亮道：“我不会学杨修，顶多学一下田丰！”

林枫愤怒地挥手道：“来人，把这个田丰给我拉出去，我不想再看到他！”

于是，竹革亮被拉出了林枫的军营。

“哎，忠言逆耳呀！”竹革耳仰天长叹。

另一边，林枫火速联系了鲁一发。

林枫的七州联军讨司隶，荆、豫、并、冀四州都被沈峰封了官位，安抚住了，只剩下了益州、兖州还在联盟里。益州白费劲那边，由于叶凡的突然来到，导致了三方混战，一时脱不开身，所以只有兖州牧鲁一发响应了他的出兵。

“沈峰的主力已经被我困住了，我明天就会破敌，你的军队呢？”林枫问道。

“我的军队已经出征，并且兵分两路，但在阳武城下和中牟城下，都遭到了严重抵抗！”鲁一发面色沉重地道。

兖州牧鲁一发也是以前全国前十的高手，准确的说，是全国排名第七。那是林枫、龙傲天、叶凡、萧湘、胡来，牢牢把持全国前五，再之后，就是白费劲和鲁一发了。

鲁一发自称鲁班之后，无论上个游戏也好，这个游戏也罢，都是专攻机甲机关，各种土木傀儡，在用工程兵方面，没有人是他的对手。这个游戏里，曹操当初打败吕布。重夺兖州的时候，鲁一发就在曹操手下打头阵，攻下的县城最多。

坦白来讲，在攻城战方面，鲁一发自认第二，全游戏没人敢认第一。在林枫与沈峰相攻之际，他也打着渔翁得利的心思，想抢占沈峰的城池，在他的计划中，至少河南郡要打下一半。逼迫沈峰迁都。可是他的部队一开始就遇到了麻烦。

“你不是攻城战专家吗？怎么连他最边境的两个城都攻不下来？”林枫问道。

“唉。一代新人胜旧人呀，林公子，我真佩服你，有个这么厉害的妹妹！”鲁一发感叹。

“啥？”林枫一惊。

“你妹妹率领沈峰的守军。和我攻战了整整一天。我人数比她多。居然连城墙都没摸到。我一向瞧不起女玩家，但你妹妹是真猛呀，就算能力不如我。也差不了多少……”鲁一发道。

“靠！”林枫咬了咬牙。自己的老妹帮着沈峰防御他的盟友，真是令人火大。

“曹操不是在你那里吗？他也没办法吗？”林枫又问。

曹丕代汉剧情已过，历史舞台崩塌，各个紫名武将也基本都有了归属。鲁一发由于身在兖州，近水楼台先得月，所以早就刷高了曹操的友好度，曹操死时，就进入了他的麾下。林枫相信，像曹操这样的npc，不可能不给沈峰带来巨大的麻烦。

“哎呀，孟德在城下也遇到了对手。”鲁一发感叹。

“谁？”

“对面是诸葛亮呀！”

“原来如此！”林枫咬了咬牙。

在听说诸葛亮是女人的时候，林枫就有种不妙的预感，没想到最后果然被沈峰收了去。

“这货干的好大手笔！”

“不说了，我又有七个楼车到了，我再夜战攻城一轮，看看有没有办法拿下此城！”鲁一发道。

“祝你旗开得胜！”林枫说道。

“也同祝你旗开得胜！”鲁一发道。

挂掉了鲁一发的通讯后，林枫立即让士兵们生火造饭，补充体力。夜战这种事，他没有计划去做，因为骑兵们纵马驰奔，征战了一天，体力消耗明显大于沈峰的守城部队，再继续夜战的话，他很吃亏。唯一要防备的，只是沈峰夜里偷袭而已。

然而他们的晚饭刚做好，却突然听到手下汇报：“主公，对面的女兵打过来了！”

“什么？”林枫一惊。

按林枫的思路，沈峰根本不应打来，应趁着两军休战的间隙努力修补城墙才对。就算是要打来，那也要半夜来袭，刚刚停战，两边都还没吃饭呢，打过来干什么，送菜吗？

“他们没有吃饭就打过来了吗？来人，迎战！”

在林枫眼里，沈峰拖着没吃饭的疲兵来，肯定是想捡点便宜。既然沈峰敢来，他就能让沈峰有来无回！

然而他不知道，沈峰的部队虽然也疲惫了，但却吃过饭了。虽然林枫部队的生火造饭速度非常快，但他还是要生火来做，沈峰却不用，直接让部队吃了快速食品！

在这种特殊的关头，沈峰当然会趁两军休兵之际，偷偷变身，给每个饥饿的女兵喂饱奶水。又热又烫的奶水极易吸收，飞快地为女兵们补充了体力！

“这群女人好像吃饱了的样子！”

“不可能吧？吃什么能这么快？”

沈峰领地的特色食品，西凉人当然不是很清楚，只是看到众女们神采奕奕感到纳闷。

这次沈峰虽然是主动进攻，但是西凉兵中午和晚上两顿饭没吃了，肚子不是一般的饿，打起仗来自然没精神。士气此涨彼消的情况下，双方顿时打了个旗鼓相当。

沈峰对于这样的结果很满意，他本来就没指望一下能打败林枫，他的目的就是来拖着不让林枫部队吃饭的。

战了三、四个小时之后，双方各引军退兵，林枫的士兵只能拖着饿得半死的肚子，再回去做饭。然而他们的饭刚热，沈峰的部队又打来了！

原来，沈峰在刚刚出战的时候，就将部队分为了两个部队，一部分在城内休息，另一部分出战。林枫也发现了沈峰部队不全，但他以为沈峰是留下部队抢修城墙，所以没有介意。谁能料想沈峰根本没有修城墙的打算，而是大胆地让这半支部队休息，现在前面半支战过了，又领着后半支部队来战了！

战斗一直打到半夜，林枫的军队还没吃饭，等到沈峰的这波部队退了，过了一会儿，又一波来了。不用说，沈峰的两波部队玩起接力了。

“再这样打下去不行，中了别人的套了。士兵们一天没有吃饭了，我们应该后撤三十里，重新安营扎寨，好好休整一番！”竹革亮道。

林枫道：“后退三十里，那叫什么进攻？”

竹革亮道：“不进攻也比败在这里强！”

林枫叹了口气，这时突然响起了通讯声。

“公子，我们败了！那萧湘太厉害，我们打不过！”东方吃在通讯另一头说道。

林枫这次进兵，兵分三路，一路取左冯翊，一路取右扶风，自己则亲率主力取长安。没想到一天过去了，他在武功城下吃了瘪，另外两路大军也被萧湘打得惨败。

“公子，我们退兵吧！”竹革亮道。

“退退退！你tmd就知道退！没有一次是不喊退的！你是属乌龟的吗？”林枫又忍不住骂了起来。

竹革亮不卑不亢地道：“活乌龟总比死了的勇士强！”

“滚一边去！我要战！我要逆天！如果一看到形势不好，就退兵，天下间还有何奇迹可言？我这一生，注定不能龟缩在凉州，而要争霸天下！无论怎样的危局，都阻止不了我！这一点小小的困难，更是不可能！”

林枫拔出长剑，仰天嘶吼，声势震天！

“林公子，我们支持你！”西凉来的士兵们看到主帅如此动情，齐齐振奋！

“听到了吗？这是群众的呼声，我军必定战无不胜！”林枫对竹革亮叫道。

“噫，这就是传说中的有勇无谋吗？”竹革亮感叹。

“你说谁有勇无谋？”林枫厉声喝问。

“项羽屡战屡胜，犹有乌江之役，公子势已落，兵已疲，宜深思！”竹革亮道。

“我深思你妹！”林枫向前一步，长剑一挥，独孤九剑划出一道亮眼的寒光，只听咔嚓一声，竹革亮的头颅就滚落于地！

“整个世界清净了！”看到竹革亮被砍杀，林枫心里嘀咕了一句，然后举剑高喊道：“沮我军心者死！随我来的凉州勇士们，可愿随我一战？”

众士兵们一齐喊：“愿随公子一战！”

林枫知道士兵们的声音中有些饥饿，有些疲惫，但现在是顾不了那么多的时候了，他林枫必须要在这时逆天，才能肩负起统一全国的任务！

试想数年后，人人提起这场战役，都会说那时林公子三路大军败了两路，盟友鲁一发也是停步不前，唯有林公子孤师独胜，径取长安，然后夷平三辅，奠定霸业……

想到自己霸业将成，林枫就热血沸腾。这世界为什么有人总会失败？那就是那些人不够勇敢，不够执著，不能坚持到底！而他林枫就是勇敢、执著、坚持，毅力过人之人！再艰难的局面，他也不会放弃！

“全军将士们，跟我杀！”

“杀！”

刹那间，林枫率领饥饿疲惫的大军，向武功城冲了过去。他要让沈峰知道，他才是真正的天选之子！

沈峰看到林枫的部队杀来，顿时吓了一跳。虽然林枫的部队既饿又疲，但突如其来的进击，还是让他慌了手脚，谁会想到林公子这种局面还会反扑？这是中二的不要命了呀！

不过呢，林公子虽然游戏技术无以伦比，但战略上有时还真会犯这种过于中二的毛病，这也算是出身于世家公子的共有毛病，比如说赵括……

第330章转生

城墙没有修补，士兵们半数在休息，沈峰的部队一上来就进入了不利状态。但他飞快地整顿好各部曲，安定了局面，让两边的战斗渐渐变得平衡。

接下来就轮到林枫哭了。就算他士气再足，手下的士兵也是三顿饭都没有吃的士兵。凭靠着勇气和信念就能获胜，仅有两种情况，第一种是在童话里，第二种是对手是弱智。可惜这既不是童话，对手又不是弱智，林枫只能看着部队一点一点的崩溃。

“气死我了！”看到手下们渐渐不支，林枫长身而起，纵胯下飞马向前线奔去，别人不行，他就要凭借一己之力逆天。

“爸爸，林枫冲上来了，你快去跟他打一场！”方雪看到林枫冲前，很兴奋地叫了起来。

“有必要吗？“沈峰白了方雪一眼。

“当然了，你不知道有多少人期待着这场战斗呀！”方雪说道。

沈峰道：“虽然我有百分之九十九的把握一对一打败林枫，但他还是存在百分之一翻盘的可能，我为什么要给他百分之一的机会呢？我军已经必然会获胜了，多派几个好手，轮死他算了。”

“唉？以多打少，你胜之不武哎！”

“成王败寇，其它勿论！”

于是在沈峰的指挥下，方雨、方雪、邓艾、姜维等玩家高手和npc高手一起对林枫展开了围剿。

不得不说，林枫曾经力压龙傲天。成为网游之第一人，除了家底够厚之外，本身技术也确实出众。就算被众多高手围攻，他仍然能保持败而不死的局面，让远处观战的沈峰啧啧惊叹。

“这个林枫比我想象中还要出色呀，单独对上我的话，应该能占到三七开，还好我没有冲过去，否则有百分之三十的可能被翻盘！”

虽然沈峰没有立即冲上，但在一旁观察。等林枫一张一张地翻开他的底牌。直到他的部队都消灭光了，仍坚持不死，还是忍不住叫道：“都闪开，让我来！”

“咦。爸爸。你让我们车轮战把林枫打趴下了。这才自己上，这样真的好吗？”方雪问道。

“非常好，我确信。”沈峰微微一笑。

沈峰对战底牌翻尽的林枫。虽然费了点时间，但还是成功地将他活捉了。没错，身为君子的沈峰，并没有杀掉敌将，而是活捉了敌将。虽然活捉比杀死要困难许多，他还是做到了！

“爸爸万岁！”众女兵看到敌将被沈峰捆成了粽子，齐齐欢呼起来。

“我没那么老，不要这样叫我！”沈峰说道。

“爸爸永远年青！”众女只得改口。

林枫被沈峰活捉了，顿时屈辱万分。如果他肯听竹革亮的话，收兵回凉州，虽然无法获胜，但也不至于惨败至此。一时中二的后果，就是沦落为阶下囚了。

“我一直以为我能是刘秀，没想到成为了刘曜……”林枫喃喃自语。

“这个刘曜是谁呀？”沈峰向旁边的人问。

“哦，这个我听可可说过，是十六国时前赵的皇帝，被石勒所俘，因此丢了江山。”方雨接口道。

沈峰不禁拿马鞭敲着林枫的脑袋道：“你真是想多了，还跟人家亡国皇帝比，你首先得成为皇帝才行！”

林枫被俘，凉州大乱，不过沈峰没工夫去管凉州，而是引军东回，将鲁一发的威胁处理掉。虽然林悠等人指挥守军和鲁一发僵持，一时无事，但稍有失手，老家就被人抄了，这可不是小事，根本必须要顾好。

鲁一发看到沈峰大胜林枫，将主力部队引回，也不想与沈峰死磕，被他人占了便宜，于是引军退走，东边的危机成功地缓解了。

沈峰逼退鲁一发，就在洛阳的王宫里，大赏此次立下战功的功臣，还有嘛——就是审战犯了。

“小悠，有关这个游戏的事，你再跟我说说？”沈峰向怀里的林悠问道。

林悠道：“三十年前，我国考古学家在昆仑山附近，发现了一个高科技飞船的残骸，该飞船所应用的科技，远高于我们现在这个时代，有人说这是外星人的产品，也有人说这是未来人的产品……”

“小悠，这种事你怎么可以跟外人说！”被缚成粽子的战犯林枫高声叫道。

“哥，这是小悠的主公，小悠没什么事能够瞒他……”

“岂有此理！”林枫郁闷的要死。

沈峰拍拍林悠的臀部，示意她一边动作一边道：“这个飞船残骸的核心部件，就构成了游戏的主服务器？”

林悠点头道：“没错，主持项目李博士称，此残骸中的训练项目，有促进人脑发育的作用，所以就在我爸爸的支持下，获得了游戏项目的立项书。据说这个游戏项目一旦普及开来，将普遍提高我国国民智力。”

沈峰道：“那为什么我们会被困在游戏中出不去呢？”

林悠道：“这我就不知道了，这是国家机密事情，据说就在游戏出事前，原来主持项目的李博士被秘密处决了，当然，对外公布是说突发心脏病身亡。我当时还小，没有太关注这件事，只在爸爸的要求下加入了游戏，帮助哥哥，其中的隐情，哥哥可能会知道！”

听了林悠的话，沈峰看向林枫道：“那么，现在是你招供的时候了。这个项目到底出了什么问题？李博士为什么会被秘密处决？玩家们为什么会困在游戏中无法下线？小悠为什也因此加入了游戏？”

“哈哈哈，你以为我会告诉你吗？”林枫没有回答沈峰的话。

“敬酒不吃吃罚酒，本来想看在小悠的面子上，让你当个太监，现在看来毫无必要了。来人，上满清十大酷刑！”

“啊……啊……啊……”林枫的惨叫声不绝于耳，不过这家伙虽然中二了一点，但绝对是个硬骨头，无论怎样的酷刑，他都不肯招。

“哎，算了，让他转生去吧！”

“主公！”林悠可怜巴巴地看着沈峰，似乎是想为哥哥求一命。

“放心吧，我让他转生，并不是蛮夷转生，在我们领地中转生就好。”沈峰说道。

“唉？在我们领地中？”林悠一惊。

“嗯，我这几年研究灵魂轮转，也有了成果，你没有发现，现在宫殿里的太监都不见了？”沈峰问道。

“咦，太监们不见了，是跟转生有关？不是调到别处去了？”林悠惊问。

“对，他们都转生了。可可，将你的女儿带上来。”

“是，爸爸！”李可可抱着一个漂亮的小女孩走了上来。

“还记得以前我身边那个老太监，蓝名段颎吗？这个小女孩就是了。”沈峰介绍道。

“诶？”林悠一惊，扔出了一个侦察术在小女孩身上，立即看到了两个澄字：沈颎！

“澄名？主公让那个汉末名将也成了你的女儿？”

“没错，可可是跟我多年的老功臣，所以我就将段颎赏给她做女儿了，我的岳父蔡邕则是由琰儿生下，他女儿变成了她老妈。其它曹节、张让、赵忠等人也全转生了，并成了我的女儿，只是他们的品级不高，成不了澄名，反倒成了白名……”

“玩家也能这样转生吗？”林悠惊讶地问。

“也能，妈，把我七十六姨叫来！”

“爸爸，你叫我呀？”一个小女孩跑了过来。

沈峰捏着小女孩的脸道：“这就是我七十六姨了，原来是我堂姨萧媚，曾是百济队的一员，后来因为没了祖珠，总闹意见，搞事情，我就让她转生了。”

“唉？玩家转生了会怎么样？”林悠急问。

“没有了以前的记忆，身体什么的也是全新的，虽然既像我，又像我外婆，但还是有她原来的一份俏美模样在里面，算是将我们三人的优点合一了，最后，性格方面——真的跟原来很像呀，非常银荡……”

“媚儿很乖的，媚儿什么都听爸爸的！”听到沈峰的评价，小女孩不高兴地噘起了嘴，有点委屈。从小到大，她就一直很喜欢父亲，但不明白为什么会被父亲蔑视。

“媚儿别急，说你银荡是在夸你，下去玩吧！”沈峰拍了拍女儿的头，让她跑出去了，然后继续对林悠道：“你跟你哥哥感情很好，我们虽然必须要杀掉他，但也不必让他到蛮夷转生，直接在领地里，转生成你女儿就好了。正好他也算是一个难得的高手，我也需要这样的女儿。”

“唉？让我哥哥转生成我女儿？”林悠的嘴巴张得大大的。

“嗯，你们把林枫给我抬上来。”

于是众人抬着刚刚接受完十大酷刑，已经奄奄一息的林枫走上来。沈峰将手按在林枫的头上，使用了摄魂术！

“不……”林枫惨叫一声，随后就咽气了，凉州的众将们等着主君战死后复活，却没想到他已经被领地镇魂石除名了……

这时，沈峰手上多了一个林枫转生印记，他扶着林悠纤腰道：“来，快点，这一次你怀的八胞胎，必定有一个是你哥哥了。”

“哥哥……”林悠看到林枫死了，有些悲伤，但随后想到哥哥就快进她肚子里了，虽然再出生之后没了以前的记忆，但能让哥哥做女儿，也是不幸中的万幸了。

“谢谢主公，请一定要让我怀上哥哥呀……”林悠一边上下抛飞，一边道。

ps：感谢乖离剑丶投了1张月票

爱吃苦真不好打赏280！

第331章沈乖

除了转生以外，沈峰也在名将出生的问题上取得了突破性进展。他发现名将诞生，未必要父母双方的精血，只要他们出生的时间点，有一方怀孕，并且会以历史上的关系定下孩子的名份就可以了。

游戏进行到现在，历史舞台已经消失，名将诞生甚至不需要名份，只需要沈峰将一种奇怪的命运丝线，与其母亲联系在一起就好。

于是，沈峰叫道：“琬儿，过来！”

“什么事呀，夫君？”蔡琬眨眨眼。

“你下一胎八胞胎，其中会有一个很不错的女儿呢，我们就叫她羊祜吧！”

“诶？八胞胎不是应该一模一样的吗？为什么你只说其中一个呀？而且我们的孩子为什么要姓羊呀？好古怪呀？”蔡琬眨着眼睛。

“哎呀，小琬呀，谁让你是历史上名将羊祜的老妈呢？姓羊就姓羊吧，也挺好玩的，哈哈。”方晴走上来抱住了蔡琬。

于是当游戏进行到221年的时候，沈峰领地中又有一个紫名女儿诞生了，她就是蔡琬的第三百零六个女儿，沈峰的第——这个数不清了，还是不用再数了，总之是沈峰的女儿就对了。

“哪只是小羊羔？”蔡琬眨着眼看着一模一样的八胞胎道。

“就是用侦察术照过是紫名的这个喽！”蔡琰轻轻地抱起外甥女，甜甜一笑。

“姐姐，你肚子这么大了。就不用来看我了，妈妈现在就在你的肚子里，万一流产就了不好了。”蔡琬说道。

“放心吧，没事的，唔……妈妈在踢我……”蔡琰摸着肚子道。

看到自己的前夫蔡邕转生，成了自己的外甥女，赵舞也去央求沈峰，要求转生。她心里一直有一块心病，那就是她没有一直是沈峰的女人。

沈峰对于这种事其实不介意的，但赵舞一定要转生。重新开始。那也没办法，只好让蔡琰再辛苦一下，把老妈生出来了。

“妈妈再出生的话，就会完全忘记掉以前的事了吧？”蔡琬有些遗憾地道。

“妈妈就想重新开始呢。只成为夫君一个人的女儿。不过就算她忘记了所有的事也不要紧。我们两个会对她好的。毕竟她是我们的妈妈呀！”蔡琰说道。

“唔，还是不要告诉她了，就让她当我的小侄女算了。”蔡琬轻轻一笑。摸了摸姐姐的肚子。

而另一边，沈峰皱着眉头道：“为什么这货是澄名呀？”

转生后的林枫居然是个澄名，实在出乎沈峰的预料。澄名的武将不都是历史名将转生吗？林枫他何德何能，一出生变成了澄名？

“可能是哥哥的等级比较高吧。”产后的林悠，有些虚弱地道。

林枫的等级确实比较高，在成为州牧之后，他成为了全国第一个到达99级的玩家，死前也正是这个级别。

“也罢，澄名更好，为了让你哥哥以后不再跟我作对，我就让她从小接受教育吧！”沈峰望着这个三分像林枫，三分像林悠，还有三分像自己的女婴道。

“她怎么会跟你做对呢？她是你的女儿呀！”林悠嫣然一笑。

于是，沈峰给转生后的林枫，起名沈乖，并带在身边，时不时的戏耍一番，那沈乖还不太懂事，但看到父亲如此爱她，乐得合不拢嘴。

林枫至死都没有招出游戏到底是怎么回事，现在丧失了记忆，自然更没法问。到底这游戏为什么会导致无法退出，玩到最后又是个什么结果，沈峰只能自己探索。

其实沈峰对这事挺乐观的，现在他、妈妈、外婆、姐姐、还有女儿们，都生活的很幸福，就算游戏最后出故障，大家都困死在游戏里，也是一个幸福的结局。人生自古谁无死？只要能在死前开开心心就好。

当然了，不到万不得已，沈峰不希望大家一起开心的死去，如果有能离开游戏的机会，他也会努力争取。现在来看，成为天下之主，拿握轮回之门，还是一件可以争取的事情，所以他要继续努力。

林枫被除藉了，凉州立即乱了。林枫手下的八大金刚谁也不服谁，为了凉州牧的位置你争我夺。然而打败林枫的沈峰却是没空去捡凉州的便宜，因为他已经成为了众人攻击的头号目标。

沈峰本已经和天下第二的萧湘形成了牢不可破的司、扬联盟，这一次又打败了天下第一的林枫，一役让林枫除籍，但凡有点脑子的诸侯，就不会坐看他坐大，直到统一全国。

真正的诸侯联兵来了，胡来、欧阳巨、李邪风，三家共同出兵司隶，庄不凡本来也想凑个热闹，但在其姐姐、女友的强力要求下，最后还是没有出兵。

“小蔓，不出兵无所谓，但是你们可以趁着这个机会回来呀！身为人质你的你们，无需一直在他们领地呆着！”庄不凡道。

“哎呀，在这里挺好的，湘姐，萧潇她们都跟我很合得来，我才不回去呢！”卓小蔓一副刁蛮的样子。

“小蔓，回来吧，我想亲亲你……”庄不凡壮着胆子道。

“流氓！”卓小蔓似乎生气了，直接挂断了通讯。

“怎么了，小蔓？”沈峰问道。他的身边女人太多，所以一时没注意卓小蔓那边发生了什么。

“庄不凡那个混蛋居然想亲我，我能不骂他吗？主公，我这次帮你劝退了庄不凡，你可以奖励我吗？”

“奖励你舔我的脚趾吧！”

“谢谢主公！”卓小蔓高兴地爬了过去。

而另一边，庄不凡看到卓小蔓挂了通讯，顿时紧张万分。刚才他实在是一时情热，说了过份的话，现在惹卓小蔓生气了，可惹麻烦了。根据以往的经验，卓小蔓生气了，那是非常难哄……

庄不凡飞速拔通了庄萍萍的通讯：“姐，我刚刚惹小蔓生气了！”

“是吗？”庄萍萍似乎有点神不守舍。

“姐，你可要帮我劝劝她，别让她往心里去。”庄不凡说道。

“我猜，她早忘了。”庄萍萍道。

“怎么会，她最喜欢记仇了，还小心眼。”庄不凡道。

“这次真的不会了。”庄萍萍摇了摇头，示意弟弟淡定。现在卓小蔓正如饥似渴地舔着沈峰的脚趾，连自己姓什么都忘了，就不用说刚才的事了。

“萍萍，你也来吧，小蔓的功劳你也有一份。”沈峰又伸出了另一只脚。

“我？”庄萍萍的神色顿时由羡慕变成了开心，“不凡，我还有要事，有空再跟你聊！”

“姐，你……”庄不凡搞不清姐姐能有什么要事，就看到通讯被断了。

“唉，姐姐和小蔓好像总是很忙的样子，小蔓不会移情别恋了吧？”庄不凡有些担心地想。

以前他总觉得卓小蔓的脾气很差，两人分了就分了，没什么大不了，但现在小蔓不在身边，他有点食知味，睡不安寝，仿佛少了生命中最重要的东西。

“其实我最爱的人，还是小蔓呀！”庄不凡暗暗地道，“不让她出去好了，现在怎么能让她回来呢？”

“铃铃铃……”这时，庄不凡的通讯响了，他打开一看，正是交州牧吾不射。

“听说欧阳巨、李邪风、胡来，三家联合征司隶，你这边如何？”吾不射问道。

“哦，我已经和他们讲和了。”庄不凡道。

吾不射道：“这么好的机会，你怎么能讲和呢？依我看，你不攻司隶也就罢了，你、我，以及徐州牧金香玉联兵，一起攻扬州吧！前面林沈大战的时候，萧湘就将扬州主力部队调出，去司隶支援了，这次三家联兵，她没道理不继续调。扬州空虚，正是我等进兵的机会。”

庄不凡摇头道：“不，我老婆不让我和沈峰翻脸。”

吾不射道：“天下大势如此，合纵联合，正是强州之道，你居然听老婆的话，不开拓进取？一旦沈峰坐大，你老婆又能帮得了你什么？”

庄不凡道：“这是爱情，你不懂，我也不需要让你懂。我准备攻略益州了，若是想一同动手，我们接着谈，扬州这边，免谈！”

“唉，这么好的机会你不参与，扬州六郡，我们本可以一人两郡的！”吾不射摇头。

“益州九郡三国，我们正好可以一人六郡，比扬州更爽。而且白费劲那边被叶凡搞得焦头烂额，现在益州控制者还是刘备，这个机会，怎可错过？”庄不凡笑问。

“咦，益州还是npc的州？白费劲至今没搞定？这我们到是可以计划一下……”

于是庄不凡和吾不射讨论起了攻略益州的问题。

“爸爸，李邪风的部队已经进入到河东境内，胡来则屯兵河内郡旁边，欧阳巨的僧兵，则开始攻打苑陵了。”沈绥前来说道。

“扬州那边还好吧？”沈峰向萧湘问道。

“吾不射和庄不凡联兵去取益州了，只有徐州牧金香玉领兵北来，萧潇领孙策、周瑜足以防御。”萧湘说道。

“好，老妈，那你就在这边帮我。李邪风的死人兵，胡来的仙道兵，还有欧阳巨的秃兵，你想打哪个？”沈峰问。

“我想去打秃子，但不是从你这边打，而是从扬州那边，爆他的老家。但是这样一来，豫州易得，你这边却是难守。”萧湘道。

“唔？”沈峰皱起眉头。

ps：感谢乖离剑丶打赏2800的腊八粥！大家腊八快乐！

第332章三家联军

如果欧阳巨率重兵来司隶，那么位于豫州东南的扬州还真可以挥兵直指西北，来个围魏救赵。不过豫州这个“魏”并不易围，司隶这个“赵”也不好救，萧湘这个计划有很大的风险性。

“用兵之道，当以奇制胜，我自忖以司隶之地，足以抵住三家联兵，你能乘虚取豫州，最好不过了。亮亮，你到河内郡，负责防御冀州牧胡来的人马，小懿，你到河东，应付李邪风的尸兵，你们两个手下的兵不多，不必求战，但求稳就好。”

“是，爸爸！”诸葛亮、司马懿一齐应道。

“小悠，你负责给亮亮当参谋，小月，小懿的第一参谋就是你了。”沈峰继续安排。

“是，夫君（主公）！”林悠、胡月一齐道。

“欧阳巨这边，我亲帅大军，争取让他来得了走不了，至于豫州能不能攻下，就看你了。”沈峰对萧湘道。

“哈哈，如果我平了豫州，你怎么奖励我呀？”萧湘问道。

沈峰笑道：“你已经被封王了，我还能怎么赏你？”

“原来是白干呀？”萧湘故意把俏脸皱起。

沈峰道：“不光是白干，你难道没听过勇略震主者身危，功盖天下者不赏？如果你立下如此大功，那么下次钻进我的卧室，就绝对活着出不去了！”

“切，连你老妈也调戏，不理你了，等着我的好消息吧！”萧湘很快从洛阳的传送阵，回到了扬州。然后召集兵马，准备征豫州。

“姐，徐州牧金香玉已经兵指钟离了。”萧潇对萧湘说道。

萧湘道：“金香玉不过是来探探风，又不敢跟我们死磕，北边的苏含烟时时盯着她呢。你与周瑜率领九江人马，应该足以应付。至于孙策、陆逊，都随我出征，你侄子也派来了孙权、孙尚香、大乔、小乔等东吴原班人马帮我们，我们这次倾全州之力，一定要拿下豫州！”

“倾州出征。这赌的有点狠呀！”萧潇说道。

萧湘道：“如果拿下豫州。司隶、豫州、扬州，我们三块土地就会联成一片，再加上与我们交好的荆州，我们就有余力应付一切事情。如果无法拿下豫州。我们势衰。退保江南犹未晚。”

萧潇看到姐姐主意已定。就帮她集结全扬州的兵去了。而另一边，胡来、欧阳巨、李邪风的三家的兵到了，也分别与沈峰的部队展开了对峙。

河东郡端氏县的城下。一片一片的死尸像黑色的浪潮，纷涌而来，将小县城围得水泄不通，而司马懿手持羽扇，端坐在城墙上，看着那群仿佛从地狱归来的尸兵一动不动。

“仲达，左翼的敌人队型混乱，我们可以出城一战！”胡月站在司马懿旁边道。

司马懿摇头道：“小月阿姨，我们的目的只是守城而已，领兵出战就算能小胜，面对敌人的尸山尸海还是很无力。端氏城坚固，足以守上三年，我无须冒险！”

胡月道：“可是，我们说不定能打败敌人，立下奇功呀！”

司马懿笑道：“立奇功做什么？小月阿姨，你又想争宠了？这可使不得，你知不知道，你最近失宠的原因就是这个？”

胡月俏脸一红：“你有什么资格说我，好像你很宠似的。不用说四贵了，其它孙策、周瑜、诸葛亮、大乔、小乔，你都比不过！我们不干出点儿事业来，真会让人小瞧了！”

司马懿道：“小月阿姨，你似乎搞错了，虽然在床上爸爸更喜欢大乔、小乔两个尤物，但真若得宠，她们比不过我的，从这次任命你就能明白，在爸爸眼里能够专任一方，独挡一面的，还是要我和小孔明！”

胡月道：“可是你完全比不过孔明，人家比你小，比你漂亮，也比你受宠。如果这次她打退敌军，立下大功，你更比不上了。”

司马懿笑道：“孔明是天下奇才，我本来也不想和她比，攀比之心很容易导致焦燥和失败，对于本就比自己强的人，又何去强去争锋，老老实实认输就好。如果孔明能够打败冀州的部队，赶来支援我，我开心还来不及呢，又怎会去嫉妒她，小月阿姨，这种话你切莫再跟我说了。”

胡月道：“人家都说司马懿是奸雄，你却这般窝囊！”

司马懿道：“你们说的都是你们世界的事情，我想就算你们世界中的那个我，也会非常欣赏孔明的。老实说，我一直以为自己是个天才，直到遇到孔明，才知道差距有多远。或许在合适的时间做合适的事情，才是我的智慧所在，这也是另一个世界的我为什么会成功的原因。”

“唉，随你吧，反正你是主将。”胡月叹了口气。

于是河东郡，司马懿坚守不出，李邪风只能指挥手下部队强行攻城，惨烈的攻城战进行中……

河内郡，荡阴县，诸葛亮望着漫天的骑鹤老道士皱起了眉。

“敌人的空军太厉害，不好办呀！”林悠叹气。

“做飞灯可破此鹤阵！”诸葛亮。

“飞灯？”

“不错，这是我以前设计的一种灯，可以飞到天上，再将法术装置放于灯内，飞到天空即可爆炸，从而杀伤敌人来去勿勿的敌军！”诸葛亮道。

“咦，这不是孔明灯吗？原来游戏中孔明灯也可以发展成地对空导弹……孔明，你的机关术真厉害，如果跟鲁一发强强联合，天下间恐怕没人能阻止你们！”林悠感叹。

“鲁一发？你说是我们在兖州的敌人？他的机关术确实有独到之处，所领的兵都是机关兵。父亲说如果能得兖州，将会把他的机关工坊都赏赐给我，让我也组建一支机关兵部队。据我在兖州的探子回报，那个鲁一发对他现在的兵种仍很不满意，老念道着要弄出一支真正的高达部队，你说，什么是高达呢？”

“呃，高达呀……”林悠抓了抓头发，似乎觉得这种动画里的东西很难跟游戏中的土著解释，“就是机器人了，用钢铁做的那种……”

“也就是说，跟我的木牛流马差不多？”

“呃，差好多……”

于是，河内郡，诸葛孔明以她精巧的机关术与胡来的道士部队，战得不亦乐乎。

河南郡，沈峰率领重重女兵将欧阳巨的僧兵围了起来。

“阿弥陀佛，施主，你的兵难道都用来围剿贫僧了？”欧阳巨看到沈峰的排场，有点惊讶。

“你这和尚，最是背信弃义，我岂能饶你！”沈峰说道。

“唉，施主你这又是何苦！不过……既然如此，吾徒忘情，你可记得眼前这个家伙？”欧阳巨说道。

孙坚穿着一身僧袍，剃了个大光头道：“正是此人银我妻女，我不杀此人，誓不为人！”

欧阳巨叹道：“唉，这么多年了，你还是不悟，罢了罢了，就给你斩断尘缘的机会吧！我们的第一阵，就由你来带领！”

“多谢师父！”孙坚领命之后，就率领手下僧兵，玩命一样向沈峰冲来。

——系统提示：孙坚军队获得苦主特效，拥有复仇战意、你死我活效果！

杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！

“我擦，这斗志可真够高呀！”沈峰看到孙坚烈焰熊熊，不禁皱眉。夜路走多了终遇鬼，女人搞多了终于苦主，孙坚这个级别的苦主，还真是有点头痛。

“文台，你我素来交好，是不是有误会呀？”沈峰高声问道。

孙坚给手下加的buff实在是太牛了，沈峰很想将他削弱一点儿。

“误会个屁，就是你xx了我老婆！”孙坚大吼。

“文台，这肯定是个误会，你说出来不打紧，但是在这个场合里说出来，实在是影响不太好呀……”沈峰还想解释，那孙坚却已经率领和尚们冲到眼前了。

“唉，既然误会无法避免，那我也就唯有一战了！”沈峰叹了口气。

“主公，让我来吧！”赵云走到沈峰身边，想率军迎战孙坚。

“不，这次我来，策儿、权儿她们总说我不如她们的假父英勇，我这次倒要看看，到底是谁英勇！小雨，你在后主持军务，我去去就来！第一盾骑分队，跟我冲！姐，让我骑一下。”

“是！”一排轻盾骑兵领命而出，走到了沈峰身后，沈峰披挂上方晴，然后就冲了出去。

两军很快在战场中央相遇了，沈峰的轻盾骑兵剑法高超，速度飞快，冲击力十足。孙坚率领的是少林寺苦修僧兵，虽然跨下没马，速度不及轻盾骑兵，但是防御力惊人，居然可以用肉身硬抗盾兵利剑。只要剑没刺中他们的要害，都可以快速痊愈，实在厉害。

当然，这两阵相遇，士兵们的搏斗还是次要的，因为两个主帅都冲在了最前，一照面就交上了火。作为一个紫名武将，孙坚的战斗力自然毋庸置疑，举手投足之间，都是一股浩然之气，震得周围十米都没有小兵立足。

沈峰又是另一种情况，他的速度非常快，快得看不见人影，满地都是虚像，谁也不知道他到了哪里。这正是辟邪剑法达到神级的效果，快得让你没有任何办法反抗。

ps：感谢飞心传阅、第感投了1张月票！

第333章NPC崛起

其实沈峰现在也是紫名武将了，虽然不像其它州牧那样达到了一百级，但是他也有90级了。90级时又做了一个神将任务，所以他也是紫名了。

紫名战紫名，这一场战斗打得非常眼花缭乱，各种武斗技层出不穷，三分钟后，沈峰剑尖一抖，孙坚硕大的脑袋竟被他直接砍了下来！

“爸爸永远年轻！”

看到沈峰战胜了孙坚，沈峰的部队一齐呼喊起来，士气高涨。

“我都说了这是个误会，你不听，现在好了，不但搭上了老婆，自己命也搭上了，这又是何苦？”沈峰对着孙坚的头颅叹了口气，然后将它挑在枪尖上，回到了本阵。

欧阳巨这边，虽然第一战折了孙坚，但其它兵将还是非常多，一时与沈峰战了个旗鼓相当。两人从早上鏖战到傍晚，也没分出胜负。

夜间——

“主持，不好了，有大兵进犯我们豫州！”欧阳巨的手下来报。

“什么？是哪一州来的兵？”欧阳巨问。

豫州虽然是四战之地，但此次出兵前，欧阳巨已经弄清楚了邻居们的去向，所以将州中的精兵都调出来，征讨司隶了，没想到后院起火了。

“是扬州！”手下道。

“萧湘没来支援司隶，反到跑到我豫州去了？”欧阳巨眉头紧皱。

“正是如此！”

“虽然我引大军在外，但州中防御也不容小窥。萧湘若不是倾州而来，也很难讨到便宜，倒是这样一来，沈峰还有兵力防御北方的李邪风、胡来吗？他玩的好险呀？”

欧阳巨马上给李邪风、胡来发通讯，自称一个人敌住了沈峰的主力部队，让他们快点攻城略地。发完了通讯欧阳巨又暗自憋屈，沈峰的主力部队在此，与他死磕，潇湘又一头扎进他家里了，就算他能获胜。也是惨胜。注定让胡来和李邪风当渔翁了。

“要不，再跟沈峰商量一下，讲和算了？”

一念至此，欧阳巨又拔通了沈峰的通讯。

“你个老贼秃。奸诈狡猾。反复无常。我已经忍你很久了，天下事不是你说打就打，你说和就和的。你这次背盟前来，我誓要有你没我，有我没你！”沈峰骂了一通，就挂了通讯。

欧阳巨望着已经挂断的通讯，呆呆地道：“唉，他重兵围堵我，就是怕我退军回保，这是孤注一掷，想吃掉我呀，这事玩大了。唯今之计，只有打赢他，这样萧湘攻不下豫州，我军便可以大获全胜，只是骨头都让我啃了，胡来、李邪风光吃肉了。

如果萧湘攻下豫州，我这边胜了，也才会有继续谈判的机会，到时来个司隶换豫州，也不是不可以，不过……还是亏呀！”

感叹了一通，欧阳巨发现这次是怎么玩都无法回本了，只能拼死一搏了。

第二天、第三天，欧阳巨的僧兵与沈峰的女兵展开血战，杀得天昏地暗，日月无光，最后的结果却是僵持不下，谁也没胜过谁。

第三天收兵的间歇，欧阳巨听到一个不利的消息，萧湘在慎县打败了他汝南郡的守兵，整个汝南郡面临崩溃。而李邪风、胡来虽然兵力占据绝对优势，却至今未能在河东、河内取得进展！

话又说回来，就算胡来他们趁着沈峰的主力都耗在他身上之时，攻取了河东、河内郡，那也跟他没有多大关系。你损兵了，你费劲了，你没得到地盘？那是你活该，你能力不行，谁打下来是谁的，别跟我说这么多！

“不行，我这边必须要胜！……或者讲和！”欧阳巨又想和沈峰讲和了，他拔打沈峰的通讯，结果却收到提示：您的好友已经将您拉入黑名单……

“只能战了，必须要赢！”

第四天，欧阳巨亲自冲锋，与沈峰的搏战。他的僧兵耐力惊人，在持久战方面，沈峰的女兵不是对手。所以战斗拖得时间越长，他就越占便宜。甚至就算部队无粮了，他也可以开启苦行僧模式，数天不吃饭接着战。

然而这一天，欧阳巨想战，沈峰却高挂起了免战牌，只布了个防御阵列，与欧阳巨僵持。汝南的捷报已至，他只要守住司隶，坐看欧阳巨笑话即可。

“岂有此理！”

又过了数天，沈峰接着再拖，胡来、李邪风同样是毫无进展，欧阳巨的汝南郡却是直接失陷了。萧湘得了汝南，将和尚们屠光，又引兵西进，去攻颖川了！

颖川郡可是欧阳巨的大本营，少林寺也是位于此郡。倘若此郡失陷，欧阳巨就彻底玩完了。这老和尚眉头紧皱，再也不想和沈峰在河南僵持了。

可是他想走，沈峰岂肯让他走。沈峰将重兵集结于此，就是为了将他困住。欧阳巨的僧兵还没撤呢，沈峰就布置好了包抄路线，等他一撤立即穷追猛打。两人又战了数场，最后欧阳巨的归路被截住，完全无法回援。

“老和尚，投降吧！”沈峰站在阵前说道。

“阿弥陀佛，出家人岂能投降？”欧阳巨摇头。

“那就等着你的豫州易主吧！”沈峰冷笑。

“唉。”欧阳巨叹了口气。他的豫州现在是绝对中央集权制，全州只有一个州镇魂石，其它所有地方失守都不能算丢，随时可以收回来，但大本营一旦被攻破，就什么都没了。沈峰的司隶也是同理。所以萧湘攻陷了他的颖川，他就gameover了。

“施主，我率领豫州做你的附庸如何？”欧阳巨问。

“我们的盟约，你背叛了几次？你老和尚的承诺我是一个字也不会信了。投降，我可以收留你们这些人当太监。”沈峰说道。

“阿弥陀佛，出家人岂能当太监？”欧阳巨坚决不肯。

“出家人四大皆空，就算太监也没你们空，有何不可？”沈峰反问。

“就是不可！”

谈判谈崩，两边又打了起来。

欧阳巨知道自己很难打赢沈峰，只能寄希望与胡来、李邪风身上，希望他们赶紧攻破河东、河内，逼沈峰求和。可是就在他等着胡、李两人捷报之时，一个震惊所有玩家的奇特消息传来，使胡来、李邪风竟一齐收兵了！

“老和尚，司隶不易攻，正好叶凡出事了，我可要去幽州照顾幽州子民了！”胡来乐呵呵地道。

欧阳巨看到胡来的老脸真想一禅杖砸下去。

已经是尸皇的李邪风当然没有胡来那么多话，他只是淡淡地说道：“现在，轮到幽州死了！”

于是李邪风也退兵了。

这次大事件中，出事的人正是幽州牧叶凡，以及——益州牧白费劲！

这两人不是在益州争刘备吗？怎么都出事了？益州现在归谁了？

益州现在的主人，不是庄不凡，也不是吾不射，而是——刘备！

npc刘备，已经退出历史舞台的刘备，在妻女重臣都被沈峰召唤走了之后，竟然大彻大悟，有些理解了npc和玩家的关系，令人大跌眼镜地打败了正在争斗的白费劲、叶凡，将益州重新纳入了掌中！

就在这个大家都认为npc退出历史舞台的时刻，刘备强势崛起了！

“二弟，没想到你还活着！只要你我兄弟齐心，天下间岂有办不成的事！”看到叶凡麾下的关羽来投，刘备泪流满面。

“大哥，曹公不在，天下间确实没人能阻止我们了！”关羽信心满满地道。

“不，天下形势变了，还有许多来自异世界的英雄，也是我们的对手。并且曹公也未死，他注定也不会平庸！”刘备说道。

刘备没有说错，比他晚了数天，兖州也爆出了一条惊人的消息。本来已经归顺了鲁一发的曹操，居然以下克上，干掉了鲁一发，夺取了兖州牧！

“npc居然能以下克上，夺得玩家州牧之职？”

此消息一爆出，顿时人心惶惶，特别是那些手下有枭雄的，胡来派人看紧了袁绍，金香玉更是直接把袁术关了起来。

“我早就感到游戏的npc们越来越不对劲了。”沈峰感叹。

三家联兵攻打他之际，他就怕鲁一发也来凑这个热闹，以攻城闻名的鲁一发如果出手，那么他就只能调回诸葛亮防御，但是诸葛亮若回来，河内郡恐怕没人是胡来的对手。

原来鲁一发没有凑这个热闹，不是他不想，而是国内出事了，曹操反叛，把他的菊花爆了！

沈峰拔通与孙权的通讯道：“权儿，刘备和曹操都以下克上，重新成为一方诸侯了！”

“哦，他们本来也不是人下之人，现在才得手，真是出乎我的意料。”孙权淡淡地道。

沈峰问道：“你好像也不是人下之人呀？”

孙权嘟起小嘴道：“你要不是人家的老爸，你以为人家会安心给你当手下？我以前可也是坐镇东南，持节，封骠骑将军的人，现在马不过一匹，宅不过一座……我告诉你哦，如果你不对我们姐妹好点，我们也会反叛的。”

沈峰道：“全领地都是你的姐妹！”

孙权道：“我说的是我妈妈生的了！同父异母那么疏远的关系，人家才不会关心呢！”

沈峰擦了擦汗，这同父异母的关系，居然还成疏远了，看来真是亲戚多了就不亲了。不过孙策、孙权毕竟是他的女儿，亲得不能再亲，虽然傲娇了一点儿，还真没有什么反叛之心，他也可以继续地任人唯亲。

第334章豫州平定

刘备虽然击败了叶凡和白费劲，却没有将两人杀掉，而是招降了叶凡，顶替诸葛亮担任丞相一职，白费劲则与关、张、马、黄一起，成为了五虎上将。法正、庞统等人在退出历史舞台后，被白费劲招募到了手下，现在又回到了刘备身边，蜀汉实力飞涨，比历史上更为强大。

叶凡虽是幽州牧，但幽州在全国的东北角，益州在全国的西南角，刚好处于对角线上，非常之远。刘备考虑了一下，觉得兵不易分，所以让叶凡放弃幽州，带着所有精锐骑兵来到益州，共同发展。

叶凡这一走，幽州空虚，胡来和李邪风都想抢占幽州，就没有再和沈峰死磕，纷纷调兵北上，攻取益州。

这两人撤兵了，沈峰立即腾出手来，全力收拾欧阳巨。欧阳巨主力仍陷在河南，颍川却渐渐被萧湘攻陷，当领地镇魂石失陷的消息传来，欧阳巨叹了口气，知道自己别无选择了。

镇魂石易主，领地中的成员名单是否继续留在石上，全由新领主说了算。如果镇魂石中将你除名了，你就只能找另一块镇魂石契约，否则一旦死亡，就只能转生到蛮夷了。

萧湘得到豫州的镇魂石，大手一挥，将所有和尚几乎都除名，只有几个紫名留了下来，准备复活后活捉，逼他们转生。欧阳巨虽是紫名，但也被萧湘除名了，因为她不喜欢这个光头佬。

被除名的欧阳巨，身处沈峰的包围之中。不可能找别的镇魂石契约，如果不投降，只有转生到蛮夷了。在转生蛮夷和当太监之间，他还是决定选择后者，毕竟出家人四大皆空，有没有那东西，并不重要。

“施主，你我也是老相识了，何苦要绑得这么紧呀？”欧阳巨对沈峰的五花大绑十分不满。

“绑驴岂能不紧。不过你这和尚佛法精深，我还是觉得不要当太监的好。来人。送这位大师上断头台。我会大师超渡转生！”沈峰说道。

“什么，你要斩我？不行，我已经被镇魂石除名，你不能杀！我投降时你可不是这样讲的！”

“放心吧。你会成为我女儿的！”沈峰挥了挥手。杀了欧阳巨。然后弄到了一个转生印记。

“这个秃驴由谁来生比较合适呢？”沈峰看着欧阳巨的转生印记默默地思索。

这时萧湘的通讯突然来了：“儿子，有人要投奔我们，你那边接应一下！”

“谁要投奔我们？”沈峰疑惑地问。

“是叶凡的女朋友姬紫月。叶凡被刘备捉住后，也不知刘备用了什么法子，竟将他变成了一个基佬！”萧湘说道。

“什么，叶凡成了基佬？”沈峰一惊。

“没错，叶凡现在总说性别不同怎么能谈恋爱，并一定要跟紫月分手，据说他已经被刘备爆了菊花，还说不定会被立为皇后呢！”

“什么？男人当皇后？”

“是呀，刘备看到并州成了死人的国度，冀州成了道士的国度，司隶、扬州变成了美女的国度，十分欣喜，高呼这才是我想要的世界，并决心把益州打造成基佬的国度！让男人和男人相恋，把异性恋都烧死在火刑架上！”

“刘备居然要建基佬的国度？真是太可怕了！”沈峰感叹。

“是呀，消灭了一个和尚州，居然又出来了一个基佬州，你可千万不能落在他手里呀，否则我们可就没活路了！”萧湘关切地道。

“放心吧，我岂会跟他们是一路人。不过刘备就算把全国男人都搞成他的后宫，皇后也轮不到叶凡吧？关羽、张飞怎么办？”

萧湘道：“据说，刘备对关、张说，他得叶凡，如鱼得水，不让关张发表意见，还每天都沉浸在水里……”

“咦？这不是本应属于诸葛亮的台词吗？看来诸葛亮被我搞成了女人，刘备又在叶凡身上找寻到了真爱……为什么我好想吐呀！”

“你别吐了，赶紧把叶凡的女朋友接回来吧。我们原来也算是朋友，现在叶凡不要她了，把幽州的精兵都带走了，只留了个空州给她，胡来、李邪风又在攻打她。她听说我们这边训练女兵，就投奔我了，毕竟幽州的男人都被叶凡拉到益州搞基去了……”

“好吧，我这就去救她……嗯，也不知叶凡的女友漂亮不漂亮，如果漂亮的话，我就让她生一个老和尚当见面礼。”

“当然漂亮……咦，什么老和尚？”萧湘问。

“欧阳巨了，我让这厮转生了。你要不要生，你要生就给你生。”沈峰问。

“呸，谁给那老和尚当妈！不要你要是想当他哥哥，我也不介意。”萧湘说道。

“那算了，我跟他没这么亲，让他当我女儿，已经够便宜他了。”沈峰说道。

于是沈峰将豫州的精锐僧兵全部坑杀，并化为转生印记，就提兵北上，接应姬紫月去了。幽州有点远，不易守，沈峰就将那州的女玩家、npc全部带了回来——嗯，男的都被叶凡带到益州搞基去了，所以只剩女的了——

带回来之后，正好让她们迁居到豫州，因为豫州的和尚都死光了，实在空虚的很。而这批女居民还没在豫州安定下来，就全怀孕了，这当然是沈峰将那些精锐僧兵的转生印记全打入到了她们体内。虽然和尚中像欧阳巨这样的高手不多，但沈峰想做个实验，看看这批精锐僧兵转生后会不会比普通npc强。

“哈哈，你管内政倒是很在行的嘛！”许县市政厅里，沈峰抱着姬紫月道。

许县的皇宫，被欧阳巨改成了大佛寺，又被沈峰改了回来。市政厅就是早先的朝堂，现在放了一张大大的床……

“以前小凡……哦，不，叶凡就是让我管内政，我不怎么会打架，只能帮他处理领地的事了，后来领地的事就全归我管了……”姬紫月道。

“这么好的老婆，叶凡居然不知道珍惜，真是太过份了。你放心吧，只要你能继续这样将豫州治理的井井有条，我会代他照顾好你的！”

“谢谢主公！还好有主公要我，要不然我都知道怎么办好。不过主公，你为什么让我担任治中从事，却让我12岁的女儿担任州牧？我女儿还小，根本不懂事，而且我听说主公手下都是亲女儿当一把手的，我们还是把豫州牧换成您女儿吧！”姬紫月恳求道。

“放心，你女儿就是我女儿，你这个当妈妈的肯辅佐她，不懂事又怕什么？”沈峰说道。

“谢谢主公！”姬紫月看到沈峰如此信任她和叶凡的女儿，更加感激涕零。

豫州到手，沈峰的司、豫、扬三州领地算是连成了一片。不过豫州只是东南角、西北角分别与扬州、司隶相连，这种连法就像搭积木，在对角线上放了一根长条，勉强连上了，根本不紧密。

要想让领地真的能够浑然一体，要不就南取荆州，使领地成“l”型，要不就东取兖、徐，使领地成“?”型，当然，三州全到手，凑成一整个正方型就更好了。

不考虑把领地打成一片的话，沈峰也可以让两边各自发展。扬州的发展策略还是孙权式的比较好，西取荆州，南取交州，坐镇东南。

由于地形等多方面的原因，历史上从南方起家，统一天下非常困难，唯有最逆天的朱元璋干成了此事，蒋校长也算勉强干成了，可惜让日本人搅了，还有一个差点干成的是刘裕，就是那个“金戈铁马，气吞万里如虎”的刘寄奴，可惜最后让赫连勃勃爆了菊花，他要是向天再借五百年就ok了。

而以司隶为根本统一天下，却是非常有可能。最好的策略，并过于西取凉州，坐拥秦陇之地，呃天下之喉，再东向争天下。

关中之地，历来是兵家根本，我国王朝统一，几乎都是以此地起家。刘邦依靠韩信，明修栈道，暗渡陈仓，得到秦地，方有资格和项羽争天下。隋末的时候，驻兵太原的李渊也是一起兵就向关中跑，搞定了关中就搞定了天下。就算是最近一次统一，某红色政权也是一路奔逃……哦，不，是长征到了关中，然后的剧情大家都知道了，蒋校长不敌，战略转进到了弯弯……

一统关陇，东向争天下，本来是林枫的作战计划，所以他也被群众一致看好，可惜的是，大好的局势因为一时中二拱手丢了。

沈峰现在虽有三辅在手，可惜凉陇未宁，若能平定凉州，日子就好过了。当然，也可以先定中原地区，再争其它，不过这种打法意味着四面开战，非逆天强人不能办。

历史上敢在中原起家的逆天强人，好像只有两个算是成功，一个是曹操，前期有铁杆盟友袁绍，不用太担心北方，所以发展较为顺利，但至死未统一全国。另一个是朱温，战绩不如曹操，北方没能完全平定，最终儿子让李存勖爆了菊花，成了千古笑料。至于李密、王世充之流，怎么看都跟成功搭不上边。

所以沈峰平了豫州之后，没有急于去图兖州、徐，而是想着凉州，可不是他想凉州，就可以打凉州的，兖州的曹操很快打了过来，他只能考虑东边的问题。

第335章曹步吕骑

相比玩残了玩家，建立起基佬之州、春风得意的刘备，兖州牧的曹操日子明显过得不愉快。

按理说，退出历史舞台后，还能击败玩家，重新掌权，曹操已经堪称枭雄中的枭雄了。可惜的是，曹操与刘备不同，他是个正常人。刘备不在乎老婆、女儿让沈峰一锅端了，一心扑在男人身上，曹操却不能。

“狗贼，阿雅你是送我的，我可以不要，但是我宫中其它妃子和女儿，你要还给我！”曹操站在阵前吼道。

沈峰叹道：“孟德，你这又是何苦，她们现在都已经改嫁，跟你没关系了，你带兵来抢我的老婆，于礼不合呀！”

“她们陪我同床共枕多年，怎么就成你老婆了？”曹操质问。

沈峰叹了一口气，心中暗想你虽然自命风流，但前半生无非是天天跟刘宏搞基而已，后来刘宏死了，就完全自己嗑药撸了，老婆什么的，对你来说从来都是摆设，何谈同床共枕呀？

不过这种话当然不能跟曹操挑明，在人家死后将人家妻女照单全收也就罢了，若是连人家生前也没人家份，那就太过分了。曹操虽然是个npc，但两个毕竟交好多年，就给人家留个念想吧，否则曹操激活了孙坚一样的属性，战斗力爆增，那就不好办了。

“孟德，我可以将她们叫出来，哪个愿跟你走，就让她们跟你走，如果她们一定要留在我这里。我总不能赶她们是吧？杜鹃、环兰、小丕、小彰……”

“主公/爸爸！”一群曹操的妻女走上了城墙，“孟德/养父，你不用再多说了，我们已经嫁人/回家了，生是主公/爸爸的人，死是主公/爸爸的鬼了！”

“这都什么乱七八糟的，你们居然认贼作父？我才是你们的亲爹呀！”曹操对曹丕等人大喊。

“唉，养父大人还真是可怜！”曹植叹道。

曹彰道：“虽然养父大人很无辜，但亲朋也有疏密，他毕竟不是我们的亲爹。爸。既然养父不肯退兵。第一战就由我来上吧！”

“好，小彰彰，就让我看看你有什么本事！”

曹操虽然重夺兖州牧了，但是他的势力崩解的最早。手下名将也散得最多。原来在许都的名臣名将。都被欧阳巨剃了光头。现在更是被沈峰所杀，重新投胎了。而邺城那些名将，也被胡来搞走了。几乎都做了道士，所以现在的他手下只有鲁一发的人马，实力并不强。

看到曹彰出来战他，曹操气得老脸都变紫了。他是六十多岁死的，虽然长生录可以让人不再变老，却不可以让老人再变年轻，所以现在仍是须发斑白。

“逆子！”曹操怒吼。

“大姐，我们也去给二姐掠阵吧！”曹植道。

“好。”曹丕点了点头。

“我就不上战场了，在这里给你们加油吧！”小萝莉曹冲说道。

“来，爸爸抱着你看热闹。”沈峰将曹冲抱了起来，并让她向曹操挥手。

看到自己最宠爱的这个女儿也跟沈峰一伙，并躲在沈峰怀里撒娇，曹操更加悲愤。所谓的杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。他曾因为杀父之仇与陶谦血战，这次夺妻之恨更不会放过沈峰。两人的部队，开始了血战。

做为游戏中最为厉害的奸雄，曹操手下的兵战斗力还是非常惊人的。沈峰手下名将虽多，竟也一时战之不下。

相持数天之后，益州的消息传来了，庄不凡和吾不射的荆、交连军，被刘备打败，刘备准备伐荆州了。而北边，胡来和李邪风的幽州之争越演越烈，两州的战争完全升级，变成了全面战争，绞肉机一样的拼杀。

曹操的军队主要还是以鲁一发的工程兵、傀儡人为主，虽然他把工程兵用得很好，但工程兵就是工程兵，攻城可以，野战吃亏。沈峰率领女兵不断与曹操周旋，又过了数几天，曹操见取胜无望，不得不引军身退。

看到曹操退了，沈峰准备征凉州了。可是部队刚集合，曹操又来了。这一次他与徐州牧金香玉结盟，两州联军齐扑豫州。

做为曾经的全国前十，金香玉也是一个很有本事的玩家，这次在游戏中，更是钓了一个金龟婿，那就是吕布。没错，她现在是吕布的老婆，有了吕布相助，她顺利的拿下了豫州。

“哈，曹操跟吕布联军了……”沈峰望着城墙下的兖州、徐州军队，有点哭笑不得。这个在历史上因为刘备相阻没能实现的组合，现在居然站在了他的城下。吕布带骑兵，曹操带步兵，一文一武，这有的得打？

“父亲，这里交给我们吧！”正当沈峰琢磨该如何打曹、吕联军之际，孙策、周瑜带着扬州援军来了。

“哈哈，你们来的正是时候。”沈峰一笑。

孙策智勇双全，可以跟有勇无谋的吕布斗一斗，而周瑜——曹操一辈子吃的最大的亏就在她身上。

“乖女儿，就让为父看看你们的本事吧！”

“父亲，你就看好吧！”孙策、周瑜相望了一眼，然后率军与曹操、吕布展开了血战。

沈峰站在城墙上观察两军，很快发现兖徐联军内部竟有些不和，因为是金香玉老是和曹操眉来眼去，她老公吕布吃醋了！

“好你个金香玉，真是够骚，曹操那么老了你都有兴趣，这回玩大了吧！”沈峰暗笑。

“别急，金香玉的手段可不止如此，你不知道，吕布已经成了怕老婆的人了。”萧潇在一旁道。

“二姨，你说什么？吕布怕老婆？”沈峰一怔。

“我在扬、徐边境，与金香玉对峙过多次，太熟悉她的伎俩了，你看，吕布和曹操和好了！”萧潇指着城下道。

“嘿，还真是！”这才眨眼的工夫，沈峰就看到刚刚还吃飞醋的吕布冲着金香玉一脸媚笑，好似犯错了一样。

“真牛，连吕布都降得住，金香玉不简单！”沈峰感叹。

“还有更牛的呢，你看她的用兵，我每次与她对战都只能死守。”萧潇说道。

沈峰闻言又仔细地看起了双方对战，发现两州联军的阵列确有独到之处。孙策、周瑜本就是全游戏前十的名将，且是主场作战，竟与曹操、吕布相持不下，不得不说金香玉的战阵居功不少。

沈峰待两边都战累了，突然大开城门，引兵冲出，那金香玉看到沈峰杀出城来，竟不急不徐的收兵，让沈峰的部队扑了个空。

“这娘们进步还真挺大。”沈峰轻声道。他本以为自己名将、兵力均多于对方，一场就可以定胜负，没想到最后居然落了个僵持不下的局面。

让孙策也引兵进城修整，沈峰突然听到貂蝉来报告：“爸爸，派出的侦察兵都没有回音，对方的反侦察技术非常高！”

“还有这种事？我亲自去看一下。”沈峰道。

“爸，你可不能随便去探营！”方雨劝道。

“放心，我自有分寸，他们抓不到我！”沈峰说道。

方雨知道沈峰的本事，看到劝不动，也就不说了，只让沈峰小心。

沈峰运起遁术，悄悄到金香玉的营寨周围察看，发现她的营寨确实罩着一层雾，根本无法侦察。

“怪事。”

虽然还可以继续向前，但不怕一万，就怕万一，为了安全起见，还是不要身处险地的好。正准备回城，沈峰突然听到不远处有男女的喘息声。

“这是……”

悄悄地凑了过去，沈峰惊讶地发现正是金香玉、曹操、吕布三人，三人在野战，玩双王一后！

“金香玉真是牛人呀，可以让曹操、吕布两人一起分享她！看看人家挑的这汉子，我那堂姨跟她一比，简直就弱爆了！”沈峰暗暗感叹。

虽然他很想冲上前去把这没穿衣服的两男一女抓回营地，但对方可是三个紫名，还有天下第一猛将吕布，他只是一个人，又在金香玉的军营周围，军队随时可以出来，所以不能打草惊蛇，只能偷看一会儿。

看了一会儿，沈峰不禁暗暗叹息。那曹操虽然已经六十多岁了，但因为被沈峰所害，在男女之事上实际还是个雏，完全被金香玉玩弄于鼓掌之间！

“此女身怀绝世媚功，曹操、吕布都拜倒在她的石榴裙下，徐、兖两州合一不远矣！我有司豫扬三州，但豫州是和尚州，刚刚被屠光，虽然新一批女儿已经开始生了，但要此州恢复到全胜时期的模样，一年半载都没可能。所以一统徐兖的金香玉不会比我差哪去！”沈峰心中暗想。

“我与金香玉之间必有一战，但我不希望用军队决战，用本钱就足够了！”

回到城内，沈峰下令坚守不出，过不多久，兖徐联军就退兵了。看来那金香玉完全迷惑了曹操，准备回去，将两州合而为一呢！

看到金香玉退走，沈峰立即说道：“我们即刻出兵凉州，否则等金香玉一统兖徐，凉州也重新统一，再加上南边的益州刘备，我们腹背受敌，日子就难过了！”

ps：感谢段匿名投了2张月票！

第336章凉州平定

其实在曹操、刘备崛起之时，凉州也有npc崛起了，那就是董卓。他虽然没有曹、刘逆天，但也占据了凉州数郡。其它几个郡，则大多数落在林枫的八大金刚手里，现在最占优势的是司马财，势力仅次于董卓。

不过在沈峰面前，这些人的实力还不够看。现在沈峰三州在手，一个统一的州都难以是对手，就更不用说四分五裂的凉州了。

可是沈峰刚夺下凉州三郡，金香玉又打过来了，这次她统一了兖、徐二州，兵马极其强悍。

虽然知道敌人很强，沈峰还是玩了一招险棋，那就是没有领兵回援，继续带领主力在凉州征战。被托以后事的萧湘和诸葛亮成功地防御住了金香玉，沈峰则在另一边平定了整个凉州。

“哈哈，好险好险！”

当沈峰带着从凉州回来的主力部队协助萧湘之时，金香玉知道事情不好办了，没有继续战斗，而是引兵回老家了。

沈峰征服凉州，说长不长，说短不短，也用了近一年的时间。这一年里，其它诸侯也发生了很大的变化，最令人震惊的是胡来的冀州被灭掉了！

老实说，游戏的进展已经完全脱离了人们的预料。最初人们看好的是林枫或叶凡以铁骑强势统一北方，像袁曹一样对决，南方则由精擅水军的天下第二萧湘划江分治。谁想到汉室还未亡，萧湘就有了一个身为司隶校尉的“男朋友”。几乎一直领着军队在北边为南朋友而战，根本未曾想过统一南方。

而接下来，最大的霸主热门，天下第一林枫，居然折戟武功城下，凉州分崩离析。这实在太令人吃惊了，在人们的印象里，林枫就算不统一全国，也不至于连凉州都打不出去，可惜事实就是这么残酷。林枫真的被干掉了。

再接着。天下第三的叶凡居然被npc刘备收纳，成为了刘备的小弟，又跌碎了一地眼镜。等级排行榜前三名的势力都不在了，身为第四的胡来自然万众瞩目。可是他居然也败了！

胡来是怎么败的呢？因为幽州。他和并州牧李邪风大打出手。他的实力强于李邪风，仙风道骨的道士兵也十分克制李邪风的死人军团，所以一开始就占据了上风。当他认为幽州在握。并且并州也可以在手之时，异变突生。

那时胡来已经打到并州首府晋阳城下，即将干掉李邪风了，突然听到青州的军队打来了。

“来就来呗，兵来将挡，水来土掩，各郡守兵守好城就行了。”胡来吩咐道。

由于马上就要攻克并州，胡来并没有及时回援，在他眼里，冀州各郡虽然兵不多，但防守还是很牢固的，足以抵挡到并州平定了。

青州牧苏含烟，与荆州牧庄不凡一样，是这个游戏新崛起的高手。这一男一女的新锐势力，虽然无比耀眼，但没有底蕴，素来被胡来这样的老牌高手鄙视。

可以说，在所有州牧级别的高手中，胡来最看不起的就是苏含烟了。新人也就罢了，还是个女人，这能成事？女人除了萧湘这样的变态，还有金香玉这样的**，都该回家生孩子！

从技术角度来看，苏含烟的兵种以机械兵为主，这使得胡来更看不起她。游戏中各大诸侯的兵种都是各有自己特色，比他的仙道兵，李邪风的死人兵，沈峰的女兵……但是机械兵？这是鲁一发玩剩下的东西呀，人家鲁一发都要搞人型高达了，你跟在人家屁股后面，也搞这个，能搞得明白？

在胡来的眼里，苏含烟败于同样玩工程、机械的鲁一发之手是迟早的事，虽然鲁一发出了意外，让曹操以下克上了，但npc曹操无疑更牛，还是会吃掉苏含烟。

可是他没想到，曹操那边竟投到了金香玉的裙子底下，而苏含烟则率领青州的军队打了过来！

仅仅一天的工夫，胡来的冀州就丢了四郡，这让这位仙风道骨的大高手惊得直接从仙鹤背上跌了下来！

“这女的打鸡血了吗？怎么可能这么强？”

“不是她打鸡血了，是她的部队打鸡血了！”冀州的守军哭诉。

原来，这苏含烟虽然也学鲁一发，搞工程、机械，但却没有向人形高达方向发展。大型的作战傀儡需要的技术太高，太复杂，她很有自知之明，知道搞不定。

不搞人型高达，那搞什么？苏含烟一直在往枪械上发展，在游戏的这个时段，她搞出来了冲锋枪！

一排端着冲锋枪的青州战士，玩起了排队枪毙，在这个以冷兵器为主的魔幻色彩游戏中有多变态，就不用多说了。胡来的仙鹤天骑虽然被他开发出了坚固的道法护罩，但是被装满魔法子弹的冲锋枪齐火扫射，还是瞬间变成筛子，从天上掉了下来。

“这女人是针对我计划了好久呀！”胡来暗暗叹了口气，看着即将攻克的晋阳城，最后下达了回援指令。

胡来的大本营在魏郡邺城，当他率军回援的时候，苏含烟的部队已经到了魏郡。两军对峙之际，本来差一口气就被胡来搞死的李邪风也没闲着，他整顿了自己的死人兵，与苏含烟结成同盟，共同对付起胡来。

决定命运的一战打响，胡来最终惨败于苏、李联军之手，所有的道士都被冲锋枪打成了筛子，包括胡来自己——胡的道法高深，普通冲锋枪当然打不穿，不过李邪风用了一个死极虚弱术，苏含烟再端着自己特制的，宛如火炮一般的v587式魔弹机枪狂扫，最后还是跪了……

苏含烟毕其功于一役，她征服冀州的时候，沈峰还在凉州，没回来呢。等沈峰回来赶走金香玉，北方已经是苏含烟、李邪风两强对峙的局面了。

而南方，就在金香玉撤军不久，竟传来了一个不幸的消息。沈峰一直以来的盟友，车骑将军、荆州牧庄不凡，居然被刘备给灭了！

没错，就在沈峰打凉州、苏含烟、胡来等人对决北方的时候，刘备倾州东伐，一举搞定了荆州。交州牧吾不射加入了刘备的同盟一方，而沈峰这边由于苏含烟的进犯，没能前去支援！

“呜呜，主公，你可要为我做主呀！我弟弟被刘备所俘，现在完全变了，他说他再也不爱小蔓了，性别不同，怎么能谈恋爱？他以前错得离谱……”庄萍萍找到沈峰哭诉。

“这也未尝不是一件好事，这样他就不会来烦小蔓了。”沈峰安慰着庄萍萍。

“萍姐，不必伤心，这样你就不用左右为难，我也不用再假意应承他了，对大家都好。至于荆州的事，自有主公呢！”卓小蔓同样说道。

庄萍萍虽然觉得这样不妥，但弟弟已经是刘备的人了，她也没有办法，只能继续一边给沈峰生孩子，一边盼望着沈峰平定荆州，将弟弟“解救”出来。

交州牧吾不射在荆州的陷落过程中，担当了很不光彩的角色。他本来是和庄不凡共同出兵益州，算是盟友，但被刘备打败后立即反水了，倒帮着刘备干掉了庄不凡。可惜的是，本来他计划和刘备平分荆州，但刘备根本没吊他，独霸了荆州。

“虽然你我协议中分荆州，但我正准备攻扬州，若没有全荆，计划难以实施，今从卿手中斩借，待得扬州，即刻归还！”

“你妹！”吾不射看到刘备“暂借”荆州，气得要命，但全部太守都已经换成了刘备的人，他也是无可奈何。

现在的天下大势基本是这样的，北方，苏含烟与李邪风对峙，苏含烟吞并了冀州，李邪风则又去抢占了幽州。

中原，兖、徐合一，金香玉自称前将军，任命大老公吕布为徐州牧，二老公曹操为兖州牧，顺便说一句，她的老公不只两个，还有三老公张辽、四老公荀彧……总之，各个都是紫名。

基本上，各大诸侯都是两州之地，唯有交州牧吾不射没能扩张。不过有一路诸侯是例外的，那就是沈峰，他现在一统西北，坐拥凉、司、豫、扬四州，可以说实力远远超出了其它诸侯。

但沈峰最大的问题就是领地太散了，从大西北角，一个斜线划到了东南，虽然连成了片，但怎么看都别扭。更无语的是，现在所有诸侯都和他接壤，要统一天下，都要过他这一关。

看到沈峰势大，刘备、金香玉等人都不想让沈峰统一，所以发布了檄文，要求大家共同讨沈。要说沈峰的罪过，那可多了去了，光奸污圣上一条，就足以给他人充分的理由。

“这基佬和淫妇真是天生一对！”沈峰看过刘备和金香玉联名发的檄文，直接摔在地上。

“我去和吾不射谈谈，希望他不要配合刘备出兵，北方和金香玉那边，你自己处理，看看能不能稳住哪方。”萧湘说道。

“好！”沈峰点点头。

拔通了金香玉的通讯，沈峰淡淡地道：“你打不过我！”

金香玉轻轻一笑，笑得格外妩媚：“未必，我可是已经准备好了，把你收入后宫呢。到时你被我征服之时，你会知道什么才是真正的女人。”

ps：感谢白夜の死神打赏100、投了2张月票！

第337章群英归心

沈峰叹道：“我说你打不过我，是指各种意义上的，如果你真觉得对付男人在行，我们根本不必互相出兵征讨，找一张卧榻就够了。”

“哦？”金香玉的眼睛一亮。

不得不承认现在的沈峰非常强大，关中在手，凉州又平定，已经扼住天下之喉。中原地区，沈峰也得了豫州，她想像曹操那样独霸中原已不可能。可以说，凭她一己之力打败沈峰的概率为0，只有刘备等人共同争讨，慢慢寻找机会。

可是这个时候，沈峰竟然自己送上门来，放弃他最优势的地盘，要卧榻一战定胜负！

“呵呵，你还真是自信呢，如果你败了，就加入我的后宫吗？”金香玉娇笑道。

“我不会败。”沈峰淡淡地道。

“呵呵，你说你不会败？我已经可以想像萧湘抱头痛哭的模样了！”金香玉对自己的媚功有强大的自信。

“约个时间地点吧，好好调节好你的身体，我会让你知道女人就是被男人征服的。”沈峰道。

金香玉道：“我的身体随时都是最佳状态，倒是你应该调节一下，先补一补，以免丢人。你有没有听过一句话，男人通过征服世界征服女人，女人通过征服男人征服世界。你如果选择这样的战斗方式，可不要临战后悔。”

“后悔的绝对会是你！”

于是两个人订下了约战——七月七日，决战泰山之颠！

与金香玉这边聊完。沈峰又去联系李邪风、苏含烟，希望在局势稳定前，不要与他们开战。

李邪风看到沈峰求和，长满尸斑的脸上没有任何的表情，只是说了一个字：“可。”

随后，与苏含烟聊天中，沈峰得到了一个大大的惊喜。

“你说你要归顺我？”

“我只是在谈论这种可能，毕竟现在你最有天子相。如果我在天下局势不明朗之前投靠于你，会有什么好处呢？”苏含烟轻轻地问。

沈峰仔细地观察了一下苏含烟，做为新一代的高手。她的年纪大约和方雨、方雪差不多大。论起美貌来，也是同一级别的。这样一个大美女率领两州之地投靠，想不重赏是不可能的。

“我的领地名声可不太好。”沈峰笑道。

虽然外界不太清楚沈峰领地的实情，但各种传说却不断流传。毕竟所有男人进去不死也要被切一刀。

“外间传言不可尽信。你们是宫廷特殊编制。我很清楚，而且你领地的女玩家很受重用，不论是新降的。还是以前归顺的，这在所有领地都不多见。我也是女玩家，对你的领地还是比较感兴趣的。”苏含烟说道。

沈峰一想也确实如此，现存的势力不多了，李邪风那里全是死人，尸臭弥漫，正常人都不会想去的，只有被杀掉了才会无奈加入。金香玉虽是女人，却只对男人感兴趣，而南方的刘备，则是基佬州。苏含烟如果感到争不到天下，想投奔一方，不投奔他，难道投奔交州的吾不射吗？那小子只有一州之地，最没天子相了。

“如果你真是真心投靠的话，我会封你为王，并在身边重臣中给你留一个位子，但是你的领地要改制，你也必须对我绝对臣服。”沈峰说道。

苏含烟道：“我既然归顺了，当然会臣服，这点你放心。你们领地虽然防间谍工作做的很完美，但我还是打听到了一些情报，据说你们领地，身份最高的人是四贵？”

“哈哈，这些人乱加的称呼，也被你听说了？”沈峰一笑。

“听说四贵中的三位，分别是你现实中的女儿和姐姐，唯有萧湘是外人……”

“不，萧湘不是外人，是我的女朋友，我这个人一向任人为亲。”沈峰说道。

虽然沈峰一向管萧湘叫“妈”，但那是在领地里，在外人面前，他们一向以男女朋友自称。而胡月等人被他纳为小妾的事，也是只有内部人知道，毕竟国际舆论很重要，沈峰还是要粉饰一下门面的。林枫看到过女友和妹妹被欺负，也不会说出去，毕竟这事儿太丢人了。

外面可以确信的消息中，沈峰的女人除了npc，就只有萧湘一个了。至于在城墙上被亮相的林悠，沈峰从来没说要娶她，她也发表过声明，称那是一个误会，她和沈峰只是普通朋友，并且那次事件后，两人达成了谅解，成了好朋友。

除了欺辱林悠的污点，沈峰在对待女玩家方面，可是有口皆碑的，苏含烟在司隶的消息源中，每个人都对沈峰有相当高的评价，这也是她决定投靠的原因之一。

“好吧，萧湘是你的女朋友，但她当初是率领一州投奔你，而我却率领两州，所以论功，她不及我，我要地位在萧湘之上！”苏含烟说道。

“哈哈，我可以现在答应你，湘湘那边也不会意见，但那是自欺欺人，你的地位是永远不可能在湘湘之上的，就算你率半个天下投奔于我也一样。我所能给你的位置，顶多是第六位，也就是在我和你口中所说的四贵之下，在这个问题上，你不用和我多谈，谈也没有用。”沈峰淡淡地道。

苏含烟有些不服气地咬住嘴唇道：“你可想好了，如果不我归顺，这天下到底是谁的，还是未知数呢。你的局面再好，也只有四州之地，我率两州来投，你便可以得到天下之半，倘若连一个第二位的位子都没有，那也实在说不过去。”

沈峰道：“历来降将可有能做到第二位的吗？功高者的结局想必不用我多说，萧湘能在我领地如此受宠，也不是因为他领一州来投，所以你就不用多想了。”

“那原因还能是什么？”苏含烟问。

沈峰道：“因为她是我女朋友呀！”

苏含烟有些愤怒地嘟起了小嘴，那模样与方雪有些相似。

“我可以骗你，承诺你第二人的地位，但我不会那么做。你如果想投奔我，也最好快点做出决定，因为如果晚一些的话，就有人走在你前面了。”沈峰又说道。

“什么？还有谁要投奔你？”苏含烟一惊。

“不可说，不可说，过不了多久你便知道了。”沈峰故作高深的一笑，“等她投奔了我，你再归顺，就连第五人的地位都不会有了。”

“李邪风那个死人不可能会投奔你……难道是刘备那个基……还是金香玉那个荡……我觉得这些人都不可能投奔你，也不可能真心！”苏含烟说道。

“在我眼里，你的心还不如人家真。好了，不多说了，我希望你三天内能有个决断，否则就来不及了。”

“三天？”

“没错，三天后我就会有捷报传来！”沈峰信心满满地道。

苏含烟用怀疑的目光看着沈峰，最后道：“那我再考虑一下。”

“好。”沈峰切断了通讯。

看到通讯断了，苏含烟就开始纠结，她要归顺沈峰，并不是没有原因的，原因就是她对付不了李邪风的尸兵！

李邪风的尸兵，有着超强的耐物理打击能力，就算被打成筛子，依旧生龙活虎。死人怕受伤吗？都死了谁还怕！

要对付李邪风，只能研制魔法子弹，但苏含烟一直未能克服魔法子弹的研制难关，制作出的魔法子弹造价十分高昂，根本无法大批量生产，装备不了部队。这样一来，她的两州之地被李邪风吞并是迟早的事。

事实就是这么有趣，苏含烟以无可匹敌之势，打败了胡来，将李邪风从亡国的边缘拉了回来，但一招鲜的她并不能吃遍天，李邪风正是克制她的人！

“唉，要是被李邪风杀了，并变成那种浑身臭烘烘的僵尸，真是比死都可怕！金香玉那个荡妇，更是从来没有好脸色给我，若是投奔她，只会把我领地的猛男都收入后宫，然后将我晾在一边。看来没有别的选择了，我只能投奔沈峰……”

虽然决定投奔沈峰了，但苏含烟还是有点不放心，继续派人调查沈峰的领地。但她眼里，沈峰领地所有女人都和和睦睦，这有点奇怪，可是要说被控制了吧，应该没人能用出这么大手笔的控制术，那可是几百万人呀……

苏含烟犹豫不绝的时候，沈峰那边也派人调查起了她。

“这个苏含烟，似乎是当初被列入可疑亲人列表中的一员？”沈峰向萧湘问道。

“没错，他父亲也是研究员，他夭折的哥哥跟我同一天出生，我被爸爸抱去捐卵原细胞的时候，他哥哥也捐了精原细胞。”萧湘道。

沈峰和方晴的基因，母系一半完全来自萧湘，受精卵也是以萧湘的卵原细胞为基础形成的，但父系的另一半基因却不是一个人提供的，而是由多个优良基因进行筛选，比对，并且整合而成。简单来说，沈峰是个杂种。

不过，由多人整合而成的父系基因，也有主有次的。比如说，位高权重的林枫家族，也曾让小时的林枫捐过精原细胞，沈峰的基因里也有他的一份，某种意义上来说，林悠是他的小姑。不过沈峰的细胞中林枫的基因相当少，所以林悠这个小姑只能算他的远亲，沈峰想找到亲缘关系最近的那一个，认做亲属。

第338章名将分工

“到底是不是亲戚，等她归降就知道了。”沈峰说道。

“她如果不是真降呢？”方晴问。

“不降的话，等我搞定了金香玉，一统中原，也早晚会将她拿下。”沈峰微笑着说道。

“你虽然厉害，但也要小心一点儿，那金香玉能把那么多名将都收入裙下，能力恐怕不在你之下。”方雨轻声道。

“放心，就算她技术不在我之下，体力也会不如我，就算她转成了隐藏种族，也绝对不会是祖龙族。”沈峰说道。

于是，又过了一天，沈峰和金香玉的战前准备工作开始了。

两人约定决战泰山之颠，但泰山位于泰山郡，是兖州的地盘，虽然与豫州不远，但毕竟是金香玉主场。决战前，沈峰先引大军至此，做好侦察工作，以免金香玉在此地布置阴谋。金香玉同样怕沈峰暗中使坏，也早早引兵前来，做好侦察工作。

一天一夜过去了，双方重兵相持，但没有交火，只是反反复复扫描战场而已。双方也都在暗中做了一些动作，但都被对方识破，互相指责的同时，也没有进一步的举动。

“听说你和金香玉交火了？”得知沈峰与金香玉调集军队之后，苏含烟又联系上了沈峰。她当然不知道沈峰和金香玉要榻上一战，只以为是普通作战，所以有点关心。

“此非你所能知，我此战必胜！”沈峰说道。

“你信心挺足的嘛。你说我现在归降你怎么样？”苏含烟道。

“决定了？”沈峰问。

“你要与金香玉开战，我在后面袭她，她必败无疑！”苏含烟道。

沈峰摇头道：“不，你若想归顺于我的话，不用以此表忠心，只要来我的领地一趟即可。金香玉必败，也不用你出手。”

“你就这么有信心？”苏含烟咬了咬嘴唇。

“跟你说过了，此非你所能知。要不要在我一统中原前归顺，就看你怎么想了。”沈峰淡淡地道。

苏含烟犹豫了一会儿，最后点头道：“好。我现在就去你的领地。”

“是吗？我立即派河内从事林悠去接你！”沈峰说道。

苏含烟果然来了。没有带太多兵，只带了一百人的神枪卫队。林悠将她送到洛阳之后，坐镇首都诸葛亮立即调兵前来，将她的卫队包围。并让她一个人去见沈峰。

“你什么意思？我只带了一百人来。你还不让他们跟着我？”苏含烟非常恼火。

“含烟阿姨。这就是你的不对了。你既是真心投靠，身边有一百人，和一个人都没有。又有什么区别？我们要对付你，这一百人又有何用？要说安全的话，我父亲所有的亲兵，也都是你的亲兵，你无需再带人手。”诸葛亮解释道。

虽然心里很憋屈，但苏含烟知道已经来了，就没有后悔的余地了，只能将手下的一百神枪卫队留在洛阳，然后在诸葛亮派出的女兵看护下前去前线。

“含烟，没想到你真的来了，欢迎欢迎！”看到苏含烟来到了战场，沈峰亲自出迎。

看到沈峰亲自来迎接，苏含烟的脸色终于好看一点儿了。她与沈峰握手，并且问道：“现在我来了，已经完全处于你的掌握之中了，我想再听一遍你的承诺，也好放心。昔日杜伏威率江淮之地降唐，却被李渊所斩，我如今也降唐，心里悬着呢。”

沈峰道：“你放心，我岂是出尔反尔之人，既然你在我降服金香玉前来了，那就原来的承诺不会变。除此之外，我们还需要做一件事情，确认你的身份，说不定我们还是亲戚呢！”

“亲戚？”苏含烟眨了眨眼。

“是这样的，小峰是当年在实验室出生的婴儿，而他的基因是由多人提供的，你那死去的哥哥也是那时提供基因的人，我们可以测一下他有多少你哥哥的基因，这样也可以确定你们之间的关系。”萧湘在一旁解释道。

“这叫什么关系？”苏含烟一时没反应过来。

“总之，就是亲戚吧！”萧湘也没多说，径向前来，要了苏含烟的一根头发，然后交由方晴进行检验。

过不多久，方晴说道：“看来这位苏小姐跟我们还真是很亲呢！我和弟弟的父系基因中，有近二分之一与她相同，如果是她死去的哥哥前来，那么相似度无疑更高。”

沈峰道：“这样说来，如果我们真要找人认亲的话，她哥哥应该是我们的爸爸？”

方晴点头道：“虽然没有像老妈这样，提供了一半基因给我们，但提供了四分之一，也确实是可以算得上我们的老爸了。这个亲，我们认还是不认？”

沈峰道：“你不是一直羡慕别人都有爸爸、妈妈吗？既然我们父亲的基因主体已经找到了，那就认了吧。”

方晴点点头，然后走到苏含烟身边道：“检定的结果已经出来了，你是我和弟弟的姑姑。”

“诶？”苏含烟大惊。

“这真是太好不过了，你既是我们家族的一员，注定会受到重用，所以根本不用为自己新降的身份担心了。”萧湘拉住了苏含烟的手。

“诶，你们家族？”苏含烟又懵了。

“是这样的，小峰其实是我儿子，他的姑姑，自然也是我的家族成员了。”萧湘轻轻地给苏含讲起了缘由。

“啊，原来你是他妈妈？还只比他大了一岁？天啊，你是他妈，还老是宣称是他的女朋友……”苏含烟感到很羞臊。

“哈哈，没什么区别了。你既然是我姑姑，又率两州之地来投。以后也不用客气，就做我第十二位妻子好了。”沈峰说道。

“诶，你说什么，你可是我侄子呀！”苏含烟又惊又羞。

“不必这样吧，虽然你还是个黄花闺女，但总有要嫁人的一天，嫁给我最合适不过了。”沈峰宽慰道。

“你怎么知道我还是……喂，我可没说要嫁你！”苏含烟恼了起来。

“哈哈，你是身在福中不知福呀，你知不知道老爸现在只娶了十一个人呀？”方雨在旁劝道。

“我管他娶了几个人。我可没说要嫁他！我跟他一点儿都不熟……”苏含烟娇叫。

“很快就熟了。保证你离不开他！”萧湘劝道。

“我不投降了，我要回家！”苏含烟看到这群人发疯了似的撮合她和沈峰，顿时气炸了肺。

“你既然来了，就应该知道不可能走了。我们也不会放你走！”这时拉着苏含烟小手的萧湘突然手一紧。她立即感到全身不能动了。随后沈峰走上前来，用绳索将她套住了。

“你们不能这样对我！”苏含烟大吼。

“放心，我会封你为王。承诺你的地位也不会改变，我亲爱的姑姑。”沈峰轻吻了苏含烟一下，然后又道：“大战在即，我虽然此战必胜，但也不想在战前耗费精力，所以姑姑你暂时委屈一下，等我拿下金香玉，再来照顾你！”

萧湘对苏含烟道：“既然来了，就一起去看我儿子的战斗吧，他与金香玉约战泰山之颠，一定非常精彩！”

苏含烟不服气，挣扎了半天，但沈峰的缚技岂是她可以挣脱的，越挣扎，心里只会涌起一种特别的感觉。

萧湘一直说着宽慰的话，态度十分友好。苏含烟发了一阵脾气，知道自己的命运已经注定，再闹下去也是徒劳，还只会惹得沈峰生气，只好又恢复了冷静，与萧湘谈了起来。

“话说，你们为什么要领着军队一头扎到泰山来？泰山历来是五岳之首，地势奇险，怎么都不是打仗的好地方吧？你们来了，金香玉居然也来了，太奇怪了。”苏含烟问。

“哈哈，你说的我们当然知道，但是今天的战斗，并不是两军之间的战斗，只需要两个主将就足够了。”萧湘说道。

“武将单挑？”

“也可以这么理解。”萧湘微微一笑。

苏含烟一时无言，怎么都想不到沈峰和金香玉会约到泰山之顶单挑。

“你们以为金香玉输了就会服输吗？她狡猾极了，就算战死在泰山之顶，复活后也不会投降吧？”苏含烟道。

“嗯，不出意外的话，我儿子会将她直接降服的。”萧湘说道。

苏含烟不知萧湘哪来的这么大信心，但是她再说什么也是无用，只能静等着即将到来的巅峰之战。

而另一边，金香玉听到苏含烟已经投降给沈峰了，顿时秀眉紧皱。

“青、冀二州降唐了，我们腹背受敌呀！”曹操说道。

“唯今之计，只能指望沈峰像约定的那样，老老实实地与我榻上一战了，只要他肯一战，我必定会获胜，到时沈峰所有的地盘，都是我的，苏含烟这个小贱人，只会聪明反被聪明误！”金香玉心中恨急，银牙猛地一咬。

“哎哟，痛呀，老婆你轻点！”曹操哀求道。

“今天就到此为止吧，我要保存体力，等待接下来的战斗。虽然我是必胜的，但还是小心点好。”金香玉说道。

“好，老婆，我给你擦汗。”吕布说道。

“让我来！”曹操和吕布争抢着汗巾。

“别争了，文远，你去给我打桶洗澡水，孟德，一会儿你给我洗左脚，奉先，你给你我洗右脚……”安排了一番，金香玉全身各处最终分别由十个紫名武将来擦洗。

ps：感谢被掩埋的骷髅打赏5888，成为本书堂主！

发现苏小歌也成为舵主了，谢谢！

感谢十方无敌.邪影投了2张月票，血枫邪夜投了1张月票！

第339章泰山之巅

将身体内外洗得干干净净，再喷上迷人的香水，金香玉就在众位名将的簇拥下，离开了帅帐，然后带着手下十五万大军，向泰山之顶进发。

另一边，沈峰也同样带着手下二十万大军，缓缓向泰山之顶移动。当太阳正好挂在南天正中之时，双方的大军也汇聚在了泰山山顶。

数十万大军相持，战势一触及发，不过双方武将都明白这次的战斗不是比拼士兵的，也就让大家安静的站立，并各派手下精英部队侦察战场。

泰山之顶，由金香玉搭建了一个高高的石台，沈峰当然要派人仔细地察看这个石台有没有被动手脚。而另一边，金香玉则是检查起了沈峰送来的卧榻，这个卧榻由沈峰提供，她也不能让它出问题。

确认完石台和卧榻无事，卧榻就被送到了石台之上，然后双方又各出精英部队，再度对现场进行检查。

“咦，石台上放的那是什么？”苏含烟问。

按她的理解，两人在泰山顶上，聚集了数十万军队，并搭建了高台，明显是要在台上单挑了。选这么高的地方单挑，自然是为了让所有士兵都看得到，以免一方抵赖。可是单挑的石台上，为什么要放卧榻？这东西跟单挑有关吗？

“并不是你想像中的那种战斗。”萧湘说道。

“啊？是哪种？”苏含烟微惊。

“看下去就知道了。”萧湘道。

很快，双方精锐小队都确定战场没有被做过手脚。绝对安全、公平，两方主将又在手下的簇拥下上前登台了。

登台之后……

“咦，他们怎么可以……怎么可以……”苏含烟羞得满面通红，她万万没想到沈峰和金香玉居然在泰山之顶，在几十万大军的众目睽睽之下，展开这样一场别开生面的肉搏战！

“别说话，仔细看！”萧湘低声道。

“谁要看！”苏含烟的脸红得发紫，不过转头瞧瞧，双方的几十万大军都在睁大双眼看着两人的战斗，甚至连眨眼都不肯。也不禁偷望了过去。毕竟还是姑娘家的她。没见过这么生动的表演。

“太无耻了！”虽然被场面震憾，苏含烟仍是忍不住痛骂这一对男女。

“大家别总盯着爸爸，注意好敌军，别被敌人暗算了！”方雨高声提醒。

可是她说了这话。等于没说。无论是沈峰部队。还是金香玉的部队，都只盯着石台之上，这时要真有人率领一军突袭。说不定会旗开得胜。

金香玉的能力其实起源于九鼎之中的九大古妖。她踏遍九州，找到了大禹昔日血战九大古妖的古战场，其实也是各大古妖的妖穴，并且分别获得了九妖的传承。将九种昔日淹没神州的传承集于一身，金香玉又大彻大悟，更进一步，昔职成了全游戏独一无二的职业——淑女！

淑女的“淑”字大有深意，这是一个与水有关的字，所以金香玉的水也有独到之处。君子与淑女相遇，这注定是一场惊天动地的酣战。

战斗的结果是——咦，水没泰山，这太夸张了吧？

一点都不夸张，泰山确实是被洪水淹没了。究其根源，是因为金香玉是隐藏种族九尾妖狐，九个尾巴各代表了一个古妖的传承极致。这种异妖，虽然没有沈峰的祖龙族bug，但体力也实在惊人。在人形状态搞不定沈峰时，她果断变身，成了巨大的妖狐状，沈峰当然也变身，于是就有了水漫泰山……

“还好我带来的是扬州水军，本来以为山上水军用不上呢，没想到正好派上用途。”萧湘低声感慨。

“老妈你真是深谋远虑，非我和弟弟所能及。”方晴在一旁同样感叹。

苏含烟在一边默默无语：“这都什么跟什么呀！为什么山上进行着这样一场荒谬的决斗，你们却能领着几十万大军淡定的围观，还一本正经的讨论呀！”

黑夜又白天，白天又黑夜，沈峰与金香玉的战斗持续了三天三夜！

三天三夜，洪水已经漫到了泰山的半山腰了！

东方，一颗启明星渐渐升起！

沈峰向启明星看了一眼，坚定地道：“你，看不到明天的太阳了！”

“哈哈，我也是这样认为的！”金香娇笑。

身为最负盛名的名胜古迹之一，泰山自然有无数可观之景，而这些景观中，泰山日出正是其中之一。双方数十万大军，守护在双方主将周围，又一次的观赏了红日从地平线上升起，将阳光洒满大地，并将一层红晕渡在两人身上的美景……

战斗继续着……

七天七夜之后，几十万大军全都站在水中了，战斗的结果也终于决出了！

沈峰胜了！

“哈哈，昔日大禹治水成功，鼎定九州，如今我在泰山之顶，也终于治水成功，天下间还有何人能够阻我？”沈峰大声欢呼。

“贱妾一定为主公平定天下尽绵薄之力……”已经奄奄一息的金香玉说道。

虽然金香玉败了，但她手下的士兵们还是很听她话的。于是已经被沈峰完全征服的妇人向沈峰上交了全部权力。沈峰还没来得及大刀阔斧地清洗兖、徐，就听到李邪风进犯冀州了。

“我的兵不是李邪风的对手。”苏含烟道。

“哦？那正好派兖州、徐州之兵，与李邪风死拼一场，也省得我花力气清洗了。”沈峰说道。

于是曹操、吕布等人北征李邪风，将李邪风击退，自身的兵力也损失的七七八八了，沈峰趁机将两州清洗一番，男的全部转生去了。曹操、吕布俱想反叛。但在金香玉的帮助下，沈峰还是干掉了这两人，并将他们化为转生印记。

“香玉，你劳苦功高，吕布就做你的女儿吧！”沈峰说道。

“谢谢主公！”

“姑姑，你也劳苦功高，赏你一个张辽，做为我们女儿吧！”沈峰继续对苏含烟道。

“那怎么好意思，我一点儿忙都没帮上……”苏含烟娇羞地道。

“哈哈，你在这里。就是帮我最大的忙了。来，这一胎是张辽，收好了……”

“啊……啊……”

打退李邪风，整顿完兖、徐。沈峰又挥兵南下。刘备在沈峰与金香玉酣战之际。就向扬州出兵了。萧潇那边一直收兵防守，有陆逊在，刘备也没讨得什么便宜。

“逊儿。你可真逊，真令我失望。”沈峰说道。

“诶？爸爸，面前刘备的重兵，我好像一直防御的很好哎，为什么你会失望？”陆逊有点无辜。

“我一直以为你会来个火烧连营七百里，干掉刘备，这样我就不用来了。”沈峰笑道。

“唔，刘备没有连营呀，而且他的兵实在太多了。”陆逊摇了摇头。

刘备现在已经有了益、荆两州，比历史上的更加强大，而且有叶凡做他的军师，也不会再犯连营七百里的错误。

“他不连营不要紧，我们依然能打败他！”

带着手下无数精英，沈峰与刘备进行了血战，最后果然杀得刘备丢盔弃甲，领残军退回荆州。

“虽然我和香玉归顺后，天下大势已定，但北有李邪风，南有刘备、吾不射，刘李虽然新败，仍不容小窥，夫君还是要多留神。”苏含烟道。

“姑姑你放心，一切有我。”沈峰捏了捏苏含烟的俏脸。

最近一段时间，他最宠的就是这个便宜姑姑了，宠得萧湘都有怨言了。苏含烟也很争气，居然把金香玉的看家本领都学到了手，现在萧湘、方晴、方雨她们都想成为淑女呢。

“主公真是了不起，我为了成为淑女，可是走遍祖国各地，采遍了天下英雄的精华，没想到主公一人，就可以抵得上天下英雄！”金香玉高声感叹。

没错，淑女不是人人都可以就职的，将九大古艺合而为一，非万人斩不可，但苏含烟只有沈峰一个男人，居然也能成为淑女，实在让金香玉发自内心的佩服。

“我姑姑虽然晋级成功，但是经验仍不及你，还有我妈妈、姐姐那边，你也要多教一教，不许藏私！”沈峰说道。

“在主公面前，我哪敢藏私！”金香玉叩头。

于是萧湘、方晴、方雨她们都忙了起来，沈峰也没闲着，将青州、冀州也进行了清洗，现在全国属于他的地盘都成了宫廷结构。

“先北，还是先南？”望着全国的地图，沈峰问道。

全国大势已定，唯有李邪风据幽并、刘备据荆益、吾不射据交州，刘、李被沈峰击败后，就没有再打过来，看来是做了守地的打算，而沈峰要统一全国，也必须干掉他们。

“北方吧，幽并偏远，不是固守之地，而刘备雄主，未易图。”萧湘说道。

“可是我若北征，刘备必然南来，他可不是刘表！”沈峰说道。

“但我们也不是那时势弱的曹操呀，现在的我们，分头打两家已经绰绰有余。”方雨说道。

“嗯，那我主力北征，你们南防刘备。等我收拾掉李邪风，就轮到刘备了。”

北方，李邪风望着沈峰的大军，僵死的脸上看不到任何表情。身为一个尸皇，他当然不可能投降沈峰，就算投降了，沈峰也不会善待他，他只有战！

不过死人的军队有一点好处，那就是人易死，不易活。只要他能拖住沈峰，让沈峰部队战死的人越来越多，那么那些死掉的人，就会全部加入到他的死尸大军，壮大他的实力……

第340章全国一统

混战，连绵不断的混战，李邪风本以为他的兵会越打越多，但事实恰恰相反，他的死人部队越打越少。

死尸兵的优势就在于不怕物理攻击，只要骨头架子还没散掉，打成筛子也没问题，但它们动作僵硬、缓慢，根本追不上女兵，而女兵又是以魔法部队为主，连续不断的魔法攻击压得李邪风的僵尸群根本透不过气来。

不断的混战之中，沈峰部队的减员非常少，而李邪风的死尸却是一片一片地倒下。若不是身处防守的一方，有城池可以依靠，李邪风早就撑不住了。

大约三个月之后，沈峰将北方的僵尸部队全部消灭，李邪风也同样化成一个转生印记，做了沈峰的女儿。

刘备听到沈峰北征的消息，果然打过来了。不过萧湘配合诸葛亮、陆逊等人一同防守，还是没让他讨到便宜。等沈峰引大军回归，刘备只能退走，而沈峰则化为攻击的一方，开始征讨益州、荆州。

这段时间以来，刘备已经建立起了一个无懈可击的基佬国度，沈峰只能与他硬碰硬。刘备手下能臣异士众多，更有高手叶凡、白费劲相辅，所以比李邪风更难平定。大约半年之后，沈峰只打下来了荆州，刘备犹据益州死守。

“刘备这边先放一放，先搞定交州牧吾不射吧！”沈峰看到巴蜀之地易守难攻，叹了口气。

“爸爸，交州不过是一州之地。您无需亲自出马，交给女儿们就行了。”孙权向前说道。

“哈哈，权儿，难得你有此孝心，那就由策儿当主将，你与尚香为副将，一同征讨交州吧！”

“谢谢爸爸！”孙策、孙权、孙尚香一齐应道。

交州最多的地方就是热带雨林，吾不射依靠热闹雨林，和他从南方搞到的精灵神射手，与孙策、孙权周旋。大约过了一年。孙氏姐妹才得胜回归。

沈峰得到孙氏姐妹回来的消息。并没有去慰问她们，因为这时他已经领兵打到了成都郊外。刘备不是刘阿斗，就算益州全失了，只剩下一个成都城。他仍是不肯投降。据城死守。沈峰也不急。你城防坚固，我不打就是了，我坐拥天下。难道还耗不过你坐困孤城的？

三年后，成都城陷，沈峰终于完成了一统全国的伟业。

统一全国之后，沈峰自然万分开心，他在洛阳郊外建了一坐天坛，并于天坛之上举行禅让大典，让汉献帝刘协将皇位禅让于他。刘协早在几年前曹丕称王的时候，就该放弃皇位了，因为沈峰的缘故多做了几年皇帝，此时要禅让，她也没什么不开心的。

是日，天气晴朗，万里无云，当刘协将玉玺挂在沈峰腰间，将皇冠戴在沈峰头上，并跪下来称臣之时，远处突然响起了隆隆的雷声。

白日惊雷！

一同参与禅让大典的萧湘、方晴、方雨等人，无不色变！

然而沈峰听到这样的雷声，却是淡淡一笑，紧接着更令人惊讶的事发生了，远处的山谷突然开裂，一头巨大的五爪金龙众山谷中飞了出来！

“啊——！”

眼前金龙飞出，众人一齐惊呼，沈峰却向金龙轻轻伸出了手！

唰！

巨大的金龙竟化作一道金光，一点一点地没入了沈峰的体内！

当巨龙消失好一会儿之后，众人还没有从惊讶中回过神来，只有萧湘轻声问：“这是怎么了？”

“无它，龙脉认主而已，你看我的等级。”沈峰说道。

“哇，200级！一下升了一百多级！”方雨惊呼。

在沈峰统一全国前，无论玩家还是npc，所能升到的最高等级都是100，而现在的沈峰，直接就升到了200级！

“这是统一全国的奖励，但只是个开始，不是最终的奖励。”沈峰淡淡地说道。

“那什么才是最终的奖励呢？”方雪问道。

沈峰指着金龙飞出的山谷道：“沿龙脉涌出之地，探访龙之祖源，通过重重考验，最后找到这片大地的始祖，并成为他的传人，就是最终的奖励。换句话说，游戏统一全国的奖励是隐藏种族——祖龙族！”

“祖龙族？那你岂不是……”

“没错，我早在游戏的一开始，就已经拿到统一全国的奖励了。”沈峰淡淡地说道。

“啊！原来你的祖龙族是统一全国后才有的奖励，我说怎么那么变态！”萧湘恍然。

“爸爸真了不起，在游戏一开始，就拿到了最终奖励！”方雨啧啧称奇。

“那是当然了，他是我弟弟嘛！”方晴得意地一笑，好像得到奖励的人是她一样。

“那我们接下来，是不是可以退出游戏了？”萧潇问道。

“你想退出吗？”沈峰问道。

萧潇思考了一下道：“不想，不过如果现实中，你也能像游戏中一样欺负我，退不退出都无所谓，大家在一起就好。不过退出游戏的话，你肯定不能这么放肆了，还是来我们家吧，我、姐姐、妈妈、小晴、小雨、小雪，顶多再加上你姑姑，我们永远生活在一起。

我也可以给你生孩子，但不能像游戏里这么多，你的基因是改良过的，都是姐姐的健康基因，我们的孩子也不用担心遗传病什么的……”

“哈哈，你想的倒美。”沈峰在萧潇的俏脸上捏了一下，打断了她的美梦。

“就是，就是，爸爸可不能回去，回去了我们怎么办？”诸葛亮、貂蝉等一干土著坚决反对。

“还要和夫君单独过日子，好不要脸，这是要把我们都丢下吗？”胡月白了萧潇一眼。

“回到现实世界，你们又不可能都嫁他，我是他小姨，和他生活在一起又没问题。”萧潇哽着脖子辩驳道。

“我可以给夫君当女佣！”胡月说道。

“我也要当女佣！”李可可道。

“我也要！”“我也要！”

“我们用不了那么多女佣的！”萧湘笑了笑。作为四贵之一，她是一点儿也不担心，就算回到现实世界，沈峰也不会抛弃她。不过萧潇就难说了，沈峰虽宠爱她，但还有几个美人和她同样受宠。

“我不当女佣，我给主公家当看门狗就行了，有人来，我就会汪汪叫，主公也不需要关心我，每天给我点狗粮就行了，也不用把我喂饱，饿不死就可以，请主公一定要收留我！”林悠说道。

“我也要当看门狗！”听到了林悠的话，看门狗也成了玩家们哄抢的位置。

“行了，别吵了，现实中怎么能养你们当看门狗呢？如果我弟像游戏里面一样，牵着你们出去溜弯，还不得被警察抓起来？”方晴笑道。

“不会的，警察局那边，我可以搞定，不过是一句话的事……”林悠仍然执迷不悟。

“好了。”沈峰挥了挥手，“别吵了，大家不用担心了，我们现在是无法离开这个世界了，而且原来的世界，就算回去，恐怕也不是原来的样子了。”

“呼！”听到沈峰说无法离开，众女都松了一口气，无论是玩家，还是npc。

“弟，我看你好像明白了什么的样子，这游戏到底是怎么回事？”方晴问道。

沈峰揉了揉脑袋道：“我以前就觉醒过一些祖龙记忆，现在龙脉入体后，有些记忆更清晰了，有些仍很模糊，我已经有了一些推论，不过等我们统一了世界，就会真相大白。女士们，游戏刚刚开始，我们一起努力吧！”

“游戏刚刚开始？”众女齐齐一惊。

“没错，统一全国之后，才会开启神话时代，也就是我们现在所处的这个时代。在这个时代，有能力的人可以用各种方式突破人类的极限，达到一百级以上，而吸纳了龙脉之力的我，就是第一个这样的人。在我们四周，仍然有很多敌人，也就是所谓的蛮夷。我们所要面临的第一个麻烦，就是五胡乱华！”

“五胡乱华？”

“嗯，历史上的司马炎灭掉吴国，大统一之后，过了多少年就亡国了呢？”沈峰问。

“是37年。”苏含烟说道。

“没错，仅仅37年。司马炎死后，晋国就内乱不断，匈奴、羯、鲜卑、羌、氐等异族，轮流入主中原，而这个世界的胡人，恐怕比另一个世界更强。在这段时间里，我们必须要秣马厉兵，突破人类极限，才能应对接下来的五胡来袭！”

“还有这种剧情？那我们就一起努力吧！”方晴握紧了拳头。

虽然接下来会有蛮夷入侵，但中间还是会太平很长一段时间，沈峰也抓紧这段时间整顿内务。

首先，最重要的事是建立一套新的国家体系。所谓的一朝天子一朝臣，皇帝是沈峰了，所有的朝臣当然也要换成沈峰的嫡系人马。

其次，就是普通百姓的整顿，大部分地区都已经变成了宫廷编制，但是刚刚平定的益州、交州等地还是老样子，没来的及整顿，特别是益州，沈峰进行了血腥屠杀，杀光了全州的基佬，百里无人烟，急需大量人口迁居过去，开垦良田。

ps：感谢不起无名、淫狐鸣投了2张月票，我寒。。投了1张月票！

第341章论功行赏

登基仪式的第二天，沈峰就在受禅台上进行了开国功臣的封赏仪式。洛阳城的文武百官，市民，全都一齐来围观，比昨天的登基大典还要热闹几分。

以后的国家治理，沈峰是有几个方案的。第一个方案是沿用汉制，第二个方案是改用唐制，第三个方案是采用现代政治。

沈峰将国号命名为唐，是经过深思熟虑的。中国的朝代，人们首先想到的就是汉唐，汉之后，晋短命，随后四分五裂，直到隋才一统，但统一后没几年，就换成了唐朝。唐朝是我国古代的另一个巅峰，虽然经常被黑为鲜卑人的朝代，但相对完全异族建立的元、清来说，已经是很正统的朝代了。

所以提到国号，沈峰就想到了唐或者明。另外两个大统一的元、清皆是外族人的朝代，沈峰不歧视少数民族，但挂个少数民族的国号实在没意思。

汉人自唐以后，就明朝真正雄起了一把。当然，宋吹们喜欢把宋吹得天下第一，但这个朝代领土最大的时候，也只能望着幽云十六州流流口水，实在不提也罢。唐和明相比，唐朝的名气无疑比明朝更大一点儿，所以沈峰确定国号为唐。

那么建立了唐朝要不要采用唐朝的官制呢？沈峰想了想决定放弃。因为唐朝的官制，大家都不熟，无论是玩家、npc、读者，换了没有必要。而现代的官制——这个更不能有了，提到那些官名章节就要被审核了。河蟹的力量实在太强大了，所以还是沿用东汉的官制吧，这个大家都熟。

虽然没有用唐代的官制，沈峰还是决定采用唐代的后宫编制。因为东汉的后宫实在是太简约了，六宫称号只有皇后、贵人两级，适应不了他庞大的家族队伍。于是在反复讨论中，一个以东汉官制、唐代宫制为基础的新一代领导班子出现了。

首先，神尧大圣大光孝皇帝姓沈氏，讳峰。嗯，这个坑爹的长头衔是从李渊头上扒的。在唐朝历代皇帝中属于难得的短称号了。大家不用吐槽。

我们的沈皇帝第一道圣旨是——

尊萧湘为皇太后！

“呀，她怎么会是太后？封错了吧？该是皇后才对？”围观的众人议论纷纷。

沈峰与萧湘的关系，在高层的圈子里近人皆知，不过洛阳的普通百姓就不知道了。所以她们看到萧湘成了太后。十分惊讶。

“臣接旨！”萧湘跪在了沈峰面前。

“老妈。你跪什么。这个时候应该我跪你才对！”沈峰急道。

“诶？是这样子吗？”萧湘眨了眨眼。

“当然了，汉朝以孝治天下，你是我亲妈。怎么能向我下跪呢？唉，好像我们的程序就走错了，正常流程应该是太后立天子，但我这个天子不是老爹死了接班的，而是汉帝禅让的，所以也没有那一步，只能反过来我册封你了……”

“果然是皇后嘛，我就说，怎么可能是太后！”众人看到萧湘跪在沈峰身前，一齐议论。皇后跪皇上，皇上跪太后，这是大家都明白的事。

“嘿嘿，平时跪顺了，也没想那么多。”萧湘不好意思地一笑。

“天无二日，昔日刘邦之父刘太公也曾经跪迎刘邦，太后既然已经被封为了太后，以后不要再对皇上行如此大礼就好。”诸葛亮慌忙圆场。

“是的，前面太后还不是太后，跪接了圣旨后才为太后，以后都不要再向皇上下跪了。”周瑜也忙出来附和，并压低声音道：“至少公共场合不要。”

“嗯。”沈峰点点头，扶萧湘起身，然后行礼，九叩之后扶太后登御座。

“太后，你坐错了，那是皇后的位子！”在萧湘落座之时，诸葛亮又出言提醒。

“咦，那我该坐哪？”萧湘问。

“最上面那个！”

“那不是皇上的位子？”萧湘问。

“皇上是在你之下的位置！”诸葛亮道。

“妈，坐过去吧，汉礼以孝治天下，母亲的位置就是这样高的。”沈峰说道。

“那好吧！”萧湘昂首阔步坐在了封禅台最高的位置上。

“太后以后也不要自称臣了，要称哀家！”方晴在一旁说道。

“我老公又没死，我哀个什么家呀？”萧湘小嘴一噘，十分不满。

“要不你跟我学，自称寡人或朕？或者跟皇后一起称本宫？”沈峰小声问道。

“我这么高的地位，称本宫多没面子，还是跟你一样，自称朕吧！”萧湘说道。

“其实太后就是自称朕的。”诸葛亮道。

“嗯，两汉太后是自称朕的。”胡月在旁说道。

萧湘笑嘻嘻地道：“这样看来，这游戏最后的大赢家还是我呀！”

“是呀，我就算女儿再多，也是给您生孙女，您什么都不用干，坐享其成就行了。”沈峰同样一笑。

萧湘清了清嗓子道：“皇上，你今后可要尽心尽力，为朕治理好天下，朕有空时也会提点你的！”

“儿臣遵旨！”沈峰行了一礼，然后又去取了一道圣旨。

——封沈雨为皇后！

方雨姓方，本是因为方晴所寄居的那个研究员姓方，也就是方雨、方雪的便宜外婆。玩游戏时，几人都改回了姓沈，所以游戏中大家还是叫她沈雨的。沈峰平时都是叫她小雨，也不去管她姓什么，只是这次是圣旨，需要正式一点儿。

“又封皇后了！”

“我就说刚才那个是太后嘛！”

“没错，人家坐在最高的位子上，比皇上还高，当然是太后了！”群众们议论着。

按沈峰的想法。皇后的位子应该给方晴的，虽然他对两人并没有什么偏爱，但方雨是晚辈，理所应当居下。可方晴不肯给沈峰当老婆，而皇后就是最大的老婆，她更不肯当。虽然沈峰心里明白方晴不是不想当他老婆，只是不肯同方雨争宠，但还是同意了她的意见。

给方雨戴上凤冠，沈峰轻轻地吻了她一下，温柔地说道：“并不是所有初恋都能走到最后的。能迎娶你为我的皇后。是我最开心的事。”

“我也一样，爸爸！”方雨扑在沈峰的怀里，一脸幸福。

“该叫父皇了！”

“哪有皇后叫皇上父皇的？”

“那怎么称呼？”

台下众人又议论纷纷。

沈峰不管别人的议论，引着方雨坐到了她的凤座上。这样一来。全国最高的三位元首就确定了。他们分别是太后萧湘、皇上沈峰。还有皇后方雨。

——封沈晴为大将军、太师、宋王，豫州牧，长公主。入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿，设天子旌旗，出入称警跸。

将何进的大将军、董卓的太师，王爵，外加一大堆原属于曹操的称号，全都加在方晴头上，是沈峰能想到的最大官位。有了这一套，方晴的地位虽然比贵为皇后的方雨低些，但也低不了多少。

方晴的封地宋国，则是原来的颍川郡，离洛阳非常近。沈峰已经把这一郡单独划出来，给她和她除方雨系、方雪系之外的所有女儿、孙女等直系血亲居住。至于方晴本人，当然不用像汉朝诸侯王那样归国，呆在首都就行了，州牧什么的都是遥领。

——封沈雪为骠骑将军、秦王、贵妃，司隶校尉。

秦王的封国是京兆郡，将两都之一的长安城封给了这个女儿，可见沈峰对她有多么溺爱。至于贵妃这个头衔，是有史可查的推母皇帝南朝宋孝武帝刘骏设置的，后因为杨贵妃而举世闻名。

按照周礼，外有三公，内有三夫人，两边官位是相对应的，但唐代通常有四个夫人头衔，分别是贵妃、淑妃、德妃、贤妃，沈峰就把四夫人中最高贵的贵妃定义为次于太师，但位在三公之前，以示对方雪的荣宠。

——封苏含烟为车骑将军、齐王、太尉、青州牧。

沈峰的这个姑姑当初率两郡来投，沈峰承诺过封她为王，位在四贵之下，现在天下平定，诺言当然要兑现。

——封萧潇为卫将军、吴王、扬州牧。

在归顺沈峰后，萧湘就几乎天天在沈峰身边，扬州的事情都是这位小姨在打理。虽然不能时时陪伴沈峰，萧潇很有怨言，但州中的事她确实管理的井井有条，沈峰能平定天下，她劳苦功高，所以成为了七号人物。

——封徐珊珊为淑妃。

沈峰的封赏中，朝官是朝官，宫官是宫官，一般不兼领。朝官主要给那些有能力之人，因为有很多事要管，宫官则多给自己偏爱之人，因为轻闲，地位又高。淑妃的职位，与朝中三公之首太尉等同，但她没有被封王，所以排在了后面。

徐珊珊是萧湘的妈妈，研究员出身，平时都躲在萧潇身后，帮助处理扬州政务。按理来说，这种人不会有这么高的位置，但她是至亲，没办法，所以就给个淑妃了。

——封诸葛亮为丞相。

东汉的三公，原本是太尉、司徒、司空，后被曹操换成了太尉、丞相、御史大夫。沈峰觉得诸葛亮当丞相是一件挺好的，毕竟大家都习惯了诸葛丞相的称谓，所以也没有把称呼换回来。做为地位最高的土著居民，诸葛亮将全权处理国家日常工作。

——封孙策为御史大夫。

三公中的最后一位，沈峰让等级仅次于诸葛亮的孙策担当，他与诸葛亮一文一武，应该可以搞定所有的事。

——封娥皇、女英为德妃、贤妃。

这两个女儿跟着沈峰南征北战多年，功勋赫赫，现在都成长为了紫名，性格又贤惠温雅，所以四夫人中的另外两个位子就给她们了。

——封周瑜、陆逊、司马懿、赵云、邓艾、诸葛瑾等为九卿……

——封蔡琰、貂蝉、西施、大乔、小乔、甄洛等为九嫔……

ps：感谢zneki投了2张月票！

第342章大阅兵

官位封赏完毕之后，一套新的领导班子正式确立，全国呈现了欣欣向荣的局面。沈峰治国治军，迎接接下来的挑战，自然不用多说。

历史上五胡乱华始于303年，而沈峰统一全国大约在230年左右，比历史上要快很多，所以也有了一段相当长的发展时间。这段时间本来是给玩家发展，攻略地下龙脉，拿祖龙传承的，但沈峰早已经拿到了传承，就一心扑在了国家上。

七十年很快过去了，沈峰已经将整个国家建设成了完全的女儿国，老一辈的玩家和npc，除了林悠、胡月等一批因为美貌和忠贞一直留在长生录中，其它姿色平庸、品德一般的都老死的老死，转生的转生，整个中国渐渐地全是美女了。

“虽然这个世界一月是一年，但我们玩游戏时是171年吧，游戏中的一百三十年，换成现实时间也十年了呢！”方雨感叹。

“是呀，小雨，一眨眼我们相爱已经十多年了，子孙遍布全国，想想还真是有点小激动呢！”沈峰说道。

“最新的统计局结果出来了，我的孩子们有一千二百万人，比姐姐你多了整整一百万！”方雪突然开心地走进皇宫内，挥着一份报表大叫。

“那是当然了，我让你的嘛！”方雨轻轻一笑。

按照方家姐妹的速度，每月一胎八胞胎，第二个月，每个八胞胎又生了八胞胎……如此循环。指数增长，后人飙至千万只是几年工夫。若不是最近几十年开展计划生育，讲究少生优生，非德才兼备之人不许怀孕，绝后了一批，只怕后人更多。

方雨作为皇后，带头让家族执行了计划生育，所以后人比方雪要少一点儿。当然，方雪家族也是国策的坚决拥护者，但比方雨晚执行了两天。所以人数就差出百万之多了。

“你们两个不用争了。你们加起来也没有我的孩子多。”方晴在一旁起哄。

“那是当然了，我们的孩子都是你的孩子，你除了我们两姐妹，又生了数郡……”方雪有些不甘心地噘起嘴。

“就是。我们应该比你除了我和小雪之外的孩子！”方雨说道。

“凭什么。你们俩永远都是我的女儿。所以无论怎么努力，都没法超越我！”方晴得意地道。

“你有什么好得意的，我才是最应该得意的。就算是皇上，孩子也要比我少两个！”萧湘轻轻说道。

“咦，你找了野汉子生了两个吗？怎么会比爸爸还多两个？”方雪问道。

“她是说我和你老妈了。现在全国就我一个男人，她找得到野汉子吗？就算找得到，也生不出来呀！”沈峰在一旁笑。

“奶奶，其实你也不是最厉害的，最厉害的应该是萧淑妃，她比你还要多两个后人！这样算起来，比爸爸就多了四个！”方雨想了想道。

“咦，我怎么可能才比湘湘多四个？潇儿的孩子，我自己的孩子，还有孩子的孩子，加起来怎么也有几百万了吧？”徐珊珊在旁眨了眨眼。

“妈，你和潇儿的孩子，也全是我孙女，不算数的好不好？只有我和潇儿本身，才是你比我多出来的战绩，所以你一辈子也就比我多两个了。”萧湘大笑。

“呃，关系太乱，我搞糊涂了，和着你老妈的孩子，也全是你的后人？”徐珊珊道。

“哈哈，都是亲孙女，比亲妈你还亲。”萧湘继续大笑。

沈峰过去摸了摸徐珊珊的肚子，轻声道：“外婆，你怎么又怀了。不是跟你说过，五胡乱华要开始了，大家别在生了吗？”

“打仗是你们的事，又跟我没关系，我在家里无聊，就想照顾小孩玩嘛。这次只生一个，又不多。”徐珊珊很无所谓地道。

“好吧，你就知道偷懒，本想让你辅助小亮监国，但是现在，还得找别人。”

“小亮她们系统用的都比我熟了，有什么好辅助的。”徐珊珊一笑。

“既然如此，你就安心养胎吧，我们走了。”沈峰轻轻地吻了一下徐珊珊，然后和萧湘等人穿上盔甲，来到了校武场。

为了应付接下来的五胡乱华，沈峰这些年治国的同时，也在练兵，他相信现在这支军队足以应付各种局面。

“启禀太后、父皇、皇后，三军已毕，欢迎检阅！”迎面一个俏美的女将单膝跪在沈峰面前，朗声道。她正是沈峰的女儿，孙策。

“好。”沈峰点点头。

这些年沈峰在游戏中渐渐推行了现代军制，校尉分成了少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校，将军也分成了少将、中将、上将。上将之上，是大将军衔，目前担任大将的只有三个总司令，分别是陆军总司令曹操、海军总司令孙策、空军总司令刘备。

当然，这三位总司令中，只有孙策还是那个孙策，刘备、曹操都是生生后又成长起来，并且再次昔升为紫名的新贵。

“父皇，请先检阅陆军！”一个身材娇小玲珑的少女将军，走上来跪在了沈峰身边，她正是曹操。

新一代曹操的生母是小萝莉曹冲，也不知是因为母亲的原因，还是因为前世就身材矮小，她的身高始终没长起来。

沈峰的女儿一般都是十六岁进长生录的，沈峰特意让曹操多长了两年，十八岁才收录。可是就算十八岁了，她也不比曹冲高多少，若不是胸部十分傲人，获得了额外的附加分，凭这矮人一等的身高，外貌评分还真难以达到九十分以上。

要知道沈峰部队现在的高级将领，90分是门槛。名将转生一般也都是德貌才兼备的。当然，曹操就算没到90分，沈峰也会破格提拔，毕竟她军略智算，罕有人能比。

“都起来吧！”

“谢父皇！”

孙策、曹操一同站起，走到了方雪等人身后，然后陪沈峰一起阅兵。一排排军马很快排开，等待着沈峰等人检阅。

“小乖，骑兵方阵准备！”曹操说道。

“是，总司令！”一个跟在曹操身后的俏美少女应命。她正是曹操手下第一集团骑兵司令沈乖。

“小乖。好好努力，父皇一直不喜欢你，希望这次你能给她一个惊喜！”曹操低声嘱咐道。

“放心吧，我这次一定会让父皇大吃一惊的！”沈乖拍了拍她高耸的胸脯。

曹操心里很清楚。论年纪。沈乖比她大了数岁。论资历，同为澄名的沈乖晋升紫名比她早了好几年，论外貌。99分的沈乖几乎没有缺点，论能力，沈乖也与他不相上下。

但是，不知为什么，沈峰总是看不起这个女儿，处处找到麻烦，所以进入部队至今，她的军衔只是少将。以少将领司令之职，这在整个沈峰部队中都是罕见的。

“其实小乖的实力，当初就算提拔她当总司令都没问题，可我还现在都是大将、总司令了，她还是少将……”曹操心里默默为沈乖哀叹，沈峰如此压制沈乖，让人想不通。

“孟德，你不用为小乖操心了，这是他的命。”陆军参谋总长、沈乖之母林悠轻轻叹了口气。做为新一代年轻人，曹操当然不会明白沈乖不能升官的原因出在前世上——她是沈峰的死敌林枫转生，这辈子恐怕都只能做个少将了。老实说，看到女儿能做少将，林悠已经很开心了。

沈乖带领的是沈峰手下最重的一支重骑兵，重到什么程度呢？重到已经不是骑马了，而是骑乌龟！

没错，沈乖正是龙龟骑兵的司令，这种龙龟速度虽然不及寻常战马，但也可以赶得上毛驴。更为重要的是，它的防御力无以伦比，还是水陆两栖，在沼泽地、河滩、以及其它特殊地形作战均有奇效！

看着一只只大乌龟，排着整齐的队型在前面走过，并施展出华丽的武斗技，冲锋技，沈峰点了点头，笑着拍了拍坐在龟背上的沈乖肩，并说道：“坐乌龟很适合你！”

沈乖一听，激动地对身旁的副将道：“你听到了吗？父皇表扬我了，他说我很适合坐乌龟！”

副将立即附和道：“那时当然了，没有人比司令更适合坐在龙龟的背上了，毕竟你是这支部队的司令！”

沈乖一副美美的样子对沈峰道：“父皇，既然你如此说，我会一辈子坐乌龟！让父皇永远开心！”

林悠有些难堪地皱了下眉，看了眼远处的胡月，暗想沈峰说的做乌龟，应该不是坐在乌龟上的意思……不过既然孩子高兴，那么就让她误会吧，反正前世的事，她根本不知道。

“阅兵后你和你娘一起来见我吧，顺便带着胡月胡参谋。”沈峰又嘱咐了沈乖一句，倾刻间又把沈乖美上了天。

沈乖的部队展示完了之后，又是其它各种骑兵、步兵、弓兵，一个个精锐无匹，令人震憾。

“操儿，部队训练的虽好，但还要实战检验，不可放松。”沈峰叮嘱道。

“是，父皇！”曹操再次下跪，满脸开心之情。

“父皇，请检阅空军！”刘备这时又向前说道。

与曹操相比，同为美少女的刘备几乎没有任何缺点。而且更令沈峰的开心的是，他的所有男转女的女儿们都有一些同性恋倾向。比如孙策现在有事没事的就去和大乔磨镜子，诸葛亮也总是喜欢调戏黄月英，不过女人和女人之间，也只能磨来磨去，他也就睁一只眼闭一只眼了。

但是美少女刘备，却是对同性恋深恶痛绝，这个前世是基佬的家伙，今世仍然不喜欢跟女人过于亲密。如此特立独行的表现，让沈峰惊讶的同时，也觉得她本来就应该是个女孩子，上辈子明显投错胎了。

ps：2015年第一个月过去了，感谢被掩埋的骷髅成为上月本书第一粉丝！也感谢所有打赏、订阅、点赞支持本友！

感谢gas1981继续连任本书票王！

感谢神侯之王成为本书第一评论员！

第343章五胡联军

刘备身后的一个身材高挑的漂亮美少女，就是今世的关羽了。关羽身边，还有一个总是摆出凶巴巴姿态的美少女张飞。

关、张两人也跟刘备一样，只喜欢男人，不喜欢女人，所以她们关系虽好，却是互相敬重，待之以礼，不似其它女兵之间没事就睡在一起。关羽至今手只让沈峰牵，忠贞的要死要活，很多人都看不惯。她和张飞誓死追随的对象也成了沈峰，而不是刘备，毕竟刘备只是一个女人嘛……

沈峰的空军现在也分了数种，除了他原来的主力法术浮空兵之外，还有以防御著称的彩蝶军、以灵巧著称仙鹤军、以速度著称的飞马军、擅于夜袭的飞蝠军……基本上都是以前各路诸侯的空军技术，经过改良而来。

而现代化的空军——战斗机部队，也在苏含烟的主持下如火如荼的进行着，目前主要技术难关皆已攻克，样机已经出品，但材料问题还没能解决，无法进行量产。

“小蓓（备）呀，空军训练的不错，这一支部队拉出去，也可以自立为王了。”沈峰说道。

“父皇，你怎么总拿这样的话挤兑我，我对你忠贞之心，天地可鉴！”刘备很郁闷的低身叩头。

“我不是怀疑你的忠心，你与操儿、策儿皆有英雄之志，倘若有机会，定是一方豪杰！”沈峰说道。

“如果你不是父皇，那倒有可能。现在在父皇麾下，孩儿只想讨贼立功，死后墓碑上写‘唐故征西将军曹侯之墓’！”曹操说道。

“哈哈，你前世也是样这说的。”沈峰拍了拍曹操的肩。

“唉，前世？”曹操眨了眨眼，有点不明所以。

“哈哈，不用说了，我只是开你们的玩笑，操儿，小蓓。来。到我怀里，陪我去看水军。”沈峰大笑。

曹操和刘备等人虽然有英雄之志，但成了他女儿，还被他以君子之道从小教育。注定一生离不开他了。所以忠诚度无需怀疑。沈峰说他们，也只是没事时开玩笑而已。

“父皇，我不跟她一起被你抱！”刘备看了曹操一眼。

“为什么？”沈峰问。

“她老要对我动手动脚的！”刘备嘟起小嘴道。

“蓓儿妹妹就是小气！”曹操向刘备努了努嘴。

“好吧。操儿先来，一会儿我单独抱你和羽儿、飞儿。”沈峰说道。

于是娇小的曹操一头扎进了沈峰的怀里，一行人向洛河河边走去。

沈峰现在水军的目标是建立一支强大的海军，可以远渡重洋，所以洛河中的水军部队只是小打小闹。看完了水军的演习，沈峰拍着孙策的肩道：“策儿，你身为开国元老，却被委派到水军，是不是很不开心呀？”

“哪有的事！”孙策摇头。

其实她确实不太开心，在她眼里，现在全国一统了，陆军最为重要，空军最为精锐，而水军则有些鸡肋了。可是最重要的部队，沈峰交给了曹操，最精锐的部队，沈峰交给了刘备，毕是后起之秀，没参加过统一之战，而她这个大元老，却只是当了个海军司令……

“不用说谎了，我看得出来。不过未来，海军会越来越重要的，我们的部队，还要踏上海的另一面。”沈峰缓缓说道。

“海的另一面？那有什么？”孙策眨了眨眼。

“想知道？那就把大船治起来，别让我失望！”沈峰说道。

“孩儿一定尽力而为！”孙策领命。

“接下来，就是等边境的消息了，你们努力练好兵，不可懈怠！”沈峰说道。

“是，父皇！”曹、刘、孙三人一齐应道。

回到皇宫，沈峰又让边境加强巡逻，防备敌袭，自己则又去抓紧时间升级。经过数年的奋斗，他现在已经三百多级了，萧湘等人也不比他低，但要应付接下来的情况，还嫌不够。

这个世界中国的边境被一层迷雾笼罩，不似另一个世界那样可以随意出征。沈峰知道，这时祖龙当年与胡人的胡神打得两败俱伤，为保护子孙不被胡人所害，特意留下的龙气。而现在龙气渐尽，中原王朝与胡人再决雌雄的时候到了。

“父皇，边境的迷雾果然已经消失了，大批来历不明的部队已经打了过来！我手下……我手下的游击将军叛变迎敌了！”

在一个明朗的午后，沈峰突然接到了曹彰的急报。

“什么，你手下的人叛变了？”沈峰一惊。

现在国家内的人太多了，沈峰无法用六艺一一控制，但曹彰手下的主将也应是沈峰的女儿，突然叛变投敌，也说不过去呀！

“是我女儿吗？”沈峰问。

“是的，父皇，都是孩儿的错，孩儿根本没想到她会叛变……”曹彰沮丧万分。

“不用急，你先稳住局面，我即刻率大军前往！”沈峰说道。

于是沈峰继续留诸葛亮守家，亲率大军来到了边境。在北方边境，一片黑压压的胡人部队已经来到了城下，数目不可胜数。

这时守将曹彰又前来禀报：“父皇，经过观察，胡人共分五部，不，是六部，其中领头的人是匈奴人，叫刘渊，自称汉室之后，还追封刘禅妹妹为孝怀皇帝，立刘邦、刘秀等大汉三祖五宗神庙，拜祭，誓复兴大汉！”

“就这货还是汉室之后？我呸！”沈峰骂了一句。

历史上的刘渊，其实是匈奴投降汉朝部落的后人，因为祖上娶过汉朝宗女，所以跟着冒姓刘。董卓之乱的时候，他们宗族做为胡人雇佣兵，没少惹事。后来投降于曹操。曹操看他们人多，分其家族为五部，刘渊之父刘豹就是左部帅，率领所部住在太原兹氏县。

刘渊自幼文武双全，小时做为人质住在洛阳，很令司马昭惊叹。司马炎即位后，更有人想派他去平定吴国，司马炎本来已经答应了，孔恂、杨珧等人却说非我族类，其心必异。不能派。于是这事儿又黄了。

于是这样一个很厉害的匈奴人，就只能怀才不遇，淡定地在洛阳当人质，直到他爹死后。才回去接任了左部帅之职。由于在朝廷混的久。子接父职不久后。他升官了，成为了匈奴五部大都督，随后晋朝八王之乱。刘渊率领匈奴五部乘势而起，灭亡了西晋，一统北方。

如果不是五十多岁才起兵，年纪太大，征战了几年就挂了，刘渊说不定能统一全国。大家可以想像一下，司马炎之子晋怀帝司马炽，身着青衣，给刘渊之子刘聪倒酒之时的场景，群臣哭号，堂堂汉人的天下何以至此！

当然了，西晋虽然灭亡了，但晋朝还未亡，司马家身处扬州的琅邪王司马睿听王导之计，学孙权割据扬州，划江而治，是为东晋。而四川，氐族流民的领袖李雄建立了成国，天下再次三分，演绎了另一出三国演义。可是这次的三国，汉人只占了东南一隅，可悲，可叹！

“六部都是匈奴人？”沈峰问。

“不，匈奴人只是其中一部，第二部是羯族人，主帅是一个叫石勒的家伙！”曹彰说道。

“石勒！”沈峰敲了敲桌子。

石勒最出名的地方，是以奴隶身份当皇帝。古往今来的皇帝，没有比他出身更卑贱的了。后来当大盗，强盗头子汲桑命他姓石，他终于有了姓。

虽然石勒不是汉人，但我们也不得不说，他的一生堪为传奇。自被刘渊招募之后，石勒屡战屡胜，而刘渊一死，他则大权在握。

东晋十六国时期，一个显著的特点就是改朝换代非常快，几乎每朝都是老子打天下，儿子坐天下，孙子丢天下。比这更乱的就是五代时期，那个时期基本到儿子就丢了，根本轮不到孙子。

刘渊的天下正是十六国的一个缩影。他打下了天下，儿子刘聪胡作非为，但还未崩盘，随后孙子就坐不住了，石勒乘势而起，统一北方，继匈奴人之后，羯族人再次成为中华大地的主人！

“其它几部呢？”沈峰接着问。

“第三部，是鲜卑人，主帅是慕容霸，第四部，是氐族人，主帅符坚，第五部是羌人，主帅姚苌……”

“我擦，后世的霸主们一齐来了！”沈峰惊呼一声。

石勒刚死，石勒的侄子石虎就杀了他儿子，自立为皇帝，成为了北方大地的新主人。这家伙是个绝代暴君，残暴值在整个历史上可以排得上号。不过这家伙虽然残暴，能力还是有的，所以生前国家不乱，但死后儿子就坐不住了。

在这个时候，石虎手下三员大将成为了争霸天下的主角，第一位是他的汉人养孙冉闵，第二位是羌族人姚弋仲，第三位是氐族人符洪！

冉闵这个家伙，因为一纸杀胡令，被吹上了天，实际嘛……其一冉闵根本没有控制全国，所杀胡人只是在他的控制区，其二当时政策执行的很乱，死的汉人不比胡人少，其三，日后的主角鲜卑人还没有入关呢，你说是因为冉闵汉族才不亡，不是逗笑嘛。

汉族不亡的主要原因，是因为之后的统治者鲜卑的慕容家族、拓跋家族、以及氐族符家实行了缓和的民族政策，特别是拓跋家的孝文帝改革，全盘汉化，让整个鲜卑族都在后世消失了，全盘融入到了汉族之中，与某族入主天下实行的“留发不留头，留头不留发”的政策形成了鲜明对比。

杀胡令的效果被科普、考证过无数次了，多说也无益，冉吹们总是对事实视而不见的，也没有辩论的必要。对于冉闵，咱只能说是个名将，无须过度拔高，更不用搞到救世主的地步。

第344章北方纷争

我们再回看一下那段历史。

司马懿之孙司马炎一统天下之后，传位给了一个傻儿子，天下崩盘。降附多年的匈奴人刘渊灭亡晋国，复兴了汉朝（尽管匈奴人复兴汉朝这事很逗，但它真的发生了。无独有偶，在西方，罗马帝国亡后，日耳曼人也搞了一个神圣罗马帝国，就是现在的德国前身，被人称为既不神圣，又不罗马。）

刘渊成为了新一代曹操，在北方北方建立了汉国，而西晋皇族琅邪王司马睿在王导的辅佐下成了另一个孙权，氏族人李雄占据巴蜀，成了另一个刘备。

可惜刘渊不是曹操，起兵的时候太老，南征北战五、六就挂了，皇位归属了儿子刘聪。刘聪是一个很罗曼蒂克的人，醉心于啪啪啪事业，光皇后就立了n个，还特意分了上皇后、左皇后、右皇后……

当然，刘聪最为人称道的并不是皇后比人家的妃子还多，而是每天啪太后。刘聪是庶生，刘渊的第二任皇后姓单，在刘渊死后被尊为太后，啪太后实在是很有成就感的一件事，刘聪的弟弟刘乂，也就是这位太后的亲儿子，每天都劝哥哥不要再啪他老妈了，但刘聪不听，接着啪。

历史上刘聪不是沈峰，体力无限，又有太后和n个皇后需要照顾，所以只当了八年皇帝就累死了。他死之后天下大乱，奴隶出身的将领石勒最终一统北方，成为了绝世霸主。

胡人有收养义子的传统。石勒攻取天下之际，有一个十二岁小孩叫冉良，被石勒的侄子石虎收做义子，改名石瞻，从此成了石家的一员。小石瞻很勇猛，也把石虎当成亲爸，为石勒打天下立下了汗马功劳，被封为左积射将军、西华侯。

石瞻有一个儿子叫石闵，从小就跟石瞻一样，勇猛善战。石虎很喜欢小石闵。虽然是养子之子，也把他当亲孙子一样看待。石闵长大之后，战无不胜，攻无不克。用史书上的话说。“胡夏宿将莫不惮之”。

就在石闵成为一代名将之际。石闵的养爷爷，一代暴君石虎，当了十多年北方霸主后死了。

石虎死后。诸子争权，老九石遵得到了姚弋仲、苻洪、石闵等实权人物相助，搞死了石虎的太子，成功夺得皇位。

石遵为什么能得到石闵相助呢？是因为他对石闵说：“你是我侄子，不是外人，如果我能夺得天下，肯定立你为太子。”

石闵一听有太子可当，当然是抡膀子猛干，将这位九叔扶上了皇位。可是石遵当上皇帝后，立即立了自己亲儿子当太子，没理他这个便宜侄子。

石闵看到自己没当上太子，不乐意了，谋反了，并干掉了石遵，谋朝篡位。可他是老石家养孙，不是亲生的，所以获得了胡人高层的一致反对。他们甚至还考证出石闵根本不是羯人，而是汉人，其父亲本来姓冉，根本不姓石。

石闵一看众人都反对他，火大了，一拍桌子，不是说老子是汉人吗？老子就不陪你们这些胡人玩了，我要把胡人都杀光！

虽然杀胡令的效果不像网上传的那么神乎其神，但也确实亡掉了一个民族，那就是羯族。冉闵将他养爷爷全家，乃至在首都附近的全民族无论贵贱、男女、老少，统统杀了个精光，死者二十余万，在城外堆积成山，其中因为鼻子高或胡子多，类似胡人而被冤杀的，大约有一半左右。

冉闵这一搞大屠杀，自然是全国造反，抚军将军张沈据滏口，张贺度据石渎，建义将军段勤据黎阳，宁南将军杨群据桑壁，刘国据阳城，段龛据陈留，姚弋仲据滠头，苻洪据枋头……就跟三国时十八路诸侯讨董似的。

如果说三国时有什么人跟冉闵像，那无疑就是吕布了。但真比起来，吕布远不如冉闵。论残暴，吕布只是杀了两个义父而已，冉闵直接屠了养爷爷全民族，论起战绩，吕布不过是在兖州打打曹操，在徐州爆了刘备，哪像冉闵这般，单挑全世界！

“来吧，战吧，你们敢讨伐我，我就让你们死回去！”

这一时期的冉闵，开启了杀神模式，人挡杀人，佛挡杀佛，各路诸侯，纷纷败退。

而这些诸侯中，最有实力的就是羌族人姚弋仲，氐人苻洪。

姚弋仲是石虎手下老臣，平时做事十分不检点，就算是看到了皇上石虎，说话时也以“你”“我”相称，不知礼貌。石虎虽是绝代暴君，却对这个羌人很欣赏，还因功封他剑履上殿，入朝不趋，西平郡公。

姚弋仲有四十二个儿子，其中老五姚襄，雄武冠世，好学博通，时人比之为孙策。冉闵造反之时，姚弋仲对姚襄说道：“你的才华是冉闵的十倍，如果不能砍掉冉闵的脑袋，就不要来见我！”

姚襄于是率众攻冉闵，在常卢泽大胜而归，算是在冉闵全胜时期少数能让冉闵吃瘪的家伙。不过打了胜仗回来，姚弋仲却因为姚襄没能擒获冉闵，而打了他一百军杖。

虽然姚襄在冉闵身上拿了个小胜，但大家都看出来开启杀神模式的冉闵不是那么容易对付的，姚弋仲和苻洪一齐瞄准了关中之地，想先定关中，再一统中原。于是姚弋仲派姚襄帅众五万爆苻洪的菊花，可姚襄虽被众人比作孙策，毕竟不是孙策，反为苻洪所败。

苻洪打败了姚襄，安定了关中，意气风发，扬言道：“孤率众十万，居形胜之地，冉闵、慕容俊可指辰而殄，姚襄父子克之在吾数中，孤取天下，有易于汉祖。”

不过到死为止，苻洪未能从冉闵身上讨到便宜，终结冉闵超神记录的人是慕容恪。在这中华大地一摊浑水之际。鲜卑人也来了。

中国古代的边境线基本就是400毫米等降水线，这也是世界上农耕文明与游牧野人的分界线。为什么我国不向北拓地，征服世界？答案很简单，北边种不了庄稼，谁愿意去大草原上四处流浪，过着有一顿没一顿的日子？虽然你觉得在草原上很浪漫，可现实是要先吃饱饭。

所以我国常常击溃匈奴人、突厥人、以及其它形形色色的民族，但从来没让汉族向北迁移，生产力不高的年代，去那边就跟送死差不多了。除了死刑犯。没人会去。

人总是想从不好的地方，搬到好地方，没有喜欢从好地方搬到穷乡僻壤的。就算是现代社会，想搬家到北上广的人很多。却没看到举家搬到南极洲的。

虽然汉人对于北方的荒草地不屑一顾。但这个世界上最不缺的就是吊丝。生活在北方那些不会种田。也没有田可种的贫苦民族们，只能在大草原上过着有一顿没一顿的日子，没吃没喝又冷又饿的环境。也养成了他们彪悍的民风——不能抢的人全饿死了。这就是达尔文所说的自然选择，人类也不可避免。

最先在中国北边，是匈奴族，匈奴人败于汉人之手，投降了一批，逃跑了一批，但草原不会空着，更北边更穷的民族看到南方富裕的地方空了，马上迁移而来。欧州蛮子为什么能移民全世界？就是因为他们太穷了，世界各地在他们眼中都是好地方。

继匈奴人之后，就是鲜卑人来到北方边境了。鲜卑人有很多部落，西北有乞伏、秃发，正北有拓跋，东北有慕容、段、宇文……

“这里真是好地方，冬天也就零下十来度，十个族人只能冻死三个，有七个能活，哪像西伯利亚那鬼地方，能活三个就不错了……”

当然，历史上的鲜卑人不会说出这样的话，但占据了匈奴人的草原，他们的心情肯定是这样愉快的。

但随后，他们发现南边居然有更美好的一块地方，那里的人居然可以种庄稼，每年都有吃的，不用互相抢！

“这不搞笑吗？天下间居然有这样的天堂？必须上呀！”

光脚不怕穿鞋的，所以人类历史是大同小异的，都是农耕民族被游牧民族暴菊，四大文明古国的另外三个被暴得连渣都不剩了，唯有中华留存到现在。

于是在这个动乱的年代，鲜卑人也来了，最先来的是慕容家。

慕容家的慕容皝有很多出色的儿子，其中最出色的是老五，慕容皝说老五日后一定能成就霸业，所以给他取名为慕容霸，并想立他为太子。

可惜的是，在中国混乱之际，慕容皝招募了很多汉人当辅臣，也被汉人洗脑了，这些人纷纷劝说慕容皝立子不能以贤，而应以长。于是慕容皝犹豫了很久，最终没能把皇位传给老五慕容霸，而传给了年长的慕容俊。

慕容俊当上皇帝之后，非常忌恨这个五弟，就跟曹丕忌恨曹植一样，恨不得吃他的肉，喝他的血。慕容霸打猎坠马，掉了一颗牙，他就立即下旨让他改名叫慕容<垂夬>，即繁体的“缺”字，笑话他缺牙。慕容霸当然不想叫这么难听的名字，求了好久，才去掉了“夬”的偏旁，改名慕容垂。

且不说慕容家的内部纷争，单说冉闵在中原地区杀得超神，慕容俊看不过去了，于是领兵南下。这个时候慕容霸肯定不能重用了，但慕容俊还有一个仅次于慕容霸的威猛弟弟——老四慕容恪。

慕容恪一战终结了冉闵的超神记录，将他送上了断头台，并帮慕容俊征服中原。至此，北方天下一分为二，西边关中地区是干败姚家的氐族人苻家，东边中原地区是鲜卑人慕容家，十六国时期的后半段，就是慕容家和苻家的爱恨情仇。

ps：感谢行莫停投了1张月票！

第355章三国VS五胡

依靠慕容恪干掉冉闵的魏国，慕容俊自立为大燕国皇帝，也就是我们看天龙八部时，那个慕容复的祖宗。他只当了八年的皇帝就挂掉了，将皇位传与年仅十岁的儿子慕容暐。

老哥死后，慕容恪尽心尽力辅佐侄子，安定了慕容家的天下，后世名臣崔浩评价道：“若王猛之治国，苻坚之管仲也；慕容玄恭之辅少主，慕容暐之霍光也；刘裕之平逆乱，司马德宗之曹操也。”

与此同时，西边的苻家也几经内乱，最后由苻洪年仅20来岁的孙子符坚夺得了皇位。南方，这个时代汉人唯数不多的骄傲之一——绝代名将桓温平定蜀地，一统南方，天下再度三分，燕、秦、晋三足鼎立。

367年，慕容恪病死，一个时代也即将终结。死前，慕容恪拉着已经长大的小皇帝之手，嘱咐道：“吴王将相之才十倍于臣，先帝以长幼之次，以臣先之，臣死之后，愿陛下委政吴王，可谓亲贤兼举。”

吴王就是已经改名为慕容垂的慕容霸，虽然慕容恪临死举荐他，但小皇帝知道这位五叔和父亲的过节，仍不想用。

而南方，桓温听到慕容恪死了，大喜，立即挥师北伐，想光复汉人河山。听到这个所向披靡的汉人名将打来了，已经失去慕容恪的大燕国无比慌乱，只好请出慕容霸。慕容霸临危受命，一战打败桓温，再度威震天下。

本来就被人看不上眼。又功高盖主的慕容霸很受人忌恨，慕容俊的老班底都想置他于死地。很多人劝慕容霸谋反，但慕容霸不忍心夺侄子的天下，又看不夺位就是死路一条，只得携家出逃，投奔了西边的秦国皇帝苻坚。

苻坚得知绝代名将慕容霸来投，大喜过望。他早就想干掉燕国，一统北方，只是害怕慕容恪、慕容垂而已。现在慕容恪死了，而小皇帝连慕容霸这样的亲叔、绝代名将都不能容。燕国亡国不远了。

苻坚派王猛伐燕。这个王猛字景略，被称作“功盖诸葛第一人”，大家应该都知道。

王猛看到慕容霸后，发现此人雄略无比。简直就是一个活刘备。给慕容家当臣倒是没问题。但在苻坚手下肯定不会安份守己，立即劝苻坚杀掉慕容霸。但苻坚是历史上少有的仁慈君主，岂会因为这种还未发生的事杀人。坚决反对王猛的意见。

王猛看到苻坚不听他的话，只能自己想办法了。这时正好大军要出征了，他先请慕容霸最厉害的一个儿子慕容令当幕僚，先派到了前线，然后到慕容霸家里喝酒，并说道：“我与你一见如故，今天我的大军就要出征了，我们两个是不是可以互相送点珍爱之物，以作记念？”

慕容霸刚刚来投奔，知道王猛是苻坚手下最厉害的大臣，看到他来套近乎，当然心中高兴，立即解下贴身佩刀送给了王猛。

王猛得到了慕容霸的佩刀，又偷偷收买了慕容霸的一个亲信侍从，让他跑到前线，假传慕容霸命令跟慕容令说道：“我们来此是为了保命，可是苻坚手下的王猛一定要弄死我。苻坚最听王猛的话了，早晚要杀我。既然难逃一死，我们何必死在异国他乡？我已经回国了，你也快点跑吧，跑晚了的话，他们听到我跑了，一定会杀你！”

慕容令听到父亲的命令，感到有点不敢相信。可是传令这人是父亲的亲信，手里拿着的又是父亲珍爱的佩刀当信物，不容他不信。父亲已经叛逃回国了，他再在这里耽误下去，那也只有死路一条。所以他立即以出猎的名义离开军营，逃回了燕国。

王猛看到慕容令逃了，轻轻一笑，马上写信给苻坚，说慕容霸有异心，儿子已经叛逃敌国了。叛国罪是要诛三族的，慕容霸听到儿子跑了，也很害怕，也从长安逃出，跑到了蓝田县，但随后被追兵截了回来。

但是，苻坚追回慕容霸后，却没有杀他，而是道：“你来投奔我，你儿子不忘本，又跑了回去，人各有志，没什么大不了的。父子兄弟，罪不相及，你又何必怕成这样，还偷偷跑了？放心，在我这安心住着，我会重用你的。”

于是在苻坚的宽怀大度之下，慕容霸的命保了下来，但他最出色的儿子慕容令，却因逃回了燕国被燕国人杀了。

随后，王猛伐燕一战功成，秦国一统北方，天下变成南北割据之局面。苻坚龙骧虎步，准备再进一步，一统天下！

淝水之战！

这简直就是赤壁之战的翻版，苻坚功亏一篑！

慕容霸趁机造反！

慕容霸虽然造反，还是很记得苻坚之“恩”，他说他只复兴燕国，秦国之地，尺寸不取。他也确实像他所说的那样，复兴了燕国，没有去攻打关中。

不过慕容霸虽然说不动苻坚，苻坚还是死了，因为苻坚太仁慈，除了慕容垂之外，其它许多该杀的枭雄都养在左右。比如前面那个小孙策姚襄，他虽然败于苻坚之手，被苻坚所杀，但他的弟弟们仍被苻坚善待。而姚襄的二十四弟姚苌也是个枭雄，看到慕容家复辟了，也造反了。

于是——

先前的局面基本上又恢复了，慕容霸复兴了燕国，姚苌取代苻坚建立了新的秦国。史学家们将符坚的秦国称为前秦，而姚苌秦国则是后秦。

再之后，慕容霸老死，又有一支北方的鲜卑人入主中原，那就是拓跋家。拓跋珪干掉了慕容霸的儿子慕容宝，建立了魏国。

而南方晋国刘裕挥师北上，终结了姚苌之孙姚泓的统治，得到了长安——可惜这时刘裕太老了，想在死前当两天皇帝，急着回去谋朝篡位，被匈奴人刘勃勃——后来改姓赫连，即赫连勃勃，钻了空子，关中之地又丢了。

刘裕虽丢了长安，但还是篡位终结东晋，建立了宋国，拉开了南朝的序幕。而北方，匈奴人赫连勃勃建立的夏国与鲜卑人建立的魏国相峙，直到拓跋珪的孙子拓跋焘灭掉了夏国，统一北方，南北朝正式形成。

现在沈峰所面临的敌人，就是历史上乱华的五大胡族，匈奴人以刘渊为首，还有赫连勃勃、沮渠蒙逊等诸部，羯族则是石勒为首，氐族有苻坚、李雄、吕光，羌族有姚苌，鲜卑族有慕容霸、乞伏国仁、秃发乌孤……

“咦，为什么拓跋珪鲜卑人的队伍里呀？这货不是南北朝中，北魏的开国君主吗？”沈峰吐槽道。

“什么叫南北朝呀？”曹彰在一旁问。

“这你先不用管，不过你说敌人分了六部，五胡每族一部，第六部又是何人？”沈峰问道。

“就是我手下投降的游击将军，她的军队，被胡人单列出来，成了一部……”曹彰小声道。

“我这个不孝的女儿究竟叫什么名字？”沈峰问道。

“她妈妈姓冉，她叫永曾……”

“哈？冉闵？”

“咦，爸爸，你怎么知道她给自己的起的这个名字？”曹彰惊问。

萧潇是冉闵的脑残粉，闻言一脸黑线：“不带这么黑我武悼天王的好不好？”

“什么天王？”曹彰不解。

“让冉闵叛过去，是想把十六国搞全吗？为什么我汉人也要混进去呀！”方雪也同样不满。

“好了，别管这么多了，敌人既然来了，我们就战吧！冉闵愿意加入胡人，就让他去吧！”沈峰挥了挥手。

于是沈峰与五胡联军的战斗开始了，沈峰亲自迎上了五胡联军主帅，史上文武双全的匈奴人刘渊，曹操则是去战石勒，刘备去打符坚，孙策去打慕容霸，司马懿对上了姚苌……

“孟德，好好干，给对方点颜色看看，他可是看不起你呢！”沈峰说道。

“咦，他怎么看不起我？他认识我？”娇小的曹操看了眼对面又黑又高的石勒，有些不解。

沈峰嘿嘿一笑，也不多解释。历史上的奴隶皇帝石勒，虽然不识字，却喜欢让别人给他念史书听。听了刘邦、刘秀、曹操等人的故事后，石勒问手下：“你们说我像谁？”

手下道：“陛下神明威武，宏谋大略胜于汉高祖刘邦，才略绝伦超过魏武帝曹操，自三王以来没有人可相比，可以说仅次于黄帝！”

石勒笑着说：“人怎能没有自知之明，你的话太扯了。我如遇到汉高祖，只能俯身称臣，与韩信、彭越并肩齐驱，倘若遇到光武帝刘秀，还是可以打上一打，未知鹿死谁手。大丈夫行事要光明磊落，不能像曹操、司马懿父子，欺侮人家孤儿寡母来夺取天下。所以我也就处在二刘之间而已，哪能与黄帝相比！”

“居然敢小瞧我，我就让他知道我的厉害！”曹操小嘴一嘟，扬手就是一道武将技飞出，直袭石勒的部伍。

“轰！轰！轰！”三国时期的名将名臣，与五胡乱华时的胡人将领战成一片，这跨越时空的战斗，格外壮观。

第356章世界征程

沈峰与胡人的战争打了三年，其中无数名将对挑，可歌可泣。最后的结果，当然是所有胡人名将都被沈峰擒获，做了沈峰的女儿。

“果然民族融合才是大势所趋呀！”沈峰看到刘渊、石勒、以及慕容家族等众多人才，全都变成了小婴儿，躺在三国名将的怀里哭泣，不禁感叹了一句。

“爸，你曾说胡人有个胡神，万分了得，祖龙就是因他而死。如今胡人败了，不知他会不会出现？”方雨问道。

“会出现五胡的胡神，但打败祖龙的胡神，并不是这些胡人的胡神，他们的神还不够格。”沈峰摇头道。

“难道接下来还有战争？”方雪问道。

“有，而且非常多，我们要征服整个世界，光干掉来犯的胡人是不行的。”沈峰说道。

“那胡人的胡神来了我们怎么办？能对付的了吗？”方晴问道。

“你们当然对付不了，但我可以，因为我有祖龙的传承。”

五胡大军败后不久，胡人的胡神果然出现了，共有五尊奇形怪状的胡神，每个神明的等级都是一千级！

“哇，居然是一千级的怪物，爸爸你只有三百级！”方雨惊呼。

“别急，神明都是一千级的。虽然都是一千级，不同神明力量却强弱悬殊。神明之间比拼的是神格，而不是等级。历史上五胡后人都完全融入了汉族，成了汉族大家庭的一员。连祖宗都忘了，你说他们不是汉人，他们会把你全家骂死。所以这几个神明虽有一千级，神格却是为0，根本不是我的对手。”

“那你怎样对付他们？”众人问。

“我这些天来积攒经验，等得的就是这一天！”

沈峰说罢，浮上天空，摇身一变，花费了巨大的经验变成了祖龙之躯！

巨大的祖龙神躯，翱翔在天空之上。竟也是一千级！

沈峰知道。他变身为祖龙，虽然可以暂时达到一千级，但每时每刻都要消耗大量的经验，所以只能速战速决！

一挑五。沈峰独自一人。不对。是一龙，挑战五尊一千级的胡神！

天昏地暗，日月无光！

三天三夜之后。五尊胡神皆已战败，被沈峰活活吞噬！

战胜五个胡神的沈峰缓缓落在地上，又恢复了真身，并叹道：“我的实力果然还不够强，解决几个杂鱼就要浪费这么多时间！”

接下来，沈峰就是休养生息，进一步提升自己实力。他的等级开始不断飞涨，而女儿中也出现了越来越多的晋、南北朝、隋、唐名将，实力进一步增强。

同时，远古的名将转生印记也越来越多地被发掘出来，中华大地上可谓名将如云，名臣如雨。兵种方面，各式各样的神话兵种也开始在沈峰麾下出现。

“爸，你现在的等级怎么涨得如此之快？虽然大家都超越了人类的极限，但我还只有四百级，你已经近六百级了。好像没有敌人时，你的经验值也在飞涨？”方雪看到沈峰的等级不断飞升，惊讶地问。

“你没有获得祖龙的传承，所以并不知道，这个世界升级最快的方式不是打怪升级，而是解析这个世界的本源规则。”

“本源规则？”方雪不明白。

“没错，本源规则组成了这个世界，只有完全解析了这个世界的本源规则，你才能成为这个世界的神明，否则的话，力量再大也只能是999级，而无法迈入神境！”沈峰解释道。

“那如何解析本源规则呢？”方雪问。

“这个无法说明，只能用心去体悟，感受这个世界。如果你找准了方向，每天都能够体悟一些，所以等级也会飞涨了。”沈峰说道。

“了解了这世界本源规则后，就可以成为神了吗？”方雨问。

“不，还不够，成为神不但要了解世上的本源规则，还要能用应用、控制这个世界的本源规则，并可以让本源规则进行一定程度的改变。凡是能上这个世界本源规则进行改变的人，就可以称之为神，每个能改变规则的神周围都会与这个世界不太一样，也就是俗称的神域！”

“神域？”

“不错，神就是自行制定世界规则之人。当你神域里的规则都是完全由你个人制定，不受这个世界规则影响之时，你就可以称之为主神！”

“祖龙是主神吗？”萧湘问。

“不，祖龙不是主神，是至高神！”沈峰说道。

“什么是至高神？”方雨问。

“当你的神域蔓延到整个世界，也就是说整个世界的规则都是由你来制定的话，你就是至高神！你是世间唯一的主宰！祖龙就曾是这个世界的至高神！”

“至高神是如何殒落的？”

“世上并不是只有一个世界。另外一个世界的至高神级别魔神进入了这个属于祖龙的世界，轰击祖龙的神域，祖龙与之血战，最后殒落。但那个神明也没有得到好处，同样处于殒落边缘，所以我们的任务就是征服这个世界，不给那尊入侵的胡神重新崛起的机会，毕竟一个世界，只会出现一个至高神。”

“难道说，爸爸要成为这个游戏的至高神，我们才能退出这个游戏？”方雨问道。

“这不是个游戏，慢慢你们会知道的。”沈峰说道。

“不是游戏，那是什么？”众多玩家出身的女孩惊问。

“就是一个世界，你们现在无需知道太多，如果我们获胜了，我会给你们解释。”沈峰说道。

练兵、发展，整个国家的人不断忙碌着，沈峰的等级也不断飞涨着。大约过了近百年之后，又老去了数代人，新生了数代人，唯有长生录上的人还活着，陪沈峰一起突破着人类的极限等级。

终于有一天，方雨、方雪、等人达到了八百多级，萧湘达到了九百多级，而沈峰本人，则达到了一千级！

“我已经晋级神位，是时候打出国门了。”沈峰说道。

沈峰最先征服的目标，是西方和北方。西方蛮荒有松赞干布，北方有耶律阿保机、完颜阿骨打，孛儿只斤铁木真，还有爱新觉罗努而哈赤……

这伙人比五胡更加厉害，但沈峰并不关心凡间军队的交锋，他深信这些蛮夷不是他的对手，他关心的是对方民族背后的神明！

惨烈的战争持续了数十年，青藏高原、蒙古高原、西伯利亚等地尽数被平定，异族们的精英也纷纷转生，成为了沈峰的女儿。各族的神明看到沈峰吞噬掉了他们的族人，纷纷出现与沈峰决战，但都被沈峰一一击溃。

接着再休养生息了数年，沈峰开始向南发展。东南亚、缅甸等地区，盘据着长耳美貌的精灵族，躲在热带雨林中和沈峰玩捉迷藏。

又是几十年过去了，汉族人征服了热带雨林，美貌的精灵们都被摆上了沈峰的餐桌，然后国家继续向前发展，不少人定居到了澳洲。

再之后，向东，踏平日本……

东方全部平定之后，沈峰又把目光瞄向了西方。汉朝时代，西方的贵霜帝国、安息帝国、罗马帝国，与大汉帝国并称为世界四大帝国。虽然游戏中涌现了无数后世强人，但它毕竟是以汉末为背景的，所以四大帝国也都未崩解。

越过葱岭，向西征伐，沈峰果然遇到了贵霜帝国。

“爸爸，贵霜帝国的皇帝是一款名叫大印度游戏的玩家，这个游戏在印度非常出名，他们也遇到了根我们相同的事故，困在游戏里出不来了……”方雨将审问高级战俘得到的消息告诉了沈峰。

“此事在我意料之中。”沈峰挥了挥手，示意没什么大不了的，指挥军队与印度人展开了决战。

数年后，印度平定，沈峰干掉了印度众神……

“印度的美女还真是少呀！”沈峰感叹。

“据说现实中，印度人很不讲卫生，上厕所大便完不用纸，用手抠，吃饭也不用筷子，用手抓，还好这世界不需要上厕所，否则我不敢跟他们握手……”方雪轻声道。

“别这样，他们虽然吃喝拉撒都是直接上手，但还是有独特的卫生习惯的。比如大便后，人家都是用左手抠，而吃饭是用右手抓，所以不容易得传染病。见到了印度人，千万别用左手碰别人，或给人家递东西，在他们眼里，那是非常不卫生的行为，很容易打起来的！”方雨说道。

“呸呸呸，我用不像他们一样，用左手清理大便，有什么不妥？”方雪噘起嘴。

“咳咳，你们不用讨论如何与外国人相处的问题了，跟处理日本一样，除了绝色美女挑出来，放到动物园里，其它人都杀掉算了。”沈峰说道。

“是，父皇！”众女一齐应命。

灭掉了贵霜帝国，然后就是安息帝国了。

拜火教！

据说古波斯是有神圣婚礼的，也就是娶血亲。娶外人当老婆什么的都是邪道，被人看不起，只有娶老妈、妹妹、女儿，以及同一家族的人，才会被认为是神圣的婚礼，受到神的祝福。

像这样一个大家喜闻乐见的国度，沈峰当然先征服，再教育，老妈、姐妹、女儿什么的，怎么可以不留给外人呢？好东西要大家分享！

再往西——某教——这教就不多说了，以免引起不必要的麻烦，反正是看到了一伙中东玩家，组建帝国，灭之，他们的神与沈峰血战，被杀！

第357章现实与游戏

搞定了中东地区，沈峰再向前，就遇到了强敌，正是罗马帝国！

在中国魔幻三国志大火之际，欧美及澳洲也流行着一款类似的游戏，名叫罗马帝国。这些玩家跟中国玩家一样，陷在游戏里出不来了！

所幸，玩罗马帝国的人来自的国家太多，又多又乱，所以他们此时才刚刚统一帝国，就看到沈峰已经踏平了贵霜、安息、以及各处蛮族，挟不可阻挡之势，杀进了欧洲！

战战战！

战火持续了百年之久，最后罗马人终于被打败了，而那一个来自异世界的胡神也出现了！

“原来打败祖龙的胡神是这一位！”方雪等人恍然大悟。

“不错，这里本地的神明，什么宙斯之流全都被此神压制，此神的等级，是与祖龙一样，掌握了世间最高的规则！”沈峰说道。

“你能战胜他吗？”方雨等人问。

“放心，我虽然没有恢复祖龙全盛时期的能力，但此胡神本就不是这个世界的神明，对于这个世界的规则理解，不如获得祖龙传承的我。而且他让祖龙殒落后，也同样自身元气大伤。罗马至今未打出国门，就是因为他实力不济！”

“加油！”方雨等人一齐道。

于是化身祖龙的沈峰，与化身天使的胡神战成了一团，战斗打了近两月，胡神奔败，逃往了西方。

“修好战舰，我们要远程美洲！”沈峰看着胡神逃亡的方向道。

“是！”孙策应命。

“儿子。我找到了希腊诸神的线索，他们败给胡神后，逃到了一座深山之中……”萧湘道。

“哦？我去看看。”沈峰立即起身，将希腊远古众神挖了出来，并俘虏回国。

“将阿耳忒弥斯、雅典娜、赫斯提亚关到动物园里，其它人都转生去吧！”沈峰吩咐道。

“咦，你说的是哪三个？”方雨看着一众只会讲希腊语的众神，有点分不清到底留谁。

“有膜的那三个了，希腊众神中就三个是闺女。”萧湘说道。

“哦，原来如此。”方雨点点头。然后又道：“我们中一个都没有……”

“你有几千万的后人了。还想是闺女？”萧湘在方雨脸上捏了一把。

“奶奶已经有几十亿的后人了！”方雨笑道。

十年后，沈峰巡洋舰队准备完毕，他横渡大洋，来到了美洲。一战消灭了胡神。并将美洲征服。全世界住满了沈峰的女儿，一片欣欣向荣。

再然后，沈峰出兵魔界。虽然那个地方不能种地，不能长庄稼，也不适合人类生存，但沈峰还是要有效的控制那里，将那里的规则完全纳入自己的神域体系。只有控制了整个世界，才能成为新的至高神。

百年之后，魔界也完全处于沈峰的掌握之中，他终于成为了新的至高神。萧湘、方晴、方雨等人，也在他的点拔下，成为了新的主神。

“好像，嗯，原来如此……”成为主神后，方雨若有所悟。

“怎么了，姐姐，你知道了什么？”方雪问道。

她虽然也成为了神明，但距离主神还差一点儿。

“这果然不是个游戏，你知道吗？我们原来的世界，就在这个世界的另一面。”方雨说道。

“唉？你仔细讲讲？”方雪问道。

“宇宙中有无数个世界，无数个位面，这一点，人类科学家也发现了，他们把这称之为平行空间。”萧湘说道。

“你是说，我们这个游戏世界，其实是一个平行空间？”方雪问道。

“不，严格来讲，它不是一个平行空间，而是依附于我们原来世界的次级空间。在祖龙被胡神打败之后，他才躲到了这个空间之中。这里说白了，其实就是我们原来世界的灵魂轮回之所！”方晴说道。

“灵魂轮回之所？”方雪不解。

“没错，古人死了，灵魂都轮回到了这里，以一定规则运行着，我们所看到的npc，都是古人的灵魂再生，因为这世界规则的缘故，继续演绎着与我们世界相同或相似的历史！”方雨说道。

“诶？也就是说我那些名将女儿，真的是历史上的名将？”方雪问道。

“灵魂是的，但身体是父精母血孕化而生，所以她们仍是你的女儿。”萧湘说道。

“如果那个世界是与我们这个世界相连的，那么爸爸他……”

“没错，他现在是至高神，并且不只是我们这个世界的至高神，也成为了现实世界的至高神。所谓的回归之门，身为主神的我也已经掌握，你如果想回到原来世界去看一看，我也可以送你过去。”方晴说道。

“这个世界既然是一个世界，为什么会变成游戏？我们为什么会进入到这个世界？”方雪继续问。

“其实这个世界也不能说是那个世界的次级世界，而是这里、那里，以及我们说的魔界，三界共同组成了一个完整的位面，你可以管这个世界称之为天界，而原来那个世界，则是人界。”沈峰说道。

“祖龙被胡神所伤，躲到了天界之中，当然不甘心就这么死去，为了将这个位面交付给合适的继承人，他才造了数艘可以传送人类的飞船，送到了人界。所以这个游戏，不过是祖龙到人界寻找传人的计划。

以前的《仿真三国志》是祖龙的一个测试，看看这个工具能否传送别人到天界，测试成功后，《魔幻三国志》就是把人界的精英传送之此，并结合历史英雄，选出一个适合获得祖龙传承之人。”

“那爸爸就是祖龙最后的继承人？”

“没错，我已经成了这个世界的至高神。”沈峰说道。

“可是，我记得你以前还接到过任务，说什么外敌入侵，世界将毁灭什么的……”

“天界并不是一个完整的主位面，而是与人界、魔界相连，这一点，灵魂在此轮回的先贤，像太史公等人，也早已经发现种种迹象，但不知原因。太史公还去看了祖龙与胡神相战之地，推导出祖龙陨落，世界将毁灭的事。所幸祖龙比他看得更远，早已经准备好了传人，那个传人就是我。”沈峰淡淡地说道。

“我还是不太敢相信，这个游戏世界，就是真实的世界。”方雪说道。

“那我们就到原来的世界看一看吧！”沈峰将方雪拉到怀里，徐徐道：“我在的地方，就是时空传送之门，随时可以带你，回归到人界。”

白光一闪，方雪发现她已经身处于一个狭小的房间之内，而房间的床上，则放着一个双人游戏舱。这正是沈峰原来的家，虽然穿越到游戏里上百年了，但这里她还是清晰记得的……

“怎么一切都是老样子？”方雪惊问。

“嗯，我们穿越到天界之时，人界的时间也停止流转了，这对曾是这世界至高神的祖龙来说，并不是一件为难的事，如果我愿意，这个世界的时间也随时可以恢复流转。”沈峰说道。

“可是，我还是很难相信，我们从游戏出来，就变成了这个世界的神……”方雪低声道。

“自从祖龙陨落，主神级，以及其它神级的神明都退回到了天界，人界已经没有神很久了。人们用自己的方法探寻着世界的规则，也就是所谓的科学。

在不会应用超凡力量，不懂世界本源规则的情况下，埋头摸索，能将社会发展成这样子也不容易，不过他们已经到瓶颈了。测不准原理让整个科学界困惑，爱因斯坦怒吼上帝不掷色子……这一切，究其根本，是因为他们没找到理解世界规则的正确途径。如果他们能迈过这道坎，也就会慢慢触及神的领域，懂得这世界的本源规则。

可惜的是，我已经成为了新的至高神，所以就算有人类能明白这世界的本源规则，也改变不了，更无法成为新的神。毕竟这个世间的规则，已经全由我来掌握了。我是一，也是万，是开始，也是结束，是刹那，也是永恒……”

“爸爸，你在说些什么呀……”方雪皱了下眉。

“等你也晋升为主神，就可以理解这一切了。”沈峰亲了亲方雪的脸。

“这就是你们原来住的小屋吗？”萧湘问道。

“是的，我第一次就是和弟弟在那边的浴室里哦！”方晴领着萧湘参观。

“你们两个做的好事，我和小雪都不知道。”方雨在一旁噘起了小嘴。

“想看的话，我带你看。”沈峰拉着方雨的小手道。

“怎么看？”

“我是这世界的至高神，当然一切说了算。看我时光回流术！”

于是众人回到了百余年前，一齐站在沈峰家的浴室里，正在酣战的沈峰和方晴并没有察觉到身边有人，更不会知道围观的人是未来的自己、以及方雨、方雪。

“哈哈，老爸，你那个时候真逊呀！老妈也好傻！”

“不许笑我，一会儿我们去看你，你第一次也绝对好不了！”方晴在旁说道。

“比你的表现要强一点点哦！”方雨不以为然地道。

第358章大结局：天堂，地狱，人间

一行数人在沈峰的家游玩了一会儿，用时光回流术一同看着往事，还到了沈峰曾住的孤儿院、出事的医院、以及萧湘、林悠、胡月等人的家里。整个世界都静悄悄的，似乎只剩下了他们。

“爸爸，你准备让这个世界怎么办呢？”方雪问道。

“昔日的玩家们大部分都已经转生，还活着的都是我的嫡系人马，也不用再回到人界了。人界的运转，就让它一切如常好了。”沈峰打了个响指，这世界的时光又重新流动。

几天后——

“各位观众朋友们，《魔幻三国美人志》、《罗马帝国》、《大印度》等世界大型游戏，一同出了重大事故，各个国家的年青人多半在游戏中陨落，对此，我们表示深重哀悼。事故原因正在调查中，科学家们分析，这起重大事故如此离奇，可能跟太阳黑子的活动有关，为此，我们特地请来了这方面专家杨教授。

杨教授您好，几乎是同一时间，全球几个特大游戏的玩家都消失在游戏舱中，很多人都以为是闹鬼了，你怎么看？”

一个胖胖的专家出现在屏幕中，神情严肃地道：“这跟闹鬼无关，背后肯定有科学的解释。首先，我们的全息游戏技术存在着严重的技术漏洞，它的游戏舱有特殊合金所制，这种合金一开始是没问题的，但遇到了太阳黑子活动的特殊时期，就成了一种微波炉一样的东西。”

“你是说。游戏舱变成了微波炉？”

“没错，这是一件很可怕的事，那些消失的玩家，其实都是直接被烧成了二氧化碳，连骨灰都没有留下。我们反复测试游戏舱中的二氧化碳含量，明显高于正常空气中的含量。一个活人肯定不可能平白无故消失的，这个世上也不会有鬼。”

“玩个游戏也会人间蒸发，真是太可怕了，让我们感谢杨教授，也奉劝电视机前的朋友们珍爱生命。远离游戏！谢谢大家！”

而沈峰家的小房间里。沈峰抱着方雨说道：“唔，这个女主持人漂亮的嘛，居然没有玩游戏，真是可惜。”

“你想要干什么？”方雨问。

“活动一下。马上回来。”

“……”

不久后。沈峰回来。方雪问道：“爸，你说天界，人界。还有魔界，三个世界构成了整个位面，你身为这个世界的至高神，就放任人界这么下去？你看这环境污染，你是不是治理一下，还有这个废气呀，灰尘呀……”

“这跟我们有什么关系，人类的世界，人类负责就好。”沈峰不以为然地道。

“责任心呀！你身为你一个至高神，怎么连点责任心都没有？”方雪说道。

“我是个至高神，不是给人当保姆的，更不是给人擦屁股的，他们搞坏了环境，凭什么我要在后面治理？我又不准备在此界长住，这里真是糟糕透了，来缅怀一下我们的过去就足够了。”

“那你以后有什么计划？”方雨问道。

“我们回到天界，也就是曾经游戏中的世界，过我们快乐的日子就好。至于人界中的人，继续让他们走轮回之路即可。”沈峰说道。

“什么是轮回之路？”方雪问。

“灵魂是在三界之中轮转的，只有纳入长生录体系的灵魂才不会轮转。所以普通人死了之后，就会转生到魔界当魔物，互相吞噬，在魔界死了，就再回人界，继续他们平凡的一生……”

“你让他们死了就到魔界当魔物？”方雪一惊。

“嗯，魔界本来就有另一个称呼，即‘地狱’。人的灵魂在人界与地狱中轮回，不是从今天开始的，也不会从今天结束，这种轮回是维系这个世界循环的根本，我不想改变，也不会改变。”沈峰说道。

“原来游戏中地下那个全是怪物的地方是地狱？”

“没错，祖龙陨落了，天堂和地狱之间位面不稳定，所以地狱的魔物才会入侵。”沈峰说道。

“天堂就是我们的游戏世界吗？”

“没错，天界就是天堂，我们在那个世界可以吃各种各样的美味，用各种各样的法术，没有灰尘，没有污染，粮食一月一熟，生活无忧无虑。在祖龙活着的时候，能进天堂的人可不多哦。”沈峰说道。

“哇，原来我们已经在天堂了！不过天堂中的人也太多了吧？”方雪惊讶地道。

“嗯，由于我没有节制，所以现在天堂的灵魂有点多。不过大部分人，没有进入长生录，灵魂还是要轮转到人间界的，至于在长生录中的人，就陪我们住在天堂好了，毕竟只有我们在天堂不热闹。”

“那普通人就要永远在天堂和地狱之间流转了吗？”

“如果他们在人间界表现的很出色，或是很善良，我可以考虑在他们死后，将灵魂接到天堂，做我的女儿，从此生活在天堂里。”沈峰说道。

“也就是说，以后善良的人可以在死后到天堂里当你的女儿，邪恶的人就只能在地狱和人间轮回了？”方雨问道。

“没错，这个世界需要净化，轮回的过程，就是他们灵魂净化的过程。天堂中有人堕落了，也要进入地狱，重走这一过程。这个世界只有善人越来越多，才会越来越纯净。”沈峰说道。

“既然你已经成为这个世界的至高神了，我要在这个世界当富豪，当总统，一手遮天！”方雪突然说道。

“何必呢？你还是慢慢理解这世间的规则吧，等你成为主神，会发现这些名利都是浮云，小孩子过家家一样的东西。”方雨说道。

“不嘛，我要当！”

“好吧。随你。”沈峰轻轻地吻了一下方雪。

十年后。

“观众朋友们，我们第一位女总统方雪阁下赴美访问，全美群众一起聚在广场欢呼，称她为世上最伟大的领袖！”

“今天，女总统访问了孤儿院，在我国的大力援助下，美国的孤儿们都能吃保穿暖了，总统阁下发表声明，说会尽力帮助美国，使该国。乃至整个世界。都不再有孤儿！”

“总统阁下真是太伟大了。”所有民众一齐惊叹。

美国，孤儿院，一个孤儿走上前去给方雪献花，并颤着声音激动地问：“总统阁下。你是世上最伟大的人吗？人家都说你是世上最伟大的人！”

方雪抱起眼前的小女孩道：“不。世界上最伟大的人。是在天堂上的天父，我们做人要以善心为本，这样死后就可以升入天国。投入到天父的怀抱，如果做恶事，且不知悔改，那就会堕入地狱，成为魔鬼的食粮！”

小女孩道：“我是个孤儿，也能进入天堂吗？”

方雪吻了吻小女孩，郑重说道：“不，我们所有人都是天父的孩子，你也是，只要你好好努力，天父就会喜欢你。”

“总统阁下说天父会喜欢我呢！”小女孩回过头来向众人炫耀。

“总统阁下真不了起！”

“总统阁下，今天全世界的电台都将现场直播您的演讲，您是否可以登台，为我们讲一下世界的和平发展问题？”美国国务卿在方雪面前欠着身子道。

“没问题。”方雪昂首走到前台，与此同时，所有电台也将镜头对准方雪，打开了直播。

就在方雪刚准备讲话之际，整个会场突然变得鸦雀无声，时间在这一刻凝固了。

“小雪，还没玩够呀？”一个帅气的男子突然从虚空中走出来，站在了方雪面前。

“哎呀，人家正要面向全世界人演讲呢，你来打断干什么？”方雪嘟起小嘴。

“怕什么，他们又不会知道我来了。再说，面对这些蝼蚁，有什么好讲的，还是快回来成为主神吧，你知不知道外婆她们看着你整天上窜下跳的都觉得很丢人呀？”沈峰说道。

“我偏不回去，我要接着当总统！”方雪说道。

“好吧，随你。”沈峰突然走向前去，将方雪压在了演讲台上。

“唉？你要干什么？”方雪大叫。

……

“观众朋友们，今天我们现场直播……咦……”

主持人有点惊讶，因为就在刚刚，这位女总统突然脸变得通红，要知道她这些年风里来，雨里去，不知做了多少伟大的事情，这还是头一次在众人面前脸红。

“总统阁下，你怎么突然脸红了？”有人问。

“没什么，突然想到了一些开心的事而已。”方雪轻轻一笑，又继续了她的演讲。

另一边的天界之中，沈峰对自己所有的女儿又进行了一遍筛选，品格不够高的，意志不坚定的，才华不横溢的，灵魂不纯净的，全都送往人界投胎转生去了，至于其它女儿，则和他快乐地生活在一起。

萧湘、方晴、方雨等人，做为天界主神，和沈峰共同维护着这个世界的秩序，一直过着幸福美满的生活，直等方雪回归。

又过了十多年，在人界玩够了的方雪终于回来了，留下了一个有史以来最伟大的总统传说。

又过了几年，她在沈峰的指点下慢慢晋升为主神，长叹道：“唉，原来我用了二十年做了一件好无聊的事！”

“呵呵，当初怎么劝，你也不听。”沈峰说道。

“说起来，在人界的时候，他们讨论神的问题，说如果有这么一个神，什么都不想管，什么都不愿管，那就跟没有神一样。而你，就是这样的一个至高神。”方雪说道。

沈峰道：“若是没有我，这个位面早晚都会崩塌，而我也不是什么都不管，人类死后进天堂还是地狱，全在我一念之间。凡人站不到我这样的高度，永远无法理解我。”

“也是呀，在没成为主神前，我总觉得当总统是一件很不了起的事，现在看来，不过是场闹剧。爸爸，我们会一直主持这个世界，直到永远吗？”

“会的，因为我是一，也是万，是开始，也是结束，是刹那，也是永恒。那个殒落的祖龙是我，现在的我也是我，这个世界的过去，未来，都是我。”

方雪揉揉脑袋，笑道：“刚晋升为主神，还是有点不太理解呢！”

徐珊珊道：“这世界所有的人都是他的孩子，你我都是其中之一。”

“咦，祖婆婆你……”

“跟我来吧，我已经掌握了一点儿时空回流术，你可以看看我的爸爸到底是谁。”萧湘说道。

方雪看到萧湘伸手一招，两人就来到了人界，而这是……

“咦，这是多少年前？好几百年前吧？”方雪惊讶地问。

“嗯，前边公园的长椅上，坐着的是少女时代的我，正等着和男朋友第一次约会。”徐珊珊道。

“祖婆婆你第一次约会？那你的第一个男朋友……咦，老爸？”

方雪看到一个男子径直坐到徐珊珊身边，抱住了她。少女时代的徐珊珊一脸娇羞，但还是没有挣扎。这个抱住徐珊珊的男子不是别人，正是沈峰！

“没错，他也是我的老爸，以后也可以管我叫姐姐。”萧湘说道。

“这怎么可能！”方雪大叫。

“他已经可以肆意地穿越时空，回到过去，事实上我们的过去，都是由他穿越回去形成的，你可以看看我到底是谁……”徐珊珊的手一招，时间又向前推移了十多年，徐珊珊的父母正在结婚登记。

对于方雪等人的突然出现，徐珊珊的母亲浑然不觉，徐珊珊的父亲却突然一笑。那张脸虽然不同，但气息却改变不了的。

“又是你？”方雪惊叫。

沈峰道：“现在和过去并没有区别，未来和现在也没有区别，我一直就在这里了，若不是没有我，也不会有珊珊的出生。”

“所以，你以后也可以管我叫姐姐。”徐珊珊冲方雪一笑。

方雪以手扶额，好一会儿才幽幽地道：“果然，你是一，也是万，是开始，也是结束，是刹那，也是永恒。这世上的众人都是你的孩子，你是我们的父，是世间的神，父亲，请让我永远在你身边。”

“嗯，我的孩子们，我永远爱你们。”沈峰微微一笑，然后众人一起回到了天界，过起了幸福的生活。

(全书完)

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com