声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

世外之精灵古堡


第一卷 飞来的精灵 第001章 尘世女孩

    世外的秋天，阳光普照，明媚晴朗，所有建筑物顶流光溢彩，闪耀着水晶玛瑙般的色泽光辉。

    位于世外第一医院27层的一间诊疗室，朝外侧一面变为透明，并开了几方屏幕窗板，柔和舒爽的清风立刻吹进房间，带着芬芳怡人的树木花草清香。

    窗前伫立着一位身姿修长挺拔的年轻男子：宛如雕刻的精致面容配以眸光深邃的细长双眼，浑身上下散发出优雅矜贵却清冷淡然的气息。

    此刻他正透过空中穿梭飞行的飕飕飞船遥看百米开外矗立的那座世外一大奇观建筑：螺旋状盘旋而上的银色外墙，密密麻麻游弋着各色各样充满创意设计的座舱，从他这里几乎可以见到座舱里攒动的三两人群。这幢建筑，便是最具世外建筑风格的一幢了，正是世外的建筑设计大楼，与他的所在之处—方方正正、中规中矩的世外第一医院大楼形成强烈的对比。

    眺望着这幢每日必观、熟悉无比的建筑物，叶墨轩又如往常一样将形状完美的唇瓣抿成一条弯钩，嘴角边的一丝不屑就这么不经意地显露出来。

    有悖于他条理分明、秩序井然、逻辑缜密的理性大脑，这样的建筑他唯有四字来形容：紊乱、浮夸！

    左方大屏幕里传来一个连接请求，叶墨轩慢条斯理地将几方窗板关闭，墙壁也封合成半透明状，才用纤细修长的手指在大屏幕上点击接受请求。

    “早，苑君姐！”叶墨轩面容沉静，表情淡然。

    “墨轩，”孙苑君温婉柔美的面庞带着一贯亲善和暖的笑容：“早！我没打扰你工作吧！”

    叶墨轩连表都没看便道：“当然没有，现在是八点四十三分二十一秒，还有十六分钟三十九秒我的第一个客人才会到。”

    “你心里就像装了个计时器，”孙苑君虽然没显露什么惊讶之色，但语气里还是含着深深的敬佩：“分秒不差！”

    叶墨轩坐进书桌边方正的白色椅子里，手上拿起一个同样方正的录音机器人，“我们开始吧，苑君姐！”

    孙苑君不禁莞尔，她这个弟弟，永远那么严谨肃然，似乎也永远聪明到无需你解释什么，就能明白一切。但她还是忍不住问道：“你怎么就知道我今天是想听听你的心理分析，而不是我通知你参加这周六的社交舞会？”

    叶墨轩望着屏幕里的孙苑君，口气平稳无波：“从客观上讲，苑君姐想通知我周末社交舞会的事情实在没必要选择周一早上八点多的时间；从主观上讲，苑君姐在刚才的短短不到五分钟时间里，就已经用手拨弄了三次头发，代表着你不安的情绪，一定是有什么事情在困扰你。”

    孙苑君哑然，她在世外阅人无数、声望极高，一直都是她去看穿别人的心思；然而一对上叶墨轩，她就反倒成了轻易被看穿的那一个。幸运的是叶墨轩一直与她关系极好，如同她的亲弟弟一般，好到她可以随时打扰他来寻求心理安慰。

    “墨轩，对你我从来不需要拐弯抹角，”孙苑君坦然道：“昨天，我去参加了柏理斯为萧萧举办的庆祝派对，席中听说她又怀上了孩子，为她感到高兴之余，心中又是十分感慨。”

    “嗯，”叶墨轩理解地道：“你羡慕柏理斯和萧萧可以一生一世相守在一起的感情，羡慕他们有完整的家庭和自己的孩子；从而对比自己的命运，感觉缺失和不甘，甚至希望自己最好也能和容子恒有同样的结果。”

    听完此话，孙苑君顿时解下所有面具，叹道：“全部都对！明知不可能，明知自己太贪心，可还是忍不住这么想。原本以为只要子恒能一直呆在我身边我便心满意足，现在却发现自己想要得更多。”

    “苑君姐，”叶墨轩淡然道：“你知道的，在我这里没有情绪上的劝解，只有心理上的分析。”

    “那你告诉我，”屏幕里的孙苑君神色中带着少有的紧张：“我这种心理是不是太狭隘，是不是不正常？”

    “相反，作为一个女人，你这样的心理不仅不狭隘，而且再正常不过。”尽管叶墨轩语音清冷，他说出的判定却让孙苑君一下子就安了心。

    “我对世外的自由恋爱和尘世的婚姻制度做过比较分析，发现无论哪种制度，女人的天性都是对稳定安全的男女关系充满了归属感，而孩子的出现显然加固了这层稳定性。萧萧作为一个来自尘世，在充满爱心家庭中成长的女性典范，她打破世外百年的法规，成功地让婚姻和家庭重新在世外出现，正是代表世外人尤其世外的女性心之所向。因此，她如今的生活状态必然会被众多世外女性羡慕和效仿，也必将成为今后几十年世外的风向标。”

    听完这番话，孙苑君果然脸上神色安定下来，露出了思考的样子：“这么说，我和子恒，很有希望？”

    叶墨轩眉眼略垂，“我不想泼你冷水，苑君姐，不过稳定的婚姻关系和男人的性格存在超过百分之七十以上的相关性。与天生固守专一的柏理斯不同，容子恒想要的东西太多，想让他在单一不变的婚姻家庭里生活，恐怕你得等很久。”

    “明白了，”孙苑君毕竟与一般人不同，听完叶墨轩客观理性的心理性格分析，以及与她愿望截然相反的结论后，不仅没有表露出任何失望的表情，反而泰然处之地接受了这个事实。在如此短的时间内她就调整好自己的心态，也让叶墨轩觉得不枉费自己把她看作亲姐姐一般对待。

    “倒是你，墨轩，”孙苑君面露轻松释然的微笑，竟反过来向他打趣：“固守专一比柏理斯更甚。都二十七岁了，还没见到什么女孩能靠近你。真不知道什么样的女孩子才能穿透你的心墙，打破你千年不变的样子。”

    叶墨轩长眉微挑，总算显露出正常人该有的表情，口气里竟含着一丝期盼，“苑君姐，我也一直在等！让我动心的那个女孩，会是什么样子，我自己都很好奇！”

    “哦？”孙苑君看着屏幕里清俊超逸的男子脸上竟露出些许着急的表情，诧异道：“原来你还是有人类属性的！”

    “苑君姐！”这声叫得都有些哀怨了：“既然像机器人一样的柏理斯都能如愿找到终身伴侣，我也不会比他差到哪里去吧！”

    “的确是世外一双旗鼓相当的青年才俊，”孙苑君的面部表情认真而诚恳：“都是天才，一个像机器人，一个就像计算机！”

    这话说的，还不是在嘲笑他缺乏人类属性！

    “苑君姐，”完全明白孙苑君的暗指，叶墨轩表情倏忽转冷：“你的心理咨询时间已经到了，我得接待下一个客人了！”说罢很没风度地先切断了连接，留孙苑君对着黑掉的屏幕大笑！

    墙板上的大屏幕一黑，叶墨轩的面孔又变得平静无波。心里的计时器默数着时间，八点五十九分四十秒，他按下书桌上的一个按钮，吩咐着守在门口的机器人：“守时，请赵小姐进来吧！”

    听到门口的传声器传出清冽的声音，赵灵心的心里不禁一动，这男人有着充满磁性的一把好嗓，也难怪姐姐……只是语气未免冷漠了些。

    她深呼吸一口，充满好奇的心脏也跳得快了些。

    高大的机器人守时打开诊疗室房门，赵灵心悄步走进充满柔和阳光的房间，看了一下表，分秒不差地指向九点。

    不像个人类，倒更像个计算机，这是姐姐给他的评语之一，这点显然已被证实了。

    赵灵心再环顾打量四周，若大的房间空旷干净，摆设也乏善可陈，除了一张宽大的白色书桌和一排可坐可卧的巨大黑色沙发，就别无他物。更清爽的是那张书桌，竟然空空荡荡，什么东西都没摆！

    书桌后坐着一位轮廓极为精致的男人，墨色短发一丝不苟，长眉细目清隽如画，眸光清澈而深邃，服饰整洁而无瑕，干净得与整个房间相得益彰。

    此刻，这个好看到极致的男人正用观察的目光不带任何表情地望着她，这眼光，真不像在看一个人！

    “最矜贵优雅的男人，却藏着最机械冷漠的心。”姐姐的另一句评语，恰如其分、毫不夸张地描画了书桌后的这个男人。

    来到世外两个多月了，这么奇怪的男人还是第一次见到，真正撩拨起赵灵心内心最深处的探究之欲。

    他，是人，还是机器？

    满以为赵灵心会在书桌对面的一排沙发里坐下，却想不到这个头发带着一缕金色，两腮还带着粉嫩圆润的女孩越走越近，她那如皓月般皎洁、如星辰般璀璨的一双眼眸也随着她身形的靠近越闪越亮，直到她走到书桌边，叶墨轩还是没能想透她要做什么，只能从她的举止神态中发现她的非理性属性。

    他平静无波的面容仍维持着原来的漠然神情，正想请她远离坐下，女孩却没等他张口，就伸出一只柔嫩白皙的右手，随后用食指点住他的鼻尖！

    尘世女孩，初到世外，因为不适应周围的新环境而精神开始失常，叶墨轩心中已经诊断完毕。他正欲拨开女孩的手，却听到女孩清脆的声音响起：“puter，Power—On！”

第一卷 飞来的精灵 第002章 梦境分析

    叶墨轩听懂了这句话，长期研究尘世的文化和制度，让他知道这句是尘世的英语，意思是“计算机开机！”

    今天他已经是第二次被人形容成计算机了，一个是自己相交多年，对自己了如指掌的姐姐孙苑君；另一个却是刚刚初见不过才一分钟的尘世女孩。

    惊诧于对面女孩敏锐的洞察力，叶墨轩对上她的一双大眼，那清灵晶亮的瞳眸深处竟闪着丝丝笑意，一瞬间让他失了神。然而只是刹那，他便回过神来，心中不禁涌起一丝懊丧。

    就在刚才，他心里的计时器紊乱了，那一刻的失神是一秒？还是两秒？

    此刻，女孩已经收回右手，叶墨轩也瞧了一眼墙上的时钟，将心里的计时器重新读秒。然后，回到他井然有序、一丝不苟的世界，他打开书桌的一方暗格取出刚才的白色方形录音机器人，道：“赵小姐，我们开始吧！请你配合一下，坐到沙发上去！”

    “好！”女孩脸上漾出甜美笑容，爽快地答应一声，同时脚下倒退几步，坐回沙发。接着，她从怀里也掏出一个录音机器人，却是粉色圆形的。“我们开始吧！”

    “你也要录音？”叶墨轩微觉奇怪。

    “当然，”女孩点头：“你需要录下与病人的对话，方便事后作进一步的心理研究，我呢，就要用录音来研究研究你的心理诊疗方案是否真的适合我。怎样，我们互为实验对象，公平吧！”

    叶墨轩有点啼笑皆非，这个女孩完全不按常理出牌，也是，否则怎么需要到他这里来看病？

    “赵灵心，21岁，今年的7月20号乘结界飞船来到世外。”叶墨轩没有看任何书面材料，只根据自己昨晚在计算机里过的病人资料做完整的复述。“在这之前，赵小姐出生、成长于尘世中国的C市，一直与母亲生活在一起，直到考入S市的艺术类大学。而今年你刚刚读完大学室内设计专业三年级课程。”

    “是的，”赵灵心听着叶墨轩准确无误地说出她的个人信息，肯定道。

    “赵小姐自来到世外后，即使每晚喝完芝兰汁入睡，也会经常做噩梦，而且是同一个噩梦。”叶墨轩继续重复着资料里的内容。

    “没错！”想到这个梦，赵灵心就是一阵揪心的疼痛。

    “赵小姐可以把这个梦详细地向我描述一遍吗？”叶墨轩语调平稳，却出奇得令人安心。

    “可以！”因为这两个月做过太多次这个梦，赵灵心对这个梦已经太过熟悉，甚至闭上眼就能体会到梦里的感受。

    “我感觉自己浑身冰冷，很孤单、很寂寞，”赵灵心的语气里带上了颤音，似乎回到梦中：“我的耳边不断传来一个女人的哭泣声，而我，却在不断地打开一扇扇门，一扇扇窗，想寻找一个人。”

    “你想寻找什么人？那个哭泣的女人吗？”叶墨轩丝丝入扣地跟踪问道。

    “不是，”赵灵心摇摇头：“我在寻找一个男人，但我只能看到他的背影，身材偏高，四肢修长，走路的姿势风度翩翩。”

    “最后，你找到他了吗？看到他的面容了吗？”

    “没有，”赵灵心满脸失落，光彩熠熠的大眼睛也黯淡下来，叹道：“最后，那个男人的背影消失在一扇很厚很大的门后面，再也找不到了。而那个女人的哭泣声却越发伤心。”

    “这个梦，你以前在尘世里做过吗？”

    “没有做过，”赵灵心道：“在尘世里我虽然没有爸爸，生长在单亲家庭，但妈妈给了我太多的温暖和爱，让我从没感到自己的生活有什么缺失。在尘世我的睡眠质量也一直很好，几乎都不做梦的。”

    “嗯！”叶墨轩点点头，把刚才赵灵心所描述的梦境信息在心中迅速整理了一遍。然后，他问出最后一个问题：“赵小姐，根据结界飞船在你回答第一关问题时所收集到的信息，你在尘世里并没有交过男朋友，也没有任何暗恋、失恋的经历，这个信息真实吗？”

    “真实！”赵灵心毫不犹豫地回答，目光坦坦然，然而接下来她却面露一丝狡黠之色道：“不过呢，在尘世追我的男孩子可真不少，可以将你这间大房间剩下的空间塞得满满当当！”

    叶墨轩的表情丝毫未变，道：“赵小姐，你这条补充信息对于你的梦境分析来说是无关项，必须剔除！”

    我去！赵灵心心里暗咒，这男人还真是计算机的脑子，连她夸自己异性缘好、人气旺，并连带嘲讽他房间太空旷太没情调太没设计感，竟然一条都没听出来！

    “虽然在世外，像你这样的案例不多，”短时间里叶墨轩已经在心中完成赵灵心的梦境分析过程，并给出结论：“但尘世里像你这样的案例却不少。你这个梦，显示了你初到世外这个陌生的环境，由于想念家人，尤其是想念你的母亲而产生了深刻的思乡情绪。你梦里哭泣的女人，不是别人，正代表你的母亲。哭泣声还代表你对她的担心。你担心你来世外后，她孤独无依，无人照顾，因为思念你而不断哭泣，所以你把这种担忧的情绪都放进了梦中。”

    “可是，”赵灵心疑虑道：“三年前我就和妈妈分开到S市去读大学，却没有做过这样的梦。我母亲是一家医院的护士长，独自抚养我长大，性情坚强独立，为人有爱心有耐心，从不需要任何人担心她。”

    “S市毕竟和世外不同，”叶墨轩解释道：“虽然你暂时离开母亲，但你们毕竟在一个地域范围，你想她时可以随时与她联系，想回家买张飞机票火车票就可以走。但是世外却是另一个世界空间，你既然来到这里，就很难再回到尘世，也很难再联系到你的母亲，所以才会产生这样深重的担忧情绪。”

    “那梦里的男人呢，又是谁？”赵灵心问到关键之处。

    “那个你只能望其项背的男人，正代表着你的父亲！”叶墨轩一语道破。

第一卷 飞来的精灵 第003章 风光旖旎

    “我父亲？”赵灵心喃喃道。

    “是的，”叶墨轩道：“从出生起，你就没见过你的父亲。尽管你觉得由于强大的母爱你并没有感到生活上有所缺失，但其实你的潜意识里却仍存有对你父亲的好奇之心和渴望之情。”

    “但为什么，来到世外，我才做梦梦见父亲，前面的二十一年却从未梦到过他？”赵灵心再问。

    “因为世外的陌生环境激发了你对母亲的担忧，更激起了你潜意识里对父亲的渴望。”叶墨轩道：“你希望找到你的父亲，更希望找到你父亲后他能在尘世里照顾你母亲，以免除你对母亲的挂念与担心。”

    说完后，叶墨轩关闭了录音机器人，也代表着今天的心理诊疗告一段落。“当然，要想知道我的判断是不是完全准确，我还得采取其他的辅助诊疗手段。请赵小姐过几天再来我这里，我会让守时发消息通知你具体时间。”

    叶墨轩站起身来，坐在沙发上的赵灵心立刻变得必须仰望他。明媚和暖的阳光映着他高秀挺拔的身影，足有一米八五、八六的高度。

    这个男人，真是好看得令人挪不开眼。对着他精致清冷的面容，赵灵心想都没想就脱口而出：“下一次的诊疗时间你来定，地点我来选，怎么样？”

    叶墨轩愣了一下，不过他见识过各种奇奇怪怪病人的话语举动，此刻也不在意，只道：“辅助诊疗需要一些必要的机器设备，诊疗地点还是必须得在这间诊疗室。”

    “心理诊疗应该要充分激发患者的心理感受，我向你保证，”赵灵心也关闭了录音机器人，从沙发上站起身，举起右手的食指中指两根手指，郑重道：“我选的地点一定会配合你的治疗！”

    说完，也不等叶墨轩回话，便转身摆手道：“等我的消息！”身影迅速消失在门口。

    叶墨轩一阵无语，心里的计时器已精确地指到下一个客人的约定时间。再不去想刚才那个奇怪的尘世女孩，他又一次按下书桌的通话按钮。

    **

    赵灵心乘着医院的座舱从27楼上到30楼顶层的停船场，众多飞船里她找到了自己淡粉色的那一艘，船身上刻画着以各种姿态舞动的小精灵们，亮晶晶的翅膀熠熠生辉，正是太阳能量装置。飞舞的精灵，童话的世界，是她内心深处最美的梦。

    她走进船舱，满意地一笑。内舱被她设计得极为神秘而浪漫：左右舱壁上刻画的是一座座伟岸的古城堡，打开城堡的门，里面则是层层内藏暗格；内舱的空间也被她进行了分层设计，极富空间感和层次感，一些独具匠心的装饰布置又使得整个船舱充满了艺术感。

    开动飞船，赵灵心没有直接回到对面她前两个月学习生活的建筑设计大楼，而是花了二十分钟开到了育婴院，她在世外新认的姐姐简卿书工作的地方。

    初到世外，喜欢小孩子的赵灵心在第一个星期就在参观育婴院时邂逅了简卿书，那个举止温柔，充满耐心和爱心的女子像极了她的母亲；不仅如此，简卿书还长着与她一模一样的明亮双眼。她们两一见如故，即刻以姐妹相认相待。

    此后的两个月里，每个周日赵灵心都要到育婴院与简卿书小聚，享受着世外少有的姐妹亲情。

    穿过几大片阳光草坪，来到幼儿游戏乐园，赵灵心便看到简卿书正带着一群两岁左右的孩子钻假山洞，玩捉迷藏，她的周围充斥着一片欢乐的嬉笑声。游乐场里更是穿梭忙碌着几十个机器人，正在对孩子们进行一对一的保护和服务。

    赵灵心立刻加入游戏中，和孩子们你追我赶地嬉闹起来。简卿书一瞧见她，秀雅的面庞便露出微笑，道：“妹妹，昨天你刚来过，今天怎么又有空来？今天可是周一！”

    赵灵心眨眨眼：“我今天得半日空闲，去见了一个一直想见的人！”

    “是世外人还是尘世人？”简卿书头微微倾斜着，显得十分柔婉秀美。

    “哎呀，小凯丽追过来了，我等会儿再告诉你！”赵灵心说着越跑越远。

    看着她阳光下轻盈的身影，齐肩的深褐色发丝随风飘舞，透着一缕金色，像个舞动的精灵仙子，纯善而美好，让简卿书心中不禁涌上一阵浓浓的暖意。

    从没想过性情平和、不温不火的自己竟然在第一次见到赵灵心时便有一种似曾相识、深刻相知之感，更是在两人第二次见面时便认作了姐妹。

    “卿卿，快来啊！”远处的黄色软棉桥下钻出一个浅棕色头发，深棕色眼睛，五官深刻、面容俊美的小男孩，正挥着小手招呼她。这个孩子刚刚学说话不久，也是世外第一个出生在尘世，并在完整家庭中成长的孩子，正是柏理斯和萧萧的儿子柏宇哲。

    简卿书作势要抓住小宇哲，小宇哲赶忙转身小跑，简卿书假装要追上他，却见他小小的身子钻进了一座黑色的小房子。简卿书也跟着他钻进小房子，就见房顶忽明忽灭地闪烁着一颗颗太阳能星星。

    小宇哲躺在地上，指着屋顶，用稚嫩的声音说道：“太空！”又指指房屋墙壁道：“飞船！”

    简卿书莞尔，不愧是柏理斯和萧萧的孩子，这么小就走进了宇宙的大千世界。

    她慢慢走近小宇哲，躺在他的身边和他一起看星星，不料柏宇哲一下子爬到简卿书的身上，用小嘴“吧唧”一声狠狠亲了一下她的脸，又道：“爸爸！妈妈！”

    简卿书笑出声来，婚姻家庭生活，果然亲暖无边啊！估计柏理斯经常带着萧萧和小宇哲开着他举世无双的飞船飞到太空观赏星星，并在孩子面前上演了风光旖旎的这一幕！

    抱着小宇哲钻出星星小屋，简卿书和赵灵心将所有小朋友集合好，与机器人一起回到育婴院大楼一楼的幼儿教室。机器人们准备好幼儿餐饭，开始一对一的进餐服务。简卿书和赵灵心两人来到教室旁边的一间休息室，一人一个方餐盘进简单的世外午餐。

    “灵心，现在可以告诉我，你上午去见了谁吧！”简卿书淡淡地问。

    “姐姐，我今天一早接到了世外第一医院的心理诊疗通知，所以，我去见了那个人，叶墨轩！”赵灵心宣布道。

    “咣当！”简卿书的餐饭还没来得及吃上一口，饭勺却掉在了餐盘上。

第一卷 飞来的精灵 第004章 强力磁铁

    “姐姐？”赵灵心看到简卿书一时的失态，叹道：“原来你还是那么在意他！可这个人，就算有着人类最强的大脑，却几乎没有人类鲜活跳动的心呢！”

    “是啊！”简卿书感慨：“可即便如此，也不妨碍他将人类的感情和心理剖析得淋漓尽致！”

    “好奇怪的一个矛盾综合体！”赵灵心想着叶墨轩为她做梦境分析的样子，微笑起来：“一个最没感情的人，却偏要做最懂感情的事！”

    “灵心，你还没见过他给自闭症儿童做心理诊疗的样子，”说着简卿书抬起头，秀雅的面孔被阳光照耀，眼里露出膜拜太阳一般的崇拜眼神，轻声道：“即便脾气最温和、最有耐心的护理师都无法沟通的那群孩子，叶墨轩却和每一个都说得上话；只需看一眼孩子的神情动作，他就知道他们在想什么。没有表情的一个人，却像一块最强力的磁铁，把所有人都紧紧吸引在他周围，感受他强大的理性魅力。”

    “姐姐！”赵灵心叫起来：“我看你对他是无可救药了！你那些长短期男朋友可怎么办呀！我同情死他们了！”

    “呵呵！”简卿书笑出声来：“妹妹，就算你从尘世而来，也应该明白，这种不过是对偶像的狂热和崇拜罢了，一点也不妨碍我们正常的恋爱与交往啊？用你们尘世的话来讲，充其量我不过就是他的狂热粉、铁忠粉罢了！”

    “那就好！”赵灵心舒了一口气：“在我们建筑设计大楼里，我可是叫费廷筠姐夫了！”费廷筠是世外计算机匹配系统给简卿书匹配的长期爱人，两人已经交往了三年多，感情一直很稳定。

    简卿书脸上一红：“你别老拿你们尘世的叫法来形容我们世外人！”

    赵灵心嘿嘿一笑：“姐姐，别忘了费廷筠也来自尘世，他对这个称呼可是听得很受用呢！”

    “死丫头！”简卿书扭起赵灵心的一只耳朵。

    赵灵心夸张道：“姐姐，你也用了尘世的说法说妹妹了！哎呀，耳朵要被你扭掉下来了，饶了我吧，好姐姐！”

    看赵灵心大呼小叫的，简卿书便放开了手，见她的耳朵果然被自己扭红了，又觉得有点舍不得，便给她往往耳朵上轻轻吹气。赵灵心很是受用，舒服地闭上眼睛。

    “灵心，倒是你，什么时候才交个男朋友？”简卿书又开始为她着急起来：“要知道在我们世外，都二十一岁了还没交过一个男朋友，真属于奇葩了。匹配系统，你不用吗？”

    赵灵心张开她的明媚大眼，阳光下长长的睫毛忽闪着，在她脸上留下一排整齐的阴影，眼波流动间，她认认真真道：“姐姐，我来自尘世，匹配系统真的不适合我！”

    “这么说，你想和萧萧一样，保持你的尘世初心？”

    赵灵心却摇摇头：“即便在尘世，追求我的男孩那么多，我也没爱上他们任何一个。那个让我动心的男子，到底会是什么样子，我自己都很好奇！”

    简卿书伸出食指点了一下她的额头道：“你这副德行，倒和那个男人，叶墨轩差不多！可他是因为太理性，你又是因为什么？明明那么热爱生活、喜欢孩子的一个人，又怎会对爱情无感？”

    “姐姐，”赵灵心皱着眉，苦着脸：“那是因为，我有心理疾病！”

    听闻此言，简卿书不禁一阵心痛。她知道赵灵心在尘世里的单亲家庭中长大，也许是因为这个，让她对异性排斥，没有安全感。想到这里，她用手抚上赵灵心的头，温柔道：“好好进行心理治疗，我相信叶墨轩的能力，一定会为你解开心结。”

    想到那个奇怪的机芯男，那清雅高贵的面容和身姿，赵灵心心头就涌起一层微妙的奇怪感觉。

    于是，她疑惑着问道：“姐姐，你说，叶墨轩就真的那么固若金汤，无人可破？”

    简卿书摇摇头：“到目前为止，的确没有什么女人能靠近他。别说打破他的心墙，应该还没有女人触到过他的衣角边吧！”

    “是吗？”赵灵心愣住了，她可是明明用手指点住了那个男人的鼻尖，而且，她还看到了男人墨黑幽深瞳眸的瞬间失神。

    **

    和简卿书吃完午餐，赵灵心驾驶着她的粉色精灵飞船回到那幢标新立异的螺旋式建筑设计大楼。

    被叶墨轩形容为紊乱浮夸的大楼其设计实际上极具匠心：整幢大楼呈龙卷风状，最上方的螺旋平缓上升，各个房间宽敞明亮，正是大楼的设计室和工作间；中层的螺旋陡度上升，却是大楼专业教授、学员和工作人员的生活居室，各房间内部还有螺旋阶梯相连；下层最陡峭处却是整幢大楼的建筑模型陈列室，只需在外层乘着座舱螺旋环绕就可以尽览设计师们各具风格的建筑和室内设计模型。

    再看外部五颜六色、呈各种几何形状的座舱，就像一块块拼图，上下挪移之间，阳光照射之下，各座舱常常能拼出彩虹、树叶、飞鸟等各种形状，变化多端，令人无限遐想。可这些，就不是喜欢精密准确、条理分明的叶墨轩所能欣赏的了。

    赵灵心将飞船停在大楼顶部的停船场，乘着一只黄色三角形的座舱来到上螺旋的一间设计室。整间设计室上宽下窄呈立体梯状，房间顶部全部用凸凹不平的透明太阳能材料满铺，白天屋顶透着自然的太阳光芒，晚上便会荧光四射，绚烂无匹。

    设计室内，已经聚集了课题组的其他四个成员：建筑设计师费廷筠、朱彼得、白丝倩，和室内设计师季晟云。就见费廷筠帅气逼人，朱彼得高鼻深目，白丝倩凹凸有致，季晟云浓眉俊目，四人都是极好的相貌。

    “灵心，你回来了！”白丝倩笑着迎接她，这两个月五人一组朝夕相处在一起做课题，白丝倩已然成为赵灵心来世外后交的第一个闺蜜。

    费廷筠关心地问她：“心理诊疗，是否有效？”

    赵灵心笑答：“有没有效果暂时还不知道，就知道姐夫是真关心我啊！”

    “小丫头，就你贫嘴！”费廷筠俨然姐夫的派头说道。

第一卷 飞来的精灵 第005章 金发奶奶

    “哎呀，又断了！”远处的大圆桌上一人叫道。

    赵灵心眼光瞧过去，就见季晟云盘坐在大圆桌上，拿着一座拱桥模型，此刻模型已从中间倒塌，显然从力学上这个模型设计没过关。

    朱彼得气得叫道：“我这拱桥模型还没完全做好，就又给你破坏掉了！用尘世的话来讲，你这不是手贱吗？”

    赵灵心心里好笑，他们一组五人有两个都来自尘世，也难怪其他三人把尘世俚语学得那么快。

    她缓步走近大圆桌，季晟云便立刻从桌子上跳下来，目光灼灼地盯着她问：“灵心，听说，为你做心理诊疗的就是那个被誉为世外第一心理医生，魅力值第一、人气值爆表的冰美男叶墨轩？”

    听着这么一大堆辞藻堆砌在一起只是为了形容那个冷漠的机芯男，赵灵心不禁失笑起来：“是叶墨轩没错，可魅力值第一、人气值爆表云云，我怎么没感觉到？”

    “灵心你是不知道，”白丝倩解释道：“世外的女孩们为了多看他一眼，没心理病也说有，甚至组团想让他看病，听说目前想让他看病的病人队伍排到两年后了。”

    赵灵心眼睛张大，嘴巴变成O状，道：“这么夸张，那怎么都不应该轮到我啊？我是一个星期前才向中央计算机诊疗系统发出心理诊疗申请的！”

    “那他对你可真够特殊的！”季晟云口气里带着浓重的不满，浓眉俊目都皱在一起。

    “也许是因为灵心来自尘世，病况比较特殊吧！”费廷筠毕竟从尘世来世外三年多了，对世外人的心理比较了解。

    事实也的确如此。结界飞船对尘世人设定的甄选标准极高，要求相貌、智商、才华、个性并重，每年被选来世外的尘世人也不过就几十个，使得这些尘世人不论分到哪个学科大楼，都成了世外人的香饽饽。当然，这一切也和三年多前与费廷筠一起从尘世而来的萧萧一跃成为世外第一科学才女，更打破了世外百年法规的壮举不无关系。

    “你们别再纠结我的心理诊疗了！”赵灵心看了看表，已经到了课题讨论和设计的时间：“继续我们蝴蝶山庄的设计吧，彼得那么精心制作的水晶拱桥也断了。”

    朱彼得瞪了季晟云一眼：“臭小子你给过来，跟我一起把水晶桥重新修补好！”

    季晟云连忙跑到赵灵心身边，举起双手舔着脸笑道：“彼得，不好意思，这桥只能你自己重新搭了。我和灵心做的是室内设计，我们正忙着规划山庄的美食城！”

    蝴蝶山庄正是世外最近大力推展的一个建设项目，由于近几年世外生物科技的发展迅猛，出现了多种用新型栽培方法培植的变异营养植物，世外将在湖泊市区的边郊地带甚至是湖泊市区与紫土高原的交接地带，开辟一大块区域，作为这些变异营养植物的集中栽培地，并开发新品种美食。当然，也少不了在这块区域加盖园林、美食城等建筑群。

    自赵灵心两个多月前来到世外，恰逢蝴蝶山庄建设项目刚刚开始，因此她顺理成章地被世外中央计算机课题分配系统编入这个项目底下的分课题组，也由此和费廷筠等人成为同组学员。

    而费廷筠，既是课题组组长，又是简卿书的长期男友，更从尘世而来，赵灵心有他提携照顾，仅两个多月就在世外适应得很好。

    除了，那个夜夜困扰她的噩梦。

    **

    三天后的一早，赵灵心的机器人童童告知她：“赵小姐，世外第一医院发来通知，让您周六下午四点依然去叶先生的诊疗室进行心理治疗。”

    赵灵心立刻用手表发消息给叶墨轩，只短短几个字：诊疗地点，世外旋转乐园！

    对面世外第一医院大楼的27层，叶墨轩一收到这条消息，嘴里一口云果汁囫囵吞下，竟然不小心有一滴从嘴角漏出来滴在他雪白的工作服上！

    “守时！”叶墨轩叫得有点大声：“请你给我拿一套干净的工作服来！”

    机器人应声而去，叶墨轩立刻解开工作服的衣扣，两弯清俊的长眉间出现了几道深深的皱褶。那滴绿色的云果汁在一片雪白中显得分外刺眼，从来都是纤尘不染的他，从他有记忆开始就没做过把果汁滴到衣服上的糗事！

    换好一套洁净的工作服后，叶墨轩才觉得舒服了些，心里的计时器也指向第一位客人的诊疗时间。于是，叶墨轩迅速调整好状态，即刻恢复成清冷如玉的矜贵模样。

    整九点，诊疗室的门被站在门口的守时打开，一位身穿白色工作服的的年轻女子用轮椅推着一位满头金发的老人进入诊疗室。

    那年轻女人正是叶墨轩的助理护理师郑雪娴，丰腴的身材硬是将宽松的工作服勾勒出曼妙的曲线，面容雪白干净，看上去倒是人如其名，十分温雅娴淑。

    郑雪娴一直把轮椅推到沙发前方，才停下道：“叶先生，这位许女士有轻度脑梗的症状，如果诊疗期间她有任何不适，请随时叫我！”

    叶墨轩点点头，郑雪娴安静如猫地退出门外。

    叶墨轩看着这位有着满头金发的老人，尽管满脸皱纹，可她的那双眼却还十分清澈，含满了睿智；整个人虽然被困在轮椅里，腰背却挺得笔直，充满自信，气度高华，一点都不像有心理疾病的样子。

    如同往日一样，叶墨轩从书桌一方暗格里取出一个录音机器人，正想开始诊疗，金发奶奶却首先开口了：“录音，我们就不用了吧！”

    叶墨轩了解地点头，将录音机器人又放回书桌。在他诊疗的诸多病人中，有不少都觉得自己的心理活动属于个人隐私，不想被录下谈话也是常有的事。

    “那我们现在开始吧！”叶墨轩将纤细修长的十指交叉置于书桌上，语气平稳，态度安闲。

    “年轻人，在开始前，”金发奶奶面露微笑道：“我能先说一句心里话吗？”

    “请讲！”叶墨轩礼貌地道。

    “你长得，可比世外的国民偶像莫华羽还胜一筹，不如，你做我孙女的长期男友吧！”金发奶奶笑得更深，眼睛闪亮，满脸兴奋：“最好你们两能签个协议搬到世外的一夫一妻区去，如果是终身协议，再生几个孩子，那就更完美了！”

    此话一出，叶墨轩全明白了。这位金发奶奶，不仅有病，而且还病得相当不轻！

第一卷 飞来的精灵 第006章 惹怒病人

    “这个，我们得一步步来，不能那么着急。”叶墨轩依然沉稳有度，有礼有节。

    金发奶奶见叶墨轩没有立刻拒绝她的提议，更是心花怒放，赶忙同意他的话：“是是是！你说得对，得一步步来，不急不急！”

    叶墨轩开始了正式诊疗流程：“许画茹，今年83岁，目前正住在青年学院大楼，擅长绘画和建筑设计，并时常参与青少年艺术课题。”

    “是啊！”许画茹感叹道：“和十几岁的孩子在一起，看着他们一天天成长、成才，和他们一起进行设想和创作，对我来说真是再完美不过的生活！”

    “许女士，根据资料，您还有个相敬如宾的伴侣，”叶墨轩继续道：“你们一起在青年学院呆了二十六年，有共同的兴趣爱好，有共同的人生观念，两人的关系非常和睦。”

    “嗯，”许画茹眼睛里透着满足的神色：“有这样的人生伴侣，我真是幸运啊！”

    “原本你一直过得平稳和谐，可是最近几个月，你却出现了烦闷、失眠等焦虑的症状？”叶墨轩试探着问道。

    “哎！”许画茹叹口气：“任何制度都是双刃剑啊！自从那个尘世女孩，就是叫萧萧的那个提出开放世外的基因资料库，让所有世外人都知道自己的父母、子女、兄弟姐妹是谁，找到自己的亲人。这个提议立法后好是好，就是凭空叫人多出许多烦恼来！”

    “是什么样的烦恼？”叶墨轩紧接着问。

    许画茹回答道：“自从去年基因资料库开放后，我寻找到不少血缘上的亲人。根据新法规，我还经常和我的其中一个亲人在周末相聚。直到四个月前，我已经见过我的父亲、母亲、两个哥哥，一个妹妹，两个女儿、一个儿子，还有八个孙辈的孩子。”

    老人记得这么清楚，条理又如此分明，和刚才说那番莫名其妙的话时判若两人。叶墨轩知道，老人下面的话才是重点。

    “然后呢？这四个月，您又见过什么亲人？”叶墨轩丝丝入扣地继续问道。

    “哎！”许画茹再次叹气：“就在四个多月前，我因难得的机缘见了一次我的小儿子。这个儿子，和其他的子女给我的感觉完全不一样，在事业上他非常优秀；然而在感情上，却非常孤单。都52岁的人了，竟然还没找到一个长期稳定的伴侣。”

    “所以，您是为了这个儿子而感到焦虑？”叶墨轩又想到刚才老人那番语无伦次的话：“或者说，您是为了这个儿子的孩子感到焦虑？”

    “年轻人，你怎么这么聪明！长得还这么俊，不做我孙女的男朋友就可惜了！”许画茹又开始两眼发光。

    “那您先得告诉我，您的这个孙女是谁。”叶墨轩一语就将话题转回正轨。

    “当然了，”许画茹马上醒悟过来：“我的小儿子，在世外的基因库里有两个孩子，一个儿子、一个女儿。这两个孩子我都见过，成长得十分出色，我的孙子年纪轻轻就是高科技领域的专家教授；孙女儿是位爱心满满的婴幼儿护理师。最好的就是，两个人都有长期稳定的异性伴侣，感情生活也一点用不着我操心。”

    “我想，你前面特别提到的那个孙女，应该不是那位婴幼儿护理师。”叶墨轩判断道。

    一语道中！许画茹眼眶都红了起来：“嗯！我跟我那小儿子见面后，总觉得他心中郁结难解，便问他怎么回事。后来他终于告诉我，他曾有过一个心爱之人，但后来因为种种不得已的原因却分开了。分开时，那个女人已经怀了他的孩子，都七个月大了，是个女儿！”

    “怀孕？”叶墨轩疑问道：“近几十年来，世外到目前为止，只出现过两个自然生产的孩子：一位，是三十二年前一对男女违反世外的法律而生的孩子；另一位，就是柏理斯和萧萧的孩子柏宇哲。但这两位都是男性，年龄与您说的那个孩子也不相符，您确定您刚才说的是事实存在，而非出自您的臆想？”

    许画茹瞪了叶墨轩一眼，颇为气恼地道：“我知道，我来找你看心理病，你肯定要把我当成精神病在胡言乱语！你这个年轻人什么都好，就是脑子刻板得很，这会儿我也不想再跟你多说什么，反正你也不会相信。总之，我得尽快找到我这个可怜的孙女，给她配个好男人作为终身伴侣，让我看到她幸福地生活在我眼前，我就不会再焦虑了！”

    这番话成功地堵住了叶墨轩的嘴，竟还让他颇感心塞。这个金发奶奶，除了在她孙女的事上颇为糊涂，可在其他的事情上却表现得精明透顶！实际上，她自己完全已经找到了适合她自己的心理治疗方案，叶墨轩心里得出了结论。因此，刚才那么长时间的对话，他扮演的不过是个陪聊的角色，让老人发泄一下她的情绪而已。

    也罢，叶墨轩想，哪怕只是暂时纾解了老人的焦虑，刚才那番对话也值得了。

    心里的计时器已经指到老人诊疗结束的时间，叶墨轩便站起身道：“许女士，今天您的诊疗时间已经结束了。如果您刚才的陈述全部都是事实，那我认为您的担心和焦虑都还在正常的情绪范围中。所以这次，我还不想用药物来帮您缓解焦虑。但如果您刚才说的事情仍没有进展，您的焦虑症状还是不断出现的话，您可以随时预约下次的诊疗，我一定会在第一时间接待您。”

    冷静理智，彬彬有礼，更别提那么养人眼的相貌身材，简直就像从画里走出来的美男子。

    许画茹抬头望着叶墨轩，还是忍不住露出满脸欣赏的表情，点头道：“药物呢，我就不需要了。不过你得答应我，一旦我找到这个孙女，我就带她来见见你，到时你可不能拒绝。”

    这个老人，还真是执拗，简直快触到了叶墨轩的底线！于是，他忍不住回道：“许女士，虽然是无关心理治疗的题外话，我还是想跟您提醒一句，也许您的孙女一点也不可怜，她很可能生活得相当愉快，也许她已经有了自己要好的男朋友！”

    “这不可能！”许画茹彻底被激怒了，她用手狠狠拍了一下轮椅扶手，道：“如果是这样，我还焦虑什么？我还用得着到你这儿来看病吗？就说你这个年轻人头脑刻板，一点也不懂心灵感应这回事。我有感觉，我那孙女此刻正在痛苦彷徨着！”

    说罢，诊疗室的门也被守时打开，郑雪娴快步走了进来，轻声安慰着把老人推了出去。临走时，还丢给叶墨轩一个奇怪的眼神。

    惹怒病人，尤其还是老年病人，这在叶墨轩的诊疗史上还是第一次。

    门合拢后，叶墨轩重新坐回到书桌边，做出用手扶住额头的姿势。

第一卷 飞来的精灵 第007章 旋转乐园

    周六的早上，赵灵心又接到对面大楼发来的一条消息：“今天下午四点，世外第一医院27层心理诊疗室，请赵小姐准时到达。”

    看来，上回她发给叶墨轩的消息他没有接受。于是，她又发了一则消息给叶墨轩：“下午四点，世外旋转乐园，我会在那里等你！”

    结果不过一分钟后，叶墨轩竟然回了她一条消息，内容吓了她一跳：“你是在申请约会吗？”

    我去！赵灵心一阵郁闷堵心，估计这个冰冷骄傲的男人，经常接到世外女孩发来的貌似诊疗实则约会的请求，所以把她也想成那样了。

    “童童！”赵灵心着急上火地喊来她的机器人：“请你帮我连接一下我的心理医生叶先生！”

    女机器人童童有条不紊地打开大屏幕，进入了赵灵心的个人系统，输入了连接请求。足足等了半个小时，她的连接请求才被接受了。

    屏幕里不近不远的地方，出现了站得笔直的叶墨轩，浑身上下一身雪白无暇的工作服，平整得没有一丝皱纹。他俊美无俦的面庞尽管毫无表情，可只要他在那里一站，就连带周围的空气都与他一起高雅清贵起来。

    被他的气场震了震，赵灵心一时间说不出话来。半晌，她才呐呐地道：“你误会了！”

    叶墨轩纹丝不动，只道：“如果你不想被误会，下午四点准时来我这里。就在你对面，方便得很！”

    赵灵心心里一急，脱口而出：“游乐场，是我从小就梦想着跟爸爸妈妈一起去的地方！我幻想过无数次，我们一家三口在游乐场玩乐的场景。我们一起上摩天轮，一起坐旋转小飞船，一起吃爆米花，一起玩碰碰车。我们开心地说着、笑着，爸爸把我抱起来，妈妈给我拍照，然后他们两牵着我，我们三个人手拉手走在一起。我感觉自己很快乐、很幸福，和其他小朋友一样！”

    说着说着，赵灵心的大眼睛里已闪动着泪光，使得她那双晶莹的瞳眸比月光更皎洁，比星辰更闪亮，动人心魄、撼人心弦。

    此刻，叶墨轩瞧着屏幕里的美丽女孩，心脏也像被什么东西戳了一下，心底有个角落也突然变得温软如绵。这是他所不熟悉的、完全陌生的感觉，在那一霎那让他迷惑、让他惊奇。

    就见屏幕里的赵灵心深呼吸了一口，像是要压住喉间的哽咽，平静自己的情绪，才道：“叶先生，这几天我一有空就反复地听我们第一次的诊疗录音。虽然我不懂心理分析，你才是高级专家，可我知道自己的心。既然你说我梦见的是我的父母，那我就能确定，游乐场对我来说才是进行心理诊疗的最佳地点！”

    赵灵心抬起手抹了一把脸，擦干泪珠：“总之，我下午会在游乐场等你，如果你不来给我诊疗，我就自己玩一圈，反正世外的旋转乐园我还没去过！”说罢，也不等叶墨轩的回话，就切断了连接。

    屏幕一黑，叶墨轩也愣了一会儿神。尘世来的人，与父母家人之间紧密的亲情，一直是世外人无法经历、也不能了解的一种感情。当然，在他的专业领域，因为亲情来诊疗的病人也极为罕见，这也是为什么他一看到赵灵心的病例就马上给了她优先诊疗权的原因。

    但是，旋转乐园？这可是被叶墨轩完全摒弃在他生活圈以外的地方！杂乱无章、吵闹无比，与他叶墨轩毫不相称、无比违和！

    他要去吗？正在头疼时，诊疗室的门被打开了，机器人守时端进来一杯云果汁。叶墨轩这才意识到此时已经是八点三十分，他每日准时在这个时间喝一杯云果汁。

    这就意味着，刚才足足有五分多钟的时间他都没有进行心里计时！叶墨轩端起云果汁，鼻子里哼了一声，自己生起自己的气来！

    **

    因为是周末，设计五人组在下午三点半时就结束了工作。赵灵心首先跟所有人道别：“我先撤了，我四点钟要进行心理诊疗！”

    “又去见那个叶墨轩？”季晟云三步并两步走到赵灵心身边：“我送你去！”

    “需要吗，就在对面！”白丝倩看穿了季晟云的心思，远远地嘲道。

    “需要！当然需要！”季晟云郑重其事：“灵心才来世外两个多月，对这里还不算熟悉，现在又是病人，必须得有人随时陪着呀！”

    朱彼得搭上季晟云的肩头，带着一丝不怀好意的笑：“怎么，周末没有约会吗？你那么多的短期女友呢？”

    哪壶不开提哪壶，估计这小子还在报那断桥之仇！季晟云瞪了朱彼得一眼，咬牙切齿地道：“分手了，全都分手了！现在是我的空窗期！”

    “哦！那就恕我们不奉陪了！”费廷筠也笑：“彼得和丝倩要去约会，我也要去找灵心的姐姐，你自己找乐啊！”

    “我找什么乐啊，”季晟云嘟囔着：“都说要陪灵心去诊疗了！”

    “不用了！”赵灵心摆摆手：“而且，我今天的诊疗地点不在对面医院，在旋转乐园！”

    “什么！”其他四人一同叫起来，季晟云瞪眼道：“你确定？叶墨轩说的？他约你去这种地方进行诊疗？不会是他想跟你约会吧！”

    “叶墨轩主动约会女孩？还在游乐场那种地方？这不可能吧！”白丝倩也一脸惊讶。

    “没有，不是叶墨轩约的我，”赵灵心解释道：“是我觉得游乐场适合给我做心理诊疗，才提议叶墨轩去那里。他来不来还不一定！我赶时间，先走了！”

    赵灵心看看手表，已经三点四十了，便向大家挥挥手，快步离去。

    “游乐场真的适合做心理诊疗吗？”季晟云苦着一张脸问。

    “应该说，叶墨轩觉得游乐场适合做心理诊疗吗？”白丝倩摇摇头，笃定道：“他如果去了，这太阳就要围着地球转了！”

    “我打赌叶墨轩会去！”朱彼得突然道。

    “我打赌他不会去！”费廷筠完全跟白丝倩一个想法。

    “赌什么？”朱彼得斜睨着旧情敌，一副挑衅的架势。

    费廷筠眼光环绕着设计室看了一圈：“就赌这间设计室里所有损坏的模型，谁输了谁就把它们全部修理好！”

    白丝倩伸伸舌头，这可是超大的工作量！不眠不休也得一个星期才能做完吧！

    “就这么办！”朱彼得爽快地应下赌注。

    突然，刚刚还在愣神的季晟云拿起他的外衣，赶忙着慌地道：“你们打你们的赌，我得赶紧走了！”

    “去哪里？”白丝倩在他身后大声问。

    “旋转乐园！”门口传来季晟云的回答。

第一卷 飞来的精灵 第008章 一团乱麻

    赵灵心驾驶着她的粉色精灵飞船，使用最高速二十分钟就开到了五小湖区域。世外市区为上千湖泊聚集之地，五小湖区域则是五个椭圆形状的湖泊围出一片中心地带，从高空看像极了一朵五瓣的花。而那片中心地带，则被一大圈智能板围成了一个大型的圆形游乐场。

    旋转乐园，顾名思义就是游乐场里的每个游戏都在转转转。赵灵心将飞船停好，徒步走进了这个世外有名的乐园。

    一进园门，赵灵心就听到一阵喧闹声，原来是最靠近园门口的高空旋转飞船启动了。每艘小飞船里都坐着两个人，大都为八到十五岁的孩子，也有不少三四十岁的父亲或母亲陪在孩子身边。

    由于这两年世外基因库的开放，很多世外人找到了自己的血亲，并集中在周末和亲人相聚，享受着来之不易的亲情。游乐场自然也成为最受欢迎的亲人相聚地之一。

    就见高空旋转飞船机器人高声唱着“我会越转越快，越转越高”的歌，旋转手臂还时而伸直时而弯曲，引来游客们一阵阵的惊呼尖叫。赵灵心禁不住驻足观望了一会儿，心脏也随着旋转的人们一起热烈跳动。

    直到一轮转圈结束，她才看了一下表，时间已经指到了四点十分，游乐场门口却没有出现叶墨轩的身影。赵灵心想着那个冰冷傲娇的机芯男估计是不会来了，也就准备一个人把园里每个新奇的旋转游戏都试玩一遍。

    此时，旁边却突然有人拍了一下她的肩膀，一声惊喜声传到她耳边：“灵心，怎么是你！”

    赵灵心转头一看，喊她的人正是自己无比熟悉，和她一起乘坐结界飞船来到世外的高中同学，余飞翔！

    此刻高大健壮的年轻男人满脸笑容，目不转睛地瞧着她。

    “飞翔！你怎么今天也来旋转乐园！”赵灵心也是一番惊喜。

    “我早就想到这里来玩了，就是前两个月课题太忙，今天好不容易有空，就和同伴们一起来了！”余飞翔举起手臂，向远处的几个年轻人挥了挥手，又道：“他们几个，就是我气象大楼的课题组同伴，我们还同住在一层楼里！”

    “看来，世外的生活你挺习惯的！”赵灵心欣慰道。自从两人一起来到世外，第一天就被分在了两幢学科大楼里，这两个多月两人都因为忙于课题只连接了几次互通情况。

    “还不错！”余飞翔点头笑道：“世外的科技极其先进，我的学业也进步神速。只是有一点，不知道恋爱该怎么谈，又是无婚姻制度，又是匹配系统的，每天我都会受到好多异性的邀请。最后我嫌太麻烦，干脆谁也不谈得了！”

    听着余飞翔用这么轻松的口吻谈论着恋爱这么复杂的话题，赵灵心也干脆抛开心理诊疗这桩事，顿时感觉浑身都轻松下来。

    “你呢？有同伴和你一起来吗？”余飞翔看赵灵心左右无人，便问她。

    赵灵心摇摇头：“我一个人来玩！”

    “是吗？”余飞翔丝毫不以为异，眼里反倒闪着亮光：“太好了，那我两一起玩呗！”说罢，也不等赵灵心回话，拉着她就往旋转滑滑梯奔去。

    百米高度的旋转滑梯，有年龄限制，必须十六岁以上，赵灵心抬头仰望滑滑梯的最高点，直入云端！

    “恐高吗？”余飞翔细心地问。

    “不会！”赵灵心肯定道。

    两人相望一眼，坚定地点点头，带着小紧张乘着升高座舱来到滑滑梯的顶端。

    原来滑滑梯的顶端是一大片阳光平台，脚底透明的太阳能装置不断汲取阳光的能量。

    站在如此的高端，游乐场下方的人群全都成了星星点点。

    “怕吗？”余飞翔笑着问她，露出两排雪白的牙齿。

    “就跟平常开飞船差不多的高度，一点都不怕！”赵灵心鼓起勇气道，忽略心中的打鼓声。

    刚说着，就见两个十六七岁的少年从他两身边跑过，嬉笑着奔到滑梯顶端。

    男孩瞬间下滑失去踪影，女孩回过头对赵灵心笑道：“姐姐，你就跟在我后面吧！再让那个哥哥跟在你后面，这样你心里就踏实了！”

    赵灵心莞尔一笑，立刻接受了女孩的提议，随着她轻盈的身体从滑梯顶端旋转下滑。

    可是，女孩滑得速度太快了，很快赵灵心就看不到她的身影，后面的余飞翔却还在喊：“灵心，你慢一点，我都跟不上你了！”

    赵灵心哈哈大笑，越发加快速度，高空中清风拂面，无比畅快凉爽！

    转转转，转转转，越转越快，越绕越晕，赵灵心双脚终于触到地面。猛然站立时，一阵强烈的眩晕让她差点栽倒在地，身体却被一人稳稳扶起。

    眼花缭乱间，赵灵心就见一张熟悉的面孔在眼前晃悠，一把熟悉的声音也在耳边响起：“灵心，我总算找到你了！”

    还没等赵灵心看清楚此人，很快，余飞翔也随后滑到地面，却稳稳地站起身，笑道：“灵心，你怎么都不等等我！”

    刚说完，他便看到一个古铜色肌肤、浓眉俊目的年轻男人扶着赵灵心。

    走到两人身边，余飞翔沉声问道：“他是谁？”

    “他是谁？”同时，季晟云也打量着对面高大健壮、阳光帅气的年轻男人，问道。

    赵灵心终于从头昏眼花的状态中清醒过来，看着季晟云惊讶道：“晟云，你怎么也来了！”

    “我说了，我要陪你来诊疗！我说到当然要做到！”季晟云的口气毋庸置疑，又朝余飞翔撇了一眼：“这位是谁？叶墨轩呢，他来了吗？”

    “诊疗？叶墨轩？”搞不清楚状况的余飞翔重复道。

    真是一团乱麻！赵灵心不知怎么才能解释清楚，觉得自己还不如重新回到旋转滑梯上去。

    见她不说话，两个男人以为她还处于眩晕状态，便干脆自己做起了自我介绍。

    “我是余飞翔，是灵心的高中同学，也是和灵心一起从尘世来到世外的好朋友。”余飞翔道：“既然我和灵心的命运紧紧相连，我会义不容辞地照顾好灵心。”

    “我是季晟云，和灵心同一个专业特长，这几个月我每天都和灵心在一起做课题。所以，你放心，灵心以后交给我来照顾就好。”季晟云毫不退让。

    两个年轻男人的目光如刀似剑，激烈地碰撞在一起，丝毫没注意还有一个男人向他们渐渐靠近，但是赵灵心看到了。

第一卷 飞来的精灵 第009章 太阳地球

    清风中，夕阳下，远处的男人穿过簇簇人群，披着淡色的霞光走来。他前额的发丝被风微微吹乱，但仍是那么超凡脱俗、矜贵优雅，也让赵灵心的心随着他脚步的节奏悸动跳跃。

    直到他走到三人的面前，季晟云和余飞翔才猛然间发现了他。而且只消看一眼，两人就立刻明白了这个男人是谁。

    “你来晚了！”赵灵心轻声道，声音里含着旁人察觉不出的轻颤。

    “嗯！”叶墨轩点头：“晚了三十九分钟十三秒。所以，我恐怕只能陪你做一个游戏，时间不能超过二十分钟四十七秒！”

    **

    看着赵灵心和叶墨轩并排走在一起离去的背影，两个年轻的男人刚刚还像准备上场竞技的角斗士，这会儿却像两只被斗败的公鸡，脸上都显出了懊恼沮丧的神情。

    熙熙攘攘的人群中，两人远去的身影像是自带隔离光圈，纤尘不染，片叶不沾。

    半晌，余飞翔才问季晟云：“他就是叶墨轩？”

    季晟云长叹口气，道：“世外第一心理医生，魅力值第一，人气值爆表，找他看病的姑娘小姐们队伍排了两年长，就是他了！”

    “卧槽！”余飞翔咒。

    “什么意思？”季晟云问。

    “就是他妈的意思！”

    “他妈的是什么意思？”季晟云对这两句尘世语感到十分新奇。

    “他妈的就是滚他妈的意思！”

    “滚他妈的？他妈的为什么要滚？”

    余飞翔大叫：“他妈的，滚！”说完气呼呼地朝着游乐场里最刺激的游戏—旋转光圈走去！

    走了几步，后面的人却追了上来：“旋转光圈！干脆我两一起玩，滚他妈的！”

    余飞翔停住脚步，瞧了季晟云一眼，旋转光圈，可不就是人在光圈里滚来滚去？

    “怎么，我用得不对？”

    “相反，你用得实在太他妈的对了！”

    **

    赵灵心心下奇怪，迎面而来的、走过身边的人群，嬉闹着从身后超过他们两的孩子们，只要走近他们身边就像自动躲避似的，连她的衣角边都没碰到。

    然而她却不知道，叶墨轩神奇的目测、耳力和心算，早已覆盖了方圆五十米的范围，精准地制定着两人行走的路线。

    “想好了吗？玩什么游戏？”叶墨轩脸朝前方，淡淡地问。

    其实赵灵心最想玩的是世外稚龄儿童青睐的，也是和尘世的游乐场最相近的一个游戏—旋转木马。不过，她突然瞧见叶墨轩的眼光在左前方的一大块阳光屏上驻足了两秒，于是她手指向阳光屏道：“我想去玩那个游戏！”。

    “嗯！”叶墨轩点了点头：“你跟在我后面吧！”说着，他开始用距离最短、可容一人穿过的最佳路径朝那块阳光屏走去。

    赵灵心跟在叶墨轩身后，轻轻松松地走到了阳光屏的所在，只见上面用五彩的荧光写着：旋转乐园最精密复杂最考较大脑的游戏—太阳地球！

    赵灵心这才明白了，为何走在前面的男人会多看这个游戏一眼。复杂精密的大脑游戏，绝对是他最擅长的吧！

    两人一前一后进入游戏厅，发现没几个游客对这个伤脑子的游戏感兴趣，若大的游戏厅只有寥寥数人。

    赵灵心在一旁观看着两个玩家，只见他们分别站在一片圆形场地中的两个地方，然后似泉水般叮咚的音乐声响起，两个玩家脚下的地板突然都旋转起来。

    “哦！”“哎！”两个玩家发出哀叹的声音，显然是GameOver了。

    赵灵心还没明白这个游戏搞什么名堂，身旁的叶墨轩道：“进去吧，轮到我们两了。”

    赵灵心随着叶墨轩走入另一片圆形场地，就听四周发出可爱的机器人声：“是地球围着太阳旋转？还是太阳围着地球旋转？你们的脚下一共有七个太阳，十个地球，地球总是围着太阳转。但如果你们其中一人能找到所有的十个地球，太阳就会围着地球转了！不过，如果你们两人同时踏中太阳或同时踏中地球，对不起，游戏失败！”

    一番游戏规则说完，赵灵心还觉得有点晕乎没弄明白，却听叶墨轩道：“你先去站一个位置吧！”

    一脸懵逼的赵灵心只好听叶墨轩的吩咐随便在场地中找了一个位置站好，叶墨轩略微思索了一下，便站在离她四米左右的地方。

    两人一站好，泉水叮咚的音乐就开始响起，只见赵灵心脚下的地板突然旋转起来，而叶墨轩却纹丝不动。

    “恭喜玩家，找到了第一个太阳和第一个地球！”屏幕里传来祝贺声。

    赵灵心惊喜地抬眼向叶墨轩望去，是碰运气的巧合？还是经过周密的计算？

    望着男人眼睛里透出清冷而智慧的目光，女孩知道一定是后者。

    第二次，叶墨轩首先站到远离刚才那个太阳的位置，赵灵心明白他站的一定是另一个太阳位。像是有心灵感应，她在场中走了几步，站到了离他大约四米左右的位置，结果不出意外地又一次听到祝贺声：“恭喜玩家，找到了第二个太阳和第二个地球！”

    接下来，每次都是叶墨轩先站住一个太阳位，而赵灵心也根据位置排除法站住离他两米到六米的地球位，每次都成功了。直到叶墨轩站过了所有的太阳位，又重新回到第一个太阳位时，剩下的地球绕圈位已经非常清楚明了。赵灵心满怀兴奋，脸上也忍不住露出喜悦的甜笑。

    终于叶墨轩第十次站住太阳位，剩下的最后一个离太阳约三米远的地球位也被赵灵心站住时，泉水的声音不再是轻柔的叮咚叮咚声，而变成嘹亮的哗啦哗啦喷泉声！

    环绕场地的屏幕也突然全屏闪亮，屏幕里五光十色的晶亮水珠四处飞溅，七彩炫目的太阳烟花飞向天空！

    “恭喜玩家，找齐了十个地球！太阳，即将围着地球旋转！宇宙的奇迹将要诞生！”

    激动人心的语声间，四周游客的掌声中，就见叶墨轩脚下的太阳突然开始旋转，一圈又一圈，不停不歇。

    赵灵心就站在圆心中央，一遍又一遍地瞧着清俊飘逸的男人滑过她的眼前，两人四目相对相望，眼波如烟，如梦似幻。

    远远的，渐渐的，慢慢的，轻轻的，她的心中柔情漫溢，无可阻挡。

第一卷 飞来的精灵 第010章 旋转木马

    走出游戏厅，赵灵心手上拿着一个粉色的精灵娃娃，喜上眉梢。

    “你怎么知道我喜欢小精灵？”在一堆眼花缭乱的娃娃奖品中，叶墨轩只花了两秒钟就为她选中了这个娃娃。

    “你飞船上的能量装置不就是小精灵的样子吗？”叶墨轩的声音仍是那么清冷。

    “你又怎么知道哪艘是我的飞船？”赵灵心睁大眼睛诧异道，一颗心忍不住欢腾跳跃。

    “你第一次来我这里做心理诊疗时，不就是开着飞船从对面大楼飞过来的？那时，我正站在窗口。”叶墨轩道：“我想在那个时间段，从对面大楼飞来医院大楼的，应该也只有你了。”

    原来一切还是出于他精密的推测！赵灵心有些失落，这个男人，如果谁指望着他有心灵感应、心有灵犀等等，那就是谁白瞎！这男人绝对是个坑爹不赔命的的陷阱，一不小心就会让人陷入自作多情的幽深陷阱！

    心里叹了口气，赵灵心看了一下手表：“现在又过了十八分钟二十六秒，只剩下两分钟二十一秒，我们不能再玩游戏了吧！”

    叶墨轩停下脚步，看着她道：“刚才那个游戏，是我喜欢玩的，却不是你想要玩的。所以刚才的时间全部不算。”

    “真的？”赵灵心眼睛一亮。

    “嗯！”叶墨轩点头：“如果是和你父母在一起，你想玩什么游戏？”

    赵灵心的眼光朝着右手方的一处场地望去，叶墨轩立刻了解：“旋转木马？”就见身边的女孩露出满怀期待的眼神。

    “走吧！”还像刚才一样，叶墨轩走在前面，赵灵心跟在后面，很快两人就来到了旋转木马边。

    游戏场地里多半都是五岁以下的孩子，不过令人欣慰的是几乎每个孩子都有父亲或母亲陪着，有的陪伴着站在孩子的身边，有的则坐在孩子旁边的木马上和孩子一起转圈，孩子们和父母们相互笑望，气氛十分和谐温馨。

    看到赵灵心满脸羡艳之情，叶墨轩不禁问：“在尘世里，你的母亲没带你坐过旋转木马吗？”

    就见赵灵心脸上的神情转眼间变为落寞：“妈妈从来都不肯带我去游乐场玩，小时候我还不明白为什么，长大后我想通了。我猜想，游乐场一定是妈妈心中不可触碰的伤痛，她怕触景伤情。”

    叶墨轩不语了，心里的一根弦似乎被拨动了一下，竟带着微微的疼。不过，他又一次把这种说不清道不明的奇怪情绪归咎为他对于尘世人的心理与感情研究得还不够透彻，自动把这种感觉划到心底的一方陌生之处，等有空时再好好研究一番。

    然后，欢快的音乐停下，新一轮的游客进入场地，各自寻找自己喜欢的木马。

    赵灵心也雀跃着，找到了一个眼睛清透明亮、表情灵动有神的可爱木马骑上去，就听木马对她说：“欢迎你啊，美丽的小姐！”

    “呵呵，”赵灵心不禁笑出声来，世外连游乐场的木马都是那么先进，竟然是能辨识人类形貌的木马机器人！

    然后，她看见叶墨轩站到了自己身边，自动充当了父母的角色。

    “你！……”赵灵心惊喜无限！

    叶墨轩转头对她道：“心理诊疗开始。”

    轻灵美妙的音乐再度响起，柔情四溢的感觉又在心中涌动，那是对父母的依恋，还是对恋人的欢喜？赵灵心自己都说不清，只能傻傻地望着站在她身边的男人。

    叶墨轩也目不转睛地回望着她，身姿卓然，清逸俊雅。然后她看到，他的眼睛里也渐渐涌上了一波柔情。

    赵灵心眨眨眼，再眨眨眼，怕是自己的错觉。身下的木马却道：“你没看错，美丽的小姐，这个男人喜欢你！”

    “什么？”赵灵心惊呼！

    “……”叶墨轩皱眉！

    “别介意，别介意，我只是开个玩笑，开个玩笑！”木马发出乐呵呵的声音。

    赵灵心红着脸转过头去，叶墨轩也调整目光不再看她。

    心理诊疗，彻底失败了。

    **

    旋转的木马终于停下，落日为乐园披上了一层浓郁的金色霞辉。

    两人走出旋转木马场，叶墨轩道：“我该走了，下一次的心理诊疗，不能再由你定地点了！”

    赵灵心抿嘴一笑：“知道了！原本我以为在游乐场里我能找到全家在一起温馨和睦的感觉，结果，完全不是那么回事！所以，抱歉，你应该不喜欢游乐场的。”

    叶墨轩心想，其实，游乐场并没有他想象中的那么差。

    “再见！”赵灵心笑着向他挥手道别。

    她绚烂的笑容就像一根细绳牵绊了一下他的心神，叶墨轩突然道：“你还要继续在这里玩吗？”

    “嗯，我才玩了三个游戏！”

    “和你刚才那两个同伴？”

    “是啊，他们两个肯定还没走。”

    叶墨轩闭紧了嘴，心里莫名地涌起一股子不快。

    赵灵心再次向他挥了挥手，转过身。

    只走了几步，她就听到身后的男人用充满磁性的嗓音唤她：“等一下！”

    赵灵心回过头，眼神疑惑。

    叶墨轩几个大步走到她面前，问：“世外的社交舞会，参加过吗？”

    “还没有。”赵灵心如实回答，却不知男人的用意。

    “想去么？今晚在社交大楼就有一场。”叶墨轩平淡地道，不像在邀请她，倒更像在陈述一个事实。

    赵灵心眉角眼梢都扬起了明朗的笑意，晶莹的双眼忽闪着，“社交舞会？我还真想参加一次！”

    “走吧！”叶墨轩简单地说出两个字，心情却突然间变得轻松起来。

    赵灵心再次跟在叶墨轩的身后，畅通无阻地出了游乐场大门，走到停船场，却见叶墨轩径直朝着她的粉色精灵飞船走去。

    赵灵心赶忙追上他，问道：“你的飞船呢？”

    叶墨轩从衣服里拿出一个白色方形的小机器人。

    “录音机器人？”赵灵心奇怪道。

    “是飞船的自动跟随系统遥控器。”叶墨轩答。

    “怎么长得和你的录音机器人那么像？”

    叶墨轩不答。

    “难不成你所有的小机器人都长一个样？”赵灵心好笑道。

    叶墨轩停下脚步，瞧着她。

    “好吧，”赵灵心举起双手，“我不问了，不浪费你金贵的时间啦！”

    接着，她做了一个邀请的手势，再将她的左手放在自己的飞船手印标记上。

    飞船舱门自动打开，叶墨轩先走了进去。

第一卷 飞来的精灵 第011章 华美礼服

    赵灵心驾驶着飞船升入高空，嘴角含笑地从前方小屏幕里看着跟在他们身后的白色飞船：简洁明了的单舱设计，舱体为清晰的流线型，外仓全身铺满一块块方形的太阳能装置，雪白、干净、精致，清雅，船如其人。

    叶墨轩却在船舱里四处观看着赵灵心的内舱设计：神秘莫测的古堡刻画，参差不齐的舱体分隔，零零星星的艺术装饰；乍一看杂乱无章，仔细瞧却独有一种品位，自带一股灵性，船如其人。

    然后他直接在内舱一块高出的地板上坐下来！心下奇怪着：什么时候自己可以欣赏这种品位的设计了？

    “我们直接去社交大楼吗？”赵灵心从驾驶座转过头问。

    叶墨轩眼光在她脸上停留了一会儿，才道：“礼服，你有么？”

    “哎呀！”赵灵心愣住了。来世外两个多月了，一直忙于课题学习，从未去过任何社交场合，更没想过为自己定制礼服。

    但好像她的反应并没出叶墨轩的意料，只听他道：“先回医院大楼吧！”

    二十分钟后，飞船已经飞到世外第一医院大楼的上方，赵灵心直接将飞船垂直降落，停在医院顶部停船场的一方空间，后面跟着的白色飞船也自动下降停在了另一方空间。

    两人进了座舱，叶墨轩便摁下27层的按钮，接着在手表上发了几条消息，赵灵心便知道叶墨轩要带她去他的工作室了。

    刚走到诊疗室的门口，大门被守时从里面打开。彬彬有礼的机器人欠身道：“叶先生、赵小姐，你们回来了，请进房间去试穿舞会礼服。”

    说着，守时把他们领进房间，赵灵心一眼就看到两套礼服已被整整齐齐地挂在沙发前方的衣架上！

    一套黑色笔挺的男士礼服，虽是世外常见的男士礼服款式，但面料精细，做工精良。

    再看另一套女士的晚礼服，赵灵心禁不住瞪大眼睛，惊呼出声！华美亮丽倒是其次，为什么偏偏是她最钟情最喜爱的式样？

    这套礼服整体看上去是白色，但在夕阳的照耀下却发出各种绚烂的色彩。

    礼服上身分为三层：最外一层透着红黄桔三色，中间一层透着绿色和青色，最里面一层却透着蓝色和紫色。礼服的下摆是曳地的设计，轻灵飘逸，更是透出七彩的炫光！

    最让她惊讶的是这套礼服竟然还带着淡粉色的透明薄纱衣袖，为两端闭合中间开叉的设计，仙气十足。

    而当赵灵心换好礼服从更衣室里走出来时，叶墨轩眼里的眸光都变得愈发深邃幽黑。

    此刻，女孩灿若朝霞的面庞鲜艳明亮，一双清灵晶莹的大眼闪闪发光。这身华美礼服就像为这个她量身定制一般，浑身上下都贴合无比，上身的三丝分层和下摆的七彩炫光将女孩衬托得宛如精灵仙子，而淡粉色的薄纱衣袖仿佛给她添上了一对精灵的翅膀，让她好似要翩翩飞舞。

    “为什么你会有这样一件礼服？”赵灵心又是欢喜，又是讶异。

    “这几年，萧萧创制的三丝面料风靡整个世外，三丝服装和七彩炫服变成最受世外女性欢迎的服装。”叶墨轩故作平静地解释：“我只是想看看这三丝面料有多么神奇，就随手在服装定做系统里定制了这套礼服。”

    尽管叶墨轩将原因说得如此平淡无奇，但赵灵心还是看得出这件礼服的设计者是相当用心的，绝对不是什么随手定制。

    不过，如果她知道叶墨轩定制这件礼服的初衷一定会吓一跳，当初他可是花尽了心思设计这身礼服，只是想送给他未来的伴侣，而光是等待这套礼服的制作就用去了他整整两年时间。

    “这件礼服，真的很美！”赵灵心尽管爱不释手，还是说：“不过我今晚只是借穿一下，舞会结束后一定还给你！”

    叶墨轩摆摆手，“不用还了，这件礼服很适合你！”

    “真的送给我？”赵灵心不敢相信。

    叶墨轩不再答话，只是将房间里的大屏幕打开，让她自己去欣赏屏幕里的倩影。然后，他拿着他的那套黑色礼服去了更衣室。

    赵灵心先是对着屏幕摆出各种姿势欣赏了半天，叶墨轩没出来。

    赵灵心在房间空地上脚下滑动着舞步又舞了半天，叶墨轩还是没出来。

    最后，赵灵心觉得累了，便端坐在沙发上休息，叶墨轩仍然没出来。

    等叶墨轩浑身平整、一丝不苟地从更衣室出来时，赵灵心已经头靠着沙发扶手睡着了。

    看着沙发上熟睡的女孩，脸色嫣红，肌肤粉嫩，两颊还带着点圆润的婴儿肥，叶墨轩的嘴角不经意地扯出了一丝笑意。他没有叫醒她，只是端正地站在书桌前瞧着她，然后渐渐地，入了神。

    **

    等赵灵心醒来时，已经是一个小时以后了。

    她一睁开眼，就见礼服笔挺的叶墨轩身形笔直地站在她几米开外。

    她慌不迭地看了一下手表，急道：“都七点多了！你怎么不叫醒我？”

    “刚才你等了我挺长时间，现在轮到我等你。”叶墨轩安静地回答。

    “那社交舞会，我们还去吗？”赵灵心从沙发上站起身。

    “自然要去，你我都已经换好了礼服。”叶墨轩理所应当的口吻，“不过，得开我那艘飞船去。”

    一开始赵灵心还没明白为什么，直到叶墨轩用极限速度驾驶他的飞船，赵灵心才发现原来世外最高级的飞船可以快到如此惊人的地步！

    风驰电掣间，只七分钟，白色飞船就从医院大楼飞到了社交大楼。

    今晚的舞会，正在社交大楼的顶层30层开展。

    叶墨轩带着赵灵心只不过下了一层阶梯，就来到了舞会会场的门口。进门之前，叶墨轩调整好姿态，向赵灵心伸出了手肘。

    完全领会了叶墨轩的意思，赵灵心深呼吸一口，将一只手轻轻搭在了他的手肘上。

    然后，清逸高雅的矜贵男子和清灵动人的可爱女子，就这样，在世外众人惊艳的瞩目中，闪亮登场！

    “叶墨轩来了！”舞场里一片惊叹声，连正在跳舞的人群都有点乱了节奏。

    “他旁边的女孩是谁？没见过么……”更有不少人窃窃私语。

    “她是叶墨轩的女友吗？”纷纷猜测的话语钻进赵灵心的耳朵。

    “叶墨轩要是交女朋友，太阳都能围着地球转了！”质疑的声音占了一大片。

    听到这句话，叶墨轩和赵灵心不禁四目相对而望。

    太阳围着地球转，也并非不可能啊？

第一卷 飞来的精灵 第012章 社交舞会

    叶墨轩和赵灵心一起走进舞会大厅，引来了舞场一阵不小的骚动。

    赵灵心带着些不安，抓紧了叶墨轩的手肘。或许，在世外，“魅力值第一、人气值爆表”并不是对叶墨轩的虚夸。

    好在不远处走过来的一位女子让她瞬间安下心来。只见那女子身穿一身紫罗兰色的烟罗轻纱晚礼服，气质十分高贵典雅，难得的是她脸上露出温和亲善的微笑，让靠近她的人都感到了春风般的温暖。

    “墨轩，你迟到了！”孙苑君笑道，口气里却没有丝毫责怪的意味。然后，她眼光转向赵灵心，温言道：“这位小姐应该是从尘世来的吧！”

    赵灵心奇怪了，“您是怎么知道的？”

    孙苑君笑答：“在世外，像你这么漂亮的女孩，我不可能不记得。”一句话，既夸赞了赵灵心的美貌，又隐隐透着她自己的好人缘。

    “赵灵心，两个多月前刚从尘世来到世外，是我心理诊疗的一位客人。”叶墨轩简单明了地向孙苑君介绍，又对赵灵心道：“孙苑君，世外社交大楼的公关策划专家，你可以叫她苑君姐。”

    原来是她！来世外两个多月，孙苑君的大名赵灵心不可能没听过，何况姐姐简卿书还和她详细地谈到过这位世外最具声望的社交界明星。

    “苑君姐，我听说过你！”赵灵心礼貌地握住了孙苑君伸过来的一只手，声音里带着点小激动。

    “哦！”孙苑君并不觉得奇怪，只是朝着叶墨轩瞧了一眼：“从墨轩那里听说的？”

    “不是，”赵灵心如实地回答：“是从我认的姐姐简卿书那里听说的。”

    “是吗？”这次孙苑君惊讶了：“你认了卿书做姐姐？那我们，真的是很有缘了！”

    一听到赵灵心和简卿书是这层关系，孙苑君心下又对这个有着精灵大眼的女孩亲近了不少。

    这回轮到叶墨轩疑惑了，他用眼睛询问着孙苑君，孙苑君便解释：“在基因资料库里，子恒和卿书是同父的亲兄妹。子恒很喜欢这个妹妹，前阵子他们周末聚会，子恒还送了卿书几个小小的录音机器人当做礼物。”

    此时叶墨轩终于明白了赵灵心那个粉色圆形的录音机器人从哪儿来的了，毕竟这个小玩意虽然小巧，但精密度还是很高的，在世外并不多见，但赵灵心刚从尘世来了不久手上就有一个。看来简卿书对这个刚认的妹妹也是十分疼爱。

    此时，又一首舞曲响起，孙苑君催促叶墨轩：“你快带赵小姐跳支舞吧，舞会都进行了一半了。”

    说着见有别的客人向她招手，孙苑君便礼貌地道了一声“失陪”走开了。

    叶墨轩正准备将赵灵心带进舞场，却见一个年轻的女子走到他们面前。

    “墨轩，你来了！你今天怎么来迟了？”她热络地向叶墨轩打着招呼，像是和他很熟悉的样子。

    就见这个年轻的女子身穿性感的黑色露背晚礼服，一张十分标致的瓜子脸，腰肢纤细，皮肤白皙，举手投足间散发着妩媚的风情。

    尽管赵灵心就站在叶墨轩的旁边，这女子却像没看见她，直接忽略掉她的存在，只拿眼望着叶墨轩：“墨轩，我等了你很久，请我跳支舞作为补偿吧！”

    “嗯！”叶墨轩淡淡地点了下头：“等下支舞，我请你跳！”说完并没多瞧那个女子一眼，直接带着赵灵心走进了舞池。

    虽然对世外的舞步并不熟悉，赵灵心还是被叶墨轩带得悠然移步，翩翩起舞。

    舞场里忽明忽暗的灯光映出他精致俊美的轮廓，好看得让人挪不开眼。他们四目相对着在舞池里不停旋转，似乎还在延续旋转乐园里的游戏。

    “刚才那个人，叫苏若溪，”叶墨轩突然道：“是世外戏剧大楼的一个女演员。”

    赵灵心轻声道：“我并不好奇她是谁，毕竟，为了想见你一面而申请心理诊疗的世外女孩队伍都排了两年长。”

    听到这句话，叶墨轩的幽深墨黑的眼眸里竟也透出一丝笑意，“你是否觉得幸运？只申请了一个星期我就接待了你。”

    赵灵心没马上回答，只是用她那双晶亮的剪水明眸望着叶墨轩，然后她感觉到自己的手被轻轻捏了一下，那是他催促她回答的信号。

    赵灵心明媚一笑，终于道出了心中所想，“何止是幸运？是幸运之极！接待我为我做心理诊疗，陪我玩游乐场的游戏，送我华丽的礼服，带我来社交舞会跳舞，让我感觉自己像个公主。这一辈子我父亲没为我做的，你都为我做了。”

    说完，却看到叶墨轩的眸子瞬间变得冷凝。

    她说错了什么？赵灵心正疑惑着，一首舞曲已经结束。

    叶墨轩松开她的手，什么也没再跟她说，就转身去请苏若溪跳舞。

    看着性感妩媚的女人在叶墨轩的怀里滑动着优美娴熟的舞步，艳光四射的脸庞露出迷人的笑容，赵灵心不禁傻傻地愣住了。

    不得不承认，苏若溪非常美丽，身上还带着一种让人难以拒绝的诱惑力。

    赵灵心的眼光一直没离开那对舞动的男女，直到另一个男人走到她面前，她才回过神来。

    “喂，”那个男人用五根手指在她眼前晃悠：“小可爱，心不在焉的在想什么？跳舞就专心跳舞，别想那些有的没的！”

    这男人对她说话的口气像是认识了她很久似的，完全自来熟，也让赵灵心刚才积累的一股子憋闷突然迸发出来，“别叫我小可爱，我哪里可爱了？”

    男人大笑道：“你哪里都很可爱！现在生闷气的样子也特别可爱！”

    见那男人笑得那么开朗愉快，赵灵心也不禁带着好奇打量他。就见他二十五六岁的模样，一张脸倒是十分端正英俊，神采奕奕。

    “我知道你的名字，”男人兀自说道：“你叫赵灵心，刚从尘世来世外没多久。”

    “你从哪里听说的？你打听我做什么？”赵灵心仍旧闷闷不乐的样子。

    “打听你，自然是想认识你啰！”说着，男人握住了赵灵心的一只手：“我叫顾风影，人工智能大楼的，是容子恒手下的第一爱将！”

    “容子恒？”听到这个名字，赵灵心总算是来了兴趣，既然她认了简卿书作姐姐，心里也就把容子恒当成了哥哥。

    “是啊，容子恒，苑君姐的男友，人工智能界的天才。整个世外，没几个人能跟得上他脑子的节奏，我却是其中之一！”顾风影不吝赞美，顺带把自己也夸一夸。

    觉得此人脸皮真厚，赵灵心忍不住抿嘴一笑。顾风影见她总算笑了，便一把拉紧她的手，把她拉进了舞动的人群中。

第一卷 飞来的精灵 第013章 申请约会

    顾风影两手拉住赵灵心的双手，跳起了奇怪的舞步。忽而带着她转圈，忽而松开她一只手让两人展开身形，忽而把她推开再拉回来。

    刚和叶墨轩跳了步伐丝毫不乱，节奏完全精准的舞步，这会儿跟着顾风影跳得乱七八糟的，赵灵心一边觉得好笑，一边又觉得好玩刺激。

    一曲结束，顾风影又忽然将她用力拉到怀里，在她耳边问：“小可爱，你怎么会和冰冻人叶墨轩一起来参加社交舞会？你和他很熟吗？”

    说罢又把她放开一点，一手扶着她的肩头，一手握住她的一只手，开始随着新的一首舞曲正正经经地跳起来。

    赵灵心答道：“我是叶墨轩心理诊疗的一个病人，今天来舞会前是他给我做心理诊疗的时间。”

    “就因为这个他就把你带到舞会来？”顾风影皱眉，摇头：“这个理由说不过去。叶墨轩到哪个社交场合都是独来独往，从没带过女伴。”

    赵灵心朝着不远处的叶墨轩看了一眼，见他又换了一个舞伴，周围还有好多女孩不看自己的舞伴，反而都拿眼去看他，不禁用鼻子发声：“我怎么知道他为什么带我来舞会？或许是他脑子的程序出了bug！”

    “哈哈哈！”顾风影因为她的形容大笑起来：“小可爱，你实在可爱！”

    接着，顾风影从头到尾都没放开赵灵心的手，连着和她跳了十几支舞。

    相反，叶墨轩那里倒是每首舞曲都更换一个舞伴，足见他人气鼎旺。

    又一首舞曲响起的时候，赵灵心看到叶墨轩朝着他们的方向走来，姿态风度翩翩，又像是自带隔离光圈，他周围舞动的人群连他的衣角边都没碰到。

    赵灵心不禁松开顾风影的手，站在那里静静地等待他。

    “舞会快结束了，我们该走了。”终于，叶墨轩走到她的面前，对她道。

    “舞会还没结束，等结束了我送她回去。”她身边的顾风影提出相反意见。

    叶墨轩瞧了顾风影一眼，不带任何表情。然后，他看向赵灵心，等待她的回答。

    这气场，恐怕容不得她说拒绝吧！于是，赵灵心转头向顾风影道：“我今晚跳得很开心，谢谢你！”

    这句话一出，两个男人都明白了她的选择。

    顾风影有点恋恋不舍道：“我们算是朋友了，我可以随时找你连接吗？”

    赵灵心点点头，和顾风影挥了挥手作别。

    顾风影心里再舍不得，也只能瞧着女孩的身影随着另一个男人而去。

    赵灵心跟在叶墨轩的身后，见走在前面的男人脊背笔直，身姿卓然。即使是背影，都带着傲世独立的味道。她不禁在心里轮番念着：冰冻人、傲娇孔雀、机芯男……

    两人上了阶梯，来到停船场，直走到叶墨轩的白色飞船，他才突然转身，问：“今晚，你跳得很开心？”

    此刻，赵灵心还在默念着，见叶墨轩突然转身，便大声喊出来：“傲娇孔雀！”

    “什么？”叶墨轩皱紧眉头。

    赵灵心顿时两颊飞红，羞赧嗫嚅道：“我是说，我想去世外的奇旷动物园看看……听说，那里的动物与尘世大不相同，还有很多奇异的变种动物！”

    叶墨轩这才点点头，这女孩的奇思怪想、天马行空的思维他也见怪不怪了。

    然后，他按下飞船上的手印标记，让赵灵心先上了飞船。

    飞船起飞前，叶墨轩又突然问：“想过跟你的父亲一起去动物园吗？”

    赵灵心叹道：“当然想过，做梦都想！”

    “嗯！”叶墨轩背对着她，开始启动飞船。

    然后，在飞船升空时，他突然道：“奇旷动物园，哪天有空，我带你去！”

    赵灵心的心脏猛跳了一下，她没听错吧，这男人是在申请约会？

    **

    第二天是周日，经过了昨天疲倦的一天，赵灵心昨夜睡得很沉，那个噩梦终于没来找她。

    等她张开眼睛，手表显示已经是九点多钟。机器人童童早就准备好云果汁和沐浴的换洗衣物，正站在她的床边等候她醒来。

    “赵小姐，今天早上，顾先生和容先生都发来了连接请求，知道你还在睡觉，就让我不要打扰你，让你醒来吃好早餐后再回复他们。”童童有条不紊地道。

    “容先生？”赵灵心诧异道：“你是说，容子恒先生？”

    “是的！”童童肯定道。

    “知道了。”赵灵心点点头。她在童童的服务下喝了云果汁、吃了简单的早餐，又去更衣室沐浴更衣后，浑身上下都觉得很舒爽。

    童童已经为她打开了大屏幕，进入了她的个人系统。两个连接中，赵灵心先选择了容子恒的连接。这个世外鼎鼎有名的人物，简卿书的哥哥，赵灵心的心中对他也是充满了景仰。

    屏幕里出现了容子恒的身影，就见他正坐在一张大书桌后，看来周日他也呆在了工作室里。看到赵灵心，容子恒微笑着走到屏幕前，就见他有一张清俊却略显瘦削的脸庞，一双睿智却略显魅惑的眼睛，嘴角微微勾起，一看就是个十分有魅力的男人。

    “你就是灵心？”容子恒的笑容倒是很和煦。

    “是的，”赵灵心也面露微笑，回答道。

    “我听苑君说了，你刚从尘世来世外没多久，就认了卿书做姐姐。所以我也想看看你，怎么说你也算是我的妹妹了。”

    “那我以后，可以喊你子恒哥么？”

    “直接喊哥哥也可以！”容子恒出乎意料的亲切，“卿书，是我最喜欢的一个兄弟姐妹，她的眼光不会错，她既然认你做妹妹，你身上一定有她看中的地方。”

    “那我就直接喊了，哥哥？”赵灵心尝试着叫道，心中竟涌起一阵莫名的温暖。

    “嗯，”容子恒也很快就接受了这个称呼：“灵心，今天是周日，你要是有空的话，可以到我这里来做客，我想送你一样小礼物。”

    赵灵心立刻从身上拿出了一个粉色圆形的录音机器人，“礼物，我已经领过了，这是姐姐送我的，也告诉我这个小机器人原本是你送给她的。”

    “这只是个小玩意，功能也不够多，”容子恒不以为意地道：“我还有几个更高级的、用起来很方便的小机器人，你一会儿和卿书一起来领吧！”

第一卷 飞来的精灵 第014章 真假难辨

    和容子恒通完话后，赵灵心又接通了顾风影的连接。就见屏幕里的顾风影四周墙壁全都是屏幕，各种游戏竞技场面纷纷呈呈。

    “小可爱，这里是我的工作室，”顾风影笑着介绍道：“也是我的游戏室，棒不棒？”

    “很棒！”赵灵心赞叹道。

    “想不想来玩？”顾风影顺势做出邀请。

    “是在人工智能大楼吗？”

    “是的，人工大楼第20层。”

    “好啊，”赵灵心直接接受了邀请：“不过呢，我先要到25层子恒哥的工作室去。”

    顾风影诧异道：“子恒？你认识他？昨天我跟你提起他的时候你好像还跟他不熟？”

    “嗯！”赵灵心兴奋道：“就在刚才，我认了容子恒做哥哥！”

    “哇！”顾风影忍不住感叹：“都说尘世来的人，尤其是尘世女孩都是香饽饽，我现在算明白了。叶墨轩带你来舞会，容子恒又认你做妹妹！”

    赵灵心摆摆手：“不是你想的那样！”

    顾风影忽然收敛笑容，认真道：“你怎么知道我真实的想法是什么？”

    “是什么？”赵灵心不禁顺着他的口吻往下问。

    顾风影用一根手指指自己的脑袋：“我这个脑子，是无与伦比的。你现在恐怕还体会不到，慢慢你就了解了。”

    看到他又是一副自卖自夸的样子，赵灵心又一次忍不住笑起来。

    “你不相信？”顾风影一对好看的剑眉纠结在一起：“好吧，那我就让你看看我这大脑的功力。根据我的判断，叶墨轩如此重视你这个病人，很大一部分原因是因为你来自尘世，你的病例在世外是比较罕见的、与众不同的，对他有着超常的研究价值。他带你来舞会，很可能是他心理诊疗的一个特殊手段。昨晚舞会上众人议论纷纷，都说你很可能是他的女友，那只是狭隘的推测。叶墨轩本来就是个世外的一大奇葩，有着超乎常人想象的理性和推断力，也许他想在你的案例中，扮演者或父亲或兄长的角色，让他体会一下尘世人的浓厚亲情也说不定。”

    一听完这番推论，赵灵心的嘴巴都变成了O状，她不可思议地张大她亮晶晶的双眼，好半天才弱弱地反驳了一句：“想扮演父亲兄长，找世外人也可以吧？世外的基因资料库都已经开放了一年多？”

    顾风影摇摇头：“那完全不一样！世外人所谓的亲情，纯属血缘关系，他们从没在一个家庭中生活过，何来真正的亲情？有时候认的兄弟姐妹都比血缘关系的兄弟姐妹更亲密。就像容子恒对你，有可能比对他在基因库里找到的其他兄弟姐妹更好，为什么呢？因为他和你认的姐姐简卿书是既有血缘又有亲情的兄妹，爱屋及乌，也就认了你做妹妹！”

    这回赵灵心不得不全然拜服了，她惊呼道：“原来你什么都清楚！”

    “哈哈！”顾风影满脸得意之色：“这整个世外的事情，只要我想知道，我就能知道。世外人、人工智能机器人，哪里打听不到、收集不到我想要的信息？再加上我这个绝顶聪明、善于推理的大脑，有什么是我不知道的？”

    赵灵心完全说不出话来，顾风影不是在自卖自夸，一点也不是！

    屏幕里的顾风影忽然又垮下脸来道：“可是有一点，我是真的不知道，还得你来告诉我！”

    “是什么？”赵灵心脱口问道。

    “小可爱，”顾风影把头朝屏幕伸了伸，放大了他脸上的严肃表情：“你是喜欢我？还是……喜欢我？”

    “哈哈哈！”赵灵心终于大笑出声，心里竟带着点虐人的小快感。然后，她收敛笑容，也学着顾风影的样子朝屏幕走近了一步，表情严肃地道：“你是真的在乎我喜不喜欢你，还是只是假装在乎？因为我不知道你的真实想法是什么，所以我真的没法回答你！”

    这两句话听着就很绕人，但顾风影一下子就全明白了。他不禁带着恨恨的表情用手指着赵灵心：“小可爱，你这样就一点也不可爱了！带着一副小迷糊的面孔，藏的可是颗精灵剔透的心！”

    赵灵心耸耸肩：“你怎么对我，我也就只好怎么对你。你表里不一，我也就只好真假难辨。”

    看到赵灵心这副气死人不偿命的样子，顾风影咬牙切齿道：“小可爱，你给我等着，总有一天，你会情不自禁爱上我，非我莫属！”

    说罢，顾风影先切断了连接。这男人，又是个奇葩，也是够张狂骄傲的！

    赵灵心甩甩头，不欲再想，赶紧收拾了一番，开着精灵飞船去育婴院接姐姐去了。

    **

    来到育婴学院，赵灵心如同往日一样看到阳光草坪和幼儿游乐园了聚满了人群。

    世外的基因资料库虽然已经开放了一年多，但出于安全考虑，新法规规定只有两岁以上的孩子才可以在周末或假日和父亲或母亲外出相聚。所以，一到周日早上，育婴院反倒变得更为热闹，很多年轻的父母都会到育婴院来接孩子，顺便和孩子们玩一会儿。

    赵灵心欣慰地看着孩子和父母一对对相聚的身影，心想照此下去，不出二十年，世外人之间的亲情也会和尘世人一样，变得越来越浓厚。

    有那么多机器人和孩子的父母们照看孩子，护理师们也终于在周末有了较多休息的时间。

    赵灵心到简卿书的宿舍里找到她时，简卿书已经收拾妥当，准备出发。

    “灵心，”简卿书满脸欢喜：“子恒哥也认你做了妹妹，那你我之间更是情同手足了！而且，子恒哥是个很有能力的人，有他提携照顾你，在世外，你就不会再感到孤独无依了。”

    “姐姐，子恒哥认我做妹妹，还不是因为你！”赵灵心拉着简卿书的手，两人一起上了飞船：“其实从我认你做姐姐的那天起，我就再没感到孤独无依！”

    “嗯！”简卿书疼爱地握紧赵灵心的手，又道：“既然你做了子恒哥的妹妹，那他的事我也得告诉你。子恒哥，他是能在世外呼风唤雨的人物。前两年还出过一桩事，弄得整个世外都昏天黑地了好一阵子……”

第一卷 飞来的精灵 第015章 暴殄天物

    赵灵心将飞船调整到自动驾驶，坐到简卿书旁边津津有味地听姐姐说起容子恒的故事。从尘世之女萧萧来到世外，与柏理斯和容子恒在学习工作中产生了三角之恋；讲到容子恒曾经的女友沈凌玥、孙苑君的爱慕者关若霖如何将萧萧暗算回尘世；继而讲到容子恒如何冻结世外所有的结界飞船阻止柏理斯去尘世找萧萧；再讲到萧萧带着柏理斯的孩子柏宇哲乘太空结界飞船从尘世归来，改变世外的法律，和柏理斯终成眷属；而容子恒也终于回转心意，与孙苑君结成一对一的终身伴侣。

    尽管赵灵心自打来到世外，就不断地听到萧萧、柏理斯、容子恒、孙苑君等几人的大名，但他们之间错综复杂的关系、曲折离奇的经历她还是第一次听到完整版的，此刻不禁心情激荡，唏嘘不已。

    “原来从尘世来的女孩，想要保持一颗纯净的尘世初心，竟是如此困难！”赵灵心叹道。

    简卿书伸出一只手抚摸她的头发，柔声道：“萧萧在世外认了一个非常疼爱她的姐姐，是戏剧大楼最有名的女演员尹雅言，在萧萧和柏理斯分手的低谷期，给她安慰、教她长大。灵心你有我，又有了子恒哥，我们都会好好爱护你！”

    赵灵心望着简卿书，见她满脸温柔慈爱之色，心下感动，道：“姐姐，我比萧萧更加幸运！”

    “是啊！”简卿书叹道：“如今，叶墨轩还做了你的心理医生，在他的帮助下，灵心你想找到亲生父亲，填补从小缺憾的愿望说不定也可以达成！”

    “他吗？”赵灵心想起昨晚舞会上男人的样子，又想起顾风影刚刚的推断，便不甚相信地摇摇头：“叶墨轩，只不过把我当做他的实验对象而已。比起世外人，我这个来自尘世的人更具有研究价值罢了。”

    简卿书也知道叶墨轩的极度理性、极度冷静，有着堪比计算机的大脑，却藏着如同机器人的心，让多少世外女子的美梦不过变成一场虚妄，包括她自己。想到这里，她也不禁长叹了口气。

    **

    三十分钟后，赵灵心将飞船停在人工智能大楼的停船场，和简卿书一起乘座舱来到25层。和别的大楼不同，赵灵心看到人工智能大楼廊道上的机器人多半不是人形机器人，而是各种各样的奇形怪状的功能型机器人。就好比打扫大楼卫生的机器人，其手臂上可以伸展到墙顶，左右可以伸展到两边墙壁，下可以伸展到十米以内的地板，比起人形机器人，其环卫功能增强好几倍！

    两人惊奇赞叹着走到了容子恒的工作室。只听门口一声中性的温和嗓音报告道：“容先生，您的两个妹妹，简小姐和赵小姐来了！”声音一出，房间门也自动打开，让简卿书和赵灵心顺利进入房间内。

    “子恒哥！”简卿书笑道：“你这个报到机器人好灵，每次来什么人从来不会说错！”

    “那我下次带个面具进来，看看他怎么说！”赵灵心恶作剧地道。

    容子恒嘴角勾起，微笑道：“灵心，就算你带了面具，我的机器人也断不会说错！”

    “这么神奇？”赵灵心吐了吐舌，不知为何，就算容子恒不是自己的亲哥哥，赵灵心一见他就倍感亲切，浑身放松。

    “这个报到机器人，第一次靠的是对来访者眼睛和身形的全盘打量来判断客人是谁，但等你第二次来时，他就只靠你身上的气味就能准确判断出你是谁！”

    “哇，好厉害！”赵灵心和简卿书都张大了眼。

    容子恒从抽屉里拿出了两个长方形的小机器人，一个青绿色，一个粉红色：“这两个报到机器人，你们一人一个拿去吧！”

    简卿书和赵灵心喜滋滋的一人一个接过，简卿书拿了绿色的，赵灵心拿了粉色的。

    “上次我给你们的录音机器人，你们用了没？”容子恒问道。

    “我曾经把机器人放在自闭症儿童的教室外壁，听听他们在我们护理师不在的时候，小朋友之间会聊些什么，果然很有用！他们之间会说一些我们不能领会的悄悄话，目前正在让心理专家们破译他们的交流语言呢！”简卿书道。

    “我做第一次做心理诊疗时，我拿出那个圆形的小机器人录下了我和心理医生之间的全部谈话！”赵灵心也道。

    “哼！”容子恒嘴角一撇，冷声道：“全部都是暴殄天物！”

    哇，原来容子恒凶起来是会令人不寒而栗的！天才的气场果然强大！

    “我送你们的，功能比一般的录音机器人强大很多，可以收集方圆五十米以内的任何声音信息。卿书你没必要放在教室外壁，只需放在其他房间就可以收集到你想听到的话。灵心就更可笑了，你以为这个是你们尘世里落后的录音机呢。根本没必要从身上拿出来录音，放在怀里就可以。如果需要更加隐蔽，放在几个房间外也可以。”

    “知道了，子恒哥！”简卿书有点不好意思地低下头。

    “明白了，”赵灵心也带着羞惭，道：“这个比我们尘世的高级窃听器还好用，可是我们都不是做间谍的，的确有点暴殄天物！”

    “这么强大的机器人，你以为我会随便送人？”容子恒正色道：“如果不是知道你们俩心地纯善，我又怎么会送给你们？好的东西要放在好的人身上，做好的事情，才不枉费它的价值。要怎么用能使得机器人发挥最大的效用，又能给世外创造价值，那就是你们自己该想的问题了。”

    这番话语重心长，简卿书和赵灵心听着不禁频频点头，更体会出天才兄长高大上的教育方式。赵灵心不禁又联想起简卿书刚在飞船里说的容子恒的一番过往，心里感叹着，能被他爱上、又在他强大的教育下迅速成长成才的萧萧；和长期陪伴着他，成为他终身伴侣的孙苑君，可都不是什么普通的女性。

    两个妹妹聆听着兄长的尊尊教诲，不敢吭声，房间里的气氛都变得凝重起来。

    此时，报到机器人又传来声音：“容先生，您手下绝顶聪明、具有最强大脑，性格最可爱最讨喜的爱将，人工智能天才高手，顾先生来了！”

第一卷 飞来的精灵 第016章 古堡游戏

    听到这一连串夸张的报到声，容子恒脸色一沉，简卿书和赵灵心却一齐笑出声来。

    这个小机器人，像是特别偏爱顾风影，竟为他胡乱吹嘘。

    门口出现了顾风影潇洒的身影，一进门他就一脸春风得意之色，道：“子恒，你这个报到机器人，给我修缮地越来越长脑，越来越懂人情世故了！”

    “你什么时候把他的程序改掉的？什么最强大脑云云，你昨天进我房间的时候，他还不是这么报的？”容子恒满脸不豫之色。

    “就在刚才！”顾风影毫不在乎的样子：“我从我的工作室里进入了你报到机器人的后台人员名单系统，不过就在我的名字前面加了几个再贴切不过的描述式形容词而已！”

    “胡闹！”容子恒声音虽然严厉，嘴角却又弯了起来：“你等会儿就给我改回去，乱七八糟的听得让人厌烦！”

    “行，我立刻改，马上就改！”顾风影举起双手，又转过头对着赵灵心道：“灵心，刚才的报到声你都听到了？”

    “嗯，听到了！”赵灵心抿嘴笑。

    “听清楚了，听进去了？”

    “听得很清楚！”赵灵心依然笑。

    “以后，只要你一想起我，就记得把那一串形容词加在前面！”

    说着，顾风影大步走到赵灵心面前拉住她的手腕：“子恒，我来找灵心去我的游戏室打游戏去，都周末了，还不让她轻松轻松？”

    “我刚认的妹妹，你这么快就认识了？”容子恒目光灼灼，盯着顾风影问道。

    “比你认识得更早又如何？”顾风影毫不客气地顶回去，转眼一看容子恒脸色一板，便又举起手，笑道：“行了，子恒，既然知道灵心是你的妹妹，我又不敢对她怎么样！”

    简卿书在一旁微笑着，她曾听容子恒提到过顾风影，知道在他是个相当出色的人工智能高手，非常有才干，也很受容子恒器重。此刻，虽然不知道赵灵心是怎么跟他认识的，但觉得赵灵心都二十一岁了，一个男朋友都没有交过，如果这个优秀的男人能成为灵心的男朋友，倒也不失为一桩好事。

    “我可以带灵心走了吗？”顾风影征求意见。

    容子恒和简卿书相对看了一眼，都从对方的眼里看出了同一个意思。于是，容子恒摆摆手，道：“去吧，两小时后给我把灵心送回来。”

    “遵命！”顾风影大叫一声，拉着赵灵心就走。

    等两人的身影从门口消失，容子恒对简卿书道：“风影，并不像他表面看起来那么随意，他心里真正想的往往和他表现出来的完全不一样。”

    “哥，既然是你看中的人，我很放心！”

    **

    赵灵心被顾风影拉到门外，打扫卫生的机器人还在忙碌着。

    顾风影把赵灵心拉上机器人的中间座位上，赵灵心这才注意到这个打扫机器人还能坐人。

    “小七，我们到20层我的游戏室那里去打扫吧！”

    打扫机器人十分乖巧地听从了顾风影的指挥，底部如同坦克链似的软链条开动，穿过走廊，从楼梯而下，下了五层后，机器人稳稳当当地开到了顾风影的游戏室外。

    赵灵心惊喜道：“这个机器人真听话，智能又高，不亚于人形机器人！”

    “当然，”顾风影把赵灵心扶出机器人的座位：“人工智能大楼的机器人，智能都高于普通人形机器人，功能却更为强大！这楼里从小五到小九，可都是我设计的！”

    “难怪他们那么聪明！”赵灵心既赞了机器人，更赞了顾风影。“那小一到小四呢，又是谁设计的？”

    “小一到小四？”顾风影奇怪道：“哪里来的小一到小四？”

    “你刚刚不是说你设计了小五到小九？既然有五到九，怎么没有一到四？”

    “谁告诉你有五到九，就必须得有一到四？”顾风影眼睛里露出一丝嘲弄之色：“人工智能大楼里，每个人都可以为自己设计的机器人取名字，我喜欢叫我设计的机器人小五小六小七，别人可未必！”

    赵灵心一听，果然是自己按普通人的思维去想问题了，一点也不适合这些天才高手们。她耳根一红，道：“小五到小九，的确比小一到小四好听！”

    “哈哈哈！”顾风影看到赵灵心的窘样，大笑起来：“灵心，我不给机器人从小一开始取名字，是我怕碰到小三这个名字！我们世外是没什么小三之说，但你们尘世却有，是不是？”

    我去！赵灵心暗道，这男人，还真是什么稀奇古怪的想法都有！

    “不过呢，我再设计两个机器人，就打算给他们取更好听的名字！”顾风影故作神秘地道，又盯着赵灵心瞧，好像盼着她来问他。

    赵灵心故意不问，心里不禁揣摩着，难不成要用她的名字？灵灵？心心？

    顾风影盯着她看了好一会儿，突然在她的额头上敲了一下，敲得她生疼。

    “小可爱，别自作多情了，”男人看穿她心中所想：“才不叫灵灵和心心！”

    “那叫什么？”赵灵心捂着额头，好奇死了。

    “叫我我和去去！”顾风影悠然道。

    “我去！”这次赵灵心真的叫出声来，顾风影再一次哈哈大笑！

    进了游戏室门，赵灵心看到四周屏幕全都是各种竞技游戏。

    有一幅游戏的画面引起了赵灵心的注意：只见游戏里不停切换的画面，是一个又一个神秘的古堡，玩家每进一个古堡，都会碰到错综复杂的地形和奇异巧妙的机关。玩家只有破解机关，才能得到更多的装备和能量值，自身也会变得越来越强大。但越到后面，古堡地形会越来越复杂，机关也越来越难以破解。

    “这个游戏，也是你设计的？”赵灵心猜测。

    顾风影点头：“这里面所有的游戏，都是我设计的！”

    他指向周围的星际游戏、太空游戏、飞船游戏：“一边设计，一边把创意融入机器人和飞船，不断强化它们的功能。”

    “但这个古堡游戏，你的设计理念又从何而来？”

    “从你而来！”顾风影收敛了脸上所有随性的表情，郑重地说。

第一卷 飞来的精灵 第017章 匹配系统

    “我？”赵灵心诧异地指着自己。

    “对，就是你！”顾风影毫无异议的口气。

    “风影，你这个游戏设计了多久？”

    “有两个月了。”

    “但我们昨天才认识？”

    “确切的说，你是昨天才认识我；但我，却不是昨天才认识你。”

    赵灵心突然间明白了什么，点点头道：“你说过，只要你想知道的信息，你从世外人、人工智能机器人那里都可以打听到、收集到。不过，风影，我两个多月前从尘世而来，被分到建筑设计大楼，和你人工智能专长相去甚远，你又为什么要关注我？”

    顾风影沉默半晌，才道：“灵心，你有没有用过匹配系统？在世外，百分之九十以上的人都用它来择偶。”

    赵灵心摇摇头，叹道：“风影，我来自尘世，匹配系统，不适合我。”

    顾风影慢慢地转过身，面对她，一字一句地道：“可你知道吗？你赵灵心，是匹配系统给我匹配的长期爱人第一人！我们是天造地设的一对，你懂不懂？”

    赵灵心一惊，往后退了一步，带着点慌乱。

    “怎么？你不相信？”顾风影又往前逼近了一步，“你知道么，灵心？在你来世外之前，我的长期爱人第一个位置一直都是空着的！连强大的中央计算机都知道我与众不同的大脑和稀奇古怪的性格，觉得整个世外都没有与我完全匹配的长期爱人。但是，你却从尘世飞来了。”

    说着，顾风影眼里的神情也变了，嬉笑戏谑全都不翼而飞，而换成了一汪柔情似水，“灵心，当我看到你的资料，你不知道我有多惊喜。匹配系统真的十分强大，它描述总结你的每一点，我都喜欢。你喜欢神秘的古堡，我也喜欢。你喜欢飞舞的精灵，我也喜欢。这个游戏，我还没有完全做好，不过我很快就会把精灵的元素加进去。”

    听了这番深情告白，赵灵心真的心乱了。她知道顾风影说这番话完全出自真心，她听得出来，也体会得到。然而，她的心好像缺了点什么，那个让她动心的男人，应该是什么样子？是顾风影的样子吗？她迷惑，她惶然。

    看到赵灵心把头低了下去，顾风影也叹了口气。

    然而，只一瞬间，顾风影的脸上又重新带上了嬉笑的神色，他将两只手搭上了赵灵心的肩头，“好了，小可爱，别给自己太大压力。我顾风影独来独往惯了，有没有女朋友无所谓。去他的匹配系统，就算再强大，也不过是个死物。我们就不做男女朋友，就做要好的异性朋友，偏不符合它的设定，它又能如何？”

    “真的？”赵灵心抬起头来，大眼睛也变得明亮起来，“这样也可以？”

    “当然可以，我们两之间想保持什么关系，何须一个死物来界定？”

    “那好！我们就做好朋友！”说完这句话，赵灵心顿时浑身都变得轻松起来：“有句话我刚才就想跟你说了，你那个古堡游戏，的确很有创意，可是界面的设计感我可真不敢恭维！”

    “对呀，你就是学设计的么！”顾风影眼睛也亮起来，“灵心，不如我们两一起来设计这个游戏，把它做得既精彩好玩，界面又精美。”

    “同意！”赵灵心热烈响应。

    两个人说做就做，一边玩游戏，赵灵心一边给出界面修改意见，顾风影再去后台进行修改，两个小时倏忽而过。

    **

    顾风影把赵灵心送回容子恒的工作室，门口的小机器人报告道：“容先生，赵小姐和顾先生回来了！”显然顾风影刚才在游戏室已经把报到机器人的程序恢复原样。

    顾风影没有进门，只在门口依依不舍地道：“灵心，下周日，再来我这里，好不好？”

    “没问题！”赵灵心打了个OK的手势。

    顾风影满意地一笑，看着她走进房门，才转头离去。

    “灵心，和顾风影一起打游戏开不开心？”赵灵心一走进门，简卿书就笑着问她。

    “开心！”赵灵心点头笑道：“更开心的是，我还参与了游戏设计！”说着把古堡游戏向容子恒和简卿书描述了一遍。

    容子恒一听也颇为欣喜，“灵心，你好好跟风影设计这个游戏。说不定哪一天，这个精灵古堡可以变成现实。”

    “真的吗？”赵灵心觉得不可思议。

    容子恒道：“世外的科技高度发达，只有你想不到的，没有你做不到的。灵心，尽量发挥你的聪明才智和设计天赋，为世外添砖加瓦，多做贡献，也不枉你从尘世来到世外。”

    “就像萧萧一样？”赵灵心脱口而出。

    听到这个名字，容子恒面色还是变了一变。赵灵心暗恨自己嘴快，连忙解释道：“萧萧，是我们所有尘世来的人之楷模，我只要能达到她的一半成就，就心满意足了。”

    “是啊，”容子恒不禁感慨道：“要说为世外做贡献，萧萧可是用尽了全力！如今，我和萧萧、柏理斯将大部分的精力都用于阿尔法星球的重新改造这个终身课题，人工智能大楼的各大课题我也已经分派给几个才华横溢的年轻人去做。顾风影，更是他们之间的佼佼者。只是这个年轻人，脾气怪异不说，还恃才傲物，到现在连个女朋友都没有！”

    说着，容子恒撇了赵灵心一眼，看她如何反应。赵灵心心中一凛，才和容子恒待了这么一会儿，心里就对这个哥哥从一开始的感觉轻松到现在感到畏惧。只要他在的地方，连周围的空气都充满了厚重的压力。

    没办法，有人护着，也就要受人管着，这可不就是最浓的亲情？

    简卿书向赵灵心使了个眼色，赵灵心便吞吞吐吐道：“哥，顾风影只是匹配系统给我配好的长期恋人……”

    “哦？”容子恒扬眉，这个消息还真出乎他的意料。

    “可我们说好了，只做好朋友！”赵灵心一手五指上抬，一副发誓的模样。

    匹配系统都给配好了，两人也没打算做男女朋友？

    容子恒和简卿书对望了一眼，都从对方眼里看到了惊讶之色。

第一卷 飞来的精灵 第018章 山庄园林

    第二天早上，赵灵心一走进设计室，就见其他组员都到齐了，正在谈笑风生地谈论着什么。她一进门，所有人都住了嘴。

    “咦？我是怪物吗？”赵灵心看到他们有的似笑非笑、有的一脸诡谲，不禁奇怪。

    白丝倩走到她面前，两手背在后面，道：“灵心，我要问你一个问题，你得老实回答我。”

    赵灵心莫名其妙地点点头。

    “周六那天，叶墨轩真的去旋转乐园了？晟云都告诉我们了。”

    原来是这件事，赵灵心不假思索地回道：“叶墨轩是去游乐场给我做心理诊疗去了。”

    “我说的吧！”季晟云也走到赵灵心面前，问道：“灵心，你和叶墨轩玩了太阳地球的大脑游戏，一次就成功了，用时也很短，打破了这个游戏最高纪录！游乐场那天因为你们玩赢了，好多人都跑去玩这个游戏。你们成功玩游戏的录像也在游乐厅四周的大屏幕不断播放，很多女孩认出了叶墨轩，疯狂尖叫。灵心，因为这个游戏，你在世外可是名声大噪了！”

    远处的朱彼得笑道：“干得好，灵心！他们都不相信那个冰冻人会去游乐场，只有我深信不疑！”

    费廷筠哼道：“小丫头，你可是把我害惨了！”说着环顾了一圈设计室：“这一屋子的损坏模型，我得修到哪年哪月？”

    赵灵心疑惑地转头看向白丝倩，拿眼询问她。

    白丝倩一笑：“灵心，彼得和费费打赌，赌叶墨轩会不会去游乐场，结果彼得赢了。我一开始也是不信的，不过既然太阳真的围着地球转了，也就没有什么不可能的！”

    接着她附耳向赵灵心悄悄道：“那个冰冻人喜欢上你了吧！”

    “没没没！”赵灵心脸上一红，慌忙道：“没这回事！”

    “喜欢就喜欢了呗，没什么不好承认的，”白丝倩干脆大声说出来：“灵心，这是在世外，恋爱最最自由的世外！”

    季晟云也目光灼灼地瞧着她问：“灵心，叶墨轩只是因为你的邀请，就打破常规到游乐园这种地方为你做心理诊疗，你们玩游戏时深情对望，那么多世外人都看到了，你也没什么不好承认的！”

    “哎！”赵灵心叹气解释道：“其实是，叶墨轩因为我从出生起就失去父爱亲情，就干脆扮演父亲的角色陪我玩游戏，为我做心理诊疗。毕竟在世外因为亲情而得心理病的人不多，我比别人更具备研究价值罢了。”

    “哦？竟然是这样？”众人都感到惊奇。

    尽管这番推断是具有天才大脑的顾风影告诉她的，可赵灵心越想越觉得他说得对；或者说，她宁可相信事实如此，也不愿自己陷入一厢情愿的爱情幻想。

    听到这番解释，最高兴的莫过于季晟云，就见他眼睛一亮，道：“这么说，灵心你现在依然处于没有男朋友的单身状态？”

    “是！”赵灵心点头肯定道。

    “喂，大家注意下！”组长费廷筠看了一下手表，道：“课题时间到了，我们今天的安排是去蝴蝶山庄做实地考察。”

    “好啊！”实地考察，是大家最喜爱的课题工作了，一组人带着几个拿工具器材的机器人上了飞船。

    **

    五个人带了四个机器人分别上了三艘飞船，组长费廷筠带两个机器人单独开一艘他自己的迷彩飞船，朱彼得和白丝倩带着一个机器人上了白丝倩的白色伞状飞船，季晟云和赵灵心也带着一个机器人上了季晟云的黄色箭筒式飞船。

    四十分五钟后，几艘飞船停在世外正在大兴土木的大型建设基地外。

    这块湖泊市区的边郊地区，周边是与紫土高原相邻的巍峨群山，更有高耸入云的冰山雪峰。山上云雾缭绕，时见皑皑白雪。山脚下，众人却只感到秋日的凉爽之意。

    世外的这块边郊地带，冷热交界，其气候条件与别处不同，更生长着不同于其他地域的动植物。而这些年，世外湖泊的绝大部分地区已被开发完全，因此政府开始着重开发偏远地带，扩大市区的面积。

    一组人走进建筑基地，见成百上千的机器人在有条不紊地忙碌着，搭建着新型建筑。他们的机芯里被装上建筑设计大楼各课题组的设计图，以及各种建筑材料的使用程序。因此，所有实地建筑工作百分之九十都由机器人来完成，井然有序，不分昼夜，效率极高。

    他们沿着建筑场地中间的曲折小径行走，看着一块块智能板叠叠升高，渐渐搭建出恢宏雄伟、光彩夺目的建筑群，心中真是豪情万丈，充满了成就感。

    不一会儿，几人来到了他们这一组设计的蝴蝶山庄。整个山庄为园林式设计，就见园林中水晶玛瑙般的拱桥林立、将一片片小湖泊分隔。

    碧波荡漾间，更有清泉、花藤、树蔓等交相辉映，不仅没有破坏原本的自然风貌，反倒更添雅致怡然的情趣。

    更让人陶冶其中的是那星星点点的奇花异草，又有千万只斑斓绚丽的蝴蝶在园中翩翩飞舞，蔚为奇观。

    几个组员一边观赏，一边拍照，一边谈论着还可以修善的地方。不觉间，几人走到了园林的美食城区域。

    这块区域的建筑设计风格，是赵灵心一来世外参加课题时就提出的。

    在尘世上大学的那几年，她曾因为兴趣把尘世的园林建造史都研究过一遍，于是向课题组提出用世外先进而特殊的建筑材料来建造山庄亭台楼阁、长廊水榭的设想。

    当时，由于组长费廷筠也来自尘世，完全能领会赵灵心的想法，对此番设想大力赞成。而这番设想，又恰好与最近几十年世外大力推进尘世的史文化不谋而合。于是，他们这组的设计，得到了世外政府的全力支持，一组成员更是创意纷呈，不断创新。

    山庄中的美食城，更是整个园林设计的精华之笔。按照他们一组人的设计，美食城将会沿着几百米的曲折长廊而立，每个美食间既毗邻、又分隔，外部的建筑风格成片类似，但每个美食间又有着自己的独特风貌。

第一卷 飞来的精灵 第019章 明恋暗恋

    每个美食间的室内设计更是发挥了赵灵心和季晟云出众的设计才华。两人一个来自世外，一个来自尘世，不同文化的头脑撞击体现在每个美食间的设计细节中。

    室内的空间分隔往往和世外的其他建筑一样利用率极高，而室内的装饰布置却古色古香，赵灵心把尘世里的中国、中东、西欧、北美、非洲等国家的古典元素都用上了，或清隽、或华美，风格迥异，又浑然天成。

    此刻，有几间作为样板的美食间已经被机器人搭好、布置好，一组人走进其中一间一瞧，叹为观止。

    “灵心，我从来没见过这么漂亮的房间！”白丝倩最先惊叹道。

    不奇怪，世外的建筑物因为新型建筑材料的搭建，从外形上可以呈现各种匪夷所思的形状，更有智能板和太阳能装置的应用，可说是先进之极。然而多年来世外建筑的室内设计，却一直以功效为第一，基本呈现简单明了的统一格局。

    这次蝴蝶山庄的建筑设想，从一开始就融入了诸多尘世的历史文化和古建筑因素，在世外显得尤为与众不同。而美食城的室内设计对世外来说也算是不凡的创新。

    一组人可以预想，一旦蝴蝶山庄建造完毕，将会吸引多少世外人的视线目光，山庄园林变成世外的一大旅游热点指日可待。

    **

    一组人在蝴蝶山庄里考察了整整一天，最后带着满满的考察成果兴奋地回到建筑设计大楼。此时，已是傍晚六点多，夕阳西下，彩霞满天。

    大家如同往常一样在设计室里各自收拾着，赵灵心和白丝倩靠在一起说悄悄话。

    “丝倩，今天你是和彼得约会吗？”

    “昨天前天都是他，今天得换人了。”白丝倩不以为意地答着，

    “哦！”赵灵心了解地点点头。来到世外快三个月，她对世外的恋爱方式也见怪不怪了。

    “你知道彼得，更关心的是工作，性格有点闷闷的。”白丝倩眼睛转动，瞟着远处帮费廷筠修理模型的朱彼得：“看他的样子，就知道他就算打赌赢了也不好意思让费费一个人来做剩下的修理工作，估计这几天他肯定每晚都得留在设计室了。”

    “那彼得知道你去约会别的男朋友，不会吃醋吗？”赵灵心满脸好奇。

    白丝请呵呵笑出声来：“小姐，在世外，人人自由恋爱，吃醋吃得过来吗？我可是超级热爱自由的人，要做我的男朋友，千万要学会不吃醋这一点。”

    赵灵心吐吐舌：“世外的恋爱法则，我可真适应不了。”

    白丝倩用一只手轻敲了一下她的头：“所以说你不开窍，比萧萧还不如。当年萧萧尽管要保持她的尘世初心，最终和柏理斯一夫一妻成立家庭，但她刚来世外的时候也是天才精英容子恒、国民偶像莫华羽有过那么一段感情的。”

    “你和萧萧很熟吗？”

    “还可以，”白丝倩回想着：“毕竟她和费费来世外的第一天，就是我和彼得接待他们的。”

    “哪天，我真想去拜访拜访她。”赵灵心露出期盼的眼神。

    “你也别老想着和萧萧一样，”白丝倩道：“萧萧，有着科学的头脑，很聪明，也很有理性。”

    “所以说，我不聪明，我没有理性？”赵灵心嘟起了嘴。

    白丝倩微笑道：“能被结界飞船甄选到世外的尘世人，哪个不聪明？你和萧萧的聪明之处不一样而已。不过呢，论起理性，你就真的像少了根筋。”

    “我少了根筋？”赵灵心瞠目道。

    “怎么说呢？”白丝倩上上下下打量赵灵心：“你有灵气、直觉也强，所以能设计那么漂亮的房间。只是，你不喜欢用理性去判断事物，所以看起来有点迷糊。不过没关系，你用直觉去判断，往往更准确；还有你这股子迷糊样，男人会更喜欢。”

    “我哪有？”赵灵心扭捏道：“我都没有男朋友。”

    “说你傻你还真傻，明恋暗恋你的人那么多，你是真不知道，还是装不知道？”白丝倩又笑。

    “真不知道，装不知道又有什么差别吗？”赵灵心大眼忽闪：“反正我又没打算和他们交往！”

    “嗯？”听了这句话，白丝倩倒歪着头思索起来：“有道理！”

    两人正说着，季晟云已经收拾好东西朝她们这边走来。“灵心，待会儿你准备去哪里？”

    “还没想好。”说着，赵灵心就看到白丝倩向她挥手道别，又眨眨眼，像是在说“明恋暗恋的人来了”！

    赵灵心也朝她做了个鬼脸，又做了个道别的手势，让她赶紧约会去。

    白丝倩莞尔一笑，转身离开了。

    “灵心，那天你在旋转乐园里玩了几个游戏？我和余飞翔后来一直在找你，都没找到。”季晟云见白丝倩走了，就站到了赵灵心的旁边。

    “玩了三个游戏，旋转滑梯、太阳地球、旋转木马。”赵灵心如实回答。

    “就玩了那么几个？旋转光圈、旋转星空最刺激的两个游戏你都没玩，太可惜了！要不我们现在就去玩？”季晟云发出邀请。

    “太晚了，不去了！”赵灵心口气温和，却拒绝得很直接。

    季晟云并没有泄气：“那下回哪天不晚，我们一块去？”

    “嗯！”赵灵心点点头：“再约上余飞翔，我们三个一起去玩！”这样的邀请，她在尘世基本上每天都在经历，当然也知道该如何应付。

    季晟云一下子就住了口。好半天，他才闷闷地道：“灵心，你很会用软刀子戳人心。”

    “别这么说，晟云！”赵灵心委婉地道：“以后，你别拿硬轿子抬我，我就不用软刀子伤你，好不好？”

    望着赵灵心眼波流动、晶莹透亮的双眼，季晟云心中也变得软绵绵的，不禁顺着她的口吻道：“好！你怎么说，我就怎么做！”

    “那今天，我们暂时拜拜！”赵灵心微笑着向季晟云挥手道别。

    “拜拜！”季晟云的口气温柔得像要滴出水来，眼睛也追随着女孩离去的背影。

    一直等赵灵心的身影消失在他的视野里，季晟云才回过神来，什么叫他拿硬轿子抬她？这是个什么尘世比喻？

    真是比“卧槽”还要难懂！

第一卷 飞来的精灵 第020章 眼缘机缘

    过了两天，赵灵心的机器人童童通知她：“赵小姐，叶先生的机器人发来消息，让您下午结束课题工作后到他那里做心理诊疗。”

    “知道了！”赵灵心声音里透着连她自己都没察觉到的欢愉。

    叶墨轩这次选择的诊疗时间已经超过了他正常的工作时间范围，难道是特别为她加出来的时间？

    赵灵心又赶紧摇摇头，心里警告自己，不能自作多情，不可以！无论如何都不可以忘记，叶墨轩是没有感情的冰冻人、机芯人！

    就这么心里念了一天，时间终于滑到了下午课题结束的时间，五点一到，赵灵心迅速收拾好设计台的物品模型，匆匆跟同伴们打了个招呼，就急着往门外冲。

    “这丫头怎么了？”费廷筠道：“火急火燎地去干嘛呢？”

    白丝倩若有所思地道：“这种神情忐忑、紧张不安、争分夺秒的样子，正是初期恋爱综合症的表现。”

    “初期恋爱综合症？”季晟云不高兴了：“灵心说她没有男朋友的。”

    白丝倩瞟了他一眼：“你要是能懂女孩子千变万化的心，你早就追上灵心了！近水楼台那么长时间了，丝毫没有进展，只能说明一点，你季晟云没戏！”

    季晟云被白丝倩一呛，有些垂头丧气地低下头。

    朱彼得走过来，微笑道：“丝倩，千万别把话别说得那么不留余地。就算女孩子的心再怎么千变万化，也敌不过世事的千变万化。追女孩，有一个千古不变的真理，就是那句尘世话‘精诚所至，金石为开’！”

    说着，朱彼得拉住白丝倩一只手：“当年，你正眼也不瞧我，三年过去了，我就凭着我的毅力坚持下来，不也变成了你的男朋友？”

    白丝倩竟也脸红起来，低声道：“彼得，我是个贪玩的人，也难得你不计较，一直默默地陪在我身边。如果说我最喜欢你哪一点，就是你的恒心和毅力了！”

    两人脉脉含情地对望，撒了一地的狗粮……

    终于，季晟云大叫起来：“拜托你们不要在单身狗面前大秀恩爱！我心脏是很脆弱的！”说罢，拿起外衣旋风般地冲出了设计室。

    费廷筠笑道：“这个死要面子的家伙，就是不肯认输！”

    又转头对其他两人道：“不过像灵心这样尘世来的女孩，可跟世外的女孩大不一样，其追求的难度又要增加几十倍！什么投其所好、乘虚而入、默默守护都不一定管用。”

    “那什么招数最管用？”白丝倩好奇地问。

    “眼缘，加心灵感应，当然还有机缘。顺其而自然，水到而渠成。”费廷筠莫测高深地道。

    **

    赵灵心这次没有驾驶飞船，而是乘座舱螺旋而下到了建筑设计大楼底层，又快速步行了一百米，再乘着世外第一医院的大楼座舱笔直而上，来到了二十七层叶墨轩的心理诊疗室。

    一到门口，站得笔直的守时就立刻把门打开，好像已等候她多时。

    “叶先生，赵小姐来了！”随着赵灵心脚步的踏进，守时发出报到声。

    赵灵心一踏进诊疗室，就发现室内多了几个仪器，正竖立在黑色沙发的旁边。

    叶墨轩一身雪白干净，正坐在书桌后，还在低着头着什么资料。听见她进来的脚步声，只淡淡地道：“来了，坐吧！”

    这清冷的声音足足让赵灵心心凉了半截，她咬住嘴唇，靠着宽大的沙发扶手坐了下来。望着不远处的男人一丝不乱的如墨黑发，她那想极力平静下来的心反而跳得越发剧烈！

    半晌，叶墨轩终于看好了资料，抬头看她。见女孩眼波如水，面色绯红，便问：“你是跑过来的吗？”

    赵灵心望着男人清俊淡雅的面孔，尽管不起一丝波澜，却依然好看得令人炫目。

    干脆顺着他的话，赵灵心做了几个深呼吸，才道：“是呀，我今天没开飞船，直接从对面大楼步行过来的，走得快了点。”

    “嗯，”叶墨轩点头：“以后你不用那么急着赶过来，我已经把你每次的诊疗时间调整在正常工作时间后。你晚一点过来没关系，我也可以把今天所有的病人资料整理一下。”

    “知道了！”看着叶墨轩有条不紊、按部就班地安排着他的工作程序，赵灵心觉得自己的激动心情真是可笑之极。

    “今天，你是想用这几个仪器为我做诊疗吗？”稍许平静了情绪后，赵灵心问道。

    “嗯，这几个仪器具有几项功能：记录你的脑电波，把脑电波及时转化为心理数据，并依据数据对人类情感和心理做分析。”

    “人类的情感可以用仪器来分析？”赵灵心表示质疑。

    “仪器，只能帮助做辅助诊疗，真正的心理分析当然还是得靠人脑。”叶墨轩平静地解释：“不过这些仪器并不是丝毫没有用处，它们客观而精准。就像你在结界飞船里做第二关测试时，也是飞船计算机系统靠收集你们看电影时的脑电波分析你们的心理和感情，来给你们打分。”

    叶墨轩一提这事，赵灵心便回想起自己和余飞翔在结界飞船做三关测试的种种场景。当时，第二关测试她可足足比余飞翔高出八分呢！

    想到这里，她不禁微笑起来：“当时做完第二关测试，我的同伴就说我是个感情过于丰富的人，因为我获得了99分的高分！”

    说完这句，赵灵心就看到叶墨轩的嘴角边露出一丝冷然的不屑。难道，她又说错话了？

    果然听叶墨轩道：“分数越高，就说明越能适应世外的恋爱法则。所以，祝贺你，至少在男女恋爱这方面，你在世外可说是毫无障碍了！”

    赵灵心胸口一窒，带着一股子憋屈，一股子不服，脱口而出：“就凭这些打分系统，就能界定人类纷繁复杂的感情？我不信！我已经打定主意，我赵灵心，绝对不会沉沦在世外的恋爱法则中，我会用自己的心去选择爱人！”

    说着，赵灵心神色激动，胸口起伏不定，清灵晶亮的大眼也变得雾蒙蒙的，好像很快就要滴下眼泪来。

    因着她的表情，叶墨轩心中突然开始翻滚激荡，他想压下这种情绪，却发现这种强烈的情绪源源不断地从他胸中涌上来，直达到他不能控制的地步。

    明明这两天，他已经反复思考过前面几次奇怪情绪的由来，而把之归咎为自己从未体会过尘世间的浓厚亲情，所以不知不觉间想要充当赵灵心父亲的角色，想要抚平她心中的伤口而产生了怜悯之情。不过，这一次胸中的激荡感觉又是让他感到陌生的另一种情绪，绝不能再用怜惜二字来概括。

第一卷 飞来的精灵 第021章 催眠疗法

    两人对望了半晌，房间里只听见赵灵心的喘息。叶墨轩的喉咙也上下起伏了几次，好容易才维持住面色的平静。

    终于，叶墨轩说话了，“灵心，我对你的心理诊疗，还不牵涉到你的恋爱问题，我们暂时可以把这个问题抛开。今天我准备在这些仪器的辅助下，对你进行深度的心理探测，就是你们尘世也有的催眠疗法。”

    这是叶墨轩第一次那么亲切地喊着她的名字“灵心”，而且他语音温柔，一点也不像刚才那么冷冰冰的，让赵灵心突然感觉踏实下来，浑身上下都包裹着浓浓的暖意。

    “催眠疗法？”赵灵心的声音也变得轻柔：“我该怎么做？”

    “一会儿，你就斜躺在沙发上，”叶墨轩开始清楚地做着解释：“我会给你带上探测头盔。仪器会播放柔和舒缓的音乐，让你慢慢进入半睡眠状态。然后，我会随着你睡眠状态的加深不断地为你描述一些场景，你跟着我的描述将自己带入场景之中。当我问你问题时，你就按照脑中发生的场景自然地作答就可以。”

    “这一点也不困难啊？”说着赵灵心将头枕在沙发的后背靠垫上。

    沙发的靠背缓缓下降，直到她整个身体变成倾斜的角度。

    叶墨轩一边为她戴上头盔，一边道：“我问你问题时，如果你觉得难以回答，千万不要用力去想，这样会让你的头很痛。你只需回答我‘不知道’就可以了。”

    “明白了！”头盔戴好后，赵灵心配合地闭上眼睛。

    头盔传来轻柔的音乐声，有点像做瑜伽时放的那种音乐，让赵灵心浑身上下都放松下来，渐渐地进入了半睡眠状态。

    叶墨轩清淡却使人安心的磁性嗓音响起：“灵心，你来到世外快三个月了，感觉生活得愉快么？”

    赵灵心自自然然地回答：“我一来到世外，就被分到了建筑设计大楼，参与蝴蝶山庄的设计课题。这个课题我特别喜欢，看着蝴蝶山庄被我们一组人设计得那么繁华美丽，我感觉很愉快，很充实，也很有成就感。”

    叶墨轩又问：“在这三个月间，除了课题学习和工作，你还做了哪些事情？有和朋友们出去游玩吗？”

    赵灵心道：“除了上周六的旋转乐园，我还没去什么地方玩过。世外的建筑行业那么先进发达，课余的时间我拿来学习补充新知识都不够，更没什么时间去游玩了。”

    “看来你很上进！”叶墨轩用着常用的手法夸奖着病人，让他们感觉更放松，却没发觉自己的两片唇瓣勾出了一弯好看的弧度。

    “我们把时间往前推一推，回到你来世外之前。你在尘世中国的S市读大学时，有没有什么特别的事情发生？”

    赵灵心闭着眼睛慢慢回想道：“那三年，我在学校的室内设计专业学习，和班上几个同学也特别要好。我们常常一起出去采景拍照，丰富自己的创意设想，顺便游玩和旅游。空下的时间，我常和他们聚餐、郊游、唱卡拉OK。总之，我的大学生活过得挺丰富的。”

    她停了一停，像是在思索什么，然后才道：“如果说有什么特别的事情发生，那就是三个月前放暑假，我回到了老家C市。C市是座山城，我从小就酷爱爬山运动。那天，我又和几个高中同学聚在一起爬山，当时，我正好和余飞翔走在一起，突然间我们走进树林里的一个怪圈中，怎么绕都走不出来。然后，我们在一个隐蔽的山洞里找到一艘神奇的飞船，还进飞船里像打游戏一样做了三关测试，结果我们两很顺利地就通过了测试。之后，飞船便告诉我们，我们闯入的其实是一个二次元空间，那就是世外。它问我们是否想到科技极度发达的世外来生活，我和余飞翔一致决定要来世外。”

    “灵心，当时你决定要来世外生活时，有没有担心过你的母亲一个人留在尘世里，会孤单？会牵挂你？”叶墨轩问到了关键的问题。

    “我当然担心了！”赵灵心停顿了一会儿，才继续道：“但我有一个更强烈的愿望，超过了我对妈妈的担心，让我下决心来到世外。”

    “什么愿望？”叶墨轩紧接着问。

    赵灵心开始在脑海里回忆起和母亲相处在一起的一幕一幕，“从我有记忆开始，我就一直问妈妈我爸爸是谁，叫什么名字，长什么样子？可是妈妈从来都不肯跟我说。但妈妈对爸爸毫无怨恨，她告诉我，我的父亲是个极优秀、极善良的男人；他不是因为不负责任而抛弃我们，而是有不得已的苦衷。即使这一辈子她再也见不到我的父亲，她也永远不后悔她的选择，她付出的爱。”

    说到这里，赵灵心的声音里带着颤抖。

    叶墨轩知道她正沉浸在一种深沉的念想中，便暂时不说话，而是等仪器上显示的脑电波趋于平稳，才道：“灵心，你是不是觉得到了世外，就能解决你对父亲的困惑？”

    赵灵心的情绪平缓下来，“妈妈不肯告诉我，我却不甘心。从上中学起，我就开始到处打听，收集我父亲的信息。十五岁时，我终于找到了妈妈原来的一个老同事，是个护士阿姨。在我的央求下，她告诉我，就在我出生前几个月，她曾见到过大着肚子的妈妈和一个看上去很出色的男人走在一起，那个男人当时大约三十岁左右，我妈妈喊他一个单字‘郁’！那个人，应该就是我的父亲了。可是，我不知道那个‘郁’字怎么写，我甚至不知道那个‘郁’字是我父亲的名字还是他的姓，因为我是跟妈妈姓的。所以，这么多年来，我一直在打听姓郁的和名字里有‘郁’这个发音的男人，可都一无所获。本来我都死心了，直到我遇见了那艘神奇的结界飞船，我又重新燃起了寻找父亲的渴望。从飞船的高智能中，我知道它说世外的科技高度发达绝不是虚言。所以，我下决心来世外，希望用发达的科学手段帮助我找到我的父亲，找到那个名字中带‘郁’的男人！”

第一卷 飞来的精灵 第022章 潸然泪下

    对赵灵心的想法已然全盘了解，叶墨轩便放低了声音，“灵心，下面你将进入更深沉的催眠状态，来帮助找回你儿时的遥远记忆。你脑中的画面，不会像刚才那么清晰可见，会非常模糊，但你不用担心，全身放松慢慢回想，画面就会变得越来越清楚。”

    “好！”赵灵心很配合。听着头盔里的音乐声渐低渐缓，继而消弭无音。而她，也好像真的睡着了，脑子里一片黑暗。

    突然，她最近经常做的噩梦又出现在她脑海里，她听到女人断断续续的哭泣声，伤心而断肠。

    “灵心，”叶墨轩的声音像是从遥远的地方传来，却是无比温柔：“你看到了什么？”

    “我又看到了两扇门和一扇窗，听到了女人的哭泣声。”

    “那两扇门，在你面前吗？”

    “一扇在我面前，另一扇在我身后。”赵灵心脑子里的画面渐渐变得清楚，她这才发现原来这个场景并不是发生在黑夜里，而是在一个午后，暖融融的阳光洒进房间。

    “你转过身，打开你身后的那道门，告诉我你看见了什么。”叶墨轩依然用极其和煦的磁性嗓音做着催眠。

    赵灵心顺着叶墨轩的话，慢慢转身，这才看清楚，这道门正是原来尘世的家里妈妈卧室的房门。她上前几步打开房门，走进去，见母亲一边用手捂着嘴，像是压抑着深深的痛苦，一边从喉咙里发出遏制不住的哽咽声。

    “我看到了，妈妈正坐在她卧室的床边上哭。”

    “灵心，你再走出房间，看看另一扇门和那一扇窗户是什么样子。”

    赵灵心随后走出房间，再一次打量周围，发现另一扇门正是自己家的大门，而那一扇窗正是自己家对着街道的窗户。

    不知不觉的，她走到窗前打开那扇窗，就见外面的街道人群熙攘，正是自己从小就熟悉的场景。

    “那是我家的大门和我家靠着街道的窗户。”赵灵心确认道。

    “那你现在就打开大门，走出去看看。”叶墨轩轻声催促道。

    赵灵心便打开了房门，由于她家住在二楼，所以她只下了一层楼梯就来到了外面的街道。她往左右两边看着川流不息的人群，突然看到了一个熟悉的男人背影，身材偏高，四肢修长，风度翩翩。然后她就听到母亲的叫声：“郁，别走！别走……”

    男人突然停住了脚步，转过身来，远远的，她看不清楚那张脸，却能感觉到男人深切的心痛和不舍。随后，男人转过身，绝然而去……

    赵灵心不禁也开始喊着和母亲同样的话：“郁，请你别走，别走……”她一遍又一遍地呼唤着，内心也感觉到百般焦灼，痛苦不堪，心碎不已。

    然后，赵灵心的头盔被叶墨轩取下来，她张开眼睛，就见她迷茫的大眼睛中一串串泪珠连绵不绝地流淌着，脸上也是濡湿一片。

    她捂着自己心脏部位，泣声道：“我好难过，好难过……”

    情不自禁的，叶墨轩伸出一只手，抹去她脸上的泪珠，可是，又有新的眼泪潸然落下，沾湿了他的衣袖。叶墨轩干脆用雪白的衣袖不断为她擦拭眼泪，一遍又一遍。

    最后，赵灵心拿起叶墨轩的一只胳膊，把她的脸埋在他的衣袖里，默默地、轻轻地、压抑地哭着……

    许久，她才抬起头来，楚楚可怜地道：“我继续不下去了，我想看清楚爸爸的脸，可是怎么都看不清楚，好多人在他面前穿过，他离我太远了……”

    “没关系，”叶墨轩温声安慰，一只手也慢慢搁在她的头上，就觉她的发丝轻细柔软，手感极好：“总有一天，你能看清你父亲的样子。”

    “真的吗？”赵灵心雾蒙蒙的大眼睛里总算闪出一丝光亮：“你说的，可不能骗我！”

    叶墨轩的嘴唇又勾起了一弯好看的弧度，道：“在世外，叶墨轩这个名字就代表着不欺骗！”

    这个骄傲的男人！但这一次，赵灵心却因为这句骄傲的话感到无比欣慰和安心。

    此时，赵灵心突然发现叶墨轩雪白的一只衣袖沾满了自己刚刚流淌的泪水，湿了一大片，甚至还有些粘粘的东西附在上面。她的脸立刻红了起来，这个男人可是天生有洁癖的！

    “对不起啊，弄脏了你的衣服！”她道歉，声如细蚊。

    就见叶墨轩的两弯长眉聚拢在一起，不过脸上倒并没有显露出太过嫌弃的表情，只道：“守时，请给我拿一套干净的衣服来！”

    门外的机器人听到指令，立刻走进房间，从壁橱里拿出另一套干净的衣服，却是一套休闲的家居服。叶墨轩让守时整理好沙发，把仪器搬到一旁，才拿着衣服准备进更衣室。

    赵灵心恢复了常态，“叶先生，我可以走了吗？”

    叶墨轩背对着她，停下脚步，冷冷道：“墨轩。”

    “什么？”赵灵心不懂他的意思。

    “叫我墨轩！”叶墨轩又开始往更衣室走：“还有，如果你今天没什么特别的事情要做，就坐在沙发上等我一下。”

    说完，挺拔的身形消失在更衣室门口。

    好吧，赵灵心又重新坐回沙发。这回，她心里有数要等多长时间。

    她百无聊赖地拿出容子恒送给她的报到机器人摆弄着，打开开关按钮，就听小机器人温和的中性嗓音响起：“赵小姐，你来了！”

    “告诉我，这是哪里呀？”赵灵心逗着小机器人问。

    “赵小姐，我不负责辨识地方，只负责辨识人。这个房间的主人，有洁癖，超挑剔！”

    “哈哈哈！”赵灵心笑出声来，原来这个小机器人不仅能从人的相貌、身形、声音和气味来辨人，智能还可以高到从一个人的生活习惯看出一个人的脾性。

    “那我呢？我怎么样？”赵灵心很好奇小机器人对她的评判。

    “赵小姐，心肠软，爱哭鬼！”小机器人道。

    “呵呵！”赵灵心再一次笑起来，用手轻轻拍打着粉色的小机器人：“就你调皮！”

    “你打我，我不疼，我没知觉，没知觉……”小机器人倒是语声不断，把赵灵心逗得越发开怀。

    突然间，小机器人高声道：“赵小姐，叶先生来了！”

    赵灵心一听，立刻从沙发上站起身来，忙不迭地想把报到机器人藏入怀中，结果小机器人继续大声叫着，生怕叶墨轩听不见似的：“叶先生，冷面人，傲娇男！”

第一卷 飞来的精灵 第023章 丰盛晚餐

    赵灵心心下暗叫不好，赶紧按下开关按钮把小机器人关掉，满脸尴尬之色：“这个小机器人喜欢胡言乱语……”

    就见叶墨轩身穿一身洁净的舒适家居服，两只手插在裤子口袋里，姿态俊逸，卓然而立。

    可就像应了小机器人“冷面人”的形容，他脸上仍然没什么表情，只问：“这又是容子恒送给你的小玩意？”

    赵灵心点点头，兴奋道：“我刚才才发现，这个报到机器人的功能可比我想的还要强大，不仅能辨识人，还能从人的表情举止中推断人的脾气性格，智能好高！”

    “是吗？”叶墨轩反问：“这么说，他刚才对我的形容就不是什么胡言乱语，而是根据我的表情举止推断出来的？”

    “……”赵灵心干脆闭嘴，低头，不看他。

    “走吧！”叶墨轩简单的两个字。

    “去哪儿？”

    “隔壁！”叶墨轩还是两个字。

    “隔壁是哪儿？”

    “肚子饿不饿？”叶墨轩不答反问。

    被叶墨轩一提，赵灵心突然觉得饥肠辘辘。

    “想吃什么？”

    “我想吃红烧肉、烤鸡翅、蛋炒饭、罗宋汤……”赵灵心报了一连串尘世的菜名，一边报一遍口水都要流出来了。接着叹了口气道：“可惜世外都没有！”

    叶墨轩嘴角微扬，也不答话，只把她带到了隔壁一间房门门口。

    门上自动出现了一个右手印标记，叶墨轩将右手放上去，房门立刻打开。赵灵心知道这间一定是叶墨轩的私人场所。

    走进房门一看，依然是叶墨轩独有的装饰风格，雪白一片，空空荡荡，没有任何摆设！

    不过，赵灵心看到房间最右面有一整圈智能板台面，台面上方是一圈白色橱柜，加上房间正中间摆了一张巨大的白色长方形桌子带一圈白色带扶手座椅，整体感观还是挺气派的。

    于是，她猜测道：“墨轩，这间是你的会议室？”

    听赵灵心改了对他的称呼，叶墨轩首先表示满意，点了点头；然而一听到她后面的一句话，他不禁冷冷地瞟了她一眼，吐了四个字：“胡言乱语！”

    “不是会议室啊！”赵灵心脸一红，吐了吐舌。

    “自己找张椅子坐下吧！”叶墨轩走到了一圈智能板的中央。

    赵灵心找了一张正对着智能板的椅子坐下，远远地观赏着他俊秀清逸的脸庞和出类拔萃的身姿。

    只见叶墨轩打开了一方智能板的显示屏，从里面查找着什么信息，点了几下后，嘴里轻声念道：“罗宋汤……”

    嗯？赵灵心一听，心里一个小激动，难不成这人要做饭给她吃？

    果然，叶墨轩从上方橱柜里拿出几样赵灵心从未见过的世外器皿，有圆柱状的，有立方体状的，不尽相同，但每个器皿上也安装着透明的太阳能装置。

    接着，叶墨轩又打开一方大壁橱，原来里面是个冷藏箱。

    在赵灵心惊喜的注视中，叶墨轩拿出各种世外的食材来，肉类、鱼类、树叶、花朵，色彩丰富，种类繁多，远超过赵灵心平常吃的世外简餐。

    叶墨轩把所有食材整整齐齐地摆放好，修长的手指托在弧度优美的下巴上思索了一阵，才开始处理食材。

    有一个菜赵灵心看懂了：叶墨轩把各种树叶、花朵，还有几样球状茎类植物一一处理干净，放入圆柱体的器皿，随后加入了大量山泉水，打开太阳能开关焖煮，显然是在炖汤了。

    另两种肉类和鱼类食材以及少量春谷也被分别放入三个器皿。

    然后叶墨轩拿出一个四方形的太阳能铁板，将几粒黄色的豆子放在铁板上烤，不一会儿就铁板就发出诱人的油香。叶墨轩在铁板上打了四个鸡蛋，用一个奇怪的滚筒式厨具来回在铁板上滚动，做成两张方方正正的蛋饼。

    此时春谷已被煮熟，叶墨轩拿出两个大餐盘，每个餐盘都盛了一些春谷放入蛋饼卷好。

    看到这里，赵灵心笑靥如花，叶墨轩做的蛋包饭，和尘世的蛋炒饭可有着异曲同功之妙呢！

    接着，叶墨轩又从另外两个器皿里分别盛出烤好的鱼饼和煮好的小肉块，最妙的是他又从冷藏箱里拿出两瓶自制的酱料和佐料，先在鱼饼上撒上了咖啡色的粉末，又在小块肉上又倒入红色浓稠的酱汁，烤鱼饼和红烧肉就这么也被他做好了。

    最后，叶墨轩打开圆柱状的器皿，盛出两碗汤。此时，各种树叶花朵蔬菜在功率强大的器皿中已全部被融化，整个汤汁都呈现着浓稠的桔红色，和尘世的罗宋汤显现出一种颜色！

    “过来端菜！”全部弄妥后，叶墨轩喊着坐在椅子里目不转睛望着他做菜的女孩。

    “哦，好的！”赵灵心才反应过来，笑眯眯地走近智能板台面，依照叶墨轩的吩咐将饭菜在桌子上摆放整齐，两人再分别坐好。

    四样饭菜颜色鲜艳，香气扑鼻，令人垂涎欲滴。

    “吃吧！”瞧着赵灵心的馋嘴样，叶墨轩心里顿时涌上了满满的成就感。原来给别人做饭做菜，比只烧给自己吃更令人愉悦！

    “墨轩，”赵灵心抬头望着他，晶亮的大眼睛里满是感动的神色：“自打来到世外，这绝对是我吃到的最丰盛的一顿晚餐！谢谢你！”

    说罢，她毫不客气地开始大快朵颐。然后她发现，这几道饭菜味道鲜美之极，比起尘世有过之而无不及！

    好吃，实在是太好吃了！赵灵心吃得头不抬，嘴不停……

    叶墨轩又一次嘴角含笑，时不时地将山泉水递给她喝。

    片刻，赵灵心风卷残云，将面前饭菜一扫而空。这时，她才有空抬头看坐在她旁边的男人，只见他刀叉饭勺食具齐全，进食动作慢条斯理，细嚼慢咽地享受着美食。

    叶墨轩面前的所有食物才被他吃了一半，而他身上的衣服依然雪白干净，烧菜吃饭整个过程竟没沾上一点污渍，纤尘不染、斯文俊逸。

    再看自己，胸前衣服上已经滴了好几滴汤汁。

    “衣服弄脏了？”叶墨轩带着点嘲弄的口气，将吃了一半的蛋包饭往前推了推，开始用勺子喝汤。

    “嗯，”赵灵心不好意思地点点头，接着盯着叶墨轩吃了一半的蛋包饭，咽了一口口水，“这个，你不吃啦！”

    叶墨轩扬扬眉，明白了她的意思，诧异道：“你还想吃？”

    赵灵心头点得像小鸡啄米。

    “可是，已经脏了？”叶墨轩指的是饭里面的口水。

    赵灵心却道：“是啊，反正衣服已经脏了，不怕再弄脏一点！”

    叶墨轩轻轻摇了摇头，在赵灵心热烈的注视下，把餐盘推到她面前：“吃吧！”

第一卷 飞来的精灵 第024章 创建系统

    叶墨轩话音刚落，赵灵心便忙不迭地把餐盘摞到自己面前，又开始吃得不亦乐乎。然后，叶墨轩把没自己吃完的鱼饼和肉块又分了一些给她，才总算是填饱了她的肚子。

    晚餐结束后，叶墨轩叫来守时收拾饭桌，见女孩一脸心满意足的样子，不禁问：“灵心，吃别人剩下的东西，你不觉得脏？”

    “怎么会嫌脏？”赵灵心有点惊讶叶墨轩的问题，反而道：“在我们尘世里，一家人一桌子吃饭，互相都会吃到对方的口水，这个叫‘相濡以沫’感情深！”

    “一家人？相濡以沫？”显然这些词汇对男人来讲都很陌生，然后他又在他的计算机大脑里思索了一会儿，才道：“灵心，你刚才吃我剩余的食物，也是把我当做一家人了？”

    “差不多吧！”女孩理所当然的口吻：“从小到大，也只有我妈会这么用心良苦地烧给我吃，所以，我吃你的剩饭也没什么关系！”

    这句话让男人心像被电击了一下似的，有一股热流从心头涌出，继而遍布全身。他不禁凝望着女孩的一双大眼，就见她眼眸明亮如镜，重重叠叠倒映出自己的影子。

    赵灵心也好似被男人深邃的眸光牢牢吸引，心脏开始不受控制地噗通噗通打鼓，她想说些什么，嘴唇翕动了几下，却什么也没说出口。

    “叶先生，”旁边的守时走到他们身边，道：“刚才邓先生发来了连接，你要回他的话吗？”

    叶墨轩霎时间清醒过来，微微蹙眉：“邓先生？”

    “是的，您的好朋友邓先生。”

    “是他！”叶墨轩脸上难得露出诧异之色。

    赵灵心便赶忙起身道：“墨轩，我先走了，再次谢谢你的晚餐！”

    叶墨轩点点头，也没挽留她，只道：“以后想吃尘世的食物了，就发消息给我，我试着做。”

    赵灵心先是眼睛一亮，喜上眉梢，接着又有点脸红道：“这怎么好意思……”

    叶墨轩的黑眸里立即染上一层笑意：“刚才吃晚餐的时候，我可没看出你有任何不好意思！”说着眼光又盯上了赵灵心衣服上点点滴滴的菜汁汤水。

    女孩立刻转身，摆摆手道：“我走了，等我消息！”身影快速地消失在门口。

    叶墨轩眼中的笑意更深，转头吩咐守时：“我去工作室和邓先生连接。”

    **

    叶墨轩回到诊疗室，机器人守时打开大屏幕，进入了叶墨轩的个人系统，果然有一个连接请求。守时熟练地点击“接受请求”按键，再悄悄地退到门外。

    屏幕里出现了一个男人的身影，面容刚毅，身材健硕，头发只留了一寸长。

    “奕昕，”叶墨轩的口气里带着一丝惊喜：“什么时候出来的？”

    屏幕里的男人嘴角一撇，道：“今天上午才从机器人工厂里服役完毕。第一个就来找你这个好哥们，你却让我等了半天。”

    “抱歉，”叶墨轩语气平稳，丝毫没有什么抱歉的意思在里面：“刚才我正和我的一个病人在一起，所以守时也没及时告诉我你发出了连接请求。”

    邓奕昕一笑：“你我之间，还需说什么道歉的话？”

    “嗯！”叶墨轩的嘴角也轻轻扬起：“出来就好！这两年，在机器人工厂里那么闷，没得什么心理病吧！”

    “你咒我！”邓奕昕用手指着叶墨轩：“你小子一成了心理分析专家，就把全世界人都看成病人了！别人看你一副冠冕堂皇，道貌岸然，我可知道你小时候是个爱哭鬼！幼儿学院里，摔一跤都要找我哭半天，我可护了你不少年！”

    叶墨轩一张俊脸上露出了尴尬之色，道：“我就这点把柄，也给你抓了那么多年，至今还不肯放过我！”

    “哈哈哈！”刚刚脸上还带着点郁闷之色的邓奕昕大笑起来：“你这点把柄，就等着给我抓一辈子吧！我时不时就拿出来威胁你一下，看你一张冷面能撑多久！”

    叶墨轩：“……”

    “行了！”邓奕昕潇洒地一挥手：“我知道你小子是关心我。我呢，没感觉到自己得什么心理病，只是这两年在机器人工厂没人跟我说话，感觉孤单点寂寞点也是有的。不过，这两年我痛定思痛，倒是想通了一点，男人实在没必要为一个女人掏心掏肺地付出所有，最终害人害己，误了自己的前程！当年，我为了沈凌玥的一己私欲去帮着她害萧萧，现在想想真是愚蠢之极！最后的结果就是，萧萧还是和柏理斯相守终身，容子恒和孙苑君二人也相依相伴；然而我们三个，做了那么多，关若霖还是得不到孙苑君，沈凌玥再也得不到容子恒，而我，以后也不想再跟沈凌玥有任何牵扯！”

    邓奕昕的语气里不知不觉流露出愤恨之意，让叶墨轩心中一凛。然而，多年的心理诊疗经验让叶墨轩知道此时邓奕昕刚从机器人工厂服役完毕，不能马上恢复平和的心理状态也情有可原，目前还不是劝解他的最佳良机，以后多的是机会，再慢慢对他做心理疏导。

    于是，叶墨轩点头道：“想通就好！最近有什么打算吗？”

    邓奕昕道：“我知道近一年子恒把绝大部分的精力都放在阿尔法星球改造课题，云帆和非非也都参与到那个大课题中去了。阿尔法星球课题对世外有着重大的意义，我当然也想参与其中。只不过，萧萧和柏理斯也在课题组中，我愧对他们，不愿再与他们相见。所以，我想我还是会回到人工智能大楼，去做一些其他分课题吧。”

    “奕昕，”叶墨轩点头道：“既然你不打算再跟着容子恒做阿尔法星球大课题，以你的才华应付人工智能的那些分课题绰绰有余。所以，”他脸上露出了沉思的神色：“我想邀请你，和我一起，帮我把我的系统创建出来！”

    “什么！”邓奕昕惊呼，见屏幕里的男人郑重其事地点头，才小心地问道：“你什么时候开始有这个想法的？”

    “有两年了，”叶墨轩道：“奕昕，你也明白，在世外，想要达到事业的顶峰，就必须得有自己的系统。容子恒掌握了全世外的高级飞船和机器人，柏理斯更是掌握了世外最精尖的基因工程资源，我相信他们早就有了自己的系统。我知道创建自己的系统是多么浩繁复杂的一件事，所以，我需要更多的资源，也希望你能来帮我！”

第一卷 飞来的精灵 第025章 风中凌乱

    蝴蝶山庄的设计课题已经到了最终结题阶段。一组成员变得更为忙碌，不仅要将前面的设计做最后的优化和修善，而且同时要整理前期丰富的设计成果，每人还要写出一份图文并茂的课题总结报告。而小组总结报告将在大家开完课题总结会后，由组长费廷筠来完成。

    这天是星期六，下午小组成员们开好讨论会后，已经是下午四点半。

    费廷筠拍拍手道：“这一周大家辛苦了！下周是我们各自写报告的时间，难得碰面。所以今天，我们一块轻松一下！”

    赵灵心向费廷筠眨眨眼：“姐夫，今天不去跟姐姐约会啊？”

    费廷筠用手上的软棉模型敲了一下赵灵心的头：“小丫头，姐夫不会亏待你姐姐的，明天给她安排好了一整天的节目！”

    “是吗？”赵灵心笑道：“那我明天就不去见姐姐了，不打扰你们相亲相爱！”

    费廷筠又敲了她一下，回道：“那你明天准备和谁相亲相爱去？听你姐讲，你认识了人工智能大楼的天才顾风影？还是匹配系统给你配好的长期恋人第一人？”

    “什么？”赵灵心还没做回答，远处正在摆弄模型的季晟云倒大叫起来：“匹配系统？长期恋人？灵心，这是怎么回事？”

    季晟云火急火燎地奔到赵灵心面前：“灵心，你不是说匹配系统不适合你吗？怎么又去找了长期恋人，还要和他周末约会？”

    “顾风影吗，他在人工智能大楼还挺有名的，听说脾气古怪得很。”朱彼得道。

    赵灵心一时语塞，不知怎么解释才好。

    一旁的白丝倩调侃道：“我说灵心最近得了初期恋爱综合征，你们还不信我。现在知道我说的准吧。灵心，”她用一根手指点了一下赵灵心的额头：“前几天还在跟我装纯情，原来偷偷摸摸地找了长期恋人！”

    “我没有……我……”赵灵心脸红着嗫嚅道：“我没找！”

    “那你老实交代，人工智能大楼的顾风影是怎么回事？”白丝倩笑着问。

    “你们也别断章取义，”费廷筠倒开始维护起赵灵心来：“第一，我说灵心认识顾风影，并不代表他们是从匹配系统里认识的；第二，我说顾风影是匹配系统给灵心配好的长期恋人，也并不代表灵心正在跟他谈恋爱！”

    “切！”其他三人听了这么绕人的逻辑，都表示不信，匹配系统都配好了，而且是长期恋人，哪有不谈恋爱的道理？这在世外，根本不可能！

    “是真的！”赵灵心接着费廷筠的话开始解释：“我没有用过匹配系统，我和风影是偶然间认识的。我是答应过风影每周日去人工智能大楼，但并不是去和他约会，只是和他一起设计一款游戏而已。至于匹配系统对我们两关系的设定，我们打算不去理会，只做好朋友！”

    “啊？”其他几人一起发声，风中凌乱。

    “说顾风影这个人古怪，还真是古怪！”朱彼得摇头表示怀疑：“灵心就算了，她来自尘世，不适应世外的恋爱法则很正常；顾风影却放着眼前的绝配恋人而不动心，简直匪夷所思！”

    白丝倩也惊讶道：“灵心，你还真是在奇葩的道路上越走越远了，比当年的萧萧有过之而无不及！”

    最高兴的莫过于季晟云：“灵心，你真厉害，连匹配好的长期恋人都不动心？”

    费廷筠却叹道：“灵心，我和你姐其实都挺担心你。如果连强大的匹配系统给你相配的爱人你都不动心，那整个世外，还有谁能让你动心？”

    “姐夫，你们就别瞎担心我了，”赵灵心倒是神情自若：“我还是相信尘世的那句话：有缘千里来相会，无缘对面不相逢。我才二十一岁，总会碰到有缘人的！”

    费廷筠来自尘世，很快就赞同地点点头。另外三人却瞬间沉默下来，仔细咀嚼着这句尘世新奇用语。

    半晌，季晟云才呐呐出声：“灵心，上次你那句叫我别用硬轿子抬你的话我还没完全弄懂，你又来了一句那么有哲理的话。你都不知道，最近一段时间，为了弄明白你说的那些深奥的尘世语，我日思夜想，身心都很受折磨。我就问你，恋人吗，相互看得顺眼，不讨厌，相处起来融洽，不就行了么？当然，就算你们尘世人择偶的要求高一点，那也就是性格脾气合得来，兴趣爱好能一致，这不就足够了？为什么还要有缘，这个缘又是个什么东西？”

    赵灵心认认真真地回答道：“这个缘，就是缘分，是个可意会而不可言传的东西！”

    费廷筠也道：“这个缘，就是我曾对你们说过的眼缘机缘。”

    听完两人的话，另外三人再一次风中凌乱了。

    白丝倩大叫道：“不想再听你们说尘世语了，太累心！都周末了，还不让人好好轻松轻松？”朱彼得马上赞同：“不如我们上大楼最高螺旋层玩去！我们是去音乐室唱歌，还是去影视室看电影，还是去游戏室打游戏？”

    “看电影！”两位女士异口同声。

    “打游戏！”三位男士默契十足。

    最后，组长费廷筠做出决定：“现在五点钟还不到，我们先去影视室看场电影，进晚餐；再去游戏室打游戏，十点散场，怎么样？”

    “同意！”其他四人积极响应。

    “我们看什么电影？”大家一起乘座舱螺旋往上时，赵灵心问。

    “莫华羽，当然是国民偶像的电影最好看！”白丝倩两眼冒心，一看就是莫华羽的狂热粉。

    “莫华羽的片子，只有和萧萧、尹雅言、李皓轩演的那部奇幻剧最好看，其他的也就一般！”朱彼得撇了一眼白丝倩道。

    “那部片子太老了，最近戏剧大楼发行了一部新片，女主角是苏若溪演的，听说演技很在线，不如我们看这部新剧！”季晟云提议道。

    “演技在线，你这句尘世用语用得很贴切么！”费廷筠夸赞季晟云。

    “当然，我还学会了好几个最近尘世特别流行的词，都是你的好朋友余飞翔教我的，用在苏若溪的新剧上倒正合适！”季晟云兴奋地对赵灵心道。

    “是什么词？”其他四人一起好奇问道。

    “我看过这部新剧的片花，苏若溪饰演的女主角整个从一个‘清秀智障’变成了一个‘妖艳贱货’！”

    “哈哈哈……”赵灵心和费廷筠哈哈大笑。

    “呵呵呵……”白丝倩和朱彼得也跟着莫名其妙地笑起来。

第一卷 飞来的精灵 第026章 开启钥匙

    第二天，赵灵心按照上次和顾风影约好的时间，开飞船来到人工智能大楼。

    这周，容子恒留在了紫土高原推进阿尔法星球项目，赵灵心便没去25层，而是直接来到了20层顾风影的游戏室。

    一从座舱下来走进20层的通道口，赵灵心就见到一个小车机器人，车前方两个大大的太阳能灯泡像是两只大眼睛，明亮闪烁。

    “赵小姐，我是机器人小九，顾先生让我来接你！”小九彬彬有礼。

    赵灵心笑着坐上小车，问：“小九，上次是小七来载我，这回换成你了。你有什么特殊的功能么？”

    “赵小姐，我可以演示给你看，你小心了！”

    小九一说完，赵灵心的座位底下就迅速抬起一根安全杆，将赵灵心牢牢固定在座位上。

    然后，小九直接朝墙壁开去！

    “啊！”赵灵心一声惊呼。

    小九已稳稳当当地开上墙壁，慢慢挪移；到九十度转时，小九的车身开始弯折，直到开上了走廊墙顶，小九才又恢复了平整。赵灵心整个人倒了过来，俯瞰地面。然后小九再从另一侧墙壁缓缓开下，回到地面。

    一圈三百六十度开下来，赵灵心用手捂着心脏，感觉心跳加剧。

    小九却说：“赵小姐，你看到了，我的身体是可以以任何角度随意弯曲的。顾先生最喜欢开着我从窗口出去，在大楼的外壁上下左右地开动，速度可比刚才快多了！这样，他可以快速地到达任何他想去的房间，比座舱方便！”

    赵灵心再一次体会了顾风影的大脑回路，不仅聪明绝顶，更带着疯狂。

    下了小车，赵灵心就见顾风影工作室的门已经打开，她直接走了进去，门再自动关闭。

    赵灵心见顾风影正聚精会神地对着墙壁一侧的特大屏幕，看着屏幕里无数的代码和数据急速跳跃闪动，而另外三面的墙壁却被他变为封闭状态。

    “你来了，灵心！”顾风影没有回头看她，只道：“你等等我，我正在检测我的系统。”

    赵灵心便不吭声，站到顾风影的旁边和他一起看着那些数据和代码，一开始完全看不明白，看到五分钟后却发现类似的数据代码再次出现，只是排列上有所变化。再看它们的排列，竟形成不同几何形状，很有规律地变动着方位。

    “咦？”发现了这些数据代码排列的规律，赵灵心禁不住发出一声惊叹。

    “小可爱，没想到你不仅可爱，还挺聪明！”顾风影赞道：“竟然能看出一些门道来！”

    “我只看出了这些代码的组合规律，至于代码的含义，我是一点也不懂的。”

    “那些是人工智能的程序代码，你不学这个，看不懂是正常的。不过你毕竟是学设计的，对几何图形比别人敏感多了。”

    随后，顾风影切换了大屏幕里的内容，将之换成他们上次设计的古堡游戏。

    “刚才，到底是什么系统？”赵灵心好奇问。

    “我正在创建我自己的系统，这是项极为艰难繁复的工作。”

    “你自己的系统？”赵灵心还是不明白。

    “嗯！”顾风影脸色带着从未有过的严肃：“在世外拥有自己的系统，就代表着达到了个人事业的顶峰，这也是世外每个人的最高理想。”

    “最高理想？”赵灵心嘴上重复着，心里却莫名地激动起来。

    “是的！”顾风影向她解释：“世外的科技高度发达，生活和工作效率也极高，这都是因为世外有一个巨大的核心。”

    “我知道，是世外的中央计算机系统！”赵灵心显然也想过这个问题：“我一直有个疑问，世外的整体运转全部依靠中央计算机系统来运作，但如果哪天中央计算机损坏了、死机了，那世外就会全面陷入瘫痪。整个世外秩序紊乱，所有人都无法正常地工作和生活，那该怎么办？”

    “这一天，永远不会到来！”顾风影肯定道：“因为世外有着固若金汤的中央计算机全面保护措施。除非世外所有最具才华的人瞬间全部消失，否则中央计算机始终能正常运转！”

    “世外最具才华的人？是哪些人？”赵灵心抓住了关键的一个点。

    顾风影眼里露出了赞赏之色，面前的女孩果然直觉灵敏：“最具才华的人，就是那些拥有自己系统的人。据我估计，这样的人在世外两百多万人口中，不会超过五十个！”

    赵灵心点点头，如果连顾风影都不在名单内，那这类人一定是凤毛菱角的极少数。

    “那子恒哥、柏理斯应该在这五十个人当中吧！”她猜测道。

    “应该是！”顾风影也同意：“不过，这也只是我们的猜测，倒底哪些人才拥有自己的系统，谁都不知道，这几十个人相互之间也不知道。也只有这样，才能完全保障中央计算机系统的安全。”

    “怎么保障？”赵灵心追问。

    “真正如何去操作，还没能拥有自己系统的人无从得知。外围的人只知道，只有创建好自己的系统，而且被中央计算机系统认可，就能获得中央计算机系统的一份复制系统。”

    “那整个世外的所有信息不就被一个人掌握在手中？”赵灵心惊呼。

    “是的！”顾风影点头道：“我的猜想是，一旦某人拥有了自己的系统，就可以获得一个打开中央计算机复制系统的一把开启钥匙，去获得他想知道的任何信息。”

    “全世外的信息掌握在一人之手？那这个人将拥有多大的权利！”赵灵心不可思议。

    “所以，想获得这把钥匙，过程一定会相当艰难。”顾风影道：“我相信，能获得钥匙的人，一定通过了中央计算机的全面考验。聪明才智当然必不可少，更要考验这个人的品性和人格。只有全心全意为世外做贡献，具有极大创造力和极具智慧的人才能获得这把开启钥匙！”

第一卷 飞来的精灵 第027章 固若金汤

    “那万一，我只是说万一，某人获得了开启钥匙后，心怀叵测，反而去破坏中央计算机系统，让世外大乱，那可怎么办？”赵灵心提出反向假设。

    “是啊，”顾风影叹道：“人心多变，就算获得钥匙的人当时满怀正面的理想，也不代表他能坚持一辈子。不过你放心，即使这个人恶意破坏中央计算机系统，他也只能破坏掉他自己的那份复制系统和他自己创建的系统，其他人拥有的中央计算机复制系统依然可以让世外正常运转。”

    “所以说，拥有复制系统的人越多，中央计算机反而越安全？”

    “是的，”顾风影脸上露出微笑：“最妙的就是，即使那个满怀恶意的人把他创建的系统破坏掉，也没有关系。早在他用开启钥匙打开中央计算机复制系统的那一瞬间，中央计算机系统就开始吸纳他个人系统的所有知识和精华，而为整个世外所用。”

    “明白了！”赵灵心赞叹道：“这种保障措施的确是固若金汤，将绝对的权利分在多个最有智慧的人手中，反而风险降低，无比安全！毕竟，让几十个人同时怀有恶意一起破坏中央计算机系统，那是绝对不可能发生的事。”

    “没错！所以，世外最具理想和野心的人，也必定会从创建自己的系统开始。”

    “那你这个聪明绝顶、具有最强大脑的天才高手，又创建到哪一步了？”赵灵心想起上回报到机器人一连串的描述词，调侃道。

    “万里长征第一步而已，”顾风影用上了尘世用语：“要做到被中央计算机认可，我得穷尽我所有的才华。目前，我只是把我这几年设计的机器人、飞船，还有游戏的创意精华全部都输进我创建的系统，但离拿到开启钥匙还相差很远，还需更多的创意和贡献。”

    赵灵心心中一动，问道：“风影，如果我也能拿到一把开启钥匙，我就能获得中央计算机里的全部信息，包括尘世的人口信息？而且是实时更新的人口信息？”

    “小可爱，原来你的野心也那么大！”顾风影笑起来。

    看到顾风影脸上的揶揄之色，赵灵心脸一红：“我知道我的才华和智慧远远不够，说这个简直就是痴人说梦。”

    “为什么那么想得到尘世的最新人口信息？”顾风影柔声问。

    “我想找到我爸爸！”赵灵心回答：“这是我目前的唯一目标，也是我来世外的唯一目的！”

    顾风影看过赵灵心的详细资料，知道她在单亲家庭中长大。但世外人个个没有家庭，在基因资料库没公开之前，甚至都不知道自己的父母、兄弟姐妹是谁，所以对尘世的亲情并没有特别在意。此刻看到女孩脸上异常坚定的表情，才有点体会到她的心里感受。

    “小可爱，原来你对你的父亲是那么渴望和想念。”顾风影望着她郑重许诺：“我答应你，如果哪天我拿到了那把开启钥匙，我一定想办法得到尘世的资料，帮你找到你的父亲！”

    “真的？”女孩激动地握住顾风影的一只手。

    “真的！”顾风影点头，反手握紧女孩的手，惯有的嬉笑戏虐之色又重新回到脸上：“为了自己的长期爱人，做这点事算什么！”

    赵灵心一听，连忙将自己的手抽回来：“我们不是说好只做好朋友的？”

    “那一旦我找到你的爸爸呢？”顾风影似笑非笑：“你是不是就能答应做我女朋友了？”

    “这个……我不知道。”赵灵心低下头，显然是心绪乱了。

    “好吧！”顾风影疼爱地摸摸她的头，揉乱了她的头发：“小可爱，反正我已经找到了打开你心门的开启钥匙，就是首先要找到老丈人！”

    “你……”赵灵心哭笑不得：“胡言乱语！”

    顾风影不再说话，只是笑着继续揉着她的头发，看到她头上一缕灿烂的金色，惊讶道：“小可爱，你来世外已经三个月了，这一缕金发的根部还是金色。难道，你这缕头发不是染的，是自然生长的？”

    “是啊！”女孩笑着捋了捋被弄乱的齐肩发：“我一生出来，就有一缕金发。所以我一直怀疑，我的父亲是个混血儿。”

    “这个信息，倒对找到你的父亲大有用处，至少缩小了范围。”顾风影若有所思。

    “行了，这都过去一个小时了，我们今天，还要不要一起设计古堡游戏了？”

    顾风影一看表，果然已经过了一个小时，赶紧道：“当然要继续！”

    **

    一个小时后，顾风影把赵灵心送出他的工作室外，依依不舍道：“小可爱，你就不能多呆一会儿吗？每周日只能呆两个小时，根本就不够用么！”

    赵灵心笑道：“这可是子恒哥规定好的时间，每次不能超过两个小时，我可不敢不听话！”

    “那说好了，下周日还是这个点，再过来？”

    “嗯，好！”赵灵心爽快地答应了。

    两人正说着，隔壁一间工作室的门也打开了，门里走出来两个男人来。

    赵灵心朝两人望过去，见一人寸发方脸，身材健硕，充满了男子气概，她并不认识；而另一人修长挺拔，清逸俊雅，充满了矜贵之气，却正是自己熟悉的叶墨轩。

    两个男人看到赵灵心两人，脸上也露出了些许惊讶之色。

    叶墨轩首先走到赵灵心的面前，冷声问：“周末约会？”

    顾风影立刻回答：“没错，每周日灵心都会到我这里来两个小时。风雨无阻，不见不散！”

    “是吗？”叶墨轩望着赵灵心，声音更是冷得让她战栗。

    “我……”赵灵心在对面男人迫人的目光中有点瑟缩，她很想向叶墨轩解释顾风影只是她的好朋友，她到人工智能大楼来只是为了和他一起设计古堡游戏，可这些话到了嘴边却只变成了一句：“我想吃烤鸭、西红柿炒蛋，还有糖醋鱼！”

第一卷 飞来的精灵 第028章 眷恋难舍

    听到赵灵心语无伦次、答非所问，三个男人都是一怔。

    叶墨轩很快明白了她的意思，嘴角不自觉地勾起了一个好看的弧度，只吐出两个字：“走吧！”

    说着，便转过身，又朝邓奕昕看了一眼，两人相对默契地点点头。

    赵灵心也不敢有多余的动作，只默默地跟在叶墨轩身后。

    直到两人的身影消失在座舱通道口，顾风影才莫名其妙地问邓奕昕：“奕昕，叶墨轩怎么会来这里？”

    “这有什么奇怪？”邓奕昕耸耸肩道：“我和墨轩本来就是发小的关系！”

    “哦？”顾风影面露怀疑的神色：“既然你们是这种关系，为什么前面那么多年，他都没来过人工智能大楼？”

    邓奕昕回道：“我刚从机器人工厂服役完毕，他来看看我有什么奇怪吗？”

    “当然奇怪！”顾风影盯住邓奕昕：“以叶墨轩的为人，想跟你叙旧也没必要选择你的工作室。来人工智能大楼，必定是要用到这里的资源。”

    邓奕昕一听此话，也盯住顾风影：“就算如此，也和你没什么关系吧！”

    顾风影脸上的表情突然变了，变得晦隐难测：“有没有关系，现在还不好说。不过，我已经猜到，你们正在做跟我同样的事！”

    邓奕昕脸上的表情也变了，竟带上了一层戾气：“你的野心，路人皆知。不过你真觉得你能达到子恒的高度？痴人说梦罢了！”

    顾风影嘴角一撇，一丝讽刺的笑容浮上面容：“我痴人说梦？就算如此，我也是靠我自己的能力！有些人，却想靠他人的扶助登上巅峰，更是居心叵测！”

    邓奕昕怒气顿生，眉头紧皱，两拳紧握。但很快，他就压抑住胸口的这股子怒气，冷笑道：“有人扶助，说明还有朋友。而有些人，即使找遍整个世外，都找不到一个可以扶助他的人！”

    说完，邓奕昕再也不看顾风影一眼，直接转身回到工作室，关门。

    顾风影也不屑地冷哼了一声，回到自己的工作室。

    **

    和上次一样，叶墨轩和赵灵心一起上了赵灵心的飞船，让叶墨轩的白色飞船自动跟随。

    一上飞船，叶墨轩就冷声道：“现在是十一点三十八分二十五秒，你倒真会找时间点餐！”

    赵灵心将飞船设置为自动飞行状态，看了一下表，走到叶墨轩面前眨眼：“现在是十一点三十九分零七秒，你倒真会找时间生气！”

    叶墨轩冷哼：“我在生气？”

    “你没生气？”赵灵心反问：“那你现在饿不饿？”

    “不饿！”叶墨轩还没搞清楚女孩的脑回路，直接否认。

    “是呀，光顾着生气，都气饱了，当然不饿！”赵灵心振振有词。

    叶墨轩别扭地转过头去，故意不看她，其实是为了掩饰嘴角边再一次不自觉泛出的微笑。

    赵灵心却又故意地转到他面前，“我和顾风影正在设计一款精灵古堡的游戏，子恒哥说把这个游戏设计好了，在世外说不定能变成现实！所以，每周两个小时的设计时间，不算多吧！”

    叶墨轩再次冷哼：“也不算少了！”

    赵灵心笑道：“那你每周多请我吃两顿饭，超过两个小时也不在话下。”

    叶墨轩好容易才将嘴角边的笑容收敛好了，才正对她的眼睛，严肃道：“你还不如说自己嘴馋！”

    “是啊，是啊！”赵灵心头直点：“一想到我刚才说的那三道菜，我口水都要流出来了！”

    两人一起回到叶墨轩在二十七层的厨房餐厅间。

    叶墨轩又像上次一样先把赵灵心点的尘世三道菜的配方调出来查看，然后变着法地寻找相似食材，用各种高端器皿或烤或烧。只不过半个小时，他就把三道菜加春谷米饭全部烧好。

    赵灵心一看，烤鸭正是用世外农庄养殖的野生鸭肉烤制而成，一块块连皮泛出金色的油光，和尘世的烤鸭真的有七八分像。

    再看西红柿炒蛋，西红柿已经被叶墨轩换成了另外一种酸酸的红色营养植物，被裹在整整齐齐的蛋皮中，卖相倒更好了。

    最后一道糖醋鱼，反倒好烧，叶墨轩只是加热了鱼肉，然后浇上他自己秘制的黑色甜酸酱，味道也是相当正点。

    这次叶墨轩了解了赵灵心的胃口，将三分之二的食物都摆到了她的餐盘里；而赵灵心也注意调整了自己的吃相，和叶墨轩同步餐具并用，细嚼慢咽，感觉饭菜更香。

    两人吃完后，机器人守时过来收拾厨房餐桌。

    赵灵心相当满足地对叶墨轩道：“墨轩，你这餐好像做得更美味了！”

    “是你的胃口更好了！”

    赵灵心叹道：“这么下去，我的胃就会被你养刁了，再也吃不下世外的简餐，怎么办？”

    叶墨轩语音凉凉：“灵心，你开始欲求不满了！”

    赵灵心向他吐了吐舌，做了个鬼脸，让叶墨轩觉得她在他面前越加随意。

    然而不可思议的是，他对她的种种怪异举止不仅不反感，反而有种乐此不疲、甘之如饴的感觉，完全偏离了他原来的心理轨道。

    想到这里，叶墨轩稍稍收敛了心神，站起身，“灵心，下午我还有很重要的事情要做。”

    “知道了，你是在赶我走嘛，我听得懂！”赵灵心也站起身来，突然对着他正色道：“墨轩，我很知足！”

    她没有说得更多，可叶墨轩已经完全明白了她的意思：你从来没为别人做过的事，却为我做了那么多，我很知足。

    叶墨轩墨黑的瞳眸变得更加深幽。

    他没有说话，只是伸出一只手慢慢抚到她的头上，再顺着她柔软的发丝滑到她粉嫩的脸颊，久久停留，不愿撤离。

    赵灵心也一瞬不瞬地回望着他，脸庞感到了他纤长手指温凉细润的触感，让她不由得眷恋难舍。

    良久，叶墨轩终于放开手，“你该走了！”

    赵灵心再次看了一下手表，问：“墨轩，你心里的计时器，现在几点了？”

    “一点二十一分十八秒。”叶墨轩静静地回答。

    “一秒不差！”赵灵心叹道：“我真的该走了！”

    说完，她甩甩头，把刚才的那丝眷恋难舍之情全部抛却。

第一卷 飞来的精灵 第029章 寻找父亲

    星期一，设计组一组成员最后开了一场课题总结讨论会，然后大家开始分头撰写各自的课题总结报告。

    赵灵心每天白天忙于总结设计成果、写报告；每晚喝一杯芝兰汁，安然入眠。

    说来奇怪，自打上次叶墨轩为她做了催眠治疗后，赵灵心的心里倒踏实下来，再也没做过那个噩梦。也许是因为她已经知道了梦里哭泣的人是母亲，转身走掉的是父亲，而且，她还感同身受地体会到了父亲离开时内心中深刻的心痛和不舍。

    父亲，是深爱着妈妈和她的，她深信。唯一让她感到困惑不已的就是父亲为什么必须要走，又为什么一走多年就再也没回来，而妈妈又为何对她不肯吐露任何父亲的信息。

    带着满心的疑问困惑，这天下午她驾驶着飞船来到育婴院找简卿书。

    那是个凉爽的秋日午后，小朋友们都在机器人的看护下安然入睡。

    赵灵心来到幼儿卧室隔壁简卿书的休息室，简卿书为她倒了一杯山泉水，姐妹两人坐在沙发上聊起了心事。

    “姐姐，你说为什么我爸爸当时明明舍不得妈妈和肚子里的我，却还是非走不可？而且一去就杳无音信？”赵灵心两弯罥烟眉轻蹙，一脸愁闷。

    简卿书思索了一会儿，才道：“尘世的各种情感要比世外复杂得多，世外的信息又比尘世透明得多。如果这件事发生在世外，想找到一个人倒是很好办；可是发生在尘世，人海茫茫，找一个人如同大海捞针。”

    “最让我百思不得其解的就是，为什么妈妈连爸爸的名字都不肯告诉我？”赵灵心眉头皱得更紧。

    “一般来说，一个女人再也不愿意提到原来爱人的名字，只有一种原因，”简卿书道：“那就是彻底被爱人伤透了心。但是你的案例却是个特例。既然叶墨轩为你做心理诊疗的结果是你父母分开时还在深情相爱，难舍难分，而不是相怨相恨，那我还真弄不懂你母亲倒底是怎么想的。”

    “姐姐，会不会因为我父亲的职业非常特殊？母亲要帮他保密？”赵灵心想到尘世里各种特工、卧底的悬疑电影，身份神秘的人往往有口难言，为了保护家人只身离开也是有的。

    简卿书立刻笑了：“你这就是电影看多了，胡乱猜测。不过呢，身份保密的事情我们世外也有。比如你们从尘世来的人，不都得瞒着家人，说自己在研究基地工作。否则要是跟尘世人说实话，说有世外这么个地球的二次元空间存在，尘世人一定会觉得是天方夜谭，匪夷所思。”

    赵灵心听完简卿书这番话，脑子里突然闪过一道灵光，她激动地握住简卿书一只手，叫道：“姐姐，你说有没有这种可能，我的父亲是世外人！他只能隐瞒自己的身份，说自己在研究基地工作，当年他离开我和妈妈，也是因为不得不回到世外！是不是有这个可能？”

    简卿书也心里一动，用手去拨起赵灵心头上的那丝金发：“妹妹，你这缕遗传了爸爸的金发，倒还真像世外人的头发！”

    赵灵心的大眼睛闪着亮光，兴奋道：“所以，我们只要去查一查二十多年前在尘世做交流的世外人有哪些，说不定就能找到我爸爸！”

    “妹妹，”简卿书轻拍着赵灵心的手：“做姐姐的还是想提醒你，这只是你的一个假设，你可不能把所有的希望都放在这个假设上。如果找不到，你岂不是会很失望？再有，世外到尘世去做交流人员的名单并不属于向公众公开的信息，而是属于政府保密的范围。除非……”

    “除非什么？”赵灵心急着追问。

    “除非，你可以进入中央计算机系统保密信息的范围！”

    赵灵心想起顾风影跟她说的“创建自己的系统”那件事，觉得此事实在是艰难无比；要等待创建好自己的系统，还不知要等多久。

    见赵灵心一双明亮的大眼顿时又黯淡下来，简卿书也觉得心疼。然后，她突然想到了什么：“也许，有个人可以帮到你……”

    姐妹两相对而望，一起说出了那个人的名字：“子恒哥！”

    “是啊，”简卿书长舒了口气：“子恒哥，是世外最精尖领域的最高级别专家，进入中央计算机的核心范围，对他来说应该不是什么难事。”

    赵灵心也感叹道：“是啊，如果连子恒哥也帮不了我，那我就真的死心了。”

    于是，姐妹两仔仔细细地一起列出了赵灵心父亲的几点特征：第一，大约在二十二年前去尘世做交流的人员，交流的时间应该在五个月以上；第二，年龄在四十八到五十五岁间；第三，头发带有金色的；第四，名字里有个“郁”字，虽然不知道是哪个“郁”。

    接着，姐妹两一起向容子恒发出了连接请求，只不过十分钟后，容子恒就接受了请求。屏幕里的容子恒手上端着一杯山泉水，和颜悦色地道：“卿书，灵心，你们两怎么会一起找我？”

    “哥，没打扰你这个大忙人工作吧！”简卿书笑道。

    “我正在开会，不过会议是我主持的，我可以自行安排休会的时间。既然是两个妹妹一起找我，还是在我工作的时间，看来这件事非同小可。”容子恒语音不急不缓，推测却完全正确。

    “嗯，这件事对灵心来说太过重要，我们就等不急来找你。”

    “哦？是什么事？”容子恒脸色也郑重起来。

    “哥，我请你帮帮我，找到我的父亲！”赵灵心语声激动。

    “灵心，别急，你慢慢说。”容子恒温言道。

    赵灵心便把自己为什么要来世外，来世外后经常做噩梦，叶墨轩帮她做了心理诊疗后得出的种种结论，以及刚刚和简卿书讨论自己的父亲很有可能是世外人，父亲有哪些特征等等，都一一向容子恒叙述清楚。

    容子恒一边聆听一边点头，显然在用他天才的大脑汲取最重要的信息和制定最有效的策略。听完后，他道：“灵心，你寻父心切的心情我完全可以理解。如果你的父亲真是世外人，那根据你的描述，我帮你查到他的行踪并不困难。不过据我推测，你父亲是世外人的可能性很小。但如果你的父亲是尘世人，那即便我向中央计算机发出请求，这种需要耗费大量资源只是为了满足某个私人请求的事，中央计算机也未必肯答应我。”

    “哥，我全都明白，”赵灵心面色诚恳，点头道：“我只希望你能帮我查查世外的资料，如果我的父亲果真还是尘世人，那我就靠我自己的努力，想办法去找到他！”

第一卷 飞来的精灵 第030章 似曾相识

    容子恒的效率也是极高，只过了两天，就在周五的一大早跟赵灵心连接上了。

    “子恒哥，你有消息了？”赵灵心按捺不住自己的激动，颤声问道。

    “嗯！”容子恒面色郑重：“灵心，我已经查过了二十二年前到二十五年前所有去尘世做交流人员的资料。在那几年内，世外共派出了五百八十五人到尘世交流。其中，三百七十人为男性。而在这三百多人间，年龄在二十七岁到三十五岁间的共有一百三十五个人，其中交流时间超过五个月，且发色带有金色的共三十二人。在这三十二人中，又有三个人的名字里带有发音为‘郁’的字。”

    赵灵心的心不禁一阵猛跳，道：“那我能不能见见他们三位？”

    容子恒摇摇头道：“灵心，为了你，我已经拜托柏理斯，拿你刚到世外来体检时留下的血液样本和这三个人在基因资料库里的DNA做过比对，结果就是，你不是他们任何一个人的女儿。”

    “哦，是这样！”尽管赵灵心已经做好了充分的心理准备，接受他父亲不是世外人的事实，但她的脸上还是忍不住露出极为失望的神色。

    容子恒一瞧她的样子便有些不忍，竟道：“灵心，你也别太灰心，既然我已经做到这个地步，我也不怕再去麻烦柏理斯一次。干脆，我让他把你的DNA和那三十二个人全部一一比对，那样就不会错失任何找到你父亲的可能性。”

    “真的？”赵灵心再度燃起希望，道：“哥，真的可以这样？柏理斯，不是你的神对手吗？”

    容子恒嘴角上扬，笑道：“神对手，同时也代表着是相互敬服的人。只要不是有损世外的事，这点事他还是肯帮忙的。”

    “这太好了！”赵灵心欢呼道，甚至跳起了脚。

    “可是，灵心，我再提醒你一次，”容子恒正色道：“如果这一次再找不到你的父亲，你就绝了这个心愿，好好在世外工作生活。”

    “我答应你，哥！”赵灵心举手发誓。

    **

    刚切断了和容子恒的连接，赵灵心又接到了叶墨轩的消息：“下午五点，来我这里做心理诊疗。”

    这次的消息，不是世外第一医院发过来的，也不是机器人守时发过来的，而是叶墨轩亲自发过来的！

    赵灵心嘴角扬起，心中一片欢悦。

    一整天都沉浸在这样愉快的情绪中，赵灵心的工作效率也变得奇高。下午三点半，她已将课题总结报告全部撰写修改完毕，输入了蝴蝶山庄的设计课题系统。

    机器人童童在一旁道：“赵小姐，刚刚服装厂的机器人将你上次预定的阳光丝休闲服送来了，你要试试吗？”

    “是吗，太好了！”赵灵心干脆走进更衣室，美美地洗了个香花浴，才将新衣服换上了。自从上次叶墨轩送她舞会礼服后，她也对三丝服装和七彩炫服变得热衷起来，可是由于七彩炫服定做周期太长，所以她先在服装系统里预定了一套阳光丝服装。

    赵灵心穿上新衣服后对镜自揽，觉得镜子里的女孩青春阳光，笑意盈盈，娇美可人，不禁心下十分满意。她迈着轻快的步伐乘坐舱来到了对面医院大楼二十七层，时间才指到四点半。

    和守时礼貌地打了个招呼，赵灵心坐在工作室外面长廊的沙发上。带着点恶作剧的心思，她伸到怀中的口袋里，按下粉色小录音机器人的开关。

    很神奇的，机器人果然将叶墨轩的声音传到她耳边：“许女士，我很高兴您的焦虑症状有所减轻。上一次的诊疗，我并没有给你使用任何药物，看来，这段时间，您靠着自己的意志力去调节您的心理，获得了良好的效果。”

    一位老奶奶的声音也传出来：“年轻人，因为近来我孙女的事有了进展，所以我的心情也舒畅了很多。这次我过来，除了想跟你说说我病情的发展状况，更是来提醒你，一旦我找到我那可怜的小孙女，你就要兑现你上次的承诺，不许反悔！”

    老奶奶的语气里竟带着执拗的孩子气，正在偷听的赵灵心不禁莞尔一笑。

    只听叶墨轩道：“许女士，你可以把上一回我承诺你的话重复一遍吗？”叶墨轩好像在考较老人的记忆力，更像要否定自己曾经许下承诺这件事。

    只听老奶奶道：“重复就重复，不怕你不认！我说我找到孙女后，希望你做她的长期男友，最好你们能搬到一夫一妻区，再生几个孩子。你当时回答我，你会一步一步来，不着急。你的意思可不就是答应了？”

    老奶奶这番话让赵灵心大吃一惊，但让她更难以置信的是叶墨轩并没有反驳老奶奶的话，只是说：“许女士，所有这一切你希望发生的事情，都要以您能找到您孙女为前提。”

    听完叶墨轩的回答，赵灵心一时间心乱如麻，干脆关闭了录音机器人。

    就这样心神不宁地等待着，直到一位身穿白色工作服的年轻女人走进叶墨轩的诊疗室，赵灵心才稍许恢复了平静。

    诊疗室的门被守时再次打开，刚刚那位走进去的年轻女人推着一辆轮椅走了出来，轮椅上正坐着刚才在诊疗室和叶墨轩对话的老奶奶。就见那年轻女人黑发盘起，清爽利落，样貌秀丽，身材丰腴。

    再看轮椅上坐着的老奶奶，长了满头的金发，尽管皱纹满面，腰背却挺得笔直，一双深褐色的眼睛也清澈无比。

    赵灵心再次吃了一惊，心想，这双眼，这面容，她为什么会有种似曾相识的感觉？

    许画茹此刻也目光炯炯地盯着她看，看得赵灵心浑身都不自在起来。

    直到轮椅推过她的身边，许画茹突然道：“停下！”

    郑雪娴立刻停住了脚步，奇怪地瞧着老人。

    许画茹转过头正对着赵灵心，问道：“孩子，你多大了？”

    赵灵心不由自主地回答：“我今年二十一岁。”

    “二十一岁！”许画茹点点头：“这个年纪真好啊！我小孙女今年也二十一岁！”

    接着，她又盯住赵灵心：“孩子，你这双眼睛可真是漂亮！充满了灵气！”

    赵灵心心里一震，还没来得及说什么，许画茹又叹道：“可怜我那小孙女了！哎，这双眼睛，可真像啊！”说着脸上浮上了一层悲戚之色。

    半晌，许画茹回过身去，对郑雪娴道：“我们走吧！”

    瞧着金发奶奶坐轮椅的背影缓缓消失在长廊的尽头，赵灵心心头竟涌上一阵难言的酸楚。

    正被一种说不清道不明的情绪包裹着，诊疗室门口的传声器却传来叶墨轩充满磁性的声音：“灵心，进来吧！”

第一卷 飞来的精灵 第031章 梨花带雨

    赵灵心脚步缓慢地走进诊疗室，一身雪白干净的叶墨轩已经端坐在书桌后，静静地等着她的到来。

    就见女孩今日的打扮清爽雅致，令人眼前一亮。可她眼神朦胧，神思恍惚，好像有着什么特别的心事。直到她坐到黑色沙发上，都还没拿正眼看过自己，让叶墨轩奇怪之极。

    “灵心？”他轻声唤着她的名字。

    “嗯？”赵灵心总算抬起头来，望向他，一双动人的大眼睛雾蒙蒙的。

    “这一周，过得好吗？”叶墨轩并没有按正常的诊疗程序开始。

    “还不错！”赵灵心口气轻松：“我完成了课题总结报告，已经输进了设计课题系统。所以，从现在开始到下个周末都是我的假期了！”

    一听此话，叶墨轩嘴角微微扬起，又问她：“那这些天，你有没有再做那个噩梦？”

    赵灵心摇摇头：“自从上次你给我使用了催眠疗法，我每晚睡得都很沉，一个梦都没做过。”

    看来，前几次的心理治疗还是取得了非常不错的效果。

    叶墨轩心下颇感欣慰，嘴唇弯起的弧度更大了。

    他突然转而问道：“那你现在又为什么事情犯愁？”

    “那个金发奶奶，她孙女！”赵灵心脱口而出。

    叶墨轩的脸色顿时严肃起来：“你从哪里听说的，许女士和她孙女的事情？”

    赵灵心一下子绯红了脸，吞吞吐吐道：“刚才在门口，那个奶奶跟我说，我和她孙女年纪一样大，她还夸我的眼睛好看。”

    “是么？”叶墨轩声音冷了下来：“就跟那位老人说了这两句话，你就开始胡思乱想？这会儿还满脸通红，像做了什么亏心事？”

    赵灵心心里一叹，别忘了这男人是计算机脑，机芯人，心理学专家，她心里那点小九九怎么瞒得过他？

    于是，她只能老实交代：“我今天早来了半个小时，坐在外面等得无聊，就玩了一会儿录音机器人！”

    “哦？”叶墨轩的声音里倒来了一丝兴味，问：“那你听到了什么？”

    “我都听到了！”赵灵心带着不忿的口吻，道：“你答应了老奶奶，一旦她找到了她孙女，你就要做她孙女的长期男友，还要搬到世外的一夫一妻区去，还要生……”

    “生什么？”叶墨轩自己都没发现自己口气里的逗弄意味。

    “生好几个孩子！”赵灵心终于说了出来，胸口还起伏不定地喘息着，似乎这件事对她刺激很大。

    “哦！”叶墨轩点点头，悠然道：“这件事，其实和你没什么关系。你又为什么愤愤不平？我觉得应该生气的是我，毕竟你用非常手段听取了我和病人之间的隐私。”

    “我才没生气！这件事根本与我无关！”赵灵心死鸭子嘴硬，眼泪却差点流了出来：“还有，今天我用录音机器人不小心听到你的谈话，我向你道歉，以后我绝对不会再这么做！”

    撂完这句口是心非的话，赵灵心感觉浑身的力气也用光了，干脆把头埋在手肘里，靠着沙发扶手抽噎起来。

    半晌，她感觉叶墨轩坐到了自己的身边，她没抬头；过了一会儿，她感觉他用手轻轻拍着她的背，她还是没抬头；又过了一会儿，她听到他幽幽叹了口气，把她整个身子扶起，让她的头靠在自己的肩膀上。

    赵灵心一时止不住抽泣，又在叶墨轩的怀里哭了好一会儿，才渐渐平息了自己的情绪。

    半晌，她才从他的怀里坐起身，嘟囔道：“对不起，又把你的衣服哭脏了。”

    叶墨轩叹道：“你今天特意换的这身新衣服，也哭脏了，不是更可惜？你呀，真是个爱哭鬼！”

    赵灵心听着，就觉得这句话里满满都是男人的宠溺，郁闷的心情竟一下子变得舒畅起来。

    她斜睨着叶墨轩嗔怪道：“我今天本来心情很好，还有好消息想告诉你的。谁知道就这么莫名其妙地被你惹哭了！”

    叶墨轩：“……”

    果真是他惹的祸？他不过就是在做正常的心理诊疗，顺着病人的话说，安定病人的情绪，这是心理疗法的最基本，谁知这个傻女孩就当真了？

    “你得向我道歉！”赵灵心竟不依不饶起来。

    “那你得告诉我，我做错了什么？”叶墨轩温言问道。

    “我偷听你说话，我向你道歉；你把我惹哭，你向我道歉！”赵灵心振振有词。

    这女孩的脑回路没一丝理性可言，叶墨轩心想，可看到她一副梨花带雨、楚楚可怜的样子，他嘴里就情不自禁地吐出三个字来：“对不起……”

    赵灵心终于笑了起来。

    这一笑，竟是云开雾散，风清月朗，如一树梨花摇曳，动人之极。

    **

    二十分钟后，叶墨轩重新换了一套工作服，赵灵心也喝完了守时给她倒的一杯甜香味果汁。

    两人仍旧一个坐在书桌后，一个坐在沙发上，开始了正式的心理诊疗流程。

    “灵心，上一次的催眠疗法，辅助仪器收集整个催眠过程中你的脑电波。根据你的脑电波数据，你在半沉睡状态中，竟能看到一些现实的场景，看到曾经发生过的事件，而这些场景和事件实际上都发生在你还未出生时。这种案例在整个世外，哪怕在尘世，都极为罕见。”一旦进入工作状态，叶墨轩就又开始了他有条不紊、丝丝入扣的理性分析。

    “是呀！”赵灵心疑惑道：“为什么我竟能看到我还没出生时发生的事，而且，我相信那些场面都是真实的，我甚至连爸爸妈妈当时的心情都能体会到！”

    叶墨轩点头道：“你的案例在世外绝无仅有，但我查询过尘世的种种心理病例，发现的确有类似的案例出现过，那就是极罕见‘代入作用’发生在你身上！”

    “代入作用？”赵灵心费解道。

    “是的，”叶墨轩继续陈述：“那些场景发生的时候，你还正在你母亲的子宫里生长。据推断，你那时大约只有七个月大。这么小的生命体，却能将自己代入了母体的思想感情中，体验着母亲的经历，体会着母亲的情感，甚至从母亲的眼睛里看到父亲的样子，通过母亲的心去感受着父亲的心情。不得不说，灵心，你是个心灵感应极强的女孩！”

第一卷 飞来的精灵 第032章 抹去痕迹

    “这些代入作用，心灵感应，对我找到父亲有帮助吗？”这是赵灵心最关心的问题。

    “当然。你身上具备这样一种强感应能力，会使你在见到与你密切相关的人，比如与你有血缘关系的人时，产生不同于见到别人的感觉。所以，我相信，一旦你见到你的父亲，你就能很快认出他来。”

    赵灵心默默地点头，心想如果父亲在世外也就罢了，如果还是在尘世，人海茫茫，又到哪里去寻？心灵感应还是比不得科学手段的效率高。

    叶墨轩又道：“代入作用还会让你在没见到你父亲之前，就可以通过你母亲的眼睛，去看清你父亲真实的样子。现在，你已经对你父亲的背影不陌生了，只是还看不清你父亲的面容。”

    “所以，在没见到我父亲前，我只能再次通过梦境，来看清我父亲的面容？”

    “是的！”叶墨轩点头。

    “那我如果一直不再做梦，岂不是再也看不到爸爸？”赵灵心喃喃道。

    “目前，通过前几次的心理诊疗，你的心理已趋向平稳状态，所以不会再做噩梦。”叶墨轩语声平和：“灵心，这对你来说，是个很大的进步。所以，想要从梦里看清你父亲的面容，你无需刻意为之，只要你顺其自然，顺遂心境，总有一天你会办到。”

    赵灵心望着叶墨轩，见他深邃的眸光中带着鼓励，带着安慰，更含着难言的柔情。

    可是下一句叶墨轩却说：“所以，今后一段时间，你都不需要再进行心理诊疗了。”

    赵灵心一愣，这不就意味着，今后她也没有什么特别的理由再来见他了？

    见女孩脸上的神色黯淡下来，叶墨轩好像看穿了她的心思，便淡淡地加了一句：“三个小时！”

    赵灵心猛然抬头，用眼神询问他话里的意思。

    叶墨轩道：“从这周开始，以后我们每周见三个小时，不算多吧！”

    赵灵心脸上顿时绽放出明媚的笑，“也不算少了，比顾风影还多一个小时呢！”

    听到“顾风影”这个名字，叶墨轩脸上就是一沉。

    赵灵心赶忙看了一眼手表，站起身道：“今天我们已经用掉了一个小时三分钟四十五秒，只剩下不到两小时的时间。那我们可得抓紧了！”

    “抓紧干什么？”叶墨轩上上下下打量她，赵灵心被他看得一个紧张，肚子便控制不住地发出一声奇怪的声音。

    叶墨轩忍住笑，“抓紧填饱肚子？”

    赵灵心红着脸点点头。

    “稍等！”叶墨轩站起身，手上不停，将书桌上所有东西放置到不同夹层暗格，不一会儿桌面就被他清理得空空荡荡。

    “这回，想吃什么？”叶墨轩柔声问。

    赵灵心禁不住吞了一口大大的口水，“我今天特别想吃我老家的川菜，麻辣味，那红油别提多香了！”

    “麻辣味？”叶墨轩愣住了，那是种什么味道？世外有麻辣味的调料吗？

    这真是男人这辈子遇到的最大难题。

    他在厨房里花了将近一个半小时，看了尘世川菜系列的各幅图片，听了赵灵心的各种描述，才做了似是而非的一桌。

    结果，两人才试吃了第一口，就全都吐了出来！

    叶墨轩叹道：“我还是让守时准备简餐吧！”

    “别别别啊！”赵灵心连忙摆手：“我吃，我给它全都吃了！”

    “可是，这么难吃？”

    赵灵心璀璨一笑，“我吃的是你的心血，你的诚意，这可是世界上最美味的东西了！”

    说罢，她边皱着小脸，边真的像以往一样开始大快朵颐！

    叶墨轩：“……”

    什么叫深深感动，他终于体会到了。

    **

    周日，赵灵心按照容子恒的吩咐，到育婴院接了简卿书一起，还像上次一样来到人工智能大楼容子恒在25层的工作室。

    一进门，就听见小机器人的报到声：“容先生，您的妹妹简小姐和另一个妹妹，举世无双、风华绝代、蕙质兰心的赵小姐来了。”

    赵灵心一听尴尬了，容子恒和简卿书相对一笑，都知道是谁搞得鬼。

    “臭小子！”容子恒无奈摇头。

    “灵心，”简卿书拉住赵灵心一只手，“那个人这么夸奖你，可见他多喜欢你了！”

    “姐姐，”赵灵心双颊顿时染上一层绯色：“我呆会儿就让顾风影给改回去！”

    “傻瓜，他不就是想让你听一遍，明白他对你的心意就好？”

    “姐姐！”赵灵心嗔怪着嚷道。

    “行了，姐姐不勉强你！顺其自然，水到渠成！”

    赵灵心摇摇头，不知该怎么向简卿书说清楚自己的心意，也只好闭嘴不语。

    两姐妹一起在长沙发上坐下来，容子恒这才正色道：“叫你们两一起来，就是要跟你们讨论灵心父亲的事情。”

    “哥，这么快又有进展啦？”赵灵心惊喜道。

    容子恒点点头，脸色却是十分郑重：“灵心，这两天柏理斯非常高效，他将你的血液样本和三十二人中剩下二十九位的DNA一一作了比对，结果，没有一个是吻合的。”

    赵灵心一听，一颗心纠结在一起，说不出的难受。

    刚刚燃起的希望又被浇灭了，所有的一切又回到了原点。

    然而容子恒又道：“不过，我和柏理斯为了谨慎起见，一起重新查看了二十二年前到二十五年前去尘世做交流的人员记录，竟发现了一件奇怪的事。”

    “是什么事？”姐妹两异口同声。

    “我们在中央计算机里发现了那几年间的交流人员名单有被人抹去的痕迹。”容子恒沉声说。

    “抹去痕迹，这是什么意思？”简卿书连忙问。

    “就是有人把自己去尘世做交流的这段经历从中央计算机系统里删除了！这个人，一定是个业界高手，所以他拥有自己的系统，唯有如此，才能做到这一点！”

    “只要拥有自己的系统，就能随意删除中央计算机的内容？”赵灵心十分惊讶，原来，拥有自己系统的人，其权利比她想得还要大！

第一卷 飞来的精灵 第033章 疾速行驶

    “倒也不完全是这样，”容子恒试着跟两个妹妹解释：“即使拥有了自己的系统，想要删除任何信息时，也必须将删除的理由呈交给中央计算机。如果中央计算机觉得合情合理，没有对其他人造成伤害，反而有利于世外的发展，就会同意。”

    见两个妹妹还是茫然不解的申请，容子恒便继续道：“我给你们举个简单的例子，天才柏理斯，在他二十一岁那年就拥有了自己的系统，他是个孤僻的人，除了工作，不喜与外人交往接触，更别提与异性交往了。”

    “是么？”简卿书诧异道：“这样的人，倒是和萧萧一起创出世外的先例，两人一举签署终身协议，建立了世外的第一个家庭！”

    “那正是他的绝顶聪明之处！”说到这件事，容子恒始终有点耿耿于怀：“要么不做，一做就击中要害！若不是柏理斯从未交往过任何异性，只对萧萧一心一意，萧萧选不选他，还是个未知数！”

    听容子恒口气里仍含着不服和怨气，姐妹两对望了一眼，不敢吭声。

    这个天才哥哥，对事业的执着她们是见识过了，可对感情也一样那么执着。萧萧，恐怕变成他心里一辈子的痛。

    “不提这个了，”半晌，容子恒才叹道：“如今萧萧和我成为终身的事业伙伴，苑君又对我始终不离不弃，我也该知足了。回到刚才那个话题，柏理斯在拥有了自己的系统后，第一件做的事就是删除了中央计算机的匹配系统里自己的所有个人信息，免得被任何异性打扰。而他的这个请求，是被中央计算机同意的。”

    “原来如此！”简卿书和赵灵心终于听明白了。

    “所以，子恒哥，你的意思是，当年去尘世做交流的所有人员记录，留在中央计算机里的资料是不完全的。也许，那个正好被删除掉的人才是我的父亲？”赵灵心问。

    “有这个可能。”容子恒点头，“既然那么巧，被删除的人正好就是灵心需要查询的人，我无论如何都要找出这个人来。哪怕不是为了灵心，我也要知道其中的原因。”

    有了容子恒的这番话，赵灵心的心算是踏实下来。与此同时，她心中突然升起了一个强烈的渴望，想要完成自己的心愿，达成自己来世外的目的，就必须得拥有自己的系统！

    尽管她知道这是个可望而不可即的愿望，她也要把这个作为自己的终身目标，不断地努力和奋斗。

    想到这里，她不禁好奇地问容子恒：“哥，能不能告诉我，你在多大的时候拥有了自己的系统？”

    容子恒神秘一笑：“这个，其实是属于世外的保密信息范畴。不过，我们可以从很多事实中找到蛛丝马迹来做推断。就比如柏理斯，他竟能将自己的信息从中央计算机某个系统里彻底删除，这就一定是能拥有自己系统的人才能办到的事。”

    “哥，那我也能猜到，你不会比柏理斯差多少！肯定也早就拥有了自己的系统！”赵灵心一语断言。

    “哦？你是如何推断出的？”容子恒饶有兴趣地问。

    “我才来世外三个月，可找不出什么蛛丝马迹。不过呢，我知道哥哥你一直与柏理斯是旗鼓相当的神对手，就凭这点，你就不会比他差多少！”

    “小丫头！”容子恒嘴上说着，脸上倒露出满意的微笑。

    简卿书也微笑道：“哥，顾风影夸这丫头举世无双、蕙质兰心倒也不是虚夸。”

    “姐姐，那都是他乱说的！”赵灵心突然想起了容子恒送给自己的那个粉色报到机器人，便不再扭捏，干脆走到报到机器人面前，机器人便立刻叫：“赵小姐，你来啦！”

    赵灵心点点头，看来报到机器人对着本人的对话程序还没被顾风影随意篡改。

    “嗯！”她点头问报到机器人：“你说我倒底是个什么样的人？”

    “灵心，灵心，充满灵气的心！”

    “还有呢？”

    “小迷糊，爱哭鬼！”报到机器人再叫。

    “你……！”赵灵心本以为可以得到一些实际的夸赞，结果这个报到机器人的反应倒和自己的那个差不多，她气得跳起来拍了机器人一下，就听机器人丝毫不乱，只是叫道：“你打我，我不疼，我没知觉，没知觉……”

    房间里的其他两人一起笑出声来。

    **

    从容子恒房里出来，赵灵心便看到了眼睛大大的小九。

    “赵小姐，顾先生让我来接你！”小九语声温润。

    “好！”赵灵心答应着坐上小车。

    小九问：“赵小姐，你是想从大楼里下楼还是大楼外下楼？”

    赵灵心突然想来个刺激的，便毫不犹豫道：“这次从大楼外走试试！”

    “好嘞！”小九答应一声，将安全杆卡紧赵灵心，一下子就窜到墙壁上，不知它用了底盘的什么机关，廊道朝外一侧的墙壁开了一方窗户，小九蹭地一下蹿了出去，一方窗户又自动关闭。赵灵心往下一看，顿时头晕目眩，冷汗直冒，心慌意乱，原来自己真的是挺恐高的！

    “坐好了，赵小姐！”小九提醒道，赵灵心干脆闭上眼睛。

    下一秒，赵灵心就感到小车飞快地斜向下疾速行驶，耳边风声呼呼，让她体验到了比坐过山车还紧张刺激十倍的感觉！

    赵灵心就觉得心脏跳得都要从嗓子口冒出来，但不过转瞬间，小九又从一扇窗户蹿进去，赵灵心一张眼，发现自己直接身处在顾风影的游戏室！

    好快啊，真的比坐座舱快一百倍！

    “灵心，你来啦！”顾风影惊喜道：“你胆子还真大，敢开着小九从外面过来！”

    赵灵心心有余悸地从小车里站起身，好容易才稳住自己的脚步。

    “我就想只要你敢的，我也得试试！风影，你还真是个天才！太刺激了！”

    “那是必须的！”顾风影一双眼睛神采奕奕，因为赵灵心的夸赞眼角都向上翘起：“要不，怎么能配得起风华绝代、举世无双、蕙质兰心的赵小姐？”

第一卷 飞来的精灵 第034章 敢想敢做

    赵灵心一听顾风影说起这个，便嗔怪道：“你赶紧地给我把这个乱七八糟的称呼改回去！”

    “乱七八糟的称呼？”顾风影摇摇头，“非也，非也！这是我真心实意对你的夸赞，而且完全名副其实！”

    他对上赵灵心的一双晶亮大眼，表情十分严肃，“在我眼里，灵心你就是风华绝代、举世无双，我打算让这个称呼一直保留在报到机器人的机芯里！”

    “你不过是情人眼里出西施！”赵灵心情急之下，口无遮拦。

    听到这句尘世话，顾风影一愣，“情人我能明白，但西施是什么人？这个人我都不认识，我眼里为什么要有她？”

    赵灵心心中松了口气，好在顾风影没研究过尘世的历史，对这句话的意思不甚明了。

    她转了转眼珠，糊弄地解释：“西施其实不是一个人，而是一个披了美丽人皮的机器人，就说你脑子里有个幻象，其实最终你喜欢的只是个机器人。”

    听完这番解释，顾风影脸上的表情立刻变了，就见他一边的嘴角勾起，眼睛里也露出了一贯的戏虐之色：“灵心，你是说，我喜欢的不是真实的你，而是我自己脑子里的臆想？”

    就这么胡乱阐释一番，这个男人也丝毫没有领会错意思，赵灵心脸上不禁露出了惊愕之色。

    “好吧！”顾风影满不在乎地耸耸肩：“既然你那么不喜欢我的形容，觉得那些形容不过是我夸大其词的臆想，那我就把它改回去。不过，真实的你是什么样子，我恐怕比你自己看得还清楚！”

    他慢慢踱到她的面前，紧盯她的双眼，让赵灵心紧张不安起来。

    “你心里喜欢谁，我知道！”顾风影一字一句地说。“不过，灵心，毕竟我也是匹配系统给你配好的长期爱人，你也得对我公平。我们说好，我和那个男人谁先找到你的父亲，你就做谁的女朋友，行不行？”

    这个男人总是有本事扰乱她的心。赵灵心不知该如何回答，只好低头不语。

    顾风影却偏不让她低头躲避，他用一只手托起她的下巴，直看到她的眼底去，再问：“小可爱，你倒是说一句，行不行？”

    无奈，赵灵心微微点了点头。

    顾风影这才满意地放开手，笑道：“小可爱，这下我可是浑身充满了干劲。”

    赵灵心突然问：“风影，创建自己的系统，怎么开始？”

    顾风影诧异道：“小可爱，你也想学？”

    这次，赵灵心是坚决地点了点头。

    靠人不如靠己，她如今最想做的就是靠自己的能力来找到父亲。

    “这个过程，相当艰难，还会牵涉到许多你不懂的知识。”顾风影表情又严肃起来。

    “我要学！”赵灵心大声道：“所以，风影，请你教我！”

    “那我们每周两个小时可就不够了！”顾风影目光闪烁，捉狭道。

    “两个小时不够，那就三个小时；三个小时不够，就四个小时……”

    说得顾风影眼睛越来越亮。

    三个小时后，顾风影对赵灵心道：“小可爱，你比我想得更聪明，其实，创建系统的硬件技术并不难，我都可以帮你弄妥；难的是自己独具匠心的创意和才华，能不能自成体系，打动中央计算机。”

    赵灵心也稍微体会到了创建系统的核心精华所在，“我懂，你在自己的系统里不断输入你这些年创造的机器人、飞船等创意成果，并将之融为一体，让中央计算机吸取着你的精华知识，判断你是否是合适的人选。所以，我也打算将我前几年在尘世学的，以及最近三个月我做的课题，以古文化和古典创意设计为基石，慢慢搭建我自己的系统。毕竟，独特的才是最好的，世外的古典设计这块还是十分缺乏的。”

    听完这番话，顾风影满脸赞赏之色：“小可爱，我早就说过，你迷糊的外表下，藏的是一颗玲珑剔透的心。我看好你！”

    “所以，”赵灵心抿嘴一笑，“如果我可以凭借自己的力量找到我的父亲，你刚才非让我答应的事可就不作数了！”

    “小可爱，又开始使坏！想讲话不算话！”顾风影用手指着赵灵心：“不过，如果你比我还先创造好自己的系统，那也是你的本事大！到时候，我会心悦诚服、心甘情愿地让你自己选择所爱之人。”

    毕竟是风光霁月的一个男人，赵灵心心中感叹。

    **

    乘着小九回到容子恒的工作室，赵灵心就见只有容子恒一人在里面。

    “姐姐走了？”

    “嗯！”容子恒点头：“她想早点回育婴院，我就让人开客用飞船把她送走了。灵心，你今天在风影那儿怎么呆到那么晚？”

    赵灵心便向容子恒道出想创建自己的系统之事，还把刚才学习了几个小时后总结出的心得想法都说了。

    容子恒倒未曾想到这个小姑娘有这样的抱负，惊异之余，欣赏道：“创建自己的系统，除了自身的才华，也讲究天时、地利、人和。灵心，你既有自己找到父亲的强烈愿望，又有顾风影愿意帮你，甚至你擅长的创意设计也正好是世外极度缺乏的。所以，创建系统对你来说倒未必是天方夜谭。灵心，我很欣赏你敢想敢做，你放手一搏，我支持你！”

    “多谢子恒哥！”赵灵心俏皮地敬了个礼。

    看到赵灵心这么上进，容子恒真觉得这个妹妹是认对了。

    “灵心，上次你在社交大楼的舞会上见过你苑君姐后，后来你们两个有没有再联系过？”容子恒关心地问。

    “倒没有，”赵灵心摇摇头：“苑君姐是个大忙人，手底下项目那么多，整个世外叫她苑君姐的人也那么多，估计每天都忙不过来了！”

    容子恒摇头：“灵心，你倒是误会了你苑君姐。整个世外，叫她苑君姐的人虽多，但真正在她心目中有分量的也不过寥寥数位。能被她看做亲弟弟的只有三个，看做亲妹妹的也不会超过五个。如今，她最心爱的一个弟弟和一个妹妹都还在机器人工厂里服役，她痛心疾首之余，不会再去放出太多感情和精力去守护那么多人。”

    赵灵心从简卿书那里听说过和萧萧被暗算回尘世的那段往事，此刻也知道容子恒说的是谁，忍不住问：“子恒哥，还在服役的那两个人，是不是关若霖和沈凌玥？”

第一卷 飞来的精灵 第035章 百年习俗

    容子恒叹道：“是啊！当年，关若霖、沈凌玥二人合谋将萧萧暗算回了尘世，最终受到世外法律的制裁，这件事整个世外人尽皆知。但其实，这件事的罪魁祸首不是别人，正是我自己。”

    赵灵心也知道容子恒对萧萧的情结和执念，至今都未完全消除，何况当年？

    “不过，我今天跟你提到这些事的重点倒不在回顾往事，而是想告诉你苑君是怎样一个人。我知道能让苑君彻底维护的弟弟除了一直跟在她身边做事的关若霖，还有两个，在世外也算是呼风唤雨的人物。一位是世外极具名望，大脑堪比计算机，长相堪比影视明星的心理医生叶墨轩；另外一位是航海大楼的天才高手，坚毅果敢、霸气十足的项楚冉。”

    赵灵心一听到叶墨轩的名字，便忍不住心跳加速；再回想那天社交舞会的场景，果然孙苑君和叶墨轩两人是极为熟悉的。

    容子恒继续道：“你知道我的工作十分繁忙，有时候对你苑君姐的照顾不免疏漏，有他们两个维护着你苑君姐，我也十分放心。她认的几个妹妹，我所知道除了正在服役的沈凌玥，还有萧萧和任佳琪。另外，我想在她的心目中，她也一定把你和卿书看成了亲妹妹。”

    “哦？”这倒出乎了赵灵心的意料，没想到只有一面之缘的孙苑君对她能如此看重。

    “那天苑君在舞会上认识了你，得知你是卿书认的妹妹，又觉得你性格极好，才鼓动我也把你认作妹妹，因此我才在第二天一早主动去找你连接。”

    “原来是这样！”赵灵心惊讶道。

    “嗯！”容子恒点头道：“我说了那么多，就是想告诉你，灵心你既然有那么远大的理想和抱负，想要达成你的目标，在世外就必需有人来提携你，而苑君就是最好的人选。如果苑君没主动来找你，也必是她认为还没有到找你的时机。但是，你得了解她对你真心爱护的心意，并不亚于卿书。”

    “我全明白了！”赵灵心又是激动，又是感慨。

    于是，她一回到建筑设计大楼，就主动向孙苑君发出了连接请求。

    果然，只过了一小会儿，孙苑君就接受了她的请求。

    “灵心，”孙苑君脸上挂着一贯的温婉怡人的笑容：“今天是周末，没去和男朋友约会，到有空来找我了？”

    “苑君姐，我还没有男朋友呢！”赵灵心带着点羞赧：“我上午去见了子恒哥。倒是你，苑君姐，都周末了还不跟子恒哥约会吗？”

    “我和子恒约会不分平常和周末的，”孙苑君自然大方：“今天我两都有事，所以没碰面；但凡我们都有空的时间，我们就会聚在一起。”

    “哇！好温馨和睦啊！”赵灵心羡艳道。

    “我们这是稳定和谐的终身关系，”孙苑君笑道：“是经过了很长时间的沉淀和积累；不像你小姑娘一次恋爱还没谈，一旦谈了就像两个星球相撞，天雷地火般的，要天翻地覆好一阵子。”

    见屏幕里的女孩脸又红了，孙苑君便温言道：“好啦，不说这个，你找我有什么事吗？”

    赵灵心脸色郑重：“苑君姐，我今天听子恒哥说起你对我的提携照顾，如同亲姐姐一般。连子恒哥认我做妹妹，都是你促成的。所以无论如何，我都得跟你说声‘感谢’。”

    “说到这件事，也是你我的缘分。不知为何，我对尘世来的女孩好像有种天生的好感，在我认的几个妹妹中，竟超过一半都是从尘世来的。灵心，我第一眼看到你，就像我第一眼看到萧萧一样，觉得你身上有股说不出的灵慧之气。况且，”孙苑君的语气变得意味深长起来：“你可是墨轩带来的，必定有你与众不同的地方！”

    赵灵心摇摇头：“苑君姐，那天我只是碰巧和墨轩在一起。他听说我从尘世来到世外，一次都没参加过世外的社交舞会，所以好心带我去。”

    “嗯，”孙苑君点点头，也不再多说什么，只道：“等你慢慢了解了墨轩的为人，就能体会他带你来舞会的真正用心了。灵心，其实你今天不来找我，我这两天也打算联系你。就在下个周六，戏剧大楼会有一场社交晚会，届时世外戏剧界的众明星，以及文艺界人士都会到场，我想邀请你来。”

    “戏剧大楼？”赵灵心奇怪道：“我来世外三个月了，和文艺界的人士并没有任何交集啊？”

    孙苑君道：“灵心，戏剧文艺界的社交场合，是能让你最快融入世外的文化，接触世外最多艺术家的场合。你如果想在你的设计专业领域里有所发展，多认识世外的艺术家们，多跟他们交流世外的文化，对扩展你的视野，开拓你的思维都会有极大的促进和帮助。”

    赵灵心一听完这番话，就觉得孙苑君不仅言之有理，而且极有远见，更是为她考虑周到。

    于是，她点点头：“好的，苑君姐，周六我会去！”

    孙苑君莞尔一笑，“灵心，你刚来世外不久，所以我得提醒你一件事。世外的各种社交、聚会、舞会甚至集会场合一直沿袭着一个上百年的习俗，就是最好得男女同行。每个女孩都要找好一个自己的男伴，好朋友也行，男朋友就更好了！”

    “哦？”赵灵心将嘴巴变成O状，来世外三个月了，连这点基本礼仪都还没弄懂，自己还真是无知！

    然后她又突然想到了什么，便问：“苑君姐，你说，结界飞船甄选我们尘世人来世外时，也必须是男女同行，会不会也是沿袭了世外的这个习俗？”

    “答对了，真聪明！”

    “那我该选谁做男伴啊！”赵灵心自言自语道，脑子里踅摸着，余飞翔？季晟云？顾风影？估计这三个人都会答应。还是邀请……那个傲娇男？

    “灵心，”屏幕里的孙苑君竟然向她眨了眨眼，“你听苑君姐的，就去邀请你心里面最想邀请的那个人，他一定会答应！”

第一卷 飞来的精灵 第036章 豪华阵容

    赵灵心在心里犹豫挣扎了三天，还是没敢主动联系叶墨轩，向他发出邀请。

    叶墨轩，估计邀请他的女孩子都排了一个连，不，一个师都不止了吧！

    再说，上回社交大楼的舞会大家都说叶墨轩只喜欢独来独往，即便他要参加这次戏剧大楼的社交晚会，也应该是自己一个人去吧。

    那么藐视世外的百年惯例，特立独行，整个世外除了柏理斯和他有一拼，也是没谁了。

    正想着，站在一旁服务她进早餐的童童说话了：“赵小姐，刚刚费先生发来消息，你们设计组所有成员的课题成绩出来了，让你十点钟去设计室参加成绩公布大会。”

    “知道了！”赵灵心心里那叫激动，来世外做的第一个课题，不知道自己能拿到多少分呢。

    她三口两口将早餐吃好，然后去更衣室沐浴更衣，雀跃着来到设计室。

    九点半她一进门，就看到费廷筠和季晟云已经来了，两人正在谈论着什么。

    “灵心，你来了！”坐在大圆桌上的季晟云连忙跳下桌子，奔到她面前，兴高采烈地道：“告诉你一个特大消息！”

    “是什么？”

    “就是关于我们的下一个课题！”

    赵灵心实际上也一直很关心这个问题，前几天她还特别查询了中央计算机的课题任务分配系统，还没查到任何结果，此刻季晟云倒是先知道了。

    “下一个课题，我们五个还在一起吗？”这是她最关心的。五个人朝夕相处了三个多月，彼此之间感情已经相当深厚，赵灵心还不想跟他们分开。

    费廷筠笑道：“灵心，下一个课题，我们得分成两组了。我和彼得、丝倩毕竟是做建筑设计的，被分到另一个建筑课题去了；但你和晟云都是做室内设计的，倒是分在了一起。”

    “哦！”赵灵心还是有点小失望：“只有我和晟云一组吗？”

    “是这样，也不完全是这样。”季晟云脸上依然充满兴奋：“告诉你，灵心，我们被分到了戏剧大楼的一个剧组工作！”

    这个结果倒是吓了赵灵心一跳。

    “我们怎么会给分到剧组？”她诧异道。

    “那就得益于我们蝴蝶山庄美食城的设计了！”季晟云满脸骄傲之色：“我们的课题成果展现了我们独特的设计才华，将尘世的古典元素和世外的现代高科技元素结合得如此完美，结果被中央计算机看中了，将我们分到‘古都探险’的剧组做场景设计去了！”

    “古都探险？”赵灵心重复。

    “是啊，”季晟云稍稍压低了声音，神神秘秘：“听着就是一部惊悚的影片，是不是？”

    此刻，白丝倩和朱彼得也走进设计室，听到季晟云的话，一起问：“什么影片？”

    “是一部戏剧大楼准备拍摄的新剧，”费廷筠微笑着解释：“听晟云说这部剧阵容十分豪华，超过当年萧萧他们演的那部奇幻剧。导演和编剧倒和那部剧一样的，是向熙之和吴博淳。”

    “那演员阵容呢？”白丝倩马上两眼发光，“有没有莫华羽？”

    “当然有了！”季晟云情绪还处于亢奋状态，“不仅有莫华羽，还有任佳琪、苏若溪、秦梦琳、习景深……”一下子报了八九个演员名字。

    “哇！”大家一起惊呼：“绝对的豪华阵容啊！”

    这些演员，除了名气最响的国民偶像莫华羽，其他演员也都是颜值演技俱佳、近一两年迅速蹿升的后起之秀，风头正劲；而且所有演员都很年轻，全部不超过二十六岁，也难得向熙之能把他们全部招入一部剧中。

    白丝倩兴奋道：“天哪，光听这演员名单，所有世外人都要翘首期待了！”

    朱彼得拍了一下季晟云的肩头，质问：“你小子，怎么打听得那么清楚，这部剧没有开过任何发布会，我们连剧名都还没听说过，你倒好，把所有演员的名单都收集齐了！”

    “是呀！”白丝倩立刻用手指着季晟云：“晟云你老实交代，是不是交了戏剧大楼的女朋友了？”

    “我……”季晟云立刻哑了，瞧了一眼赵灵心，神色竟有些慌张起来。

    费廷筠一看季晟云的怂样，便猜测：“我估计这小子不仅是交了戏剧大楼的女朋友，恐怕这女孩还就是那演员名单中的一个！”

    朱彼得催道：“快说，到底是哪个女孩子？”

    “秦梦琳……”季晟云声音比蚊子还低。

    “臭小子艳福不浅啊，秦梦琳可是世外多少男人的梦中情人！”朱彼得用手狠狠地捶了一下季晟云。

    “什么时候的事啊？”白丝倩也八卦道：“就在上周你好像还只对灵心死心塌地，对其他女孩不屑一顾的样子？”

    “此一时彼一时，你小子变得也太快了吧！”费廷筠道。

    赵灵心倒没说什么，只是微笑着，大眼睛晶亮晶亮的，透着愉悦，甚至鼓励之色。

    “哎，”季晟云倒叹气起来：“其实你们都误会了。就在昨天，我查到自己被中央计算机分到剧组去做下一个课题，所以我就想反正这周是我们的假期，没什么事不如去戏剧大楼实地考察一下，不想就碰到了秦梦琳。她听说以后我和她会在同一个剧组工作，就跟我多聊了一会儿。”

    说着转头望着赵灵心：“灵心，你可别听他们乱讲，我现在还是在空窗期，绝对没有任何女朋友！”

    “嗯！”赵灵心点点头，表示相信了他。想着既然季晟云以后几个月还是自己的同组同伴，干脆就找他一起去参加周六的社交晚会也是个不错的选择。

    于是，她道：“晟云，正好周六晚上戏剧大楼要举办一场社交晚会，估计你刚才说的那些明星们都会到场。我也受到了邀请，但是我缺一个男伴。要不，你和我一起去吧，顺便把整个剧组都熟悉一遍。”

    这可是赵灵心三个多月以来第一次主动邀请季晟云，他脸上露出了难以置信的神情，声音都在发抖：“真……真的？灵心，你……你邀请我做你的……男伴？”

    “是啊！”决定好了，赵灵心总算松了一口气，但还是很有礼貌地多问了一句：“可以吗？”

    结果下一刻，季晟云却把头耷拉下来，垂头丧气地道：“真对不起，灵心，我已经答应了别人的邀请，就是那个秦梦瑶……”

    所有人安静了片刻……

    朱彼得：“报应不爽！”

    白丝倩：“蠢材一个！”

    费廷筠：“诚实的好孩子！”

    赵灵心：“……”

第一卷 飞来的精灵 第037章 最优学员

    几个伙伴雪上加霜，季晟云无比懊丧。

    倒是赵灵心反过来安慰他：“秦梦琳能主动邀请你，那再好不过了！以后我们都要在同一个剧组工作的，先培养培养感情也不错啊！”

    季晟云抓抓头，把头发都抓得乱七八糟，无比懊恼，“我做梦都没想到灵心你会来邀请我，我甚至都有没想到你会去参加这种社交晚会，我……哎！”

    简直不能再郁闷、再后悔了。他可怜兮兮地瞧着赵灵心：“灵心，那你会找谁做男伴啊？”

    赵灵心微笑道：“我还没想好，不过不急，不是还有好几天吗？”

    白丝倩瞟了一眼季晟云，“你大可放心，灵心找哪个做男伴都不会比你差！”

    费廷筠咳了一声，“还有几分钟就到十点了，我们赶紧准备一下，一会儿两个课题指导教授就要过来给我们宣布成绩了！”

    大家一听，赶紧着把几张桌子收拾干净，椅子也重新摆好，分头落座。

    整十点，设计室走进一男一女两位四十岁左右的专家教授，分别是齐教授和崔教授。

    五个组员一见两位教授满面和悦，甚是欣喜的神色，就都放下心来。

    果然，齐教授首先总结了他们一组的课题成果，然后褒奖说：“这次你们组蝴蝶山庄的设计，风格独特，创意十足。无论是总体的园林设计想法，还是具体到每幢建筑物，甚至每座桥、每座亭子，都有独具匠心之处。作为你们的指导教授、我和崔教授都感到非常欣慰和自豪。这次你们五个的分数也相当高啊，全部在4。6分以上！”

    一组成员一听这个分数，心里都振奋起来，开始期待着下一个环节，最优学员奖的颁布。

    女教授崔教授道：“这次最优学员的成绩是4。85分，估计大家都猜到是谁了，这位学员在我们大楼里已经不止一次获得这么好的成绩了，他就是费廷筠！”

    崔教授一说完，大家一起笑望着费廷筠鼓掌，都觉得在意料之中。

    但崔教授却接着道：“最令人感到惊喜的，是另外一位组员，她的创意才华令所有人包括中央计算机都感觉耳目一新，所以她也同时获得了4。85分的高分和最优学员的荣誉，她就是赵灵心！”

    这个结果倒是出乎了所有人的意料，包括赵灵心自己。

    在一片更热烈的掌声中，她不禁瞪大了眼睛，满脸都是难以置信的神色。

    坐在她旁边的白丝倩推她，“还愣着干什么，快上台领奖去啊！”

    赵灵心恍恍惚惚地走上台，和费廷筠一起接收了两位教授颁发的最优学员奖状和小纪念品。

    费廷筠是一个他自己设计的一座水晶楼阁迷你版挂件；赵灵心的却是一个贝母珍珠做成的的雕刻饰品，其样子正是她设计的美食城中的某个摆设，只是体积缩小了几百倍，更显得精巧别致。

    颁好奖后，齐教授又夸道：“这两位最优学员都来自尘世，尤其是灵心，才来世外三个多月，就取得了如此骄人的成绩！尘世人，往往给我们世外人带来太多惊喜！”

    听到此话，赵灵心心里感慨万千，眼里也泛出激动的泪花。她多么希望在这种场合，她的父母能一起分享她的荣誉！

    一片泪光中，她好像看到爸爸妈妈含笑坐在一起，用疼爱的目光望着她，眼中全都是满满的骄傲。

    忍不住，她的眼泪流落下来，沾湿了脸颊，沾湿了衣襟。

    等她清醒过来时，她才发现白丝倩正在用一块丝巾不停地帮她抹泪，两位教授也已经离开了设计室。

    费廷筠安慰她：“小丫头，这是好事啊，怎么反倒哭得这么伤心？让你姐看到，要心疼了！”

    白丝倩也说：“你呀，就是个爱哭鬼！坏事也哭，好事也哭；心里难过也哭，心里高兴也哭！最优学员奖，我还一次都没得过呢，你要是再哭，干脆把奖状和纪念品都送给我得了，你也别要了！”

    说得赵灵心终于破涕为笑。

    **

    回到宿舍，赵灵心瞧着奖状，瞧着课题纪念品，心绪久久都无法平静，对母亲的思念如潮水般涌上心头。

    然后，她花了很长时间录了一段视频给母亲，告诉她她在研究基地学习工作得是多么出色，让妈妈放心。

    将视频录入了中央计算机系统，由在尘世的世外交流人员接收，再用邮件转发给她的母亲，这是刚来世外的尘世人和亲人们通信的唯一方式。除非今后工作表现出色，能为世外做出巨大贡献，就像萧萧一样，才能获得定期回尘世做短期交流的机会，再见家人。

    赵灵心刚将视频录好，屏幕里便传来了顾风影的连接。

    “灵心，恭喜啊！来世外做的第一个课题就获得了最优学员奖！”顾风影笑了满脸，俊眉秀目都舒展开来，倒是比平常别有一番好看。

    “你这么快就知道了！”赵灵心讶异道。

    “小可爱，这表明我对你是多么关心！时时刻刻跟踪关注你的动态！”顾风影得意道：“其实这对我来说再简单不过。世外的课题最优学员信息属于公众信息，我只要实时链接你们建筑设计大楼的分部计算机系统，再设置一个信息提醒程序，我就能立刻知道最优学员的名单！”

    “天才大脑果然非比寻常！”赵灵心赞叹。

    “是不是觉得你的长期男友很优秀？有没有以我为荣？”顾风影眼角上挑，神采奕奕。

    赵灵心吐了吐舌，“把前面的主语去掉，后面成立！正确地说，我的好朋友顾风影很优秀，我也以他为荣！”

    “嘿，小可爱，你脑子转得挺快，就不上当！给你挖坑，算白挖了！”顾风影撇了撇嘴。

    “下面，我要跟你谈正事了！”

    “是什么事？”赵灵心放低声音：“是不是创建系统的事啊？”

    “非也，非也！”顾风影伸出一根手指摇了摇，“是比创建系统更重要的正经事！”

    “哦？那会是什么事？”

    “你得先答应我做这件事，我才能告诉你！”顾风影故意吊她胃口。

    赵灵心一想，既然是很重要的正经事，答应他也不妨，便点了点头：“好，我答应！”

    就见屏幕里的顾风影激动地跳起来：“答应了，绝对不许反悔啊！”

    “到底是什么事啊？”

    “就是……那个，”顾风影竟然有点扭捏起来：“周六戏剧大楼的社交晚会，让我做你的男伴吧！”

第一卷 飞来的精灵 第038章 一厢情愿

    原来是这件事！赵灵心的第一反应就想问顾风影，怎么这件事他又知道了，但想到他获得信息的渠道之多，方法之高端，各种神通广大，也就不觉得奇怪了。

    不过这件事，又怎么会比创建系统更重要？

    顾风影见赵灵心沉默不语，便马上道：“小可爱，我说这件事是比创建系统更重要的正经事，你不相信，是吧！”

    一语道中！赵灵心点点头。

    顾风影立马笑着问她：“小可爱，参加完这场社交晚会，你是不是要去‘古都探险’剧组去工作了？你是不是想在这场晚会中熟悉一下剧组人员？”

    真是没有这个男人不知道的事！赵灵心再点头。

    “你在剧组将要承担场景设计工作，你知道那是什么样的一份工作？你知道你需要设计什么样的场景？这些场景和人工智能有什么样的关联？甚至和你我一起设计的古堡游戏有什么样的交集？你是否能从这份工作中获得更多的创意和灵感？这段工作经验对你创建自己的系统是否有所提升和帮助？你想不想知道这些问题的答案？”

    顾风影丝毫不带停滞地将这一系列问题连贯问出，每个问题都像一颗子弹，弹无虚发地直击赵灵心的心脏。

    赵灵心被他问得心潮澎湃，立刻回道：“我当然想知道，每个问题我都想知道答案！”

    顾风影这才收敛了脸上的笑容，一步步走进屏幕，将他的俊脸放到最大，很严肃很认真地道：“灵心，我告诉你，我刚才说的每个问题，都需要我们一起去社交晚会去和别人交流，去寻找、或者去证实这些问题的答案！”

    “我懂你的意思，风影！”赵灵心也表情严肃。

    “所以呢？”顾风影脸上像变脸似得换上一副轻松嬉笑的表情：“要不要我做你的男伴？”

    “要要要！必须要！”赵灵心再也没有一丝犹豫，赶忙道。

    “哈哈哈……”顾风影终于开心地哈哈大笑起来。

    然后，他又像变脸似得换成一脸郑重的表情：“小可爱，你可给我记好了，你既然已经答应了我，也知道我们是带着重大任务去社交晚会的，就绝对不能再变卦。即使别的男人邀请你，你也绝对不可以答应他！”

    “我知道啦！”赵灵心有点不高兴了：“你怎么把我看成那么不守信用的人，先来后到的道理我还是懂的！”

    “那就好！”顾风影将右手按上屏幕：“说好了，周六晚五点四十五分我会开着我的飞船来接你，我们不见不散！”

    “嗯！说好了！”赵灵心也将左手按上屏幕，和顾风影的右手对在一起，承诺道。

    **

    找好了去社交晚会的男伴，又想着顾风影提出的那么多问题，都需要到社交晚会去现场交流解决，赵灵心不禁开始心心念念地期盼着周六的到来。

    然而，在这周短暂的假期里，让她心心念念的何止这一桩事？那个心心念念让她记挂着的男人，这周三个小时的见面，她应该和他做什么？难道又让他烧饭给她吃吗？

    赵灵心摇摇头。那要安排什么样的节目才能合了那个高冷男人的心意？什么时候邀请他合适？还是，干脆等他来邀请她？他会不会去参加周六的社交晚会？如果他也去，他会不会带着女伴一起去？

    赵灵心就这么不断纠结着，终于在周五的晚上，向叶墨轩发出了连接请求。结果这次她又等了半个多小时，叶墨轩才和她连接上了。

    这回叶墨轩不在他的工作室里，也不在厨房餐厅间。一身素白清爽的他正坐在一张巨大的床上，应该正在他的私人卧室里。

    就见屏幕里的男人姿态闲适优雅，尽管一贯的毫无表情、不言不语，只是静静地望着赵灵心，面容却愈发显得俊逸超凡，难以描画。

    “墨轩，”赵灵心轻轻地叫了男人一声，就觉得积累了一周的相思之情刹那间从心底泛出，浓得都化不开。

    然而，叶墨轩只是点了点头，依旧不说话，只等着她来说。

    “我们这周的三个小时见面，一起出去玩好不好？”赵灵心提议，也是她左思右想的结果。

    “去哪儿？”叶墨轩总算开口了，声音却异常冰冷。

    他怎么了？察觉到叶墨轩不太对劲，赵灵心不禁有点怯懦，但还是把想好的话说了出来：“上次，我说想去奇旷动物园，你说只要你有空，就可以带我去。后面两天，你有空吗？”

    听了这话，叶墨轩的脸上竟露出一丝笑容。然而，难得一笑的男人露出的却不是温馨愉悦的笑，而是令人发寒、让人冷到骨子里的笑。

    这笑容，让屏幕后的女孩往后瑟缩了一下。

    “原来你是让我兑现我说过的话！”他的声音里不带一丝温度：“好吧，明天上午九点到十二点，我带你去奇旷动物园。”

    “墨轩，你怎么了？”赵灵心终于忍不住问，声音还是怯生生的：“如果你不想带我去，就别勉强了……”

    叶墨轩立刻打断她：“我说过带你去，就得完成，这不是什么勉强。”

    他定定地望着屏幕里的女孩：“不过，明天以后，恐怕我就不能再履行每周三小时跟你见面的约定。”

    一听这话，赵灵心顿时觉得心如刀割，难过得马上就想哭出来。

    她颤声问：“这是为什么？”

    “不为什么！”叶墨轩依然冰冷：“我很忙，每周三小时，太浪费时间！”

    “哦！”对着男人冷如寒冰的面孔，赵灵心再也说不出别的什么话来，只是死命忍住将要泛出眼眶的泪水。

    “明天九点，我去对面大楼接你！”说完，叶墨轩也不等赵灵心有什么回话，直接切断了连接。

    留下女孩对着黑掉的屏幕，泪如雨下。

    所以明天，就是她和他的最后一次约见了？活到了二十一岁，从来不知道什么叫情伤，可这一次，赵灵心突然间明白了什么叫痛彻心扉。

    然而她并不知道，这边厢，叶墨轩一切断屏幕，就把整张脸都埋在手中。

    刚才，他非常非常地想问她：灵心，在你心目中，我倒底算你什么人？获得最优学员奖，她没来告诉他；社交晚会的男伴，她也没来邀请他。所有她生活里重要的事，她并不愿意与他分享！

    他叶墨轩，从来就不奢望什么轰轰烈烈、生死相许的爱情，只希望有个亲暖而舒心的伴侣。

    他曾以为，至少，他们相濡以沫，他对她有着家人般的关怀，而她对他也有着亲人般的依恋。或许，照这样下去，他真的可以做到和柏理斯一样……

    然而这一切，竟全都是他的一厢情愿！

    说到底，在她心中，他连个朋友都算不上，不过就是个外人而已！

第一卷 飞来的精灵 第039章 非常特别

    第二天早上九点，赵灵心乘座舱来到了大楼螺旋顶层的停船场。

    就见纤尘不染的叶墨轩正笔直地站在他纤尘不染的飞船边，静静地等着她的到来。

    赵灵心的眼睛有点肿，那是她昨天晚上哭了整晚的结果。不过好在今早醒来，她就换成一了副娇俏可人的甜美面孔。

    既然是最后一次的单独约见，她一定要开开心心的，哪怕给自己、给对方留下一段美好的回忆也好。

    “早，墨轩！”赵灵心打起精神向叶墨轩打招呼。就见她还是穿着上次那身阳光丝的休闲服，在太阳的照射下发出红黄桔三色光芒，映得她粉嫩的脸颊容光照人。

    被她高涨的情绪所感染，叶墨轩郁闷的心情也似乎舒缓了些，朝她友善地点点头。

    两人一起进了飞船，赵灵心笑道：“墨轩，以后我恐怕也没什么机会坐你的飞船了，今天你能不能让飞船极限飞行，表演一下，让我爽一把？”

    爽一把？这句尘世语还挺有意思，叶墨轩嘴角不自觉地弯了一个小小的弧度。

    “到舱头去坐好！”他命令道。

    “是！”赵灵心俏皮地向叶墨轩行礼，然后蹦跳着走到船舱舱头两个座椅的右边椅子。

    在她身后的叶墨轩望着她的背影望了好一会儿，才随后坐到了左边座椅上。

    就见叶墨轩按下几个按钮，两张座椅下的安全杆抬起来将两人卡紧。

    赵灵心知道下面飞船的飞行定会充满狂野的刺激，于是她双手紧握安全杆，心中也开始累积兴奋和紧张之感。

    果然，飞船只平稳上升了五十米，就开始垂直高速地向上飞行，几十秒后，叶墨轩开始让飞船空中翻滚旋转，然后再追风逐电地边前冲边上升，很快就到达了极高的高空。接着，飞船在高空进行着各种表演，在空中划出了美妙的S行、圆弧形、螺旋形等各种形状。

    赵灵心就感觉自己身在飞船里忽上忽下，时而颠倒、时而摆动，时而翻转，比乘着小九又是一番完全不同的紧张刺激，飞船翻滚到激烈之处她不禁尖叫起来。

    就这样风驰电掣，只不过十多分钟，飞船就到达了奇旷动物园的上空。

    叶墨轩将飞船调节成平稳缓速的飞行状态，再慢慢下降。

    经过刚才的一番极限体验，赵灵心兴奋得脸蛋红彤彤的，说不出的可爱诱人。

    “墨轩，你的飞船实在太厉害了，竟然拥有那么多的极限功能！是谁设计的，你自己吗？”

    看道女孩满脸羡慕之色，叶墨轩微笑道：“我有一个发小，从幼儿学院开始就是我的好朋友，他是个人工智能高手，是他帮我设计的。”

    赵灵心一想是人工智能大楼的，不禁想起那天她和顾风影告别时，碰到了叶墨轩和另一个方脸寸发的男人在一起，估计那人就是叶墨轩的朋友了。

    “所以，那天你去人工智能大楼，就是去找你的朋友吗？”

    叶墨轩点头：“他的名字叫邓奕昕，是容子恒手下的一位人工智能专员。”

    “原来他和子恒哥在一起工作！”赵灵心觉得这个名字特别熟悉，好像在哪里听说过。仔细一回想，便惊呼道：“我知道他是谁了！”

    当年，萧萧被暗算回尘世一案世外人所皆知，所以叶墨轩也不奇怪赵灵心知道这件事，“他刚从机器人工厂服役完毕，出来没多久。那天，我去人工智能大楼跟他谈点事情，正巧碰见你。”

    一提到那天，赵灵心就不禁想到叶墨轩专为她做的烤鸭、西红柿炒蛋、糖醋鱼三道美味菜肴，想到以后再也尝不到这么好吃的东西了，便哀声叹了口气。

    此时，叶墨轩已经将飞船在动物园的停船场里停泊好，两人身上的安全杆也收回到座椅下方。见女孩一脸哀怨之色，便问她：“怎么了，灵心？为什么叹气？如果是因为我的朋友，你大可不必为他担忧，虽然他在机器人工厂呆了两年，但他的心理和精神状况完全良好。”

    “不是的，”赵灵心仍然满面忧愁，“我在想，以后我想吃尘世的美味佳肴，该到哪里去吃啊？谁家有那么好的厨房，谁又有那么好的手艺啊！”

    一听这话，叶墨轩真是又是好笑又是气结，有时候真不明白这女孩的脑回路是怎么长的，最令人惊奇的就是这样的脑回路竟也能获得最优学员奖。

    他的两道长眉微蹙，“灵心，我想问你一个问题，你要想好了再回答我。”

    见叶墨轩脸色郑重，女孩心里开始紧张起来：“是什么问题啊？”

    “我们前几次见面，每次都是因为我要给你做心理诊疗。所以，我是你的心理医生。”

    这话完全没错，赵灵心点点头。

    “除了为你做心理诊疗，我还为你做了几顿饭。所以，我还是你的厨师？”

    这话就有点不是那么回事，可也没什么大毛病，赵灵心又点点头。

    “除了心理医生和厨师，你还把我看做什么人？这个，就是我想问你的问题。”

    赵灵心愣住了。她完全知道对面的男人在她心目中的份量，她为他笑，为他哭，为他相思缠绵，为他柔肠百结。她这一辈子从没体会过的感觉，因为这个男人她都体会到了。

    只是，这样的情怀，用什么人来形容才合适呢？

    见女孩傻傻地回答不出来，叶墨轩便问：“我算是你的朋友吗？”

    朋友？从小到大她朋友那么多，但没有哪一个让她有过这种复杂的感觉，于是赵灵心很肯定地说：“不是。”

    叶墨轩心里一凉，但还抱着一丝希望，问：“我第一次给你做饭，你当时告诉我什么叫‘相濡以沫’，还告诉我只有一家人才会如此。所以，你把我看做家人？”

    赵灵心一想，她对妈妈只是亲爱和想念，却从未如此纠结过。于是，她又摇了摇头。

    果然，在她眼里，他什么都不是！叶墨轩的心顿时凉了个彻底，墨黑的眸子也彻底冷了下来。

    他转过头去，不再看她，只用他修长的手指在自己座位的左侧按下几个按钮，飞船的左侧舱门便向两边滑开。

    “走吧！”叶墨轩吐出的两个字，又变得毫无温度。

    赵灵心却好像没听见似的，不知道魂又飘在哪里。半晌，女孩终于用水汪汪、雾蒙蒙的大眼望着男人寒冷如冰，却精致完美的侧颜，轻声说：“不是朋友，也不是家人；但是，却是比朋友、比家人更特别的一个人！对了，墨轩，你在我心中，是非常特别的一个人！”

    终于，她说出了她的答案。

第一卷 飞来的精灵 第040章 奇旷动物

    听到这个答案，叶墨轩也愣住了。

    在她心中，他竟是比她的朋友、她的家人更特别的一个人！

    因为这个答案，他感到震惊不已，感到自己的理性大脑被冻结，再也无法正常运转。

    相反的，自己本来冰冻的心却开始迅速地融化、消解，浑身上下都变得温暖而怡人。

    这还不够，他还察觉到自己心里计时器的读秒声被自己强烈的心跳声所替代，砰！砰！砰！完全乱了节奏，乱了时间。

    这难道，就是他曾听很多受过情伤的病人说的“上一秒犹在地狱，下一秒就在天堂”？

    赵灵心回答好问题后，大大地舒了一口气，笑道：“墨轩，我们该下飞船了！”

    叶墨轩这才回过神来。第一次，他为自己紊乱的心绪感到有点狼狈和心虚，没再多瞧女孩一眼，只身先下了飞船。

    赵灵心跟在他身后，叫道：“墨轩，你别走那么快呀，等等我！”

    男人放缓了脚步，两人并排走进了动物园。

    已经十一月了，世外的天气还是那么明媚晴朗。秋日的凉风习习，吹到人身上舒适而清爽。

    周六，也算是世外的半周末，大多数人都在继续工作，但也有不少人把休闲的时光调整到这一天。

    奇旷动物园，是孩子的天堂，赵灵心看到很多青少年学院的孩子由老师带领，机器人们跟随着，在动物园门口笑闹着。也有不少一对对年轻的爱侣来这里约会。

    大家都在排队等待着电缆座舱，每两到三个人一个座舱，每个座舱还配一个讲解机器人，陪伴着他们整个的动物观赏旅程。

    不一会儿，赵灵心和叶墨轩也进了一个座舱。两人面对面坐着，将手分别印在座舱的两个手印上，座舱开始启动滑行。

    站在一旁的机器人道：“欢迎你们，叶先生和赵小姐！我是机器人小米。今天由我来为你们做奇旷动物的讲解。”

    “谢谢你啊，小米！”赵灵心对机器人笑。

    “别客气！”小米很绅士地欠了欠身，“叶先生、赵小姐，很高兴能为你们服务！有一点请你们放心，对于相爱的情侣，我欢迎你们在我面前做任何亲热的动作，请不要介意我的存在。”

    “我们不会……”赵灵心顿时红了脸。

    叶墨轩却面无表情：“不介意！”

    这话什么意思？赵灵心的心脏猛跳了一下。偷偷瞧着男人，只见他的表情仍是一贯的冷峻，便又自我解释一番，应该不是“不介意机器人的存在”，而是不介意机器人的话吧。

    接着，赵灵心的所有心思就被座舱外的奇观迷住了。就见大片大片的旷野里，分隔生长着太多她没有见过的动物：身体庞大、似狸像猫的动物跑起来竟比猎豹还快；小小的迷你猪灵动可爱，跟一只小兔子差不多大，而且一辈子都会保持迷你的尺寸；而像兔子似的动物肚子那块却长了一个尘世的袋鼠才有的肚袋，把小兔子藏在袋子里……

    千奇百怪的动物引来赵灵心千奇百怪的问题，就听她一直向小米叽叽喳喳地询问着那些动物们，也难为小米不厌其烦地回答着、讲解着。

    时而，小米还根据赵灵心的要求将座舱滑进某些脾性温顺的动物生长地，打开座舱的一方窗户，赵灵心将小米早已准备好的食物放在手心，让动物们靠近她，在她手里吃食。

    有一种类似尘世长颈鹿的动物，叫“青花鹿”，脖子比长颈鹿短一些，身材也比长颈鹿矮小些，全身皮肤都为青花色，煞是好看。它们的眼睛比长颈鹿更温柔如水，喜欢食用世外的一种粉色的花朵。当赵灵心给它们喂食时，就觉得手心被它们毛绒绒的嘴巴挠得痒痒的，不禁咯咯咯地笑出声来。

    而从头到尾，叶墨轩都没说过什么话，只是静静地瞧着女孩，静静地听她说，看她笑，眼神也渐渐变得和青花鹿一样温柔如水。

    很快的，两个小时一晃而过，机器人小米带他们来到了巨大的水族馆。

    赵灵心早就听说过，世外的海洋无边无际，海底生物种类繁多，竟是尘世的数十倍。这回，她总算是大开眼界！

    和房屋一般巨大的海龟、水母；缤纷多姿的珊瑚，某一个珊瑚竟然集齐了彩虹七色，瑰丽之极！还有那罕见的雌雄同体的小海马，半边为红、半边为紫。又有一种体积微小、两眼朦胧的小精灵，十分可爱，有粉色的，有蓝色的；最奇怪的就是，它们的周围总是跟着一种黑黝黝的不起眼的小动物，叫“小海翘”。

    就听小米解说道：“赵小姐，你问我小海翘为什么老是在小精灵的周围出现呢？当然是因为仰慕，因为爱了！在世外海底的生物群中，小海翘总是跟着小精灵，小精灵喜欢附在礁岩上纹丝不动，小海翘就跟着岿然不动，默默地守护着小精灵，那就是永恒不变的爱呀……连人类都做不到，小海翘却做到了！”

    听着听着，赵灵心蓦然感动，眼眶里又泛出泪光。

    所有人都在向往着永恒不变的爱情，但又有几个人能做到呢？在世外的环境，这样的爱情更是无处可寻。哪怕到如今，世外的一夫一妻区已经建立了一年多，愿意签署终身协议的，也只有萧萧和柏理斯一对而已！

    这么想着，赵灵心不知不觉将眼光转向了对面的男人。

    就见叶墨轩轮廓精致，面容俊美，眉目清雅，眸光深邃，令人目眩神迷。

    而此刻，他也正在用穿透力极强的眼光直视着她，看着她，像是要看到她的心底深处去。

    两人就这样默默相望，小米也很识趣地闭上了嘴。

    终于，她眼中的一滴泪从眼框里缓缓流出、落下，他立刻伸出一只纤长的手，将她的那滴泪接在手心。

    “真是个爱哭鬼！”叶墨轩叹息着，接着又用命令的口吻道：“闭上眼睛！”

    没有任何思考，也不想做任何反抗，赵灵心听话地、乖乖地闭上双眼，任由更多的泪珠从眼中溢出。

    然后，她感到自己的眼眶和面颊被轻柔地触碰着，那是他温存的嘴唇。

    轻轻地、柔柔地，叶墨轩吻去了她所有的泪珠。

    果然啊，他还真没介意机器人的存在！

    顷刻间，她的心里盛放出一朵最绚丽灿烂的花。

第一卷 飞来的精灵 第041章 出乎意料

    从水族馆出来后，小米就按照叶墨轩的指令把座舱开回了动物园门口。

    赵灵心的脸一直像火烧云一样，都没敢抬头正眼看男人。

    叶墨轩心里好笑，也不迫她，只问她：“灵心，现在几点了？”

    赵灵心看了一下表，知道他喜欢精准的时间，便道：“十一点四十六分三十二秒。”

    一说完，就觉得不对劲，立刻抬头奇怪道：“墨轩，你心里的计时器呢？”

    叶墨轩淡淡道：“失灵了。”

    “失灵了？”赵灵心不敢相信，瞪大眼睛：“怎么会失灵呢？”在她心目里，叶墨轩的心里计时器比任何手表时钟都好使，从来都是准确无误的，而且永远不会停！

    “刚才在水族馆，突然乱掉了！”叶墨轩盯着女孩道。

    赵灵心的脸刷的一下再次焚烧起来，烧得比刚才还旺！

    两人一前一后上了飞船，叶墨轩见赵灵心一上飞船就远远坐到了沙发上，还在害羞。

    于是，他没有使用任何极限功能，而是将飞船调到平稳的自动飞行状态，让飞船缓缓飞行。

    然后，他坐到了女孩对面的沙发上，悠闲舒适地将两条大长腿呈放松的伸展状态，几乎要碰到对面的女孩。

    赵灵心往后瑟缩了一下，又将头低下来，完全一副坐立不安的样子。

    “灵心？”叶墨轩轻声喊她。

    “嗯？”赵灵心声如蚊呐。

    “获得了最优学员奖，这么值得高兴的事，为什么不告诉我？”叶墨轩还在为此事耿耿于怀。

    赵灵心总算抬起头来，见叶墨轩脸上挂着一丝不豫之色，便有点好笑：“因为我没告诉你这件事，所以你不高兴啦！”

    叶墨轩没说话，只是轻哼了一声。

    “难怪你昨晚板着一张冷脸，就像全世界人都欠你钱似的！”赵灵心揶揄。

    “灵心，世外没有金钱的概念！”叶墨轩冷声提醒。

    “那世外有没有小气的概念？”赵灵心反问。

    “你是在说我小气？”叶墨轩不自觉地将声音提高了。

    “是啊，”赵灵心撇撇嘴：“不仅小气，还多疑，还高冷，还傲慢呢！”

    “我在你心中就是这个形象？”叶墨轩声音更高了。

    “你想听实话吗？不光我心里这么想，恐怕整个世外的人都这么想你！”

    “这是实话？”叶墨轩觉得不可思议，他明明就是理智冷静，不喜欢说多余的话而已！

    “嗯！”赵灵心毫不犹豫地点点头：“大家都说你是计算机的脑子，机器人的心。机芯人、冰冻人都是你的代号，你知道吗？”

    这些，叶墨轩倒是有所耳闻，而且他也毫不在意：“这些代号，还挺适合我的！”

    “所以，”赵灵心有点委屈：“我才没有告诉你我获得最优学员奖的事。对于一个拥有计算机大脑的人来讲，这种事有什么好值得夸耀的？”

    如此一说，叶墨轩倒不吭声了。原来，因为他自身的存在，就给对面的女孩造成太大的压力！况且，她还说他小气、多疑、高冷、傲慢，原来，他还是一个那么不好相处的人！

    沉默了半晌，叶墨轩才沉声说：“灵心，既然我那么不好相处，你又为何愿意和我相处？”

    赵灵心抿嘴一笑，反问：“既然你那么不喜欢和别人相处在一起，你为何又愿意和我相处在一起？”

    叶墨轩被女孩问得一愣。做了多年的心理学专家，却没法研究和了解自己的心理；计算机般的大脑回路，一碰到对面的女孩就卡机甚至死机。

    他也不知道自己为什么，只要看到她，他的心情就会随着她起伏跌宕：欢愉、气恼、怜惜、心疼，甚至妒忌……五味杂陈，全部尝遍了。

    现在他有点明白柏理斯的感受了，这尘世来的女孩，的确有着与众不同的非凡魅力！

    想到这，叶墨轩心里一动，“灵心，今晚的社交晚会，你会去参加吧！”其实他早就从孙苑君那里打听过了。

    赵灵心点了点头，但没再多说什么。

    叶墨轩紧紧盯着她看，然后从她晶莹闪亮，却没有太多情绪起伏的眼睛里找到了答案。

    “男伴，选好了？”叶墨轩的声音又冷了下来。

    “嗯！”肯定的答案。

    “顾风影？”叶墨轩猜测。

    “嗯！”再度被肯定。

    心，再一次往下沉，叶墨轩又想问她，为什么不邀请他？还是因为自己小气、多疑、高冷、傲慢？

    “晚会礼服，你准备了么？”叶墨轩压住内心的不舒服，继续问。

    赵灵心微笑道：“不用特别准备，你上次送我的那件礼服那么漂亮，我再多穿几次好了！”

    就知道是这个结果。

    叶墨轩又用手在船舱壁按了个按钮，沙发旁边的长方形暗格打开了，他从暗格里拿出一个长方形的礼盒，放到了赵灵心的身边。

    赵灵心打开一看，一件轻如白云的软罗纱白色晚礼服展现在眼前！那么轻软飘逸，不用试就知道自己穿在身上一定像白雪公主。

    她惊喜极了，“你怎么连这个都给我准备好了？”

    虽然极其不愿意说明真实原因，可为了不再在女孩心中留下高冷傲慢的印象，叶墨轩终于实话实说了一次：“因为，我想当你的男伴，我以为你会邀请我！”

    说完，叶墨轩的俊脸上竟染上了薄薄一层绯色。

    知道男人能把这话说出来太不容易，赵灵心立刻回道：“墨轩，其实，我每天都想邀请你，挣扎犹豫了好几天，都没敢真的去做。我以为，邀请你的女孩太多太多，我不想让你难以择选；或者，你更想像以前一样独来独往，我也不想让你感到为难。”

    终于了解了她的真实心意，叶墨轩所有的猜忌、烦恼、痛心、醋意全部不翼而飞，他的嘴角边甚至露出了非常明显的笑意。

    然后他问：“男伴，你还能换吗？”

    满心以为赵灵心一定会点头，可这次，又出乎了他的意料。

    就见赵灵心叹了口气，摇摇头：“墨轩，对不起。我不能更换男伴，我得做一个守信用的人！”

    瞬间，所有的猜忌、烦恼、痛心、醋意又回来了。

    男人还恨恨地想，整个世外，能这么痛快地拒绝他叶墨轩的，也只有她赵灵心了！

第一卷 飞来的精灵 第042章 子弹飞船

    叶墨轩的白色飞船飞到建筑设计大楼时，时间已经指向了十二点多。

    飞船一停下来，赵灵心便匆匆道了声“再见”，就急急忙忙拿着她的白色礼服先行下了飞船，都没敢多看他一眼。

    叶墨轩瞧着她仓皇而逃的样子，不禁摇头笑了笑。

    这女孩，有时候傻得迷糊，有时候又灵慧得惊人，完全是个矛盾综合体。

    回到对面的大楼，叶墨轩在守时的服务下简单进了午餐，屏幕里却传来了一个连接请求。

    离一点钟他准备工作的时间还有八分钟五十七秒，他将心里的计时器准确定时好，然后接受了请求。

    “墨轩，你好！”屏幕里艳丽的女人向他含笑招呼。

    叶墨轩如往常一样心中无波，表情清冷。

    “你好，若溪。”他淡淡地回道。

    “今晚戏剧大楼的社交晚会，你会来吧！”苏若溪知道叶墨轩的脾性，直接说重点。

    “嗯！”

    “女伴，你找了吗？”

    “没有，我打算自己去。”

    “可是墨轩，上次社交大楼的舞会，你可是打破惯例，带了女伴来的！”苏若溪脸上露出妩媚的笑容，声音也放得更软了些，还带着点性感的哑哑声。

    “所以呢？”叶墨轩的声调还是那么清冷。

    “墨轩，今晚，你能不能帮我个忙？我到现在都还没找到合适的男伴，所以我想，今晚我就在大楼晚会会场的门口等着你，你只需要和我一起入场就可以了，后面的事，你都可以自便。”苏若溪的声音里含着恳请，更含着一丝哀求，让人不忍拒绝。

    叶墨轩明知道她说找不到合适的男伴全都是借口，第一反应就是想拒绝她。

    可是，因为那个恼人的女孩，想着她身穿自己送的纯美礼服，挽着别的男人入场，他心中就觉得一阵烦闷，难以释怀。

    于是，他对屏幕中的女人说：“好吧，我和你一起入场！但，仅此而已！”

    苏若溪大喜若狂，本来她只是抱着侥幸的心理，想着上次叶墨轩能带着一个女孩进场，这次说不定也可以，没想到她真的试成功了！

    她禁不住喜笑颜开：“墨轩，只要你能陪我进场就够了，谢谢你！那晚上六点钟，我准时在晚会会场门口等你！”

    叶墨轩点点头，心里的计时器已经指到了十二点五十七分十六秒。

    他简短地道：“若溪，我下面还有工作，我们晚上见吧！”

    说罢，他切断了连接。

    **

    赵灵心回到宿舍，吃好午餐，就让童童放了满浴池的香花温水，将自己整个人都埋在水中。

    直到现在，她的心还在灼热地燃烧着，想着上午奇旷动物园里发生的一幕一幕，想着对面大楼那个原本可望而不可及的男人，那么温柔地吻去她脸上的泪水，她就满脸飞霞，羞不可抑，最后干脆把整个头都埋在水中。

    足足洗了两个小时，赵灵心才满脸红晕地从更衣室里走出，童童建议：“赵小姐，还要过三个小时顾先生才会来接你去社交晚会，你不如休息休息，睡个下午觉吧。”

    也许从昨晚到现在心情大起大落，此刻赵灵心也的确觉得身体十分疲倦，便很乐意地接受了童童的建议。足足睡了两个半小时后，童童才把她叫醒。

    随后，赵灵心在童童的帮助下穿上新的白色礼服，对屏自揽，这才发现礼服的腰间、袖口和领边都裹了一层白色的蕾丝边，更衬得她容光焕发，清灵飘逸。

    乘着座舱再次来到螺旋顶层的停船场，她立刻看见一艘子弹形状的红色飞船！

    绚烂耀眼的红色，配上子弹头顶端三角状的透明太阳能装置，整个飞船显得酷炫之极，十分吸睛！

    不消说，那艘一定是顾风影的飞船了。

    走近一看，顾风影并没有下飞船等她，而是从飞船伸出一个亮黑色的圆盘，圆盘上有两只脚印，正是让人脚踩的地方。

    赵灵心满怀好奇，将两只鞋踩在脚印之上，圆盘开始缓缓上扬回缩，稳稳当当地将她带入飞船内舱。

    英俊潇洒的男人正地斜靠在对面的舱壁上，含笑带喜地望着纯白洁净的女孩，赞叹：“小可爱，你可真会打扮，这身礼服和上次舞会那身礼服都很适合你的气质！像个精灵仙子！”

    赵灵心脸一红，“其实这两套礼服，都是别人送给我的。”

    “那送你礼服的人有着超强的审美观！”顾风影继续赞美着，然后他突然意识到什么，眉头紧锁：“不要告诉我，送你礼服的是叶墨轩！”

    见赵灵心的神色有点尴尬，顾风影就知道自己猜中了，冷哼一声：“他送你礼服，是想做你的男伴吧！”

    赵灵心仍没答话，看来他又一次猜中了。

    “还好我聪明，早就给你打了强力预防针，否则灵心你说不定就要变卦了！”

    说罢，他竟又咧出了一个大大的笑容：“我真想看看，你拒绝那个男人时，他的脸色有多精彩！哈哈，眼高于顶、不可一世的叶墨轩，也有被女孩拒绝的一天！”

    只听顾风影自说自话，倒把所有事情猜了个八九不离十，赵灵心又是好笑，又是佩服。

    要说大脑之理性，推测之准确，顾风影和叶墨轩绝对不分上下。

    就见顾风影变换了一个姿势，将身体站直，飞船的舱门立刻自动关闭起来，两侧的舱壁也同时变为透明。

    接着，他对着飞船下达命令：“起飞吧，极限平稳匀速飞行！”

    话音刚落，红色飞船稳稳的上升到极高空，然后真的像一发子弹，用光电的速度向前匀速平冲！

    船舱里的两人却没有感到一丝晃动。

    赵灵心透过对面透明的舱壁都无法看清外面变换的风景，只觉得像曝光的相机，闪出一幅幅模糊的画面，这才领会到这艘飞船的飞行速度几乎可以与太空飞船并肩！

    五分钟，只过了五分钟，飞船才渐渐放缓速度，稳稳地降落到戏剧大楼的顶部停船场。

    直至此刻，顾风影和赵灵心仍然维持着飞船起飞时两人面对面站立的姿势。

    “小可爱，”顾风影突然问：“刚才的飞行感受，你觉得怎么样？”

    “棒极了！”赵灵心如实回答：“高端大气上档次，无与伦比！”

    “记住，灵心，”顾风影用强调的语气说：“你可是唯一一个，与我分享子弹飞船的人！”

第一卷 飞来的精灵 第043章 四人入场

    顾风影说完，便走到赵灵心面前，拉住了她的一只手。

    赵灵心稍微别扭地动了一下，想要将手抽回，可他却把她的手握得更紧。

    舱门打开，门底部伸出两个亮黑色的圆盘，两人一人脚踩一个圆盘，稳稳降落到地面，顾风影还是没松开她的手。

    赵灵心道：“风影，按照世外的礼仪，我是不是应该搭着你的手肘入场啊！”

    顾风影脸上露出一丝不屑之色：“什么世外的礼仪，都是死规矩。我们想用什么方式进场，由我们自己高兴说了算。怎么，灵心，不喜欢跟我手拉手吗？”

    赵灵心一想，好朋友手拉手也是常有的事，跳舞时大家也是手拉手，倒也没什么不可以。

    于是她道：“行，我们就手拉手进场好了！”

    顾风影这才洒然一笑：“就说么，小可爱，你可是连世外的匹配系统都可以彻底抛掉的奇葩，还守着那些死规矩干嘛？”

    赵灵心一听言之有理，便自自然然地拉住了顾风影的手。

    两人下了两层楼的阶梯，来到戏剧大楼第29层的晚会大厅。

    然而，就在大厅门口，她见到了一男一女两个熟悉的背影。男人一身剪裁贴合的纯黑色礼服，身姿俊逸挺拔，一看就知道是叶墨轩；而女人一身墨绿色绸缎开叉礼服，细腰长腿，正是她并不陌生的苏若溪。

    此刻，苏若溪露出白皙的手臂，姿态婉约地将手搭在叶墨轩的肘上，从背影看两人还真是说不出的般配。

    不仅如此，她还侧过脸来，笑靥如花地在叶墨轩的耳边说着什么，神态看似也无比亲密！

    赵灵心一下子傻愣住了，狠命的闭眼再睁眼，还是不相信眼前所见！

    在她的脑子里，绝对没有出现过这样一幅画面，叶墨轩挽着其他的女人！

    就在几个小时前，他还那么温情脉脉地吻过她的脸颊！

    他还送了她那么仙美的一件纯白礼服！

    他还因为她不能更换男伴而板着脸不开心！

    然而此刻，这幅画面就这么真真切切地展现在她面前！

    顾风影好像看出了她的心思，便在前面的一对男女背后大叫道：“嗨，好巧！”

    叶墨轩和苏若溪立刻转过身来，顾风影拉着赵灵心走上前去。

    赵灵心亮闪亮的大眼睛充满了疑惑，望着对面的男人，见他一贯的清雅矜贵，完美无瑕。

    而此刻，叶墨轩人也盯着她和顾风影紧紧拉在一起的手，墨黑的眼眸迅速冷冻起来。

    “既然这么巧碰在一起，”顾风影洒脱一笑：“不如我们四个人一起入场好了！”

    “好主意！”苏若溪也灿然一笑，竟是说不出的媚惑诱人。

    叶墨轩和赵灵心都不说话，同时将眼光调开，互相不看对方。

    然后，晚会大厅的大门被两边站立的机器人打开，四人并排一起走进晚会会场！

    真是男俊女美的两对璧人，吸引了会场里大多数人的目光。

    尤其是叶墨轩，自带超级偶像光环，走到哪里都是被女人们尖叫欢迎的对象。

    而挽着他的苏若溪，也连带成为众人瞩目的焦点。本来这两年苏若溪凭借主演了几部影视新剧，已经在世外小有名气，如今她走在叶墨轩的身边惊艳登场，更是引来了众人的诸多揣测。

    再看另外一对，女孩双眼闪亮如星，灵慧可爱，身着白裙显得十分清纯甜美；男人面目英挺，剑眉星目，行动间顾盼神飞，神采奕奕。

    不少人将他们两人认了出来，有人道：“我认识这个女孩，她叫赵灵心，明明上次是她和叶墨轩在旋转乐园玩赢了太阳地球的游戏！”

    也有人说：“是啊，还有上个月社交大楼的舞会，也明明是她和叶墨轩一起来的！”

    还有人说：“原来她的男朋友不是叶墨轩，是世外的超级怪才顾风影啊！”

    马上有人接道：“顾风影这个怪才怎么会交女朋友？”

    另一人又道：“顾风影怎么不能交女朋友？连冰冻人叶墨轩都能交女朋友，他当然也能交！”

    “那叶墨轩的女朋友到底是谁？是赵灵心还是苏若溪？”

    “那赵灵心的男朋友又到底是谁？是叶墨轩还是顾风影？”

    真够乱的！四个人听到这么多嘈杂的谈论声，除了苏若溪神态自若，频频点头微笑，其他三人都觉得头疼起来！

    终于，有一个声音盖过了其他人的纷纷议论：“这有什么好猜测、好争论的！在我们世外，这不是很正常吗？叶墨轩有两个女朋友，赵灵心有两个男朋友，这不就齐活了吗？”

    “卧槽！”有一个更大的声音叫出来，把众人都吓了一跳。

    赵灵心朝那人望去，不是季晟云是谁？

    只听季晟云大声道：“全不是你们想象的，灵心没有男朋友，一个都没有！”

    他这么大声叫唤，周围人都哄笑起来，觉得这个人奇怪之极。

    此时，季晟云身后站出来一位身穿粉色礼服、娇俏可人的女孩，却是秦梦琳。

    她一把拉住季晟云的胳膊，轻声道：“他们四个人关你什么事啊，这种场合大呼小叫的，多不礼貌！走，我们去吃点东西去！”说着就把季晟云拉到自助餐点区去了。

    接着，救场的人终于来了。国民偶像莫华羽带着他美丽的女友任佳琪走进会场，立刻吸引住大家的视线，所有人都开始向那一对璧人欢呼尖叫！

    就见俊美无俦的飞扬男子和面容极美的优雅女子并排而行，其相貌身形、名望人气完胜了会场中的任何一对！

    至此，赵灵心才算松了一口气。

    见到了世外第一国民偶像的真面目，才知道此人的确不凡，能获得如此的超高人气也是理所应当。

    顾风影在她耳边悄声道：“小可爱，别忘了我们今天来的目的！”

    赵灵心也回看着他，点头道：“嗯！不会忘，我们是带着重大任务来的！”

    说罢，两人在开始寻找“古都探险”的导演向熙之和编剧吴博淳。

    今晚的社交晚会十分热闹，戏剧文艺界的几百人士连带他们的男伴女伴全部到场，会场里已容纳了近千人。

    顾风影怕和赵灵心分散，始终没放开她的手，他们穿过重重人群，寻找着他们的目标。

    而另一处，叶墨轩早已和苏若溪分开，眼睛却一直望着人群中那个白色轻盈，如同精灵仙子的倩影。

第一卷 飞来的精灵 第044章 口无遮拦

    此刻，晚会主办人孙苑君来到叶墨轩的身边，见平常一贯清冷的男人此刻明显一脸不豫之色，便拍拍他的胳膊，“怎么，灵心没选你做男伴？”

    被一眼看穿的滋味的确不那么舒服，叶墨轩有点别扭：“苑君姐，你呢，容子恒怎么没来？”

    “他一向对这种太多人的社交场合不太热衷，而且今天都是文艺界的各方人士，和他的专业领域没什么交集。”孙苑君语音平和，“其实有时候，子恒和柏理斯挺像的，更愿意钻研在他的科学实验里。”

    叶墨轩点点头，再向刚才的方向望去，却没了女孩的踪影。

    “平常你倒从来都不错过这种社交场合，甚至人越多越好。但我知道你只是为了接触不同的人群，研究他们的心理状态。不过今天，”孙苑君瞟了他一眼：“你显然只想研究一个人。”

    “苑君姐！”叶墨轩的口气里已带上了薄薄的恼意。

    这么的失常，失常得都不像个计算机，完全像一个有感情、有烦恼的正常人类。这在孙苑君与这个弟弟多年接触以来，还是第一次看到他这样。

    这真是件好事！孙苑君心里默笑，嘴上柔声劝道：“好了，墨轩，别烦恼了！有苑君姐在，保准帮你安排得妥妥帖帖。”

    就在他们说话间，会场里孙苑君手下的公关团队已经将所有客人分散在会场三周，而从会场后台走进多个机器人，每个机器人抬出一张折叠好的桌椅，他们搭起百张圆桌，放好千张座椅，每张桌子都放上了炫彩的太阳水晶灯。

    然后，机器人井然有序地站好，每张桌子由一个机器人来服务，将所有嘉宾按桌号入座。

    “走吧，墨轩！”孙苑君挽着叶墨轩来到离会场前台最近的其中一张桌子，桌子上放着金色圆球形水晶灯，一看就是主桌的摆设。

    孙苑君把叶墨轩引到其中一张椅子上，悄声说：“你安静坐着，我去安排其他客人。”

    叶墨轩点点头，看着孙苑君的公关团队将客人们一一引入座位。

    他的左边先坐了他熟知的名导演向熙之，再依次坐着名编剧吴博淳，然后中间空了一个孙苑君的座位，接着是莫华羽和任佳琪，再接着是秦梦琳和季晟云。

    最后，他盼望着的女孩终于坐到了他的右边，当然赵灵心的右边坐着她的男伴顾风影，十人一桌安排妥当。

    赵灵心一入座，就发现了左边正是叶墨轩，而叶墨轩的旁边正坐着她和顾风影找了半天的向导演和吴编剧。

    不仅如此，“古都探险”最重要的男女主角莫华羽和任佳琪，女二号秦梦琳也在这桌，更有她的同伴季晟云，却恰恰没安排苏若溪的座位，心中不禁惊叹于孙苑君的神来之笔。

    所有她最想交谈，以及她最喜欢的人都和她同在一桌！

    导演向熙之最先发话，他首先和叶墨轩打了招呼：“墨轩，真高兴又看到你！我们这部‘古都探险’就要开拍了，你可是功不可没的最大功臣！”

    叶墨轩不喜多言，未说什么，只是微微摇头，表示导演太过赞誉。

    其他人尤其是赵灵心好奇极了，叶墨轩和戏剧大楼为什么会有那么大的关联？

    吴博淳笑道：“这部‘古都探险’可是部惊悚悬疑剧，里面有太多的人物性格和心理分析剧情，我在写这个剧本的时候可没少向墨轩讨教！”

    原来如此！赵灵心心中一动，悄悄地往叶墨轩看去，就见他面容依然清冷，嘴里淡淡道：“这部剧的奇思妙想层出不穷，心理分析只是其中一部分，等开拍后场景的设计和布置恐怕是整部剧的关键之处。”

    一句话就把重点转到了赵灵心的身上，而且恰是赵灵心今晚最想谈论的话题！

    惊异于叶墨轩的聪明机智，赵灵心向他投去了感激的一眼，可是叶墨轩一眼都没回瞧她。

    就听对面的莫华羽道：“这部剧的场景布置，中央计算机给我们剧组配了两位才华横溢的年轻设计师，应该就是季先生和赵小姐两位吧！”

    季晟云和赵灵心同时点点头。

    秦梦琳带着甜美的笑容道：“我听晟云讲，这次中央计算机选中他和灵心，是因为他们设计的蝴蝶山庄美食城被他们大楼的专家教授和中央计算机共同赞赏，灵心还因此获得了最优学员奖！”

    “哦？”向熙之立刻对赵灵心刮目相看，“赵小姐，你还这么年轻，竟有如此出众的设计才华！”

    赵灵心被夸得有点不好意思，“因为我来自尘世，所以用上了不少尘世的古典设计元素，和世外的室内装饰风格迥异。可能是因为这个，才会让中央计算机感到新奇吧！”

    坐在莫华羽旁边的任佳琪立刻说：“你也来自尘世？我也是！”

    说罢立刻站起身，朝赵灵心伸出手，十分热情。

    赵灵心也连忙起身，两个女孩友好地握住了手。

    “以后，我们同在一个剧组工作，我们好好私聊！”任佳琪明媚一笑，清丽精致的脸庞更显美丽动人。

    “嗯，好！”赵灵心倒没任佳琪那么落落大方，还带着点羞赧。

    “尘世来的女孩，真是个个都那么出色！”吴博淳感慨：“前有萧萧的种种壮举，后又有你们后浪推前浪，真是前途无量！”

    向熙之也带着点开玩笑的意思：“不仅如此，尘世来的女孩，还把我们世外最优秀男人们的心全都夺走了！”

    “就是！”活泼的秦梦琳接上这个话茬：“萧萧的壮举就不用说了，世外最天才的男人们都对她动心。佳琪也把我们的第一国民偶像给夺去了，就是你灵心也很厉害啊！其实你是最厉害的一个了！”

    “我……？”赵灵心又是诧异，又是担忧，不知道这个口无遮拦的女孩会胡乱说出什么话来。

    “是啊，你看看你左右两边坐的两位，都是天才，都是精英，都是偶像啊！”

    此话一出，向熙之和吴博淳都笑起来。

第一卷 飞来的精灵 第045章 恋人关系

    还好，秦梦琳只是说了座位，而没说其他。

    可是因为她的这句无心之语，赵灵心左右两边男人的脸都变了颜色。

    叶墨轩清冷的眸子变得更加冷凝，顾风影向来满不在乎的样子也变得不那么淡定了。

    只听顾风影道：“灵心的厉害之处，你们现在还体会不到，有时候连她自己都迷迷糊糊。其实，灵心是个非常有灵气的女孩，有着惊人的设计天赋，不过有待挖掘。说不定可以通过你们剧组的这部戏，把她的潜力都发挥出来。”

    “嗯！”向熙之点着头，终于把话题转向正轨：“这部戏，共十位主要演员分成五组，当然还有许多群众演员。这些主要角色会根据剧本勾画在世外古都市里处处探险，更有陷阱、失踪、迷案等各种悬疑情节。这部戏，很大程度靠着场景的复杂多变来吸引观众，机关巧妙，种种诡异，步步惊心。这整个古都的设计，和所有充满巧妙机关的室内室外场景布置，都得靠灵心和晟云来完成，这个工作量巨大繁复不说，还需要极为巧妙的创意构思。我刚开始还担心就靠你们两个年轻人来做这么艰巨的工作，难度太大。不过如今，有人工智能大楼的天才高手，又有世外第一心理分析专家保驾护航，我现在大可放心了。”

    当向熙之说到这部戏的时候，在座的所有人都在凝神倾听，尤其是赵灵心，生怕错过一丁点重要的信息。

    可是向熙之说到最后，竟又把叶墨轩和顾风影同时牵扯进来，好像还嫌秦梦琳说的不够似的，简直就是雪上加霜。

    赵灵心正想说些什么来解除这种尴尬误会，顾风影却抢着说：“当然，作为灵心最好的朋友，只要是对她的工作有所帮助的地方，我一定义不容辞！”

    顾风影这么振振有词地表了忠心，成功地让赵灵心闭上了嘴。然而这一番话，好像让在座的所有人误解更深了。

    赵灵心再瞧了一眼叶墨轩，见他仍然脸如冰霜，对她丝毫不假辞色，一时间心乱如麻。

    然而这还不是终点。

    突然间，一直没怎么说话的季晟云开口了：“说到保驾护航，自打灵心三个多月前来到世外，就和我同组工作，直到现在。而且，后面我们还会同在剧组里做场景设计的工作。我可以向导演和吴编剧保证，无论我们遇到再大的困难险阻，我和灵心都会齐心协力地去克服，直到达到剧组的每一个要求为止。毕竟，工作是工作，必须专长一致，才能心有灵犀。这点，并不是说好朋友，或者什么匹配系统的长期爱人想怎么帮就能帮到的。”

    此话一出，全座震惊。倒不是因为季晟云同样表了忠心，也同样暗示了对赵灵心的好感，暗示了要和顾风影竞争之意。而是他的最后一句话，“匹配系统的长期爱人”！

    大家齐齐把目光看向了顾风影和赵灵心，此刻才恍然大悟两人的关系，原来两人竟是匹配系统配好的恋人！

    而这话，也重重敲击着叶墨轩的心脏。

    再也忍不住，他转头看向身边的女孩，眼里除了震惊以外，还有难以置信，以及几不可见的、只有女孩才能一眼察觉的沉痛悲伤。

    是的，悲伤！这样的情绪绝不该在这个世外最骄傲的男人眼里出现，此刻却偏偏藏在他的眼中。

    “哦！”秦梦琳像发现了新大陆，兴奋道：“你们两竟然装到现在！都是匹配系统配好的恋人，而且是长期恋人，这都绝配了，还假装什么好朋友！灵心，你真不够坦白！这是在世外，又不是在尘世，你有什么好隐瞒的？”

    赵灵心的心就像被猫抓一般难受，然而在这种场合，估计她怎么解释都没人会相信她和顾风影并不是恋人，而且，偏偏今天她还选了他来做她的男伴！

    一时间她有口难言，就觉得心口一阵阵酸痛，一双大眼立刻就变得雾蒙蒙、泪汪汪。

    一看到她这副表情，季晟云首先就耐不住了，“梦琳你别乱说，灵心和顾风影并不是恋人。”

    秦梦琳立刻向季晟云皱鼻子做鬼脸。

    “是啊！”顾风影耸耸肩：“我和灵心抛弃了匹配系统对我们的设定，暂时只做好朋友。不过在事业上，我会全力支持她！”

    “匹配系统都配好了，竟然不是恋人？”秦梦琳一脸怀疑：“谁相信？”

    “我相信！”突然，莫华羽高声说：“匹配系统并不是对每个人都适用，尤其来自尘世的女孩，更不喜欢用匹配系统去择偶。”

    任佳琪完全知道莫华羽和萧萧过往的经历，他们两也曾是匹配系统配好的短期爱侣，但萧萧却并没有选择莫华羽做爱人，而是把这个机会让给了她。

    因此，她也点头道：“我也相信，我就从来没有用过匹配系统，我们尘世的女孩更愿意随着缘分去选择自己的爱人。萧萧和柏理斯并不是匹配系统配好的，我和华羽也不是。所以，我相信灵心和风影不是恋人。”

    听完此话，秦梦琳仍然半信半疑，直接把难题丢给了坐在她对面的叶墨轩！

    “叶先生，你是世外第一心理医生，我就相信你的话！你倒是分析分析，灵心和风影到底是不是恋人？”

    叶墨轩却默然不语。此刻，他心里比谁都想知道这个问题的答案！

    分析别人很容易，可是分析赵灵心的心思对他来说却是世上最大的难题。

    然而，他感到身边坐着的女孩也把她的目光投向了他，他不看都知道，女孩也在迫切地渴望着他的答案。

    终于，叶墨轩用一种非常平静而专业的口吻道：“恋人的关系，本就是一种难以描述的关系，也分很多个阶段。两个人有着相互的好感，往往就是恋人的开始。而在某个特定的时间和某个特定的地点，双方的好感被激发出来，形成更亲密的互动关系，进入下一个情感升华的阶段。而往往两人进入了这个阶段，才被世人界定为恋人关系。”

    这番话，把恋爱、恋人定义得如此科学，听着倒非常有道理。

    更让在座的每个人都根据自己的经验有了自己的想法和界定，却又感觉模棱两可、难以言喻。

    “所以呢，叶先生，据你判断，灵心和风影到底处在哪个阶段呢？”秦梦琳依然不依不饶地问。

    “第一阶段，互有好感的阶段！”叶墨轩终于给出了清晰的答案。

第一卷 飞来的精灵 第046章 情敌相对

    这个判断，是叶墨轩瞬间调整好自己的心态，硬是把自己抽离赵灵心的强力磁场，而以旁观者的角度对赵灵心和顾风影的关系作出的客观判断。

    但即便如此，他一说完这句话，心头还是忍不住丝丝抽痛。

    灵心，又一次对他隐瞒了重要的事情，她和顾风影竟然是匹配爱人的关系！尽管他相信他们此刻还不是恋人，但是，他却比任何人都懂得中央计算机匹配系统的强大。因为他对匹配系统里的各种恋人关系做过深入的研究和分析，甚至，他的诸多性格分析样本都是从匹配系统来的。所以他知道，匹配系统匹配好的长期爱人意味着什么！

    这就意味着，哪怕现在他们还不是恋人，但他们天性相合，随时随地都有可能爆出爱的火花！

    这是他堪比计算机的理性大脑做出的科学结论，却和他心中最深处的愿望完全背离。

    失落、痛心、甚至挫败的情绪轮番折磨着他，让他几乎坐不住了，想从会场撤离。

    然而在此时，秦梦琳又好奇地继续问：“灵心，叶先生说得对吗？你们两真的只是互有好感，还没有成为正式的恋人？”

    这么步步紧逼，非要问出个所以然不可，这世外的女孩还真是和尘世大不相同。

    赵灵心并不想回答她，但是她突然发现坐在她左边的男人动了动，似乎想要离开。

    她心中一急，立刻在桌下用自己的左手抓住了叶墨轩的右手，不让他走。

    叶墨轩一愣，就觉得女孩把他的手攥得紧紧的，他也就不再动作，打消了撤离的想法。

    赵灵心松了口气，干脆把心一横，郎朗回答：“既然世外百分之九十以上的人都用匹配系统来择偶，我当然相信它的科学性。即便我们来自尘世的女孩不喜欢用匹配系统来选择爱人，我也相信匹配系统配好的长期恋人之间，一定会有三观一致、性格相合、相互欣赏的地方。所以，我和风影之间互有好感并不稀奇。”

    此话一出，顾风影满怀惊喜地瞧了赵灵心一眼，显然是没想到赵灵心肯在众人面前，甚至是强大的情敌面前表达对他的好感。

    可是赵灵心还没说完，只听她接着说：“不过，刚才墨轩也说了，互有好感的异性只有在特定的场合和特定的时间里，感情被激发出来，才能进入被众人界定好的恋人阶段。如果是这样的话……”赵灵心停顿了一下，脸色开始发红，众人也很好奇她的后话。

    终于，女孩深吸了一口气，像是鼓足了很大的勇气，“这第二阶段的恋人，我已经有了，但他不是风影！”

    这句话，就像在桌上丢下了一个不大不小的炸弹，引来了众人的惊讶、惊奇、惊呼声。

    恰好此时，孙苑君刚将整个会场安排妥当，回到了他们这张主桌，听到了这句话。

    于是她对叶墨轩一笑，心下十分满意自己的安排。

    要不是在这种情敌相对，又有秦梦琳这个导火索的场合，赵灵心恐怕永远都没勇气把最真实的自己表现出来，而她那个心高气傲的弟弟也绝对会为了保持自己的面子和形象，哪怕不断地猜疑妒忌，都不会敞开心扉，和灵心坦诚相对。

    “哇！”秦梦琳和任佳琪都在不停地问：“灵心，你的恋人，到底是谁啊？”

    顾风影、季晟云已经知道了赵灵心说的是谁，脸色大变，都将目光对准了叶墨轩。

    而叶墨轩的心中，却像炸开了一朵灿烂无比的太阳烟花！

    这一切，实在太出乎他的意料。

    灵心，从第一次见到她，她就没按照他的分析、他的节奏、他的常理出牌。

    而这会儿，她更是彻底颠覆和紊乱了他的大脑、他的心！

    于是，他脸上不动声色地回避了众人猜疑的目光，以及另外两个男人的强力射线；而在桌下，他却反手将女孩的手握住，再十指交叉相缠，再轻轻地捏了好几下，向女孩传达着他的心意。

    这个闷骚的男人！赵灵心的脸更红了点，嘴角边却露出甜蜜的微笑，眼中泪光犹在，男人一旁瞧着，真是梨花带雨，动人心弦。

    孙苑君坐了下来，大大方方地对秦梦琳和任佳琪道：“你们两个，就别多问了！以后你们都在同一个剧组，又是差不多的年龄，想怎么聊你们女孩子的私事尽管聊去！”

    然后朝着季晟云道：“晟云，这部剧可是豪华阵容，剧组里年轻漂亮的女孩子如云，你可不要挑花眼！”

    季晟云刚刚心里还难受着，被孙苑君这么一说，倒不好意思起来：“苑君姐，你就是拿我来打趣！”

    孙苑君呵呵一笑，又转向顾风影，云淡风轻地道：“风影，你在子恒手下多年，也喊了我苑君姐多年。今天，苑君姐想跟你说句心里话，在世外，你几乎是我见过的最聪明的男子！柏理斯、子恒、墨轩、楚冉都算是世外的业界天才，在专业领域内的确聪明绝顶；但在感情的世界里，他们却各有各的死心眼，不够洒脱。只有你，风影，你的聪明不仅表现在工作上，也表现在感情上。如果说世外，谁才是真正最拿得起、放得下的人，我觉得非你莫属！”

    这番话，让顾风影刚才瞬间没能掩饰住的难看脸色也缓和了来。

    在世外，孙苑君声望之高，阅人之多，无人能出其右。即便像顾风影向来随心所欲、不注重礼法的人，对她也是十分尊敬。能得到她的赞美和欣赏，他心里也的确平衡了不少。

    知道孙苑君在给他台阶下，顾风影便表态道：“苑君姐，你还真说对了！我早就和灵心说过，我和她之间的关系，用不着匹配系统那种死物来界定。对于灵心，我永远都会尊重她的选择。只要她开心，她想选谁做爱人，我都会祝福她！”

    顾风影说完这番话，整桌气氛从剑拔弩张的情敌相对，恢复成众人一片和谐。

    叶墨轩朝孙苑君投去感激的一眼，果然只要这个万能的姐姐一出手，就没有解不开的难题。

    接着，晚会的主持人走到前台，会场的四面八方都传来他的话声：“现在是七点整，我宣布戏剧大楼的社交晚会正式开始！”

第一卷 飞来的精灵 第047章 击中要害

    社交晚会的第一个环节，照常是戏剧文艺界人士按组上台向大家汇报近况和进展。

    机器人们也开始端出一份份餐点和饮料，让台下众人边吃边听。

    赵灵心是第一次参加这种晚会，就听各导演、编剧、演员、歌星、画家、作家、摄影师、造型师、设计师们纷纷上台，用言语介绍、用屏幕展示着自己的新作品，台下众人也不断地向台上的人问问题，双方来回频繁互动，整个会场气氛相当热烈。

    这一切对赵灵心来说都十分新奇，更有某些作品和她的专长有着相通之处，让她不断被触动、被启发，甚至她脑中开始对古堡游戏、对悬疑场景设计产生一些奇妙的构思。听到某些诙谐幽默的话时，她也会和众人一起大笑出声，开心而愉悦。

    而叶墨轩，就像应了孙苑君的话，整场只为研究一人而来，从头到尾耳朵虽听着台上的话语声，眼睛却总是去瞧身边的女孩，竟还用脉脉含情的眼神。

    于是，在座众人原来不明白的，现在也全都看出来赵灵心刚才指的是谁了。

    心下讶异之余，也佩服赵灵心的本事，原来冰冻人也有为某个女孩解冻的一天！

    最后，轮到他们这桌和隔壁另一张主桌，向熙之带着所有剧组的演员和工作人员上台，赵灵心和季晟云也跟了上去。

    向熙之和吴博淳在向台下众人简单地介绍着将要开拍的“古都探险”这部戏，然后每个演员也简单地介绍了自己将要出演的角色。

    这部戏，剧情紧张多变，导演、编剧、演员阵容强大，年轻的俊男美女站成一大排，更有人气最高的国民偶像身在其中，自是引来台下最多瞩目的眼光。

    等到季晟云和赵灵心做介绍时，季晟云只简洁地说了一句话：“这部戏，由我和赵灵心小姐一起负责场景设计，我们两来自建筑设计大楼。”

    台下一人马上大声道：“原来你们两是设计师啊，那么年轻，长得又那么好看，还以为你们也是演员呢！”

    台下不少人都笑起来，向熙之也在台上笑道：“我们这部剧，集齐了颜值与才华并重的各界人士，你们就坐等惊喜吧！”

    等他们一组介绍完，社交晚会进入了第二个环节，自由交流环节。

    机器人们秩序井然，将餐盘、桌椅全部撤出会场，只留下原本的自助餐点区。

    孙苑君拉着赵灵心，向叶墨轩道：“墨轩，我可要把灵心借走了！”

    清逸俊雅的男人站得笔直，两手插在口袋里，点点头。

    与孙苑君相交多年，他完全明白孙苑君对赵灵心的爱护之意，知道她想带着赵灵心多认识一些文艺界人士，会对她的设计事业大有帮助。

    心下正欣慰着，顾风影走到他的面前。

    两个男人差不多的高度，相互直直地平视着对方。

    顾风影嘴角一勾，脸上出现了自嘲的笑容，对叶墨轩道：“用尘世一句话来说，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！我和灵心，匹配系统都配好了，我在她身上又花了那么多的心思，竟然还是敌不过你！”

    叶墨轩冷冷回道：“并不是你一个人有心栽花！灵心内心深处想要什么，我想我比你更清楚！”

    顾风影道：“灵心想找回她的父亲，这是她来世外的最大目标！”

    叶墨轩道：“那只是她表面的目标。而且，即便是这一点，我也可以帮她达成心愿！”

    顾风影声音里含着讽刺：“你是说你和奕昕正在创建你的系统这件事？你想用这个帮灵心找到她的父亲？”

    叶墨轩冷清的眸子闪了一下，“我不相信奕昕会告诉你这件事。”

    “当然不是他告诉我的，”顾风影冷哼：“但我猜不出来吗？那么明显！”

    叶墨轩冷声回道：“在世外，只要有理想的人，都想创建自己的系统，想达到事业的新高度，想在自己的专业领域有所突破，这不是什么不能为外人道的事。”

    顾风影点头道：“这点，我赞同，但我还想跟你说两件事。第一件，你要是以为我会因为苑君姐刚才那几句话，就放弃对灵心的追求，那你就想错了。灵心是我寻找多年，好不容易才找到的心灵伴侣，就算她现在是你的恋人，也不代表永远都是。而我，从一开始就把她当成终身伴侣来珍惜，我绝不会轻言放弃。第二件，我想告诉你，你有远大的理想，灵心也有！为了灵心，我可以暂时放弃创建我自己的系统，而帮她先把系统创建出来。这点，你叶墨轩能做到吗？”

    听完这番话，叶墨轩心里又是吃惊，又是揪心。

    刚从尘世才来三个多月的灵心，对世外还未深入了解，对专业知识掌握得也不充分，竟然已经有了创建自己系统的想法！

    而让他又一次不能理解的是，这么重要的事，这么重要的想法，她竟然又只对顾风影说，而不曾对他言。

    早上，灵心还说，在她心中，他是比她的朋友、她的家人更特别的一个人！

    在动物园，包括刚才在主桌上，他们还相互表达着对对方的喜爱与恋慕之情。

    可是，为什么，她所有重要的事，重大的想法，全部都不愿与他分享，反而先去告诉了顾风影？

    见叶墨轩默然不语，顾风影就知道这局他赢了。

    于是，他带着胜利的口吻说：“灵心在感情上是个小迷糊，这点你应该很清楚。你是世外一众女子的梦中情人、偶像人物，也许只是圆了灵心的一个少女梦而已。你不妨好好用你的心理学分析研究一下灵心的心理，看她是不是真的爱你！”

    不得不说，顾风影击中了叶墨轩的要害！

    这些天来，叶墨轩不是没有研究过自己对女孩的奇怪心绪，当然也反复研究过女孩对自己的真实心意。

    然而，理性分析的结果往往告诉他，他们并不是合适的一对。

    一个是太过爱浪漫、爱做梦、爱哭，需要人来安慰、保护的女孩；一个却是太过实际、爱精准、要完美，不喜欢表达情感甚至情绪，孤僻而冷傲的男人。

    别说有那么强大的竞争对手在，光是他们两本身，到底又能走多远？

    这一辈子，叶墨轩第一次，感到十分困惑。

第一卷 飞来的精灵 第048章 有力还击

    叶墨轩心下虽犹疑不定，然而他直视着顾风影的眼神却丝毫未减犀利之色，只冷然道：“我和灵心之间，从来都不需要心理分析这种多余的东西。心理分析和匹配系统一样，只被那些自己找不到心理诉求和情感方向的人所需要。比如你，如果没有在匹配系统里发现灵心，你恐怕一辈子都不知道自己应该喜欢谁！”

    这番话，给了顾风影足够有力的还击，让他顿时收敛了脸上或嘲讽、或得意、或戏虐的所有表情。

    顾风影并不知道，由于他独特的个性和行事方式，早已被叶墨轩当做性格分析的特殊样本给彻底研究个透！

    正在此时，两个男人旁边传来一道略带哑哑的性感女声：“墨轩，原来你在这里！”

    叶墨轩转头一看，正是苏若溪。

    顾风影一见这个带着妖娆气质的女人，便又将嘴角勾起，他语带嘲谑地对叶墨轩道：“我想你是很容易找到自己心理诉求和情感方向的人，所以在灵心出现前，你早就知道自己应该喜欢谁！”

    说罢，再撇了苏若溪一眼，便转身离去，连背影都充斥着浓重的不屑之意。

    “这人真奇怪！”苏若溪有点气愤，“我得罪过他吗？”

    叶墨轩淡淡解释：“这人是人工智能大楼的顾风影，上次在社交舞会上你也见过。”

    苏若溪只拿眼望着叶墨轩，“社交舞会那天，我都没有注意过别的什么人。”

    见男人脸上的表情没有任何变化，似乎并未听出她话中隐含的意思，苏若溪只好又说：“不过这个顾风影我是有所耳闻的，他是个脾气古怪的人。原来也没见他在什么社交场合出现过，偏偏这不到一个月的时间碰见他两次！”

    叶墨轩略微点头，心里自然明白两次社交场合顾风影恐怕都是为了赵灵心而来，但他显然并不想跟苏若溪再继续谈论他。

    苏若溪便转移话题：“墨轩，刚才我在台上说的话，你也听到了吧！”

    她说了什么？叶墨轩一点也想不起来，当时只顾着看他的白雪公主了。

    但是苏若溪演的那个角色他倒是和吴博淳讨论过几次的。

    于是，他回道：“你是说你演的那个带点腹黑的角色？吴编剧把那个角色刻画得相当传神，把这个角色演好了，你的演技将会大有突破！”

    “就是说！”苏若溪妩媚一笑：“你知道的，墨轩，我一点都不怕演反面角色，反而觉得这次我要演的角色对演员的演技要求很高，对我来说真是个不小的挑战！我听吴编剧说，你对这个角色做过详细的心理分析，能不能指点我一二？”

    但凡和叶墨轩心理学专业有关的，他倒从来都不吝言辞。况且社交晚会的这个环节就是让所有人进行自由交谈。因此，叶墨轩就着苏若溪的提问一个个耐心地回答起来。

    而苏若溪对于这个角色还真是用心研究过的，问题一个接着一个，越问越深刻。

    “墨轩，比如那场我在地窖的戏份，我的男伴习景深突然失踪，但我却一点声音也没听到，黑暗中更不知道机关在哪里。但是，我演的这个角色却是一个心思缜密、遇事冷静的人，甚至还有那么点冷血。那我在发现男伴突然失踪的那一刹那，要不要惊叫一声？还是说只要脸上出现惊疑不定的神色？什么表情最适合当时的场景？”

    “你只需要把自己代入这个角色，代入黑暗地窖的场景，那么，自然流露的神色就是最好的表情。这部戏，在人物性格设定好的情况下，很多时候都是场景在激发角色的情感。即使是同一个人物，在面对不同的场景，甚至是同一场景的不同布置时，也会流露不同的表情。所以，顺其自然是最好的演绎状态。”

    叶墨轩嘴里说着，眼睛却并没有在看苏若溪。

    突然，他的视野里出现了孙苑君和赵灵心的身影，他立刻道：“对不起，若溪，今天只能跟你讨论到这里。”

    说罢，叶墨轩便朝着赵灵心的方向走去。

    只留下苏若溪定在当场，看着他急急离去的背影，跟平时他不疾不徐、闲雅信步的姿态判若两人。

    苏若溪心里的诧异和怀疑不断加深，直到看到叶墨轩与孙苑君和赵灵心站在了一起，心里似乎明白了一切。

    而她的耳边，也传来了一阵谈论声：“刚才向导演那桌的事听说了么？原来叶墨轩、顾风影两个那么优秀的男人都在追求赵灵心那个尘世来的女孩！”

    “赵灵心也亲口承认了，虽然她和顾风影是匹配系统配好的长期爱人，但他们两竟然没有谈恋爱，她真正的恋人是叶墨轩！”

    “看她也不是那么漂亮，论容貌比任佳琪差一截，论才华也远不如萧萧，怎么就有那么大的魅力！连叶墨轩也拜倒在她的脚下！”

    “人不可貌相，说的就是赵灵心这种人！”

    “不过，仔细再看看，这女孩还是挺有气质、挺有灵性的。尤其一双大眼睛，真能勾人魂魄！”

    听到这里，苏若溪听不下去了，就觉得满腹的火焰燃烧着她的肺腑。

    她心有不甘地朝叶墨轩和赵灵心的方向走去，见两人竟把手握在一起谈笑风生，她的一双眼里也聚积着越来越浓厚的妒色。

    当她还差几步就要走到两人的身边时，突然有人拉住了她的胳膊。

    苏若溪抬头一看，男人邪魅的双眼眯成了一条缝，道：“那个尘世女孩，招惹你了？”

    “习景深，关你什么事？”苏若溪怒道。

    “你的事，就关我的事！”习景深表情悠然，“别忘了，从现在起，你就是我最好的女伴加女友，我们必须同舟共济、相亲相爱！”

    “你神经吗？”苏若溪皱眉反感，“那是在戏里！你人戏不分吗？”

    习景深冷哼一声，“人戏分开，你能演好？世外戏剧界最铁的恋爱法则，无人能逃过，就是爱上演对手戏的人！”

    “疯子！我不陪你玩！”苏若溪狠狠甩了一下手臂，拼命要从习景深的钳制中摆脱出来。

    在女人激烈的挣扎中，习景深终于松开了手，嘴里却说：“若溪，我没有在跟你在玩！对你，我很认真！如果真要玩，不如我们两一起，去玩玩那个叫赵灵心的女孩！”

第一卷 飞来的精灵 第049章 趋之若鹜

    叶墨轩走到孙苑君和赵灵心的身边，孙苑君笑道：“墨轩，你来了正好，我把灵心还给你，我去招呼别人去了！”

    孙苑君一离开，赵灵心便兴奋地向叶墨轩报告：“苑君姐着重带我见了几位非常有经验的设计室和画家，他们还就‘古都探险’的场景设计给了我不少提点。墨轩，参加这次社交晚会，我真是受益匪浅！”

    叶墨轩淡淡道：“所以有很多事，并不是只有顾风影才能帮你，找其他人，一样可以达到你的目标！”

    见叶墨轩脸色冷淡，话里有话，赵灵心知道他又在别扭堵心了。

    于是她将自己一只手放进他的手心里，眼睛眨了眨，“墨轩，你又生气啦！”

    叶墨轩握着女孩的手，感觉柔嫩细腻，触感极好，心下也温软了半截，嘴上却道：“应该说，是你又惹我生气了！”

    “就因为我不肯更换男伴，你气到现在？”赵灵心猜测。

    叶墨轩瞟了她一眼，“比这个更严重！”

    “那就是，我没告诉你我和风影是匹配恋人的事？”赵灵心继续猜。

    叶墨轩哼道：“你没告诉我的事，又何止这一件？”

    还有什么事？赵灵心实在是想不出了，干脆反将他一军：“墨轩，你也有瞒着我的事！”

    “是什么事？”叶墨轩眉头轻蹙。

    “你邀请了苏若溪做女伴，我也一点都不知道啊？”赵灵心说到这件事，便觉得一肚子委屈，把手又从他手里抽出来：“我也很生气！”

    叶墨轩心里好笑，重新将女孩白嫩的手握住，“我没邀请她，是她邀请我，我只是陪她入场而已。晚会的其它时间，我们说好了自便。”

    “所以，墨轩，”这回赵灵心用郑重其事的表情望着他：“有很多事，不是我不想告诉你，而是没找到恰当的时机告诉你。事无巨细地向你汇报我的一切，你真的希望我这么做？”

    “嗯！”叶墨轩毫不犹豫地点头：“只要是有关你的事，我都想最先知道。我不希望你的事，还要通过别人的嘴来通知我。”

    “霸道！”赵灵心吐了吐舌。

    原来叶墨轩的内心，竟还有这样的一面！

    “那你会照着我的话去做么？”叶墨轩脸色相当郑重。

    赵灵心轻声回答：“墨轩，只要你希望，我就会照着去做！”

    “这样才好！”叶墨轩眸光亮起，脸上也终于露出了满意的神色。

    “报告，墨轩，我……”赵灵心脸红了起来。

    叶墨轩拿眼问她什么事？

    “我想去更衣室了，刚才喝了太多的果汁……”

    叶墨轩：“……”

    瞧着跟随服务机器人远去的白色背影，叶墨轩低下头，嘴唇弯起了前所未有的弧度。

    赵灵心从卫生间出来重新走进会场，就见顾风影正站在不远处眼带戏虐地瞧着她。

    她走到他的面前，有点心虚。

    “小可爱，想要收集的信息都收集得差不多了吧！”

    “嗯，差不多了！”提到这个，赵灵心倒起劲了：“我这会儿脑子里就有好几幅画面，感觉又能用到‘古都探险’的场景设计上，又能用到古堡游戏的界面设计上，我还觉得影视剧和游戏之间有着很强的关联性和相通性！”

    “真棒！”顾风影夸道：“上回在我那儿，我们做了一点你的系统硬件，明天我们继续再做一点，争取能容你今天你脑子里的这几幅画面。另外，今天那些专家给你的启发和建议，你也想办法总结成你的创意构思，输入你的系统。下星期你正式进剧组工作后，每天都要往系统里输入一些新的内容，这样，你的系统就会日益壮大起来！”

    “哇！我真觉得前景一片光辉灿烂！”赵灵心闭上眼睛，抽象地想象着系统逐渐建成的样子，脸上也变成了做梦的表情。

    结果，额头一痛，被顾风影狠狠地敲了一下。

    “好痛！”赵灵心捂着额头，疼得眼泪水都冒出来了。

    心下奇怪，今天他下手怎么这么狠？

    “光知道白日做梦，不知道其中艰辛，说的就是你！”顾风影口气竟是前所未有的严厉：“一个系统要像你想的那么容易建成，这世外人人都可以有系统了！”

    “我问你，”顾风影丝毫没有放松：“‘古都探险’的剧本，你向吴编剧去拿了吗？”

    “还没！”赵灵心撇着嘴，还在疼得委屈。

    “剧本都不去拿，里面所有的场景细节都还不清楚，你脑子里空想个什么劲？”顾风影冷哼，从怀里取出一叠纸：“拿好了，这是吴编剧修改好的最新稿，你这几天好好看，好好研究！”

    赵灵心立刻接过来，喜道：“风影，你想得真周到！”

    “别忘了，我是你今晚的男伴，也是你的事业伙伴，还是你的匹配恋人。所以，我们三观一致、性格相合、相互欣赏。为你做这点事，一点也不稀奇。”顾风影悠悠地说。

    赵灵心不禁愣住了。

    顾风影用了刚才她在主桌上的一番话来形容他们之间的关系，却闭口不提她后面说的“第二阶段的恋人”，以及他自己对孙苑君说的“要尊重她的选择”云云。

    “好了，小可爱！”顾风影看穿了她的心思：“把我刚才的话忽略掉，我不想给你任何感情上的压力。毕竟在目前这个阶段，好好去工作，尽力把自己的系统创建好，找到你的父亲，对你来说才是最重要的。”

    这话实在太温暖贴心，让女孩少不得感动一番。

    顾风影又揉了揉她的头发，“小可爱，我最不想做的事，就是让你为难。所以从现在起，你要是喜欢叶墨轩，就尽管喜欢去！不要因为我的存在而有所顾忌。只是，别为了感情而耽误了工作，这就是我给你的忠告。”

    “谢谢你……”赵灵心低下头，满怀歉疚，眼睛又开始酸酸楚楚地想要落泪。

    因为她知道，在感情上，她注定要跟眼前的男人说抱歉。

    尘世来的女孩，不可以分享爱情，真的不可以。

    然而越是如此，世外优秀的男人们，越是趋之若鹜地为她们着迷！

第一卷 飞来的精灵 第050章 私人权限（PK，加更）

    手上拿着一叠纸，赵灵心回到了叶墨轩的身边。

    “更衣室，去了那么久？手上拿着什么？”他还真是事无巨细都要问。

    “是‘古都探险’的最新剧本。”赵灵心低声道，似乎还没从刚才的感动中回过神来。

    “是顾风影拿给你的？”叶墨轩一看女孩的神情，就知道发生了什么。

    “嗯！”赵灵心怔怔地望着他，“他还说，我要是喜欢你，就尽管去喜欢！”

    以退为进的策略！叶墨轩心中冷哼。

    一直都知道顾风影相当聪明，这回交上了手，才真正体会到了棋逢对手的感觉。

    见叶墨轩脸上表情丝毫未变，赵灵心惊讶道：“墨轩，你不高兴吗？”

    叶墨轩长眉微挑：“我需要高兴吗？”

    赵灵心忽闪着水灵灵的大眼睛：“从现在起，我可以尽情去喜欢你了，这还不值得高兴吗？”

    原来这才是女孩脑回路的重点！

    叶墨轩心中一笑，对上了她晶亮的双眸，很认真地道：“当然值得高兴！”

    然而这句话却被会场屏幕四周发出的音乐声所淹没。一段悠扬的音乐声后，主持人走到台上，宣布晚会的第三个环节，舞会环节开始。

    接着，晚会会场变成了一个巨大的舞池，几百对男女开始随着舞曲音乐翩翩起舞。

    叶墨轩低下颀长的身躯，在赵灵心耳边道：“想跳舞吗？”

    赵灵心举起手上的一堆纸，摇摇头。

    然后她踮起脚在他耳边悄声道：“不想跳，想回去了！想跟你一起回去！”

    叶墨轩立刻觉得心跳得快了些。

    接着，他把女孩手里的一堆纸拿过来放入他的怀里，拉起她的一只手，两人静悄悄地离开了晚会会场。

    二十分钟后，两人已经身处在叶墨轩在世外第一医院大楼27层的卧室。

    赵灵心还是第一次进到叶墨轩的卧室里，不禁开始好奇地打量着室内的布置。

    只见若大的卧室里，最最醒目的就是上次她在屏幕里见过的那张巨大的床。

    那张床的尺寸是她宿舍里的床四倍那么大，清清爽爽地铺着雪白的丝绸床单，一尘不染。

    其他地方的摆设就乏善可陈，床的右侧是一面厚厚的黑色壁橱，另外正对着大床还摆了一张巨大的黑色书桌，赵灵心可以想象壁橱和书桌里面有多少暗格，整整齐齐地陈列着男人所有的杂物，所以房间里才可以那么空旷无物。

    而叶墨轩进房间的第一件事，就是把怀里的一叠纸整理好放进书桌的一方暗格里，再到更衣室里去沐浴更衣。

    于是，赵灵心无聊地呆在空旷的房间里，无事可做地等着他。

    半晌，她终于忍不住走到更衣室前，道：“墨轩，我可不可以把剧本拿出来看？”

    好在世外的私人用地所有声音都可以无障碍传达，只听里面叶墨轩道：“你可以把你的手印按在我的书桌上，然后说你想看剧本，那层暗格会自动打开！”

    赵灵心走到书桌前一看，果然书桌显示了两个手印，大一点的右手印是男人的，小一点的左手印却是女人的尺寸。

    她将自己的左手按在手印标记上，说：“我想看剧本！”

    果然，“啪”的一声，书桌的一方暗格打开，叶墨轩放进去的剧本纸张全部展现在眼前。

    赵灵心的心脏猛地一跳，这么说，他为她设置了私人权限？

    她将一叠纸拿出放在书桌上，斜睨着更衣室的门，脑子里却又涌上另一个强烈的念头。

    这个私人权限，是不是可以适用于叶墨轩所有的私人用地？

    这个念头一冒出来，赵灵心就甩甩头，想把它甩开，觉得自己太邪恶了。

    不过，越是压制她就越是好奇，最终她忍不住再次走近更衣室。

    里面叶墨轩已经全部清洗完毕，正一边打开水汽抽吸装置，一边穿上舒适的家居服。

    听到她的脚步声，便问：“灵心，剧本找到了么？”

    话音刚落，更衣室的门“啪”的一声打开了！

    朦胧水雾间，身着白色礼服仙子般的女孩，眼睛瞪得大大地望着更衣室里衣服半敞的男人。

    只见叶墨轩墨黑的短发还未干透，有几缕搭在前额上，如雕似刻的脸庞上还挂着几滴水珠，就像从漫画里走出来的男子，精致而俊美；更绝妙的是，他颀长挺拔的站姿不变，但上衣的衣服几粒纽扣却呈松开状，若隐若现地露出他宽阔的胸部和纤细的腰部，白皙的肌肤在朦胧的灯光下闪闪发亮，简直不能再性感迷人了！

    对视觉刺激本来就敏感的赵灵心看到这一幕，就觉得像看到了最美妙的一幅人物画，欣赏之余沉迷其中，连眨眼都舍不得。

    于是叶墨轩尴尬了……这么爱脸红、爱害羞的女孩，怎么眼睛一直瞪得比铜铃更大！

    半晌，他才开始继续一个一个扣上衣服纽扣，嘴上缓缓道：“看够了吗？”

    赵灵心这才突然醒悟过来！来不及脸红羞涩，她直接“啪”的一声又把门重重关上！

    疯了，真的是疯了。

    赵灵心脚步仓促，第一反应就是赶紧逃离叶墨轩的卧室。

    然而到了门口，才发现门上没有任何可以开门的按钮，再看门上的手印，竟然只有男人的右手印标记，却没有女人的左手印标记！

    叶墨轩不是为她设置了私人权限么？为什么打不开这道房门？

    赵灵心心里喧嚣着，急得满脸通红，额头上已经渗出了汗珠。

    “别开了，这道门你开不了！”背后传来叶墨轩清冷的声音。

    赵灵心转过身急道：“你为我设的私人权限呢？怎么这道门没有？”

    叶墨轩淡淡道：“我为你设置的私人权限，所有的门，只能进，不能出！”

    赵灵心倚在门上，哑声问：“你为什么这么设置？”

    就见叶墨轩一步一步向她靠近，头发上、脸庞上仍带着水珠，尽管面无波澜，却仍好看得令人窒息。

    随着他脚步的逐渐靠近，赵灵心觉得自己越来越喘不过气，仿佛能听到自己擂鼓似的心跳声：咚！咚！咚！

    终于，叶墨轩来到她的面前，他将一只修长的手臂搭在门上，然后弯下腰，温热的呼吸拂过她的耳畔：“既然进来了，没有我的允许，就别想再出去！”

第二卷 心醉的恋情 第051章 唇齿相依（PK，一更）

    霸道！真没想到叶墨轩内心是这么霸道的男人！

    再加上这被壁咚的姿势，赵灵心的脸颊、耳朵全部红成一片，就像喝了整整一瓶酒那么红，额头上的汗珠也越渗越多。

    她紧张得完全不敢再看他，把头垂得低低的。

    “怎么？刚才在更衣室眼睛瞪得那么大，这会儿反倒不敢看我？”叶墨轩的语气里带上了调侃的意味。

    赵灵心就觉得男人热热的呼吸扑面而来，身上沐浴后好闻的味道也毫无阻碍地钻入她的鼻尖。

    她仍低着头，只吞吞吐吐地道：“我……就是好奇……”

    “好奇我沐浴的样子？”叶墨轩悠然问。

    见他并没有更贴近，赵灵心稍微放了点心，把头抬起，顿时看到他精致完美的面容完全展现在离她咫尺的距离，两个人的鼻尖都快碰到了一起。

    赵灵心又吓了一跳，两手放在叶墨轩的胸上，想把他往后推：“墨轩，你离我远一点……”

    叶墨轩心里又是一阵好笑，身体朝后挪了些，将两人拉开了一些距离，才问：“告诉我，刚才干嘛打开我更衣室的门？”

    “我就是打开了你的书桌后，想试试看你给我设的私人权限，可不可以打开你所有的私人用地！”见叶墨轩退到了安全距离以外，赵灵心说话总算顺溜了些。

    “墨轩，你什么时候为我设置了私人权限？”

    叶墨轩道：“今天中午从奇旷动物园回来，才设的！”

    “为什么给我设私人权限？”赵灵心心里甜甜的，故意问。

    叶墨轩云淡风轻地回答：“既然我在你心中是那么特别的一个人，作为特别的回报，给你设的！”

    “可是，所有的门，只许我进，却不许我出，哪有这样设置的？”赵灵心抱怨道。

    “就是想把你圈起来，免得你一双眼睛到处放电！”这可是他当时的真实想法，此时他也就这么顺畅地说了出来。

    “所以说，只要我进了你的私人领地，我就只有半自由身了？”赵灵心一双大眼又开始扑闪扑闪地放电。

    被这股子电流电到，叶墨轩冷凝的眸子窜出两簇热烈的火苗来。

    “闭上眼睛！”他又用命令的口吻道。

    有了早上在动物园的经验，赵灵心也大概知道他接下来想干什么，羞涩之下，声如细蚊地道：“墨轩，我想走了……”

    “不许逃，你也逃不掉！”叶墨轩再次贴近了女孩，他用纤长的手指托起她的下巴，又用一根大拇指轻轻摩挲着她粉红的唇瓣，让她浑身上下都开始战栗。

    “闭眼！”叶墨轩再次命令道，平常眸光深邃的双眼，此刻却亮得惊人。

    赵灵心不敢再看叶墨轩被点燃的清亮双眸，下意识的闭上了眼睛。

    终于，男人温软的唇瓣贴紧了她柔润的红唇，就在双唇相触的那一刹那，赵灵心浑身颤动得如同风中的树叶。

    叶墨轩用另一只手臂紧紧缠住女孩的腰，将她稳稳托住，两人变成了更紧贴更缠绵的姿势。

    他先是极有耐心地将自己的嘴唇在她鲜艳的唇瓣上细细轻轻地触碰着，让怯生生的女孩不再对这种亲密感到陌生；然后他开始用舌尖在她的唇瓣上细细地描画，乘着她对又一种亲密的慌乱间隙，他及时地用舌尖挑开女孩的贝齿，接下来便是更激烈的唇齿相依……

    赵灵心的呼吸全部紊乱了，完全没了节奏，只能任凭他索取。叶墨轩就觉得女孩的唇舌极其干净柔软，还带着一丝甜甜的味道，完全是他喜欢的。他禁不住一次又一次吮吸吞吐着她的舌尖，不断品尝那甘甜的滋味，沉迷其中，无法自拔……

    **

    良久，叶墨轩才放开女孩，调整好自己的呼吸后，发现自己心里的计时器又一次崩塌。

    赵灵心也终于张开一双晶亮如星的大眼，两朵红云还浮在脸颊上。

    “去更衣室吧，我已经给你准备好了衣服！”叶墨轩尽量压住内心的翻涌，让自己的语声平静无波。

    为她准备过两次晚会礼服，赵灵心也不奇怪这个男人的细心程度。生活上的吃穿用，加心理上的安慰调节，他一直都在井井有条地为她安排，为她服务。

    如果在尘世，叶墨轩会是一个多么标准的好男友、好丈夫！

    她相信，哪怕妈妈见了他，也只会对他感到满意，不断赞美。

    这个男人，简直完美到毫无瑕疵！

    这样完美的男人，却偏偏喜欢她、爱她、吻她……

    赵灵心全身心都是幸福满满的感觉……

    在叶墨轩宽阔的更衣室里，赵灵心将自己洗干净，换上了叶墨轩为她准备好的便服，水汽抽尽后，更衣室的门自动打开，她悄步走出了更衣室。

    只见机器人守时已经进到房间，对她欠欠身道：“赵小姐，请喝完芝兰汁后，好好休息。”

    说完，守时去更衣室取了赵灵心换下的晚礼服，安安静静地退到了卧室门外。

    就见叶墨轩的书桌上摆好了两杯芝兰汁，而他正坐在书桌后，正在看她拿回来的剧本。

    经过吴博淳的几番修改后，剧本又比原来跟他讨论时丰富充实了很多。而里面，原本叶墨轩没有特别去关注的场景描写，却成了他这一次翻阅的重点。

    难怪中央计算机要选择赵灵心来做这部“古都探险”剧目的场景设计工作，其神秘莫测的古都风貌、变化多端的室内布置全部都要用世外千年前的古典装饰，加上这部剧还带有想像和奇幻的成分，要求室内装饰需要比真正的世外历史陈设更为精美繁华，复杂多变，所以要用到太多尘世的古典装饰元素。

    这部戏的场景设计工作，对赵灵心来说的确是极大的挑战和考验！如果这次她能顺利完成这项工作，那么她的创意水平一定会得到极大的提升，而离她想创建自己系统的目标又迈近了一大步。

    叶墨轩正在思考着，就听赵灵心怯怯的声音传来：“墨轩，今晚我……”

    他抬起头看着沐浴后的女孩，如含苞待放的花朵，清新怡人。

    “今晚，就在我这里休息！”他毋庸置疑的口吻。

    “可是，就一张床……”赵灵心的脸红了又红，就一直没恢复过正常脸色。

    “怎么？这张床，还不够大？”叶墨轩的嘴角弯弯。

    这男人，还真是要将她圈禁起来！

    “我不习惯跟别人一张床睡……”女孩声音越说越低。

    “多睡几次，就习惯了！”叶墨轩瞧着她，语气平静：“过来先把芝兰汁喝了！”

    赵灵心左看看，右顾顾，房间虽大，就这么三样摆设，房门也肯定是打不开了。只好磨磨蹭蹭地走到书桌边，喝下一杯芝兰汁。

    叶墨轩满意地看她喝完芝兰汁，道：“你先去睡吧！”

    赵灵心随口问：“那你呢？”

    叶墨轩眼光一闪：“你想让我陪你一起睡？”

    “不不！不是的！”她的头直摇，转身疾步走到床边，很快将自己整个身体钻进薄被中，连头都藏了进去。

    巨大的床上，隆起了一小块身体的形状，叶墨轩微笑着将眼光再次调到了剧本上。

    两个小时后，叶墨轩通读完了剧本所有章节，对所有人物、情节和场景的搭配有了一些自己的想法。

    他瞧了一眼床上的女孩，想着明天是周日，他还有足够的时间跟她一起讨论、向她讲解一番，也就将所有剧本纸张重新整理好放入书桌暗格中。

    喝下一杯芝兰汁，叶墨轩静静地走到大床前，只见睡梦中的女孩已经不知不觉地将头伸出了薄被外，头枕在了床头那一整条的长方形枕头上，均匀地呼吸着。她圆润的两颊透着粉红的颜色，不高不矮的鼻子在幽暗的光线下反射出美好的弧度，纤巧粉嫩的唇瓣微微翕动，让他心里一颤，真想再尝尝那里甜美的味道。

    不过心里虽这么想，他还是笔直地矗立着，一动也没动。

    看了她好一会儿，才挪步到大床的另一边，掀开白色的薄被，盖住自己的身体。

    尽管离开女孩很远的距离，但，毕竟是同床共枕，同被而眠。

    叶墨轩感觉到前所未有的踏实和安心，闭上眼睛，进入深沉的睡眠中。

    **

    幽暗朦胧的灯光被逐渐明亮的日光所代替，赵灵心张开双眼，从香甜的睡梦中完全清醒过来。

    一夜无梦，心情舒畅，她伸了一个大大的懒腰，长长地舒了一口气。

    定睛一看，这间卧室好大，比她自己的卧室足足大了四五倍！

    猛然间，她突然意识到自己身在何处，立刻坐起身来。

    “醒了？睡得可真香！”清逸俊雅的男人已经换好了另一套休闲装，笔挺地站在床尾。

    “墨轩……早！”赵灵心向男人打了个招呼，心里却又是一阵害羞，昨晚，他睡在哪里？和她一张床吗？

    这么想着，她把薄被往上一掀，把自己的头盖住，继续在被子下面害羞。

    然后，她感觉到叶墨轩的走近，感觉他坐到自己的身边；接着，薄被被彻底掀开了。

    赵灵心连忙把头埋进膝盖，做只鸵鸟。

    “抬头！”叶墨轩又开始下命令。

    赵灵心的肩膀动了动，却不肯抬起头。

    没法子，叶墨轩只好将自己纤长的手指再次伸到女孩的下巴上，将她的头托起，接着蜻蜓点水般地在她的红唇上啄了一下。

    “早安吻！”他静静地道。

第二卷 心醉的恋情 第052章 杞人忧天（PK，二更）

    赵灵心粉嫩的脸颊变得粉色更浓，含羞问道：“墨轩，现在几点了？”

    “八点三十五分二十五秒。”

    一听到都这个点了，赵灵心心中一凛。

    “呀！都这么晚了，我得赶紧走了！”她有点着急地掀开被子，走下床，走到门边。

    “墨轩，麻烦你给我开一下门？”

    叶墨轩一阵气结，他想好的等她一醒，两人先温存一番，再悠闲地共进早餐，再一起好好讨论剧本，全部都安排好了，可她这是什么节奏？一醒就要走！

    “不开！”叶墨轩冷冷道。

    赵灵心更着急了：“我有事情要办，这会儿都快到点了！”

    叶墨轩走到女孩身边，质问道：“周日要办什么事情？又要去人工智能大楼，去见顾风影？”

    “是呀！”赵灵心一点都不带顾忌的，道：“墨轩，这件事对我很重要，我每周日都得花三到四个小时去做才行。哦，对了，我还得把剧本带上！”

    她又急急忙忙地走到书桌边，将手印按在书桌上，打开暗格，拿出剧本。

    见叶墨轩还是纹丝不动地站在门边，丝毫没有为她开门的意思，便低声道：“墨轩，麻烦你！”声音里已经含着恳求的意思。

    到了这个时候，赵灵心依然没有任何想要对他说出她想创建自己系统的事，叶墨轩心中一寒，问：“灵心，你是真的喜欢我吗？”

    “喜欢，当然喜欢！”她毫不犹豫地回答。

    “既然喜欢我，也答应事无巨细都要告诉我，为什么你想创建系统这么重要的事情却不跟我说？”叶墨轩的口气开始严厉起来。

    “你都知道了？”赵灵心讶异道。

    此刻，叶墨轩身如冰冻，脸如寒霜。

    “是，我都知道了，不是直接从你这里知道，而是通过顾风影的嘴来告诉我。”

    听出他口气里浓重的失望，赵灵心心里也纠结起来，她开始嗫嚅着解释：“对不起……墨轩，不是我不想告诉你……可是这件事我才决定没几天，其艰难程度有多深，我能做到哪一步，是否能坚持下去我自己都不知道。告诉你，不过让你为我多操一份心而已。”

    “为什么怕我为你操心？”叶墨轩反问：“现在，我已经是你的男朋友，也可以说是你在世外最亲近的一个人。这么重要的事，为什么你宁可去麻烦顾风影，都不愿来麻烦我？”

    “我……”赵灵心答不出话来。

    “还是，你认为这件事，只有顾风影能帮你，而我却帮不了你？”叶墨轩继续丝丝入扣地追问。

    赵灵心惶惑了。

    有两件事她心里很清楚：一件是，她到世外来的最大目的就是要用世外的高科技手段找到父亲；另一件是，她爱上了叶墨轩，这个男人是她的心之所向，心之所取。然而，她却从来没觉得必须要把这两件事联系在一起，也从来没想过要把她自己的责任和负担变成他的。

    见女孩眉头紧锁，貌似非常苦恼，却依然回答不出他的问题，叶墨轩也非常无语。

    赵灵心的脑回路，常常超出他能理解和分析的范围。然而更要命的是，他的心却一直不断地、不停地、不由自主地为她沦陷……

    终于，他挪动脚步，将自己的右手放在手印标记上，打开了房门。

    “走吧！”清冷的语调一如往日，好像不是那个昨晚还深情地吻过她，并陪她过了一夜的男人。

    赵灵心再看了一眼叶墨轩，见他周围一圈都是冷凝的空气……

    她深深吸了一口气，压住了心头翻涌的酸痛之意，从房间里走了出去。

    **

    快速地回到建筑设计大楼，赵灵心直接去停船场取了自己的精灵飞船，然后将飞船设置成自动飞行状态，自己乘这个时间在飞船的更衣间洗漱，最大化地节约时间。

    所以，等她走进顾风影的工作室时，还不到九点半。

    “灵心，你来得真早！”顾风影一脸惊讶加惊喜。

    “不早了，和前几次差不多的时间！”

    “不过你昨晚，应该不是做了和前几次差不多的事吧！”顾风影脸上换成了戏谑的表情，猜测道。

    “你又知道了……”赵灵心脸红了，不好意思地垂下眼睑，小心思昭然若揭。

    瞬间顾风影的眼里划过一丝痛心之色，不过只是短短几秒，他就恢复了如常的神色。

    “灵心，我昨晚对你说过，别因为感情而耽误了工作，看来你是听进去了！”顾风影赞赏道。

    “嗯！”赵灵心笑着抬起头：“事业和感情要分开，从小到大妈妈都是这么教我的。”

    顾风影望着她纯净的笑颜，眼里也染上了一层难掩的柔情：“灵心，你妈妈把你教得很好！尘世的亲情教育，我们世外人，其实一直都很渴求。”

    “那你呢？世外的基因库都已经开放了一年多，你找到自己的父母没？”赵灵心问道。

    “我根本没去找，”顾风影看似不在意地耸耸肩：“找到了又怎么样？只不过是纯血缘关系，根本不能代表真正的父母儿女亲情。我已经二十五岁，错过了那么多年的情感培养，估计见到他们我都不知道说什么好，干脆不见面倒省心！”

    赵灵心心中一叹，这应该就是尘世里说的“生恩不如养恩大”！

    顾风影的另类、古怪在世外是出了名的，可是她来自尘世，反倒能理解他内心的伤痛。种种在世外人看来他的奇葩举动，其实反而和尘世人更为接近。也许，就因为这个，中央计算机才把她配给他做长期恋人。

    “风影，有件事，我想问你。”赵灵心犹豫道。

    “你尽管说！”

    “我创建系统这件事，是不是过于麻烦你？墨轩问我，这么重要的事，为什么我宁可麻烦你，都不去麻烦他？我给他问得很困惑。”赵灵心雾眉轻锁，似乎十分苦恼。

    顾风影立刻回道：“小可爱，你这不是杞人忧天，自寻烦恼吗？”

    他走到她面前，洒脱一笑：“创建系统这件事，我能帮你做的，不过就是硬件部分，这部分工作对我来说轻而易举！而系统的灵魂和核心，完全在于你自己的创意和贡献。就算是叶墨轩要创建系统，不也要找我们人工智能大楼的人来帮他操作硬件部分么？否则他来找邓奕昕干嘛？”

    “你是说那天……墨轩找邓奕昕，是为了帮他创建他的系统？”赵灵心彻底惊讶了。

    “当然！”顾风影肯定道：“老朋友叙旧，有必要来人工智能大楼的工作室吗？”

    “原来如此！”赵灵心这回才全明白了。

    顾风影脸上又转为一脸严肃：“灵心，你一定要明白创建系统的最关键之处，只能靠你自己，没有人能帮到你！”

    “知道了！”给顾风影一提点，赵灵心突然想通了，创建系统也好，找到父亲也好，最终都要靠自己的实力！不过，在这个过程中，如果有任何人可以提供便利的资源，像顾风影、容子恒、孙苑君，哪怕叶墨轩都好，只要能有利于目标的实现，她都可以接受他们的帮助！

    想通这件事后，赵灵心就感觉一个沉重的心结终于被解开了，人也变得十分轻松舒畅。

    “那我们开始吧！”她好像被充了电，浑身干劲十足。

    “好！”顾风影也爽快地道：“今天，我继续给你搭建硬件部分，你呢，可以根据剧本的描述，把你对剧目场景的设计或者古堡游戏的设想输入，最好能找到这两者相通的部分，检验一下自己融会贯通的能力。”

    “明白！”赵灵心给了顾风影一个OK的手势，两人开始进入了高效的工作状态。

    **

    三个小时后，两人的工作告一段落，赵灵心也通读了剧本里所有的场景描写，结合昨天在晚会会场里的脑中构想，将一小部分创意构思和设计图输入系统，自己感觉大有进展，心中满满的成就感。

    工作室的门打开，一个脸上围着金属片，颇似太空人的机器人推进一个餐车来，道：“顾先生，赵小姐，请用午餐！”

    赵灵心一看这个机器人，体格方正阔大，和普通的人形机器人大有不同，便问顾风影：“风影，这个机器人也是你设计的？”

    顾风影一边咀嚼着简单的餐点，一边道：“嗯，这个就是小六！”

    “他有什么特别的功能吗？”赵灵心又开始好奇。

    “小六具备很强的格斗功能，只比太空堡垒里的小武差那么一点而已。但小六却比小武多了几项太空功能，可以在太空里健步如飞，不受任何重力和环境的影响。有时候我们做星球实验，会带上小六。”顾风影解释道。

    “哇！”赵灵心十分羡慕：“人工智能大楼里，全都是最好的飞船和最好的机器人！”

    “其实，人工智能大楼里的飞船和机器人还不算最好的，有一个人的飞船和机器人我认为是全世外最好的。”

    “谁？”赵灵心瞪大眼睛问。

    “柏理斯！”第一次，赵灵心从顾风影的口气里听到了崇拜的意味。

第二卷 心醉的恋情 第053章 甜甜味道（PK，一更）

    “我也听说过，”赵灵心回想起姐姐跟她谈论过的关于萧萧和柏理斯的往事，当时简卿书也简单提到过柏理斯的飞船和机器人，“柏理斯的飞船，是一艘航母式的太空飞船；柏理斯的机器人，名叫柏然，是世外最具智能的人形机器人。”

    顾风影摇摇头：“这都不是关键，要论功能的强大，容子恒的飞船绝不亚于柏理斯的飞船。而容子恒的机器人，个个具备独特高效的功能，加起来也肯定比柏然更厉害。只是有一点，容子恒却做不到柏理斯那样。”

    “哪一点？”赵灵心追问。

    “人类的感情！”顾风影叹道：“柏理斯的飞船和机器人，充满了人类的爱心和情感；自从他和萧萧一夫一妻后，他又在他的飞船和机器人里加入了尘世的亲情元素，比原本具备了更加宽厚、博大、深重的情感。只凭这一点，整个世外，除了柏理斯，无人能做到！”

    “为何柏理斯能做到这一点？”赵灵心也语带仰慕。

    “柏理斯，是真正的天才。”顾风影完全叹服的语调。

    赵灵心也在脑中勾画着柏理斯的飞船和机器人的样子，想象着和他们对话的感觉，心头也越想越热。

    然后，她若有所思地道：“风影，我听子恒哥说柏理斯在他二十一岁那年就拥有了自己的系统，是不是因为他创建的系统比别人更具备情感，所以那么早早地就打动了中央计算机？”

    顾风影一听此话，立刻用手重重拍了一下桌子，大叫：“灵心，你这句话说得太对了！我怎么没早领悟到这点？”

    顾风影越想越激动，干脆站起身来，来来回回地踱步，兴奋不已，“小可爱，你真的很有灵气！这几年，我无时无刻不想把自己的系统创建起来，但一直感觉自己的专业水平难以超越容子恒，那我又拿什么来打动中央计算机？情感，是个突破口，绝对是个突破口！”

    说着，他冲到赵灵心的面前，用两手握住她的双手，紧紧地握住。

    “小可爱，难怪匹配系统把你配给我，你是我的福星！是我的美梦和理想！”

    “太好了，实在是太好了！”顾风影大笑不已，赵灵心也跟着微笑起来，真心为他感到高兴。

    突然，顾风影松开双手，捂上了赵灵心的两边耳侧，只一秒间，她的额头就被男人重重地吻了一口。

    “小可爱，我喜欢你！很喜欢！”顾风影完全抑制不住自己内心的狂热，连话声中都透出丝丝颤音。

    赵灵心猝不及防地被突袭了一下，又见顾风影满面发红，眼光火热，不禁有点惊慌失措。

    她赶忙拉开他的手，匆匆道：“风影，今天我们就工作到这儿，我先走了！”

    说罢，仓皇地逃出了顾风影的工作室。

    **

    这大约就是叶墨轩一直在担心的事？

    赵灵心在飞船里不停地摇着脑袋，却甩不掉叶墨轩昨晚在晚会会场说的话：“互有好感的异性在特定的场合和特定的地点，双方的好感被激发，就会进入下一个恋人阶段。”

    顾风影，这个世外的天才，有时候是那么随性潇洒，有时候又是那么狂放不羁。

    随时随地，这个男人都有可能把她带入危险的阶段！

    于是，一回到宿舍，赵灵心就打开屏幕，准备向顾风影发出连接请求。

    没想到，顾风影的请求先发过来了。

    赵灵心立刻接受了请求，就见屏幕里的顾风影满脸的懊恼之色：“小可爱，刚才，十分对不起！我只是太激动了，没有控制好自己的情绪。以后，这样的事不会再发生，我会绝对尊重你的意愿！”

    “你能保证？”赵灵心满是怀疑。

    顾风影将脸上的神情全部收敛好，用十分冷静的样子说：“这样的事，以后也不可能再发生了。我被你一语点醒梦中人，觉得自己多年的心愿和理想有了实现的可能，这种时候，你也不能怪我不理性。”

    “不过以后，”他耸耸肩：“再也不会出现这样的时刻了，不是吗？”

    赵灵心一听言之有理，便点了点头。

    “小可爱，从明天起，你就要去剧组工作了。下面一段时间是你创建系统的关键阶段，我们之间，不能因为今天这点小事就断了联系，对你对我的事业发展都不利。”

    这番话，顾风影倒是说得相当清醒理智，让她完全相信了他。

    “风影，如果再有下一次，我恐怕只能从你的生活中消失了。”赵灵心郑重其事地道。

    顾风影嘴边扯出一抹苦笑：“我都明白！今天我如果不找你连接，恐怕现在你就要从我的生活里消失了。”

    “好了，”他向赵灵心挥手做了告别的手势：“今天是周末，不妨碍你其他的约会，我们暂时再见吧。”

    屏幕黑掉了，赵灵心的心里面也总算安稳了些。

    她用手表发了消息给简卿书和容子恒，两个人都回她消息说今日他们有整日的约会。

    简卿书还回道：“妹妹，昨晚社交晚会上你们主桌发生的事，我都知道了，恭喜你找到那么优秀的爱人，好好珍惜！”

    看到这句话，赵灵心心里一热，将眼光转向了对面大楼。那个骄傲的男人，早晨那么不愉快地跟她闹别扭分开，估计这会儿还在生她的气吧。如果这会儿她主动去找他，估计也是被他冷脸拒绝的。

    正怎么想着，屏幕里又传来了一个新的连接请求信号，竟然是叶墨轩发来的。赵灵心激动之余，没有点击“接受请求”，而是乘着座舱，迅速地往叶墨轩所在的对面大楼27层奔去。

    **

    重新来到叶墨轩卧室的门口，就见门上显现出两个手印，小一点的左手印正是为她设置的私人权限标记。

    赵灵心将左手放在手印上，果然门“啪”的一声打开了。

    她走进房间，发现整个房间的光线十分昏暗，里面并没有叶墨轩的影子。

    可是这会儿，她也出不去了，于是她道：“房间能不能亮一点？”

    应着她的请求，整个房间的智能板做出了反应，太阳光线越来越亮，直到她说“可以了”，房间便保持在这个明亮度。

    然后，她环顾一圈一览无余的房间，开始对大床右侧的黑色壁橱来了兴趣。

    于是她又将自己的左手放在壁橱的手印标记上，说：“请打开叶墨轩最常开的一格！”

    话音一落，壁橱较靠门的一方暗格打开，里面大大小小摆了十几个白色方形的小机器人，每个都有着不同的用途。

    赵灵心拿起一个她最常见到的，叶墨轩在做心理诊疗时所用的录音机器人，再说：“我想听叶墨轩最常听的一段！”

    录音机器人立刻回放了一段场面热烈的录音：“恭喜玩家，找齐了十个地球！太阳，即将围着地球旋转！宇宙的奇迹将要诞生！”

    正是她和叶墨轩在旋转乐园玩游戏的一段！

    她心怀雀跃着往下听，他们一起拿了精灵娃娃的奖品，一起来到旋转木马的游戏场地，谈论了一段她在尘世的过往，然后她骑到了木马上，叶墨轩站到了她的旁边。

    一直听到木马的说话声：“你没看错，美丽的小姐，这个男人喜欢你！”……录音才戛然而止。

    然后，录音又开始重新回放这一段！一遍又一遍……

    赵灵心听着听着，嘴角边绽放出花朵般的笑容，眼睛里又涌上了一层雾气，直到卧室的门再次被打开，清俊挺拔的男人出现在门口。

    见赵灵心站正在壁橱边，手上的录音机器人还在播放：“你没看错，美丽的小姐，这个男人喜欢你！”

    像被窥破了秘密的心事，叶墨轩脚步有些紊乱地走到她面前。

    “你乱翻我的东西？”他从她的手上拿回录音机器人，关掉，放回暗格。

    “你为我设置了私人权限，不就是给了我翻你东西的自由？”赵灵心反问。

    “都听到了？”叶墨轩平日里清冷的面孔竟染上一层薄薄的绯色。

    “听到了！”赵灵心笑眯眯地回答。

    “满意了？”叶墨轩冷哼。

    “非常满意！”赵灵心将自己的两只手放入他的两只手中，眼睛眨了眨，“原来，木马说的是真话！你从那时候就喜欢……唔……”

    那个“我”字还没吐出来，嘴巴却被堵上了。

    一个十分缠绵悱恻的绵密之吻缓缓袭来。

    叶墨轩不断地用舌尖**着赵灵心的唇舌，让她很快就紊乱了呼吸；接着，他开始用牙齿轻轻啃咬着女孩的上唇，再下唇，再迷恋地将她的舌尖含在他的嘴里慢慢品尝，甜丝丝的，他想念了整整一天的味道……

    早上，赵灵心走后，叶墨轩喝下一杯甜甜的果汁，觉得味道不对；中午，他自己做了一道甜甜的蔬菜拼盘，觉得味道还是不对；半个小时前，他吃了一道甜甜的点心，觉得味道反而相差得更远了。

    终于忍不住，他向女孩发出了连接请求……

第二卷 心醉的恋情 第054章 流连忘返（PK，二更）

    叶墨轩将赵灵心带到了隔壁餐厅，拿出了两盘他自制的糕点，并配好同色系的果汁。

    赵灵心看到餐桌上放好了四样东西：一盘青绿色的糕点配了一杯翡翠绿的果汁；一盘紫红色的糕点配了一杯樱桃色的果汁。

    赵灵心拿起绿色的果汁喝了一口，就觉得树叶的清香扑鼻；再尝尝青绿色的糕点，也含着淡淡的青草味。

    叶墨轩就这么静静地观看女孩吃东西的样子，看着她被他吻得红肿的唇瓣一启一合，心下特别满足。

    “再尝尝红色的！”见赵灵心很快地将绿色的一套吃完，对她的胃口很了解的男人立刻道。

    “你怎么不吃？”赵灵心又开始喝那杯樱桃色的果汁，却是甜甜的花瓣加水果香味。

    “我前面吃过了，这些，都是留给你的！”叶墨轩满满宠溺的口吻。

    赵灵心又拿起紫红色的糕点，倒是有那么点……

    “尝出这种糕点的特别之处没？”叶墨轩带着点小紧张问。

    “这里面，竟然有一股辣味！”赵灵心惊喜道：“墨轩，你找到可以替代尘世辣椒的东西啦！”

    “确切的说，是我从一些辛辣的营养类植物中提炼出这种味道来。”叶墨轩两眼发亮，“至于你上次说的麻味，我也在想办法加工制作。”

    赵灵心心头顿时涌上一阵麻酥酥的感觉，她知道那是一种深深的感动。

    “墨轩，你对我真好……”她垂下眼睑，低声道。

    自打两人认识以来，他为她做了很多，而她却什么也没回报过他。

    “什么心情？”叶墨轩带着点逗弄问：“对我感到歉疚？”

    赵灵心点点头。

    “觉得无以回报？”

    赵灵心再点点头。

    叶墨轩伸出修长的手，将她的头抬起，望着她明媚璀璨的大眼，“想回报我，很简单。就用你这双眼睛看我一辈子！”

    那么精致完美、清逸俊雅的男人，怀着看似冷漠，却柔情满满的心，她看几辈子都不够……

    女孩就在男人的手中，又一次点点头。

    **

    吃完点心后，叶墨轩又将赵灵心带回卧室，对她说：“灵心，明天你就要去剧组工作了，新剧本你读好了么？”

    赵灵心道：“上午我在顾风影那里通读了一遍剧本的场景部分，还把这两天所有对场景设计的构思都整理了输入系统中。”

    听到“顾风影”的名字，叶墨轩先是顿了一下，接着点头道：“顾风影的确可以在硬件部分帮到你，所以，以后我不反对你每周和他一起工作几个小时。”

    听到叶墨轩这么爽快就答应了，赵灵心乐得跳起来，搂住他的脖子：“我以为，你会为这件事跟我生气好几天！”

    “结果呢？”叶墨轩有点无奈：“每次跟你生气的结果，都只是伤了我自己的神；对你，倒没什么影响！”

    “怎么没影响？”赵灵心将头埋在男人的怀里：“每次你跟我生气，我觉得心都碎了，只是你这个冰冻人感觉不到而已。”

    叶墨轩将她的耳朵放到了他心脏的位置，“我怎么感觉不到？这里，只要你不在的时候，都放着一个准确无误的计时器；只要你一来，就全部都是不正常的心跳，计时器也全乱了。”

    果然，赵灵心耳朵里传来了擂鼓似噗通噗通的心跳声，那节奏还真不是整整齐齐的……

    她将两只手臂从叶墨轩的脖子上慢慢挪到他的细腰上圈住，闭上眼睛，顿觉时光静好，细水流连……

    “灵心！”头上的男人唤她。

    “嗯？”赵灵心在他的怀里舒服地动也不想动。

    “现在已经是三点十二分二十七秒，我们要尽快进入剧本讨论的时间了，我预计需要三个小时才能完成！”叶墨轩平静无波的声音真像个机芯人。

    “切！”赵灵心抬起头来，瞟了一眼男人雕刻似的俊美面容：“计时器根本没乱！”

    叶墨轩：“……”

    **

    叶墨轩拉着赵灵心的手，将她带到了书桌后的椅子上。

    “只有一张椅子？要不要守时再拿一张椅子来？”

    “不需要！”叶墨轩端着一张正经的面孔，将大长腿摆出了规正的坐姿，嘴里却道：“坐我这里！”

    坐他腿上？赵灵心脑子里立刻勾画出一幅亲密无间地“坐腿图”，立马从脸红到脖子。

    “我以为经过了一天一夜，你脸红的毛病可以改掉不少了！”叶墨轩依然用着清冷的语调命令：“过来！”

    赵灵心磨磨蹭蹭地走到他身边，叶墨轩即刻将她轻轻拉入怀里。

    赵灵心开始坐立不安地扭动着，扭得男人渐渐有了反应……

    “坐好！”叶墨轩尽力压制住自己开始不稳的呼吸，耳朵根却染上了一抹绯红。

    赵灵心也懵住了，一动也不敢再动，直到觉得他的“不平静”慢慢平静了下去，才稍稍调整了一下姿势，变为侧坐在叶墨轩的怀里。

    叶墨轩用右手印打开书桌的一方屏幕，“昨天的剧本，我已经复制进我的个人系统了。”

    说着，他从赵灵心的背后伸出修长的手臂，熟稔地用手点击着屏幕，调出剧本里有关场景描写的重要页面出来。

    “你瞧，灵心，这一场戏是四个人在一座像古城堡的建筑里面，寻找着出城的密道……”

    叶墨轩终于回到了他最擅长的领域，一步步向赵灵心分析着男女角色和观众的心理状况，告诉她该在什么地方、什么时间安排一个意外的场面或机关，才能达到惊悚恐怖抓人心的效果……

    赵灵心越听越入迷，脑子里又开始重新勾画着一幕一幕的场景，某些早上已经设计好的场景，因为叶墨轩的解说，也不断地在脑中进行修改、补充、完善……

    三个小时就这么不知不觉地过去了，房间的光线也从明亮的太阳光转变为照射的屋内灯光。终于，叶墨轩关闭了屏幕，“根据剧本的拍摄安排，我们刚才讲的那些足够你下面几周的场景布置工作了，你有了一些具体的概念没有？”

    赵灵心满脸还呈现着恍惚做梦状，脑子的画面却层层丰富和清晰起来。

    叶墨轩也不打扰她思考，只静静地等着她回神。

    片刻后，她的眼睛变得越发晶亮，脸上也露出会心的微笑。

    “我想好了怎么做！”赵灵心兴奋起来：“什么样的布局，什么样的道具，背后藏着如何秘密的机关，下周的那几个场景，我都想好了！只要再跟晟云商讨一下，用什么样的世外装饰材料，才能达到拍摄想要的效果，就能成功！”

    她将身体转成了与他面对面：“我得赶紧把刚刚成形的创意构思输入我自己的系统，再把想好的场景画面输入课题系统！”

    “还有，”赵灵心忽然轻吻了一下叶墨轩的脸，这次，她一点都没害羞：“墨轩，谢谢你！你对我的帮助非常大！”

    这一个轻飘飘的吻足以撩拨男人的心绪，让他觉得心痒痒的。

    紧接着，叶墨轩就将他纤长的手抚到女孩的脑后，将她润红的唇瓣压在自己的嘴唇上。

    这次，他吻得更加热烈，像是熟悉了女孩的甘甜味道后，越发的流连忘返。他不断地将舌尖绕进她的嘴深处，搅动翻卷，几乎把她嘴里所有的滋味都尝了个遍……

    赵灵心被他吻地越来越窒息，不停地**细细，可是叶墨轩总也不够似的，停顿着让她呼吸了几口空气后，再一次卷入，辗转反侧，不休不止……

    刚刚在脑中清晰勾勒的场景画面又变得遥远而模糊起来，这可真够糟糕的！

    良久后，叶墨轩才肯彻底放开她。

    就见赵灵心在自己的怀里不停地换气、做深呼吸，叶墨轩真的笑起来，解冻后的脸庞竟带着春风拂面的暖意。

    “你还笑，我好不容易才积累好的创意构思，都完蛋了！”赵灵心抱怨着。

    “要不要我再给你讲一遍？”叶墨轩作势要打开屏幕。

    “不用了，不用了！”赵灵心赶忙从他怀里跳起：“我自己回去慢慢想，慢慢回忆！一定能想起来的！”

    “嗯！”叶墨轩也满足地长舒了口气，将身体靠在椅子上：“那我就不留你了，本来，我还安排了晚餐，还有今晚……”

    “不用了，真不用了……”赵灵心不停地摆着手。

    想到赵灵心今晚的确要把这两天所有吸纳的精华知识好好整理一遍，好开始明天剧组的高强度工作，叶墨轩也觉得不好再挽留，于是把她送到门边。

    见赵灵心丝毫不留恋就要离去的样子，叶墨轩拉住她的手，带着点咬牙切齿地问：“下一次，什么时候来？”

    赵灵心一愣，突然想起叶墨轩前晚说过的话，便捉狭道：“你说过，你很忙，每周三小时都觉得太浪费时间！”

    “你就只记得这句？”叶墨轩相当不满的口气。

    “我还记得很多句！”灯光下她的大眼睛愈发显得晶莹剔透：“我要事无巨细向你报告，我还要听你的话，我还要用我这双眼睛看你一辈子……”

    “所以，墨轩，只要我有空，我就随时来烦你！”女孩甜笑着做了最后总结。

    这几句话，真把男人的心都给融化了。

第二卷 心醉的恋情 第055章 脑洞大开

    第二天一早八点钟，赵灵心和季晟云就开着自己的飞船来到了“古都探险”的拍摄地，正是和蝴蝶山庄靠得很近的世外湖泊区域的边郊地带。

    这一带世外的风貌极为奇特，星星点点的众多小片湖泊后，矗立着高耸入云的冰山雪峰，绵延几十里的山脉之后，便是世外的紫土高原，也是世外最精尖的太空堡垒研究基地的所在，聚集了世外大量的高科技资源。

    整个拍摄场地从湖岸边的山脚出发，向熙之选取了几座较为低矮的小山，初步让机器人们搭建了几座古建筑，作为第一周拍摄的场景地。

    当然整个古都的外观不用真的搭建出来，只需搭建成片的模型，加上计算机画面合成就可以展现古都精美的整体风貌。因此，整部剧最重要的还是内部场景的布置。

    当赵灵心和季晟云到达现场时，导演向熙之、编剧吴博淳和戏剧大楼的场景组、道具组的所有工作人员已经全部到齐。

    赵灵心打开了现场的一方大屏幕，调出了课题系统下自己昨晚输入的几张设计图，立刻引来了向熙之、吴博淳、季晟云和所有工作人员的惊叹赞美！

    只见这几张设计图不仅画面精美，古意盎然；而且众多装饰物形状奇特雅致，竟是融合了尘世和世外的双重元素；仔细看又含着玄妙之处，里里外外都可以成为机关布置的地方。

    赵灵心解释道：“虽然我只画了几张图，但已经展现了这部剧场景的整体布置风格，这里面所有的装饰物都可以进行延伸设计，改变图案和形状，或小机关的发射之处。”

    导演向熙之惊叹：“灵心，你可比我想得更有才华！本来今天就想让你和晟云熟悉一下现场，积累一些构思，再和我们剧组的相关人员共同探讨一下，没想到你已经将整体的设计风格都定好了，只看这几张设计图，就已经远远超出我原本的期待！”

    吴博淳也啧啧称奇：“灵心，你是什么时候开始研究我们这部剧的？”

    赵灵心回答：“就在前天晚上的社交晚会上，向导演开始说起这部‘古都探险’的剧情，后来风影又拿给我吴编剧的最新剧本，我的脑子里就一直不断地出现一些场景画面。再加上我昨天做了一天的研究，成果就是这几张图了。”

    向熙之点头：“好的设计的确不需要太多的时间，只需要灵思和创意，中央计算机的确很强大，为我们剧组选到了最合适的人选！”

    有工作人员笑道：“导演，你不赞灵心，倒是去赞中央计算机！”

    说得周围欢笑声一片。

    季晟云满脸骄傲，好像赵灵心代表了整个建筑设计大楼的脸面，兴奋道：“灵心，灵心，充满灵气的心！在做蝴蝶山庄设计的时候，我们整组人就发现了灵心与众不同的才思。不过呢，我和灵心两人一起才算得上世外的最佳设计组合。导演，不如我们今天就试着布置一个最简单的场景，让你们看看我们强大的配合能力！”

    向熙之也意兴勃发，高声道：“好，说做就做，大家开始！”

    全体工作人员一声应答，和机器人们开始以赵灵心和季晟云为核心，展开第一个古建筑的场景布置工作。

    赵灵心先提出场景的整体布置方案，再由季晟云完成具体的空间分隔工作。

    季晟云对世外的建筑材料、装饰材料以及这些材料的高科技元素极为了解，和场景组的工作人员紧密配合，安排机器人快速搭建场景，自是不在话下。

    同时，赵灵心让道具组找到相应的道具和装饰物，找不到的也由她和季晟云重新商讨，寻找新的替代品，然后再由场景组的工作人员安排机器人们放置、钉架在相应的地方。

    还有某些十分关键的功能型道具，需要赵灵心和季晟云将设计图发到道具制造工厂制作的，大家就把空间预留出来。

    经过前面几个月的合作与磨合，赵灵心与季晟云两人你呼我应，完美配合，高效迅速。

    赵灵心抽空问季晟云：“剧本你也看过了？”

    “嗯！”季晟云干劲十足，“昨天一整天都在读，脑子里都在想。”

    “很棒啊，你！我想要什么东西，你都清楚！”

    “当然了，都说了我们两心有灵犀！”季晟云笑得一脸灿烂。

    但很快，他又调侃起来：“不过灵心你的择偶标准我就不敢恭维，选什么人不好非要选冰冻人做男朋友！跟他在一起，你还没结成冰啊？”

    赵灵心：“……”

    季晟云又道：“灵心，今天我怎么感觉你的设计功力大涨，比设计美食城的时候脑洞开得更大了，恐怕也是冰冻人给你开的？”

    赵灵心：“……”

    这人，尘世流行语用得越来越顺溜了！

    **

    几个小时后，第一个古建筑的场景布置已经初具模型。

    赵灵心和季晟云经过刚才好几个小时的探讨，已经将预留空间将要布置的功能型道具如何设计商讨完毕，开始对向熙之和吴博淳详细阐明。

    向熙之和吴博淳听完两人的叙述后，都感觉非常满意。

    吴博淳道：“你们这几个功能型道具的设计，不仅还原了我原来剧本的构想，还将道具的功能变得更为强大，相信场面拍出来一定十分精彩。”

    向熙之也道：“照你们两位的工作效率，我完全都不用担心剧组的进度会因为场景布置的原因而拖延。只是，你们设计出的功能型道具颇为繁复，制作起来倒是很费时间。”

    赵灵心提议：“导演，我们可以将场景布置、道具制作和剧目拍摄三方工作制定一个时间表出来，先拍摄的场景和道具我们先布置、先制作。”

    向熙之喜道：“这倒是个极好的办法，择日不如撞日，我们今天下午就把这个时间表制定出来！”

    于是，下午两点左右，所有人撤离现场，回到戏剧大楼。

    赵灵心、季晟云和向熙之、吴博淳四个人一起讨论三方工作的时间安排。

    但由于很多道具还在赵灵心和季晟云的构思中，大家也就排出了前两周的时间表，后续的时间安排还需要后续讨论。

    虽然只定出两周的时间表来，向熙之和吴博淳已觉得十分高效。

    向熙之笑道：“这么说，只要花三天时间，道具工厂就能把刚才你们讲述的那几个道具制作完毕，如此一来，这周五我们就可以进行第一场戏的拍摄了！”

    “是的！”季晟云回道：“等这里一结束我和灵心就会飞回建筑设计大楼，将那几个道具的设计图输入课题系统，同时发送给道具制作工厂。三天后，道具制作工厂的机器人就会将制作好的道具直接送到戏剧大楼来。”

    赵灵心补充道：“除了第一个场景的功能型道具，我还会和晟云整理出其他几个场景中需要用到的相似道具，把它们的设计图也在这两三天发给道具工厂，这样可以增加效率，节约时间。”

    吴博淳瞧着赵灵心那双越闪越亮的大眼睛，感慨道：“灵心，看到你的样子，我就想起一个人来。聪明的萧萧，世外第一科学才女，终于有人可以和她并肩了。”

    听到如此高赞，赵灵心立刻红了脸，羞赧道：“我怎么能和萧萧比？萧萧可是所有尘世来的女性之楷模！”

    向熙之道：“灵心，你无需妄自菲薄。你的才华不容忽视，这个大家都看得见。如果说你有哪点比萧萧还欠缺一些，就是你没有她那么自信。”

    赵灵心红着脸点点头，觉得向熙之说得十分中肯。

    吴博淳想起前晚社交晚会上他们一桌的情景，倒笑起来，“不过灵心的性格，反而更容易变成世外男人追逐的对象。叶墨轩、顾风影，还有这位，”吴博淳又瞧了一眼季晟云：“他们三个，后来没打起来吧！”

    “哪有！”赵灵心和季晟云同时大叫。

    **

    五点多，赵灵心和季晟云驾驶着飞船回到了建筑设计大楼。

    两人一来到设计室，赵灵心的机器人童童竟然推进来一个餐车，把两人的晚餐都准备好了。

    赵灵心奇道：“童童，是谁让你为我们准备晚餐的？”

    童童用平稳不变的语音回答：“是叶先生的机器人将你今天的行程安排发消息给我，让我为你们准备的。”

    “哇！”季晟云马上叫：“你的男朋友对你还真是贴心！我服！”

    “叶先生怎么会知道我的行程安排？”赵灵心问童童。

    童童没有回答，估计她也只是按照指令办事，并未得知其中的细节。

    “我猜，他和向导演、吴编剧连接通信了，所以对你一整天的行动了如指掌。”季晟云脸上露出揶揄的笑容：“我们世外的女孩子都还不知道吧，大众偶像谈起恋爱来竟是这副样子，保护欲和占有欲都那么强！”

    赵灵心脸又红了，心里想着，叶墨轩还真是又细心体贴却又霸道的一个人！

    季晟云一看赵灵心的表情，便有点泄气道：“灵心，一看你的样子，就知道你陷进去了，偶像的魅力果然无穷大！”

第二卷 心醉的恋情 第056章 致命弱点

    赵灵心含羞不语，默默地在童童的服务下吃着简餐。

    季晟云叹道：“这么一看，我的竞争对手实在过于强大，我也只能退出这场三角斗，让剩下的两个继续斗吧！”

    说罢，他低下头，也开始默默地吃着晚餐，一语不发。

    赵灵心好笑地看季晟云垂头丧气的样子，“你也别灰心，苑君姐都说了，剧组里年轻漂亮的女孩如云，我看那个秦梦琳就对你很有好感！”

    “秦梦琳？”季晟云摇摇头：“女演员我就不去追了，你知道世外的恋爱法则，戏剧界的男女对手戏演员绝大部分都是男女朋友。这次，和秦梦琳演对手戏的男演员韩逸晨也是大帅哥一枚，就比莫华羽差那么一点而已。这个压力太大，我还是别去搅那趟浑水了。”

    赵灵心不禁问：“那你就这么一直空窗下去？”

    季晟云耸耸：“哪天想谈了就去匹配系统里找找！”

    赵灵心好奇问：“匹配系统的爱人，真的那么相配吗？”

    季晟云点头：“的确从外表到性格都比较般配，兴趣爱好也有共通之处，两个人很容易谈得上话，慢慢培养出感情也是常有的事。所以，世外人才那么喜欢用匹配系统。”

    赵灵心想了一下她和顾风影在一起的感觉，的确相处起来自然融洽；但是，离她对叶墨轩的感觉还是有很远的一段距离。

    “说实话，灵心，”季晟云今日似乎要将所有的心事全部吐露：“你从尘世乘结界飞船飞来的那天，我第一眼见到你，就觉得你比我以往在匹配系统里找的女孩们更让我动心。尘世来的女孩，一举一动、一颦一笑都很特别，与世外的女孩大不相同，很吸引人。但是，也因为你们是从尘世来的，喜欢把缘分挂在嘴边，绝不肯谈一对多的恋爱，心思又是那么难懂，恐怕也只有非典型的世外男人才能和你们好好相处了！”

    听到“非典型的世外男人”这句，赵灵心不禁莞尔一笑，季晟云无意中的总结却恰恰说中了真谛！

    柏理斯、容子恒、莫华羽、叶墨轩、顾风影，所有深爱上尘世女孩的男人们，的确和世外的其他男人不一样，那么的与众不同，那么的出类拔萃；而且，他们往往应了尘世的那句古话：情不知所起，一往而深……

    **

    天色渐渐暗沉，世外各大楼的屋顶开始发出色彩斑斓的耀眼光辉，映得整个城市璀璨夺目。

    叶墨轩打开卧室的一方窗户，静静地站在窗边，眼睛望着对面百米外那幢螺旋上升的建筑设计大楼。因为大楼里面有了他心爱的女孩，缠绕了他的一缕幽思，这幢形状奇怪的建筑也变得不那么扎眼了。

    真不知道他为何变成了陷落得更深的那一个。

    只要灵心不在他身边，他的心就像被挖空了一角，真真切切地让他体会着他从未体会过，也从来没想过自己能体会的浓厚而扰人的相思。

    他望着对面建筑望了好久，知道她应该还在忙碌着，恐怕会忙到很晚……

    此时，守时走进若大的房间，在他身后道：“叶先生，邓先生传来了连接请求，你要和他说话吗？”

    叶墨轩点点头，守时便打开书桌后方的大屏幕，进入了他的个人系统，接受请求，很快邓奕昕出现在屏幕里。

    “小子，你今天表情不太对啊？”邓奕昕一看到叶墨轩的脸色，就觉得特别不正常，往日里总是平静清冷的一张面孔，这会儿竟带着掩藏不住的忧郁之色。

    他惊讶道：“难道，这两天世外纷纷乱乱关于你的传言是真的？”

    “什么传言？”叶墨轩的口气里含着一丝不耐。

    “肯定是真的了！本来我还不相信，可这会儿看你一脸含春的样子，一定没错了！”

    叶墨轩：“……”

    从来没想过有一天自己会被人用“一脸含春”来形容！

    见叶墨轩没否认，邓奕昕不禁兴奋道：“小子，原来你也有这一天！告诉我，为情所困是什么感觉，什么滋味？是不是觉得抓心挠肝的难受？那个赵灵心，我估计就是那天我们在顾风影的工作室门口碰到的那个女孩，就是她吧！那天，我就觉得你很不对劲，那个女孩张口说了几道菜名，你就带她走了，是不是给她做饭吃了？你小子，我回来到现在，你都还没给我做过一顿饭吃，她还真有口福！听说，她和萧萧一样，也来自尘世……”

    如此滔滔不绝、自说自话了好半天，最后邓奕昕才总结了一句：“尘世来的女孩，果然魅力超凡！”

    叶墨轩一动不动地站在屏幕前，耳朵一直听着，心中也感觉到了忍耐的极限，终于可以开口了，他便只说了三个字：“说重点！”

    邓奕昕一愣，这才想起他发出连接请求的目的，于是他赶紧进入正题：“墨轩，我就是想问你，你自己的系统做到什么程度了？我前段时间给你做的硬件支持够你最近的输入吗？”

    “远远不够！”叶墨轩也只回答了四个字。

    邓奕昕一听便诧异道：“原来你小子已经积累了那么多的精华知识！”

    “你在机器人工厂服役的那两年，我一直都在思考、归纳、总结前期我所积累的心理分析知识和经验。其实这两年，我几乎把所有世外人的心理样本都进行了分类研究，变成了一条条融会贯通的心理学创意，所以，我输入得很快。”

    邓奕昕急道：“既然这样，你干嘛不告诉我，我可以加快给你做硬件的速度，让你早点把系统创建成功！”

    叶墨轩摇了摇头，“不急！”

    “干嘛不急？”邓奕昕奇怪。

    就见叶墨轩脸上出现了一种复杂的表情，像在沉思，又像在遐想。

    然后，他才缓缓说：“最近，我突然发现我以前做的每一份心理分析，总结出来的每一个心理学创意，都是靠我的理性大脑来完成，虽然高效，却有一个致命的弱点。即便你的硬件做好，我也会因为这个弱点而无法打动中央计算机，导致系统创建失败！”

    “哦？是什么致命的弱点？”邓奕昕露出难以置信的表情。

    他了解的叶墨轩，拥有最科学理性的大脑，加一颗无坚不摧的心。这样的人，到目前为止，从来没有过失败的记录，又何来致命的弱点？

    叶墨轩素来清冷的语调竟然变了，变成一种深沉凝重的语气，“情感，人类的情感！我所有的创意成果都缺乏人类的情感！枉我做了那么多年的心理分析，诊治了那么多的心理病人，自己却从来没有放入一丁点的人类情感在里面。可笑吧，一个最没感情的人，却偏要做最懂感情的事！”

    邓奕昕疑惑了：“如果你不做理性的心理分析，而非要加入人类情感在里面，那就不科学了！这样不科学的创意成果，中央计算机会接纳吗？”

    叶墨轩嘴角一弯：“太科学的创意成果，和计算机分析出来的有什么差别？又有什么独特之处？我的大脑再强大，也比不上中央计算机本身。所以我可以确定，目前我的创意成果还不会被中央计算机接纳。”

    邓奕昕沉默了半晌，直到完全领会了叶墨轩的意思，才问：“那后面，你打算怎么做？”

    叶墨轩回道：“最近，我开始反思这些年来我与其他人之间建立的各种感情。友情，就只有和你，和苑君姐，但我已经觉得足够；亲情，我和所有的世外人一样没有经历过，但我却并不渴望，甚至基因库开放了一年多，我都没有去找我血缘意义上的父母，因为我觉得即使找到了他们，也不可能和他们之间建立什么亲情；爱情，在我的生活里始终是个空白。”

    叶墨轩停顿了一下，才继续说：“但是，最近一个月，我却碰到了一个人，这个人让我从心底开始渴望人类的爱情和亲情，和她相处在一起的每点每滴，她都在教我领会人与人之间该有的深重情感。”

    “是赵灵心？”邓奕昕道，答案不明自喻。

    叶墨轩点点头：“是灵心！因为她，我知道真正爱一人应该是什么样子，然后我开始反思，继而找到我创建系统的致命弱点。所以，下一步，我会把我前期的创意成果重新梳理一遍，再加上新的情感创意，应该就能打动中央计算机。”

    “明白了！”邓奕昕深深叹服：“你就说，下面要我怎么帮你！”

    “一步一步来，不急不缓，你就按现在的速度继续进行下去，顺其而自然，水到而渠成！”

    听到叶墨轩这两句尘世语用得那么好，邓奕昕笑着调侃：“你小子，谈一场恋爱，倒把脑子谈得更清醒了！”

    两人正说着，卧室的大门那里却发出了一声“啪”的打开声！

    叶墨轩心中立刻淌过一股热流，对屏幕里的男人道：“抱歉，灵心来了！”

第二卷 心醉的恋情 第057章 每晚相会

    邓奕昕用手指着叶墨轩，笑道：“你小子，重色轻友！好吧，不妨碍你们，我赶紧躲了！”

    说罢，他立刻切断了连接，屏幕顿时暗了下来。

    叶墨轩嘴角边透出愉悦的微笑，将心里的计时器定好：晚上十点十五分五十二秒，然后转过身面对门口的女孩。

    赵灵心悄声走进房间，见叶墨轩已经笔直地站在前方望着自己，便有点不好意思地吐了吐舌：“墨轩，我没打扰你吧！”

    打扰得正是时候，叶墨轩心里波动荡漾着，嘴上却只吐出两个字：“过来！”

    赵灵心便快步走到他面前，有点脸红，“本来今天我工作得晚了，不准备来打扰你，可是，我又很想你……”

    她说话声音越来越低，但大眼睛却始终直视着叶墨轩没有躲避，让他看到了她的进步。

    “我也是。”叶墨轩只吐了三个字，瞳眸中却染上了一层潋滟的光晕，若隐若现地透露着他闷在心中的骚动。

    那一层光晕，赵灵心全看见了。

    于是，她笑了起来，笑得如花朵绽放。

    叶墨轩心下一声叹息，伸手将她拉进怀里，吻上了她的笑脸。

    柔嫩光滑，还透着淡淡的沐浴后的清香，沁人心脾。

    叶墨轩的嘴唇沿着她的脸颊挪到了她的眼睛上，赵灵心配合地闭上双眼。

    灯光照映下，她的两排长长的睫毛微微翕动着，诱人心弦。

    叶墨轩将唇瓣挪到她的光洁的额头，又从另一边脸颊顺着往下含住了她花瓣状的耳垂。

    顿时，赵灵心浑身轻颤了一下，一种不熟悉的电流在她全身上下川流不息地奔跑着，让她瞬间变得面红耳赤、浑身发热。

    因为她的反应，叶墨轩轻笑了一声，放开她的耳垂，却再度席卷了她的红唇……

    只在此刻，他积累了整整一天的相思之情才稍稍得以缓解。

    **

    放开女孩，叶墨轩很满意地发现自己的心里计时器指到了十点二十二分三十六秒。

    赵灵心的呼吸却还急促着，他便干脆把她横着抱起，再轻轻将她放到大床上。

    “休息吧！”叶墨轩将大床周围的光线全部调暗，又给她盖好薄被，用他磁性的嗓音柔声道：“芝兰汁，还需要喝吗？”

    赵灵心摇摇头，工作了一整天，她也实在是很疲倦了。

    包裹着他满满宠溺的气息，她很快进入了梦乡。

    而叶墨轩也惊奇的发现，自己心底那一块空荡的一隅终于被填满，感觉整个人充实而舒畅。

    他浑身轻松地回到书桌旁，再一次将新发现的情感创意输入了系统。

    第二天早上，赵灵心先睁开了双眼，发现叶墨轩离自己远远的，身形笔直地睡在了大床的另一侧，闭着双眼的男人连睡觉的样子都是那么清贵优雅，举世无双。

    卧室门被静悄悄地打开，永远钟点精确的守时在准七点端进了一杯山泉水。

    看到从床上起身的赵灵心，正想问她需不需要山泉水时，却见她做了一个食指放在嘴唇上的手势。

    守时立刻根据机芯程序判断出那是让他不要说话的手势，于是，他欠了欠身，静悄悄地退出卧室。

    赵灵心随着守时的脚步和他一起退出来，对他笑道：“守时，等你的主人醒了，告诉他，我晚上还会来找他！”

    **

    后面的三天，每天白天赵灵心都会在建筑设计大楼的设计室和季晟云一起工作，不仅按时间表将前两周需要用到的道具全部设计完毕，并将设计图纸发送到道具制作工厂，而且还整理了后期场景需要用到的相似道具，一并将设计图发送制作。

    另外，他们加班加点，将后期需要的场景设计图、道具设计图列出清单，每天两人都要忙到晚上九点多。

    和第一天一样，每晚工作结束后赵灵心先回宿舍清洗沐浴，然后再到叶墨轩那里与他相会。

    初次尝到爱情的甜美，赵灵心喜悦无限中，也充满好奇。

    “墨轩，有个问题我已经在心里面存了好几天了，一直想问你！”这晚，在两人缠绵的拥吻后，赵灵心忍不住问。

    “什么问题？”叶墨轩坐在椅子上，将怀中的女孩调整到一个舒服的姿势。

    赵灵心用手点了一下他形状完美的唇瓣，“你以前，有没有吻过别人？”

    问题一出，她整个身体被男人钳紧。

    叶墨轩语音比往常更为清冷，反问她：“你说呢？”

    “我就是好奇……”赵灵心知道他又开始生气了，便吞吞吐吐地说：“从你第一次吻我，吻技就那么高……”

    “哦？”叶墨轩没想到赵灵心得出的是这个结论。

    赵灵心低下头，轻声细语：“我在尘世，也读过好多爱情，看过不少爱情电影的，可书上写的，只有……你别恼啊……只有老司机才能有你那么高的吻技……”

    女孩虽然表情羞涩，可说出来的话倒让叶墨轩一愣一愣的。

    老司机？这是什么形容？

    迅速用自己掌握的尘世用语推断了一下，他问：“你是不是在说我很有经验？”

    赵灵心点点头，脸又红了。

    叶墨轩这才将她松开，表情轻松地解释：“那是你对我们世外的教育不了解。在我们满十八岁时，青年学院就会有专门的课程，教授我们各种让情人快乐的技巧。以我的脑子，只要看过听过一遍，就一辈子都不会忘。”

    “哇！”赵灵心惊呼：“世外还有这么好的课程啊！”

    叶墨轩看女孩瞪大了双眼，好笑道：“你想学？”

    赵灵心脸更红了，不过还是肯定地点了点头。

    叶墨轩便将一只纤长的手从赵灵心的腰背部挪到她的脖颈后，轻轻摩挲，“这个好办，我教你！”

    再度覆住女孩已经红肿的唇瓣，用舌尖轻挑慢捻……

    这一次，叶墨轩在她紊乱了呼吸后，便放开她的嘴，开始唇舌向下来到她细润的下巴，赵灵心忍不住轻呼了一声，又觉得那扰人魂魄的舌尖沿着她的下巴继续往下来到了她的颈项，让她浑身都觉得痒痒的。

    接着，叶墨轩开始轻咬吮吸着她脖颈间的柔嫩肌肤，随着她越来越急促的呼吸，他自己的呼吸也开始不均匀了……

    “学会了吗？”好一会儿后，叶墨轩才问。

    此刻，赵灵心羞得把整个脸庞都藏在叶墨轩的怀中，不敢再发声音。

    “还没学会？那我们再来一次！”叶墨轩逗她。

    赵灵心头摇得像拨浪鼓：“不要了！我想休息了！”

    叶墨轩轻笑：“那我就默认你学会了，明晚同样的动作该你做了！”

    这个任务，对她来说，还真够艰难的！

    赵灵心突然道：“我想喝芝兰汁！”

    “前面几天都没喝，不也睡得很好？”叶墨轩奇怪。

    “今天得喝，否则光想着怎么练习，肯定会失眠！”

    然后她听见，叶墨轩磁性的嗓音第一次发出了连续不断的笑声。

    这么好听的朗朗笑声，整个世外，恐怕也只有她赵灵心才能听得到！

    **

    第二天一早，赵灵心和季晟云就驾驶着飞船来到了拍摄现场。

    进入他们周一布置好的第一个场景地，两人惊喜地发现场景组的成员已经根据他们课题系统里的设计图将新的道具摆放完毕。

    十位主要演员有八位都汇齐在场景地中，新奇地观赏着拍摄环境，还发出一阵阵地赞叹声。

    导演向熙之、编剧吴博淳，以及灯光组、造型组、场景组、道具组、同期制作组所有成员也聚集在场地里，忙碌地准备着今日的镜头拍摄。

    赵灵心和季晟云一到，秦梦琳第一个上前，笑着和他们招呼道：“晟云，灵心，你们来了！场景布置得真太美了！”

    任佳琪也上来拉住赵灵心的一只手，“这才是最简单的一个场景吧，后面的场景更加华丽繁复，也真难为你们！”

    赵灵心微笑道：“这个工作，我和晟云都很喜欢，既有挑战，也有激情！”

    季晟云看着已经完全布置好的场景，突然道：“灵心，我突然觉得还有几处需要调整的地方。”

    赵灵心也随着他的眼光看过去，点头同意：“我也这么觉得！”

    “导演，可以再给我们十分钟吗？”季晟云对着向熙之举起手。

    “可以！”向熙之也向他们挥动手臂。

    赵灵心和季晟云立刻走进拍摄场景里，两人边商量着边将几个辅助装饰和摆设调整了位置，保留功能型道具的位置不变。

    调整过后，大家一看，整体效果更加层次分明，画面也更为协调。

    一直站在场景地角落的有一对男女，男人头发半长，眉清目秀，面容温润俊雅；女孩却剪了一头清爽的短发，高鼻深目，英姿飒爽。

    两人都走中性风，站在一起却丝毫没有违和感，反而有着动人心魄的双重魅力。

    这一对演员，正是和秦梦琳、韩逸晨差不多戏份的另一组男二和女二号。

    男人名叫黎洛城，女孩名叫高靖瑶。

    看着赵灵心和季晟云只不过花了十分钟就将场景重新布置完毕，两人的眼中同时闪出欣赏的光芒。

    “那个，就是传说中被叶墨轩爱上的尘世女孩赵灵心？”黎洛城悠然道。

    “没错，她旁边的那位就是她的最佳同伴，传说中与她心有灵犀的季晟云！”高靖瑶回答。

第二卷 心醉的恋情 第058章 非追不可

    黎洛城道：“听你的口气，好像跟我想到一处去了？”

    高靖瑶道：“要说我们两，也算配合得不错，至少都很讨厌戏剧界的那套法则，什么必须得爱上演对手戏的演员，才能把戏演好。要我说，人戏不分，入戏简单出戏难，才是没本事的表现！反正这部戏的拍摄期间，我已经锁定好季晟云了，谁都别跟我抢！”

    黎洛城笑道：“谁又能抢得过你？不过，要我好好配合你，你也要帮我一把，把赵灵心从叶墨轩那里给抢过来！”

    高靖瑶瞟了他一眼，“从叶墨轩那里？难了点吧！”

    黎洛城悠悠道：“越有挑战的事，不是越好玩吗？”

    说完，黎洛城便朝着赵灵心和季晟云走去。

    高靖瑶看着黎洛城温文尔雅地和两人握手，做自我介绍，再无比诚恳地将两人大大地夸赞了一番。心下冷哼着，这男人，演技还真不错！

    **

    终于，在九点三十分，“古都探险”的第一个镜头开始开拍。

    这场戏，说的正是四对年轻男女乘着飞船闯入神秘莫测的古都，却遇到了古都的强力磁场的辐射，飞船功能全部丧失，四对男女只好下飞船在古都里四处游荡、寻找资源。

    赵灵心和季晟云就站在向熙之和吴博淳的身边，看着他身前的主屏幕，正是所有拍摄镜头的聚集汇总之处。

    就见八位主演悄悄地走进场景地，虽一步一步小心翼翼，还是不停会被脚底下突然冒出的机关、四周突然发出的暗器所袭击，八位演员片刻间做出摔倒、趴下、跳起、腾挪各种惊险躲避动作。

    赵灵心就见八位演员都有着良好的运动功底，尤其是高大俊美的莫华羽和体格健硕的韩逸晨，做出来的各种动作都极为到位，而且姿态优美。

    最后，三对男女都受了轻伤或坐或躺，只有男女主角莫华羽和任佳琪丝毫未损，而场景地已是一片狼藉。

    一个镜头拍完，导演向熙之立刻说：“第一个镜头，华羽、佳琪、逸晨、靖瑶过关；梦琳、洛城、若溪、景深还不行！”

    四位被点名不行的演员走到导演面前，向熙之开始跟他们每一位说着刚才一套动作的不足之处，准备第二次重拍。

    赵灵心和季晟云相对惊讶而望，原来拍一部戏会这么难！

    就在导演给演员说戏的空档，场景组的组员和机器人们再度将所有道具归到原位。

    好在所有的功能型道具都有十次重复功能，可以连续不换地用十次。

    等到场景重新被布置好，向熙之问赵灵心和季晟云：“看看还有什么不妥的地方？”

    两人一看，所有的布置神还原！

    于是两人同时答：“没有不妥的地方。”

    吴博淳笑道：“戏剧大楼的场景布置机器人有着场景准确记忆功能，第二次重新布置应该不会出错。”

    赵灵心吐了吐舌，“世外的机器人功能都好强大！”

    季晟云在一旁道：“导演，根据我们的时间表，我和灵心下面应该和一半的场景组、道具组组员，以及一半的机器人去布置第二个场景地。”

    向熙之点点头，“你们刚刚看过了一轮拍摄，应该对场景布置有了更深刻的了解。行，你们这就去布置，等第一场戏拍好后，几个今天没有剩余戏份的演员就到你们布置的第二个场景地去熟悉熟悉。”

    赵灵心和季晟云答应一声，便走出了第一个场景地。

    **

    有了第一个场景地的布置经验，赵灵心、季晟云和剧组工作人员配合得越发默契。

    只三个小时，第二个场景地就被他们完美地布置成功。

    大家就在场景地里一起吃着机器人们送来的简餐，谈谈笑笑，气氛十分欢悦融洽。

    不一会儿，又有四位演员走进了第二场景地，却是第一场戏拍摄完毕，今日没有剩余戏份的秦梦琳、韩逸晨、高靖瑶和黎洛城。

    这第二场景地的布置又一次震撼了四位演员。

    更多精巧绝妙、图案精美的装饰和道具亮瞎了他们的眼。

    秦梦琳走到赵灵心身边，兴奋道：“灵心，这些道具都是你和晟云设计的？我真的太喜欢了！那个面目像海底小精灵的床饰，拍好了这部戏能不能送给我啊！”

    赵灵心微笑道：“你眼睛很尖啊，这个床饰是个功能型道具，小精灵的眼睛眨一下就会洒出一米长的雨雾，当然在你们的戏里面，就是让人浑身乏力的毒水了！”

    季晟云道：“梦琳，这些功能型道具等拍好戏后都会返回给道具工厂，然后由道具工厂在系统里进行竞拍，你可以到系统里去抢定，先到先得，公平得很！”

    秦梦琳不高兴地嘟起嘴：“这么说，整个世外的人都可以参加抢定，还要凭运气才能获得！”

    平头短发长脸面、五官深刻英俊、身材高大健壮的韩逸晨也随后走到他们旁边，听到秦梦琳这句话，便提议道：“我倒有个法子。等拍卖后，如果梦琳你没拍到，可以让灵心把这个道具的设计图再发给玩具工厂。只要把它的功能去掉，这个道具就变成了十足的玩偶，在世外玩偶是可以按需定制的。”

    秦梦琳一听，便高兴地拍起手来，“这个法子好！”

    另一边，黎洛城和高靖瑶正在欣赏着另一个巨大的道具，却是古建筑门边的一只似狮非狮、似虎非虎的怪物。

    赵灵心看黎洛城的手想伸进怪物的口中，立刻紧张地叫：“别伸进去！手会疼的！”

    黎洛城一惊，将手缩回，远远地望着她问：“这也是个功能型道具？”

    赵灵心便走到他们面前，为他们解释：“这只怪物可是个多功能道具，它的嘴里会发出钢针，当然钢针其实是用软建材做的，但是打到手上还是会痛的。另外，这只怪物的胸部、脚趾、耳朵都会发出不同形状的暗器，可以连发一百个，这些暗器都藏在它的肚子里！”

    黎洛城眼睛一亮，“这个道具是你设计的吧！用体格庞大的动物来做装饰，这在世外的历史里是没有的。”

    赵林心点头：“这是尘世经常用的一种装饰手法。在尘世，古代人们常常用石头做的狮子来守门。所以，我也用了一只巨大的怪物来守这个世外古建筑的门，而这种动物却是我几天前在奇旷动摇园见过的一种名叫‘令沉’的巨形动物转变而来的形象。‘令沉’长得似猫非猫、似狸非狸，速度却堪比猎豹；所以我也就把这个怪物设计得像狮子非狮子，像老虎非老虎，但却有着狮虎般雄魄的气概。”

    黎洛城闻听此言，眼中亮光更盛，嘴里叹道：“向导演和吴编剧都在夸你才思敏锐，富于想像，是可以和萧萧并肩的才女，这么看来，此言非虚。”

    世外人最尊重的就是富有才华的人，赵灵心自打来到世外，用着世外的高科技资源，把世外变成她全力发挥与展现才华的大舞台，这也是她原本无法想像的事。

    然而，这几个月来的经历，尤其是最近一个月不断地被世外人所欣赏、喜欢，也让她原本存着缺憾、带着伤感的心慢慢被填补，慢慢变得更加自信。

    此刻，站在一旁的高靖瑶给黎洛城使了个眼色，便退开走到了季晟云那里。

    黎洛城会意，开始礼貌而谦逊地向赵灵心讨教着每个道具的设计思路，特别是功能型道具的用法，赵灵心自是耐心地为他讲解。

    刚开始，黎洛城只是为了和赵灵心培养良好的互动，给自己创造走近她的机会；可随着赵灵心讲解的渐渐深入，黎洛城发现自己竟然迷在了她所创造的设计世界，一时心叹，一时心惊，一时心喜，一时又心动不已。

    一个小时后，当赵灵心被场景工作人员叫去解决一些细节问题的时候，黎洛城望着她渐行渐远的背影，突然意识到，自己是真的迷上了，迷上了这个如梦一般美好的尘世女孩。

    “喂！”高靖瑶用五根指头在他面前摇晃，黎洛城终于从凝望的姿势中醒过来。

    “这么快就陷进去了？”高靖瑶语戏谑道：“闪电速度啊，比入戏还快！”

    黎洛城冷哼：“你呢？进展到哪一步了？”

    “我吗，还不错！”高靖瑶将两手背到身后，带着点得意，“至少我告诉了季晟云，我从来都不跟演对手戏的人去谈恋爱，让他对我放下戒心。而且我还打听到，他最近正在空窗期，这对我来说正是个大好时机，后面我们日日朝夕相对，只要找个机会，一拍即合是迟早的事！”

    “不过呢，”高靖瑶斜睨着黎洛城，“这季晟云是世外的男人，当然好追。但赵灵心却来自尘世。尘世女孩是出了名的难追，她们绝不肯谈一对多的恋爱！而且，赵灵心偏偏还是魅力值超高的世外第一心理医生叶墨轩的女友。你这个难度，大了去了！”

    黎洛城又把眼光转到远处的赵灵心身上，见她闪着晶亮的大眼，正在很认真地对着一张设计图向工作人员解释着什么。

    只这幅远景，就让他的心剧烈跳动起来。

    于是，俊美的男人咬了咬嘴唇，狠狠道：“就算下地狱，我也非追不可！”

第二卷 心醉的恋情 第059章 独具慧眼

    下午三点多，赵灵心和季晟云就按照时间表完成了所有现场工作，飞回建筑设计大楼继续进行后续场景和后续道具的设计工作。

    有了这几天积累的经验，两人才思敏捷，创意十足，工作效率也变得越来越高。

    傍晚六点多，两人工作告一段路，季晟云伸了一个大大的懒腰，浑身放松，“灵心，今天我们终于不用工作到晚上，可以好好休息休息了。你等会儿准备去哪儿？去对面大楼吗？”

    赵灵心正在做收尾工作，将所有的设计图输入课题系统，嘴上回道：“自然是要去的，你呢？”

    季晟云哀叹：“突然失去了追求你这个重大的目标，这几天我心里变得非常空虚啊！”

    赵灵心瞟了他一眼，“今天在拍摄现场，你见了那么多的女演员和工作人员，就没一个中意的？”

    季晟云耸耸肩：“你也得给我点时间缓冲缓冲吧。说实在的，剧组里年轻漂亮的女孩虽多，可没有一个能让我感觉到一见钟情、情投意合的。倒是和你，这几天每天十几个小时工作在一起，配合默契，用尘世的话来说，我们反而更投缘了。只不过，你的整颗心都放在对面大楼的那个男人身上，我也只好将自己重新定位，做你最好的事业伙伴。”

    赵灵心一听，心下大慰，“晟云，你现在把自己定位得很好，这样我们才能相处得长远。不过呢，以我女性的直觉，今天在拍摄现场，显然有两个女孩对你的才华都相当仰慕啊，你没感觉到吗？”

    季晟云用一只手帅气地把前额的头发往后一拨，得意道：“凭我的魅力，走到哪里都是很有异性缘的，这点我从不怀疑！”

    赵灵心瞧他那副德行，噗嗤一笑：“是啊，是啊！那两位大美女，秦梦琳和高靖瑶，都在向你抛出橄榄枝，你有没有想好去接哪一位的？”

    季晟云将浓眉微微皱起，还真的认真考虑了一会儿，才道：“这两个女孩，其实都不错。不过，高靖瑶告诉我她虽然身在戏剧界，却从来不和演对手戏的男演员谈恋爱，这点倒是十分难得。”

    赵灵心笑道：“既然想好了选谁，你就不妨试一试，乘早结束你目前空窗期的无聊生活。”

    季晟云歪着头瞧着不远处笑得明媚的女孩，“灵心，我们暂且不谈我选谁。但今天在拍摄现场，以我男性的直觉，显然也有个男人对你的才华相当仰慕，你没感觉到吗？”

    赵灵心一愣，脑子里立刻浮现了一个温润俊雅的面孔。

    然而从头到尾那个男人都是一派彬彬有礼、温文尔雅的模样，和她一直谈论的也不过是围绕着场景道具展开的正常话题，完全没有什么仰慕可言。

    想到此，赵灵心摇了摇头：“晟云，我想你是看错了。”

    季晟云却哼道：“灵心，恐怕是你太迷糊！那个黎洛城，绝不是什么简单的男人。如果你想保持你的尘世初心，只准备谈一对一的恋爱，我劝你对他提防点！”

    然而赵灵心显然没有把他的话听进去，只见她一输完最后一张设计图，便匆匆忙忙向他挥手告别，一颗心早已飞到了百米之外。

    **

    赵灵心乘着座舱一来到医院大楼的27层，便看到守时正笔直地站在叶墨轩的诊疗室门口。

    她有点诧异：“守时，叶先生还没结束工作？”

    守时礼貌地向她欠了欠身，“叶先生正在给今天的最后一位客人做心理诊疗，本来应该五点钟结束，但是叶先生延长了为她诊疗的时间。”

    赵灵心点了点头，正准备坐在长廊的沙发上等待叶墨轩，诊疗室的门却打开了。

    只见上回她曾见过的年轻女人仍旧推着那位金发奶奶走出来，然而金发奶奶的神色却不像上次那般精神奕奕，而是面带倦容，脸色黯淡，显得十分苦闷。

    一见到赵灵心，许画茹明澈的深褐色眼睛便闪了一下，向她打招呼：“小姑娘，这么巧，又碰到你了！”

    赵灵心心里一动，想到上回她用录音机器人偷听到金发奶奶和叶墨轩的对话，忍不住问：“奶奶，你的小孙女怎么样了？”

    许画茹长叹口气，眼里流露出十分伤痛的神色：“前段时间，我觉得大有希望能把她找到，结果，她却突然失踪了，不知道去了哪里！我的这个小孙女，实在是命苦！”

    说着，许画茹忍不住用手抹去了眼角的几滴泪珠。那姿态，倒是和赵灵心经常抹泪的姿势如出一辙。

    赵灵心感同身受，心头一阵阵酸痛难忍，用手扶上了许画茹的轮椅。

    许画茹看着女孩晶莹闪亮的大眼，那明净的层层眼波，像是在默默地诉说着千言万语。

    这双眼，实在太像她熟悉的那个人！

    她脱口问：“小姑娘，你叫什么名字？住在哪幢大楼？”

    赵灵心答道：“奶奶，我叫赵灵心，就住在对面的建筑设计大楼！”

    “什么！”许画茹脸色大变，声音带着颤抖：“你说，你叫赵灵心？”

    赵灵心点点头，满面疑惑：“是啊，奶奶！怎么了，有什么不对吗？”

    许画茹立刻拉起赵灵心的一只手，又问：“孩子，你是世外长大的吗？”

    赵灵心摇摇头，“奶奶，我其实来自尘世，到世外才来了不到四个月。”

    “是这样……”许画茹深深地吁了一口气，用另一只手在赵灵心的手上轻轻抚摸着，眼里也充满了爱怜之色，“原来，你从尘世来跑到世外来了……”

    赵灵心给老人握着手，心中一阵暖流涌过，耳畔又听许画茹问：“孩子，你既住在对面建筑设计大楼，怎么老往这里跑？”

    赵灵心脸上一红，但还是诚实地回答：“奶奶，你刚才看的心理医生叶墨轩，他是我的男朋友！”

    “哦？”许画茹一脸惊喜，“那个长得那么好看的叶医生，已经是你的男朋友？”

    赵灵心带着羞赧，点点头。

    “哈哈哈……”许画茹突然大笑起来，笑得竟是那么娟狂，“这实在是太好了，太好了……”

    推着她的郑雪娴担心起来。

    “许女士！”郑雪娴温言劝道：“你现在的身体状况，不适合这么激动，请你跟我一起做几个深呼吸，把情绪稳定下来。”

    但是许画茹好像完全没把这话听进去，只是边大笑边喘息道：“好好好！你这个小姑娘，倒是独具一双慧眼，这么会选男朋友！”

    “奶奶，你没事吧……”赵灵心见许画茹情绪激动，也颇为担心。

    许画茹摆摆手，做了几口深呼吸，渐渐平稳下来，对赵灵心道：“我很好，好得很！小姑娘，我叫许画茹，平常就住在青年学院的建筑设计楼，你要是有空，就来找我！”

    赵灵心点头道：“好，许奶奶，得空我一定去拜访您！原来你也会建筑设计！”

    许画茹点点头，望了一眼建筑设计大楼的方向，“小姑娘，你知不知道那幢楼是谁设计的？这幢楼的形状，既像一阵强烈狂暴的龙卷风，又像一轮汹涌澎湃的大漩涡，充满了大自然席卷一切的魅力！”

    这几句形容，顿时让赵灵心心中涌上一阵热流，继而全身的细胞都兴奋起来。

    这种才思灵感的相互碰撞，内心深处的激情被瞬间点燃，自打来到世外，赵灵心还是第一次有这种感觉！

    推着轮椅的郑雪娴早已把赵灵心上上下下地打量了几遍，此时突然道：“原来你就是赵灵心！”

    赵灵心一脸疑惑地看着这个长发盘起、气质娴淑的女人，问：“请问你是……？”

    “我是叶先生的助理护理师郑雪娴，相信我们以后会经常碰面。叶先生还在等你，你快进去吧！”说罢，郑雪娴缓缓推着金发奶奶渐行渐远，直到消失在座舱口。

    望着她们两人远去的背影，赵灵心傻傻地站在长廊上，半天都沉浸在一种迷惘而惆怅的情绪中，浑浑噩噩，难以自拔。

    直到清俊挺拔的男人走到她的身边，扶上了她的肩头，她才猛然间清醒过来。

    “墨轩！”看到叶墨轩满眼关切的目光，赵灵心脸上终于露出了微笑。

    “你来了！”叶墨轩表情淡淡的，语音中却含着欣喜。

    “嗯！”赵灵心笑着：“今天工作结束得早！”

    叶墨轩拉住她柔嫩的一只手，嘴上问：“饿不饿？”

    赵灵心从中午在场景地进过简餐后就没有再吃过任何东西，此刻被叶墨轩一提醒，顿觉饥肠辘辘。

    叶墨轩拉着她直接来到餐厅，从巨大的冷藏里又取出了一盘黄色的点心配一杯梨色的果汁，放在那一圈智能板上，然后在智能板最靠墙侧按下一个按钮，很神奇的，智能板的下方伸出一张高高的可旋转的座椅来。

    “吃吧！”叶墨轩又给她递过来一个小方勺。

第二卷 心醉的恋情 第060章 麻辣味道

    赵灵心心里甜甜的，在旋转座椅上坐下，先尝了一口点心，就觉得味道比上次吃的红色和绿色的点心更甜一些，还带着怡人的瓜果清香。

    再喝了一口梨色的果汁，又觉味道十分清淡爽口，和黄色甜点还真是绝配。

    叶墨轩就站在她旁边，静静地瞧着她香喷喷进食的样子，嘴角扬起了一个小小的弧度。

    “你怎么不吃？”赵灵心问道。

    叶墨轩道：“等你吃完，我才好吃！”

    赵灵心并没仔细推敲话里的意思，直接理解为“等你吃完，我再吃！”也就埋着头，继续风卷残云。

    只不过五分钟不到的时间，一套甜点就被她消灭殆尽。

    赵灵心还意犹未尽地用舌头舔了一圈嘴唇，把残留的甜味舔干净。

    “好吃吗？”叶墨轩柔声问，被她舔唇的动作挠得心痒痒的。

    “太美味了！”赵灵心头直点。

    “那我也尝尝！”说着，叶墨轩迅速将旋转座椅转了个方向，让女孩和他面对面。

    赵灵心还没反应过来，上下唇瓣就一并被叶墨轩含住了。

    接着，叶墨轩真的仔仔细细、不放过每个角落，把她的唇舌连带嘴深处全部尝了个遍……

    半晌，他才稳住了呼吸，轻笑道：“的确很美味！”

    赵灵心垂下了眼睑，满脸又像要滴出血来，羞不可抑。

    可叶墨轩偏偏不给她时间继续害羞，他伸出一只纤长的手将她的脸抬起，直视着她晶亮的大眼，“灵心，昨天你学会的功课，现在是不是该温习了？”

    什么功课？

    赵灵心想了好一会儿，才回道：“嗯，墨轩你上次跟我讲解的人物心理和场景设计的关联之处，让我受益非浅，今天你还可以继续给我往下讲。”

    就见叶墨轩眸光闪动，墨黑的眸低深处竟透出越来越浓的笑意。

    “看来你还是没学会，还得我来继续教你。”叶墨轩将他纤长的手从女孩的下巴转到她粉嫩的脸颊上轻轻摩挲着，“不过我得提醒你，下面的教学只会越来越严厉，可不会跟刚才一样宽松！”

    被叶墨轩的动作所提醒，赵灵心顿时醒悟过来叶墨轩说的“功课”指的是什么。

    她不禁张大了眼睛，呐呐道：“刚才那样……还算宽松的？”

    叶墨轩心里好笑，脸上却正经而严肃，“是啊！你们尘世有句古话，严师才能出高徒。既然你总是学不会，接下来我也只有更严厉地教你，这样你才能自我突破，你说是吗？”

    “我……”赵灵心嘴巴微微翕动着，半天也没答上话来。

    这个问题，好像说“是”也不行，说“不是”也不行！

    叶墨轩的嘴角勾出了更弯的弧度：“你倒底是要自己练习，还是要我继续教你？”

    “我……还是自己练习吧……”终于，赵灵心声如细蚊地吐出了答案。

    叶墨轩点点头，轻笑一声，将她公主抱起，走了几步放到了餐桌上，他自己却笔直地站在她的对面，两人基本同一个高度，几乎可以相互平视。

    然后叶墨轩闭上双眼，道：“我们开始吧！”

    那平稳无波的语调，就跟准备做心理诊疗时差不多。

    赵灵心心中突然升出一股小小的恼火，这男人，还真的跟计算机一样，从来就没有紊乱的时候！哪怕最近几次两人缠绵过后，他心里的计时器也总是很准。

    这么想着，再加上叶墨轩闭着眼，她变得稍稍大胆起来。

    她先双手搂住了他的颈项，然后学着他平时的动作伸出了自己柔软纤巧的舌尖，开始在叶墨轩那形状完美的嘴唇上描画，刚开始她还有点怯生生的，只敢轻轻地舔舐；见他毫无反应地纹丝不动，她便改变了方法，像她平常做设计画画那样，把舌尖作为画笔，沿着他的唇瓣时而描，时而点，时而扫……

    终于，叶墨轩的呼吸开始变得不均匀了，赵灵心也似乎找到了画一张美图的成就感，见他的两片唇瓣间露出了一点缝隙，便将舌尖轻轻地伸进去了一点，继续精致地描绘着……

    在女孩灵活的舌尖进出吞吐间，叶墨轩的呼吸也越来越粗重，他非常想将那个捣乱的小舌尖含住狠狠吮吸，可他说好了要让她自己来，于是他忍住了身体不动，只是没忍住把嘴巴又张开了一点……

    接着，他感觉女孩的香舌整个钻进了他的嘴里，跟他平时做的一样在他嘴深处的每个角角落落到处煽风点火，时轻时重，忽卷忽直，却又柔软无比，撩拨得他心头涌上一股一股的热流，跟他平常主动时，又是另一番销魂的别样滋味……

    叶墨轩稍稍把头靠近了赵灵心，她却突然将舌尖撤出，又开始用牙齿在他的上唇和下唇上轻轻啃咬，这一番连环刺激，让叶墨轩再也忍耐不住，伸出修长的双臂紧紧环住了她的纤腰，两人变成了更紧贴的姿势……

    最后，赵灵心先张开了眼睛，竟看到了叶墨轩的脸庞和耳朵泛出很明显的红色！

    这化被动为主动的感觉，还真是相当不错！

    于是，赵灵心和平常叶墨轩做的一样主动先开口说话，而且保持了声音的平稳度，“我的功课，做得好不好？过不过关？”

    此时，叶墨轩终于睁开了双眼，做了好几口深呼吸，才道：“最优学员奖，必须得颁给你！”

    “哈哈哈！”赵灵心大笑起来，心中的成就感比画出一张完美的设计图更甚！

    **

    “现在几点了？”赵灵心故意问走进一圈智能板当中准备做饭的男人。

    叶墨轩一愣，显然经过刚才的一番亲热，他心里的计时器被打乱了。

    他只好用他精准的大脑估计了一下，道：“七点二十三分四十五秒。”

    “错！”赵灵心带着点得意地笑：“是七点二十三分五十八秒，差了十三秒！”

    叶墨轩摇了摇头，微微叹了口气。机芯男，恐怕以后要换个称呼了。

    赵灵心见叶墨轩从冷藏箱里拿出来十几瓶酱料，比平时用的酱料又多出了好几种，其中有两瓶发出深紫红色，是她从来没见过的，不禁好奇道：“墨轩，你今天准备做什么菜？”

    叶墨轩手上不停，嘴里道：“这几天，我把你喜欢的麻味也调制出来了，加上上次提炼的辣味，我做了几瓶麻辣酱，今天我就烧一桌你们尘世的川菜给你尝尝！”

    “哇！我太有口福了！”赵灵心欢呼雀跃，一想到她老家的那香喷喷的麻辣红油，她就禁不住咽了几大口口水下肚。

    有了麻辣酱，川菜烧起来倒十分便利，就见叶墨轩把世外的多种营养类植物和肉类都放在一个可炖可煮的圆柱状器皿里，烧熟后放入几味酱料就大功告成！

    当赵灵心第一口吃到久违的尘世麻辣味，她差点把自己的舌头都吞下去！

    就感觉从胃部到喉咙到舌根都被刺激得火热酥麻，然后浑身开始冒汗，却又十分淋漓舒爽。

    见赵灵心吃得热火朝天，不停咂嘴，欢畅无比，叶墨轩也忍不住用一个小汤勺舀了点麻辣汤喝了一口，顿时，从他的嘴里、喉咙里、鼻子里同时冲出一股呛人的味道，他忍不住大咳起来，咳得眼泪水都冒出来了。

    叶墨轩赶紧拿了一块雪白的方丝巾捂住自己的口鼻，掩饰自己的狼狈状。

    “哈哈哈！”赵灵心大笑出声：“这麻辣味，不是从小吃习惯的人，都受不了的！不过呢，现在川菜已经火遍尘世中国的大江南北，麻辣味变成最流行、最受欢迎的一种味道！”

    好半天，叶墨轩才停止了咳嗽，半信半疑地问：“尘世最流行？这个味道？”

    见赵灵心头直点，还在不停地把麻辣汤里的各种食物往嘴里塞，永不餍足的模样，叶墨轩眉头微蹙，再次舀了一口麻辣汤喝下去！

    这回，他的反应好了点，咳得没刚才那么厉害了。然后他就觉得胃里火辣辣麻酥酥的，而且这种强烈的的刺激从胃部一路往上直升到头部！

    那是一种叶墨轩从未体验过的奇怪感觉，让他觉得十分陌生，但又觉得十分过瘾。

    于是他干脆盛了一整碗的麻辣汤食，一口一口地品尝。

    慢慢的他不咳嗽了，接着他也和赵灵心一样额头上冒出了几滴汗珠。

    赵灵心一瞧，赶紧用方丝巾帮叶墨轩把额上的汗珠抹掉。

    向来清雅干净、纤尘不染的男人，似乎和流汗这回事沾不上边，此刻，却为了陪她吃川菜连形象也不顾了。

    “墨轩，”赵灵心有点不好意思道：“你也别因为我而勉强吃麻辣了，这个味道还真不是你们世外人能接受的。”

    叶墨轩却摇头道：“这个味道其实还不错！”

    赵灵心诧异道：“这么快你就吃习惯啦！”

    叶墨轩又将一口麻辣肉片放入口中，面色淡淡地道：“必须得习惯，这会儿吃不习惯，等会儿就麻烦了！”

    赵灵心当时还疑疑乎乎地没明白他的意思，可是半个小时候，她总算领悟到了。

    当叶墨轩把她的唇舌全部含在他的口中缠绵了好一会儿后，悄声道：“瞧，这会儿我就不会咳嗽了！”

第二卷 心醉的恋情 第061章 柔媚入骨

    第二天一早，赵灵心首先醒过来。见叶墨轩仍用笔直的姿势远远地睡在床的另一侧，心下不禁甜蜜蜜的。

    这个男人，和她厮缠在一起的时候，完全是另外一副模样，大约也只有她，才能看到他的那一面吧。这么想着，女孩悄悄地走下床，绕到叶墨轩的那一侧，在他形状完美的唇上落下一个轻吻。

    此时，端着山泉水的守时走进卧室，和往常一样，赵灵心与机器人一起退出了房间，回到了她在建筑设计大楼的宿舍。

    这天是个星期六，根据时间表的安排，赵灵心和季晟云不需要去拍摄现场，而是要把几个后期场景需要用到的道具图制作好发到道具工厂。

    两人的工作效率很高，在下午一点左右，就结束了一天的工作。

    季晟云道：“灵心，今天还有大把时间，我打算去拍摄现场先看看剧组的拍摄进度，再去看看机器人们新搭建出来的古建筑，顺便瞧瞧后面的第三和第四个场景地，你跟我一起去吗？”

    赵灵心一想也好，叶墨轩每天都要工作到五点钟，剩下还有好几个小时，去熟悉一下后面的拍摄环境也不错。

    于是她道：“好啊，我们今天就开你的那艘飞船去！”

    季晟云答应一声，两人迅速将设计室整理好，一起乘着季晟云的黄色箭筒式飞船来到了“古都探险”的拍摄现场。

    两人悄悄的走进了第二场景地，就见场景里黑暗一片，只有几盏水晶灯在微弱地照明着整个现场。现场除了演员说台词的对话声，所有的工作人员都凝神屏气、不发一声，原来大家正在拍一场发生在夜晚的戏。

    赵灵心远远瞧着场景中的两位演员面对面站立，男人的头发整整齐齐地梳理成辫子扎在脑后，然而他的侧颜线条却极为分明，整个人都散发着粗犷狂野的阳刚之气；与他成为极大反差的正是站在他对面的女孩，长发飘飘，纤巧柔弱，我见犹怜，有一种柔媚入骨的气质。

    接着，赵灵心差点惊呼出声，男人用一只骨节分明的大手握住女孩白皙柔细的脖颈，将女孩整个人提了起来！

    身形柔弱的女孩被男人掐着脖子，立刻喘不过气来，她两手死命地想掰开男人的大手，却不能撼动他半分。

    赵灵心看得心脏都提到了嗓子眼，为女孩感到担心。

    然而就在此时，女孩两腿两脚绷直，出其不意地朝男人的胸口袭击！

    男人被女孩狠狠地踢中了一脚，只好放开女孩，向后退了一步，女孩乘机从身后拿起一个青铜色的花瓶朝男人砸去！

    赵灵心知道这个花瓶是世外的一种软建材做的，砸到身上就会变得粉碎，并不能真的伤人，也就放心了一大半。

    花瓶砸到男人身上，被他挥出手臂一挡，整个花瓶粉碎落地。

    这一套动作做完，导演向熙之喊道：“陌衍、清旋，一次过关！”

    话音刚落，场景地四周墙壁大亮，现场所有的人都开始为两位演员鼓掌，气氛变得欢欣而热烈。

    赵灵心和季晟云也一起鼓起掌来，知道这两位演员正是他们昨天没有见到的邵陌衍和汪清旋。

    秦梦琳和高靖瑶立刻发现了赵灵心他们，两人一起跑到他们面前。

    秦梦琳惊喜道：“晟云、灵心，你们今天怎么来了？”

    赵灵心微笑道：“我们今天的工作不多，剩余的时间就想过来熟悉熟悉后面的场景地。”

    高靖瑶道：“晟云，今天我的戏份已经结束了，我现在就跟你们一起去场景地！”

    秦梦琳却道：“晟云，我还只剩下一个镜头没有拍完。马上就轮到我开拍了，不如等我拍完，我们大家一起去！”

    这下子季晟云为难了，答应谁不答应谁都会让其中的一个女孩难堪。

    季晟云将眼光转向赵灵心，赵灵心向他微笑着摇头，表示真帮不了他。

    还好此时，邵陌衍和汪清旋一起走了过来，救了季晟云的场。

    “灵心、晟云，很高兴见到你们！”清丽柔婉的女孩礼貌地跟两人都握了手：“上周六的社交晚会人太多了，我们都没机会正式认识。今天我们一到现场就被你们两惊艳到了，真没想到，你们能布置出这么华美又贴合剧情的场景来！”

    汪清旋身旁站着的酷男邵陌衍，此刻脸上也露出友好的笑容，“我和清旋今天一整天都在不断地听人夸赞你们两。本来以为下周一才能跟你们正式见面，没想到你们今天倒来了！”

    此时，赵灵心自近处打量两人，才发现两人的眼珠颜色竟都是世外罕见的浅绿色，心下不禁啧啧称奇。

    她对两人道：“我也没想到，我们今天一来现场就看到了一场精彩的好戏。你们两的演技实在太棒了，刚才掐着脖子的那场戏，真把我吓坏了！”

    汪清旋用手拨弄了一下耳旁的长发，姿态柔媚，顿时生出万种风情来。

    她笑道：“你看过剧本吧，我和陌衍演的可是世外的古族人，土生土长在古都之中，打斗的戏份是最多的。今天这场掐脖子的戏，还不算厉害的！”

    邵陌衍也道：“我和清旋没事干就相互打着玩儿，打了十几年，打不坏的！”

    原来两人是青梅竹马。

    几个人就这么相互打招呼攀谈着，场景里秦梦琳的戏开始开拍，高靖瑶也就不再提要先去现场观看的事。

    不一会儿，黎洛城也走了过来，加入了他们，大家一起站在场景地周边，观看着莫华羽、任佳琪、习景深、苏若溪、秦梦琳和韩逸晨六人的一场团戏。

    经过昨天一整天的拍摄，赵灵心明显觉得几位演员的动作更为连贯，相互之间的配合度、默契度也都比昨天有所增强。

    果然，一个镜头只拍了两次，导演就喊过关了。

    于是，今日没有剩余戏份的秦梦琳和韩逸晨也一同加入了他们，八人一起走出了第二场景地，沿着山坡小径走向第三场境地。

    深秋的山坡上环绕着一层淡淡的薄雾，树林深处的风景倒极为清幽雅致。

    赵灵心见远处的一片竹林间，有几幢机器人新搭建好的古建筑，缥缈云雾中若隐若现，神秘感十足。

    “那边就是第三和第四场景地吗？”秦梦琳指着远处的建筑物问道。

    赵灵心点头道：“根据向导演和吴编剧给我们的场景图，应该就是那里。”

    黎洛城此刻正走在赵灵心的左侧，见她一身白净的衣衫，虽然朴素，看着却十分清纯，晶莹剔透的双眸将周围的美景都掩映其中，像个最纯美的精灵仙子。

    只这么走在她的身边，不用说话，黎洛城就觉得心情十分愉悦舒畅，又觉得哪怕在山里这么走一辈子，似乎也不会厌倦。这么些年来，他与各式各样的世外女孩都相处过，而这样的心情，他却是第一次怀有。

    高靖瑶正走在黎洛城和赵灵心的身后，一看他的样子，就知道他正在迅速陷落当中。

    于是，她转了转眼珠，走了几步后，突然脚下像是被什么东西绊了一下，踉跄地撞到了赵灵心的右侧肩膀上，赵灵心也不由自主地向左侧的黎洛城倒去！

    “灵心！”“靖瑶！”两个男人一起发出关心的叫喊。

    “你还好吧！”季晟云见高靖瑶倒在了地上，连忙蹲下身用一只手拉住她的肩膀将她扶起。

    高靖瑶只走了一步就皱起了眉头，对季晟云道：“完了，脚扭了，后面几天都拍不了戏了！”

    季晟云也皱眉道：“怎么这么不小心？”说着把女孩的一只手臂绕着自己的脖子放到他的肩头，扶着她一步步走。

    另一头，黎洛城两手扶住赵灵心的两肩，阻止了她的摔落。

    “你没事吧！”他柔声道。

    赵灵心站起身，摇摇头道：“我没事，谢谢你！”

    黎洛城道：“这山路不太好走，你千万当心点！”

    只把这话当做普通朋友的关怀，赵灵心点点头接收了。

    一旁的秦梦琳却冷哼道：“这一路脚下都平整得很，有什么不好走的？不知道是不是有人在演戏，装作摔倒！”

    高靖瑶立刻火起来：“你在说谁呢？”

    秦梦瑶瞟了她一眼，见她和季晟云此刻姿势亲密，心中更是不快，“谁先摔倒的我就说谁！”

    高靖瑶立刻大声叫：“是我先摔倒的，怎么样？我就是想偷几天懒不拍戏了，故意摔的，怎么样？”

    秦梦瑶旁边的韩逸晨立刻劝道：“哪有人故意耽误拍戏的？梦琳，你别错怪了靖瑶！”

    秦梦琳却一向是个嘴快的，撇撇嘴道：“是不是故意的，摔的人心里最有数！”

    汪清旋和邵陌衍一直走在高靖瑶和季晟云的身后，清清楚楚地看到是高靖瑶故意脚绊了一下，接着撞到赵灵心的身上。

    这两人的心思一向玲珑剔透，再加上多年演戏的经验，让他们全部瞧出了端倪。

    汪清旋朝邵陌衍瞧去，见他嘴角嗤笑，微微摇头，就知道他对这种小把戏根本不屑一顾。

    两人心有灵犀，同时闭口不言，显然不愿参与到这场男男女女的追逐戏码中。

第二卷 心醉的恋情 第062章 深深陷落

    几个人继续向古建筑群走去，走了好一会儿，汪清旋才悄声对身边的邵陌衍道：“别人我不关心，可是灵心我却很喜欢。上周六的社交晚会，听说她当众承认了叶墨轩才是她的男友！”

    邵陌衍哼道：“那也不代表她不能交其他的男朋友！”

    汪清旋微微摇头，“别忘了，灵心是来自尘世的女孩，跟世外的女孩完全不同。我还听说，她抛弃了匹配系统对她的设定，没有和配好的长期爱人在一起，反而用她自己的心去选择爱人。这点，倒是和我们两很像！”

    邵陌衍脸上的表情立刻变了，粗旷狂野的脸庞上竟流露出一片柔情，强烈的反差倒让男人更显出他刚柔并济的独特魅力。

    他突然问：“你到底什么时候才肯跟我到一夫一妻区去住？”

    纤弱柔媚的女孩抿嘴一笑：“等你变得更老实一点！”

    邵陌衍哂笑，“我哪里不老实了？从十四岁起，我浑身上下、里里外外都只属于你一个人，我还不老实？”

    汪清旋斜睨着他：“凭你现在说话的这副德行，就能引来多少狂蜂浪蝶，这么多年下来，我也是怕了！保不定哪一天某个女人就把我的位置给取代了。还是现在这样好，彼此自由！”

    邵陌衍咬牙道：“看来世外的一夫一妻区还不够有约束力，等我哪天把你绑到一个无人的荒岛上去，就我们两过，看你还对我疑不疑心！”

    汪清旋不说话，只是用眼角瞟了邵陌衍一眼，只一眼，却媚到了他的骨子里去。

    **

    再行了几分钟，八人走进了第三场景地。

    季晟云立刻找了一张椅子让高靖瑶坐下，“我已经给向导演了发了消息，他一会儿就会派个机器人来，把你送到医院去。”

    “我不要！”高靖瑶带着点任性：“我要和你们在一起！”

    季晟云好生劝道：“你走不了路，呆在这里也无事可做，早点去医院上药休息不好吗？”

    “不好，一点也不好！”高靖瑶就觉得脚腕越来越痛，这个男人却还要把她撵走，心下委屈，不争气的眼泪冒了出来。

    赵灵心在一旁瞧着，心下不忍，“就让机器人等我们快结束的时候再过来，去医院也不急在这一时。”

    高靖瑶一听，高兴起来，抓起赵灵心的一只手，“还是灵心最好，懂我的心思。”

    赵灵心微笑道：“你就坐在椅子上好好休息，我和晟云要开始工作了，不能陪你，不如让其他人轮流陪你。”

    一旁的汪清旋走过来，“灵心，你们去工作，我来陪靖瑶。”说着拉了一张椅子过来坐在高靖瑶的旁边。

    其他演员都跟着赵灵心和季晟云走到远处，听他们的场景讲解去了，邵陌衍却没挪动脚步，还站在汪清旋的身边。

    汪清旋问他：“你怎么不过去啊！”

    邵陌衍低下头瞧了女孩一眼，“你哪儿，我哪儿！”

    高靖瑶噗嗤一声笑出来，“粘粘糖一样的粘在一起十几年，还不腻味啊！”

    汪清旋也嗔道：“我和靖瑶要讲女孩子的悄悄话，你一个大男人杵在旁边，叫我们怎么说？再有，这第三场景地里我们两可是有很多戏份的，你去帮我听听灵心他们讲些什么，把重点记下来，后面我们再一起讨论，对我们演戏不是很有帮助吗？”

    邵陌衍一听言之有理，也就乖乖地照着女孩的话去做了。

    高靖瑶看着邵陌衍的背影，羡慕道：“清旋，你倒底是怎么培养出这么听话的男人？”

    汪清旋叹道：“用足够的时间、花足够的心思，加绝对的耐心！”

    高靖瑶深深叹服：“十几年的时间花在一个男人身上，还是花在一个男演员身上，清旋，你也真是世外的大奇葩一个，令人敬佩！”

    **

    另一边，赵灵心和季晟云两人打开一方屏幕，将他们第三场景地的设计图调出来，开始对着空旷的场景地讨论着他们的设计、布置，以及修改方案。

    几位演员一边听着赵灵心和季晟云的探讨，一边将与他们戏份有关的重要信息输入手表。

    黎洛城看到屏幕的设计图里画了一圈古色古香的圆形桌椅，上面摆设了一套画风清雅的器皿，正是他和高靖瑶将要拍摄的一场双人戏里需要用到的功能型道具。

    于是，他将这一整套道具揣摩了一会儿后，问：“灵心，你刚才说圆桌和器皿之间有机关相连。这个机关，却是我和靖瑶首先要去触碰的，我们该怎么做，才能达到剧本里描写的那种惊心动魄的效果？”

    赵灵心便详细解说起来：“这个机关的布置，剧本里并没有详尽的细节描写，而是着重强调这个机关出其不意的紧张感。所以我就参考了一些尘世古代的描写，自己设计了一个启动机关，把这套器皿的底部和圆桌桌面紧紧相连。”

    随后她指着屏幕上的图案，“你看啊，这套器皿看似是摆在桌面上的，和普通器皿的摆放方法毫无差别，但其实每个器皿下方都加出来一层，桌面却是挖空的，两者牢牢套紧。当演员们在这个场景里进行探险的时候，发现所有的器皿想拿，却拿不起来，就一定会想办法用别的法子拿起器皿。而当他们无论朝左还是朝右转动器皿，都会牵动圆桌里埋藏的暗器，发射出来的暗器直击演员的腿部，需要演员们迅速跳起或及时倒地躲避，如此一来，就还原了剧本的原场景描写。”

    黎洛城听完这段解说，脑中便开始想象着自己将要出演的那段戏份。从刚开始拿不动器皿时脸上流露惊奇、意外的表情，到触碰机关暗器发射后，自己该用什么样的姿势和动作躲避，又如何在千钧一发的当口照顾到自己的女伴，不让她被暗器所伤，所有的演绎细节栩栩如生地在他脑海里完整展现了一遍。然后，他惊喜地发现，这场戏的精彩程度完全超出他原本的想像！

    他不禁又朝赵灵心望去，见她已经开始向邵陌衍、秦梦琳、韩逸晨三人解说另外几个道具的用法。

    工作中的女孩表情认真、气质淡雅，委委婉婉地诉说着她巧妙的才思。而她那双晶莹璀璨的大眼，却清清楚楚地透露着她的灵思妙想，无时无刻不让人动心。

    就在此刻，黎洛城的内心除了生出对赵灵心的喜爱与恋慕之情，又突然升起了对叶墨轩那个男人强烈的妒意！

    听说叶墨轩之所以能获得世外第一心理医生的名号，除去他媲美计算机的精准大脑和过硬的心理学专业知识，更是因为他在阅人无数的多年间，竟没有谈过一次恋爱，也没有任何女人能打动他的心！他理性地、科学地分析着别人的内心世界，却将自己置身于纷纷扰扰的情感世界之外，总是冷漠地、客观地做个观察者。

    然而，叶墨轩的这条铁律却被站在他身边的尘世女孩打破了。不得不说，叶墨轩实在是好眼光、好机会！能得到他认可的女孩，的确非比寻常！

    拥有极高的才华灵思，拥有梦幻般的面容气质，却完全不自知，永远在温柔地、默默地付出她的创意和爱心，既不张扬，也不谦卑，恰到好处地让周围的人感受她如和风细雨般的温情暖意。

    既然已经深深陷落，黎洛城下定决心，就必须面对强大的竞争对手，进入男人之间的情场角逐。

    想到这里，他开始默默地策划着后面的一步一步，如何为自己创造更多的机会。

    于是，他乘着赵灵心讲解的空隙，对她说：“灵心，等第三场景地全部布置好后，刚才那一整套圆桌器皿的道具如何使用，我恐怕还得仔细请教你。毕竟，这套道具是我和靖瑶的一场重头戏需要用到的。”

    赵灵心点点头，“这个没问题，根据我们的时间安排，第三场景地在下周就会布置完毕。如果你和靖瑶有空，你们再一起过来，我再为你们现场讲解一次。”

    黎洛城微笑道：“那就太感谢你了！”

    一旁的季晟云听到了他们这番对话，便道：“大家要在同一个剧组里相处好几个月，相互之间就别那么客气了。我和灵心，随时为你们每一个演员服务！”

    这番话表面听着十分客气，暗中却警告黎洛城别想得到和其他演员不同的特殊待遇，也别想制造和赵灵心单独相处的机会。

    黎洛城心中冷笑，对于季晟云和顾风影两人也喜欢赵灵心的事情，他在上个周六的社交晚会中已有所耳闻，但在他心目中，这两人根本就算不上什么强有力的竞争对手，可以直接忽略。

    此时，毫无城府的秦梦琳终于撇开了高靖瑶，有了直接和季晟云对话而不受干扰的机会，便又开始叽叽喳喳地向他讨教起来。

    而一直站在她身边的韩逸晨性子温润如水，既不阻碍女孩向季晟云表达好感，也没有一丝想要和季晟云竞争的意愿，只知道默默地守护着自己喜欢的女孩。

    将五人关系全部看清的邵陌衍嘴角边又勾起一丝嗤笑，接着，他脸上换成了温情脉脉的表情，将目光调到了坐得远远的那个纤弱柔婉的女孩身上。

    还是他们两人这样最好，无数次这么想过，此刻却再一次为自己感到无比幸运！

第二卷 心醉的恋情 第063章 温故知新

    一行人结束了第三和第四场景地的察看后，向熙之派来的机器人也正好到达现场，将高靖瑶横着抱起，与其他七人一同走回第二场景地。

    夕阳西下，落日晚霞的余辉照耀着片片古建筑群，竟比白天更多了层神秘深幽之美。

    导演向熙之正抓住黄昏的美景，还在拍摄男女主莫华羽和任佳琪的一场外景戏。

    其余众人开始分散，结束工作的演员们和一半的工作人员乘着几艘飞船回戏剧大楼，季晟云将赵灵心送到了世外第一医院。

    两人一落地，便看到抱着高靖瑶的机器人站在他们面前。

    机器人欠欠身，“季先生、赵小姐，我要将高小姐送到18层的骨科诊疗室去。”

    被机器人抱着的高靖瑶眉头紧皱，显然是脚腕伤了后没有及时处理，拖了太久越来越疼。她楚楚可怜地望着季晟云，“晟云，你能不能陪我去18楼？”

    到了这个地步，季晟云没有可能拒绝。于是，他从机器人怀里接过女孩，让机器人去安排座舱。

    高靖瑶双臂搂住季晟云的颈项，眉头立即舒展开，脸上也忍不住泛出甜蜜的笑容。这么看，自己这一跤摔得还真值得！

    金色的晚霞中，赵灵心瞧着古铜色肌肤的英俊男人抱着清爽短发的俏丽女孩，那画面真是说不出的动人。她向两人挥挥手，带着祝福的心愿，先乘着座舱离开了。

    季晟云抱着高靖瑶乘座舱下到医院的第18层。

    两人一下座舱，就有个医院的机器人推着轮椅走过来接病人。

    季晟云将高靖瑶轻放到轮椅上，见她深吸一口气，又将眉头皱在一起，知道她脚痛得厉害，不禁有点心疼，温言道：“其实还是应该让机器人早点把你送到医院来才对，白白在场景地里浪费了两个多小时。脚伤如果不及时治疗，后面就需要花更长的时间才能恢复。”

    男人的一番好意，女孩听在耳里却觉得无比刺耳，赌气道：“你不过就是想把我早点赶走，好让你和秦梦琳畅所欲言，想聊什么聊什么。”

    听到高靖瑶这么直白地表达着自己的醋意，季晟云心里不禁一动！

    他赶紧解释：“这就是你在胡乱揣测了，我和秦梦琳一直聊的都是工作，况且当时还有那么多人都在场。”

    高靖瑶冷哼：“是不是我们所有人都碍了你的眼，你恨不得能和她单独在一起才好呢！”

    季晟云反驳：“根本就不是你想的那样！要说单独在一起，现在我们两才是单独在一起好不好？”

    听到这句话，高靖瑶心里一甜，不作声了。直到机器人把她推到了诊疗室门口，她才回过头带着点羞涩问他：“你会不会等我？”

    季晟云毫不犹豫，“当然要等你，必须的！”

    高靖瑶顿时喜悦无限，俊俏的脸上绽放出亮丽的笑容，再问：“那今晚，你能不能一直在医院陪我？”

    季晟云立刻回道：“那也是必须的！本来你受伤了，把你一个人留在医院我也不放心。再说了，我住的大楼离医院只有百米之遥，来来回回很方便。这几天，就让我来照顾你好了。”

    “你说真的！”她眼睛越来越亮。

    “我说真的！”他的口气毋庸置疑。

    有了季晟云的强力保证，高靖瑶终于安下心来，高高兴兴地让机器人将她推进了诊疗室。

    **

    赵灵心乘着座舱来到了27层，将左手按上了餐厅门上的手印标记，走进去一看，叶墨轩果然正在为她精心烹制美味的晚餐。

    她笑眯眯地走到他面前，“今天吃什么？”

    叶墨轩见女孩面色粉粉嫩嫩的十分诱人，便伸出纤长的手轻轻捏了一下她圆润的脸颊，不答反问：“你想吃什么？”

    “要我说呢，我每天吃川菜都不会腻，但是我又不想你天天陪我吃。”

    叶墨轩点头：“所以，我想了个折中的办法。上次，我制作了好几瓶麻味和辣味比例不同的麻辣酱，有一瓶麻辣味都比较淡，我还在里面加入了几味世外比较清淡的调料。这样，我就可以天天吃这种调料做的川菜陪你。”

    赵灵心一听叶墨轩如此用心，便喜滋滋地亲了一下他的脸颊，甜笑道：“太好了，墨轩！这就叫‘不是一家人，不进一家门’，夫妻都是有夫妻相的！”

    听到这两句尘世话，叶墨轩心中又涌起了一股暖流，尘世人相互之间亲暖而深厚的感情，为了心爱的人而改变自己的生活方式，这大约就是和世外人最大的不同，也是让人最感动的地方。

    叶墨轩心里暖暖的，嘴上的语气却还是淡淡的，：“这么说，你已经把我当你的老公看了？”

    赵灵心：“……”

    没想到，叶墨轩对尘世的文化这么了解！

    “那我以后可以喊你老婆了吗？”叶墨轩的口气仍然淡淡的。

    赵灵心瞬间脸红了，这次，她可真是作茧自缚，还以为叶墨轩连夫妻是什么概念都不懂呢！

    “也是，”叶墨轩见女孩又开始害羞不作声，便自己接着自己的话说：“现在说什么夫妻，说什么老公老婆都还为时过早，毕竟我们连夫妻之实都没有！”

    此话一出，赵灵心羞得都无地自容了，连忙转过头，“墨轩，我得先去一下卧室的更衣室……”说罢，一溜烟就没了人影。

    叶墨轩心下暗笑，慢条斯理地将几味调料放入炖煮器皿，重新焖好，便跟着女孩的脚步也来到卧室。

    赵灵心在更衣室里不停地拿冷水往脸上扑，想把自己脸上的两朵红云洗掉，可是越想叶墨轩刚才的话越害臊，浑身热度不减反升。折腾了好半天，她才磨磨蹭蹭地准备走出更衣室。

    更衣室门自动打开，赵灵心见叶墨轩正笔直地站在门口，俊脸上似笑非笑，墨黑的眼眸又染上了一层她非常熟悉的光晕。

    还没有做足心理准备的她，只好又将门重新关上！

    一秒钟后，“啪”的一声，更衣室门又重新被叶墨轩打开，就在门开的那一瞬间，男人伸出修长的手臂将里面的女孩拉出来，拉进他的怀里。

    赵灵心干脆将脸一直埋在叶墨轩的怀中，始终不肯抬头。

    叶墨轩心想，这么容易害羞，得等到哪一天才能真的有夫妻之实！

    “灵心！”叶墨轩在她的头上呼唤着她的名字。

    赵灵心不答话。

    “功课，每天都得温习，否则，很容易退步！”叶墨轩边说着，边一把将她横着抱起，这回，他干脆直接把她抱到了那张巨大的床上！

    叶墨轩把女孩散发着幽香的温软身子压在他颀长的身体底下，见她的大眼睛里闪过一抹惊慌失措，便柔声道：“灵心，你得温故而知新！”

    此刻，赵灵心就觉得心脏跳得比擂鼓更激烈；同时，从来没有一刻，她把叶墨轩看得那么清楚。

    就见他那如雕似刻脸庞上的每根线条，都像最神奇的画笔画出来一样，深刻、精致而完美，令人心叹，令人心折。

    在赵灵心一双晶亮大眼的注视中，叶墨轩缓缓地下头来，用最深沉最温存的方式缠绕着她的唇舌，再到她粉嫩的面颊，再到她柔润的五官，继而到她细腻的脖颈，全部都细细地吻了一遍，吻得她浑身颤抖，发出几声不能自抑的轻哼……

    接着，叶墨轩抱着她转动了一下身体，变成她伏在他上面的姿势。

    他用带着磁性的喑哑声命令道：“该你了！”

    此时，赵灵心的心中涌动着阵阵狂热，早已忘记了害羞，只想以唇舌为画笔，在他精致完美的轮廓里填充上更丰富的色彩……

    于是，她一丝不苟地重复着叶墨轩刚才做过的所有动作，深情缠绵的唇舌相绕，用柔软的唇瓣略过他的眉眼鼻耳，再沿着他性感的下巴来到他颀长的脖颈处吮吸……终于，她听到了叶墨轩从喉咙深处发出了无可抑制的闷哼……

    又一次，赵灵心出色地完成了她的功课！

    **

    等两人重新回到餐厅，叶墨轩就在昏暗的灯光中盛出了两碗麻辣汤食，两人借着微光开始用餐。

    赵灵心吃了两口，便忍不住问：“墨轩？这么黑乎乎地进餐真的好吗？”

    叶墨轩回道：“你们尘世不是有烛光晚餐么？听说在幽暗的光线下吃晚餐才比较有气氛。”

    “可是，我们连荧光棒都没点？”

    叶墨轩按下餐桌上的一个按钮，将一面墙壁变为透明，让女孩即刻欣赏到世外晚间流光溢彩的美景。

    可是，这情调好像和麻辣烫不配啊？

    麻辣烫就该在明亮的灯光下，看着泛着红油的汤水，香喷喷地吃进肚子里才有滋有味！

    赵灵心干脆抬起头，对着空气说话：“能不能把房间光线调亮？”

    随着她语音一落，房间四壁的智能板开始作出反应，四周越来越亮，直亮到她满意的程度，她才说了声“可以了”，整个餐厅便停留在这个亮度。

    接着，赵灵心先是喜滋滋地看着面前一大碗鲜红色的汤食，美美地吃上一口，再笑眯眯地朝坐在身边的男人瞧去，突然明白了叶墨轩不肯亮灯的原因！

    此刻，叶墨轩的脸色堪比她面前的麻辣汤！

    赵灵心心中笑喷了，嘴上却道：“墨轩，我看你那碗麻辣汤比我这碗颜色还深，是不是很辣啊，辣得你脸那么红？”

    亏得叶墨轩还能用十分平静的语气说：“放错了调料，不小心放了最辣的那种！”

    “哈哈哈……”赵灵心终于大笑出声。

第二卷 心醉的恋情 第064章 情感创意

    第二天两人一早醒来，叶墨轩就让赵灵心把所有功课又“温故知新”了一遍。

    最后，他喘息着躺在床上，清逸俊雅的面孔上再一次染上了浓重的绯色。

    赵灵心突然发现自己功力大涨，竟可以在这么“缠绵悱恻”过后，安安静静地躺在叶墨轩身边，心跳也比他更快地恢复平稳。

    “灵心？”叶墨轩唤着身旁的女孩。

    “嗯？”赵灵心面带笑意，声音柔媚。

    “再这样把你培养下去，你快变成小妖精了！”叶墨轩叹息着，将俊脸侧过来望着女孩的清亮明媚的大眼，不敢相信这么快她就恢复了正常脸色。

    “那也不错啊，”赵灵心越看他脸红的样子越喜欢，也足足体会到原本叶墨轩对自己的感觉，“把你的魂魄都收了！”

    叶墨轩忍不住伸出纤长的手轻轻摩挲揉捏着女孩白嫩的耳朵：“怎么办？现在欲求不满的是我！什么时候我们才能……”

    他没有把话说完，但赵灵心一下子就明白了他的意思。

    就像被他传染了一般，她的脸上也浮起越来越浓的绯色。

    她似乎认真考虑了一会儿，才道：“我们尘世人有自己的习俗。最好，我先找到我的父亲，让你见过我的父母后，让他们同意我们的关系。然后，我们再跟萧萧和柏理斯一样在尘世举办一个正式的婚礼，那样才好！”

    叶墨轩：“……”

    赵灵心坐起身，把叶墨轩也从床上拉起来，笑道：“所以呢，我现在要更加努力，想办法把自己的系统创建好，早日找到爸爸！”

    叶墨轩叹道：“你一会儿就又要去人工智能大楼了？”

    赵灵心点头道：“不能懈怠，不能懒惰，非去不可！”

    叶墨轩看着女孩一脸认真的样子，心下也是小感动一把的，他用手将女孩稍稍凌乱的头发理整齐，柔声问：“下午什么时候回来？”

    赵灵心回道：“今天子恒哥不在，但我约了姐姐，所以下午我会去育婴院。”

    “知道了！”叶墨轩点点头，心里迅速地将自己今日的日程安排妥当。

    **

    九点半钟，赵灵心如往常一般准时地踏进顾风影的工作室。

    顾风影一见到她，脸上神情立刻变得神采奕奕。

    “小可爱，这个星期，你的新工作开展得顺利吗？”

    “很不错！”赵灵心微笑道：“一共二十个场景地，我们已经布置好第一和第二个场景地，还设计了不少道具。”

    “很棒！”顾风影从来都不吝夸奖。

    “你呢？系统创建有进展么？”

    说到这个，顾风影脸上竟出现了一丝不豫之色，“这一周，我一直都在想办法在我的机器人、飞船和其他人工智能仪器的创意设想中，加入情感元素，但发现其困难程度远远高于我的想像。”

    “那是为什么？”

    顾风影叹了口气，“也许是我自己的情感经历太少，亲情，没经历过；爱情，也被你小可爱拒绝了；友情，似乎也没什么感情深厚的朋友，倒是有几个共同理念的工作伙伴。”

    赵灵心想了一会儿，才道：“听说柏理斯也是个非常孤僻的人，当年他拥有自己系统的时候，也同样没有经历过亲情、爱情和友情，但他一样把系统创建成功了。”

    “这就是柏理斯最厉害，也是让我最佩服的地方。什么都不用经历，只凭大脑去想，就能想通所有关键之处。听说，他的飞船，直接可以做任何人的情感导师，兼备人类的所有感情。”

    赵灵心心中一动，“如果你无法去经历情感，也无法用大脑想像的话，那能不能用和墨轩一样的心理分析方法去分析人类的感情呢？”

    顾风影耸耸肩，“那是叶墨轩的专长，我却完全是门外汉。再说了，凭大脑分析出来的人类情感，并不具备真正的情感创意，是不能打动中央计算机的。”

    说完，见赵灵心皱起眉头，显然还在为他苦思冥想，顾风影心里不禁涌起一阵感动。

    他洒脱一笑：“小可爱，你就别费力为我想了，创建体统和谈恋爱一样，时候未到，怎么想都没用；时候一到，自然水到渠成！”

    赵灵心一听此话有理，便问：“我在想我自己的系统，是不是也要加入情感元素，才能更快地打动中央计算机？”

    顾风影点头：“那是自然！不过这点你倒不用担心。小可爱你是从尘世来的，亲情、友情，现在加上爱情，你一样都不缺；而且你本身就是个感情丰富，心思灵敏的人，学的又是设计专长，情感创意对你来说倒是轻而易举！”

    “明白了！”赵灵心觉得顾风影的分析完全在理，“所以，我现在最需要的，还是要加强自己的专业知识，先多做一些设计创意出来！”

    “非常正确！”顾风影习惯性地揉了揉女孩的头发，“现在，我们开始工作吧！还跟上周日一样，我一边做硬件，你一边把你最新的设计创意输入！”

    “嗯！”赵灵心信心满满地点点头。

    这一周，她可是积累了不少新的设计创意！

    **

    两个人直忙到下午两点，赵灵心才将所有新的设计创意输入系统，中间两人还在小六的服务下吃了一顿世外简餐。

    顾风影大赞：“小可爱，这周你可是硕果累累啊！”

    赵灵心心中也充满了成就感，“照这样下去，我是不是很快就能达成目标了？”

    顾风影瞧着女孩一脸满足的样子，又在她的额头上轻敲了一下，“别过早自满了！早就跟你说创建系统是非常艰难的一件事，过不了多久，你就会到瓶颈期，到时可别愁眉苦脸的！”

    “啊？”赵灵心张大了嘴巴：“瓶颈期？”

    “是啊，”顾风影叹道：“就跟我现在的样子一样！只有克服了自己的瓶颈，有了更深层次的质变飞跃，才能说快达成目标了！”

    此话一出，赵灵心立刻想到了一句古诗，嘴里便念了出来：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

    顾风影颇感新奇，“小可爱，这句是尘世的古语吧，是什么意思？”

    赵灵心解释道：“意思是，在追寻真理方面，前方的道路还很漫长，但我将百折不挠，不遗余力地去追求和探索。”

    “这句话，很励志啊！”顾风影嘴里喃喃重复：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！这句尘世的古语，很好听，也很有意境！”

    然后，他的眼睛被点亮了，激动道：“小可爱，你又一次激发了我的灵感！尘世的古语！我整天只知道研究世外的高科技，却从来没想过去研究人文类、历史类的知识。尘世的古语，我要好好去研究，我感觉我能从中找到各种情感的意境！”

    “真的吗？”赵灵心也为他感到高兴：“这么说，风影你很快就能突破你的瓶颈了！”

    “但愿！”这一回，顾风影狠狠克制了心中狂热的激情，没向女孩发作出来。

    可是，他知道自己又一次因为对面的女孩一语点醒梦中人，而让他的心陷落得更深了。

    **

    从人工智能大楼起飞，赵灵心驾驶着粉色的精灵飞船来到了育婴院。

    姐妹两有两周没有相见，彼此间都十分想念。

    两人肩并肩坐在阳光草坪上，享受着午后暖融的阳光，望着远处一对对的父母和孩子们，看他们开心地嬉戏玩闹、做各种游戏，嘴里说着姐妹间的体己话。

    简卿书叹道：“妹妹，才十几天不见，你已经变成了叶墨轩的女朋友了！”

    赵灵心脸红了，“姐姐，我自己都有点没弄明白，也不敢相信！”

    简卿书微笑道：“这就是你常常跟我说的缘分吧！叶墨轩多年来宁可被人说成冰冻人、机芯男，都不愿去谈恋爱，大概就因为他的心里一直都在等待着像你这样的女孩。我想你打动他的，正是我们世外人所缺乏的，人与人之间该有的最浓厚的情感。”

    赵灵心不禁问：“姐姐，世外人和尘世人差别真有那么大吗？”

    简卿书答道：“差别的确很大！我们世外人，都是试管培养的，连名字都是中央计算机取的。从小，我们就没有家庭的概念；长大了，也不知道婚姻这两个字意味着什么。我们接受的，一直都是理性的科学教育，在感情上也从来不束缚自己，从不谈一对一的恋爱。长此以往，人与人之间的情感就会变得淡漠、分散，毫无凝聚力，也不够深厚。所以，只有像柏理斯、叶墨轩这样世外的奇葩，固守专一的人，才能领会到你们尘世人的感情，也只会爱上尘世来的女孩。”

    听完简卿书的分析，赵灵心默然不语了。

    来世外快四个月了，她听到的更多是尘世人向世外人的转变，而保持尘世初心、保持专一情感的却是极少数。

    而她，何其幸运，可以碰到像叶墨轩这样的男人，爱护她、尊重她，为她守住了最纯真的心灵，还让她尝到了最醇美的爱情！

第二卷 心醉的恋情 第065章 发动机关

    第二周，赵灵心和季晟云着重开始布置第三和第四场景地。

    第三和第四场景地的道具机关更多也更复杂，功能型道具的制作周期也在拉长，所以直到周四，两个场景地的功能型道具才全部制作完毕，由道具工厂的机器人直接送到了拍摄现场。

    周四，赵灵心和季晟云非常忙碌，他们和场景组、道具组的工作人员，还有几乎所有的机器人同时布置两个场景地，将所有的功能型道具安排分配。一直忙到下午三点多，两个场景地才全部布置完毕。

    赵灵心瞧着两个场景地隐埋的层层机关，相互关联、精密巧妙，第四场景地甚至有一个机关就像股米诺般牵动其他一连串机关发动，身为设计人，都觉得步步惊心。

    季晟云站在她身边道：“灵心，等会儿大家一起参观第四场景地时，我们得提醒他们，脚下一定要十分小心，否则一旦触动启动机关，会相当危险。”

    赵灵心点头道：“我也这么想，不如我们直接在设计图的基础上画一张更详细的仿真图出来，把第四场景地的一连串机关向导演和相关演员好好解说，让他们争取一次拍摄成功！”

    两人正说着，向熙之、吴博淳听说两个场景地布置完毕，带着所有十位主演一起来到山坡上。

    此时，高靖瑶的脚伤已经大好，一见到季晟云就喜上眉梢，像燕雀一样轻快地奔到他的面前，直接拉起他的手。

    赵灵心一看，惊喜道：“晟云，靖瑶，你们这么快……”

    高靖瑶完全不想掩饰，笑眯眯地点头：“是啊，灵心，我和晟云恋爱了！”

    季晟云站在高靖瑶的身边，用宠溺的眼光看了高靖瑶一眼，也承认：“灵心，这几天，靖瑶不是因为脚伤一直住在医院吗？你天天往对面大楼跑，我也是！”

    赵灵心指着季晟云笑道：“难怪你这几天工作一结束就急着走，原来如此！”

    季晟云呵呵笑了两声，将高靖瑶的手拉得更紧，“灵心，这回我和靖瑶说好了，谈一场一对一的恋爱！”

    “哇！”赵灵心欢呼起来：“太恭喜你们两了！”

    看到这幅场面，其他演员都上来祝贺。

    向熙之和吴博淳也笑呵呵的，对高靖瑶说：“靖瑶，这回你被逮到了一个大才子，可要把心定下来了！”

    高靖瑶满脸骄傲，像要昭告全世界：“导演，编剧，这次恋爱我不谈个十年八年，决不罢休！我的目标是海边的一夫一妻区！”

    说得众人都笑起来，真心为这个可爱俏皮的女孩感到高兴。

    然而一群人中，有一个人脸色变掉了，变得十分难看。

    平常最爱叽叽喳喳不停说话的女孩，此刻却一句话也说不出来，满脸都是失落沮丧的神情。

    站在她身边的韩逸晨马上发现了她的异样，担心问：“梦琳，你怎么了？”

    秦梦琳往后退了两步，突然间转身开始奔跑，要尽快逃离这个地方！

    韩逸晨心里一惊，连忙追逐着女孩的脚步而去。

    向熙之见到两人远去的背影，还是有点不放心，转身对莫华羽道：“这个山坡地形复杂，我怕他们两迷路，华羽你是最认路的，你把他们都找回来！”

    莫华羽点点头，正准备追过去，任佳琪赶紧拉住他的一只手：“我和你一起去！”

    “好！”莫华羽望着她的美眸只说了一个字，两人便一起离开了。

    吴博淳道：“华羽和佳琪的感情越来越好了！”

    向熙之也叹：“还是尘世女孩的魅力大啊！”

    **

    众人见莫华羽和任佳琪一起寻找秦梦琳、韩逸晨两人，都放下了心，随后一同进入了第三场景地。

    真实的场景又比设计图看上去更美轮美奂，向熙之等人一边观看，赵灵心和季晟云一边向他们解说，场景地里又一次不断响起此起彼伏的赞叹声。

    走到了圆桌器皿的功能型道具时，向熙之道：“灵心，这一整套道具独具匠心，前两天晟云已经向我仔细解说过了，你就跟洛城、靖瑶再说说这个道具的使用，这套道具主要用来拍他们两的戏份。”

    赵灵心答应一声，将两人领到圆桌边。

    黎洛城将一只手放到了其中一个茶杯状的器皿上，问：“灵心，是不是向左或者向右转动器皿，就会牵动圆桌下方的机关发射暗器？”

    赵灵心点点头，“没错，不过每个器皿牵动的位置不同，你这个黑色的茶杯会让圆桌打出一连串圆珠状的软建材，攻击你的小腿位置。”

    高靖瑶新奇道：“这么说，不同的器皿打出来的暗器还不一样？”

    “是啊！”赵灵心微笑道：“比如你面前的这个红色水晶圆盘，打出来的是飞镖状的暗器，攻击的部位为你的大腿位置。”

    高靖瑶惊叹：“这套道具，制作得真是太精巧了！”

    黎洛城围着圆桌走了一圈，将每个器皿都向赵灵心问了一遍，唯独留下圆桌中央的圆柱形黄色透明灯饰没有问。接着，他来到了赵灵心身后，像高靖瑶使了一个很明显的眼色。

    高靖瑶会意，伸出手放到了透明灯饰上，“灵心，这个放在最中间的灯饰应该没有机关了吧！”

    嘴上说着，手却开始转动灯饰！

    赵灵心大惊，正想说“这个灯饰会牵动所有的机关”，可一个字还没吐出，圆桌下方飞镖状、圆珠状、箭矢状、弯勾状，各式各样的软建材全部飞出！

    就听高靖瑶一声“啊”的大喊，条件反射似的向上不停跳跃；而黎洛城，就在电光火石的一刹那，将赵灵心按在身下，用自己的身体压在她的上面，为她挡住了所有的暗器袭击！

    过了十几秒，一轮暗器才全部发射完毕，黎洛城终于抬起头来，望着身下的女孩。

    见她晶莹透亮的大眼此刻充满了惊慌和迷惑，便柔声道：“灵心，你没事吧！”

    还在一脸懵的赵灵心摇了摇头，却见黎洛城身体姿势暧昧地压在自己身上，赶忙道：“你快起来！”

    黎洛城道：“好，我这就起身！”

    然而，他一抬起身体，便浑身疼痛，平常温润如玉的面孔立刻变得龇牙咧嘴，想爬也爬不起来。

    此刻，向熙之一群人见到了刚才的那一幕，忙赶到三人身边。

    季晟云先扶住高靖瑶，见她没有受什么伤，便朝赵灵心那边望去，见习景深已将黎洛城扶起，而汪清旋也蹲下去查看赵灵心的情况。

    “你是故意的吧！”季晟云浓眉纠结在一起，大声质问着黎洛城。

    黎洛城哼了一声，根本不屑回答。

    习景深对季晟云冷笑道：“洛城故意发动机关打伤自己，你这是什么逻辑？”

    季晟云哼道：“黎洛城明明对这套道具极为熟悉，上个星期灵心就对他详细解释过一遍了！”

    和他手握手的高靖瑶连忙道：“晟云，你别怪洛城，是我！是我发动的机关！你忘了，上个星期我脚扭伤，没有听到灵心的讲解！”

    “是吗？”季晟云用怀疑的眼神望着女孩，却见她一脸焦急的表情，应该不会有假。

    “晟云，你别胡乱怪人了，”此刻，赵灵心已经在汪清旋的搀扶下站了起来：“刚才就是个意外。靖瑶以为圆桌中央的灯饰不会牵动机关，所以手重了些！”

    转过头，赵灵心看到黎洛城脸色苍白，额头上渗出了汗珠，整身衣服也被软建材打得凌乱不堪，心想这些软建材虽然不能伤人，但上百个一起打在身上，也是十分疼痛，便担忧地望着黎洛城：“你还好吧？刚才谢谢你救我！”

    黎洛城忍住疼痛，温言道：“我只是把演戏时的动作提前练习了一下，你别往心里去！”

    向熙之对每个演员都非常爱护，便问：“疼得怎么样，要不要去医院？”

    黎洛城摆摆手：“不用，回大楼上点药就可以了，这就跟普通拍戏差不多疼。”

    向熙之却道：“这不一样，本来你和靖瑶的那场戏里，就没有所有暗器同时发射的情节，所有的躲避动作也都事先设定好了，你根本就不会受伤。这个灯饰发动所有暗器的那场戏，是华羽的戏份，你事先都没练过如何躲闪，更别说还要保护别人。”

    向熙之此话一出，两个女孩同时惭愧不已。

    “对不起！”高靖瑶望着黎洛城道歉：“是我手太快，伤到你了！”

    “对不起！”赵灵心红着脸低下头去：“洛城是为了保护我才受的伤！”

    向熙之摇摇头：“不怪你们，只要是在拍戏间发生的任何意外，都是我导演的责任！”

    说着，他转向邵陌衍：“陌衍，你今天没有戏份了，待会儿第四场景地也没有你的戏，你就把洛城送回大楼去吧，让他多休息几天。”

    邵陌衍答应了一声，和一个机器人一起，扶着黎洛城离开了第三场景地。

    剩下来的所有人一起往第四场景地出发，汪清旋和赵灵心走在一起。

    走了一会儿，汪清旋突然问：“灵心，你确定今天的机关是靖瑶碰到的？”

    赵灵心点了点头，仍低着头一脸愧疚的样子。

    汪清旋禁不住提醒她：“灵心，你是不是太迷糊了！”

第二卷 心醉的恋情 第066章 连动反应

    赵灵心抬起头，大眼睛里充满疑惑。

    汪清旋道：“灵心，我也不多说什么，只想提醒你一句，如果你只愿意谈一对一的恋爱，那对其他人你就要多一点提防之心！”

    赵灵心却摇摇头：“清旋，你怎么跟晟云一样的口气？今天的事，的确是个意外，我不能无端怀疑别人。”

    汪清旋心中一叹，不再多言。

    离开她们几米的后方，另一对男女走在队伍的最末，也在悄声说着什么。

    习景深瞧着前面赵灵心的背影，嘴角扬起，哼道：“洛城演的一场好戏！这小子，竟然用自残的方法去讨女人欢心！”

    苏若溪若有所思：“如果是这样，我们干吗不帮洛城一把？”

    习景深嘴边勾出一抹邪魅的笑意，“这赵灵心，还真能到处招蜂引蝶！你想怎么帮洛城？”

    苏若溪脸上也露出一丝森冷的笑容，“既然洛城这么喜欢用机关打伤自己，不如我们就看看第四场景地有什么好用的机关，把他们两一起送进去！”

    习景深将手搭在了苏若溪的肩头，搂住她，在她耳边道：“尘世有句话，叫最毒妇人心！”

    苏若溪将男人的手臂狠狠甩开，冷言：“你只要告诉我，你要不要帮我？”

    习景深赶忙点头，“帮，当然要帮！谁叫我总是爱上演对手戏的人呢！不过你也要答应我，在这部戏的拍摄期间，你得做我的短期恋人！”

    苏若溪眉头一皱，但很快又舒展开，“那就要看你的表现了！不管用什么方法，只要让赵灵心离开叶墨轩，你想要什么我都答应！”

    习景深一听这话，叹道：“若溪，你这么漂亮的女孩，为什么硬是要把一颗心拴在一个冰冻人身上？”

    苏若溪冷哼：“冰冻人？不也恋爱了吗？既然叶墨轩可以和赵灵心在一起，为什么就不能和我在一起？赵灵心才认识他多久，一两个月罢了！我呢，爱了他整整五年！”

    她回想起五年前的一个场景。那年，她快要从青年学院毕业，叶墨轩被邀请到青年学院为快满十八岁的青年们做了一场心理学讲座。在看到他的第一眼，她就为他疯狂！五年来，她以为叶墨轩是因为天生过于理智而高冷的性情，才会对任何女性不假辞色，然而她想错了。赵灵心，这个带着迷糊，也不十分出色的尘世女孩，却莫名其妙地获得了叶墨轩的青睐！她不甘心，输给赵灵心，她实在是不甘心！

    **

    第四场景地离第三场景地只有十分钟的步行距离，一行人很快就走到了场景地中。

    就见第四场景地空无一人，所有工作人员和机器人已经全部散去。

    季晟云对向熙之和吴博淳道：“导演，编剧，这第四场景地不比寻常的场景地，所有的机关连锁发动，牵一发而动全身。”

    吴博淳看着场景地的布置，明面摆设的道具并不多，且似乎大多都不是功能型道具，便问：“晟云，在我的剧本里，这第四场景地的打斗是非常激烈的。但我看你们的布置，却留了大片的空地出来。”

    赵灵心立即走上前来，打开场景地墙壁的一方屏幕，将第四场景地的设计图调出，又拿出一支太阳光笔在设计图上迅速增补修改了几处，开始介绍：“导演，编剧，请看这幅图！”

    向熙之和吴博淳，以及所有的演员都围在一起，开始一边观看设计图，一边听赵灵心讲解。

    原来这第四场景地的层层机关节节相连，却大部分被埋在了地表和四周墙壁的软建材下！

    赵灵心道：“吴编剧对第四场景地的描述，说到四对青年男女在黑暗中摸索，却不停地被古堡四周和脚下发出的暗器所袭击。为了达到不停袭击的效果，我和晟云设计出了四个大的连动机关，演员们只要脚踩或手触碰到关键性的启动机关，其它所有机关连环发动。根据我们的设计，每个大机关连环发射暗器的时间总长约为四十五秒，四个机关总共为三分钟的时间，加上中间演员对话和增加惊悚气氛的时间，导演可以拍出八到十分钟的戏长，和编剧原来的设想也比较相符。”

    大家一听完赵灵心的介绍，一起为她和季晟云的奇思妙想鼓起掌来！

    连苏若溪都开始对赵灵心刮目相看。前几次赵灵心对场景设计的讲解，她都不在场；但这一次，她却真真正正地体会到了赵灵心的专业实力。不过，用赵灵心自己设计的机关，去对付她自己，还真是大快人心！

    苏若溪的心头涌起一阵快意，脸上却露出和颜悦色的表情，虚心请教：“灵心，听你这么一说，这第四场景地比起前三个场景地，机关更为繁复多变。那你能不能再给我们说说，这四大机关中，哪些是关键性的启动机关？一旦触碰，又会发生什么连动反应？”

    赵灵心点头道：“苏小姐，你不问，我也要继续讲解的。因为我希望导演拍这场戏时，所有演员尽量一次过关，否则重新布置场景将耗费大量时间。”接着，她用笔指着几个启动机关，开始详细阐明四套机关的连动反应。

    所有人听完后，心下叹服之余，又将心存疑问的地方继续向赵灵心和季晟云讨教。

    苏若溪和习景深问得最是仔细，点点滴滴都不放过。

    高靖瑶奇怪道：“你们两今天怎么这么认真？好多地方都跟你们的戏份无关好不好？”

    习景深回道：“华羽、洛城、逸晨他们都不在，我还不帮他们问清楚一点？我和若溪刚刚说好了，我记住男演员的机关部分，她记住女演员的部分，晚一点我们再跟他们说。”

    向熙之赞道：“这才是演员应有的态度，够敬业！”

    高靖瑶嘟起嘴不高兴了，“才不用你们去说！晚一点我和晟云一起去跟他们说，你们两记得再好，能有设计者说得清楚？”说罢带着十分得意的神色瞟了季晟云一眼。

    汪清旋抿嘴一笑：“好了，靖瑶，知道你找了个大才子，也用不着像带了只孔雀似的四处炫吧！”

    这句话一出，所有人都笑了起来，高靖瑶又瞟了季晟云一眼，脸竟然也红了。

    **

    大家在第四场景地足足呆了一个多小时，导演、编剧和演员们才全盘了解了场景地机关的所有细节。

    一行人小心翼翼地从场景地撤出，一出古建筑的门就看到了莫华羽、任佳琪向他们走来。

    向熙之连忙向两人挥手，问道：“找到梦琳和逸晨没？”

    莫华羽点头道：“找到了，他们两人回第二场景地去了。”

    向熙之有点不快：“他们怎么不和你们一起过来？”

    任佳琪赶忙解释：“导演，梦琳这会儿情绪不佳，身体也觉得不舒服，是我建议他们先回去的。”

    在场所有人都参加过十几天前戏剧大楼的社交晚会，自是都知道秦梦琳为什么不情绪不佳。高靖瑶和季晟云相对而望，也颇感无奈。

    向熙之摇摇头，叹道：“梦琳就是太小儿女情长，让她和逸晨多待在一起培养培养感情也好，对拍戏有利！”

    说着，一行人一起走回山脚下的第一和第二场景地，再准备回程。

    任佳琪有心和赵灵心交好，只是苦于她和莫华羽是这部戏的男女主角，戏份太多，两人一直没什么时间相处。此刻终于有机会说话，她走到赵灵心身旁，很友好地问她：“灵心，我听苑君姐说了，你认了子恒做哥哥，是吗？”

    赵灵心知道任佳琪也是从尘世来的，心下也倍觉亲近，便回道：“是啊，佳琪。子恒哥其实是我认的姐姐简卿书的亲哥哥，所以我也就顺着认了子恒做哥哥。”

    “你既认了子恒做哥哥，肯定少不得听到萧萧和柏理斯的事情。”

    赵灵心点点头，“我知道子恒哥和萧萧、柏理斯目前都在做阿尔法星球的终身课题。”

    “那你想不想和萧萧、柏理斯认识一下？”

    赵灵心眼睛里立刻涌出渴望的神情：“一直都很想啊！不过我想他们和子恒哥的工作那么繁忙，有时候周日都在工作，难得有休息的时候，觉得不便打扰他们。”

    任佳琪却笑起来：“这个好办！他们工作再繁忙，每天也是要回海边的一夫一妻区的，别忘了他们还有两个孩子呢！我和华羽在海边有自己的度假屋，常常跟他们碰面。不如我找个机会，邀请你和叶墨轩到我们的度假屋去，苑君姐和容子恒也一块儿来，然后我们一起去拜访萧萧和柏理斯的家，好不好？”

    “太好了！”赵灵心欢呼：“佳琪，萧萧和柏理斯都是我的偶像，我心里面存了好多问题，都想跟他们当面请教。”

    任佳琪立刻给了她一个OK的手势，“我会尽快安排，你就等着我的好消息吧！”

    两人正兴高采烈地谈论着，走在她们前方的莫华羽、汪清旋、高靖瑶和季晟云四人却突然停下了脚步。

    “怎么了，发生什么事了？”赵灵心和任佳琪连忙赶上前问。

    就见不远处的古建筑群外景地中，一个女孩正野蛮地对着一个男人拳打脚踢。

    女孩娇小玲珑，男人却高大健壮，只是用手臂轻轻抵挡，就让女孩所有的动作都变成了花拳绣腿。

    大家一看，那两人，不是秦梦琳和韩逸晨是谁？

第二卷 心醉的恋情 第067章 死心塌地

    导演向熙之一看，倒笑了起来，对季晟云道：“这倒好，让梦琳把气都发泄光了，这傻姑娘就不会再跟你纠缠不清地闹了！”

    吴博淳也笑道：“这两个孩子，倒也有意思！逸晨人高马大的，竟由着梦琳打骂不还手，倒和剧本里的人设，打打闹闹的一对欢喜冤家很像！”

    一行人看着好笑，走到两人近处，秦梦琳这才停下动作，气喘吁吁的，一张娇美的脸蛋也泛出彤色。

    高靖瑶却是个不省事的，嘲笑道：“梦琳，是我得罪了你，你就奔我来；明知道逸晨是个老实头，就知道欺负他！”

    秦梦琳刚才这么胡乱打闹了一场，气也撒得差不多了，见韩逸晨胳膊上、衣服上、裤子上给自己踢了好几个鞋印出来，一双眼却仍一瞬不瞬地望着她，关心之情溢于言表，心下倒不忍起来。

    于是，她对韩逸晨叫道：“老实头，我打得你疼不疼？”

    韩逸晨反过来问她：“我还正想问你，你刚才那么发狠劲踢，有没有伤到脚？”

    这一问一答，让所有人都笑出声来。

    吴博淳走到二人面前，道：“好，好！这段戏还真精彩，我一定要加到我的剧本里去！”

    “好啊！”秦梦琳手背到身后，走到吴博淳面前，“其实我刚才还没打够，今天就权当练习一下，后面演戏时我再打个过瘾！”

    说完，她扬扬头，朝韩逸晨道：“老实头，你不会不让我在戏里打你吧！”

    韩逸晨憨憨一笑，“戏里戏外，随便你打！想怎么打怎么打，我都奉陪到底！”

    秦梦琳一听，噗嗤一声笑出来，“真不知道你是真老实，还是假老实！”

    莫华羽跟韩逸晨私交甚好，走上前去帮着韩逸晨道：“梦琳，你可不能怀疑逸晨对你的耿耿忠心。别人不知道，我可是再清楚不过，这几天每晚他不看着你的照片就睡不着觉。”

    “华羽，你别瞎说！”韩逸晨大叫道，语音里全是欲盖弥彰的意味。

    旁边众人都乐了，秦梦琳娇嗔地瞧了韩逸晨一眼，转头对向熙之招呼：“导演，我先上飞船了！”

    向熙之点点头，秦梦琳便朝着戏剧大楼的大型飞船走去，韩逸晨正不知道要不要跟着她去，却听向熙之道：“逸晨，你先去飞船上把自动飞行装置启动好，十五分钟后，我们所有人全部回大楼！”

    “好嘞！”韩逸晨高兴地答应一声，快步追上秦梦琳，两人肩并肩走到了一起。

    赵灵心、季晟云和高靖瑶三人一起上了季晟云的黄色箭筒式飞船，半个小时候，季晟云将飞船停在了世外第一医院的大楼顶部。

    赵灵心下飞船前对两人一笑，“祝你们约会愉快！”

    高靖瑶立刻回道：“彼此彼此！”说着，她还用一只手的大拇指和食指做了一个尘世最近特别流行的“爱心”手势。

    赵灵心还给她一个同样的手势，身轻如燕地奔下飞船。

    乘着季晟云重新发动飞船的空档，高靖瑶在他脸上重重地亲了一下，“晟云，我好开心！”

    季晟云浓眉俊目扬起，“是因为梦琳转移目标了？”

    高靖瑶头直点，俏丽的短发也随着晃动，可爱之极，“我高靖瑶，终于可以好好谈一场没有外来干扰、一对一的恋爱了！”

    季晟云洒然一笑：“很好，那我们现在就出发！”

    “去哪里？”高靖瑶高声问道。

    “海边的一夫一妻区！你想去的！”季晟云高声回答。

    说完，就见黄色飞船箭筒似的直窜高空，以最快的速度向海边飞去！

    **

    赵灵心心情愉快、身姿轻灵地来到第27层楼，见守时还笔直地站在诊疗室门口，就知道叶墨轩又在加班为病人进行诊疗了。

    像前几天一样，她自己先进了叶墨轩的卧室，用左手印打开书桌的一方屏幕，先进入课题系统，将今天她和季晟云在现场用到的几张设计图进行修补完善；弄妥后又打开自己创建的系统，将这两天积累的设计创意输入。最后，她又进入了自己的个人系统查看有没有新的消息或连接。

    突然看见屏幕上一个连接请求在闪动，是孙苑君发过来的。

    赵灵心连忙点击“接受请求”，孙苑君柔婉亲切的脸庞便出现在屏幕里。不仅如此，她的旁边还站着容子恒！

    “子恒哥，苑君姐，你们好！”看到这两人，赵灵心心中一片温暖怡人。见他们后面的背景和平常她去的容子恒的工作室不太像，便问：“你们这是在哪里？”

    孙苑君笑道：“除了周末，平常子恒大多数时间都呆在紫土高原做研究，这间就是他的专家工作室和起居室，两室连在一起。”

    “这么说，平常都是苑君姐飞到紫土高原找哥哥约会了？”

    “是啊！”孙苑君一向大气婉约，大大方方就承认了。

    “灵心，我刚刚和佳琪连接过，她说让我和子恒抽出一个周末，与你和墨轩到她的海边度假屋去做客，我们还可以一起看看萧萧和柏理斯一家。我觉得这个主意不错，就找你和墨轩商量时间。”

    孙苑君正说到这里，赵灵心就听房门口“啪”的一声响，原来是叶墨轩结束工作回到卧室。

    赵灵心向他招招手，叶墨轩便大步走到她旁边，一看屏幕，心中也是一喜，道：“苑君姐，子恒！”

    屏幕里的容子恒嘴角勾起，笑道：“墨轩，我们有多久没见了？”

    叶墨轩立刻回道：“你心理一向那么健康，从来都用不着来找我！”

    容子恒在屏幕里指指他，“我当然要找你，这么快把就我认的小妹妹拐跑了，我不找你找谁？”

    听了这句话，叶墨轩素来清冷的面容上竟露出一丝微笑，他朝身边的赵灵心看了一眼，只一眼，却满满都是宠溺之色。

    屏幕后的孙苑君和容子恒相对而望，都带着诧异的神色。

    容子恒道：“墨轩，看来你很喜欢我这个妹妹！”

    “嗯！”叶墨轩竟然不假思索地点点头：“非常喜欢！”

    见叶墨轩这么明显地表达着他的情意，赵灵心对着屏幕就脸红起来，一派娇美难言。

    孙苑君立刻接道：“墨轩，那个让你动心的女孩，会是什么样子，你终于知道了！难怪我今天瞧你充满了人类属性！”

    “苑君姐！”叶墨轩的声音顿时变高了，清俊的脸庞竟微微发红起来。

    “呵呵……”孙苑君笑出声来，真是没想到，她这个弟弟，她原以为世外最冷感的男人，一旦陷入情网，竟会是这个样子！

    “好了，好了，不说你了！”孙苑君停止了对叶墨轩的打趣，“我和子恒就是想跟你们商量一下，这个周日我们一起去海边，行不行？”

    叶墨轩知道赵灵心每周日都要去人工智能大楼顾风影那里，便看着她，眼睛里带着询问的意思。见她点点头，才对孙苑君道：“可以，我们周日上午十点在海边汇合吧！”

    “好，就这么定了！”容子恒道，然后他和孙苑君在屏幕里一起向他们挥挥手，切断了连接。

    屏幕一黑，叶墨轩便一把将赵灵心从椅子里拉起来，自己坐上椅子，再让她坐到自己的长腿上。

    赵灵心现在对这个姿势已经非常熟悉，便自然地搂住他的颈项，道：“墨轩，我好激动，终于可以见到萧萧和柏理斯了！”

    叶墨轩点点头：“他们两个也算是世外的传奇人物，我也一直想拜访他们。现在，正是最好的时机！”

    “怎么说？”赵灵心奇道。

    “我们两和他们的情况不是很像么？”叶墨轩将他修长的手抚上她温软柔嫩的面颊：“你和萧萧都是从尘世来的；而我和柏理斯也一直被人说成机器人、机芯人，世外最冷漠的男人！我想看看，到底你们尘世女孩有什么共同的魔力，让我们对你们死心塌地、无怨无悔！”

    “死心塌地”、“无怨无悔”！叶墨轩几乎用了爱情中最有份量的词来表明他对她的心意！

    赵灵心蓦然动容，就觉得胸口一股沸腾的热流渐渐上涌，直涌到了眼睛里，变成了层层泪雾。

    朦胧间，她感觉到叶墨轩用他纤长的手指将她的眼泪一点点抹去，她还听到他一声悠长的叹息，听到他用心疼的口吻道：“你呀，真是个爱哭鬼！都不知道你哪儿来的那么多眼泪！”

    赵灵心说不出话来，只是感动地用自己纤巧粉嫩的嘴唇贴上了他形状完美的唇瓣，主动献上她柔柔的、软软的、深深的、热热的吻。

    而叶墨轩，也怀着激荡的心情迎接着赵灵心，在他的记忆中，这还是她第一次那么敞开心扉，那么心甘情愿地主动吻他。他先是在她柔软的唇瓣上尝到了咸湿的味道，那是她泪水的味道；然后，泪水化到舌尖上，变成了带点苦涩的味道；接着，这点苦涩的味道迅速被她舌尖上甜甜的味道所掩藏，慢慢化成了沁人心脾的芬芳……

第二卷 心醉的恋情 第068章 我愿足矣

    周日，叶墨轩带着赵灵心乘着他的白色飞船，将船舱两侧舱壁变为透明，用极限匀速朝海边出发。就见白色飞船先升到最高空，先飞过千万个碧波荡漾的清幽湖泊，再飞过层层叠叠、绵延不断的巍巍群山，赵灵心便看到了下方一片神奇的深紫色大地，与气势磅礴、奇幻恢宏的冰山雪峰一同勾勒出最壮观的图景，让人仿佛到了离天堂最近的神秘仙境。

    “墨轩！”赵灵心坐在长沙发上，看着舱外的美景惊叹：“这里就是紫土高原吧，真是太美了！”

    “嗯！”叶墨轩坐到了她的旁边：“世外最大的研究基地就建设在紫土高原上，拥有极丰富的高科技资源，最好的飞船、机器人，还有太空堡垒都集中在紫土高原的研究基地里。”

    “世外的科技的确高度发达！”赵灵心笑道：“我原以为人工智能大楼的机器人已经让人匪夷所思，但我听风影讲研究基地的机器人更为先进！”

    听赵灵心提起“顾风影”，叶墨轩不禁问：“你今天不去人工大楼，没有关系吗？”

    赵灵心点头道：“我已经跟风影说过了，要去海边；风影说去跟萧萧和柏理斯会面，对我创建系统会有极大的帮助，让我好好跟他们请教！”

    叶墨轩心下颇感欣慰，看来赵灵心把她和顾风影的关系处理得还不错。他伸出一只纤长的手抚上她的头，把她发丝中的那一缕金色缠绕在手指上，“灵心，你现在的心理状况良好，工作也开展得非常顺利，所以我想下一步，我们要多花点时间，想办法找到你的父亲！”

    赵灵心晶莹透亮的大眼眼光一闪，激动道：“墨轩，这件事你有什么办法吗？”

    叶墨轩沉思道：“这件事，连容子恒和柏理斯都在帮你，也就意味着在科技手段上，我们已经做到了极限。所以，我想用另一种方式去寻找你父亲。”

    “什么方式？”

    “最近，我也在创建我自己的系统，”叶墨轩终于对她说出：“跟你边累积设计创意边输入的方式不太一样，我在前两年已经收集和整理好我所有的心理学创意，然后一次性输入，所以我创建系统的速度很快。”

    赵灵心其实也从顾风影那里听说过这件事，但叶墨轩不主动提，她也就从不问。跟叶墨轩相处有一段时间了，她完全了解他井然有序、条理分明的做事方式。他如果不提，一定是他认为还没到提出的时机；今天他主动提出来，也就意味创建系统这件事他已经有了相当的把握。

    “墨轩，你的意思是，你的系统快创建成功了？”

    然后，她看到叶墨轩非常郑重地点了点头：“预计再过两个月。”

    “也就是明年一月份，你就可以拿到中央计算机的开启钥匙啦！”赵灵心欢呼起来。

    “开启钥匙，那是什么？”

    赵灵心便把顾风影有关“开启钥匙”的推测解释了一遍，叶墨轩听完，脸上露出了淡淡的微笑，“这个顾风影的大脑，的确与众不同，总是能把精密准确的推测和天马行空的想像结合在一起。”

    “这么说，你也觉得会有个‘开启钥匙’？”

    叶墨轩却摇摇头，“开启钥匙只是顾风影的一种说法，真正发生什么，只有等到系统创建成功，创建者亲自体验才能得知。不到那个时候，我不愿意做出任何揣测。”

    赵灵心吐了吐舌，“到了那个时候，发生了什么，创建者也不可以跟别人说啊，这都属于世外的最高级别信息保密范畴。”

    叶墨轩将他的手从她的发丝挪到她的脸颊上：“等你的系统创建成功，你亲自去体验一次，就什么都知道了。”

    “嗯！”赵灵心应道，想象着两人系统创建成功后的样子，心头越来越热，她忽然把脸转了个方向，直接用柔软的嘴唇轻触了一下他的手心。

    叶墨轩立即感到一股电流从手心穿过手臂，再钻进他的五脏六腑。忍不住的，他把她拉过来，把她捣乱的粉嫩唇瓣含在嘴里好好吮吸了一会儿，直到她的脸全部变成了绯色，他才放开她，叹道：“早点找到你父亲，我们早点变成夫妻才好！”

    听到一向清冷自持的男人语声里竟带着猴急，赵灵心不禁咯咯咯地笑出声来。

    叶墨轩握住她一只白嫩的手，“灵心，等我创建好系统后，我打算向政府申请去尘世做交流人员。这样一来，我既可以直接收集尘世的各方信息，又能利用世外中央计算机里所有的资源。那时，无论你的父亲在哪里，找到他都不再是件困难的事。”

    原来叶墨轩竟为她想得如此周全！赵灵心心中感动不已，轻轻地将头靠在了他的肩头。

    **

    白色飞船飞过紫土高原，再飞过大片绿色的平原，终于停在了一望无垠的碧蓝海边。

    叶墨轩和赵灵心下了飞船，赵灵心看了一眼手表，笑道：“准十点，一秒都不差！”

    “灵心，墨轩！”就见不远处，孙苑君和容子恒正在向他们挥手。

    两人微笑着向他们靠近，孙苑君就见俊逸挺拔的男人搂着清灵甜美的女孩缓缓走来，他们的背后是一片蓝天碧海，白色的海鸟来回穿梭飞翔，勾勒出一幅极为动人的柔美画面。

    直到四人汇集在一起，孙苑君拉住了赵灵心的一只手，笑道：“远远看着，就觉得你们两很般配！”

    赵灵心朝着叶墨轩望了一眼，见他嘴角含笑，直接把这话默认了，不禁又脸红起来。

    孙苑君拍拍赵灵心的手道：“别光顾着害羞了，华羽和佳琪都在等我们呢！”

    四人一路谈笑着来到莫华羽和任佳琪的度假小屋，赵灵心一看度假屋十分小巧精致，屋子外墙还用贝壳、珍珠、珊瑚粒等各种晶莹闪亮的海洋装饰贴出一幅幅情趣盎然的画面，透着两位主人的巧思。

    再走进小屋一看，屋内的分层摆设也十分合理科学，将不大的空间装点出温馨的家居环境，倒和尘世人家居的布置十分类似，心想这一定是出自任佳琪的手笔了。

    两位主人见他们四人一到，笑意盈盈地迎接他们，然后六人一起坐到了小屋二层向着大海的露台上。

    任佳琪拿出一整套尘世的青花茶具来，沏上一壶花茶，再给每位客人倒上一杯。

    赵灵心尝了一口，惊喜道：“佳琪，这茶里既有尘世茶叶的味道，也有世外香花的味道，融合在一起竟散发着一种很特别的芳香之气。”

    任佳琪微笑道：“我来世外已经两年半了，对这里的花草树木已极为熟悉。只是到现在还没有机会返回尘世，有时候不免会想念尘世的种种。好就好在萧萧每年都有回尘世交流的机会，这套茶具和你们现在喝的茶叶就是去年萧萧和柏理斯回尘世举办婚礼的时候，带回来送给我的礼物。”

    莫华羽瞧见任佳琪说这番话时脸上虽笑着，眉宇间却含着轻愁，不禁心疼地握住她的一只手。

    任佳琪却望着莫华羽，脸上的笑容不变，“华羽你也不用为我担心，尘世里有句话，叫有得必有舍，只要你一直陪在我身边，我愿足矣！”

    此话一出，在座各人脸上都呈现出触动或感动的神情。

    半晌，孙苑君抿了一口茶，才道：“这两年，我不断地听到世外人在谈论着尘世女孩，他们总弄不明白这些年尘世来的女孩为什么有那么大的魅力，吸引着世外最好的资源，带动着整个世外的潮流。然而，在我认了萧萧和佳琪做妹妹后，再加上最近子恒也认了灵心做妹妹，跟你们尘世的女孩接触得多了，我便渐渐明白了其中的道理。”

    “苑君姐是想说，尘世的女孩非常懂得人与人之间厚重的情感？”叶墨轩也品尝了一口香茶，接着道。

    “没错！”孙苑君点头道：“尘世来的男人，往往更容易被世外的法则所同化。而前面几十年来的尘世女孩，基本上也被世外同化了。”

    孙苑君沉思道：“然而这几年来的尘世女孩，却与前面来的那些女孩大不相同。我猜想是因为中央计算机的甄选标准有所改变，导致这几年选出的尘世女孩比任何人都能凭借自己的意志守住尘世初心，把家人的亲情、爱人的爱情和朋友的友情都发展成最坚深、最浓厚的那一种，让我们世外人不可能不感动，也不可能不向往。”

    这番话一出，容子恒、莫华羽和叶墨轩都感觉深有体会，心潮也开始不断翻涌。

    赵灵心和任佳琪也觉得孙苑君总结得非常精辟，便凝神静听。

    “尘世女孩的这种特性，”孙苑君继续道：“慢慢凝聚着世外的核心力量，继而点点滴滴渗透到世外的各个领域。所以我预计，后面的几十年里，整个世外都要因为尘世来的女孩，发生翻天覆地的变化！”

第二卷 心醉的恋情 第069章 伟大飞船

    听到孙苑君的预测，赵灵心和任佳琪哑然相望，都觉得难以置信。

    任佳琪紧接着问：“苑君姐，我们尘世来的女孩，真有那么大的影响力？以几十人之力掀动整个世外？”

    赵灵心也脸红道：“我觉得是苑君姐过誉了……”

    “这也没什么不可能！”容子恒一语断言：“以萧萧为先例，她既然能改变世外的法律，其它类似的事情也有可能发生！”

    莫华羽心里一动，“包括我们世外千百年都没发生过的战争？”

    任佳琪用手捶了一下莫华羽的胳膊，笑道：“华羽，我看你是演戏演多了！你将这顶大帽子扣在我们尘世女孩身上，我们可消受不起！”

    叶墨轩却若有所思：“世外科技已经发展到高度发达和先进的阶段，以至于世外最大的核心—中央计算机目前的运转规则也发生了微妙的变化。”

    容子恒点头道：“没错，这几年，我也渐渐发现，中央计算机除了吸收各种科技精华，更注重吸收情感创意，甚至后者要大于前者。这就说明世外的科技已经到达了一个饱和阶段，需要用其他的精华创意来补充。苑君刚刚所说，也正符合了世外的发展趋势，更注重情感的尘世女孩会备受中央计算机的青睐。”

    容子恒的话完全证实了叶墨轩前段时间的猜测，于是他脑子里开始飞快的转着如何才能更有效地去弥补他创建系统的“致命弱点”。

    容子恒继续道：“至于华羽提到的战争，如果有一天要爆发，我相信也不是因为尘世女孩的缘故。相反，我认为，如果世外某一天发生了战争，最有可能是因为世外的科技过于饱和，而要用战争这种方式消耗掉世外的一部分力量，以平衡世外的发展。”

    叶墨轩也补充道：“我也相信，如果世外有一天真的发生了战争，那么尘世女孩的作用一定不是挑起战争，而是起着调节和平息的作用。”

    叶墨轩说着，转头看向身边的女孩，眼神中竟充满了眷恋的柔情。就见赵灵心的大眼睛越闪越亮，看着的却是海边的方向。

    叶墨轩也随着她的目光望去，远远的海边，在他们停泊的飞船旁边，突然多了一艘巨大的航母式飞船！

    接着，叶墨轩听见孙苑君和容子恒同时叫道：“柏理斯和萧萧他们来了！”

    **

    六个人一起迎了出去，望见远处走近五个身影。挺拔的男人携着飘逸的女人缓缓而来，跑在他们前方的，一个是留着如瀑布般长发的漂亮小女孩，还有一个却是走路还有些歪歪倒倒的可爱小男孩。两个孩子的身边，还跟着一位长相酷似男主人的机器人。

    直等五人走到他们面前，赵灵心总算看清了她心仪已久的那两位：男人浅棕色的头发，深棕色的眼眸，轮廓深刻，面目英俊，正是柏理斯；女人还十分年轻，身姿高挑轻盈，面容清纯秀雅，一双聪慧的眼睛灵气逼人，却是萧萧无疑。

    再看小男孩，完全遗传了柏理斯的相貌，却是她时常在育婴院见到的，还常常带着玩耍的柏宇哲。

    “心心，心心！”小宇哲也很快发现了她，张开肉乎乎的小手臂就朝她扑过来。

    赵灵心赶忙蹲下身子，笑眯眯地把他接到怀里。

    刚抱住，小宇哲就在她圆润的脸颊上“吧唧”亲了一口。

    “灵心，看来宇哲很喜欢你呢！”萧芷珂在跟所有熟悉的人打完招呼后，也蹲下身来，对赵灵心笑道。

    “嗯！”赵灵心也十分欢喜，虽然是第一次和萧芷珂见面，心中却充满了熟悉而亲近的感觉，两人自然而然地就说到了一起。她摸摸小宇哲的浅棕色头发，道：“萧萧，宇哲很可爱，才21个月大，却懂不少事。有一次，他还跟我和卿书姐演你和柏理斯平常相处的样子，很逼真！”

    “是吗？”萧芷珂把小宇哲抱起来，皱了皱鼻子，十分俏皮的样子，“宇哲，你到底是怎么出卖爸爸妈妈的？”

    结果小宇哲干脆又“吧唧”对着萧芷珂的嘴巴亲了一口，“爸爸，妈妈，亲亲！”

    所有人都一起笑起来，气氛立时变得欢快而亲暖。

    萧芷珂将小宇哲递给柏理斯，一只手搀起了波儿，娇嗔道：“你瞧瞧你儿子，才这点大，却什么都知道！都是你平常一点也不避着他的缘故！”

    波儿却拉着萧芷珂的手：“妈妈，你平常不也是这么亲爸爸的吗？我都看到过好多回！”

    众人再一次欢笑起来。

    一旁的柏然用他万年不变的清冷语气道：“先生们，小姐们，我已经在飞船里摆好了餐点，请你们一起上飞船用餐！”

    容子恒走到柏理斯面前，笑道：“柏理斯，如果要说我最羡慕你什么，除了你有一个完整的家，就是这个柏然了。有时候我都想用我所有的机器人换你这一个，你肯不肯？”

    柏理斯冷峻的面庞浮上一丝笑意，顿时让人觉得云开雾散，风清月朗。他没说肯不肯，只说：“你自己去问柏然，他要是答应，就让他跟你走好了。”

    柏然还没等容子恒问话，便站直了身子，硬挺挺地道：“柏先生，你说过，我是这个家里不可或缺的一份子，我们一家人永远都要在一起！”

    “哇！”任佳琪惊叫起来：“柏然比我上次见到的更有人情味了！”

    “是啊！”萧芷珂笑道：“柏理斯竟然给他加入了人类情感体会系统，变得倒越来越像我们的飞船了，最近还经常数落我们呢！”

    “真厉害啊！”赵灵心惊呼，最近随着她创建系统经验的增加，她完全知道创建人类情感系统是多么艰难复杂的事情！

    叶墨轩心中也深深叹服，柏理斯的确是不世出的奇才，最近他只是通过心理学分析挖掘一些情感创意，就已经觉得非常不容易。

    所有人一起随着柏然来到了柏理斯的飞船里，就见若大的舱体被分为上下两层，上面一层是太空飞行操控按钮所在，下面一层却很富有生活气息。

    柏然在船舱高起的一方长桌上，摆满了各种世外的餐点饮料，让客人们随意取食。其中有一种味道清甜、貌似小黄瓜的瓜果颇受众人喜欢，赵灵心吃了好几根。

    孙苑君笑道：“灵心，你很喜欢吃这种世外的瓜果？”

    赵灵心道：“是啊，苑君姐，这种世外瓜果的味道和我们尘世的小黄瓜很像呢！”

    孙苑君又问萧芷珂：“萧萧，你还吃不下这种瓜果吗？”

    萧芷珂不知觉地捂住了肚子，“苑君姐，宝宝已经三个月了，我最难受的妊吐时间都过掉了。可不知为什么，这次我好像比怀宇哲的时候胃口更差，好多东西都难以下咽，还特别想吃尘世的辣味！”

    听到这话，赵灵心朝着叶墨轩看了一眼，抿嘴笑起来。

    叶墨轩立刻会意，“稍等，我去我的飞船里拿一些东西来，也许萧萧会想吃。”

    叶墨轩走出飞船，心想灵心还真是心思灵敏，竟然在今早出发之前突然想到让他带上两瓶麻辣酱！

    **

    众人整整一天都在柏理斯的航母飞船里度过，愉快地吃着餐点、聊着天，时不时还跟飞船对对话。

    任佳琪：“飞船，我很想念尘世的家人，很想回尘世看看父母，你能帮到我吗？”

    飞船：“佳琪，很多事情通过自己的努力来取得，比接受别人的帮助更有意义。这样，当你回到尘世时，你的父母才会为你感到骄傲和自豪！”

    任佳琪顿时热泪盈眶。

    萧萧：“飞船，你说我肚子里怀的宝宝，是男孩还是女孩？当然，不论男孩还是女孩我都会喜欢，但是我还是忍不住好奇！”

    飞船：“尘世里常常用孕妇的口味来判断宝宝的性别。‘酸儿辣女’是一说，就看你信不信了。”

    此话一出，全船人都震惊了！这飞船的人类情商，已经高到了让人不可思议的地步！

    赵灵心：“飞船，我来世外最大的愿望就是想找到我的父亲。当然，我会想办法通过自己的努力去找到他。不过有个问题，我存在心里一直担心着。我的父亲离开我和我母亲多年，如果他们重新见面，你说他们两还有没有可能再在一起？”

    飞船：“不管他们是不是在一起，你都要尊重他们自己的决定。而且，我相信就算他们选择不在一起，他们对你的爱却不会变，你是他们两的孩子，他们永远爱你！”

    这个回答，让全船的所有人都一起鼓起掌来！

    容子恒叹服道：“枉我以为我的飞船和机器人是整个世外最高级的，然而没有感情的飞船和机器人，功能再强大，却还是没有你那么有魅力！”

    飞船：“容先生无需妄自菲薄。如果我和你的飞船同时飞到太空并遇到了最可怕的意外，我所能做的，只能是在你生命的最后那段时间安慰你，让你接受命运；可你的飞船不用说任何话，就能挽救你的生命！”

    所有人：“……”

    果然是世外最伟大的飞船，没有第一，只有唯一！

第二卷 心醉的恋情 第070章 暗器袭击

    拍摄现场的场景设计和布置工作在紧锣密鼓地继续进行着。

    好在赵灵心和季晟云已经非常适应这种紧张的快节奏，把所有工作安排的有条不紊，层次分明，和场景组、道具组工作人员配合得当，和所有演员也相处得也十分融洽，向熙之和吴博淳都觉得相当满意。

    这天是星期三，新的一批功能型道具由道具工厂的机器人运到拍摄现场，赵灵心和季晟云立即开始新的一轮忙碌。

    最近几天，高靖瑶只要不拍戏都到场景地来陪着季晟云，他一开始工作，她便在旁边穿来穿去地帮忙，像只快乐的小鸟。

    “晟云，这个红色三角形的装饰是摆在这里吗？”

    “不对，是挂在那个黑色水桶的上方。”

    “哦，好！”高靖瑶把装饰物在水桶上方的挂钩上三角朝上挂好，还来回打量着看看底边平不平。

    结果，一个机器人走上前，立刻将装饰物转了180度，欠欠身道：“高小姐，根据场景设计图，这个红色的三角应该底边在上方，三角在下方。”

    高靖瑶一愣，看了一眼屏幕上的设计图，果然如此！

    旁边有几个工作人员笑起来，其中一人道：“高小姐，有机器人在，我们都不用动手的！你要是帮忙，只会越帮越忙！”

    高靖瑶俏皮地对工作人员做了个鬼脸，干脆走到一张桌子边坐下，拖着两腮看着他工作。一边看一边感慨，季晟云聚精会神工作的样子真迷人啊，整张脸都散发着熠熠的光彩。

    正入迷地瞧着，头上却被人敲了一下，原来是刚结束戏份的汪清旋过来了。

    “今天一天拍摄地都没见到你的鬼影子，原来跑这儿来看情人来了！”汪清旋揶揄道。

    高靖瑶将两手的大拇指和食指摆出一个方框，对准远处的季晟云，“清旋，你有没有觉得工作时的男人特别有魅力？”

    汪清旋笑道：“你的意思是说，晟云不工作的时候魅力值就要下降了？甚至是和你约会的时候？”

    高靖瑶立刻叫：“你就是断章取义！我们约会的时候……我感觉好甜蜜！”

    她一双幽蓝的眼眸闪着亮光，脸上一副心醉神迷的样子：“清旋，我早就应该学你了，原来一对一恋爱的感觉是那么好！”

    汪清旋也坐了下来，看着远处正在跟季晟云、赵灵心说话的炫酷狂野的男人，叹道：“一对一的恋爱，也有不好的地方呢！时时刻刻都想把对方看得紧紧的！”

    高靖瑶呵呵笑道：“那也是因为陌衍哥太招人了，不看紧一点立刻被人乘虚而入！”

    汪清旋浅绿色眼眸里泛着柔波，“十多年了，我也习惯了！”

    两人正说着，又一对男女走进场景地。女人细腰长腿、艳丽妩媚；男人丹凤长眼，俊美的脸上带着一丝邪魅的笑容，却是苏若溪和习景深来了。

    苏若溪一进场景地就朝着高靖瑶、汪清旋走过去，问：“第五场景地布置好了吗？”

    高靖瑶回道：“大家都已经忙了三、四个小时了，快结束了吧！”

    习景深朝着季晟云他们那里走去，就听季晟云对邵陌衍道：“这第五场景地摆设和道具的数量都是最多的，所以你和清旋的动作就要尽量的轻盈灵活，否则很容易碰到道具。”

    邵陌衍道：“这第五场景地，百分之五十都是我和清旋的戏份，不如等你们布置好了，我和清旋在里面练习练习动作。”

    赵灵心指着设计图的几个功能道具，“陌衍，你得注意啊，这几个道具千万不要碰到，会发出尖刀状的暗器伤人。”

    邵陌衍笑道：“不过就是些软建材罢了。你们女孩子细皮嫩肉，打到你们会疼；我们男人皮糙肉厚的，打到了也就跟挠痒痒差不多！”

    赵灵心微笑打趣：“只要你舍得清旋，我们也不怕再布置一次！”

    这下可点中了邵陌衍的死穴！

    只见他拿眼瞧着不远处的女孩，嘴里说：“那怎么能舍得？掉根头发我都舍不得！”说这句话时，还故意把声音提得高高的。

    赵灵心几人一起笑起来，汪清旋三女也禁不住好奇从桌子那里走到他们这里。

    “什么舍不得？你们在笑什么呀？”高靖瑶问。

    习景深笑道：“你猜呢，陌衍说舍不得，还能舍不得谁？”

    大家一起去看汪清旋，柔婉秀丽的女孩娇媚地瞧了男人一眼，嗔道：“你呀，每天不发个一两回疯，这天就没算过好！”

    邵陌衍立刻大叫道：“这怎么叫发疯啊？我说的都是大实话、心里话！难不成非要让我把这些话憋在肚子里，当屁放掉？”

    此话一出，在场的人包括工作人员都哄堂大笑起来，窘得汪清旋满脸通红。

    众人正开心地笑闹着，赵灵心看到手表里有个消息提示，对季晟云道：“晟云，这里都布置得差不多了，就剩个收尾工作。我这会儿得去第四场景地一下。”

    季晟云奇道：“你去那儿干嘛？”

    “佳琪约我去，她刚刚结束一段戏份，有一个小时的空，就想听听第四场景地的布置状况。你知道佳琪的戏份特别多，好不容易才有空，上次第四场景地的讲解她也没听到。”

    “那好吧！”季晟云点点头：“你快去快回！等这里结束了，我们还要去第六场景地看看。”

    赵灵心对他打了个OK的手势，匆匆小跑着去了第四场景地。

    十分钟后，她来到第四场景地，任佳琪却还没到。

    她看了一下手表，下午两点五十分二十三秒。跟叶墨轩在一起后，现在她的时间观念也变得十分强，总是喜欢把时间精确到秒钟。

    赵灵心调节了几个场景地门边的按钮，将整个场景地的灯光调亮了一些，又打开了一方屏幕，调出了设计图，任佳琪仍然没来。

    正奇怪着，场景地走进一个人影，赵灵心正准备招呼“佳琪”，却发现走进来的是个男人。

    只见男人穿着青蓝色的戏服，半长头发顶部扎起，眉清目秀，脸如润玉，别有一种雅致的好看，正是黎洛城。

    “洛城，怎么是你？佳琪呢？”赵灵心奇怪问。

    黎洛城走到她身边，也奇道：“我收到一个消息，是晟云发给我的，说让我一结束戏份就来第四场景地听补充讲解，上回我不是没听到吗？”

    赵灵心诧异道：“不可能，晟云刚还和我一起在第五场景地，他要发消息给你我怎么不知道？”

    黎洛城也是一愣！两人相互对望，都从对方的眼里瞧见了惊讶之色。

    就在此时，两人听到一声微弱的爆响，随即从地底和四周墙壁打出无数暗器！

    “糟糕！”赵灵心只吐了两个字，根本没任何机会跟黎洛城说明后面将会有一连串的暗器发射出来，时间长达好几分钟！

    好在黎洛城反应相当灵敏，他眼疾手快地转到赵灵心的背后抱紧她，抵挡从他们背后发来的第一轮暗器，接着将她横着抱起，往前大步跳跃，只跳跃了几步便来到了一方脚底没有暗器的空地，再一圈一圈转动身体，将发来的暗器全部用他的背来承受！

    赵灵心知道连动反应的暗器远远不止这些，便叫道：“洛城，退回原来的地方！”

    话声一出，黎洛城还没明白过来，两人又听到一声微弱的爆响，脚底开始发射新一轮的暗器！

    这回，连赵灵心的身上都被打到了几个软建材。这些软建材平常用手捏的时候并不十分硬，但连续快速地打到人身上，却让人觉得心肺都要被震出来似的，疼得她冷汗直冒。

    可想而知，黎洛城浑身上下该多么疼痛！

    黎洛城发出几声痛楚的闷哼，又跳跃了几步返回原处，赵灵心连忙道：“洛城，别再转圈了！”然而黎洛城就像没把这话收到，再一次转圈挡住四周墙壁的暗器袭击。

    赵灵心只好道：“洛城，你得躲到门口去！”

    黎洛城会意，开始抱着赵灵心迅速向场景地的大门奔跑。

    正在此刻，第三声爆响发出，又一轮新的暗器朝两人袭击过来！

    两人又被打到了几十个软建材，黎洛城才跑到了门边。

    他的第一个动作就是放下赵灵心，让她贴着门；他却展开双臂，牢牢地将她护在胸前。

    再一声爆响发出，几十个暗器又同时打到黎洛城的背上！

    好在他们站的地方已经远离了暗器攻击的中心点，大多数的软建材都打在了空中。

    饶是如此，黎洛城还是被最后一轮的强力攻击震得头晕目眩，体力的大量透支让他整个人往下栽倒。

    赵灵心连忙扶住他。此时，所有的暗器终于发射完毕，场景地到处狼藉一片。

    “洛城，洛城！”赵灵心焦急地叫着他，慢慢把他放到了地上。

    黎洛城满头都是汗水，原本温润俊雅的脸庞上多了几道青紫的伤痕，浑身上下都在疼得抽搐、发抖。眩晕中，他见女孩的一双大眼水汪汪雾蒙蒙的，似要流出眼泪来。

    他抬起一只手轻轻触碰她的脸，气息微弱道：“灵心，你怎么样？”

    赵灵心摇摇头，眼泪终于泛出眼眶。

    “别哭，”黎洛城柔声道：“你哭，我会心疼！”

    说完这一句，他再也支撑不住，晕了过去。

第二卷 心醉的恋情 第071章 百思不解

    赵灵心地跪坐在黎洛城身边，用衣袖为他擦去额上的汗珠。

    她焦急地一遍又一遍呼唤他的名字，却见他脸色惨白，呼吸微弱，完全没有意识。

    刚才，她已经用手表发了消息给向熙之和季晟云，估计他们很快就会赶过来。然而此刻，她心慌意乱得厉害，身上的伤也开始变得疼痛难忍。

    为什么同样的事一而再、再而三的发生？前一次还能说是因为高靖瑶不小心，可这一次，她和黎洛城收到的消息显然都是假消息。

    是谁，要这么处心积虑地对付她？为什么要把黎洛城牵扯进来？赵灵心摇摇头，再摇摇头，百思不得其解。

    十五分钟后，向熙之、吴博淳带着莫华羽、任佳琪、韩逸晨和秦梦琳赶了过来，季晟云也带着第五场景地的所有人到达第四场景地。

    众人一见场景地狼藉一片，黎洛城晕倒在地，赵灵心眼泪盈眶，两人的衣服也破了几处，立刻明白了发生了什么。

    向熙之走到两人身边，第一时间安排一个机器人和一个工作人员将黎洛城送往医院。

    剩下来的所有人都开始七嘴八舌地向赵灵心询问起来。

    季晟云疑惑问：“灵心，你不是来第四场景地见佳琪的吗，怎么变成了洛城？”

    任佳琪也疑道：“我要见灵心？没有啊，我一直在外景地拍戏，我今天的戏份是满的！”

    季晟云奇道：“这么说，你根本没有发消息给灵心？那灵心收到一则你的消息又是怎么回事？”

    任佳琪查看了一下手表，“我确实没有发过消息给灵心，实际上我今天忙得没有时间发消息给任何人！”

    赵灵心跟向熙之解释：“导演，是有人借用了佳琪的名义发消息给我；还借用了晟云的名义发消息给洛城！场景地里的所有机关，我和洛城并没有触碰，全都是自行启动的。”

    向熙之心中惊疑不定，但他毕竟这许多年拍戏经验丰富，应急处理事件的能力也很强，知道此刻在难以确定是什么人作乱的情况下不宜多说什么，只问：“灵心，你伤得怎么样？我让晟云他们先送你回去。这件事，我后面慢慢再查。”

    赵灵心点点头，向熙之便让季晟云、高靖瑶带着一个机器人先将赵灵心送走，又安排剩下的工作人员重新整理布置第四场景地，这才带着剩下的人返回拍摄地。

    吴博淳走在向熙之的身边，悄声道：“一波未平，一波又起！梦琳和靖瑶的事刚解决，洛城和灵心又连番受伤。我们这个剧组年轻男女太多，相互间不免有情感纠葛、摩擦纷争。我觉得，事情出在演员当中。”

    向熙之皱眉说：“今天华羽、佳琪、逸晨和梦琳都没离开过我的视线。另外几个演员也都去了第五场景地，至少事发时，他们都不在现场。”

    吴博淳冷声道：“世外的科技如此发达，还需要人在现场作案吗？”

    向熙之却道：“第四场景地的机关比一般场景地复杂得多，不在现场，却能连环启动四个大机关，这份本事一般人是没有的。”

    此话一出，吴博淳的眉头也皱了起来：“那会是谁？”

    **

    季晟云、高靖瑶，机器人抱着赵灵心上了季晟云的黄色箭筒式飞船。

    赵灵心一在沙发上入座，季晟云便问她：“灵心，我们要不要去医院？”

    赵灵心立刻摇头，“送我回宿舍吧，只是身上有一些淤伤，让童童给我上点药就可以了。”

    季晟云试探问：“你怕叶墨轩担心？”

    “嗯！”赵灵心轻声叹气。

    高靖瑶却在一旁叫嚷：“灵心，你这是什么道理？越是受伤，越是大好机会跟男朋友撒娇啊！我上次要不是崴伤了脚，哪能那么快就和晟云在一起？”

    听到这话，季晟云倒笑起来：“靖瑶，你是不知道那个叶墨轩，占有欲和保护欲有多强，他要是知道灵心受伤了，还不定怎么心疼呢！多半要二十四小时紧迫盯人了！灵心，估计你是怕他了，哈哈！”

    赵灵心也颇感无奈：“是啊！墨轩心思很细，我怕他会生出多余的担心。”

    高靖瑶拉起赵灵心一只手，“灵心，说你这个人迷糊，你其实又特别灵；说你这个人灵吧，你其实又特别傻！”

    说着，她一脸诡谲，又对着赵灵心俯耳悄声说：“灵心，叶墨轩不是特别冷么？要是我啊，就把浑身伤痕掀给他看，多好的机会啊，乘此把他弄上床得了！”

    “靖瑶！”赵灵心娇嗔，脸刷的一下全红了。

    “哈哈哈……”觉得逗弄赵灵心很有意思，高靖瑶也大笑起来。

    回到宿舍，赵灵心让童童为她用温水把整个身体擦拭了一遍，发现胸前、腰部、腹部、背部都泛出一块块青紫色，令人触目惊心。

    童童为她上了世外常用的伤药，她感觉舒服了很多，便躺在床上休息，不知不觉进入了梦乡。

    不知过了多久，她才醒过来，睁开眼睛，见房间里光线很暗。

    就着昏暗的光线，她看到她身在的这张床尺寸巨大，足足是她宿舍里床的四倍那么大，而若大空旷的房间却只有三样摆设：床、壁橱、书桌。于是，她立刻醒悟过来自己身在哪里。

    赵灵心坐起身，对着空气说：“房间能不能亮一点？”

    应着她的话声，房间渐渐亮起，一直亮到幽暗灯光的程度，赵灵心说“可以了”，整个房间便保持在这个亮度。

    然后她听到更衣室的门“啪”的一声，叶墨轩换好舒适的家居服走出来，浑身上下洁净无瑕。

    一看到女孩醒来，叶墨轩三步并两步走到床边，坐在她身旁，带点紧张问：“灵心，身体感觉怎么样？”

    赵灵心微笑道：“童童给我上了药，我现在觉得好多了！”

    “对了，墨轩，”她四处打量：“我怎么会在你房间里？”

    “你是不是不想告诉我你受伤了？所以回宿舍，不来我这里？”叶墨轩语音清冷，口气里还含着质问的意味。

    赵灵心一听，就知道男人又生气了，便柔声解释：“墨轩，你别恼啊！我是想那时候你不还在工作吗，不如我自己先回宿舍处理一下，晚一点我会告诉你的！”

    “以后发生这种事，要第一时间告诉我，知道了吗？”叶墨轩语气仍然那么严厉。

    赵灵心低下头，像个做错事的孩子，低语：“知道了！不过，墨轩，你是怎么知道我受伤的？”

    “说好事无巨细向我汇报，结果你受伤了这种事我还要从别人那里得知！”叶墨轩冷哼：“我今天结束工作后，发现你还没过来，就和向导演连接了，今天下午场景地发生的事，我也全知道了！”

    “所以，你到我宿舍来找我？”赵灵心心中甜蜜蜜的。

    “是啊，看你睡得像只小猪，只好把你抱过来了！”叶墨轩的口气总算软下来。

    “你抱我过来？这一路？”赵灵心张大了眼睛，脸却又红了。

    这一路说长不长，说短也不短啊，上下几十层座舱，路上还有一百米的距离，这一路会碰到不少人吧！

    “嗯！你今天睡得太沉了，我抱得也没那么轻松！”叶墨轩的口吻终于变成了揶揄。

    赵灵心马上用两手捂住了脸，无比羞涩，“没人看见我的样子吧！”

    “你觉得呢？”叶墨轩悠悠反问：“那时候正值交通高峰期，大家都去开飞船了。大楼走廊、座舱通道口、路上的人也没那么多，百来个吧！”

    “一百多个人？”赵灵心惊呼着，干脆把头埋进了膝盖。

    然后，她感到叶墨轩靠得更近了些，随后把她整个身体都抱在怀里，头发上也传来轻柔的触感，那是叶墨轩在轻吻她的发丝。

    “怎么办？下面我还得做更让你害羞的事？”叶墨轩在她耳边呢喃低语。

    赵灵心抬起头来，水萌萌的眼睛里充满了疑惑，会是什么事？

    叶墨轩从怀里拿出一个白色方形的盒子，“这个，是医院的外科老专家送我的疗伤药品，效果奇佳，可以让你身上的伤痕在一天内恢复。”

    “这么神奇？”赵灵心惊喜道：“那我现在上药，明天就又能去拍摄地工作了？”

    “嗯，”叶墨轩点点头，“下面我就要帮你擦药了。”

    “啊？”顿时赵灵心的脸红透了，她紧张地将两臂挡在身体前方，“不……不用你……还是……让童童……来给我擦？”

    “你是说，对你而言，童童比我更亲近？”叶墨轩语带不满：“还是你认为，机器人比我这个医生擦药的手法更好？”

    “我不是这个意思……”赵灵心嗫嚅道。

    “不是就好！”叶墨轩俯在女孩的耳边轻语：“你只需要记住，我现在是你的医生，你只是在就医。”

    然后他再度命令：“闭上眼睛！”

    赵灵心一想也是，她在尘世中看病时，很多时候也会碰到男医生；妈妈还是护士长，也为很多男病人服务。病人和医生之间，是不存在性别之差的。

    于是，她乖乖地闭上了双眼。

第二卷 心醉的恋情 第072章 案件分析

    见赵灵心那么听话，叶墨轩心里一动，不过他很快将呼吸调整平稳，伸出纤长的手开始为女孩解开衣衫。

    他的手指轻巧而灵活，赵灵心几乎没感觉到他触碰到她的肌肤，外衣就全被解开了，只剩下贴身的内衣。然后她听到他倒吸了一口气，心疼道：“怎么会有这么多伤？”

    叶墨轩打开方盒，用食指沾了一些药膏，很细致地往她身上轻轻涂抹，赵灵心立刻觉得灼热的伤痕一片清凉，舒服极了。

    接着，叶墨轩又将她转过身去，涂抹她的背部，赵灵心觉得背部也顿时变得清凉一片，只这么一会儿，她就感觉伤好了一半。这药膏，果然很神奇！

    叶墨轩又动作轻巧地帮她把衣服全部扣好，一切的程序都很顺利，像一个好医生对待一位十分配合的病人。

    赵灵心张开了眼睛，却看到叶墨轩似笑非笑地望着她。

    “怎么了？有什么不对吗？”赵灵心奇怪道。

    “有一点跟我想得不太一样，”叶墨轩笑容里带着一丝狡黠，声音却十分平静：“你那里的尺寸比我原来想的还要大一些！”

    “你！……”赵灵心又是害羞又是气结，她又想把薄被捂住自己的头，后来转念一想，直接把薄被丢到了男人头上！

    叶墨轩慢条斯理地将头上的被子掀开来，赵灵心立刻瞧见平日里清俊雅洁、一丝不苟的男人，头发乱成了鸡窝篷！

    “哈哈哈！”赵灵心指着他的头，大笑出声。

    叶墨轩也一阵气结，作为对女孩的惩罚，他一把将她揽入怀里，狠狠地用嘴唇赌住她的笑嘴。

    这一回，他把她抱得那么紧，吻得也那么深，好像在发泄着什么似的……

    刚才他只把自己作为她的医生，并未产生什么绮念；然而此刻他一想到紧贴着他一层薄薄的衣服下面，是她白皙柔嫩的肌肤、是她娇美匀称的身段、是她若隐若现的诱人弧线……他就觉得饥渴难耐。

    于是，他不停地**她的唇舌，把她也变得沸腾，发出轻轻的呻吟声。

    听到这声音，叶墨轩更是急迫地沿着她细腻的脖颈继续吻下去，直吻到她锁骨的下方，鼻尖却突然传来阵阵清凉的幽香，那是药膏的气味……

    终于，叶墨轩抬起了头，将下巴搭在女孩的肩头喘息，嘴里恨恨道：“真是太磨人了！”

    这姿态，和他平常的样子完全反了！

    赵灵心心中笑喷了，她还稍带得意地想，别人恐怕永远都不会知道，叶墨轩在床上竟是这副样子！

    **

    第二天两人吃早餐的时候，叶墨轩问赵灵心：“灵心，你确定你今天就要去拍摄现场工作？”

    “嗯，”赵灵心点头：“昨天第五和第六场景地的布置工作还没做完，今天还得继续。”

    “那你身上的伤……”叶墨轩有点踟蹰，还不想让她这么快就恢复工作。

    “我刚才在更衣室里检查过了，都好的差不多了，浑身上下也没有什么疼痛感了。”

    “好吧！去工作可以，但我希望你远离几个人。”

    “谁？”赵灵心心中一凛，难道叶墨轩已经猜测出昨天是谁布的那场局？

    “黎洛城、苏若溪、习景深。”叶墨轩一个字一个字地道。

    赵灵心不禁一愣！大眼睛里的眼神也变得迷茫起来。

    这三个人，一个也是受害者，而且昨天事发的时候还那么尽力地保护她；另外两个自从她参加剧组工作后也变得对她十分友好，她还曾欣慰地想苏若溪和习景深因戏生情，变成了一对，苏若溪就不会再惦记叶墨轩了。而且他们昨天明明就一直呆在第五场景地，根本没有作案的时间？

    “墨轩，”赵灵心犹疑道：“你为什么会怀疑他们三个？”

    这一切，当然经过叶墨轩精密的大脑分析和心理推测。

    尽管整个事件找不到什么证据直接指向这三个人，但任何案件都其有动机、目的和得益者。

    以他对苏若溪的了解，这五年来她不放过任何机会想靠近他，这么长时间的痴念，绝不可能因为赵灵心的出现她就果断放弃，反而因此妒忌成狂，暗中去害赵灵心倒是很有可能；至于习景深，这个男演员一向喜欢跟演对手戏的人谈恋爱，很有可能和苏若溪达成了某种默契；而黎洛城，却是让叶墨轩感到最心惊的一个。

    根据昨天向熙之对他说的情况，显然这个男人为了保护赵灵心而豁出命去，所以才会让自己受了那么重的伤。最可怕的是，这个男人已经做到如此地步，他身边的傻女孩却还没弄清楚这个男人对她的心意。这个男人，不像顾风影那么心地敞亮，风光霁月；而是颇具心机，步步为营，让叶墨轩不得不把他列为目前最需要提防的人。

    然而这整个案件分析的过程，叶墨轩却苦于无法向赵灵心直接说出来。在没有任何证据的情况下，赵灵心只会用自己的感情去判断这件事的始末。即便他说出来，她也不会相信，反而会因为他的怀疑而感到伤心。

    这么一个爱哭、爱浪漫，满脑子都是美梦与幻想，把所有人都想得那么良善的女孩，又怎会接受如此丑恶和残酷的事实？

    想到这里，叶墨轩只道：“我只是根据我长年的心理分析经验，做出了直觉上的判断，并不一定准确。但是灵心，你们尘世不是有句话吗？叫‘害人之心不可有，防人之心不可无’，就算只是为了让我安心，我也希望你能把我的话好好听进去！”

    看叶墨轩这么郑重其事，赵灵心吐了吐舌，“好，我答应过你，要听你的话！”

    见女孩这么乖巧，叶墨轩伸出手疼爱地抚摸她圆润的脸蛋，结果还是没忍住，在她粉嫩的唇上啄了一口。

    **

    赵灵心等在医院大楼的座舱通道口，准备去对面大楼取自己的粉色飞船。她看了一眼手表，八点零八分三十五秒。

    同时，手表里还收到许多条慰问她的消息，有向熙之的、吴博淳的、季晟云的、演员们的，还有剧组工作人员的。

    赵灵心一条条翻阅着，心中愉悦欢畅，原来有那么多人都在关心她。

    突然，她看到了一条黎洛城发来的消息：“灵心，你身体好点了吗？是不是也和我一样，住在医院大楼19层？”

    赵灵心心里一动，黎洛城昨天拼尽全力保护她，自己却受了很重的伤，这会儿就在几层楼下，怎么说她都应该去看看他，感谢一下他。

    于是，她立刻改变了主意，没有乘座舱到大楼底层，而是直接来到了第19层。

    然而她却没意识到，刚刚她才答应过叶墨轩的话，这么快就被她抛到了脑后。

    医院大楼的第19层正是为外伤病人进行诊疗的一层。

    赵灵心走在廊道里，碰到一个流动机器人，便问：“请问黎洛城先生住在哪间房间？”

    医院大楼的流动机器人机芯里存有实时病人入住名单，机器人立刻告诉了她。

    赵灵心顺着笔直的廊道很容易地找到了黎洛城的病房。

    病房门没有锁，她一推就把门推开了，走进去一看，黎洛城穿着雪白舒适的便服，半长的头发搭在肩头，正坐在房间的沙发上朝对面的建筑设计大楼观看。

    “洛城！”赵灵心轻喊。

    黎洛城立刻转过头来，一看是她，俊美的脸上立刻露出温润的笑意。

    赵灵心这才发现，他脸上的青紫淤伤已变淡了不少。

    “灵心，你来了！”黎洛城从沙发上缓缓站起身，艰难地朝她走过来，赵灵心知道他的伤势颇重，不可能像她恢复得那么快。

    快走到她面前的时候，黎洛城突然一个踉跄，差点摔倒在地上。

    赵灵心连忙扶住他的胳膊，把他扶到病床上坐好。

    见她的动作跟平常一样利落，黎洛城诧异道：“灵心，才一天都不到，你好像全都恢复了！”

    “嗯，”赵灵心微笑道：“我的伤比你轻多了，等会儿我就打算去拍摄现场继续工作！”

    黎洛城的脸上露出欣慰的笑意，“这样就好，也不枉我昨天做了那么多戏里的动作！你都不知道，灵心，我感觉我平常拍戏时都没昨天发挥得那么好！”

    黎洛城这么一提，赵灵心立刻回想起昨天在第四场景地，他抱着她跳跃、转圈，张开手臂护住她，让她最小程度地被暗器袭击，却把大部分的疼痛由他一人承受。

    她心里开始酸痛难过起来，不禁问：“你昨天，干嘛要那么拼命？我都让你别转圈了，你还是转了，不知道抱着一个人转圈是非常耗费体力的事吗？后面还要应付更多的暗器？”

    黎洛城眼波如水，“你一个女孩子，我却是大男人，难道那种场合还要让你平分一半的痛苦？自然是男人来承受才对。我只恨自己没华羽那么好的身体素质，跳得不够高，转得也不够快，还是让你受伤了。”

    此话一出，黎洛城就见女孩的大眼睛里涌起了一层水雾，渐渐地化为一汪清泉。

    然后，一滴晶莹的泪珠从她的眼眶坠落下来。

第二卷 心醉的恋情 第073章 戏假情真

    黎洛城自然流露的话似乎很平常，却让女孩深深感动。

    赵灵心本就是个非常易感的女孩，听到他轻描淡写地一语带过他所承受的所有痛苦，只是为了让她更安心，对他也无需满怀歉疚，满怀感激，她又怎么能不感动？

    “谢谢你！”无论如何，赵灵心还是要把这句话说出来。

    然而伴随着这声道谢，更多的眼泪流落下来。

    黎洛城叹了口气，“真的要谢我，就别哭着谢我！”

    说着，他拿起一方丝巾将她脸上的泪珠抹去：“我昨天就说了，你哭，我会心疼！”

    赵灵心一愣，往后退了一步，拉开了她和黎洛城之间的距离。

    “洛城，”她有点慌乱地道：“总之谢谢你救了我。我得赶紧走了，还要去现场工作！”

    “灵心！”黎洛城大叫一声，阻止了她的离去。

    赵灵心停下脚步，愣愣地看着他，见他眉头皱了起来，似乎在考虑怎么跟她说。

    半晌，黎洛城才道：“灵心，你是从尘世来的女孩，我知道你有一套自己的恋爱法则，和世外的法则不一样；我也知道，你已经有了自己的爱人。”

    赵灵心低下头去，似乎已经猜到黎洛城要说什么；也知道就算逃开，这些话她还是必须要听要面对，也就默默的不言不语，让他继续往下说。

    黎洛城又道：“既然你们尘世女孩只愿意谈一对一的恋爱，原本我就没打算把我的心意告诉你。不告诉你，不代表我不可以继续喜欢你，也不代表当你遇到危险时，我在一旁袖手旁观。所以，我打算把我对你的喜欢变成我自己一个人的事，你该怎么去工作、生活，该怎么按照你自己的法则去谈恋爱，你仍然怎么去做，我只求一个默默守护你的机会。”

    这番话一出，却叫赵灵心如何去拒绝？

    黎洛城，只是对她说，我喜欢你，却与你无关；但这份感情，你却无法阻挡。

    这样的表白，竟变成了世界上最让人难以拒绝的表白！

    赵灵心说不出话来，不知道说什么好，也不知道该如何说。

    最后，她只是客套地说了一句：“洛城，你好好把身体养好！”就安安静静地退出了房间。

    然而，她的头却变得昏昏沉沉的。她不知道自己怎么乘的座舱，不知道自己怎么走的路，也不知道自己怎么启动的飞船，等她清醒过来时，飞船已经在高空中平稳地自动飞行着。

    直到此时，赵灵心才深深地、幽幽地叹了口气，心中却好似缠绕了一个解不开的结。

    **

    赵灵心的身影一从房间消失，黎洛城忧郁深情的眼神就变掉了，深褐色的眼眸变得越来越亮。

    叶墨轩，就算再强大又如何？就算得了先机又如何？这许多年，他黎洛城从未在情场上失败过，只要他用心，就不可能窥不破任何女孩的内心深处。

    赵灵心，纯善、易感、浪漫而多情，你越是默默地去爱、去守护，她越是不能忽略这份感情。现在她对自己只是带着一份感激之情，只是一种无法拒绝的感觉，然而这种感觉却会在她的心底生根发芽，会随着时间慢慢壮大，继而稀释掉她和叶墨轩之间的情感。尘世女孩，一对一的恋爱，最终，还是要由他来采撷这个硕果！

    想到这里，黎洛城温润如玉的脸上浮起了一丝得意的笑容。

    房门再次被打开，走进来一对男女。男人一双邪魅的细长凤眼，女人全身上下充满了诱惑的性感女人味。

    两人走到黎洛城的床前，苏若溪妩媚一笑：“洛城，我和景深今天正好没戏份，一起来看看你！”

    黎洛城冷笑道：“今天都没戏份，你们两这会儿还演什么戏？”

    习景深哂道：“洛城，你既有心，我们就助你一臂之力，有什么不好？”

    黎洛城稍稍挪动了一下身体，便觉得浑身都很疼痛，他深吸了一口气，“你们助的可不是一臂之力，简直要把我往鬼门关里送！”

    习景深拍拍他的肩头，道：“不是力度那么大，也很难帮你把赵灵心从叶墨轩那么强大的人手上抢过来！”

    黎洛城斜睨着他们道：“你们两什么时候来的？不会是刚到吧！”

    苏若溪脸上带着一丝诡谲：“我们一来，就看到赵灵心走进你房里了，自然不好意思打扰你们，让你们多说一会儿体己话。刚才我们看她走了，这才进来。”

    黎洛城冷言：“那刚才我和灵心的对话，也被你们听去了？”

    习景深见瞒不过，便从怀里拿出一个黑色的录音机器人，笑道：“你小子，这么多年戏真不是白演的！把个无怨无悔、全情付出的贵公子演得啊，我都为你心驰神摇！”

    黎洛城撇了他一眼，“这怎么是演？明明就是戏假情真！”

    苏若溪冷哼：“这赵灵心，从尘世来世外才四个月，就引的那么多男人为她疯狂！她身上到底有什么魅力？我怎么都看不出来？”

    黎洛城一脸不屑：“你要是看得出，那些为她疯狂的男人早就围着你转了。还需要耍那么多的手段，到现在连叶墨轩的衣角边也碰不上几回！”

    苏若溪脸上立刻露出恼羞之色，“黎洛城，如今我们是在一条船上的，你可别拿难听的话来损你的同伴！”

    黎洛城却冷声道：“就算在同一条船上，也只是代表了我们有着共同的利益，可不代表我们有什么心灵上的共鸣！”

    习景深连忙道：“既然大家的目标是一致的，就别在这儿起什么纷争，要合作，多合作！这部‘古都探险’，我们还要在一起拍三个月吧，我希望在这部戏结束时，我们每个人都达到了自己的目标，这才是最重要的，你们说是吧！”

    黎洛城和苏若溪相互冷哼了一声，又觉得习景深话说得有理，就都不吭声了。

    于是，习景深开始问：“洛城，你怎么知道昨天那第四场景地，是我和若溪布的局？”

    黎洛城道：“前几天，我不止一次地看到你和同期制作组的朱正夕在一起说话。朱正夕是来自人工智能大楼的高手，这次因为我们这部戏有大量的计算机外景制作，中央计算机才把他派给我们剧组的。景深，你和朱正夕有什么交易吗？”

    习景深伸出大拇指，夸道：“洛城，你好眼力啊！不过呢，我和朱正夕根本不需要什么交易，他就会全力帮我！”

    苏若溪道：“那朱正夕，是基因资料库里景深的亲哥哥，两人相认都有一年了。朱正夕对他这个弟弟可是疼爱得很！”

    习景深笑道：“其实，我哥哥是因为我要拍‘古都探险’这部戏，他才主动向中央计算机提出申请，做我们剧组同期制作的工作，就是希望多跟我见见面。否则，哪需要他那样的高手来做这个工作！”

    “原来如此！”黎洛城点点头，“昨天我在第四场景地，听到每个大机关启动前都会发出一声类似烟花的爆响，声音不大，但我知道所有的机关正是由这几个爆响的小东西启动的。”

    “没错！”习景深得意道：“这四个能发出爆响的小东西，却是我哥哥送给我的‘爆破机器人’，是他自己根据我的要求精心制作的。这种小爆破机器人，不仅有定时爆破的功能，还能在爆破的瞬间化成粉末，事后让人找不到它的痕迹。最妙的是，它发出的声音很小，不仔细听都听不出来，隐蔽性也非常强！”

    “难怪你和若溪都不在现场，却可以做到启动所有的机关！”黎洛城叹道：“人工智能大楼的高手，果然非比寻常！这么说，我和灵心收到的假消息也出自朱正夕的手笔了？”

    习景深道：“是啊！我哥哥侵入了手表信息发送系统，按照我和若溪跟他说好的，分别发了两则消息给你和赵灵心，结果你们两果然如约而至！”

    黎洛城哼道：“你们给我发的消息写得那么明显，什么‘灵心有难，速到第四场景地相救’，这种消息发出来，谁还不知道是有人在布局策划？好在我到了第四场景地，跟灵心说的时候把内容改了。我说是季晟云让我来第四场景地听补充讲解，这么一来，所有人才不会对你们两起疑心。”

    苏若溪道：“我们演员都太容易成为众矢之的，好在有景深的哥哥在，所有的事情不需要我们亲自动手。”

    “嗯，”黎洛城道：“这个资源，倒是我们意外所得，以后我们想做什么事情也变得更加便利。只不过，景深和朱正夕的这层关系尽量不要被别人发现才好。以后，景深想和你哥哥接触，也不需要非得在拍摄现场，免得引起别人的疑心。”

    “明白了！”习景深点头，深以为然，“那洛城，下一步，你打算怎么做？”

    “既然我已经向灵心表白了心意，苦肉计，就不需要再使了！”黎洛城温润俊雅的面容露出一抹自信的微笑，让苏若溪和习景深一看就知道，他是胸有成竹了。

第二卷 心醉的恋情 第074章 病房探视

    后面几天，赵灵心和季晟云不仅将第五和第六场景地布置完毕，而且由于前期道具工厂制作了不少相似道具，其中有很多都可以用在第七和第八个场景地上，赵灵心和季晟云便和工作人员、机器人们加班加点开始布置第七和第八个场景地。

    星期一的下午，赵灵心正对照着设计图跟场景组的工作人员讲解着一些细节，高靖瑶、苏若溪和习景深结束了一天的戏份，一块儿到第七场景地来观摩。进场地时，嘴里还在谈论着什么。

    高靖瑶：“怎么洛城还不回来剧组拍戏啊，因为他我都耽误了好多双人戏份了，要是把我们两的戏全部放在后面拍，那我们的工作量就太不平均了，后面不要累死！”

    苏若溪：“不止你们的双人戏份，还有几个有洛城戏份的团戏也没拍吧！”

    习景深：“前两天我和若溪去医院看过洛城，这次不比上次，他伤得十分严重，走路都还有些蹒跚，还怎么拍戏，做上跳下跃的动作啊？”

    高靖瑶：“灵心倒是在受伤的第二天就能来工作了，恢复得神速！是不是用了什么灵丹妙药？”

    说着，几个人走到赵灵心面前，高靖瑶问她：“灵心，那天你在第四场景地虽然受伤不重，但也和洛城第一次受伤的程度是差不多的，怎么你恢复得那么快，一点都没耽误工作，第二天一早就来拍摄现场了？”

    赵灵心有点不好意思，“是墨轩问医院的外科专家要了一种十分神奇的药膏，涂在身上，伤痕愈合的速度极快！”

    苏若溪一听，一双幽黑的眸子立刻闪出两簇愤恨的火苗，但毕竟是演员，她略微低了一下头，再抬起时已然完全恢复了原貌。“灵心，这种药膏，你还有多余的吗？可以的话，能不能拿一点给洛城用？他既然为你才受了那么重的伤，这点事你也该为他做吧！况且，耽误了他和靖瑶的双人戏份，还有我们几场团戏，对整个剧组的拍摄进程也不利。”

    赵灵心犹豫道：“这药膏并不是我的……”

    说到一半她停住了，因她看到了习景深、苏若溪和高靖瑶眼里半含着失望，半含着奚落的眼神，不禁一阵内疚。

    于是，她点点头：“好吧，我尽量弄点药膏来给洛城送去！”

    然后，她看到他们三人眼里的神色转成了赞赏和欣喜，这才松了口气。

    回到医院大楼，赵灵心一看时间还比较早，才五点钟还不到，便自己一个人先来到了叶墨轩的卧室。

    调亮了卧室灯光后，她伫立在那一面黑色的大壁橱前。她记得，那天晚上叶墨轩为她擦好药膏后，似乎把那个白色方形的药盒放进了壁橱的某个暗格。

    她将左手放在手印标记上，道：“请打开疗伤药盒的那一格！”

    语音一落，就听“啪”的一声，壁橱靠墙一格打开了。

    赵灵心往里一瞧，又是十几个大小不一、花纹各异的白色方形盒子，她凭着自己的印象拿出其中一个表面完全光滑的方盒，打开一看，果然就是那晚叶墨轩为她涂的疗伤药膏，整盒药膏还剩下一大半。

    赵灵心心中一喜，赶忙关好暗格，拿着药盒来到了医院19层黎洛城的病房。

    这次，她推了一下门，病房的门是锁的。她还没有做任何其他动作，就听见门口的传声器传来黎洛城的声音：“灵心，请进！”

    房门自动打开，赵灵心走了进去，见黎洛城正站在一方透明墙壁前，估计刚才又在欣赏对面的建筑设计大楼。

    她有点奇怪地问：“洛城，你怎么知道是我来了？”

    黎洛城温润如玉的面庞露出一抹微笑，他用手指了指门口上方的一方小屏幕，“我打开了医院的探视屏幕，所有站在病房门口的人都会直接显示出来。”

    “哇，真高级！”赵灵心又一次为世外的先进科技而咂舌！

    “这几天，剧组大家怎么样，拍戏顺利吗？你和晟云场景布置得顺利吗？”黎洛城一语就将两人带入了最容易沟通的话题。

    赵灵心愉快地回答：“场景地布置得很顺利，剧组拍戏进展也还算顺利，就等着你赶紧回来，把你和靖瑶的双人戏份、还有团戏的戏份都补上。”

    黎洛城苦笑道：“我这一耽误，真不是一天两天。以我现在的身体状况，还得三四天才能出院，要行动自如地做动作，恐怕得再拖个几天。”

    赵灵心从口袋里取出疗伤灵药，微笑道：“有了这个，你就不用担心了！估计两天后你就能如愿归组了！”

    黎洛城双眉微挑，“这是什么？”

    “上次你不是问我，为什么我恢复得那么快？其实都是这盒药膏的功劳。你只需均匀涂抹在伤痕上，一天一次，哪怕最严重的外伤两天也能痊愈！”

    黎洛城伸出手接过药盒，眉宇间不禁露出了喜色，“这种药膏肯定非常珍贵，灵心你应该很难拿到吧！否则，你前几天就该送来给我了？”

    赵灵心突然脸红了，吞吞吐吐道：“也不是特别难，只是……”

    只是这不是她的药膏，是她偷的！

    黎洛城眼中涌起一层感激之色，“看你说话的样子，拿到这盒药膏果然让你为难了。”

    说着，他竟把药膏重新塞回到她的手里！

    在赵灵心满脸的惊愕中，黎洛城又道：“灵心，你能在这么为难的情况下，还把药膏拿来给我，我相当感激，也承你的情。不过，我最不想做的事就是让你为难。你还是把药膏拿回去，我身上的伤，让它顺其自然就好！”

    “这……”赵灵心脸都涨红了，心里面也乱成一片。

    半晌，她把药盒放在房间最靠墙的桌子上，口吻坚决：“我既然已经把药膏拿来了，就绝对没有再拿回去的道理。我还是希望你赶紧把伤治好，早点回剧组拍戏，我们所有人都在等你回来！”

    说完这句，她头也不回的从房间里走了出去！

    黎洛城看着她离去的背影，脸上的表情也变了，从感激到动容，再到心旌神摇，最后所有的表情都化为了一汪柔情。

    他拿起桌上的那盒药膏，喃喃道：“灵心啊灵心，你还真够傻的！”

    **

    赵灵心重新回到了医院27层，正好看到叶墨轩结束工作，从诊疗室里走出来。两人在走廊里相互亲暖地一笑，便肩并着肩地朝卧室走去。

    回到卧室，叶墨轩照常去更衣室换衣服，赵灵心也照常打开书桌上的屏幕，整理她的设计图和设计创意。

    整理到一半，叶墨轩从更衣室里出来，道：“灵心，我去做饭，你一会儿直接来餐厅！”

    赵灵心一听，立刻回道：“墨轩，我身上的伤大好了，能不能吃点辣了？”

    叶墨轩转过身，双臂抱在胸前，用审视的目光瞧着她，看得她不好意思地低下头去。

    “好吧，我们今天还是吃清淡的！”满满遗憾的口气。

    叶墨轩想了一会儿，迈了几个大步走到她身边，赵灵心还没明白他想干什么，他却直接将她抱起放到了书桌上！

    赵灵心心里又开始小鹿乱撞，按惯例这样的情况，叶墨轩下面就要来个绵长的拥吻了。可是今天，他一点征兆都没有，不就是说了几句晚餐想吃什么，怎么又绕到两人亲热上去了呢？据赵灵心多日与叶墨轩相处下来，她知道他的大脑一定是因果分明的，下面将要发生的事也一定和刚才谈论晚餐是有关系的。

    果然，叶墨轩用清冷的语气道：“吃辣还是吃清淡的，我要检查一下！”

    赵灵心不禁一个战栗！最近，她还得知叶墨轩有了一个新的习惯，就是用最冰冷的语气说出最火热的话！

    “怎么……检查……？”她的嘴唇都有点颤抖。

    叶墨轩一声轻笑，即刻用两只纤长的手非常熟稔地搂住她的腰部两侧，嘴唇也覆住了她柔嫩的唇瓣。果然，绵绵不绝的热吻迅速袭来，和往日一样很快烧得她头昏脑涨，意识空白一片。

    终于，叶墨轩停止了热吻，赵灵心也总算清醒了一些。然后她突然发现，身上的衣扣已经被他全部解开，此刻他正在细细地查看着他上次涂抹药膏的伤痕之处！

    实在是太羞人了……

    赵灵心从脸红到脖子，继而连身上白皙的肌肤都开始透出粉红的颜色。

    可是这样还不够，叶墨轩一边查看着，一边竟用他纤长的手指轻轻往下触按，眼神却十分平静，跟普通医生做检查毫无二致。

    最后，叶墨轩终于满意地点点头：“可以吃辣了！”

    赵灵心下一个动作就是赶紧要把衣服扣起来，叶墨轩却道：“等一等！”

    怎么？赵灵心疑惑地瞧着男人，却见他俯下身来，在她的耳边吹出炙热的气息，“我来扣！”

    接着，叶墨轩两只纤长的手直接贴上她腰部娇嫩的肌肤，又开始了新一轮绵绵不绝的热吻……

    等到赵灵心再一次清醒时，发现衣服上所有的纽扣全部被扣了回去，而整身衣服连一丝皱褶都没起。

    真乃神还原！

第二卷 心醉的恋情 第075章 满室皆春

    临近冬日，日渐寒冷。好在世外所有的衣物都是由丝树上的丝做成，穿在身上不仅柔滑舒适，而且还具备自动调节冷暖的功能。所以世外人一年四季的服饰几乎没什么变化，即使到了冬天，大家还是穿得十分轻便。

    “古都探险”的拍摄现场，建筑机器人们不分昼夜地工作，要赶在冬雪降临之前将所有的古建筑搭建完毕。山脚下、山坡上的建筑群越发密集，每当清晨和傍晚，山中云雾缭绕，古建筑群若隐若现，幽深而神秘。

    这些天最让剧组高兴的事莫过于黎洛城的归来。用了赵灵心送的神奇药膏后，只不过两天，黎洛城身上的伤势大好，又可以身轻如燕地做出各种高难度动作。导演向熙之加紧补拍黎洛城和高靖瑶的双人戏份，以及前段时间缺失的几场团戏。

    黎洛城变得十分忙碌，鲜有到场景地去听赵灵心讲解的时候，偶尔两人碰见，他也只是一如既往彬彬有礼地和她打个招呼，并无任何非常之举，让她心中大大地松了口气。

    一周忙碌的工作后，亲亲暖暖的一对爱人终于又迎来了难得的休息日。

    这天，天气预报报道世外将会落下今年的第一场雪。一大早，等守时端进两杯山泉水退出卧室后，叶墨轩便将三周墙壁变为透明。果然，高空中已稀稀散散地飘落着点点雪花，落在建筑物顶、树枝间、草坪中、地面上很快就化成水珠，将整个世外侵染得清冷而润湿。

    叶墨轩欣赏了一会儿初雪的美景，又将视线调到大床另一侧还在熟睡的女孩身上。

    见赵灵心面朝着他的方向侧卧着，露出一张水嫩粉红的脸蛋，嘴角边还挂着一丝淡淡的微笑，不知道在做什么好梦。

    女孩在睡梦中依然那么甜美，让望着她的男人心中一动，忍不住将身体慢慢挪到了她的身边，又忍不住在她粉嫩圆润的脸颊上琢了一口。

    赵灵心觉得脸上痒痒的，从薄被中伸出一只手挠了几下脸颊，再继续睡……然后，耳朵也变得痒起来……不仅痒，还带着一股炙热的水汽……

    渐渐的，这股子湿润的痒痒感觉从耳朵一直钻到心里，女孩的意识还在朦胧间，脸庞、脖子、耳朵就又泛出了浓浓的绯色。

    “唔……”她总算睁开眼睛，眼神却还迷离着，微微翕动的两排长睫毛表明她的脑袋还处于混沌状态。

    “灵心，下雪了！”叶墨轩在她耳边低喃。

    这句话，足以让赵灵心瞬间清醒过来，她睁大双眼观望屋外，真的看见了一朵朵正在飞舞飘扬的雪花。

    “这可是我来世外看到的第一场雪！太美了！”她惊叹着坐起身来，就见纷飞的雪花一旦落下便瞬间消融，为各大楼涂上了一层晶莹闪亮的光泽。

    叶墨轩伸出他修长的手臂将她搂紧，两人观赏了好一会儿雪景；随后他胳膊一用力，她便匍匐进他的怀里。

    “该温习功课了！”叶墨轩用着最清凉冰冷的语调说。然而，就跟屋外的飞雪一样，清凉冰冷中却含着融融暖意。

    赵灵心一声轻笑，自自然然地用她的香舌勾住了他的唇瓣，顿时满室皆春……

    叶墨轩觉得被她**得浑身火热，急需降降温，于是他将两只纤长的手从她的衣角边伸入，捂住了她两侧的腰部，触感柔嫩细滑，凉凉的温度非常舒服……

    然后他翻了个身，将她压在身下，继续唇舌相缠……

    赵灵心被叶墨轩炙热的手心贴身捂着腰部肌肤，浑身立时被点燃，耐不住熬热的她干脆再翻个身，把他压在底下，这才觉得好一点……

    于是，两人就这么不停地转着、滚着，转了好多圈，直滚到床边……

    轻怜密爱中，赵灵心想，这回她的功力又大涨了，连“滚床单”这么高难度的动作也圆满完成了！

    **

    从大床上起身，去更衣室洗漱，再到餐厅去进简单的早餐，时钟已经指到了八点半钟。

    “今天，你还要去顾风影那里吗？”叶墨轩有点舍不得。

    “嗯，”赵灵心道：“上两次，一次是因为我们去和佳琪、萧萧他们碰面，一次时因为风影有重要的事情要做，我的系统硬件已经三周没有更新了。我的设计创意这会儿都存在我的个人系统里，还没输进创建的系统。今天，是一定要去的。”

    “好吧，”叶墨轩点点头，“今天，我跟你一起去！”

    “哦？”赵灵心欢喜道：“你也去人工智能大楼？”

    “我的系统创建也到了关键性的阶段，所以我要去人工智能大楼跟奕昕讨论讨论。”

    “好啊！”赵灵心高兴得拍起手来。

    两人一同乘着叶墨轩的白色飞船，一路欣赏着飞船外的白色雪景，不过十五分钟飞船就开到了人工智能大楼。

    一下飞船，赵灵心就看到大眼睛的小九已经等在了停船场！

    “赵小姐，顾先生让我来接你！”小九发出好听的中性声音。

    赵灵心瞧了叶墨轩一眼，他很绅士地做了一个“请”的动作，让她自己上车。

    “不一起吗？”赵灵心问。

    结果，叶墨轩还没回答，小九就道：“赵小姐，根据我的程序设定，除了顾先生和你，我不可以载其他人。”

    赵灵心吐了吐舌，叶墨轩的眸子也瞬间冷凝！

    然后，他又看到了不可思议的一幕，只见赵灵心一踏进小车，座椅底下的安全杆便迅速将她卡紧，随后小车一路狂奔，从停船场的角落直接垂直翻下去！

    饶是叶墨轩平常十分冷静的一个人，也被看到的景象吓了一跳！他以最快的速度乘上座舱，来到20层，一下座舱就看到赵灵心正悠然自得地坐在小车里，远远地对着他咪咪笑。

    叶墨轩不疾不徐地走到她面前，问：“你平常就是这么去顾风影的工作室？”

    赵灵心笑道：“比这还快！其实小九可以直接从大楼外壁开一个窗口进入房间，不过今天我怕你担心，就让他开到走廊里来等你。”

    叶墨轩冷哼一声，“这顾风影，稀奇古怪的东西还真不少！”说罢，自己先迈开长腿，进了隔壁一间邓奕昕的工作室。

    赵灵心摇摇头，自言自语：“这男人，最近高冷傲慢之气倒是收敛了不少，可小气多疑的毛病却总是改不了！”

    话音一落，突然见到叶墨轩又走出房门，冷言：“灵心，背后说人坏话，可是更大的毛病？”

    赵灵心顿时满脸通红，催促着小车：“小九，快进房间！”

    “好嘞！”小九答应一声，迅速地从工作室的门上开了一方窗口，直接开了进去！

    一进工作室的门，小九就按原路退出，赵灵心看见顾风影正坐在桌子边，他的旁边站着一个细长胳膊、细长退，标准椭圆形的头部，浑身金色、闪闪发光的机器人！

    顾风影一见到她，便笑着对机器人道：“小八，赵小姐来了！”

    小八欠了欠身，很有礼貌，“赵小姐，早上好！”

    “原来他就是小八！”赵灵心惊喜地走上前来，笑问：“小八又有什么强大的功能？”

    顾风影得意洋洋，“原来小八只是个知识型机器人，我在他的机芯里输入了世外各种各样的信息和杂学，比如生活常识、社交礼仪、伤病治疗、突发应急等，相当于我的百科全书，我随时向他问问题，他可以随时为我解答。不过最近这二十天，我日以继夜地对它进行改造，目前，他已经成为我所有机器人中最高级的一个！”

    赵灵心好奇问：“那他现在被你改造成什么样了？”

    顾风影脸上浮现出一丝狡黠的笑容，“你试试把小八当成我，跟他对个话！”

    赵灵心歪着头，问小八：“小八，今天是我第一次见到你，你对我印象如何？”

    小八立刻用一种温柔如水的声音回答：“赵小姐，你是第一次见到我，但我却认识你很久了。”

    “哦？”赵灵诧异了，“你是怎么认识我的？”

    小八竟然叹了一口气，幽幽道：“你常常来到我的梦里与我相见。我对你的思念就好比：我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。”

    赵灵心立刻瞠目结舌！然后，女孩竟然对着一个机器人，害羞起来！

    结果小八又道：“赵小姐，你也不用害羞，充其量我只是你的一个仰慕者而已。就像你在墙里荡着秋千，我却只能在墙外听着你的笑声。就好比：墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

    听到这番话，赵灵心“咯咯咯”地笑出声来！

    然后，她转向了顾风影，一双大眼晶亮晶亮，“风影，祝贺你！竟能另辟蹊径，创建出人类情感体会系统！”

第二卷 心醉的恋情 第076章 银装素裹

    顾风影眼中也闪动着熠熠的光彩，“小可爱，你也觉得我成功了？”

    赵灵心点头：“两周前，我见到了柏理斯的机器人柏然，我觉得小八和柏然有着异曲同工之妙。”

    顾风影叹道：“多亏了你的提点，我最近开始日夜朝夕地研究尘世的古文化，发现这些古诗词其情感之丰富、意境之深美，哪怕世外千年从古至今的文化，以及尘世目前的现代文化多有不及。每当我读到这些古诗词，都可以很快地进入其描绘的情感或场景中，让我在汲取情感创意的同时，多了许多深刻的情感体验。”

    “不过你这么快就能将情感创意应用到机器人身上，也真只有像你这样的天才才能办到！”赵灵心由衷佩服。

    顾风影也满怀欣慰：“这才不过二十天，我所能归纳的情感创意还只是沧海一粟，比不得柏然体内的那么全面。不过，既然我已经抓住了突破口，突破了瓶颈，成功创建系统不过就是时间问题了！”

    “太好了！”赵灵心笑靥如花，为他鼓起掌来！

    顾风影望着她的笑颜，心里涌出一汪暖融之意。

    他面前的女孩，如同屋外的飘雪，洁净而晶莹。若不是她聪慧灵巧的心思、尊尊善意的提点，他又怎么会有今天这样的成就！感觉雄心壮志满满，离柏理斯、容子恒也只差一线！

    他心中涟漪阵阵、波浪起伏，然而最近他读了那么多尘世的古诗词，每天都在忽惊忽喜、忽愁忽忧、忽相思忽怅惘地体会着各种人类情感，也早就知道该如何压制自己的内心冲动。

    半晌，顾风影才道：“灵心，我最近突然有了一个愿望。等我创建系统成功后，接触到中央计算机里的大千世界，我就希望去一个古老的地方生活，想那样好好体会一次。”

    赵灵心思索着顾风影的话，毕竟是感性的大脑回路，很快就领会到他的意思，“风影，你是不是想寻找另一种非世俗的情感？”

    顾风影眼睛一亮，“小可爱，你还真是懂我！对于情感世界，我现在是一个从无到有的过程，等我体会过所有人类世俗的情感后，我又希望回到一个返璞归真的境界。”

    “嗯！”赵灵心眼中露出鼓励的神色，“风影，我相信你能找到！”

    顾风影也点了点头，做了一口深呼吸，“现在，我们还是回到现实世界，好好创建我们的系统。灵心，你的系统硬件我有三周都没帮你更新了，今天，我就帮你多做一点。”

    “好！”赵灵心也不言谢，直接和顾风影进入工作状态。心下觉得，如今以他们两之间的浓厚感情，虽然不是爱情，却完全可以达到不用说“谢谢”的地步。

    旁边的小八突然幽幽叹道：“顾先生，赵小姐，看你们俩心有灵犀、心心相印，我好羡慕啊！”

    “哈哈哈……”顾风影和赵灵心同时大笑起来。

    下午两点多，顾风影才将硬件全部更新好，赵灵心也将前段时间累积的所有设计创意输入系统。

    全部弄妥后，顾风影道：“灵心，这周，我在人工智能大楼的课题结束了，中央计算机给我分派了新的课题。从明天起，我得前往紫土高原，做为期两个月的星球实验。所以，恐怕后面两个月，我们难得能见面。”

    “哦！”赵灵心有点失落，但转念一想，还是工作比较重要，便道：“没关系！我可以把所有新的设计创意累积起来，留着放到你回来再输入也可以！”

    “那倒不用！”顾风影微笑道：“前阵子我是因为钻研新的精华知识，才耽误了你的硬件更新。后面哪怕我人在紫土高原，每周我还是会给你定期更新硬件，然后传给你。这样，你的系统创建就可以照常进行。”

    “这样也好！”赵灵心点点头，又想到顾风影去的是紫土高原，便问：“风影，你去了紫土高原，岂不是会和子恒哥、柏理斯和萧萧经常见面？”

    “是啊！做的都是星球课题，肯定会有交集。到时，我会就我的情感创意，向柏理斯好好讨教！”

    “那我祝你一切顺利！”赵灵心道出衷心的祝福。

    “你也是！”顾风影带着些恋恋不舍。

    和顾风影道别后，赵灵心又乘着小九一路沿着大楼外壁朝上开到了停船场。

    她将左手按上手印标记，将白色飞船的舱门打开，一走进去，见叶墨轩已经安安稳稳地坐在沙发上，悠悠闲闲地喝着一杯果汁等她。

    舱门一关，飞船自动使用中速平稳起飞。叶墨轩把她拉到自己的长腿上坐好，语声轻柔：“灵心，你看，雪下得越来越大了！”

    赵灵心通过透明的舱壁望着飞船外，就见雪花密集，漫天飞舞，飘落后却并不融化。

    整个世外掩埋在层层白色里，变成银装素裹的世界。

    **

    第二天，雪花还在纷纷扬扬地飘洒着，赵灵心一来到拍摄现场，就被眼前的美景所迷住了。就见青绿的湖面染上了点点白色，而树上的枝桠覆盖着层层白雪，宛若玉树琼花。天地连同远山，全都变为银白一色，静美而隽永，绵延而不绝。

    一座座白色的古建筑中间，机器人们搭建了一个个外景帐篷，倒颇有一番别致的韵味。

    此时，剧组工作人员都在做准备工作，所有演员也都换好戏服，赵灵心走到季晟云身旁，远看着穿上戏服后的十位演员，女的飘逸雅致，男的英俊潇洒，与周边的白色世界勾勒出一幅极清雅的冬日画卷。

    十位演员正在做上跳下跃的热身运动，突然调皮的秦梦琳蹲下身来偷偷地在手中攒了一个雪球，然后飞快地站起身就向高大健硕的韩逸晨砸去！

    “啪！”白色的雪球在韩逸晨身上开了花，好在世外的戏服经过萧萧的研制和改造，都具备了防水功能，雪球散开后直接落地，衣服竟只沾上了一点点。

    “哈哈哈……”秦梦琳的娇美脸蛋也乐开了花。

    结果，有一个雪球飞来，却是高靖瑶攒了个更大的，砸在了秦梦琳身上！

    “靖瑶！你给我等着！”秦梦琳叫道，赶紧蹲下又攒了个雪球，等站起来时，已被高靖瑶跑远了。

    随后，所有演员嬉闹起来，开始一场激烈的雪球大战！

    最有意思的是莫华羽身姿轻灵矫健，谁都砸不到他，于是他很快就变成了众矢之的，所有男演员每个人手上都握着一个大雪球，向他瞄准！

    “景深，你砸脸；陌衍，你砸胸；逸晨，你砸肚子；我来砸他的腿！”黎洛城叫道。

    然后，四个大雪球连城一条竖线全部朝莫华羽飞去！

    饶是如此，莫华羽竟在一秒间，直接身体平平地向后倒，即刻平躺在雪地间，堪堪躲过了四个大雪球的同时攻击！

    就在莫华羽得意洋洋地准备起身时，一个小雪球却从旁迅速地飞来，砸到了莫华羽的胳膊上！

    莫华羽转头一看，不是别人，正是他的恋人任佳琪砸过来的！

    “佳琪，你敢和别人联合起来，对付你老公！”莫华羽气得大叫。

    “什么？”任佳琪愣住了：“你刚才说什么？你是说……老公？”

    正愣神间，任佳琪却被汪清旋砸了一记，然而她却一点都没有在意，而是奔跑到莫华羽身边，声音颤抖着问：“你再说一遍？”

    莫华羽潇潇洒洒地站起身来，先将任佳琪身上的雪块拍干净，再将自己胳膊上的残雪拍干净，笑道：“先叫一声老公给我听听！”

    任佳琪的美目顿时生出流光溢彩，她跳起来搂住莫华羽的脖子，激动道：“老公！你是说，你肯跟我一夫一妻了？”

    莫华羽一把将她抱起，不停地转圈，“老婆，我们明天就搬到一夫一妻区去！”

    “哇！”旁边所有人都开始为他们欢呼！

    看到这一幕，赵灵心也心潮澎湃起来，和季晟云也跑到莫华羽和任佳琪的身边。

    任佳琪满脸都是难以置信的神色，“华羽，怎么这么突然……？”

    莫华羽俊美无俦的脸上竟全是认真严肃的表情，“其实这些天，我一直都在考虑这件事；然后我决定，在初雪的那天向你表白心意，就让这银装素裹的世界为我们祝福。”

    “华羽！”任佳琪此刻才感受到了这份真实，然后，她把头埋进了莫华羽的怀里，双肩不停起伏，显然是在激动地抽泣。

    莫华羽轻轻搂住任佳琪，满脸都是对爱人的柔情蜜意。

    而周围的所有人都屏住了呼吸，静静地望着这对相爱的伴侣。

    赵灵心站在人群中，大眼睛里又闪着点点感动的泪光。恍惚间，她感觉到自己的手被人握了起来，那只手冰凉却很柔软。她转过头来，就见黎洛城不知何时站到了她的身边，用他宽大的戏服袖口遮住了两人的手。

    赵灵心一惊，连忙想抽回手，却被他握得更紧。接着，她耳边传来黎洛城轻声的低语：“在初雪的那天告白，可以得到最真诚的祝福？”

    “如果是这样，我也不想放过这个机会！”

第二卷 心醉的恋情 第077章 烟花场景

    “如果是这样，我也不想放过这个机会！”黎洛城又低声说了一句，终于放开了赵灵心的手。

    一时间，赵灵心的心又乱成一片！

    远处的向熙之大叫：“今天的第一个镜头，开拍了！”

    命令一下，十位演员立刻挪动脚下的方位，每个人都站在了自己应该站的位置。而赵灵心和季晟云也快速的从外景地撤离。

    两人缓缓走到向熙之和吴博淳的旁边，准备观看十位演员将要出演的一场团戏。

    季晟云对她道：“灵心，这第八场景地算是我们布置的第一个外景地，今天大雪覆盖，不知道那些机关还能不能发挥作用。”

    赵灵心微笑道：“晟云，我猜那些机关不仅能发挥作用，而且因为雪花的翻飞会使得镜头拍出来更美。”

    季晟云见女孩那么自信，便放下心来，聚精会神地看着镜头。赵灵心却知道，这第八场景地的布置有跟第四场景地有多处雷同之处，如她上回在第四场景地的经历，她可以断言这些机关发射暗器的威力是惊人的！

    然后，他们看着演员们脸上露出紧张的表情，小心翼翼地一步一步踏在雪地上，然而，还是有人脚踩到了启动机关，接着，一连串的暗器破地而出！

    演员们轻盈地跳起、在空中旋转，用身上的武器去击挡暗器的袭击，或用脚把纷飞的暗器踢开。皑皑白雪中，黑色的暗器更显诡异可怖；雪花飞溅里，演员们的动作也更显张扬飘逸！

    这个镜头几乎是完美的，一拍好，向熙之就激动地喊：“所有人，一次过关！”

    立时，周围所有的工作人员掌声雷动！

    看完这场精彩的团戏，赵灵心和季晟云向山坡上的第九场景地走去。冷风扑面，但因为身上温暖舒适，两人反而觉得吹过来的风很凉爽，还带着白雪洁净的味道。

    季晟云道：“这第九场景地又和前面所有的场景地不一样，需要在演员们触动暗器后，整个场景地发出五颜六色的光芒来。”

    赵灵心点头道：“所以，太阳烟花、荧光气泡我们少不得要用的。只是要在那些功能型道具里放入这两样东西，我们还得把这些道具再重新修改设计一下。”

    “是得这么办！”季晟云同意：“我们今天先把这个场景地全部熟悉一遍，然后看那些功能型道具放在哪里合适，也好让场景组、道具组和机器人们把整个空间和其他的道具布置起来。”

    赵灵心点点头，两人走进了第九场景地。

    **

    经过了赵灵心和季晟云整日的商讨，两人飞回建筑设计大楼将道具设计图进行修改，让道具工厂在道具里添加太阳烟花或荧光气泡两样东西。

    三天后，道具工厂制作完毕，机器人将新的一批道具运到了拍摄现场。

    这天天气异常寒冷，所有湖面由于前几天连日的飞雪已结了一层厚厚的冰，好在阳光明媚，倒是个拍戏的好天气。向熙之赶忙抓住好景，安排演员们开始拍摄冰湖上的戏份。而赵灵心和季晟云也开始和工作人员、机器人们忙着布置第九场景地。

    所有人一直忙到傍晚，夕阳都落到山下，天已经开始灰蒙蒙地渐入黑色，第九场景地才基本布置完毕。演员们也全部结束了一天的戏份，便和导演、编剧一起到上坡上来观看新的场景地。

    向熙之在第九场景地看了一圈，便对赵灵心和季晟云道：“这个场景倒和第二场景地看着有点类似，并不是十分特别。”

    赵灵心笑道：“这个场景地的特别之处不在于外观，而在于内部。”

    吴博淳眼睛一亮，道：“是不是你们在道具内部放了什么特别的东西？我记得这个场景可是专为男女主角准备的一个十分绚丽多彩的场景，预示着他们历经了千难万险之后终于看到了美好的前景，是整部戏的一个转折点。”

    季晟云道：“既然大家都那么好奇，那我们就试试其中的一个道具？”

    向熙之马上同意了。工作人员心中有数，将整个场景地的光线全部灭掉，变成黑漆漆的一片。黑暗中，大家都屏住了呼吸，心中带着好奇，想看看下面会发生什么。

    季晟云接着极微弱的光线朝前走了几步，然后说：“华羽、佳琪，你们两来我这边。”

    莫华羽和任佳琪便走到季晟云的身边，接着季晟云又挪开了几步，走到一个可以用灯绳开灯的一个功能型道具底下。而这个道具，便是挂在场景地上空的一盏圆柱形的灯。

    季晟云往下拉了一下灯绳，就见灯光闪亮间，圆柱形的灯上似有无数灯孔，每个灯孔都发射出鲜艳多彩的烟花来，照得整个场景地绚烂夺目。而莫华羽和任佳琪站的位置，恰恰是灯光照射的最亮处，更被烟花渲染得流光溢彩，耀眼夺目。

    接着，灯光渐渐微弱，烟花也慢慢熄灭。赵灵心正看得目眩神迷，为自己的设计心醉不已，微光中，她却感到有人靠近自己的身边，在她的耳畔轻声道：“很美，灵心！”

    那是黎洛城温润的嗓音，然后，她感到他的嘴唇轻轻略过她耳边的肌肤，留下温热的气息。

    瞬间，赵灵心感到心慌意乱、浑身燥热！

    当场景地的灯光重新亮起，站在赵灵心对面的高靖瑶叫道：“灵心，你的脸怎么那么红？”

    说完，她还要死地跑到她的面前，用手捂着她的额头道：“你是不是发烧了？是不是冻着了？”

    赵灵心吞吞吐吐道：“没什么，就是今天有点累，而且刚才看烟花看得比较激动！”

    这句话后，所有人才爆发出热烈的赞叹，刚才那个场景，实在是动人心魄！

    向熙之和吴博淳脸上都露出了极为满意的笑容，赞叹道：“晟云和灵心果然是大才子、大才女！”

    赵灵心脸上的红晕却迟迟不肯散去，心头也开始泛出一阵恼火！既为黎洛城的唐突无礼，也为自己的惊慌失措！

    于是，在众人此起彼伏的赞叹声中，她乘着众人不注意，走到黎洛城身前，轻声道：“请你以后不要再来骚扰我！”

    赵灵心自以为把话说得很严厉很到位，没想到黎洛城竟毫不在意地一笑，“灵心，你有被骚扰到？”

    “我……”赵灵心顿时哑口无言！

    黎洛城温润如玉的脸上依旧挂着温润的笑意，“好吧，既然这种方式你不喜欢，那我就换一种。不过，我不敢保证下一种方式会不会更激烈？”

    “不要！”赵灵心又慌乱起来，这个男人，很可能会变本加厉！

    “明白了！”黎洛城点点头，嘴角边的笑意不散：“那我就维持这种方式对你。灵心，在暗中默默地注视你，喜欢你，不是挺适合我们两？”

    赵灵心：“……”

    无奈，赵灵心只能远远地逃开！

    然后，她心中狠狠发誓，以后不给任何机会让黎洛城靠近她的身边！

    **

    那天晚上，赵灵心回到医院大楼，神思还是有点恍惚。

    叶墨轩见到女孩吃了一大碗重辣的麻辣汤食，竟然也没有很高兴的样子，饭后她还托着两腮，眼光也不对焦，懵懵地也不知道在想什么。

    于是等守时将餐厅收拾干净退出后，叶墨轩直接托着她的腰间，把她抱到了餐桌上！

    赵灵心一个紧张，总算将眼光调到了叶墨轩的脸上，就见他清逸俊雅的面容上，露出了很不愉悦的神色！

    叶墨轩只是冷冷地板着脸，但赵灵心却知道他生气了，而且还气得不轻！

    于是，她呐呐道：“墨轩，你又不高兴啦！”

    叶墨轩冷声道：“就算你说我小气多疑都好，你得把今天去工作的所有细节，一点不漏地告诉我！”

    “我……”赵灵心欲言又止。

    “你先说说，今天为什么回来那么晚？”叶墨轩质问道。

    “因为今天道具工厂把新道具运过来了，我和晟云一直在布置第九场景地！”这个问题，她到能对答如流。

    “场景地布置好了，后面又发生了什么事？”这会儿，叶墨轩却更像做心理诊疗了。

    “后面向导演、吴编剧带着十位演员来我们的场景地观看。然后，我们还给他们演示了一个烟花道具的使用！”赵灵心答得还是很流利。

    叶墨轩点点头，再问：“烟花道具？怎么使用的？”

    赵灵心便把那盏圆柱形的灯饰如何散出太阳烟花的过程给详细地描述了一遍，这个是她的专长，说起来自然是滔滔不绝的顺畅。

    叶墨轩不放过每个细节地仔细听着，听完后便抓住了他认为的一个重点问：“你说，这第九场景地是专门为华羽和佳琪拍戏而布置的，季晟云演示的时候也让他们两站在灯光的中心？”

    “是啊！两人在一起的被烟花照亮的场面，真的很令人震撼！”赵灵心感叹道。

    叶墨轩似乎全明白过来，又问：“灵心，你三天前跟我说，华羽几乎用尘世求婚的方式，向佳琪表白，然后他们就搬到海边的一夫一妻区去了？”

    “是啊！”赵灵心再度感叹。

    “那我知道你为什么今天神不守舍了！”叶墨轩笃定道：“你是被今天的烟花场景所感染，想让我也和华羽一样向你求婚！”

    赵灵心：“……”

第二卷 心醉的恋情 第078章 坠落冰湖

    “古都探险”仍在如火如荼地拍摄着。这天，向熙之在冰湖上安排了一场大戏，除了十位主演，几百个群众演员也将参演。

    这几天，赵灵心、季晟云都在忙着布置这第十个场景地，这个场景地和第八场景地一样是个外景地，剧组还特别从人工智能大楼借来十几个挖掘机器人，将冰面最表层挖开，将所有的道具和机关全部都埋在冰面下。这些挖掘机器人计算精密，挖掘手法巧妙，竟在冰面上凿了上百个洞眼，冰面上却没产生一丝裂缝，十分先进。

    这场戏，把所有人分为两大组，一组是古都的外来青年，也就是莫华羽、任佳琪等八位演员领着少部分群众演员组成一组；另一组由古都部落青年邵陌衍、汪清旋领着大部分群众演员组成另一组，两组将展开激烈的团战。

    赵灵心和季晟云自然不能放过这么精彩的场面，当然也是为了查看第十场景地的布置效果，于是他们早早地就和导演、编剧站在一起，准备观看这场声势浩大的群戏。

    向熙之一叫开拍，两组人从相反的方向大喊着冲到相互对峙的近处，然后十位主演开始你来我往地说了一段台词，其中还间插着群众演员大声的吼叫，然后双方没有谈拢，一言不合开始了几百人的争斗！

    莫华羽、任佳琪等八人和邵陌衍、汪清旋以及几个古都部落长老斗在一起，这些战斗力十分强大的演员自然按照剧本设定做出上下跳跃、伸臂飞腿、冰面滑步、倒地旋转等各种姿势优美的格斗动作；同时，其他几百个群众演员没人都拿着世外古代的各种原始武器纠缠打斗在一起，一时间场面精彩纷呈！

    此时，向熙之、赵灵心和季晟云等人就站在离所有演员不远的地方，向熙之手上拿着一个扩音机器人不断地现场指挥，让摄影组的摄影师在不同角度抓拍扣人心弦的镜头。

    向熙之再一声令下，所有事先安排好的演员开始脚踩机关，霎时间，各种各样的暗器从冰面激射而出！不仅如此，同时赵灵心和季晟云还根据第九场景地获得的灵感，在道具里加入了火花式太阳烟花，许多暗器在射向演员们的同时爆出亮闪闪的火花来！

    原本激烈的场面变得更为浩繁壮阔，处处危机间，有很多群众演员按剧本设定好的受伤、倒地、嘶喊；而十几个主要演员更在暗器纷飞中，拼斗得更加狠厉！

    赵灵心和季晟云在一旁正看得惊心动魄，忽然，季晟云对她道：“灵心，你看设计图第十一格那里，好像冰面状况不对！”

    赵灵心自然知道季晟云在说什么。每张设计图，他们都按大小分为九格、十二格或十五格，这第十场景的面积阔大，被他们两分为十五格。

    赵灵心往第十一格冰面望去，见暗器还在不停地激射，似乎因为机关掩埋得太过密集而导致冰面出现了一道细微的裂缝。

    赵灵心心中一凛，和季晟云对望一眼，立刻，两人刻不容缓地朝十一格的外围跑去！

    好在第十一格属于最外围的场景地，两人的身影不会出现在镜头里，破坏拍摄。然而，等两人到达十一格处时，若干群众演员还在跟暗器较劲，卖力地演出，竟没有人发现这个危险！

    赵灵心立刻大喊：“大家快离开，冰快裂开了！”季晟云也跟她一起喊。

    十一格的十几个演员听到后，往脚下仔细一看，果然如此！于是，十几个演员一边朝十二和十三格挪移，边让自己的打斗姿势不变，仍坚持着拍摄。

    赵灵心和季晟云再看第十一格，见冰面仍然维持着一道细微的裂缝，并未裂开，两人终于放下心来。

    两人正准备离开，突然赵灵心的前方一道威力十分强劲的暗器激射出来，原来是第十格的演员脚下踩中了启动机关，引起了第十一格的连动反应！

    暗器发动，无数软建材朝赵灵心和季晟云飞来，季晟云赶忙拉住赵灵心的手飞奔，想要尽快逃开，然而来不及了，赵灵心就觉得背后被狠狠击打了一下，立时感觉心肺都要被震出来，只这一下，竟比第四场景地经历的所有暗器更甚！

    她腿脚软弱地跪倒在地上，更多的暗器向她袭击过来，一旁的季晟云情急之下，便想从上方护住赵灵心；然而就在那一刹那，另一个男人从赵灵心的背后疾速而来，将她紧紧抱住！几十个暗器全部打在了他身上，而同时，他们脚下的冰面竟突然间裂开，三人一起掉进了冰湖里！

    坠落，不断地坠落！冷，真的好冷好冷！自打来到世外，赵灵心还从经历过这样的寒冷，觉得自己顷刻间就要结成冰块。不仅如此，她还觉得整个人瞬间变得窒息！在尘世里，她是会游泳的，能在水里憋气一分多钟，然而此刻，在冰冷的湖水里，她却一秒钟都不能承受！

    恍惚间，她感觉有个人将自己托住，然后有一丝温热的气息吐进她的嘴里，让她变得稍稍温暖起来。昏昏沉沉中，那个人的脸庞在自己的眼中无限放大，但她还是看清楚了，是黎洛城温润的脸庞，是他在给自己度气。

    “我只求一个默默守护你的机会”，这个男人说过，而事实上，他也全部都做到了。

    这是赵灵心的最后一个意识，接着，她失去了所有的知觉。

    昏昏沉沉不知过了多久，赵灵心终于睁开了双眼。

    然而此刻，她的眼睛却不同于往日的晶莹闪亮，而是蒙上了一层朦胧的灰暗之色。

    看到这样的眼神，叶墨轩心底一阵抽痛。

    他一只手握住了她纤弱白皙的手，另一只手抚上她苍白憔悴的面孔。

    “墨轩，是你啊！”赵灵心一看到他，便觉得安慰和喜悦，脸上也不禁浮出一抹虚弱的笑容。

    “傻丫头！”叶墨轩见她醒来，立刻就认出了他，心中的大石头终于放下。

    赵灵心稍微转了一下头，发现整个布置倒是和上次探视黎洛城时病房的样子很像，便问：“墨轩，我这是不是在医院？”

    叶墨轩点头，“就在医院的第十五层病房里。从拍摄现场回来，你一直昏迷到现在。”

    赵灵心看了一下周围，发现是晦明的灯光而不是太阳光，低语道：“原来我昏睡到晚上了。”

    叶墨轩捏了一下她的手，沉声道：“是第二天晚上了，你足足昏迷了两天一夜。”

    “啊？”赵灵心轻呼，摇了摇头，“对不起啊，墨轩，我一定让你很担心！”

    “是啊，”叶墨轩吐出一口长气，“从昨天上午到现在，我什么事都没做，就只陪着你了。”

    “那你那些心理病人呢？”赵灵心内疚道。

    “全部改期了，”叶墨轩将纤长的手在她的脸颊上不停摩挲着，真希望她能立刻恢复原本粉红健康的脸色：“你呀，怎么这么能闯祸！怎么会让自己陷入那么大的危险！怎么这么不会保护自己！”

    他的语气完全不同往日的清冷无波，而是含着气急和焦虑。

    看着叶墨轩一反常态，赵灵心只好又道歉：“对不起……”

    叶墨轩叹道：“不用道歉，以后好好听我的话，别再闯祸就行！”

    “嗯！”赵灵心十分乖巧地点点头。

    “晟云呢？还有洛城呢？他们怎么样了？”过了一会儿，她还是忍不住问。

    讲到其他人，叶墨轩立刻恢复了清冷的声音，“他们两没事，没你严重，昨天送到医院时都还是清醒的。”

    “是谁把我们从冰湖里救出来的？”

    “我听向导演讲，当时就有几个水性极好的群众演员下去营救你们，后来又来了几个急求机器人，把你们所有人抬上岸。”

    看叶墨轩神情，似乎还藏着隐约的怒气，赵灵心略带不安地抬起另一只手握住他正在抚摸她脸颊的那只手，轻声道：“墨轩，你别生气了，不管你是因为什么生气，都是我的错，我都向你道歉，行不行？”

    听了赵灵心的柔声细语，叶墨轩的心一下子就变得温温软软。

    其实，他又怎么舍得生她的气？尤其她还在病着，虚弱着？与其说在生她的气，还不如说在生自己的气。

    叶墨轩一想到她赵灵心遇到那么大的危险时，自己作为她最亲近的爱人，却不在她的身边，救不了她，帮不了她，甚至让别的男人乘虚而入，他如何能不恼？

    从昨天到今天，他一直在自怨自艾，空有一个堪比计算机的大脑又有什么用？最关键的时候连自己的爱人都保护不了！

    此时，一个医护机器人推着一个轮椅走了进来，欠身道：“叶先生，刚才赵小姐的主治医生已经将仪器上接收到的、赵小姐的各项身体指标进行了分析，目前她除了身体还比较虚弱，其它状况一切正常，所以，她现在可以结束治疗了。请赵小姐坐到轮椅上，我送你去座舱通道口。”

    “不用！”叶墨轩站起身来，灯光照射下映出他一道颀长的身影，他对机器人静静地说：“我会抱赵小姐回去！”

第二卷 心醉的恋情 第079章 药草沐浴

    赵灵心苍白的脸上总算泛出了一抹红色。

    一路上，叶墨轩就这么旁若无人地横抱着她，面容清冷，不假辞色，也不管周围投过来多少惊奇诧异的目光，传过来多少窃窃私语的声音。

    叶墨轩在整幢医院大楼无人不识，却从来没人看见过他恋爱的样子。直到今天，大家才知道，原来冰冻人陷入情网时，一点也不冰，而是比一般的爱人更体贴、更温暖！

    而身在叶墨轩怀里的赵灵心，顿时变成了世外多少女人羡慕嫉妒恨的对象！如果不是今日亲眼目睹，只是听闻传言，很多女性还抱着希望，叶墨轩只是出于对尘世女孩的好奇，才会跟赵灵心谈恋爱，以他冰冷的性子，一旦满足了他的好奇心，估计不出两三个月这场恋爱就会无疾而终！

    可是今天的这一幕却打了她们的脸！眼看叶墨轩对怀中的女孩那么心疼怜爱，呵护备至，明明可以用机器人和轮椅，他却非得亲自抱着她不可，可见他对赵灵心的保护欲强到了什么程度，对她又喜欢到了什么程度！

    刚开始，只有十五层一片哗然，然而更有好事者调出了走廊的录像记录，传到医院的消息公布系统，结果，半个小时内，整个医院大楼都沸腾了！

    “哇，赵灵心太有福气了，我好想成为她啊！……”

    “被叶墨轩抱在怀里的感觉一定很好！……”

    “瞧叶墨轩抱着一个人，身姿还是那么超凡脱俗，我心都荡漾了！……”

    “叶墨轩是当之无愧的世外‘男神’啊！……”

    然而此刻，肇事者仍一脸漠然，消消停停地将赵灵心抱到座舱通道口，乘座舱，再抱回27层自己的卧室。

    一进卧室，叶墨轩就将她先放到了大床上，道：“你等一会儿！”

    赵灵心知道，根据叶墨轩极度爱洁的习惯，他是要进更衣室沐浴更衣去了。果然，叶墨轩走进了更衣室，不过这次她没等多久，只五分钟他就走了出来。

    在赵灵心极度惊讶的眼神里，他又一把将她抱起！

    “墨轩，你这是……干嘛？”赵灵心有种莫名的慌乱。

    叶墨轩清冷的嗓音不变，道：“帮你沐浴！”

    刷的一下，赵灵心全身都开始发热！只是因为病着，她的肤色变得更透明，含羞的红色从表面一层苍白的肌肤下隐隐透出，更增添了一种令人怜惜的娇美之色。

    赵灵心根本不敢看叶墨轩，声如细蚊地道：“我自己沐浴……不用你……”

    叶墨轩道：“用不用不是你这个病人说了算，是我这个医生说了算！”他希望用暖水沐浴疗法让她彻底摆脱昨日沾染的寒气，但又怕她在身体非常虚弱的情况下晕倒。

    赵灵心知道叶墨轩表面虽然清冷，内里却相当霸道，从来都说一不二，也就不敢多言什么。

    叶墨轩一走进更衣室，赵灵心就看到巨大的方形浴池已被他放满了热水，他还撒了一些去除寒气的药草，整个浴室都散发着浓郁的药草香。

    叶墨轩把赵灵心放下来，命令道：“闭上眼睛！”

    每次闭上眼睛，都会有令人羞涩的事情发生。所以这次，赵灵心稍微反抗了一下，没闭眼，只是低着头不吭声。

    就听叶墨轩冷哼了一声，立刻取了一块长方形的白色丝布把她的眼睛直接蒙了起来！

    什么都看不见了，只余朦胧的灯光从白色丝布里透了一点进来。

    赵灵心心中十分紧张，但身体却感到软弱无力。她只能靠着浴室的墙勉强站着，就感觉到叶墨轩轻巧灵活的手在微微拨动她的衣服，却一点也没碰到她的肌肤。

    接着，她感到自己的长裤也不知道怎么就被脱下，叶墨轩仍然一点都没碰到她身上。

    知道自己只余贴身的内衣裤在身上，赵灵心羞得不知所措，大脑完全一片空白。

    然后，她感觉到叶墨轩将她抱起，放入暖热的水中。终于，她松了口气，心下稍安。

    然而，就当她浑身都进入水中时，她感觉内衣突然被解开，整个胸部直接接触到了热水！

    慌乱中，她低声请求道：“墨轩，别……”

    就听叶墨轩冷声道：“听医生的话！”然后他将两只纤长的手深入浴池里，轻轻捏住她的内裤边缘，非常轻巧地帮她脱下了内裤。

    这下子，可真是全裸了！赵灵心羞不可抑，再也不敢吭声。

    叶墨轩拿起一块柔软的丝布开始帮她全身抹拭，轻柔而舒缓。

    足足洗了十多分钟，赵灵心就觉得浑身都被药水浸泡地发暖发热，叶墨轩才停了下来，道：“已经洗好了，我先出去，你自己换衣服。”

    说罢，赵灵心听到更衣室的门“啪”的一声响，应该是叶墨轩从外面关上了。

    她这才敢将眼睛上的丝布扯下来，就见氤氲的水汽中，自己全身洁白娇嫩的肌肤若隐若现，这回，可真的都被看光了！

    她红着脸站起身，擦干身体，换好便服。然后，她在更衣室里开了一方小屏幕，果见自己的脸已经变成了浓浓的绯红之色！同时，浑身上下也倍感舒适，两腿竟然也有了些许力气！

    走出更衣室，就见叶墨轩坐在书桌后，对着屏幕正在看什么。听到她出来的声音，他连眼睛都没斜视，只淡淡地道：“把芝兰汁喝了，去休息吧！”

    赵灵心也只轻轻地“嗯”了一声，就快步走到大床边，只见床边的小方桌上，已经摆好了一杯芝兰汁。

    赵灵心还是忍不住远远地望了一眼叶墨轩，就见他清俊的面孔表情端正严肃，一点都没有平常和她亲热时那样波动起伏的姿态。于是，她安下心来，迅速把一杯芝兰汁喝下，安安稳稳地进入了梦乡。

    这边书桌后，叶墨轩正对着屏幕翻看着明天需要诊疗的病人病例，然而都半个小时过去了，他才勉强看了两个病人的资料。自他从更衣室出来，脑子里就只有一幅画面，清水中女孩纤秾合度、白皙柔嫩的身体，比他想象中的还要美！

    **

    第二天赵灵心又休息了一天，周六她便驾驶着飞船来到拍摄现场。

    一走进拍摄场地，导演、编剧、演员们，还有工作人员都来迎接她。

    她见季晟云和黎洛城面色如常、安然无恙，心下大慰，但还是问道：“晟云、洛城，你们身体还好吧！”

    没等两人回答，秦梦琳便叫道：“他们两英雄救美，把自己都救到冰湖里去游了一场泳！”

    一听这话，在场的人都笑了起来。

    汪清旋却道：“晟云和灵心本来就是发现冰湖有裂缝，一起去提醒群众演员小心。两个人一直在一起，一块掉到冰湖也没什么稀奇。倒是洛城，明明在跟我们一起拍戏，怎么就能那么快追到灵心那边，还跟她一起掉进冰湖？”

    这话一出，所有人又全看向了黎洛城，这个问题其实也存在众人心里好几天了。

    难得黎洛城温润的面孔上竟无一丝尴尬之意，只道：“当时我正在做动作，正好有个角度发现了晟云和灵心那里有异样，好多群众演员空出了一大块地来；我就是想看看他们那边到底发生了什么事，才跑过去，又正巧赶上灵心被暗器击打，这才过去帮她一下，没想到冰湖真的裂开了。”

    这番话轻描淡写，好像整个过程都只是巧合；但仔细推敲，却不难发现他对赵灵心非常上心。再加上上一次在第四场景地黎洛城也是为了保护赵灵心而身受重伤，众人心里都有了揣度。

    但自打上个月戏剧大楼的社交晚会后，整个世外，大家都知道赵灵心是叶墨轩的女友，估计黎洛城对赵灵心应该是抱有好感的暗恋。不过，仅仅是暗恋，黎洛城就三番两次地将自己的生命置之度外，也实在是令人敬佩。更有人想，既然黎洛城对赵灵心如此情深意重，赵灵心不如按照世外的恋爱法则，接受黎洛城算了。

    不过众人各自想归想，也都知道男女情爱的事情谁也不能介入其中，还是得凭当事人自己的感受来。众人也就不多做评论，只是脸上不免露出一些奇怪的表情。

    向熙之关心道：“你们三个人一起落入冰湖，晟云和洛城毕竟是男人，恢复得很快，昨天就来工作了。灵心毕竟是个女孩子，昏迷的时间更长，竟然也这么敬业，今天就跑过来了。其实你下周一再来也可以。”

    赵灵心微笑道：“导演，今天道具工厂的机器人会把第十一地的道具全部送过来，这么关键的日子，我肯定要到场的。”

    向熙之颇感欣慰：“好！以你们现在的工作热情，这部戏的大热指日可待！”

    众人一起欢呼起来，似乎也看到了这部戏的光明前景。

    正热闹着，刚才一直在看手表的习景深突然道：“导演，前几天你拍摄的冰湖那场戏，有人专门挑出洛城的镜头，传到戏剧大楼消息公布系统；还被人拿出来跟世外第一医院大楼的一段录像做对比。大家都在传言，灵心一脚踏两船！其实这在世外也不算什么，但问题是叶墨轩是偶像人物，崇拜者太多，他们全部都愤怒了！”

第二卷 心醉的恋情 第080章 流言蜚语

    习景深此言一出，喜欢八卦的秦梦琳和高靖瑶也开始打开手表翻看，嘴里还唯恐天下不乱的念出来：

    “赵灵心，本来在世外你同时交两个男朋友不算什么，可是为什么其中一个是我们的完美偶像叶墨轩？”

    “赵灵心，你看看叶墨轩在医院里抱着你的样子，对你一心一意、情深义重，你竟然还去交其他的男朋友？”

    “貌似黎洛城对赵灵心也很不错啊，为了给她挡住危险，还跟她一起掉进冰湖，也是情深义重的好男人一枚，赵灵心，你倒底更喜欢哪一个啊？”

    “赵灵心，别人谈恋爱都是甜甜蜜蜜的，怎么你谈个恋爱就尽让男人为你受累、为你受伤？”

    “尘世来的女孩，像你这样的，我还是第一次见！手上抓的都是世外最优秀的男人，却丝毫不知道珍惜！你就不会学学萧萧，只选一个一夫一妻不好吗？”

    “……”

    只一两个小时里，种种是非流言，传遍整个世外！

    赵灵心越听脸越红，大眼睛里的晶亮光彩也不见了，变得越来越黯淡。说实在的，这辈子她是第一次遇到这种情况，变成众人热议的对象。但她却不像萧萧，哪怕萧萧在跟柏理斯恋爱时，和容子恒、莫华羽都发生过感情，别人却不反感，最终反而变成了正面的东西。

    可到了她这里，却有着天壤之别！恶意的中伤比比皆是，不符合事实的流言四处散播，可以说她的形象一瞬间毁到谷底！

    她不想承认，却不得不听；她不想去理会，结果传言的每一个字都戳得她心里生疼！

    半晌，大家都说不出什么话来，更有不少人已经认定这些传言是真的，完全符合他们内心的猜测。

    然而，突然间，莫华羽却高声说：“灵心，别人说什么，你只能随他们去，你要是在意了，就是自己犯傻！我莫华羽，每天都生活在流言蜚语中，但我该干嘛还是干嘛。你别让这些流言影响你正常生活、正常工作！”

    吴博淳也道：“灵心，其实这件事没什么关系。本来在世外，一个女孩同时交几个男朋友就不算什么，相信我，这件事很快就会烟消云散，影响不了你，也影响不了我们这部戏。”

    向熙之面带不豫之色：“我们这部戏的所有录影暂时都是保密的，到底是谁把这场重要的戏份散播得到处都是？”

    邵陌衍却冷哼道：“导演，编剧，我看这也不是什么坏事。现在我们这部戏算是未播先火，大家目前的重点虽然都是在灵心和洛城身上，但他们两毕竟都是我们剧组的，很快大家就会把目标转到我们这部戏上。灵心这段小插曲，不过是为我们这部戏做宣传罢了！”

    邵陌衍这番话，倒说到了向熙之和吴博淳心坎里，心下也觉得绯闻炒作倒也不失为宣传剧目的一个好手段，现在他们不费吹灰之力就有人帮他们做宣传，从结果上讲他们倒是得益者。

    结果此时，口无遮拦的秦梦琳又来老一招，开始步步紧逼地发问：“要我说，灵心，谣言止于智者。上个月的社交晚会，大家都觉得既然你和顾风影是匹配系统配好的，也必然是一对情侣；可你自己否认了这个传言，还道出你的真命天子其实是叶墨轩。后来我们所有人不也很快就接受了这个事实？所以，你干脆告诉我们，你和洛城之间，到底有没有恋人关系？”

    “没有！”一声高声的回答响彻了整个场景地。大家一看，回答的不是赵灵心，而是黎洛城！

    温润俊雅的男人表情非常认真，道：“你们谁把那段戏散播出去的，这会儿也可以把我的这段话录下来播出去！我和灵心之间，并没有你们想像的恋人关系。要说有什么，就是我喜欢她，我一个人单恋她，我自己心甘情愿地去保护她，和她一点关系都没有！灵心是个非常单纯善良的女孩，不应该受到任何人的恶语中伤！”

    这番话一出，众人心里的疑问都有了答案。一时间，有人佩服黎洛城的勇气，还有更多的人去安慰赵灵心。

    真有工作人员将刚才那段话录下来，对向熙之、吴博淳和黎洛城道：“导演，编剧，洛城，你们如果不反对，我现在就把洛城刚才说的那段话放到戏剧大楼消息公布系统去了！”

    三人都默默地对那位工作人员点头，工作人员立刻将刚才录下的一段传入系统。

    从事发到现在，赵灵心都还未发一语。消息是别人在传播，别人在热议，别人在评论，然后由别人来解决。而她，既没有挑起任何事端，也没有参与任何意见，但竟是这场戏的女主角！

    想到这里，她既觉得可笑，又觉得悲哀。她赵灵心，以为到了世外，找到了自己心爱之人，也拥有了一份自己热爱的事业，人生便会朝美好的方向发展，却原来，老天还嫌没把她折磨够，刚刚变顺的道路又开始蜿蜒曲折！

    任佳琪和汪清旋见赵灵心面色惨然、默然不语，便一人拉住她一只手。

    任佳琪安慰道：“灵心，相信我，这件事并不难解决！在世外，只要苑君姐肯护着你，分分钟她就能为你挡住所有谣言！”

    汪清旋低声道：“灵心，我其实提醒过你，要提防某些人，但你当时不信我。我现在还是要提醒你，提防黎洛城！”

    赵灵心知道她们说得都对，所有人都对！但是，此刻她心乱如麻，已经失去了深度思考的能力。

    于是，她深吸一口气道：“这件事，我只能先放在一边。我和晟云要去工作了，你们也好好拍戏吧！总不能为了我这点事，耽误你们的拍摄进度。”

    听到赵灵心这么识大体，向熙之也满意地点头道：“好了，这件事就到此结束。大家都别影响工作！”

    此话一出，大家都分散开来。该拍戏的拍戏，该布置场景的布置场景。

    赵灵心和季晟云与一群工作人员来到第十一场景地，就见机器人们已经把所有运到的新道具全部整理完毕，整整齐齐地摆放在场景地的一张桌子上。

    第十一场景地是一个暗黑场景，所有的道具不是黑色就是灰色。

    季晟云叹道：“这个场景地我很不喜欢，当时画设计图的时候我心里就感觉阴沉沉的。”

    赵灵心沉思道：“这个场景地其实还原的是一个地窖，整个场景主要是为苏若溪和习景深的一场戏布置的。里面有一个关键性的失踪环节，所以，晟云，这次的空间布置对你来说是个挑战。你不但要布置上层空间，还要往地下发展。”

    “高难度才能显出我的本事！”季晟云豪情万丈，接着他用一只手搭上了赵灵心的肩，道：“灵心，我们人生经历的，就像这一个个场景地，既有第九场景地的光辉灿烂，也有第十场景地的步步危机，当然还有第十一场景地的黑暗低谷。我相信你是个聪明的女孩，知道该怎么解决你人生的难题。你还记得吗，当时我们一组人就说，灵心不需要用大脑，只需要凭直觉，就能做出最正确的判断。灵心，有一颗充满灵气的心！”

    这番话字句珠玑，让赵灵心蓦然感动。她点点头，再点点头，还有这么多人喜欢她、支持她，她还有什么可担心的？而且，她还有一个那么爱她的人！

    只要有叶墨轩，只要有他在，她就觉得浑身都充满了勇气，什么都不用再忧虑！

    **

    那天，赵灵心还是满怀工作热情，和季晟云一鼓作气地将第十一场景地布置完毕。当她观望着看似一片幽暗，实则处处玄妙的场景地，一种强烈的成就感油然而生。她想，既然她能布置出这么充满创意的场景地，解决一些流言蜚语也应该不在话下。

    带着这种高涨的情绪，她在六点多的时候回到了医院大楼。到了27层，却在诊疗室、餐厅和卧室的门口都没有发现守时，赵灵心有点疑惑了，这么多天来，她还是第一次碰到这种情况。

    于是，她先用左手打开了卧室的门，就见整间卧室光线昏暗，叶墨轩似乎不在房内。

    她走进卧室，刚想调亮光线，黑暗中却传来叶墨轩冰冷的话声：“灵心，你总算回来了！”

    这一句，足足吓了她一个激灵！

    和平常清冷的语气不一样，赵灵心知道，这一声，已经不能用叶墨轩生气了或不高兴了来形容，简直就是深深的不满、深深的愤懑，还有深深的失望。

    赵灵心顿时语塞，而叶墨轩也不再继续说话，两人之间竟是一段长长的死寂。

    好半天，她才怯怯地发声：“墨轩，太黑了……我都看不见你……”

    叶墨轩仍然没说话，只是按下书桌上的几个按钮将整个房间的光线调亮，让赵灵心终于看清了他的脸。

    依然那么清逸俊雅，也和平常大多数时候一样没什么表情，可赵灵心就知道他今天不一样，好像变回了她见到他的第一眼，变成了真正的机芯人，而他的心，也回到了那时的机械而冷漠。

第二卷 心醉的恋情 第081章 心碎离开

    看到叶墨轩这样冷淡、冷峻、冷凝的表情，赵灵心的心顿时纠结在一起，还带着生生的疼痛。

    墨轩，到底怎么了？是不是因为那些镜头和录像？

    想到这里，她一步步走到叶墨轩的身边，往常这种时候，他早就把她拉进他的怀里安坐，可此时，叶墨轩只是转过了头，仍目无表情地望着她。

    赵灵心心头一阵刺痛，“墨轩……”她低喃着，伸出手想碰触一下叶墨轩的眉间，却被他轻轻躲开了。

    “你怎么了？”赵灵心只问了四个字，就哽咽住了，大眼睛很快染上了一层透明的薄雾。

    看到女孩惯常的表情，叶墨轩的心没有如往日般渐渐融化，变得温软，反而愈发冻结起来。

    灵心，就是用这样的表情迷惑他，欺瞒他！

    他只淡淡地点了下头，站起身来道：“你坐吧，我需要跟你好好谈谈。”

    这架势，就好比要做一场心理诊疗！

    赵灵心低下头，轻声道：“那你呢？坐哪里？”

    直到此时，她还希望叶墨轩能把她抱在怀中，像往常一样对她轻怜密爱，而不是这样冷然相对！

    叶墨轩没说话，只是靠着书桌站立着，颀长挺拔的身姿依然令人心醉神迷。

    赵灵心心中一叹，知道他说一不二的个性，便照着他的话坐在了椅子上，两人变成了一高一低面对面的姿势。

    “灵心，你跟我在一起的时间还不长，不知道我有个习惯。”叶墨轩开始用平静无波的声音说话，让赵灵心瞬间进入了心理诊疗的状态，也是一个人完全不设防、最容易道出自己内心秘密的状态。“每个月的十五号，我会让守时按照我新拟定的清单重新整理我所有的房间，包括诊疗室、餐厅和卧室。”

    赵灵心还没能明白他说这话的意思，但她知道今天就是十二月十五号，也就是守时整理三处房间的一天。

    “今天下午，守时整理到我卧室的时候，发现我的壁橱里少了一样东西。”说到这里，叶墨轩停了下来，想看看赵灵心的反应。

    果然，赵灵心一听到这句话，像是忽然醒悟到什么，然后朝着他道：“墨轩，你少的，是不是一盒药膏？就是你上次给我治疗伤痕的那盒药膏？”

    叶墨轩点点头，就见她的脸变红了，嗫嚅道：“那盒药膏，是我拿的。我看一盒还剩下不少，又看洛城迟迟因为伤痛出不了院，拍不了戏，所以我拿去给他用了。”

    她并不知道这句普普通通的解释，却像刀枪一样戳进叶墨轩的心，让他疼得直滴血。

    然而，他的脸上却丝毫没有显示出任何心痛的样子，只是问：“灵心，你还记不记得你曾答应过我的话？答应我事无巨细要告诉我？答应要听我的话？答应我要远离黎洛城？”

    赵灵心面带羞愧地点了点头。

    叶墨轩道：“灵心，有一点你可能还不懂。但根据我多年心理分析的经验，人的心理往往如此。如果你答应我的话都能做到，那我们之间的关系就会变得紧密无间，不可分割，而无形中在我们两的周围筑成厚厚的铜墙铁壁。任何人想要插进我们的关系，都没有机会，也没有可能。所以，如果不是你这里出了问题，无论黎洛城做了什么，我都不会在意。哪怕他两次豁出自己的性命不要救了你，哪怕今天上午他发了那段对你忠心耿耿、情深义重的话，弄得整个世外人尽皆知，议论纷纷，我都可以当不存在。只要我们两之间是真诚的，这些流言蜚语过不了多长时间自然会烟消云散。”

    赵灵心忍不住道：“墨轩，我对你的心，是真诚的！我……真的很爱你……”说到后面，她眼眶中的泪水终于点点坠落，声音也带着颤抖。

    然而这一切，似乎再也打动不了叶墨轩。

    他摆了摆手，冷声道：“灵心，我这一辈子，除了你，从没和任何人那么亲密过，我甚至把我自己全部的一切都展现给你看。我分分秒秒是怎么生活的，哪怕你不在我身边，你都能想象得到。我这样做，就是为了让你对我存有足够的信任，进而像亲人一般依赖，这样我们的关系才会长久。这一个多月来，我们日日朝夕相处，你也该知道我是怎样的人，我的底线在哪里。我的生活里不喜欢有任何瑕疵，感情上更不能容忍任何欺瞒。我所定义的真诚，必须是双方坦然相对，没有丝毫的隐瞒。”

    赵灵心听着听着，心里越来越惊，也越来越冷。此刻，她脑子已经无法再做什么理性的思考，只是突然把她一件件瞒着叶墨轩的事都数了一遍：从两人开始恋爱的第二天，顾风影就在她的额头上吻过一次；黎洛城在第三场景地扑在她身上护住她，她也没告诉叶墨轩；黎洛城在第四场景地救她的那次，她浑身是伤也企图隐瞒叶墨轩；而后，去病房探视给黎洛城、给他送药、黎洛城初雪告白、在第九场景地耳语传情，她哪怕心神不定还是没跟叶墨轩倾诉，甚至让叶墨轩误解都不愿去说明真相；直到今天事情越演越烈……

    她自己也不知道为什么对眼前她最深爱的男人隐瞒了那么多的事，也许是怕他生气，也许是怕他操心……然而不知不觉间，她却犯下了最大的错！这个男人，一点都不怕为她生气，为她操心，最怕的就是她没能对他坦然，而造成两人的芥蒂……此刻她终于清楚地知道，她触犯到了叶墨轩的底线！

    赵灵心想到这里，就感觉又一次掉进了冰湖，浑身冰冻，胸口也快要窒息！而她的眼泪也凝结住，她无话可说，只能道：“墨轩，对不起……”

    叶墨轩一动不动，像个雕塑，让女孩看不出他的内心正在做强烈的挣扎。是原谅她，两人重新来过？还是彻底决绝，不再给她机会？

    选择前者，今后她真的能对他做到完全坦然？此刻他就对她产生怀疑，有了这样的裂缝，他们又能维持多久？选择后者，那么不容易才爱上一个人，他真的舍不得……

    是遵从大脑，还是遵从心？变成叶墨轩这辈子从没碰到过的难题。

    半晌，他才静静地问：“灵心，后面，你打算怎么做？”

    说出这句话，已经是他最大的让步！如果赵灵心此刻向他保证，以后可以做到对他事事坦白、两人同心，遇到任何困难、任何难题都愿意跟他共同商量，一起去找解决办法，他就立刻原谅她……

    然而，赵灵心只是睁大眼睛望着他，刚刚凝结的泪水再度滚落，滴滴不断，串串成珠，再一次让叶墨轩感到心肺纠结，心疼不已。此刻，他已经选择了原谅，不是吗？

    叶墨轩正想伸出手为她抹掉眼泪，赵灵心却突然回话了：“墨轩，我懂你的意思！我会走……离开你……让你回到原来完美的生活！”

    叶墨轩顿时震惊在当场！灵心，竟然是这么想的！

    一时间，他无语至极，沉重的失望，钻心的疼痛刹那间遍布全身。这种疼，这种痛，化到他的脸上竟变成了一丝冰冷的笑容，令人发寒发冷，让人心痛心碎！

    就这样，叶墨轩还嫌不够，点点头冷声道：“你明白我的意思就好，整理一下你的东西，走吧！”

    赵灵心摇摇头，更多的眼泪滴到衣襟上，“我没什么东西好整理的，你都扔了吧。我走了，祝你今后一切顺利！”

    然后她真的站起身来，一步步走到门口，走出房门。

    “啪”的一声，房门正常关起，可这一声，却让叶墨轩身体一震！

    然后，他就维持着同样的站立姿势，像块化石，站到了夜晚。

    赵灵心都不知道自己是怎么走回宿舍的，一路上就像个行尸走肉，没有思维，也没有灵魂。

    直到进了建筑设计大楼自己的房间，她才有了些知觉，第一个动作就是把自己的整个身体埋进了床上的被子里。眼泪，默默地流到被子上，直到流尽哭不出来，再到心中酸痛难忍，再次默默流泪……

    如此不知道几个轮回，房门终于有了动静。

    机器人童童端着一杯山泉水，一盘晚餐走了进来。她先调亮了房间光线，然后用她温和而平静的嗓音道：“赵小姐，你回来了！现在已经八点多了，请尽快进晚餐，否则对你的健康不利！”

    尽管赵灵心毫无胃口，但也知道世外私人机器人的最大职责就是让主人按照正常的时间表工作、生活、运动、睡觉，让主人身心都处在健康状态。如果在这点上不遵照机器人，那机器人有责任强迫主人执行。

    于是，赵灵心从床上起身，虽然食不下咽，还是在童童的服务下将所有餐点吃干净，然后又在童童的服务下沐浴更衣。

    接着，童童主动端来了一杯芝兰汁，“赵小姐，你的样子看上去很疲乏，早点入睡会对你的健康有利。”

    赵灵心一点也不想反驳，她点了点头，接过芝兰汁，一口喝了下去。

第二卷 心醉的恋情 第082章 屏幕倾诉

    第二天，赵灵心一醒过来，就感觉头昏昏沉沉，心空空荡荡。她很想让自己的心平静踏实下来，就像回到刚来世外的时候都好，但她发现自己根本做不到。脑海里总想着和叶墨轩这几十天来相处的一幕一幕，想到情深处她又开始落泪哭泣，心如刀割，恨不得马上就跑到对面大楼去。

    然而她知道叶墨轩不会再原谅她了，因为她自己本身的存在，就变成了他的不完美和不能接受！那是她的性格，她最傻的地方！该迷糊的时候她往往很敏感，该敏感的地方她又往往很迷糊！像她这样的女孩，即使获得了最美最好的爱情，恐怕也抓不住！

    就这样赵灵心自怨自艾了好久，直到机器人童童端进了山泉水和早餐，她才勉强从床上起身，进早餐，再去更衣室洗漱更衣。然而从更衣室出来时，她的心情仍然沉甸甸的。

    童童站在一旁道：“赵小姐，孙小姐和简小姐都发来了连接请求，请问你要先跟谁说话？”

    赵灵心突然想起昨天那几段录像的事，又想起任佳琪的话，但凡遇到和整个世外都有关的事，找孙苑君肯定没错。于是她道：“我先跟孙小姐连接吧！”

    童童打开了床前的一方大屏幕，进入了赵灵心的个人系统，帮她连接好孙苑君。就见屏幕里的孙苑君一脸担心的神色，第一句话就问：“灵心，你还好吧！”

    这句温暖的话一出，顿时触到了她心头的疼痛，已经哭肿的眼睛，又开始泛出泪花。

    一时间，她说不出话来，只是对着屏幕摇头，再摇摇头。

    “灵心，”孙苑君赶紧安慰她：“你相信苑君姐，那些那些纷纷扰扰的传言我都会为你处理好！事实上，我已经让我手下的公关团队在为你辟谣，你再进中央计算机的消息公布系统看看，现在有很多正面的消息出来了！很多人已经解除了对你的误会！”

    “真的？”虽然这件事并不是让赵灵心痛哭的真正原因，但看到孙苑君竟然为她如此尽心尽力，心下也不禁感动，“苑君姐，太谢谢你！”

    孙苑君的脸上又露出她惯有的亲善和煦的微笑，“你虽然是子恒的妹妹，可在我心中，和萧萧、佳琪没有任何分别。你们谁出了这样的事，我都会伸出援手。灵心，这件事，你可不要在心中留下什么阴影，要坚强面对。其实当年的萧萧，比你遇到的挫折更多，流言传得更厉害，但她也坚强地挺过去了，才会有如今的成就。”

    有了孙苑君这番充满正能量的鼓励之言，赵灵心立刻觉得心头放松了不少。然而那扰人的情爱难关，才是她心中真正抹不掉的伤痛。

    孙苑君见赵灵心情绪仍然十分低落，心下也猜到了什么，便问：“灵心，你和墨轩之间，是不是出了什么问题？”

    被孙苑君一语道中，赵灵心再也忍不住，哀泣道：“苑君姐，我和墨轩……分手了！”

    “哦？”这个消息倒是让孙苑君大吃一惊：“你是说，墨轩仅仅为了几段录像和一些毫无事实根据的传言，就跟你提出分手？”

    “不是的！”赵灵心赶紧摇头，眼泪纷纷落下，也要为叶墨轩辩解：“是我的错，都是我的错！”

    孙苑君脸上的神色变了，变得十分严肃，“灵心，你跟苑君姐说实话，你是不是真的像那些传言说的，和黎洛城有了什么？”

    “没有，并没有！”赵灵心终于叫出声来，“我只是，偷了墨轩的一盒疗伤药膏，拿去给黎洛城……”说到这里，泣不成声。

    看到赵灵心那么激动，又那么难过，孙苑君连忙柔声道：“灵心，你愿意告诉苑君姐吗？所有的事都跟我说说？”

    赵灵心点点头，开始委委婉婉地倾诉起来，从戏剧大楼的社交晚会开始，和叶墨轩恋爱以及参加了剧组工作后，事无巨细、点点滴滴全部都跟孙苑君诉说了一遍，包括她没肯跟叶墨轩说的和顾风影、黎洛城的一些细节，也全部都告诉了孙苑君。说完后，奇迹般的，她感觉心头的伤痛竟减轻了不少。

    孙苑君听完后，叹道：“这么说来，很多事你都是被动的，也不能怪你。为保护自己的人送去一盒疗伤药膏，也是人之常情。只是，灵心，你最大的错还不在于不问自取，而是哪怕事后都不跟墨轩讲清楚，让他对你失去了爱人之间最应该有的信任。”

    赵灵心也点点头，深深叹息道：“苑君姐，你说的很对，但错误已经铸成，以墨轩追求完美的性子，我也很难再挽回。”

    孙苑君却突然笑了，“灵心，你这话就是过早断言。世界不停在变，人心也不停在变，即便墨轩那冷漠的性子，谁都以为他不会爱上任何女孩，他不还是爱上了你？所以，后面的事情会如何发展，是不是能转圜，还是要看你怎么去做！”

    “我该怎么做？”赵灵心对屏幕喃喃道，既像问孙苑君，又像在问自己。

    孙苑君道：“灵心，该怎么做，旁人无法教你，你只能自己去领悟。至少，你要让墨轩看到他想看到的样子。”

    听完这句话，赵灵心似乎明白了什么，却又感觉迷茫一片。

    见她的两弯罥烟眉紧蹙，颇感烦恼的样子，孙苑君知道一是因为赵灵心太年轻，又是第一次恋爱，难免迷惘；二是因为当局者迷，哪怕她自己和容子恒之间的情感，她都无法说完全弄明白，何况一个毫无爱情经验的年轻女子？

    于是，孙苑君又道：“不过呢，虽然这件事需要你自己去领悟，想通关键之处，但苑君姐为你创造一些客观条件还是可以的，至少要让你们两再见到面。灵心，再过十几天就是世外的新年，届时每幢大楼都会有新年晚会和新年舞会，到时让你和墨轩来个不期而遇，对苑君姐来讲不是什么难办的事！”

    “嗯，谢谢苑君姐！”有了孙苑君这句保证，赵灵心心中感到了莫大的安慰，又燃起了新的希望，她的脸色终于从阴霾转为稍霁。

    和孙苑君断开了连接后，赵灵心又连接上了简卿书。

    “姐姐！”这次，赵灵心心中平静了不少，主动和简卿书打招呼。

    “妹妹！”简卿书的大眼睛里带着浓浓的关爱和担忧，看到赵灵心眼睛虽然肿肿的，但神情还算正常，便放下心来：“昨天，你是不是哭了好久啊！”

    “嗯！”赵灵心羞赧地点点头。

    “昨天我一看到那几个录像，真是吓了一跳！原来你工作时碰到过那么大的危险，好在有人救了你，叶墨轩也很疼你！”简卿书微笑道：“后来我又看到消息公布系统里有太多关于你的传言，我又开始为你担心，不过黎洛城很快发了辟谣录像，苑君姐的公关团队又在为你澄清事实，现在终于雨过天晴了！”

    见简卿书为她欢喜为她忧，赵灵心心头不禁涌起阵阵暖流。她赵灵心，还是很幸运，即使没有了爱人，还是有那么多人在惦记她，关心她！

    望着屏幕里那亲暖的面容，赵灵心突然道：“姐姐，我想你了，我去育婴院找你吧！”

    简卿书一愣，自打赵灵心参加了剧组的工作，又和叶墨轩恋爱，变得十分忙碌；而她自己在工作之余也要和男友约会，所以最近两人除了定期的屏幕对话，鲜有相聚的时候。见屏幕里赵灵心一脸渴望的表情，似乎有什么心里话想跟自己倾诉，于是点头道：“好，你来吧！”

    二十分钟后，赵灵心开着粉色精灵飞船来到了育婴院。这次，简卿书估摸着赵灵心应该想跟自己说一些不被打扰的体己话，让赵灵心直接到她的宿舍来找她。

    赵灵心一进门，吐了吐舌头，“姐姐，没打扰你和姐夫约会吧！”

    简卿书微笑道：“看你这么想见我，我把你姐夫给推掉了！”

    “那我真是罪过了！”赵灵心有点不好意思。

    “别傻了，妹妹！我不过就是把约会往后延了延，我们什么时候聊好了，我再去见费费也不迟！”

    说着，简卿书给赵灵心倒了一杯山泉水，又问：“现在消息公布系统又更新了，灵心你想不想看看？”赵灵心赶忙点头。

    简卿书打开床前的大屏幕，进入了世外消息公布系统，找到了赵灵心那一栏，于是，一条条实时更新的消息便在屏幕上跳跃：

    “原来是黎洛城在单恋赵灵心啊，那是我们误会了！不过，赵灵心，你可真有艳福！世外第一心理医生叶墨轩喜欢你，人工智能大楼的天才高手顾风影喜欢你，现在还有痴心一片的影视明星黎洛城也喜欢你！”

    “赵灵心为什么会有这么大的魅力，就因为她来自尘世吗？”

    “你们看了黎洛城拍戏现场的录像还没明白么，那场声势浩大的群戏场景全都是赵灵心设计和布置的，仔细看看，她真的很有才气呢！”

    “你们不知道吗？赵灵心被道具袭击，后来掉进冰湖，都是为了提醒演员们冰湖上有裂缝！被那么多男人喜欢，是有道理的！她的心眼很好啊！”

    “……”

    看着看着，赵灵心的眼睛里又泛出雾蒙蒙的泪光。

第二卷 心醉的恋情 第083章 两两相望

    赵灵心向简卿书再次倾诉心事后，整个人又感觉轻松了不少，原来家人的亲情真的可以弥补爱情的创伤。

    简卿书听完后，又是惊讶，又是担忧，竟又觉得有点好笑。

    赵灵心见简卿书嘴角边竟然带着一丝慧黠的笑意，不禁有点着恼：“姐姐，我现在受到了严重的情感创伤，你还笑我！”

    简卿书马上拉起她一只手，柔声道：“我笑你和叶墨轩这么大的人了，还像我们育婴院的小孩子一样，哭天抢地的，以为有什么大不了的事，其实不过就是为了争个玩具。你们两，不就是恋人之间正常起了点小矛盾，吵一吵，闹一闹，分一分，后面就是好一好了！”

    见简卿书把恋人之间的分手说得那么轻松，赵灵心不禁诧异了：“姐姐，谈恋爱哪有那么简单？和叶墨轩分手，我有多难过！而且，哪有那么容易想和好就能和好？”

    简卿书徐徐道：“那是因为你的恋爱经验太少，第一次谈恋爱，又第一次经历分手，所以才会大惊小怪。男人和女人，本来就是两种完全不同的动物，思维肯定会出现差异啊。你和叶墨轩之间并没有实质上的外来介入，也不是相互不喜欢了，起因不过是因为你没在叶墨轩的允许下送了一盒疗伤药膏给黎洛城。这件事，可以说是你做错了，也可以说是叶墨轩太过苛求。解决方法也很简单，你主动找他，跟他道个歉，然后向他保证以后万事都会跟他商量，问题不就迎刃而解了！”

    “我主动……去找他？”赵灵心愣愣地道，然后，脸红了。

    “是啊，去找他呀，傻妹妹！”简卿书疼爱地点了一下赵灵心的额头，再次笑了。

    返回宿舍后，赵灵心将宿舍的一面墙壁变成透明，望着对面的医院大楼。脑子里却纷纷乱乱的，一会儿想着孙苑君的话，一会儿想着简卿书的话。她左思右想，反反复复，踟蹰彷徨，最后终于有了决定。

    十几天后，她应该就能在某个新年晚会或新年舞会上和叶墨轩“不期而遇”，然后，乘着那个大好机会，她向他郑重道歉，向他做出保证，叶墨轩就应该会原谅她了吧。她又想到上一次也是她在社交晚会上勇于表明心迹，从而完全解除了叶墨轩心中的疑问，接着两人迅速变成了情侣。

    所以这次，她很笃定地想，解铃还得系铃人，火花还得她来点！

    **

    这一头，赵灵心把一切想定后，喝了一杯芝兰汁渐入梦乡。而就在她对面的大楼，叶墨轩在他的诊疗室里开了一方窗口，让世外冬日的寒风吹进。冷风嗖嗖，吹凉了他的面庞，却吹不灭他心中的火！

    果然，自己才是陷落更深的那一个，叶墨轩恨恨地想。明明是女孩做错了，自己没想道分手，却被她逼得分了手；明明应该她主动来向他道歉，结果这会儿他就恨不得马上跑到对面大楼去向她求和。

    因为她，昨晚他在书桌边站到了半夜；因为她，他昨夜喝了芝兰汁后在大床上仍然辗转难眠，非常不习惯离他远远的床那一侧没有她，是空的！因为她，他竟不愿再呆在餐厅或卧室，随便看到什么东西都会触景伤情；最可恶的是，因为她，从昨天她离开时起，他心里的计时器就没再工作过！

    而此刻，深夜里，他却还在痴痴地望着对面那幢奇形怪状的大楼，只是因为里面有她。

    这会儿，她会在哭吗？想到她那泪汪汪的大眼，他心头就是一阵纠痛。除了惹人怜惜的晶亮大眼，女孩还有粉嫩的唇瓣，柔软的舌尖也总带着甜丝丝的味道，让他百尝不厌……还有，她衣服下那白皙娇嫩的肌肤，那曲线曼妙的身段，也让他百般思念。他想抱她，想吻她，想跟她亲密、温暖、舒心地呆在一起……

    这才不过分开了一天，叶墨轩就觉得想女孩想得发疯。后面，没有她的日子，他该怎么往下过？叶墨轩闭上眼睛，深深地吸了一口冰冷的空气。

    准十二点，守时端进一杯芝兰汁，将窗口闭合，“叶先生，你该回卧室睡觉了。”

    叶墨轩面容清冷，没有表情：“从今天起，我就睡在诊疗室！”

    **

    还是这个晚上，戏剧大楼15层的一个宿舍里，习景深突然从手表里收到了苏若溪的消息。

    他心中欣喜若狂，脚步却慢悠悠地来到她的房间门口，就见房门开了一丝缝隙，他轻轻一推就开了。

    习景深丹凤眼向上挑起，“若溪，我总算接到你的邀请了！”

    苏若溪瞟了他一眼，顿时生出千种妩媚万种风情来，嘴上却冷冷的：“我向来说话算话！我答应你的，只要让赵灵心离开叶墨轩，我就做你的短期女友。”

    习景深嬉笑着走到她身边，用手轻轻捏住她的半边脸，立时苏若溪一张明丽的脸庞变得有点走形，但还是无碍她极致的艳美。

    习景深道：“昨天录像才传出来，今天赵灵心就和叶墨轩分手啦，这么快！看来叶墨轩也不是那么喜欢赵灵心么，只因为抵受不住几句流言，就抛弃女朋友，算什么男人！”

    苏若溪把他的手狠狠打落，冷哼：“凭你，就能随便议论叶墨轩？据我的消息，叶墨轩才不是因为那几段录像和那些传言，而是发现了赵灵心偷了疗伤药膏送给黎洛城。这种相当于背叛和欺骗的事，叶墨轩才不会容忍！总之，洛城的计划成功了！”

    习景深有点不悦：“这么说，一切都是洛城的功劳？我就没出过力？”

    苏若溪立刻握住他一只手，“你当然出力了，而且还非常给力！如果不是你那么配合，我等这一天还不知道要等多久！”

    习景深反手把她的手握紧，“就是，为了今天，我陪你演了多少戏！那天在第七场景地，也是我们两故意跟靖瑶挑起疗伤药膏这个话题；几天前拍冰湖群戏时，也是我第一个发现赵灵心和季晟云在挪动方向，找了个机会告诉洛城！也是恰逢时机，那天冰湖上竟正好出现了裂缝，又给了洛城一次英雄救美的机会！”

    苏若溪眼光一闪，冷笑道：“即使第十场景地不出事，我们不还可以安排第十一场景地吗？别忘了，在那个黑乎乎的地窖里，可是有个深深的陷阱！不过现在我们提前达到了目标，十一场景地的机关就用不上了，否则，赵灵心不掉进冰湖，也得掉进陷阱！”

    习景深叹道：“若溪，如果说你身上哪一点最迷人，就是这股子狠劲！不达目的，誓不罢休，那么有恒心有毅力，男人都比不上！”

    说着，他眼睛里透出一丝欣赏之色，接着缓缓将她白皙纤长的手拉到嘴边，在她手背上印下一个充满仰慕的吻。

    然后，习景深才说出了存在心头的疑问：“若溪，我早就想问你了，你到底从哪里得知那么多有关叶墨轩的私密消息？他刚和赵灵心分手，你就知道了。上次，也是你告诉我们叶墨轩手上有那么一盒神奇的疗伤药膏，你都是怎么知道的？”

    苏若溪却不愿直接回答，只道：“叶墨轩，我爱了他五年，也关注了他五年！如果连这点事我都办不到，我就白喜欢他那么长时间！”

    习景深嘴角勾起一丝邪魅的笑容，“你不说，我大概也能猜到。叶墨轩生性清冷，没有什么人能近他的身，他的机器人守时是一个。我还曾让我哥哥想办法能不能在守时身上做些手脚，可你是知道的，世外所有的私人机器人负有贴身照顾主人的重要职责，所以世外对这类机器人的管理也十分严格。没有创建自己的系统，并且获得中央计算机支持的人，想要侵入这些私人机器人的机芯，是绝无可能的。我哥哥朱正夕虽然是人工智能大楼的高手，但离创建自己的系统还有一段距离。”

    苏若溪微微摇头，“从机器人下手未必是最好的办法。机器人是死的，人却是活的。你有你哥哥疼爱你，肯为你做那么多的事；我难道就没有兄弟姐妹？早在四年前，我就认了一个姐姐，对我疼爱之极。有了她，我连亲生的兄弟姐妹都懒得去找。”

    习景深眼珠一转，便猜到了是谁。“上个月的一个周日，我曾见到一个有点胖的女人从你的宿舍里走出来，笑容倒是十分亲切。难道那个女人就是你的姐姐？”

    苏若溪斜睨着他，“什么叫有点胖，那叫丰腴好不好？我这个姐姐，性情最是温柔娴淑不过，因为从事的是护理师职业，五年前就已经在叶墨轩的身边做事。叶墨轩一向喜欢按照钟点办事，平常的生活习惯跟机器人差不多。我姐姐有心，观察了他几年之久，还有什么事情是不知道的？”

    习景深恍然大悟，“若溪，恐怕你也是因为叶墨轩，才认的这个姐姐吧！你这简直就是层层埋伏，步步算计，赵灵心那个毫无城府的傻女孩，又怎么能斗得过你？”

    听到这句话，苏若溪脸上的表情变了，变成一脸失落。半晌，她才幽幽地叹道：“可是，如果可以的话，我真想跟赵灵心换一换！”

第二卷 心醉的恋情 第084章 掉进陷阱

    还有十天世外就要迎来新的一年。各幢大楼机器人们变得尤为忙碌，穿梭行走着四处布置、悬挂色彩绚丽、形状各异的太阳水晶灯，来增添新年的喜气。建筑设计大楼更是将拼图式的座舱都挂上了一闪一闪的小亮灯，让大家即使在晚间，都能见到彩虹、树叶、飞鸟等各种变化多端的图案。

    冰湖边、山坡上的拍摄现场，向熙之要赶在新年的最后十天将十一场景地和十二场景地的拍摄工作完成。所有演员各就各位，由于第十一场景地的主要戏份都由习景深和苏若溪来演，两人这一周起早摸黑地练习、拍戏，十分辛苦。

    这天是周三，第十二场景地的所有道具终于送到，赵灵心和季晟云一早就赶到拍摄现场。因为第十二场景地是个灰色场景，许多道具和第十一场景地有着相似之处，两人便先来到第十一场景地看看道具使用的情况。

    向熙之已经让所有工作人员准备就绪，镜头对准了习景深和苏若溪两人，其他八位演员暂时没有戏份，便围在一旁观看。

    导演一叫开拍，场景地所有的光线都变得暗下来，赵灵心只能从向熙之的摄影屏幕上看到两位演员的身影。

    习景深和苏若溪两人都身着一袭黑衫，但因为戏服是改良的面料做成，可以在暗黑中闪出微弱的光泽。

    两人一前一后悄步挪动，似猫如狸，动作十分轻巧。只走了几步，习景深便触动了脚下的一处暗器，立时一侧墙壁黑色虎头的嘴中吐出了无数飞针，两人立刻旋转跳跃，堪堪将飞针躲过。

    正当大家都松了口气时，突然场景地地面发出“啪”的一声轻响，习景深立时消失得无影无踪！

    明知道是习景深掉进了她和季晟云布置的陷阱里，也知道那个陷阱四壁和底部都是软棉做成，掉进去一点危险都没有，赵灵心还是忍不住发出了一声惊呼！

    接着，镜头里闪现了苏若溪的一张近颜，就见白皙艳美的面孔上，一双眸光深幽的眼睛里惊慌之色一闪而过，随后她立刻冷静了下来。她一步一步缓缓倒退，一边呼唤着男伴的名字，声音里带着些微的颤抖，但透出的却是深切急迫的关爱、是情深义重的守护。

    演到这里，向熙之叫了一声：“第十一场景第二十六个镜头，一次通过！”

    随后，场景地灯光倏忽大亮，所有人都为两位演员尤其是苏若溪的高超演技而鼓起掌来！

    赵灵心也十分感慨，可以说，刚才那几分钟，她完全被代入了这场紧张的戏里！

    她旁边正站着季晟云和高靖瑶，就听平日里爱咋呼的高靖瑶这回倒给出了十分中肯的评价：“若溪的这场戏，真是演出了一个新高度！”

    季晟云却哼道：“当然了，本色演出，对演员来说自然比较容易。”

    此话一出，高靖瑶立刻笑了起来，连赵灵心也给了季晟云一个嗔怪的眼神。

    这时，机器人把习景深从陷阱里拉了出来，邵陌衍大声问他：“景深，陷阱里呆得舒不舒服？”

    习景深凤眼一挑，笑道：“太舒服了，简直像掉进了温柔乡！舒服得我都要睡着了，压根就不想出来！”

    说得周围人都哄笑一片。

    看完这个镜头，赵灵心便和季晟云便从第十一场景地离开去往第十二场景地。

    两人一路走着，季晟云突然问：“灵心，你和叶墨轩怎么了？”

    赵灵心先是一愣，然后有点脸红道：“被你来出来啦！看来是我掩饰的不好！”

    季晟云道：“太容易看出来了！前段时间，每次我们在设计室结束工作，你都一脸幸福甜美的样子，一看就知道马上要去跟心爱的人约会；这两天，一结束工作，你就一脸六神无主的样子，好像不知道自己该去哪儿才好。”

    赵灵心叹道：“我和墨轩，闹了点矛盾，我正在考虑怎么解决。”

    季晟云瞧了她一眼道：“这两天，你没少哭吧！”

    赵灵心先是点点头，继而又摇摇头。“苑君姐和姐姐都教我，得学会忍受分手的痛苦，尽量把自己的心态调整到刚来世外的时候。所以这两天我想，在世外我就算没有了爱人，我还有亲人，就算为了她们，我也得振作，少让她们为我操心。”

    听了这几句，季晟云惊讶道：“灵心，你长大了！跟刚来世外的时候完全不一样了！”

    赵灵心宛然一笑道：“我这会儿才发现，谈恋爱是让人迅速长大的最好办法！”

    “哈哈，牛啊，灵心！”季晟云大笑起来，因为她发现，面前的赵灵心根本不需要劝慰，自己就变得坚强起来！

    **

    两人花了两天时间布置完第十二场景地，所有演员第十一场景的戏份也全部结束。向熙之又带着他们开始了第十二场景的拍摄。

    而就在临近新年的最后几天，效率极高的道具工厂将第十三和第十四场景地的所有功能性道具全部送到，赵灵心和季晟云干脆加班加点，日日都去拍摄现场，竟把这两个场景地也全部布置好了。

    心中充满了成就感的赵灵心突然发现，日子倏忽已经转到了十二月二十九日，也就是新年假期的第一天。

    世外的新年假期，一般是年末的最后几天加上年初的前几天凑成的一个星期。赵灵心近日工作忙碌，竟没有好好安排新年假期到底该怎么过。正踌躇着，孙苑君却发来了及时的连接请求。

    就见屏幕里的孙苑君温婉笑道：“灵心，苑君姐说话算话，给你都安排好了！”

    赵灵心一个激动，张大眼睛问：“苑君姐，你是怎么安排的？”

    孙苑君道：“你们建筑设计大楼、世外第一医院大楼的新年晚会都安排在明天也就是三十号，但好就好在戏剧大楼的新年晚会却安排在后天三十一号。我已经让戏剧大楼给墨轩发了请帖，邀请他前往。你作为‘古都探险’剧组的成员，去参加后天戏剧大楼的新年晚会也是理所当然。所以，你们两就后天晚上碰面吧！”

    听到这个消息，赵灵心心中立刻沸腾起来，恨不得时间赶紧飞到后天。然而，想到要跟叶墨轩搭话、道歉，她还是感到有点怯懦，便问：“苑君姐，你后天去不去戏剧大楼的新年晚会？”

    就见孙苑君摇摇头：“我也很想去，不过今年人工智能大楼的新年晚会安排在明天，我得陪子恒前往；但我自己的主楼社交大楼的晚会安排在后天。所以，抱歉，我不能陪你了。不过，苑君姐会为你加油！记住啊，后天去就别带什么男伴了！”

    赵灵心立刻点头道：“我知道了，苑君姐，我会把握好机会！”

    刚结束屏幕对话，机器人童童就推开房门走了进来，手上拿着一身粉红色的晚礼服！

    只见这身晚礼服十分华美，薄纱面料上绣满了用珍珠亮片制作成的小精灵，一看就是为她量身定做！

    看到这身礼服，赵灵心两眼都闪着灼热的光芒，她惊喜地问：“童童，这身礼服是谁送给我的？”

    童童答道：“这身礼服，是服装工厂的机器人才送到的，但他没有说谁是定做人。”

    即便这个回答，依然让赵灵心心中翻腾不已，她赶忙拿着礼服去更衣室更换，果然发现全身上下贴合无比！这么了解她身体尺寸的男人，除了对面大楼那位，也是没谁了！

    赵灵心欣喜着，欢跃着，叶墨轩主动送晚礼服给她，岂不就意味着他来主动求和？她的脸上顿时笑出了一朵灿烂的花！

    更开心的事情接踵而来，就见她手腕上的手表闪动着，一条消息发了过来：今晚八点，来医院大楼27层的诊疗室！

    这真是，太出乎她的意料了！原来想利用新年的机会去求和的不只是她！

    她都能想象男人做出了多大的挣扎和让步，才会主动先向她求和！叶墨轩，竟是这么这么地爱她！

    就这样欢欣鼓舞，数着分秒，赵灵心总算等到了晚上七点五十分。她一路带着狂热，奔向了对面医院大楼的27层。到了诊疗室门口，时间指向了七点五十九分三十秒。

    赵灵心知道叶墨轩喜欢时间精确，于是她在门口停了二十五秒后，才用左手打开了诊疗室的门。

    “啪”的一声，门开了，赵灵心的心脏也跳到了嗓子眼。她悄步走了进去，却没有看到叶墨轩。她心下奇怪，慢慢挪步到巨大的黑色沙发前，这才看到了叶墨轩的身影。只见他双眼紧闭，面无表情，似乎是睡着了。然而，除了叶墨轩，她同时还看见一个长发波浪的女人。就见那女人身姿妩媚地蹲坐在沙发边上，深情款款地望着叶墨轩。接着，那女人突然低下头去，把她性感诱人的嘴唇贴上了叶墨轩形状完美的唇瓣！

    苏若溪！这个女人赵灵心再熟悉不过了！

    然而看到了这惊人一幕的女孩，已经完全无法思考事情的诡异，她的第一个反应就是转身、冲出房间。然后逃开，逃得远远的！

    然而她根本不知道，其实，她掉进了被人设计的陷阱里！

第二卷 心醉的恋情 第085章 姐妹谈判

    刚入睡没多久的叶墨轩还在做着美梦。

    这几天，他把自己的生物钟进行了一番调整，每天在工作结束后，就在守时的服务下进简单的世外晚餐，然后沐浴更衣，接着直接喝下芝兰汁睡觉，醒来时一般在夜里三四点，也正是对面大楼的女孩正在熟睡的时间。这样，他就可以避过晚间对女孩抓心挠肝的想念。

    而且，他发现这个生物钟还有个好处，就是在夜深人静的时候，工作效率变得非常高。这十几天，无论他是整理分析病人病例，还是创建自己的系统，其效率都有大幅度提升。于是，叶墨轩感觉找到了可以逃开相思折磨的办法。

    然而新年将要到来之际，当他接到戏剧大楼新年晚会的请帖，叶墨轩的心又开始波动荡漾了。新年晚会上，应该会碰见灵心吧。她会用什么样的表情面对自己？自己又应该用什么方式对待她才好？

    新年假期的第一天，叶墨轩就任自己这么胡思乱想了一天，最后他叹息一声在七点半钟喝下芝兰汁入睡。

    大约是今天想灵心想多了，叶墨轩竟梦见她走进了诊疗室，然后蹲坐在沙发边上，含情脉脉地看着他的睡颜，接着，她低下头，吻住了自己……

    这个梦实在是太美，让叶墨轩不愿睁开眼睛从梦中醒过来。然而，他却真实地感到有两片唇瓣贴住了自己的双唇，甚至有根灵活的舌头伸进了自己的嘴里！

    是灵心！灵心真的来了！叶墨轩大喜若狂，赶紧吮吸住她的舌尖，想尝尝他久违多时、又十分渴望的那甜丝丝的味道，结果他没有尝到。不仅如此，这根舌头也不像灵心的那么柔软，嘴唇也炙热得过了头，完全不是灵心那柔柔嫩嫩、令人心痒又心动的唇瓣。

    叶墨轩突然张开眼睛，发现无限放大在自己眼前的女人面庞妖艳而妩媚，却是他根本就不喜欢，也根本无法接受的那种！

    他猛地坐起身，把苏若溪推开，她一下子就倒在了地上。然后，她看见叶墨轩身如冰冻，脸如寒霜，冷冷地道：“你是怎么进来的？”

    苏若溪就维持着倒在地上的姿势，含羞道：“门是开着的，我就进来了。”

    叶墨轩眼神一冷，他根本就不相信她说的话！他明明记得他入睡前门是关的，而且，就算他记错，守时也不会错，必然会将门关紧！

    但是他也知道，诊疗室的门不比餐厅和卧室那种私人场所，除了他和灵心的手印，还有很多种方法可以打开。于是，他也不追问，只道：“你今天怎么过来了？找我又有什么事？要见我为什么不事先发消息给我？”

    苏若溪低语道：“我就是因为今天是新年的假期，每年到这个时候我就特别想你。没跟你事先约好，是我知道你不会答应见我，所以我抱着侥幸来碰碰运气，看能不能碰到你。不过，我也没想到你今天这么早就在诊疗室里睡着了，我本来就是想和你说几句话，道个新年祝福就走！”

    叶墨轩听完这番话，表情未变，只道：“现在你已经见过我了，可以走了！”

    苏若溪头把头垂得更低，没让叶墨轩见到她脸上露出的一丝胜利的微笑。然后她也不拖泥带水，只是站起身来说了一声“新年快乐”，就施施然走出了诊疗室。

    叶墨轩一等苏若溪走出房间，第一件事就是进更衣室不停地漱口，将他嫌弃的女人味给全部漱干净，然后他愤愤地一拳打在了墙壁上！

    **

    苏若溪走出房门，没有直接去顶层的停船场，而是乘坐舱下到第十层郑雪娴的宿舍。

    郑雪娴一看苏若溪的脸色，就知道事情办成了。

    “姐姐，多谢你！我到现在都不敢相信，我可以吻到叶墨轩！”苏若溪两眼发光，长长舒了一口气，觉得五年的憋屈都一次吐干净了。“你知道么，姐姐？叶墨轩对我是有反应的！我吻住他没多久，他就在睡梦中开始回吻我了。后来他醒了，推开我，但我知道那是他长期冷感的性子造成的。我相信，只要继续给我机会，叶墨轩会喜欢上我！而且，最妙的就是，此番一箭双雕，赵灵心正好看见了我和墨轩接吻的那一幕，伤心之余，恐怕不会再想着和叶墨轩和好了！”

    苏若溪越说越激动，两手紧紧握住了郑雪娴的双手。温雅的女人此刻的神情却十分奇怪，并没有为她的妹妹感到十分高兴。

    “若溪，姐姐帮你办成了这件事，那你也得回报姐姐！”郑雪娴突然道。

    “当然了！”苏若溪满口答应：“姐姐帮了我，我感激不尽，你想我怎么报答都可以！”

    郑雪娴松开了苏若溪的手，让她坐了下来，一副要谈判的架势。

    苏若溪面带疑问地坐在椅子上，问道：“姐姐，你想我怎么做？”

    郑雪娴缓缓道：“若溪，其实四年前你认我做姐姐，我就知道你的目的并不单纯，恐怕是为了叶墨轩而来。”

    郑雪娴一说这话，苏若溪便不好意思起来，“姐姐，那时候我年纪太轻不懂事，又疯狂地爱上了叶墨轩，所以做了些唐突的事。但是你相信我，自从我认了你做姐姐，我真的把你当亲姐姐看的！也是我们性格相投感情好，这么些年下来，我的生活里已经少不了你。知道么，姐姐，因为你，我都没去基因资料库去找我的任何一个兄弟姐妹！”

    郑雪娴眼里也露出了温柔之色，“这个我也知道。这几年，你把我当亲姐姐，我不也把你当亲妹妹对待？你这么想得到叶墨轩，想打击赵灵心，我不都帮你做了？只是，姐姐有个不情之请。”

    “是什么？”苏若溪好奇问。

    “妹妹，你爱了叶墨轩多少年，姐姐也绝不会比你短！”郑雪娴终于说出了埋藏在心里多年的心事：“五年前，从我第一眼见到叶墨轩，我就爱他！甚至，你有多疯狂，我只有比你更甚！”

    这句话让苏若溪震惊了，四年了，她把她对叶墨轩所有的痴念都告诉了郑雪娴，却从来没从对方身上看出她也有这种心思！郑雪娴，竟能把感情埋藏的那么好，即使自己身为演员，都自愧弗如！

    此刻，苏若溪突然从郑雪娴的眼睛里读出一种疯狂，于是她带着颤抖问：“姐姐，这种事，我怎么帮你？我自己都那么困难才走到这一步！”

    郑雪娴眼中火热的神色慢慢收敛了起来，脸上又恢复了平常温柔娴淑的平静表情。“妹妹，其实我比你更想把赵灵心赶走。你不在叶墨轩身边，可我却天天都能见到他。他对赵灵心的神情，对其他任何人都没有流露过，一看就知道他陷得很深，爱得很狂热。所以，我们不能只是把赵灵心从他的身边赶走，还要把赵灵心从他的心里赶走！但你也要答应我，一旦有了那一天，叶墨轩，你不能独自占有！别忘了，这是在世外，一个男人有两个女朋友没什么了不起！”

    “姐姐！”苏若溪叫道，但她看到了郑雪娴眼中的坚定。于是，尽管如鲠在喉，她还是朝郑雪娴点了点头。

    **

    赵灵心一路飞奔着，她只觉得头疼脑热，难受到了极点！甚至比跟叶墨轩分手的那天还要难受！她跑得非常迅速狂猛，以至于进了宿舍她就感到喘不过气，甚至眩晕！

    她把自己放倒在床上，还是晕着、喘着，心里很慌乱，但却哭不出来！

    不知道过了多久，她才感觉自己的呼吸变得正常了，然后，脑子里就开始不停地闪现刚才那幅画面：性感妩媚的女人低下头去，吻住叶墨轩的唇！而叶墨轩，似乎也默许了苏若溪这么做！更可怕的是，他似乎是故意把她喊去让她看到这一幕！

    这一幕，足够把赵灵心的心都剜去了，让她疼得直流血！

    什么叫恼羞成怒，什么叫悲痛欲绝，赵灵心算是都领悟到了。此刻，她心里不仅恨着苏若溪那个女人，竟更恨那个她痴狂恋慕的男人！只因为她送了一盒药膏给他的情敌，叶墨轩就要用这种方式来报复她，这个男人，已经不能用小气、多疑来形容，简直就是狭隘和偏执！

    就这么愤懑悲伤了好久，机器人童童走进了房间道：“赵小姐，顾先生发来了连接请求，你要跟他说话吗？”

    赵灵心第一个反应就是想说“不”，但她转念一想，顾风影又有什么错？他们已经好久都没见了，估计他只是想跟她说个“新年快乐”而已。

    于是她点点头：“好的，帮我连上顾先生。”

    屏幕一亮，顾风影的身影便出现在屏幕里。就见他仍一脸顾盼神飞、神采奕奕的表情，竟让赵灵心突然间感到很温暖。

    “小可爱，新年好啊！好久不见，想不想我？”顾风影第一句话就让赵灵心暖到了心里，她眼中瞬间泛出了泪光！

    说实在的，因为这个月工作太忙碌，加上又和叶墨轩闹分手，赵灵心想到顾风影的次数并不多。然而就在此刻，她感觉对他的思念就像泛滥了一般，她忍不住说：“风影，我想你，特别特别地想你！”

第二卷 心醉的恋情 第086章 彻底分手

    顾风影一看屏幕里赵灵心的神情就不对劲，眼含泪花、神色激动，胸口还不断地喘着气。

    于是他赶忙问：“小可爱，出什么事了？是不是因为前几天上传的录像和流言？那件事我也知道了，不过后面苑君姐不全都处理好了吗？而且经过了这件事，小可爱你现在在世外的人气，可谓高涨来形容！”

    赵灵心摇摇头，不知道该怎么对顾风影说清楚，只道：“风影，你今天怎么这么晚才找我连接？你放假了没有？”

    顾风影洒然一笑：“我放假了！不过你要问我为什么这么晚才联系你，那是因为我一直都在等你先联系我！送了你那么漂亮的一身礼服，你连谢都不跟我说吗？”

    “什么？”赵灵心惊呼：“那件粉色精灵礼服，是你送的？”

    顾风影点头笑道：“当然了！你喜欢粉色，你喜欢精灵，所以我设计定做了这件礼服送给你！怎么，难道你以为是叶墨轩送的？哈哈！”

    他大笑起来：“小可爱，你也不想想，这种设计风格，和叶墨轩搭吗？他会喜欢把图案放到礼服上去吗？也只有我的脑子才会想到这个主意！”

    赵灵心一想也是，叶墨轩一向爱洁，送给她的基本上都是纯色的礼服。而且，她自嘲地想，叶墨轩此刻只想打击她，又怎么可能送她礼服？

    于是她问：“那你怎么知道我的尺寸？礼服非常贴身！”

    顾风影耸耸肩：“小可爱，你又忘了我的专长啦！虽然你的前两身礼服都是叶墨轩送的，可你的尺寸还留在服装系统里，我只要进去看看，顺便为你定做一件，对我来说还不是轻而易举的事！”

    尽管顾风影说得如此轻松，可赵灵心知道他是非常用心的。只看着这件礼服的设计和材质，再加上他用心打探了她的尺码，才能定做出那么合她心意的礼服来！

    赵灵心心中感动，“谢谢你，风影！还有，新年快乐！”

    听到这句话，顾风影总算满意地笑了，“新年快乐，小可爱！不过你要答应我，后面两天，至少其中一天，你要穿着我送你的这身礼服参加新年晚会！可别只想着穿叶墨轩送的，把我的心意丢进壁橱！”

    听顾风影提到新年晚会，赵灵心心中不禁一动，“风影，你放心，后面两天我都会穿着你送的这身礼服去参加新年晚会，一场是我们建筑设计大楼的，一场是戏剧大楼的。我知道你们人工智能大楼的晚会被安排在明天，所以，后天戏剧大楼的晚会，你能不能做我的男伴？”

    顾风影不禁诧异道：“怎么，叶墨轩不陪你去？”

    然而他想到刚才赵灵心脸上不正常的神色，便立刻猜出了端倪：“小可爱，难道说，你和叶墨轩之间出了问题？”

    赵灵心点了点头，又点了点头，眼中的泪水也滴落下来。随后，她深吸了口气，“我和墨轩，彻底分手了！不是他提出的，是我现在讨厌他！”

    “什么！”这回，顾风影真的震惊了！

    因为是匹配爱人，两人又相处过一段时间，顾风影对赵灵心的性子了如指掌，这么单纯善良的女孩，从来只会不加分辨地相信周围所有人，嘴里更是没说过任何人的坏话。能让她说出“讨厌”两个字，叶墨轩是做了让她多么伤心的事！

    然而顾风影毕竟十分聪明，知道此刻不宜多问，赵灵心想说的时候，自然会跟他倾诉。

    因此，他只点头，很贴心地说：“好了，小可爱，反正我后天原本就没打算参加任何晚会舞会，闲人一个。做你的男伴，我荣幸之至！”

    有了顾风影的保证，赵灵心终于觉得心下稍安，至少后天的晚会，她不用独自去面对叶墨轩了。

    然后她挺了挺腰背，现在不是她对不起叶墨轩，她也用不着向那个男人说抱歉了！

    **

    第二天一早八点钟，叶墨轩便收到了他定做的一件淡雅的藕粉色薄纱礼服。

    细心的他用手触摸着这身礼服，感觉一下舒适度，同时脑子里想象着女孩穿起礼服的样子，一定如同薄雾般飘柔，好似云中仙子。

    检查过后，他吩咐守时将礼服送到对面大楼机器人童童那里。

    结果八点半守时回来的时候，又把礼服拿回来了。

    叶墨轩的眉头皱了起来，只听守时道：“赵小姐说，她已经有晚会礼服，不需要这件了。”

    看着那件被退回来的礼服，叶墨轩猛然间感到无比心塞！

    难道她不明白，主动送她礼服就代表着主动求和的意思？这回两人分手，起因是因为她做错了，不是吗？不来道歉也就罢了，怎么他去主动求和，反倒被她拒绝？

    一向觉得赵灵心的脑回路不同常人，难以分析，可这一次却让叶墨轩更加费解。费解之余，他心中还涌起了一阵恼意！

    虽然一直都觉得灵心有点迷糊，但并不任性，也不娇纵，心地足够纯善、足够宽容，总体还是一个很懂事的女孩。可这一次，她却让他非常非常地失望！

    “收起来吧！”叶墨轩向守时摆了摆手，机器人带着礼服安静地退出了诊疗室。

    **

    赵灵心把礼服退掉后，心里又开始闷闷的难受。原本以为叶墨轩只想打击她，报复她，没想到他竟然又送来了礼服。

    如果没有那件事的发生，她会多么高兴多么激动地接受他的求和。然而，经历了昨晚的那一幕，她对叶墨轩已经失望到了极点，反而觉得这个男人太虚伪。打击完她，再向她求和，是想告诉她，他对她可以予取予求吗？

    赵灵心的思路很快被打断，因为她手表上收到了一连串的消息。今天，建筑设计大楼的伙伴安排了一天的节目！

    上午，费廷筠、白丝倩、朱彼得、季晟云和赵灵心五个人一起先到蝴蝶山庄看冬景、拍照，下午他们一起回到建筑设计大楼的三十层，向往日一样娱乐，看电影、唱歌、打游戏，晚上他们一起回宿舍换好礼服，参加大楼的新年晚会。

    傍晚六点钟，所有人换好礼服在座舱通道口聚集。

    赵灵心见三位男士穿上礼服后风度翩翩，而凹凸有致的白丝倩穿了一身短款的大红色礼服，更显露她绝好的身材！

    “灵心，”白丝倩拉住她的一只手，赞叹道：“你这件精灵礼服真的太适合你了！又特别美，又能衬托出你清灵的气质！是叶墨轩送你的吗？”

    “不是，”赵灵心立刻否决了：“这件礼服，是风影送给我的。”

    “哦？”白丝倩脸上露出诧异的神色，但季晟云和费廷筠都知道赵灵心和叶墨轩分手的事，便向白丝倩和朱彼得使了个眼色，两人立刻明白过来。

    白丝倩便笑道：“灵心，看来顾风影也特别了解你，为你设计了那么漂亮的礼服！”

    结果赵灵心竟然点头道：“是啊，毕竟他是我的匹配恋人嘛！”

    这画风不对啊？四位同伴同时露出疑问的眼神！

    五人一起乘着座舱来到了旋转顶层的晚会大厅，就看见里面已经聚集了几百个人。这些人大多都是这幢大楼里的工作人员，有专家教授、专业设计师、大楼管理员，还有很多像他们一样的学员设计师。来到世外五个月了，赵灵心很少见到过那么多人，这回总算把各个年龄层的同僚们都见过了，真是大开眼界。

    晚会还没正式开始，大家先三两成群进行自由交流，这时五个人自然分成两组。赵灵心和季晟云和室内设计师们聊在一起；费廷筠、白丝倩、朱彼得和建筑设计师们聊在一起。

    六点半，晚会主持人宣布晚会开始。第一个环节，是让代表专家总结这一年建筑设计大楼各课题组的成果。就见一位满头银发的专家教授走上了前台，看到他的脸，赵灵心觉得这位专家教授的年纪应该超过80岁，然而他的腰背依然挺拔，身姿也十分潇洒。

    就听他道：“今年大楼选我来做代表专家，我感到非常荣幸。首先，我要做一下自我介绍，因为我知道今年我们大楼加入了青年学院毕业的很多青年才俊，更来了一位才华横溢的尘世女孩，恐怕他们还不认得我。我叫颜伯旭，今年83岁，我这一生最值得骄傲和自豪的事，就是设计了我们这幢建筑设计大楼！”

    此话一出，台下自然爆发出一阵热烈的掌声。而此时，赵灵心更是激动起来，原来，这一位就是这幢龙卷风大楼的设计者！

    接着，颜伯旭言简意赅、条理清晰地总结了整个大楼的各大项目，包括了赵灵心他们组的蝴蝶山庄项目。

    末了，颜伯旭在结束报告后，又多加了几句话：“我们做为设计师，最需要的就是创意才华，然而，创意总有枯竭的时候。这个时候，往往爱和情感会给我们带来新的灵感和激情。我还没告诉你们，这幢大楼螺旋状的设计灵感，正是来自我当年的爱人。是她告诉我，什么叫席卷一切的力量！”

第二卷 心醉的恋情 第087章 朋友分享

    那晚新年晚会结束后，赵灵心直到回宿舍，心情都难以平静。她回想着今晚晚会的所有过程，真是既丰富又有趣。

    颜伯旭讲完话后，赵灵心突然猜到了他年轻时的爱人是谁，那个和她有着极强的心灵感应、夸她独具慧眼的金发奶奶，应该就是给了颜伯旭灵感的人！

    赵灵心的脑海里不禁浮现出金发奶奶的面容，想着后面几天是假期，一定要找机会去探望一下金发奶奶。

    接着晚会进入了有趣的第二环节：立体迷宫！就见晚会大厅的四周屏幕全部变亮，展现出大楼设计师们画的一张张三维迷宫图，复杂的地形，迂回曲折的路线，上下巧妙的关联之处，无不体现了这些设计师们的灵思妙想。

    赵灵心找到了自己喜欢的一张古堡迷宫图，沉浸其中，慢慢思索解法，最后她终于找到了走出迷宫的那条路线！可喜的是，费廷筠、白丝倩、朱彼得、季晟云每人都解开了一张迷宫图。

    随后晚会进入了第三个跳舞环节，赵灵心没想到自己竟然变成了全场人气最旺的女孩！也许因为她身穿与众不同的礼服，也许因为她来自尘世，又也许因为前段时间的录像事件，许多大楼的男士们都对她感到好奇。他们不仅亲切友好地邀请她，还很有礼貌地在下一首舞曲响起时，将她送到下一个舞伴手上。整场几十支舞，赵灵心的舞伴就没有重复过，连费廷筠、朱彼得和季晟云每人也只轮到跟她跳一支舞。

    最后到了夜晚，晚会大厅将一圈墙壁全部变成透明，大家望着外面盛放的新年太阳烟花，一起道出“新年快乐”，气氛是那么温馨而暖人，让赵灵心在这个没有家人，甚至没有爱人的新年里丝毫没感到缺失和寂寞。

    此刻，已经是夜里十二点半钟，大楼外的太阳烟花依然在盛放，机器人童童进了房间，声音平静地道：“赵小姐，你该沐浴更衣，然后休息了。”

    赵灵心点了点头，将礼服脱下递给童童，道：“请帮我整理好，明天我还穿它！”。

    **

    第二天就是世外这一年的最后一天，十二月三十一日。

    九点多，赵灵心就接到了白丝倩发来的一则消息：十点钟到大楼停船场集合。赵灵心心中有数，一定是伙伴们又安排好了白天的活动。

    果然，当她十点钟准时来到大楼螺旋顶部的停船场，不仅费廷筠、白丝倩、朱彼得、季晟云都在，竟还有她的姐姐简卿书、季晟云的女友高靖瑶，以及她今晚的男伴顾风影。

    赵灵心眨眨眼，再眨眨眼，不敢相信自己的眼睛。

    简卿书笑着走过来拉住她，微笑道：“妹妹，很惊喜吧！因为你从尘世刚来世外没多久，不太清楚我们世外的习俗。其实，我们每年的新年假期都是这么过的。白天，伙伴们一起去四处游玩，晚上大家就一起去参加各大楼的新年舞会。足足过一个星期这样的日子，开不开心？”

    “太开心了！”赵灵心欢呼起来！

    然后，顾风影也笑着走到她面前，做了个邀请的手势，“小可爱，我们走吧！”

    赵灵心点点头，拉着简卿书朝顾风影的红色子弹飞船走去！

    结果，高靖瑶叫起来：“风影，你的这艘飞船飞得那么快，我们能不能一起乘你的飞船去玩？”

    赵灵心也停下脚步望着顾风影，她还记得顾风影说过，他这艘飞船除了载过她一次，就没有和任何人分享过。

    顾风影看到了女孩眼中渴望的神色，于是他大方地高声道：“好啊！这么多年，我这艘飞船就没载过什么人，真是白瞎了！你们一起来吧，让你们感受一下什么才是世外最顶级的飞船！”

    “哇！太棒了！”所有人都高兴地叫起来。

    接着，他们两两一对踩上亮黑色的圆盘，进入了船舱。

    按照世外的礼节，顾风影和赵灵心是最后登上飞船的一对。

    见所有人都在沙发上坐好了，顾风影和赵灵心还像上次面对面站着，相视一笑。

    然后，顾风影对着飞船下命令：“目的地，世外湖滨农庄，极限平稳匀速飞行！”

    话音一落，子弹飞船稳稳的上升到极高空，然后像一发子弹一样，用光电的速度向前平冲！

    船舱里的所有人却没有感到一丝晃动，只是大家通过透明的舱壁看到了一幅幅模糊的画面。五分钟后，飞船缓缓停在高空，然后稳稳的垂直降落到地面，直接停在了农庄的停船场的一方空间。

    停好后，一直站着的两人看向坐在沙发上的众人，就见他们完全说不出话来，嘴巴全部变成了O形！

    顾风影微笑着打开舱门，潇洒地对众人做了个“请”的手势。直到此时，大家才爆发出一片惊叹声！

    “太厉害了！”

    “快得都恐怖，外面什么都看不清！”

    “怎么这么快，还这么稳？”

    “风影，坐了你的飞船，我直接想扔掉自己那艘！”

    “风影，后面几天，我们可天天都要乘你这艘飞船，好好过把瘾！”

    顾风影对着众人做出了OK的手势，道：“很荣幸为大家服务！”

    此时他才知道，把自己的好东西拿出来和朋友们一起分享，是多么令人愉快的一件事！

    然后，顾风影望向站在他对面的女孩，船舱里坐着的其实都是她的亲朋好友，如果没有她，他又怎能体会到这种珍贵的感受！

    就见女孩明媚的大眼闪着亮光，嘴角露出甜美的微笑，那么恬静而纯美，让他的心又开始波涛汹涌地翻滚起伏。

    他们一行人在农庄里整整呆了一天。因为在假期，农庄里的客人川流不息。

    他们随着人群和养在农庄野生大棚里的小动物们戏耍玩乐，然后来到湖畔的度假屋，边谈笑风生地聊着天，边品尝着农庄新鲜的美食。赵灵心还尝到了一种冬天结果的青蓝色果实，是世外的新品种“青灵果”，听说也是萧萧当年做植物课题时的一个创新成果。

    透过透明的度假屋墙壁，他们欣赏着湖滨的雪景，而屋内却温暖如春、其乐融融。

    直玩到下午四点多，众人才又乘着顾风影的飞船飞回建筑设计大楼。

    顾风影对赵灵心道：“小可爱，晚上六点十分，我准时来接你！”

    “嗯！”赵灵心笑着答应。

    然后，就见红色的子弹飞船瞬间飞离了众人视线，让大家再一次惊呼出声！

    “灵心，”性子最是大大咧咧、坦率直爽的高靖瑶道：“其实顾风影真的很不错，对你又好。反正你也和叶墨轩分手了，不如接受他做男朋友得了！”

    “靖瑶，别乱说！”季晟云见赵灵心脸色一变，赶忙阻止高靖瑶。

    一旁简卿书又拉起了赵灵心的手，对众人道：“后面几天假期我们天天都要像今天一样群体活动，所以我作为灵心的姐姐想跟大家说一句，我们大家想玩得开心，就暂时都别提灵心感情上的事，给她点时间做充分的考虑，行不行？”

    “好！”众人瞧简卿书那么体贴，又都知道爱情磨人的道理，便一起爽快地答应下来。

    随后，众人各自分散，费廷筠和简卿书、白丝倩和朱彼得晚上安排了其它大楼的舞会活动，季晟云、高靖瑶和赵灵心回宿舍准备参加戏剧大楼的新年晚会。

    傍晚六点十分，顾风影又驾驶着子弹飞船来接赵灵心。见她穿上他送的精灵礼服后，十分飘逸清雅，心下也颇感得意。

    亮黑色圆盘一将赵灵心送进船舱，穿着黑色礼服的顾风影剑眉星目扬起，“灵心，我说真心话，这身礼服，才最适合你！”

    “谢谢！”赵灵心也想着昨晚她在晚会现场的高人气，或许就是因为这件礼服将她衬托得太美。于是，她用两只手轻轻捏住裙摆两侧，在顾风影面前转了一圈。霎时间，女孩身上所有的小精灵都开始翩翩起舞，让男人像在童话世界里漫游徜徉。

    直到她停下旋转，顾风影还愣愣的望着她，似乎还未从刚才的幻境里醒过来。

    “风影，都六点十五分了，我们该出发了！”赵灵心大声道。

    顾风影这才从恍惚中清醒过来，笑道：“小可爱，现在出发，正正好！晚会准六点半开始，我们可以在晚会开始的最后几分钟入场！”

    “为什么要这么做？”

    英俊的男人慢慢走到美丽的女孩面前，表情认真道：“唯有这样，才能让所有人都对我们行注目礼！我希望的我的小可爱，在那一刻，变成世外最耀眼的一颗明星！”

第二卷 心醉的恋情 第088章 作茧自缚

    六点二十三分，赵灵心和顾风影站在了戏剧大楼29层的晚会大厅门口。

    这回，顾风影没有拉她的手，而是按照世外的正式礼节，将右手的手肘伸给赵灵心。

    自打来世外，赵灵心已经是第四次参加社交活动，当然也知道用什么样的姿势是最优雅的。于是，她伸出左手，轻轻搭在了顾风影的手肘上。

    “小可爱，现在我们要进场了！紧张吗？”顾风影转过脸问她。

    当然紧张！自打下了飞船，赵灵心就感觉心脏一直都在噗通噗通地乱跳，一想到又要见到叶墨轩，还要面对苏若溪、黎洛城等人，她实在是淡定不下来。

    顾风影却在此时给了他一个十分暖心，似鼓励又似安慰的微笑，和他平常洒脱不羁的笑容完全不同。

    “别紧张，”顾风影用另一只手拍了拍她搭在他手肘的那只手：“你就把自己当做和你礼服上一样的小精灵，飘舞起来就可以！”

    顾风影话声一落，四个机器人从旁边拉开了晚会大厅的大门。

    和上次社交晚会不同，会场的四周屏幕竟发出响亮地报名声：“顾风影先生、赵灵心小姐到场！”

    是报到机器人！赵灵心心中一动，顾风影已经携着她走进会场。

    这一声报到，直接把会场所有人的目光对焦到二人身上！

    就见英俊潇洒的男人身旁走着飞舞飘扬的精灵仙子，这身礼服竟然把女孩的清灵之美衬托到了极致！

    最近半个月，赵灵心在世外的名声大响，因为她的绯闻、她的才华，也因为她背负着“尘世女孩”的名号。大家都知道，尘世女孩不愿谈一对多的恋爱，所以最最让大家感到好奇的就是赵灵心的真爱到底是谁。

    原本在黎洛城上传录像，表明自己是单恋后，大家都觉得此事尘埃落定，赵灵心的爱人非叶墨轩莫属。可是，峰回路转，不知道为什么，叶墨轩今晚独自到场，而赵灵心却再一次跟着她的匹配爱人重新登场！

    因此，在所有人都行完注目礼后，会场又传来一片沸沸扬扬的议论声！

    “怎么，赵灵心的爱人换了，还是换成了顾风影？”

    “这个尘世女孩，还真厉害，总有备胎！而且连备胎都那么优秀！”

    “赵灵心今天的这身礼服，衬得她太漂亮了！我原来还没发现她竟然这么漂亮！”

    “……”

    而人群中，更有几个人心中开始翻腾！

    叶墨轩没想到这么快赵灵心就走出了和他分手的阴影，而直接选择了顾风影做男伴参加今晚的新年晚会！这么堂而皇之地出现在世外大众面前，不就是想宣告她的爱人换了，从他叶墨轩换成了顾风影！枉费他还痴痴地想着今天赵灵心应该是独自到场，或许他还能在晚会期间跟她谈谈，两人解开心结。可是，赵灵心的这番举动却狠狠地打了他的脸，让他无法再用理性的大脑去分析她的作为！一时间，更多的疑惑不解，再加上更强烈的妒意涌上他的心头，他清雅俊逸的脸上竟生出了一层薄薄的恼怒之色。

    站在叶墨轩不远处的苏若溪心里却万分爽快和得意。眼见着自己的计划成功，赵灵心和叶墨轩分手了不说，竟还在这种大众的场合又领了另外一个男伴过来，这种昭告整个世外的犯傻行为，一定会狠狠地剥了叶墨轩的面子，刺伤他的心。和上次的社交晚会不一样，那时赵灵心还没有任何男朋友，还处于选择期；但是这一次，明明在大家都知道叶墨轩是她男友的情况下，却和顾风影同时登场，不就是等同于宣告她和叶墨轩的彻底结束！想到这里，她脸上掩饰不住地露出了得逞的笑容！

    她缓缓走到叶墨轩身边，轻声道：“墨轩，既然赵灵心有了男伴，而我却没有，今晚你能不能做我的男伴？”

    满心以为叶墨轩在这种极度受刺激的情况下会答应她，然而叶墨轩不是别人，始终是那个冷漠又骄傲的男人！他连头都没转向她，就直接拒绝：“不能！”

    苏若溪顿时愣在当场！就算是拒绝，原来叶墨轩也总是彬彬有礼，而不会像现在这样既不看着她，也不说声抱歉！

    “墨轩，”苏若溪有点气急败坏：“你不是和赵灵心分手了吗？而且前晚，我们还那样过……为什么要拒绝我？”

    苏若溪不提这件事还好，提了叶墨轩的脸色顿时变得更加冷凝，他依然目不斜视，冷声道：“我和灵心分手，也不代表你可以占据她的位置！”

    只这一句话，就直接把她呛得往后退了一步！这么多年来，叶墨轩不是不知道她的心思，却从来没这样狠厉地对待过她！而刚才那句话，分明对她做出了最严重的警告，警告她别再痴心妄想，她永远都没有可能得到他！甚至告诉她，没有人能取代赵灵心在他心目中的位置，他还是深爱着那个尘世女孩！

    苏若溪的两手握成了拳头，她愤恨地转过头朝赵灵心看去，见身穿精灵礼服的赵灵心是那样清灵雅致，此刻她正姿态优美地搭着顾风影的手肘，和剧组其他演员微笑着打招呼。再看叶墨轩，竟然也把眼光转向了赵灵心，默默地望着她，痴痴地望着她！

    赵灵心，她究竟有多强的磁场，多大的魅力？为什么到了今天这个地步，所有的男人还在围着她转，不依不舍、不离不弃！

    苏若溪还真想对了。人群中，还有一个男人在默默地、痴痴地望着赵灵心，心情也沉到了谷底。据他所料，赵灵心和叶墨轩分了手，心情悲痛之下，正是他黎洛城来安慰她的大好时机。他今天特别没有找任何女伴，只等着赵灵心独自前来，自自然然地和他变成一对。然而，才赶走了一个情敌，另一个又那么快地来了！黎洛城就感觉像哑巴吃了黄莲，心中苦涩，嘴上难言。

    这个顾风影，虽然是赵灵心的匹配爱人，但明明在上次的社交晚会上，赵灵心已经否认他是男友。而且，自从赵灵心和叶墨轩恋爱后，好像和顾风影也没什么交集。赵灵心为什么要这么彻底地和叶墨轩决绝，这个顾风影又为什么能这么快地取代叶墨轩，到底问题出在哪里？

    此刻，习景深走到了黎洛城的身边，眼睛望着苏若溪，见身穿宝蓝色绸缎开叉礼服的艳美女人两手握拳的样子，嘴角边不禁勾起一丝邪魅的冷笑，“若溪，这回真是作茧自缚！”

    “怎么说？”黎洛城皱眉问。

    “前天晚上，她自以为计谋得逞，成功离间了赵灵心和叶墨轩。可没想到，就算是这样，叶墨轩还是看都不看她一眼！”

    “什么计谋？”黎洛城的眉头皱得更紧，耳朵里传来习景深的一番低语。

    “真是蠢货！”黎洛城听完事情的原委，咬牙切齿地道。

    “哎！”习景深也叹道：“若溪再这么一根筋地走下去，连我也帮不了她！”

    黎洛城默然不语，心里开始盘算着下一步该怎么做。然后他恨恨地想，原本布的好好的一盘棋，却因为那个女人愚蠢的痴心妄想，全盘要翻倒重来！好在，新年过后，“古都探险”这部戏还有将近两个月的拍摄时间，这么长的时间，足够他再重新谋划一次！

    **

    另一边，赵灵心和顾风影进场后，看见季晟云和高靖瑶向他们招手，两人便一起走到了他们那里。

    就见高靖瑶身穿水蓝色绸缎高腰小上衣，下身是一条同色的铅笔裤，更显出她英姿飒爽的中性美来。她一脸兴奋：“灵心，你们怎么这么晚才来，晚会都要开始了！知道么，今年我们大楼的新年晚会节目超级丰富，这里几百个人都要上台表演！”

    季晟云也笑道：“我也发现戏剧大楼的新年晚会最特别！”

    正说着，身穿一袭粉紫色蕾丝小礼服、活泼娇俏的秦梦琳拉着高大健美的韩逸晨走过来，她先和赵灵心打招呼，然后奇怪地瞧了顾风影一眼，“灵心，你怎么又拉你的匹配爱人做男伴啊！不怕被人说他是你男朋友？要知道，前阵子你、叶墨轩、黎洛城的三角关系传言才平息，你今天又带了另一个男伴，你还嫌绯闻不够多吗？”

    对于这个口无遮拦的女孩，赵灵心和她相处多了，也慢慢了解了她的脾性，此刻虽然无语又无奈，也只能面带微笑回答她：“我是想利用这个机会，帮剧组再宣传一把！”

    “真的？”身穿一袭湖水绿绸纱礼服、纤弱娇美的汪清旋也走了过来，眼睛里充满了慧黠的神色，“灵心，我才不信你是出于这个动机！”

    永远守在汪清旋身边的邵陌衍今日一身贴合的深灰色男士礼服，竟让他的狂野之气收敛了不少，倒显得绅士味十足。他接着汪清旋的话道：“灵心的动机其实很简单，既然和那两个男人剪不断、理还乱，干脆就都不要，选个新的，才能从那一团乱麻中脱身！”

    邵陌衍这句话，听似无理，却又好像很有道理。

第二卷 心醉的恋情 第089章 新年快乐

    “真的是这样吗，灵心？”秦梦琳又开始步步紧逼地追问。

    韩逸晨毕竟性子忠厚，见赵灵心给秦梦琳问得十分为难，便道：“梦琳，男女之间，哪能弄得那么清楚？有时候自己都弄不清楚自己，又怎么去回答别人？”

    结果秦梦琳的小脸浮起了薄怒，“怎么弄不清楚？我就对我自己的心弄得很清楚！前段时间，我喜欢晟云；这段时间，我喜欢你！”

    这句话一出，一圈人不禁哑然失笑。这女孩，不仅对别人说话口无遮拦，自己的心事也那么容易就当着众人说了出来，还真够奇葩的。然而站在她身边的韩逸晨却因为秦梦琳这句坦诚的话，憨憨地笑了起来。

    此时，晚会的主持人走到台上，宣布戏剧大楼的新年晚会开始。

    第一个环节，照常是代表专家做总结报告，而戏剧大楼的这项任务年年都被摊派在世外第一导演向熙之的身上。向熙之到台上侃侃而谈，将今年戏剧大楼的辉煌成就全部总结了一遍，言语精炼，令人信服。

    接着，晚会进入了第二个环节，也是赵灵心最好奇的环节：趣味活动。

    戏剧大楼里充斥着各色各样的文艺人士，其趣味活动又比其他大楼更为丰富和精彩。

    会场里的几百人分成十组，每组都有几十个人，在台上做起了即兴表演。

    有一组是小丑组，就见台上嘉宾有的在敲锣打鼓、有的在杂耍杂技，有的在跳滑稽舞，一时间台上精彩纷呈，令人眼花缭乱。

    又有一组是舞蹈组，就见几十个人脚步穿插间，同时在台上做着高难度的舞蹈动作，华丽而优美。

    说笑组每人讲一句幽默的话，凑成一个完整的故事，让所有的观众哈哈大笑。

    接着，还有表演组、画画组、武艺组等等，每一组的表现都让人匪夷所思，赞赏不已。

    就在这个期间，顾风影拉着赵灵心到自助餐点区，去填饱两人的肚子。

    “小可爱，”顾风影笑道：“我还是第一次来参加别的大楼的新年晚会，真没想到戏剧大楼的晚会竟这么生动有趣！”

    赵灵心嘴巴里塞满了零食，嘟囔道：“所以啊，风影，你原来在你的高科技世界里过得如此闭塞，以后就要经常像今天一样，多交交朋友，多领悟人间的其它乐趣！”

    见女孩嘴巴鼓起的样子可爱之极，顾风影便忍不住又敲了一下她的额头，笑问：“那你陪不陪我？”

    被顾风影这么亲昵地敲了一下，又听到他说了一句这么亲昵的话，赵灵心不禁一愣！

    不知道该怎么回答他，她只好快速地将嘴巴里的食物赶紧消灭到肚子里，结果立刻噎住了，大咳起来！

    顾风影吓了一跳，赶紧倒了杯山泉水递给赵灵心，她赶忙喝下去。片刻后，她的喉咙终于不堵塞了，脸却涨红了。

    就在此时，远远走过来一个男人，面容清逸俊雅，身形高秀挺拔，走路不疾不徐，姿态超凡脱俗。随着他的越靠越近，赵灵心也觉得心跳得越来越剧烈！

    一时间，赵灵心只能傻傻地望着那个走过来的男人，而忘记了周围的一切！心里也不明白，为何事到如今，这个男人对她还有那么致命的吸引力，还能那么牵动她的心！

    叶墨轩走到了自动餐点区，很有礼貌地向她和顾风影点了点头。随后他拿起一个盘子，一点一点地在盘子里装上糕点，专门装切得方方正正的糕点，有红色的、绿色的、黄色的。

    接着，叶墨轩又像一个调酒师，在一个玻璃杯里，先装一点红色的果汁，再加一点绿色的果汁，再加一点黄色的果汁，整套姿势如行云流水，矜贵而优雅。

    这些糕点，这杯果汁，无一不在提醒着赵灵心曾和叶墨轩相处时点点滴滴的温馨时光。他是那么的疼爱她，为她做饭做菜，为她做甜品果汁，还为她做麻辣酱料！他最喜欢的一件事，就是静静地望着她香喷喷地进食；他还说过“想回报我，就用你这双眼睛看我一辈子”！

    忍不住的，赵灵心的眼中又涌上了一层泪雾。她想转过身藏住自己的表情，叶墨轩竟几步走到她的面前，温言道：“你还没吃饱吧，把这些都吃了吧！”说着把糕点和果汁都递了过来。

    然而转瞬间，赵灵心的脑子里又浮现了那一幕！让她悲痛欲绝，让她愤恨不已的那一幕！

    想到那一幕，她的心又凉了下来，收住了眼泪，摇摇头道：“不用了，我已经很饱了！”

    然后，在顾风影充满疑问的眼光中，她将手重新搭上了他的手肘，姿态优美地随着他重新回到看节目的人群中。

    留下叶墨轩定在当场！一次又一次地试探求和，却一次又一次地被拒绝。

    然而叶墨轩却在一次比一次更强烈的心痛中，感到了赵灵心非常不对劲，十分反常！刚才看到他的举动，她明明感动地想要流泪，却为何，又突然间转变了态度？

    这一回，叶墨轩的脑中终于冒出了疑问，一定还发生了什么事，而且是很严重的事情，竟让灵心对他如此决绝！

    同样的疑问也在顾风影心中徘徊，就见身边的女孩此刻双眸虽然望着台上，但显然已经神不守舍，眼里的泪雾还未干，似乎仍要垂泪欲滴。

    到底赵灵心和叶墨轩之间发生了什么事？竟让她如此伤心、如此决绝？顾风影也非常想弄清楚。

    **

    赵灵心正心神不宁地看着台上的表演，莫华羽和任佳琪一起走到了她的身边。

    赵灵心转过头来，见任佳琪一身十分典雅庄重的黑色绸纱晚礼服，与身穿白色礼服、俊美无俦的莫华羽站在一起，真是冠绝全场的一对璧人。

    两两点头招呼后，任佳琪把赵灵心拉到会场一方安静的角落，悄声问：“灵心，你这是怎么回事？把叶墨轩晾在一边，倒和顾风影一块来了？”

    话语中已含着质问的意思。毕竟，就在不久前，她和莫华羽在海边的度假屋接待过赵灵心和叶墨轩，在她心里他们才是真正的一对。

    赵灵心叹道：“佳琪，我和墨轩分手了。”

    “这是为什么？”任佳琪诧异道。

    “一言难尽！”赵灵心只吐了四个字，就低下头去，难以再继续这个话题。

    任佳琪看赵灵心的神色，就知道她有难言之隐，但她还是把她的心里话说了出来：“灵心，不是我想插手你的感情私事，可是上次你和叶墨轩一起来海边，我看得出，你们两是真心相爱，而且，你们还是非常适合的一对。”

    说着，任佳琪拉起了她的一只手，“灵心，就算你不肯告诉我你和叶墨轩是为什么分手，我都不希望是因为你们两之间出现了什么误会。”

    误会？赵灵心回想着前晚的那一幕，摇摇头：“都是我亲眼所见，不可能有什么误会！”

    任佳琪却道：“亲眼所见，不一定代表着事实的真相！灵心，我还是劝你和叶墨轩好好谈谈，把事情说清楚。别以后才发现事实并非像你所想的，而后悔莫及！”

    这番话，让赵灵心立时顿在当场！

    “亲眼所见，不一定代表着事实的真相！”

    难道，真的是她误会了叶墨轩？

    她环顾四周，开始满场寻找叶墨轩，却没有发现他的身影。

    而此时，主持人宣布进入晚会的最后一个环节，跳舞环节。

    任佳琪把赵灵心送回顾风影的身边，“祝你们新年快乐！开开心心跳舞！”

    然后，她拉着莫华羽滑进了庞大的会场舞池，展开她优美的舞姿。

    顾风影非常绅士地向赵灵心伸出了邀请的手臂，“小可爱，要和我跳舞吗？”

    见她的神思还在恍惚着，他干脆握住她的手，一把将她拉进了舞池。

    “小可爱，”顾风影在她耳边道：“瞧你的样子，是不是觉得累了，不想跳了？不如跳完这支舞，我送你回去吧。”

    “不！”赵灵心像是突然从梦中醒过来，“我想跳舞，而且，今晚我只想跟你一个人跳！”

    顾风影心中一动，立刻回道：“好，灵心！我陪你跳一年，从今年跳到明年！”

    是啊，过了今晚十二点，就是新的一年开始了！

    想到这里，赵灵心终于振作了一点，微笑起来：“嗯，风影，我们一起过一个难忘的新年！”

    有了赵灵心这句话，顾风影浑身就像充足了电流，他竟开始用世外最标准的舞姿，最绅士的姿态，和她跳了一支又一支的舞。直到夜幕低垂，直到烟花盛放！

    “小可爱，新年快乐！”十二点时，顾风影对身边的女孩道。

    “风影，新年快乐！”同一时间，赵灵心对身边的男人说。

    就在他们互道新年快乐的同时，另有一道颀长的身影一直默默地站在晚会会场的一处隐蔽的角落，几乎和后面的墙壁融在一起，也是整晚他没被任何人打扰的原因。

    十二点，叶墨轩望着舞池里的女孩如仙子般的身影，轻声道：“灵心，新年快乐！”

    随后寂寞的男人转过身，默默地离开了会场。

第二卷 心醉的恋情 第090章 拜访奶奶

    世外转到了新的一年。

    新年的前几天，赵灵心一尝来世外多日的愿望，白天，她和顾风影、简卿书八人到处游玩，他们去冰湖畅快地溜冰滑雪，去山岭攀爬寻找刺激，去海边将飞船变为潜水艇沉到海底去看海洋世界，游遍世外的角角落落；晚上，他们又一起去参加各大楼的新年舞会，酣畅淋漓地跳舞。

    有一晚，他们还去了气象大楼参加新年舞会，赵灵心碰到了和她一同来尘世的老同学余飞翔。

    “灵心，你们怎么来了？”余飞翔一看到她，又惊又喜地带着他的女伴走到他们面前，一看季晟云也在一群人当中，便一拳头打到他身上，笑道：“你小子，交了个明星女朋友，也不跟我说！”

    季晟云也毫不客气地回了他一拳，“你呢，这位是谁？怎么也不给我们介绍？”

    余飞翔立刻大大方方将手臂搂住了他的女伴，一个扎着马尾，长相十分清秀的女孩，“这是我的课题组同伴，也是我的女朋友。”

    在他怀里的女孩朝他瞧了一眼，眼光中满满都是爱意。

    赵灵心一见，也十分为她的尘世老友感到高兴，“飞翔，祝贺你啊！找了个这么好看又贴心的女朋友！”

    余飞翔瞧了一眼她身边的顾风影：“也祝贺你啊，灵心！找了个这么聪明又体贴的男朋友！”

    赵灵心立刻脸红了，“不是啊……”

    最近世外关于赵灵心的传言纷纷扬扬，余飞翔当然也有所耳闻。叶墨轩、顾风影、黎洛城三个男人，哪一个都算得上是世外的重量级人物，却都对赵灵心倾心。然而她心中，到底哪一个才是她的真爱，却变成了众人的一个谜题。

    不过，顾风影不仅作为赵灵心的男伴出现在戏剧大楼的新年晚会上，而且这几天不分日夜的陪伴着她，又是她的匹配恋人，风向自然转向了他。

    看到赵灵心为难的样子，顾风影却潇洒一笑，“目前我还不是灵心的男朋友，不过，我正在把自己变成他男朋友的途中！”

    只一句话，就把两人的关系解释得清清楚楚。众人也不禁佩服顾风影心底敞亮，不遮不掩，的确是可以和赵灵心匹配的男子。

    赵灵心一听这话，向顾风影投去感激的一眼。

    顾风影对她温柔一笑，牵着她的手滑进了舞池。

    就像前几日一样，赵灵心和顾风影连跳了好几支舞，也像前几日一样，女孩看似开心的笑颜下透着隐隐的惆怅。她依然闪亮的大眼睛中，眸底却总是泛出忧愁之色，似有层层包裹的心事欲诉还休。

    也像前几日一样，顾风影在舞曲的节奏变慢时，将她拥入怀中，却在心中深深地、长长地叹了口气。

    **

    倏忽时间已经滑到了星期六，新年的假期将要结束。简卿书因为育婴院的孩子已有很多都从父亲或母亲的身边返回育婴院，她这两天必须得回去工作，不能参加周六的群体活动。

    上午十点，剩余七人在停船场集合，大家商量着去哪儿时，赵灵心提议：“我有个特别想去的地方，你们如果能陪我一起去就更好了。”

    众人都问：“是哪儿？”

    赵灵心对费廷筠道：“姐夫，还记得我们大楼新年晚会的那天，代表专家颜教授提到他年轻时有个爱人，给了他设计我们这幢大楼的灵感。”

    费廷筠立刻想起来，“是啊，我一直对他的那个爱人感到好奇，不知道当年他们发生了什么事，才激发了颜教授设计出这样标新立异的建筑来。说实话，我从尘世来世外的第一天看到这幢大楼，感觉不能用惊艳来形容，简直就是不可思议、匪夷所思！”

    赵灵心微笑道：“我知道颜教授的那位爱人是谁，我见过那位许奶奶两次，我还答应过她，有空就去拜访她，不如我们今天一起去吧！”

    一群人中五个人都是学设计的，大家自是喊好。

    于是顾风影开着他令人瞩目的红色子弹飞船，载着众人飞到了青年学院。

    除了费廷筠和赵灵心，其他五人都在青年学院学习成长，重游故地，大家都感慨万分。

    就见青年学院的占地面积非常广阔，好比尘世的大学城，几百幢建筑构成一大片建筑群，每幢建筑楼层不高，一般为八到十层。

    赵灵心告诉众人：“许奶奶说了，她平时就住在青年学院的设计楼。”

    “设计楼？”白丝倩、朱彼得、季晟云三人同时喊起来。

    白丝倩眼睛一亮，“设计楼就是我们16到18岁的居住地！”

    “这样啊！”赵灵心笑道：“说不定你们以前还见过她！”

    说着，大家一起兴奋起来，加快脚步走到了设计楼。

    白丝倩三人对设计楼极为熟悉，一进门就找到了一个流动机器人，问：“请问许画茹女士在哪个房间？”

    机器人立刻告诉了他们，就在大楼底层的某个房间。

    于是，很方便的，连座舱都不用乘坐，大家一起找到了许画茹的房间。

    只见房间门口挂着一个晶莹透明的铃铛，铃铛中央挂着用水晶丝制成的绳线，只看这个别致的小装饰，就能感觉到屋子主人灵巧的心思。

    赵灵心轻轻拉了一下绳线，不一会儿房门就被一个机器人打开了。一行人走了进去，见房间十分宽敞，许画茹把一侧墙壁全部变为透明，犹如一大扇落地窗，让墙外的太阳光照进房间。正对着房间外，是一片花园草坪的院落，此刻院子里铺满厚厚的白雪，清新如画。

    金发奶奶背对着墙壁坐在轮椅里，深褐色的眼眸十分明澈，腰背挺得笔直，面带微笑地看着他们。然后，她对着赵灵心张开双臂，“小姑娘，你真的来看我了！欢迎你，也欢迎你的伙伴们！”

    不知为何，一见到这位金发奶奶，赵灵心满心都开始激动起来，随着许画茹两臂张开的动作，她几步就飞到她的面前，弯下腰和她拥抱在一起，一层泪雾不知不觉又涌上眼眶。

    许画茹用手轻轻拍着赵灵心的背，好像对她十分疼爱。其他人看着这幅亲暖的画面，心中也荡漾波动着，这位许奶奶似乎和赵灵心有着解不开的缘分，两人抱在一起竟像一对祖孙。

    好一会儿，许画茹和赵灵心才分开，赵灵心开始一一向许画茹介绍她的好友们。

    介绍到白丝倩和朱彼得时，金发奶奶眼光一闪，“你们两个我认识啊，八年前，我分别和你们两组做过小课题。那时，小姑娘才16岁，小伙子才17岁！”

    白丝倩和朱彼得面面相觑，八年了，连他们年轻人都快忘却的事，难为许画茹记得那么清楚！

    “你忘了，小姑娘，当时我们一组人花了三天搭好了一座30层楼的模型！还有小伙子，当时我们可是一起设计了一个三角形的建筑，后来还被中央计算机收录了！”

    “对啊！”“真的！”白丝倩和朱彼得都突然想了起来，时间虽然离得很久了，但他们对当时的作品印象还很深刻，此刻也连带想起了和他们一起创作作品的老人。

    “许奶奶！”白丝倩叫道：“您其实是个设计天才！”

    “是啊，许奶奶！”朱彼得也很激动：“那个作品，是我第一个被中央计算机收录的作品！”

    “呵呵……”见两人终于把她想起来，许画茹欣慰地笑了。

    赵灵心就站在许画茹的身边，此刻见她笑得如此爽朗，便道：“许奶奶，我们还知道，其实是你给了颜教授龙卷风和大漩涡的灵感，让他设计出世外最特别的建筑设计大楼！”

    许画茹点点头，叹道：“五十多年前，你们的颜教授，可是我最心爱的一个男朋友。当时我们很疯狂，跑去大海里约会。那天，海面上刮起了龙卷风，我们的飞船不小心被卷入了海里的一个大漩涡，没多久就被漩涡粉碎。好在我们命大，事先穿好了潜水衣，沉到海底时竟正好碰到另一艘飞船路过，将我们救出来。不过，自从那次事故后，我的腿就动不了了。而且，我不想拖累你们颜教授，坚决向他提出了分手！”

    尽管许画茹只是轻描淡写地简单叙述了这场事故，可几个年轻人想像着当时的场景，不免心惊肉跳。半晌，众人都静默着，为许画茹深感惋惜。

    许画茹自己却打破了沉静，缓缓道：“这个世界，有得必有失，有失必有得。你们颜教授当年可是世外有名的青年才俊，却在那场事故后一蹶不振，才思枯竭。是我，鼓励他振作起来，把灾难当做契机，把龙卷风和大漩涡运用到他的设计中去。所以，才有了你们今天看到的世外第一标志性建筑！”

    讲到这里，几个年轻人见许画茹脸上尽管皱褶斑斑，却闪出伟大的奕奕光彩来。这番悲壮的遭遇，若不是她有如此深远的思想、博大的胸怀，恐怕很难挺过这场人生的浩劫，更遑论去鼓励别人取得莫大的成就了。

    这样的老人，实在让人深深地敬佩和叹服！

    几个年轻人竟舍不得离开，和许画茹聊着、笑着、谈论着，像是有说不完的话题。

    他们从上午呆到下午，又从下午呆到黄昏，最后，才依依不舍地向许画茹道别。

第二卷 心醉的恋情 第091章 两个选择

    这次拜访，倒成了众人这几天最有意义的一次活动。直到傍晚五点多，几个年轻人才带着无限感慨，从许画茹的房间里离开，

    大家一起走向停船场的时候，高靖瑶问：“我们今晚，去哪个大楼跳舞？”

    众人开始七嘴八舌，有的要去生物科技大楼、有的要去人工智能大楼，更有的要去航海大楼，毕竟在世外，这几幢大楼是最有名，也是最容易出天才高手和偶像精英的大楼。

    最后，一直都在沉默的顾风影突然道：“既然你们乘坐的是我的飞船，就听我的吧。今晚，我们去世外第一医院大楼跳舞！”

    “什么！”“啊？”一行人惊呼出声。

    赵灵心也抬起头，用充满疑惑的目光看向顾风影。

    带着叶墨轩的前女友到他的主场去跳舞，莫不是顾风影想向叶墨轩宣战？还是说，今天比较晚了，世外第一医院毕竟离建筑设计大楼最近？众人心里尽管有着各自的猜度，但见赵灵心没出声反对，便也不便再多说什么。

    **

    这几天每日白天，叶墨轩都会将诊疗室的一面墙壁变为透明，望着对面的螺旋状大楼。时至今日，这幢奇形怪状的大楼他已经看得十分习惯了，甚至看出了感情。这幢大楼，毕竟牵扯了他最多的情思。

    这几天，他主要在观察对面大楼的停船场，已经观察出规律来。

    每天早上十点左右，顾风影那艘炫酷的红色子弹飞船便会载着众人出发去游玩，每天下午四点多又会回到停船场放下众人。六点半左右，飞船再次飞过来，来接吃好晚餐、换好礼服的众人一起去某幢大楼跳舞。

    今天，一群人似乎游玩得晚了些，直到五点半飞船才飞回对面大楼。但今天，子弹飞船却没有飞走，而是一直停泊在停船场。半个小时后六点钟，子弹飞船第一次没有使用极限速度，而是慢悠悠地从对面大楼朝自己这幢大楼飞来！

    “该死！”叶墨轩心中诅咒道，没想到顾风影竟会如此猖狂，直接选择到他的主楼来跳舞！然而，气愤过后，他想着女孩就在自己头顶往上两层的地方，又变得心神不宁起来。

    和前几晚一样，七点半，叶墨轩就吃好了晚餐，沐好浴更好衣。

    机器人守时端来一杯芝兰汁，“叶先生，到了你休息的时候了，请喝芝兰汁！”

    叶墨轩端起那杯芝兰汁，望了半天却没喝下去。

    然后，他突然道：“守时，你到29层的舞会大厅去，把赵小姐给请下来！”

    **

    赵灵心今天晚上心特别乱，也许是因为脚踩在医院大楼的地板上，一想到两层楼下就是叶墨轩的住处，她感觉脚上就像着了火。

    顾风影瞧着她紧张不安的样子，便把她轻轻地搂紧怀里，脚下跳着随意的舞步。

    今晚，赵灵心穿的是他第一次见到她时穿的三丝礼服，在灯光的照耀下显出七彩的炫光来，说不尽的高雅迷人。他真想让时光停留在此时，让他能永远这么拥着她。

    然而，时间总要向前飞逝，一首舞曲已经结束。

    就在下一首舞曲响起前，顾风影深吸了一口气，对怀中的女孩柔声道：“小可爱，我有一个请求。”

    “什么请求？”赵灵心一双清灵晶亮的大眼望着顾风影，轻声问。

    “我……”顾风影犹豫了一下，便突然像下定了决心，“灵心，就算在这个时间提出这个请求并不合适，我也必须要你做道选择题。选择一，答应做我的女朋友，马上吻我一下；选择二，马上离开我，彻底抛弃我两之间匹配爱人的称号，我们只做永远的朋友！”

    赵灵心顿时愣在当场！在这个时候提出这样的请求，真是让她进退两难！

    选择一？尽管她已经和叶墨轩分手，然而她对他还有着剪不断、理还乱的心绪，又怎么能这么快就接受顾风影做爱人；然而选择二，这些天顾风影多么体贴地照顾她、疼爱她，她完全感受得到，再加上前段时间两人积累的深厚感情，他们两之间早已超出了朋友的界限。

    人非草木，孰能无情？

    但是顾风影显然已经等不及了，他干脆闭上眼睛，“是吻我，还是离开，你选吧！”

    赵灵心望着男人，那挺直的剑眉，英俊的面孔，她还知道他拥有着大海般广阔的胸怀和一颗坦荡磊落的心。这样的匹配爱人，她无法不欣赏，不喜欢。

    然而，叶墨轩早已在她身体里种下了入骨的情思，就算看到了让她绝望的一幕，她还是每天都在思念他，想着他；甚至被顾风影拥在怀里时，她都无法抹去这层酸酸楚楚的痛。

    新的舞曲声响起，赵灵心伫立在顾风影面前一动不动，顾风影也固执地不肯张开眼睛。

    直到舞曲再一次结束，顾风影才慢慢地睁眼，不出意外地看到面前空空荡荡，再无女孩的身影。

    爱一个人，就是要让她成功，让她幸福，这是今天许画茹教会他的情感精髓。他希望，哪怕到他80岁，这个他曾经心爱的女孩还会惦记着他的好，深深地想念着他。

    顾风影低下头，嘴角边露出一抹苦涩的笑容。

    今天，他终于又领会了一条崭新的情感创意！

    **

    赵灵心的头又开始变得昏昏沉沉，她慌乱地朝着舞会大厅的门口走，心中却充满了对身后男人的歉疚。

    然而，除了歉疚，顾风影的这番举动，却让她全然明白了自己的真正心意。即便她和叶墨轩分了手，即便她永远都不能再和叶墨轩见面，她都无法不再爱他！

    她一出舞会大厅的门，竟发现守时正站在门口。

    “赵小姐，叶先生让我请你到27层楼去。”

    此时，赵灵心的心情尤为难过，难以平静，“守时，请你告诉叶先生，我不去！”

    说完这句话，赵灵心就朝着座舱通道口走。才走了几步，通过楼梯口的时候，她的手腕却突然被人紧紧抓住了。

    清俊的男人眉头微微蹙起，一言不发地拉着她下楼。

    赵灵心的手腕被叶墨轩捏得生疼，叫道：“你放手，我不去，我不要去你那儿！”

    然而叶墨轩似乎没把这话收到，反而把她的手腕钳得更紧了。

    赵灵心觉得身体软软的一点力气都没有，只能随着他的脚步，带着点踉跄下了两层楼梯。

    叶墨轩继续紧紧地、毫不放松拉着她来到他的卧室门口，他将右手放在手印标记上，“啪”的一声，房门打开，他拉着她瞬间转进房内！

    卧室里的灯光灰蒙蒙的，她甚至看不清他的脸庞。

    熟悉的气息却猛然间袭来，叶墨轩一只手并不放开，另一只手抓住了她的另一只手腕，将她整个身体靠在墙壁上，随后他颀长的身躯紧紧地贴住了她！

    赵灵心立刻觉得喘不过气来，开始头晕目眩。

    压在她身上的男人嘴唇很快就贴了过来，在她还没反应过来前就贴上了她的额，然后到她的鼻尖，又很快地贴住了她的唇。

    炙热的呼吸，狂猛的舌卷，叶墨轩比任何一次都狂烈地吻着她。积累了太长时间的相思，他几乎迫不及待地要品尝他每天做梦都在想念的滋味，柔柔嫩嫩的唇瓣，带着甜甜味道的柔软舌尖，让他苦闷之极、疯狂之极地想念着……

    不知过了多久，叶墨轩才从猛烈转为轻柔，他慢慢地吮吸女孩的口舌，继而缓缓地退出她的嘴，轻触着她面庞上的每一分、每一寸肌肤。

    痒痒的、轻轻的、柔柔的，赵灵心此刻才从刚才的头晕目眩中慢慢回过神来。第一个感觉，就是为自己刚才那一刻的失魂落魄，完全丧失了理智而羞愧！

    而此刻，叶墨轩还在那么轻柔地吻着她，就像总也不够似的，又一次从她小巧的鼻尖滑到她柔嫩的粉唇上。赵灵心突然想到他的这张嘴还吻过其他女人，立刻气急攻心，一口狠狠地咬上了他的唇瓣！

    叶墨轩的第一个反应就是想笑，以为她终于恢复往日的感觉，想反过来回吻他。然而，很快他就发现不对劲，赵灵心竟咬住他的唇不放，咬得很重，让他很痛！

    直到两人都感觉嘴里流进了一股血腥之气，她这才放开他的嘴。

    叶墨轩抿了抿嘴，将唇上所有的血滴都吞进喉咙，才冷声问：“就这么恨我？”

    赵灵心见叶墨轩还在压着她，两手使劲脱离他的钳制，用力把他推开，低语：“开门，我要走了！”

    叶墨轩冷哼：“早就告诉过你，既然进来了，没有我的允许，就别想再出去！”

    “你……”赵灵心的脸涨红了，这么霸道的男人，大概说什么都不管用！

    灰暗中，叶墨轩伸出他纤长的手按着门边的几个按钮，顿时，房间的光线变得明亮起来。他四处打量着房间，他也好久没来过这间卧室了。

    而赵灵心，在明亮的灯光下，见叶墨轩的上嘴唇破了一处，殷红的血色泛了出来，让她触目惊心！

第二卷 心醉的恋情 第092章 因为想你（一更）

    明亮的灯光下，叶墨轩就站在离赵灵心不到一米的地方，见她身穿一袭他送的三丝七彩炫粉袖礼服，大眼睛里眸光闪亮，粉嫩的双颊透着绯红，纤巧的嘴唇上还沾着几点他的唇血，竟是说不出的动人心魄。

    看着她惹人怜爱的样子，叶墨轩心头又涌起了一阵热流，他想把她的双唇重新含在嘴里缠绵，但见赵灵心的眼中竟带着凛然不可侵犯之意，也就压住了这股子悸动。

    “灵心，”叶墨轩开口了，道出了徘徊在心里好几天的疑问：“你为什么恨我？”

    赵灵心的大眼睛直视着叶墨轩眸光深邃的双眼，丝毫没有害羞或畏惧之色，“我为什么恨你，你不知道吗？”

    叶墨轩的眼神渐渐冷凝起来：“我只知道，上个月十五号我们分手的时候，当时犯错的人是你！”

    “是啊！当时的确是我犯了错，”赵灵心点头：“我向你道歉，在没得到你允许的情况下拿走了你的东西送给别人，事后也没向你报备，是我不对。”

    叶墨轩顿时松了口气，声音也变得温柔起来：“灵心，当时你也这么说就好了，其实，我根本就没想跟你分手，只想听到这声道歉。”

    没想到赵灵心只是冷哼了一声，“当时如果我向你道歉，我们也没分手，我就会一直被你欺骗、被你迷惑；始终不会知道你叶墨轩，世外众人的偶像，表面上洁身自好，完美无瑕，其实比任何人都能适应世外的恋爱法则！如果你本性如此，你又何必找我一个尘世女孩做你的女朋友，还不如早早地去谈世外的恋爱，不好吗？”

    这番无由来的尖锐指责，让叶墨轩疑窦顿生，他用他理性的大脑很快分析了一下她的这番言辞，然后抓住重点问：“谈世外的恋爱？一对多的恋爱？灵心，你是在指责我除了你，还有别的女人？”

    赵灵心立刻反问：“你敢说你没有？我亲眼所见，你还要否认？”

    叶墨轩突然醒悟过来，亲眼所见，那只有一种可能！

    “难道说，那天苏若溪来我的诊疗室，被你看见了？”

    此话一出，就见赵灵心的神色变得更为激动，胸口起伏不定，清灵晶亮的大眼又浮起一层水光。

    此刻她的模样，正是是叶墨轩熟悉的样子，让他在无比心疼中，又倍感欢腾喜悦！

    原来是因为这件事！灵心，她吃醋了，妒忌了！因为爱他，才会恨他！

    不知不觉间，叶墨轩的嘴唇勾起了一个大大的弧度。

    赵灵心见他竟然笑起来，更是恼恨交加：“你还笑！你混蛋……唔……”

    嘴又被堵上了。

    这一次，叶墨轩用以前常用的方式吻着女孩，他暖暖地含住她的双唇，时轻时重地吮吸着，不管她在他的胸上推攘敲打，又间或传来她不忿的语声：“你……坏人……嘴都脏了……你放开我……我讨厌你……”

    打是亲骂是爱，叶墨轩算是深刻体会到了这句尘世语的精髓。

    好半天，他总算放开了她的嘴唇，两手却无比熟稔地搂在了她的腰间，这种亲昵的姿势让她浑身不自在地扭动着，想要脱离他的束缚。

    可她的背后是墙壁，前方站着他挺拔修长的身躯，她又能往哪里逃？只不过看到叶墨轩笑得越来越深而已。

    “别动，灵心，你听我解释！”叶墨轩加强了两手的钳制，让她动弹不得，她只好停止了扭动，被动地望着他。

    “那天，是新年假期的第一天，对吗？”见赵灵心点点头，叶墨轩继续道：“我睡在诊疗室的沙发上，睡着了。我不知道苏若溪什么时候进的诊疗室，那个动作……”

    叶墨轩稍微停顿了一下，再道：“对于我来说，和猫狗没什么差别，反正我正处在无意识的状态。否则，为什么你也来了，我都不知道？”

    赵灵心垂下眼睑，脑子里也开始回想，当时叶墨轩的确眼睛是闭着的，也的确是苏若溪主动吻住他的。不过……

    “那时候才八点，你睡什么觉？你每晚十二点才睡觉，准的像个定时器！”她叫着质问。

    “我把生物钟调整了，调到每晚七点半睡觉。”他静静地回答。

    “那么早？”她不相信：“干嘛调整生物钟？”

    “因为想你！”他只吐了四个字。

    “什么？”她觉得莫名其妙：“那你干嘛不睡在卧室？”

    “因为想你！”他再吐了同样的四个字。

    赵灵心顿时默然了。这种牵动心肺的相思，她每天不也在经历？最怕到晚上，独自在卧室里，也是每天她最想念他的时候！往往，她还会望着对面的大楼，心心念念都是他的身影。

    况且，她身在宿舍，周围只是她独自生活的环境；而叶墨轩每天面对他们共同的生活空间，更容易触景伤情！

    叶墨轩只用了四个字来解释，却让赵灵心完完全全地相信了他。同时，她脑子里又响起了任佳琪的那句箴言：“亲眼所见，不一定代表着事实的真相！”

    “可是，我的手表里收到你发的消息，让我八点去你的诊疗室……”她弱弱地反驳。

    叶墨轩反问：“你确定，那条消息是我发的？”

    手表里还有存档，赵灵心立刻打开查看了一下，发现这条消息并没有显示发送者。而是当时她错以为收到了叶墨轩送的礼服，想当然的认为这条消息的发送者也是叶墨轩。

    现在想来，这条消息一定是苏若溪找人发过来的，原来真的是她误会了……她的脸彻底羞红了。

    “那苏若溪是怎么打开你诊疗室门的？”没了底气的赵灵心声音低如蚊呐。

    “只要知道门外按钮的顺序，就能打开诊疗室的门。”叶墨轩沉思道：“这些天，我也在思考这件事的几个疑点。知道我调整了生物钟，睡进了诊疗室，甚至连诊疗室的密码按钮都知道，恐怕这个人，和我离得很近。而且，这个人一定和苏若溪很熟悉。”

    “那会是谁？”赵灵心也很疑惑。

    叶墨轩摇摇头，“在我没有确切的证据之前，我不想怀疑任何人。也有可能是苏若溪通过非常的高科技手段，从守时那里得知这一切也未可知。”

    非常的高科技手段……赵灵心似乎也捕捉到了什么，然而又摇摇头否决了。

    “灵心，我还是那句话，”叶墨轩的脸色变得郑重起来：“只要我们两之间是真诚的，任何人都别想插进我们的关系。”

    是啊！她心下叹息着，这些话，叶墨轩早就跟她说过，然而她却不相信他，宁可让歪曲的事实蒙蔽了自己的双眼。

    她恨过他，还在心里骂过他，继而故意伤他的面子，伤他的心！然而就算在那种情况下，叶墨轩还是降低了姿态两次向自己主动求和。

    她面前这个骄傲的男人，该是有多爱她，才能做到如此地步！

    “对不起，是我自己不够坚定……”赵灵心低下头去，心里也越来越难过。

    自从诊疗室事发，这几天她过得度日如年，可是，叶墨轩还要承受她加诸在他身上的伤痛！什么也没做错，却来主动求和，还白白地遭受她一次又一次的藐视和拒绝！

    她难过得都呼吸不畅起来。不知该如何是好的她，只能将头埋在叶墨轩的怀里，反手用两臂环绕住他的细腰。

    叶墨轩的心总算平静和踏实下来。重新得回女孩的爱，对他来说足矣。中间所有的苦痛，都变得不值一提。

    他能理解赵灵心，看到那样的场景，一定受到了很大的刺激，不知她这几天是怎么熬过来的……她一直都是那么纯真和善良，只会做梦……他将她搂紧。

    两人就这样紧紧相拥着，相拥着，静静地感受着对方的心跳，不知时间流逝了多久。

    终于，赵灵心问：“墨轩，你心里的计时器，几点了？”

    叶墨轩回答：“不太清楚，大概八点多吧！”

    赵灵心轻笑起来：“墨轩，你的计时器只能估计到小时吗？”

    叶墨轩回答：“那就八点十分吧。”

    赵灵心看了一下表，叶墨轩又答：“八点十二分零八秒。”

    只差了两秒！赵灵心顿时从他怀里抽离，有点恼了：“都这个时候了，你心里的计时器怎么还那么准？”

    叶墨轩轻笑起来，在她耳边轻语：“真要我说？其实，刚才你问我的那会儿计时器是真的乱了，但我可以用大脑再回忆估算一遍，从我们进门开始，我第一次吻你大约花了三分三十秒，接着你咬我那一下大概是……”

    叶墨轩没说下去，因为女孩不让他再说下去。

    她先用她粉嫩的唇瓣紧紧赌住他的嘴唇，接着用她柔软灵巧的舌尖轻轻舔舐着他上唇的伤口，非常非常轻柔地舔着，撩拨得他一阵阵地心痒难搔。

    他想捉住女孩的舌尖慢慢品尝，赵灵心却调皮地把舌头缩了回去，等他懊恼地闭上了嘴，她的舌尖却又舔了过来……

    听着叶墨轩的呼吸声随着她**的节奏而不停变换着，赵灵心心中笑得很坏！

第二卷 心醉的恋情 第093章 小别新婚（二更）

    两人又缠绵了好一会儿，叶墨轩问她：“饿不饿？我今天看你们来舞会前只准备了半个小时，恐怕来不及吃晚餐吧！”

    赵灵心一被提醒，顿时感觉肚子空荡荡的。本来打算在舞厅里吃点自助餐点，可是顾风影一让她做选择题，她就什么都忘了。不过……

    她仰起头狡黠一笑：“墨轩，你在观察我们大楼的停船场？所以知道我今天在你上面两层跳舞？”

    “嗯，”叶墨轩的脸上竟带着一点羞赧之色，“每天都在看。顾风影的子弹飞船什么时候来，什么时候走，精确到秒钟我都知道。”

    “呵呵……”赵灵心笑得欢畅，这男人，真够闷骚的！

    叶墨轩又轻啄了一下她的笑嘴，有点恼道：“是不是我越难受，你就越高兴？今天竟然跑到我的主楼来跳舞，想故意气我？”

    赵灵心这才收敛了笑容，叹道：“今天到你们大楼来跳舞，是风影的主意。”

    正说着，赵灵心的手表在闪动，却是顾风影发来了消息：“小可爱，我回紫土高原了，你的伙伴们自己会走回大楼，你放心。如果这会儿你在叶墨轩那里，那就证明今晚我的计划成功了！不过，我最高兴的还不是这个，而是你在做选择题的时候，犹豫了那么长的时间！好了，祝你像小精灵一样，永远快快乐乐！”

    看着这段话，赵灵心半晌都说不出话来，而是愣愣地发呆。原来今晚的一切，都是出于顾风影的安排！这么说，故意让她做选择题，也是希望她能正视自己的心意，继而回到叶墨轩的身边？

    想到这儿，一股热流迅速地冲到她的眼睛里，然后化成了一滴滴的泪珠，坠落在她的手表上。

    “怎么了，灵心？”叶墨轩用纤长的手指一点点帮她把泪抹去，“是谁发来的消息？”

    赵灵心一时哽咽，把手表取下来，给他看那则消息。

    叶墨轩看完消息，心中也不禁感动，不愧是灵心的匹配爱人，真心地为她好，真心地为她付出，却不求回报。只是……

    “灵心？顾风影让你做了什么选择题？”叶墨轩十分好奇。

    赵灵心这才深吸了一口气，压住心中的难过，将顾风影的选择一和选择二都告诉了叶墨轩。

    叶墨轩仔仔细细地听完，沉默了好一会儿，才又抓住重点问：“灵心，你在做选择题的时候，犹豫了多久？”声音中已然透出浓浓的不满。

    “整整一首舞曲的时间，四分钟还是五分钟？”见叶墨轩醋了，赵灵心故意雪上加霜地逗他。

    “是吗？”叶墨轩的不满语气在加深：“真的需要考虑这么久？”

    “当然了，”赵灵心煞有其事地点点头：“在我认为你已经背叛我的情况下，考虑了这些时间竟然还是做出了第二种选择，我也算是很对得起你！”

    叶墨轩一阵气结。

    “坏人一个，实在讨厌！”干脆用女孩刚才的话反过来说她。

    “哈哈哈……”赵灵心终于大笑起来，笑完后，又觉得肚子更饿了。

    “不行了，墨轩，我饿得都没力气了，必须要吃一大碗重口味的麻辣汤食！”

    **

    一个小时后，赵灵心非常满足地舔了舔嘴巴，赞叹道：“墨轩，和你分手后，很大一个损失就是吃不到这么好吃的尘世麻辣烫了。”

    静静地看完女孩享受美食的整个过程，叶墨轩心里也特别满足，此刻却被赵灵心这句话说得又好气又好笑：“你不会是为了麻辣烫，才回到我身边吧！”

    赵灵心吐了吐舌，俏皮笑道：“我们尘世有句话说得十分在理，就是要绑住一个人的心，就要从绑住他的胃开始！”

    叶墨轩一听，这话好像真的很有道理，其实给她烧饭吃，已经变成他生活中的莫大乐趣。看着她享受美食后一脸满足的样子，他心中的成就感还不是一般二般的大！

    见赵灵心身上还穿着舞会礼服，叶墨轩柔声问：“吃饱喝足了，还想不想跳舞？只要上去两层。”

    赵灵心一想顾风影虽然走了，可估计她的同伴们都还在，这会儿要是把叶墨轩拉上去，他们一定又要大惊小怪的。

    于是她摇摇头：“连跳了好多天，不想跳了。”

    对于跳舞，叶墨轩也是可有可无，他毫不在意地点点头：“不想跳了，就去卧室把礼服换下来吧！”

    这么一句普普通通的嘱咐话，要在以前，赵灵心自会自自然然地按照他的话去做。可是分手了二十天，想到又要重新和叶墨轩生活在一起，她的心顿时如同小鹿乱撞，跳得很快。

    回想那间卧室里，可发生过不少缠绵旖旎之事，叶墨轩抱她吻她都不值一提，还给她脱衣服穿衣服，甚至还帮她沐浴……赵灵心的脸瞬间臊得通红。

    看到她的脸上露出他十分熟悉的表情，叶墨轩的嘴又弯起了一个大大的弧度。不管过多久，灵心容易害羞的毛病始终改不掉，反倒变成了他最爱欣赏的一道风景线。

    “走吧！”为了让赵灵心自在一点，叶墨轩什么话也不多说，只是亲暖地搂住她的腰，回卧室，拿一套干净的便服给她，把她推进更衣室，一气呵成。

    赵灵心总算觉得自在了不少，她舒舒服服地在巨大宽敞的浴池里好好泡了一个香花澡，洗好后好像把进来这么多天的忧伤烦恼也全部洗掉了。

    然后她如同往日般走出更衣室，准备先独自去睡觉。可是……她突然发现叶墨轩不像往常一样在书桌后工作着，而是已经躺在了床上！

    躺在床上倒也罢了，还躺在了她习惯睡的那一侧！

    “墨轩……”赵灵心呐呐地站在床前。

    此刻叶墨轩把卧室的灯光调成了幽暗的暖色，但她还是从他的眸底发现了一层她非常熟悉的潋滟光晕！

    叶墨轩微微一笑，轻轻将她拉下来，拉到了他的身边，拉进了他的怀里。

    她的耳边传来他异常温柔的声音：“从今天起，我把生物钟再调一调，调到跟你一个点入睡。地方吗，也换一换，换成睡在你的旁边！”

    温热的呼吸轻柔地拂过她的耳畔，让赵灵心的脸霎时间娇羞似火。这个节奏，都快赶上飞船飞行的速度了吧！

    但赵灵心也知道，一旦叶墨轩决定好的事，她也很难再改变。而且，此刻她脑子里的第一反应，竟然不是想反对他，而是突然想起了尘世的一句话，“小别胜新婚！”

    艾玛……她完全不敢再往下想，只能赶紧闭上眼睛，而她的身体，也因为紧张而绷得笔直！

    只听叶墨轩一声轻笑，颀长的身体向她贴了过去，温热的呼吸久久徘徊在她的脸上、唇上、脖子上……两只纤长的手也伸进了她的衣服，暖暖地捂在她的腰间……

    好久好久，她一直包裹在他暖融的气息里，先是含羞，然后激动，接着舒服得都睡着了，感觉叶墨轩还未停止……

    **

    这一晚，赵灵心睡得极其舒服，以至于她第二天睁开眼睛的时候，觉得心情特别愉快。

    完全清醒后，她突然觉得有点不对劲，感觉浑身暖和得过了头，还感觉自己枕着的不是一方枕头，而是一条长长的东西。

    她突然想起了昨夜入睡时的种种……她转头一看，果然不出意外地看到叶墨轩清逸俊雅的面庞近在咫尺！而他修长的胳膊，也垫在了她的头颈下方。更让人害羞的是，他另一只手还贴着她的肌肤放在她的腰上……这个亲密程度，堪比尘世的夫妻了吧！

    赵灵心脸又开始泛红，她骚动不安地扭了扭，想悄悄从他怀里起身。可叶墨轩眼睛虽然闭着，一只胳膊一只手却开始用力，压住了女孩。

    “别动！”叶墨轩轻声道，眼睛依然未睁开：“陪我再睡一会儿，我很困！”

    吓得赵灵心再也不敢有所动作。可是，她已经睡得相当饱了，这笔直的横躺在床上，不就是浪费大好时光？

    她轻轻转了一下头，望着叶墨轩精致的侧颜，仔细观看着他额头、鼻子、嘴唇、下巴的每根线条，最后从专业的角度确定他的面容毫无缺陷、完美无瑕、堪比雕塑。

    无聊的她干脆开始数起叶墨轩的睫毛，却发现他有几处睫毛密实，数不清是多少根，于是她伸出白嫩的手指去把那几处长在一起的睫毛分开数……

    叶墨轩给弄得痒痒的，睡意正浓间只好抓住了她作怪的手，逼着自己张开眼睛。

    第一件事就是望着远处的时钟把心里的定时器定好，八点四十二分五十五秒，这么说，自己才睡了两个多小时。

    赵灵心非常高兴地看到他醒了过来，甜甜笑道：“墨轩，我们起来吧，昨晚，我睡得很香，睡了足足十个小时！你呢，你什么时候睡着的？”

    叶墨轩有点不悦道：“今早六点二十五分左右。”

    “啊？”赵灵心十分惊讶：“你失眠啦！你整晚都没睡？”

    叶墨轩悠悠道：“嗯，忙着做一些事情。前面分开了二十天，失去的总得补回来吧！”

第二卷 心醉的恋情 第094章 山谷之地（三更）

    莫不是，叶墨轩亲吻了她一整晚？被这种猜测吓了一跳，赵灵心赶紧坐起身来。

    叶墨轩无奈，也坐了起来。他狠命地摇摇头，把睡意甩掉，却听赵灵心很认真地道：“墨轩，这样下去可不行，对你的身体健康不利。要不然，你还是睡回原来的地方吧？”

    “不行！”叶墨轩非常果断地否决了。他承认，睡在女孩的身边，让他整晚身体都像着了火，难以压制的欲望和渴求让他一次次起身去更衣室冲凉。然而，同时他又觉得这种绵绵不绝的缱绻之意只要尝过一次，就绝对不想再回头。

    于是叶墨轩冷声道：“睡习惯了就好！”

    无以反驳，赵灵心只好默默地起身，走进更衣室去洗漱。刚关上更衣室的门，没想到叶墨轩又跟了进来。

    赵灵心用疑问的眼光瞧着他，叶墨轩目无表情地道：“一起洗漱！”

    赵灵心：“……”

    没想到，这一次分别后再在一起，竟把素来清冷男人变成了粘粘糖！

    赵灵心洗漱的动作一向迅速，三下两下就结束了。但叶墨轩却十分仔细，慢条斯理地、有条不紊地做着一切。

    结果，赵灵心结束时，被叶墨轩皱着眉头一瞅，感觉满脸好像又脏了，只好重新洗漱了一遍。直到她洗漱了三遍，叶墨轩也终于完成了整套动作，看着赵灵心十分洁净的面庞，总算满意了。

    这就是以前她总是在更衣室外等他很久的原因了，赵灵心心下叹息，喜欢一个有洁癖的男人，也不得不把自己变成洁癖！

    **

    “灵心，前面我们分开了那么多天，连新年假期都不在一起。今天是新年假期的最后一天，你想去哪儿？不如我们约会吧！”吃好早餐后，叶墨轩竟来了个浪漫的提议。

    赵灵心立刻笑靥如花，娇声道：“最近一个星期，我游玩了世外好多地方，湖泊、农庄、平原、海底都去过了，连紫土高原都逛了一圈。只是还有一些地方，我觉得很神秘，很想去看看，你肯不肯陪我？”

    “哪里？”听她这么一说，叶墨轩也来了兴趣。

    “山谷！”赵灵心说出了答案，同时大眼睛里也露出梦幻的神色：“那些冰山雪峰之下，云雾缭绕之中，下面倒底有什么？会不会又是一个新的世外桃源？”

    叶墨轩心中一顿，赵灵心的这个提议超出了任何人的想像！那些冰山雪峰，一向都是世外人绝迹之处，更别提下面的山谷。也只有像灵心这样爱幻想、爱做梦的女孩，才会对那一块土地产生好奇。

    照着叶墨轩的心思，那些世外还没开发好的地方他都不会去涉足。但是，他也早就在心里做足了充分的准备，去接受赵灵心与自己思维上的巨大差异。这个连匹配爱人都可以不要，而非要选择和他在一起的尘世女孩，对他来说弥足珍贵；就算她提出完全与他心意相悖的意见，他也想好了要尽量容纳，而不忍拂其意。

    “好吧！”叶墨轩终于点头：“但山谷之地一向都是人迹罕至的地方，我们还是要以安全为第一。所以，选择哪座山的山谷，要由我来决定；另外，必须得开我的飞船去。你那艘飞船的功能，恐怕难以应付山谷的复杂地形。”

    “好啊，都听你的！”见叶墨轩竟然答应了她这个匪夷所思的请求，赵灵心乐开了花，双手拍起掌来。

    于是，叶墨轩打开屏幕，在中央计算机的地图系统里找寻山谷的地图。然而，由于山谷之地对世外的发展来说价值不大，因此世外的地图系统里有关山谷之地的信息和图片也非常少，还都是地质大楼的勘探员收集到的。

    叶墨轩将有限的信息仔细查看，精心挑选，最后锁定了一座山高较低，地势也最平稳的山谷地，他指着地图道：“灵心，今天我们就去这个山谷吧，离你剧组的拍摄现场也不远。”

    “好啊！”赵灵心立刻就同意了，只要能去一处山谷地，满足她的好奇和幻想，她就心满意足了。

    细心的叶墨轩带上了一些餐点、以及若干野营用品，两人便开了他的白色飞船用极限速度先开到“古都探险”的拍摄地，然后将飞船调整为平稳中速，慢慢飞到了高山之巅，找到了他们的目的地高山后，又让飞船缓缓降落。

    此时，飞船外部烟雾缭绕，水蒙蒙的一片，好在叶墨轩已经将地图系统里的山谷图片调入了飞船的地形对比系统。

    飞船前方的小屏幕左方是地图系统里的清楚的山谷图片，右方不停地跳动着飞船周围的实际地形摄影，由飞船自己来判定是否开到了正确的地点。

    就在这在一点一点地对比摸索中，飞船渐入佳境，终于开始加快了降落的速度，最后穿破了云雾，下降到绝壁之下的一方辽阔的空地上。

    “终于到了！”赵灵心迫不及待地开了飞船的舱门，先走出了飞船，叶墨轩紧跟其后，下飞船的第一件事就是握住女孩的手。

    赵灵心放眼望去，就见这一方辽阔的山谷地四周都被冰山环绕，然而谷底却十分温暖，地面花团锦簇、树木葱茏，整个空气中，荡漾着花的幽香和草木的清香，两股香气交织在一起，沁人心脾。偶有一声清脆的鸟叫划破山谷的静谧，更令人心旷神怡。

    两人手牵手在香花草木中行走，忽见林中幽深的山涧之处溪水流淌，再沿着山涧朝上行走，便隐隐约约听到一阵轰鸣声。再转过几道弯，两人眼前豁然开朗，一道壮阔的瀑布展现在他们的面前。

    这道瀑布好象一条闪着银光的缎带，镶嵌在青山之间，耀眼夺目。瀑布从山顶倾泻而下，撞在周围的岩石峭壁上，如飞花碎玉。

    两人伫立在瀑布之下，被笼罩在茫茫的水雾之中，如临梦幻，似一幅隽永的画卷。

    “墨轩，这儿很幽静，也很美！”赵灵心叹息着，脑子里开始勾勒着更美的画面：若在瀑布之下造一幢小屋，每天她就可以聆听着水声入睡；又可以在刚才的香花草木之地建一座幽谷花园，将花朵层层栽植，建造峭壁之下的立体感；甚至可以将林木重新改造，将山涧溪水与花园连接，整个布局更为秀丽雅致……还有一些更具体的概念和细节都不断地在她脑中冒出来，她越想越兴奋，竟开始滔滔不绝地向叶墨轩叙说起来……

    叶墨轩刚开始看到这番美景，第一个念头便觉得这地方是个上好的约会之地，静谧、清新、了无人迹，不会被任何人打扰，两人就这样静静地呆上一天也不会厌倦。接着，他的耳朵里传来女孩的连绵不断的话语声，柔和而甜美。随着她勾勒的一幅幅画面，他的脑子也渐入幻境，然后他突然发现，女孩的梦幻天地竟是如此令人着迷！

    向来认为只有科学和理性的思维方式才是最正确的、最佳的，最能适应这个世界。然而和这个思维方式与他截然相反的女孩呆在一起，他终于领会到另一种心醉神迷。

    或许，正因为他们是如此不同，才会那么彼此吸引，进而一步步走到对方构造的世界里感受神奇。

    叶墨轩，因为他心爱的、如梦幻般的女孩，来到了一个他原本永远都不会涉足的地方。结果，他领悟出了一条崭新的情感创意！

    在幽静的山谷中，两人一直呆到了下午，直到落日被高山遮挡，直到山谷蒙上幽暗，赵灵心才依依不舍地回到飞船。

    飞船返回的时候，因为有了来时的路线图做向导，上升和飞行的速度都变快了很多。

    然而当飞船飞到高山之巅的极高空时，赵灵心突然道：“墨轩，世外既然有那么多的高山雪峰，就应该有无数的山谷之地。下一次，我们可不可以去一处新的山谷？”

    “灵心，你有点贪心了！”叶墨轩冷静地提醒女孩：“哪怕是世外的地质勘探员，都没有去过所有的山谷。而且，根据我今天收集的信息，每个山谷之地的地貌地形，气候温度多有雷同之处。你如果喜欢，下次我还是带你来这里，好吗？”

    赵灵心很想反驳他，想告诉他每个山谷地哪怕风貌上有些微差别，都会让她生出新的灵感和新的设计创意。不过看到叶墨轩的脸色变得和机器人差不多，她也就没敢把这话说出口。以叶墨轩计算机的脑子和机器人的心，能做到今天这个地步，已经是他的极限了吧。

    于是她心中叹了口气，嘴上道：“好吧，我听你的话！”

    这才是乖女孩！叶墨轩用眼睛赞赏道，然后他坐到了沙发上，将两条大长腿展开了舒适的坐姿。不消说，下一步她便亲密地坐到了他的怀中。

    沙发前方的白色桌子上，放着他细心准备好的餐点。

    叶墨轩一边喂赵灵心吃着，一边心中感叹着，他最喜欢、最舒心的亲暖生活终于又回来了。

第二卷 心醉的恋情 第095章 先见之明（一更）

    周一，季晟云和赵灵心又来到了“古都探险”的拍摄现场。在新年假期前，他们已经将第十三和第十四场景地布置好，今天他们打算观看一下第十三场景地的拍摄情况，还要跟向熙之、吴博淳一起把下面几周的时间表给拟定出来。

    九点半钟，两人悄步走进第十三场景地，就见导演让外部的阳光连着雪光全部透进来，照得场景地光线十分明亮。

    这第十三场景地又有其与众不同的特别之处。机器人们按照场景设计图在空中布下了根根交错的透明钢丝，演员们只要触碰钢丝，不仅有太阳火花飞溅，而且还有轻微触电的感觉，同时还会启动连接的道具发射暗器，整个场景地竟是步步危机。

    向熙之准备拍摄一场八人的群戏。除了男女主角莫华羽和任佳琪，还有秦梦琳、韩逸晨、高靖瑶、黎洛城、苏若溪和习景深。

    八位演员先悄步走进场景地，然后转瞬间，莫华羽展开一个平飞的动作，穿过两根钢丝之间，接着他脚尖点地，再向上直起跳跃，又从高空中落下！整套动作姿态优美、一气呵成，就像在跳一场舞蹈。接着，任佳琪从另一边缓慢而轻巧地做出跨步、弯腰、仰躺、低空趴等各种高难度动作，避免碰到任何钢丝。

    然而，到了其他六位演员，根据剧本的描述，每个人在做动作时都会或多或少地触碰钢丝，每碰一次，都会引起火花四射，演员们还需惊叫出声。随后，连动这些钢丝的道具立刻打出暗器，所有不在行走的演员都得用武器将暗器全部打飞！

    这场戏要求演员们将每个动作都得做得精准到位，既要有表情，又要有配合，拍摄难度极高。

    果然，一个镜头后，向熙之将眉头皱起，“这个镜头，只有华羽和佳琪完全过关！”

    话音一落，所有演员都围到了向熙之身边，听他说戏。同时，机器人们将场景地进行复原。

    向熙之跟几个演员把这场戏的要点和刚刚动作的不足之处点明后，演员们重新各就各位。

    向熙之便匀出空来对赵灵心和季晟云道：“晟云，灵心，后面的拍摄场景我和吴编剧商讨过了，有了不少新的设想，拍摄计划和时间表我们恐怕得再次制定。”

    吴博淳提议：“不如我们到旁边的第十四场景地慢慢谈。”

    两人点头，和吴博淳离开第十三场景地，来到第十四场景地。

    第十四场景地是一整间古代卧室的布置，熏炉沉香，颇为雅致。三人就在房间里的一张圆几围坐下来，吴博淳带着点为难的神色说：“晟云，灵心，你们两个年轻人才华横溢，每个场景地的设计和布置几乎都做到了对剧本的还原甚至超出，远远高于我和向导演原本的期望。不过，就不知道后面的场景设计对于你们来说会不会太难……”

    季晟云信心满满：“编剧，这部剧一共二十个场景地，十四个我们已经布置完毕，后面六个场景地的设计图我们也画好了，目前正在设计相应的道具，我觉得按时完成计划不是问题。”

    吴博淳摇摇头：“前几天新年假期，我根据向导演的新设想将剧本做了一番大调整，为了让这部剧更为精彩，我在最后增加了五个场景。你们看，这部戏长达四个半小时，而目前我们拍出来的古都以秋末和冬日的外景为主，从视觉效果上看观众未免感到疲乏。所以，向导演和我打算增补春日鸟语花香的外景，最好这些场景还有种神秘幽深的感觉。我们想了很久，还没想到什么合适的场景地能达到我们的要求。”

    赵灵心一听这番话，眼睛反而越发亮起来，脸上竟也露出兴奋之色：“吴编剧，我们可以用山谷之地来拍摄啊！昨天，我刚刚去过离这里的拍摄地不远的一个山谷，其中空气温暖、百花绽放、茕叫鸟鸣，还有树林山涧、瀑布飞流，风景极美，倒是很符合你刚才说的那些拍摄要求。”

    “是吗？”吴博淳也颇感惊喜：“如果是这样，就太好了！灵心，你怎么想到去山谷之地？那些地方甚为荒凉，人迹罕至，一般人是不会想到要去那种地方。”

    赵灵心微笑道：“也只是凑巧，就在新年假期间，但凡世外开发好的地方我和同伴们都去游玩了一圈，心满意足后，又不免对世外没开发的神秘之地感到好奇。”

    季晟云在一旁调侃：“灵心，你这就不够意思了，前几天你和我们每天都在一起，大家伙玩得那么开心，怎么昨天你到了那么好的地方，却不与我们分享？”

    赵灵心脸上一红，嗫嚅道：“山谷之地普通飞船难以到达，需要飞船有自行探测地形风貌的功能。我昨天也只是试一下……”

    季晟云明知到赵灵心昨天是跟谁在一起，此刻也不挑明，只对她暧昧一笑。

    吴博淳对这些小儿女情长的东西并不在意，只是听到赵灵心竟有如此灵慧巧思，倒省去了他和向熙之的各种担忧。“灵心，飞船的功能你不用担心。戏剧大楼的运送大飞船功能十分齐全，你刚才讲的自动探测功能自然也具备。我等会儿就跟向导演商量，不如我们今天就一起去你说的那个山谷之地看看。”

    赵灵心和季晟云自是点头赞同。

    吴博淳离开后，季晟云立刻高声叫：“好你个灵心，刚刚和叶墨轩和好，就去了这么妙的地方去约会，也亏得你脑子想得出，山谷之地！”语气中又是揶揄又是羡艳。

    赵灵心满面羞涩：“你们都知道啦！”

    季晟云笑道：“就在你们两层上面跳舞，还有什么不知道的。风影故意带我们去世外第一医院大楼去跳舞，我们原本以为他是去向情敌宣战去了，没想到竟是为了让你去见叶墨轩。风影，可真是好胸怀、好度量！”口气大为赞赏。

    赵灵心叹了口气，“我和墨轩能解除所有的误会，重新在一起，全都是因为风影的成全。恐怕这辈子，我对风影的亏欠都还不清了。”

    季晟云却道：“能让你感觉亏欠一辈子，那风影也没白做那么多，也值了！”倒是男人对男人的心理很了解。

    两人正说着，向熙之已经将刚才那个艰难的团戏镜头拍摄过关，一从吴博淳嘴里听到好消息，便急急地带着所有演员来到第十四场景地。

    一进门，向熙之便大加赞赏：“灵心啊灵心，还真是充满灵气的心！怎么那么有先见之明？”

    说得赵灵心又脸红起来，呐呐道：“导演，纯属凑巧罢了！”

    向熙之走到她面前，“你说凑巧，那别人怎么凑不出这个巧来？还是因为你灵觉强！”

    说着，上上下下重新打量这个大眼睛的年轻女孩，心下又是欣赏又很满意，越发觉得中央计算机给他派来了福星。

    “既然你昨天去过那个山谷之地，我们今天都不用花时间找了。我还听吴编剧说，那个山谷之地离我们这里很近，是么？”

    赵灵心点头：“的确很近，导演，我可以把路线图马上找出来发给你。”

    向熙之一拍手：“太好了！这样，我们现在所有人员就准备上大飞船，灵心你尽快找路线图。”

    说罢，和吴博淳一起脚步匆匆离开去指挥准备去了，留下十位演员开始七嘴八舌起来。

    最先发话的就是藏不住话的高靖瑶：“灵心，你还真是未卜先知，连约会去都能找到这么个好地方，直接连后面的场景地都找好了！”

    秦梦琳又开始追问：“灵心，你昨天到底和谁去约会啦？是顾风影吗？”

    见赵灵心面上微露尴尬之色，秦梦琳立刻心中透亮，指着她：“你不会是和叶墨轩和好了吧！灵心啊灵心，你这男朋友换来换去，扑朔迷离的，还真能制造绯闻话题呢！”

    这句话一出，其他演员表情各异。任佳琪、莫华羽、汪清旋和邵陌衍四人倒是觉得这个结果很好，面露微笑。苏若溪眼中愤恨、面色苍白，干脆将头转过去不看赵灵心；习景深嘴角又勾出一丝邪魅的笑容来，黎洛城脸上露出了沉思之色。

    而赵灵心看到了苏若溪的表情，脸上的神色也从羞涩变为冷凝。

    任佳琪走上前拉住赵灵心的手，悄声问：“是不是和叶墨轩把误会都解除了？”

    赵灵心微笑着点点头，大家就知道秦梦琳的话不假。

    黎洛城却突然问：“灵心，我们刚才都听吴编剧讲了，你去的山谷之地虽然风景优美，但却人迹罕至，你又是怎么想到要去那种地方？”

    这个问题倒是把赵灵心从绯闻话题中解脱出来，她十分乐意地回答：“正因为世外没有开发过山谷之地，使得这些山谷完全保留了世外的远古风貌。原始的山谷之地，非常符合我的设计创意，比一般的风景地更能触动我，也更容易让我拓展我的设计思维。”

    听完这个回答，黎洛城若有所思地点点头，随后他把头低下去，没让众人看到他眼中闪烁的光芒。

第二卷 心醉的恋情 第096章 定下计谋（二更）

    回答了众人问题后，赵灵心立刻发消息给叶墨轩，把向熙之和吴博淳的后期拍摄计划简略向他解释了一遍，让他把昨天他的飞船制定好的路线图发给她。

    叶墨轩收到消息时，正好刚结束了一个病人的诊疗，于是他立刻打开自己的个人系统，将自己飞船系统里的路线图调出，发送到赵灵心的手表上。心里颇为愉快地想，昨天那个约会地，灵心还真是选对了。就像上一次他们去拜访柏理斯和萧萧，她也是提前想到准备麻辣酱一样，这个女孩的脑回路还真有灵感，不过这部分显然超出了叶墨轩科学理性的心理分析范畴。

    这一边，赵灵心一收到叶墨轩的消息，脸上不禁露出满意的笑容。在生活上叶墨轩喜欢慢条斯理地做事，可一论到工作，他的效率就变得奇高。她很快又将路线图传给了向熙之，然后和季晟云、演员们、工作人员、机器人们一起，浩浩荡荡地乘着大飞船朝目的地出发。

    果如赵灵心所述，这块山谷之地幽静雅致，花香鸟语，风景奇佳。赵灵心又跟众人把昨日在脑中形成的设计思路讲了一遍，向熙之和吴博淳连连点头。

    向熙之道：“这片山谷地可以布置成两个场景，一个以瀑布流泉为中心，让机器人搭建出几座古建筑来；另一个场景以草木花丛为中心，就按灵心所说进行修整，并沿着峭壁进行层叠布置。”

    吴博淳也点头道：“这样一来，我们新增加的五个外景地已经解决了两个，剩下来的三个场景地我们可以联地质大楼的勘探员按照我们的剧本要求再找一两个山谷，也可以解决。”

    此话一出，所有人都欢呼起来。大家都明白增加这几个美妙的场景后，又会大大提升此剧的精彩程度！

    众人观赏过瀑布山谷后，向熙之带着他们重新回到拍摄地，继续进行第十三场景地的拍摄工作；赵灵心和季晟云飞回建筑设计大楼，开始画第二十一和第二十二场景地的设计图。

    两人打开屏幕，从课题系统里调出在摄影组的摄影师拍下的山谷美景，边看边讨论，同时开始勾勒设计图。那晚两人才兴大发，忙到晚上九点多。当赵灵心看到她脑中的奇妙设想在图纸上渐渐成形，心中满足，难以言喻。

    而另一头拍摄场地，所有人结束了一天的工作乘大飞船回到戏剧大楼。

    黎洛城对习景深使了个眼色，习景深会意，半个小时后拉着苏若溪来到黎洛城的宿舍。

    见两位男士都在桌边坐下，苏若溪却满脸不情愿地站着，“我再也不想听你们的计划了，对我完全没有帮助！”

    黎洛城冷声道：“你自己急于求成，得不到叶墨轩的心不说，反而让灵心和他的关系变得更紧密了。这会儿，你已经暴露目标，他们两一定会对你有所防范，你想在他们两人之间再横插一足，几乎不可能。所以，后面你得按照我说的做，一步步来，才能得到你一直想要的东西。”

    习景深带着一丝嘲弄的笑容：“若溪，这部戏就还剩下两个月不到的拍摄时间，别忘了，我们两之间的关系可是有时间限制的。等这部戏拍完，我的下一个对手戏演员恐怕就不是你了，到时你再让我出力帮你，我恐怕也是有心无力。所以，后面这段时间，你还是尽量配合洛城比较好。”

    苏若溪昨天就从郑雪娴那里得知了叶墨轩和赵灵心重新和好的消息，心里又痛又怒，无处发泄。照她的意思，恨不能立刻就将这两人拆散，然而此刻她也知道黎洛城和习景深说得才对，于是将心中愤懑之意压住，心有不甘地点点头。

    黎洛城怕她再坏事，便将声音放柔，劝道：“若溪，从别人手里抢爱人，和自己直接去谈恋爱完全不一样；尤其叶墨轩高冷孤僻，一般人无法靠近他；而赵灵心来自尘世，绝不肯谈一对多的恋爱；想把这两人抢到手，其难度又高出旁人十倍。”

    苏若溪不禁苦笑道：“别说抢，前面都五年了，我也近不了叶墨轩的身。这回好容易靠他那么近了，竟完全是我自己一厢情愿，叶墨轩对我反倒比原来更恶劣！”

    黎洛城道：“所以，你必须要有耐心，要等到绝佳的机会，不动则已，一动就要击中要害！”

    这番劝说，到挑起了苏若溪身上的一股子狠劲，她点头道：“洛城，你说的有理，我愿意听你的。说吧，后面你打算怎么做？”

    黎洛城徐徐道：“首先，我们一定要抱成团，再也不能各自为营，而是要相互合作。除了我们三个，还有景深的哥哥朱正夕，你的姐姐郑雪娴，都是我们可以利用的资源。”

    见苏若溪和习景深点头，他继续道：“现在灵心又和叶墨轩在一起，叶墨轩性情冷傲、头脑清楚，从他下手，我们没什么胜算；但是灵心，却心肠柔软、浪漫多情。从今天她对若溪的态度来看，就算她起了防范之心，也绝无报复之意。我们也只有将她身上的弱点，变成我们的敲门砖。”

    “怎么利用她的弱点？”苏若溪问。

    “我今天问了灵心一个问题，你们还记得吗？”黎洛城反问。

    习景深回答：“你问灵心为什么会想到去山谷之地。”

    黎洛城点头：“这个问题，可不是白问的。灵心对山谷之地有着强烈的偏好，这就给了我们一个机会。我会想尽办法，将她引入山谷！”

    “什么？”习景深和苏若溪同时大叫起来，没想到眼前之人温润如玉，做事竟如此狠绝！也是，两人突然又想到他一次次都是先将自己置于绝境，连番被暗器袭击，后又落入冰湖，把自己的命都抛之脑后，只为了获得赵灵心的好感，也就难怪他有今日这一说。

    黎洛城继续道：“我们要想尽办法先解除灵心的戒心，然后再慢慢找到合适的山谷之地。山谷之地僻静无人，哪怕让我和她单独呆上几天都行。如此一来，以叶墨轩的冷傲、眼里容不得沙子的性格，又怎能容忍自己的爱人做出这种事？”

    苏若溪一听此话，不禁心里一动，“这么一来，赵灵心和叶墨轩恐怕真得彻底分手了。不过，墨轩对我说过，即使他和灵心分手，我也无法取代她的位置！”

    黎洛城道：“这就要看你怎么做了。老用你以前那种上不了台面的低级手段，又怎么可能得到叶墨轩的心？但只要他对灵心彻底失望，你就可以乘虚而入。那时，你也别急于把你的心思显露给他看，而是要像朋友一样的好好安慰他，然后乘他对你卸下所有的防备时，再找机会抓住他！”

    苏若溪并不笨，原本做出的一切都是因为她对叶墨轩太过痴狂，过于心急所致。今天黎洛城一番话，既有策略，又分析得头头是道，让她似醍醐灌顶，头脑瞬间清醒过来。

    黎洛城定下的计谋，恰恰应了郑雪娴的话，不仅要把赵灵心从叶墨轩的身边赶走，还要把她从叶墨轩的心中赶走！

    于是她道：“要让叶墨轩对我解除防备之心很难，但如果从赵灵心这里下手倒很容易。我们可以一边投其所好，为她找寻她喜欢的山谷之地；一边向她示好，让她把我们都看成和佳琪、华羽一样的好朋友。”

    习景深听到这里，已经知悉全盘计划，“你们两只要说，要我怎么配合你们？”

    黎洛城斜了他一眼：“我们两的飞船，要好好改装一下了！”

    **

    赵灵心回到叶墨轩的卧室时，已经将近十点了。

    一进房门，她就看到男人正坐在桌后对着一方屏幕工作着，从容淡定的样子好似某禁欲系冷感男，和他前两晚在床上火热的模样截然相反，倒让她心痒痒地想去逗弄他。

    叶墨轩几个小时前已经接到赵灵心的消息，知道她今天会晚归，此刻见她进门也不在意，只淡淡道：“晚餐吃饱了么？餐厅里还有点心。”

    赵灵心娇媚一笑：“今天晚餐童童准备得还挺丰富的，我吃的很饱。”

    叶墨轩眼光仍停留在屏幕上道：“那你去沐浴更衣吧！”

    结果赵灵心竟然回道：“要不要一起？”

    叶墨轩顺口道：“我已经沐过浴了，你自己去吧！”

    说完才突然发觉不对劲！是不是自己错失了某个良机？

    “哈哈哈……”赵灵心笑得前俯后仰，摆摆手，“我邀请过你啦，是你自己拒绝的，可就这一次机会，过了这个村就没这个店！”说罢，她身轻如燕地奔进了更衣室。

    叶墨轩：“……”

    这可是个沐鸳鸯浴的大好机会！想到这里，他顿时浑身发热，眼中潋滟的光晕又泛了出来，心中却懊恼无比！

    这小丫头，还挺会找时机来戏弄他！

第二卷 心醉的恋情 第097章 假意求和（三更）

    赵灵心愉快地沐浴完毕，想着刚刚叶墨轩被她戏弄的样子，心中就好笑。她打开浴室内的抽气装置，又打开了一方小屏幕，见屏幕里的自己脸颊粉红，眼睛晶亮，原本齐肩的头发过了几个月也长长了，散在背后，充满了飘逸感。

    然后，她很满意地走出更衣室。一出门，她的两脚就悬空了，被叶墨轩紧紧抱在怀里。

    赵灵心抬眼一看，叶墨轩禁欲系冷感男的模样不翼而飞，眼眸中那层她熟悉的光晕比哪次都深，眼角甚至泛出了浓浓的彤色。

    这男人，原来这么不经逗！赵灵心甚至笑出声来。

    叶墨轩“哼”了一声，看来她还不知道轻易逗弄他的严重后果，引火烧身了还不自知！

    赵灵心满以为叶墨轩要把她往床上抱，然后和前两晚一样来个舒舒服服的亲暖入眠，然而他却没有。

    叶墨轩抱着她来到黑色的大壁橱那里，然后，将她悬空起来抵着壁橱，再用自己颀长的身躯抵住她柔软的身体，开始了一轮狂烈的席卷！

    从额头开始，不放过她面庞的每一寸亲吻了一遍，然后把她的唇舌吮吸了一遍，再含住了她的一边耳朵，用他灵活的舌卷了一遍，接着下滑来到她的脖颈轻轻啃咬，又转到另一侧耳朵再卷一遍……

    卷得赵灵心失掉了魂魄，不知道自己身在何处，只知道见缝插针的喘息……

    叶墨轩两只纤长的手也早就从她的衣角伸进，她竟然都没发觉，直到他的两手在她背后徘徊不断，她才突然意识到里层的衣服也松开了……

    赵灵心羞怯惊慌地轻推了一下叶墨轩，他却边吮吸着她花瓣状的耳垂，边悄声道：“连鸳鸯浴都可以邀请我，这点心理建设也该有吧！”

    轻语间，他竟把两只纤长的手转到了前面……

    赵灵心惊呼一声，叶墨轩却再度把她的嘴唇紧紧赌住，接着，在男人灵活的指间，她原本的惊叫变为抑制不住的**……

    随后叶墨轩才将她抱到了大床上，继续进行着这场风花雪月的事……

    第二天七点多，赵灵心先醒过来，发现身边的男人搂着她睡得很香，清雅矜贵的面容上，竟泛着满足的笑意，让她顿时想到了昨晚的狂热……

    真的不能再害羞了！这么害羞的事，她昨晚竟也没怎么去拒绝，到后来甚至享受其中……

    想到这里，她从脸颊红到耳朵，再红到脖子……

    连睡得十分香甜的叶墨轩也感到了身旁的温度越来越高，简直都到了滚烫的程度。

    对女孩了如指掌的他眼睛未张，就知道她的害羞病又犯了。

    虽然很想再度尝尝昨晚那娇嫩软绵的触感，叶墨轩还是忍住了。他甚至将身体转了个身，背对着她继续沉睡。

    赵灵心终于松了一口气，悄悄起身，洗漱更衣，自己到餐厅喝了云果汁吃了点心，早早地到对面大楼取飞船开到了拍摄现场。

    不过才八点多，就见所有演员和工作人员全部到齐。赵灵心很少这么早就来拍摄现场，今天终于看到演员们都在热身、练习动作；而工作人员都在做着拍摄准备工作。

    “灵心，今天怎么这么早就来了！”任佳琪第一个看见她，友好地向她打招呼。

    赵灵心便微笑着向她走过去，道：“佳琪，我今天起得早，就早点来了！”

    随后高靖瑶、秦梦琳、汪清旋等也开始和她招呼起来。

    最最让她感到难以置信的是，苏若溪竟也带着温和妩媚的微笑向她走来：“灵心，早啊！”连问早的声音都是那么柔和。

    赵灵心愣愣地向她看去，见苏若溪走得更近，直走到她面前才道：“灵心，方便给我点时间吗？我想跟你聊聊。”

    赵灵心心想这儿众人都在，也不怕她搞什么鬼，便点点头。两人就在外景地的外围一圈边走边聊起来。

    只听苏若溪叹道：“灵心，你心里在怪我吧！”

    赵灵心回道：“怪不怪你，事情都已然如此，我也不想在心中积累太多的怨恨。”

    见赵灵心自自然然地就吐出这种话来，苏若溪心中不禁一声冷哼。赵灵心，大概就是用这种“小白”的模样将叶墨轩迷得七荤八素。

    然而她脸上的表情却变得楚楚可怜，“灵心，你心肠软，我也知道。我们也别说什么原不原谅的话，我只希望你为我设身处地地想一想。你恐怕不知道吧，五年前我还在青年学院，就喜欢叶墨轩。这五年，每一次可以接近他的机会我都没错过，可是墨轩一次都没有对我和颜悦色过，更别说给我什么机会了。可我还是一直喜欢他，直到你和他谈恋爱，我还是没办法对他死心。有一段时间我对你很不服气，我爱了墨轩五年，连他的衣角边都没碰上几次；而你呢，不过才认识他一个月，就能成为他的女朋友。你能想象我这种心情吗？”

    赵灵心听着听着，也在感同身受着，爱情磨人，哪怕是单相思，也是件让人痛彻心扉的事。她能理解，但她却不能多言什么，多做什么。心，是男人自己的；选择爱人的权利，也始终掌握在他自己的手里，谁也不能强求。

    苏若溪见赵灵心虽然不说话，但脸色却变得缓和下来，便赶紧道：“那天的事，是我脑子烧糊涂了。其实每年的新年假期，都是我最想念墨轩的时候。可是，墨轩从来就不愿见我，甚至说声新年好都只能发个消息了事。在那天的前几天，我就从靖瑶那里知道你和墨轩分了手，所以我就在想，或许墨轩在伤心的时候，我可以安慰安慰他，更有点痴心妄想着墨轩会给我一个亲近他的机会。于是，我到墨轩的诊疗室找他，我也没想到他睡着了。然后我看着他，看着他，就控制不住自己……真对不起！”苏若溪说着声音越来越低，头也低了下去，满脸羞愧之色。

    然而赵灵心却道：“可是，我在那天下午就收到了一个消息，让我晚上八点去墨轩的诊疗室。那条消息，是你发的吧，应该就是想让我看见那一幕。这么说来，你也不是什么控制不住自己，而是故意的吧！”

    这番话说的不温不火，可是却尖锐地指出了苏若溪在假装、在演戏！

    然而苏若溪也早想好了怎么回答，便道：“灵心，这条消息虽然不是我发的，可我也有责任。不小心让你看到那种场景，肯定伤你心了。”

    苏若溪这么一说，反倒让赵灵心生出了疑窦，她问：“不是你发的这条消息，却是谁发的？”

    苏若溪头垂得更低，轻声坦白道：“是景深！你知道的，自从拍了这部戏，景深就一直在追求我，但我心里喜欢墨轩，又怎么会马上答应他？新年假期的第一天，他又来找我，想跟我约会，所以我告诉他，晚上八点我要去墨轩那里，用这个理由拒绝他。没想到，他竟然发了消息给你！”

    “那你又是怎么打开诊疗室门的？”赵灵心又提出另一个疑问。

    苏若溪自也准备好了答案：“灵心，我喜欢叶墨轩都五年了，有事没事我都会到他的诊疗室瞧瞧，门外的密码按钮，我也看他守时按过不少次，早就记在心上了。”

    这个解释倒也合情合理，由不得赵灵心不信。

    苏若溪见赵灵心眼中的怀疑之色渐渐消失，便继续道：“灵心，那天，墨轩一醒过来就把我推开了；然后在我们大楼的新年晚会上，我邀请他做我的男伴，他竟然对我说即便他和你分手，也没有任何人可以取代你的位置！他心里，始终只有你一个。所以从新年晚会那天起，我也慢慢让自己死了心，甚至到了新年假期的最后两天，我还真的试着跟景深约会去了。我打算慢慢改变我自己，慢慢忘掉叶墨轩……”说着，苏若溪的眼睛红了，垂泪欲滴。

    讲到这里，赵灵心已经完全相信了苏若溪。她所描述的细节，和叶墨轩跟她讲过的完全一致。所以这一切，都是情有可原的！

    看到赵灵心大眼睛里的动容，苏若溪就知道自己成功了。她拉起了女孩的一只手，面色诚恳：“灵心，现在就让我完全放下墨轩来祝福你们，我恐怕还做不到。但我会努力改变，也许，就从我们成为朋友开始。我也不奢望做佳琪那样跟你那么贴心的朋友，毕竟你们都来自尘世，有很多的共同语言；但至少，像靖瑶、梦琳、清旋那样的好朋友，也挺好。就不知道你还能不能接受我……”

    赵灵心不禁叹了口气，“若溪，立刻要我接受你做朋友，我恐怕也做不到。不过，这部戏我们还要在同一个剧组里工作一个半月，我们可以从好好相处开始。”

    苏若溪立刻点头：“好，能跟你和谐相处，我也就心满意足了。”

    说着，她好像又突然想到了什么，“灵心，昨天，我们一起去的山谷之地，等你和晟云画好设计图后，我们所有演员还想跟你们再去一次，好好听听你们的讲解。毕竟，这段是新加出来的戏份，一边听场景讲解一边研究剧本，效率更高。”

    既然是关于工作的，又是这么积极的要求，赵灵心哪有不答应之理？心中还想着，无论苏若溪为人如何，她倒底还是个非常敬业的演员，这点她还是认可和敬佩的。

第二卷 心醉的恋情 第098章 真话伤人（一更）

    后面三天，道具工厂的机器人将第十五和第十六场景地的功能型道具送到，赵灵心和季晟云两人带着工作人员和机器人们将这两个场地也布置完毕。

    周五，除了莫华羽和任佳琪，其他演员的戏份都不多，于是大家商量着下午一起去山谷之地。

    中午吃好简餐后，大家一起来到停船场，习景深道：“我们今天一共十个人，就乘我和洛城的两艘飞船去吧，我和他的飞船都有地形探测功能。”

    “是么？”高靖瑶喜道：“那太好了，刚刚我们还担心乘什么飞船去好呢，如果借用戏剧大楼的运送飞船，又怕导演他们要用到。”

    苏若溪自然知道这几天朱正夕帮习景深和黎洛城的飞船系统都进行了改进，增添了不少新功能，心下满意之余，嘴上却道：“景深和洛城平常就对改装飞船很感兴趣，这次倒是派上用场了。”

    众人不疑有他，高高兴兴地上了两艘飞船。其中，习景深、苏若溪、秦梦琳和韩逸晨四人上了习景深的飞船；而黎洛城、赵灵心、季晟云、高靖瑶、汪清旋和邵陌衍六人上了黎洛城的飞船。

    两艘飞船都装入了路线图，一前一后使用飞行中速，不过十五分钟不到，就稳稳地降落在山谷里。众人下了飞船一看，竟然看到不少建筑机器人已经开始在瀑布之下搭建古建筑，或开始修建草木花园，只两三天下来，就已经初具规模。

    季晟云喜道：“导演和编剧的效率还真高，我们周一才把设计图输入系统，他们这么快就派机器人工作了。”

    赵灵心用眼睛浏览了一圈，“连山涧引水到花园的设想，机器人也在执行了。”

    众人朝着林中望去，果如赵灵心所说，林中山涧处隐约露出机器人忙碌工作的身影，心下都是喜不自禁。

    赵灵心和季晟云带着八位演员边观赏边解说，每位演员还非常认真地做着笔录，把和自己戏份相关的场景设计录入手表。

    苏若溪有心要向赵灵心示好，一边记录还一边不停地向赵灵心问问题，赵灵心自是耐心地为她解答。同时发现苏若溪问的问题越来越仔细，越来越高深，甚至问到了有关她设计专业的问题，心下不禁对苏若溪更为欣赏和敬佩起来。

    而黎洛城就更为仔细，不仅记录和自己演戏有关的信息，还特别把赵灵心的话，甚至表情动作都记了下来，想以此研究她的喜好。

    赵灵心走进山林时，有点惋惜道：“这山涧的溪水清澈无比，只不过水中却没有鱼虾，也没有鹅卵石，未免少了点生气。好在这部剧的情节以探险和打斗为主，里面没有让演员捉鱼捕虾的生活情节。”

    汪清旋一听这话，便明白了赵灵心的心理，“灵心，你是想念尘世了吧。鹅卵石这种东西我们世外没有，不过呢，我们这里有好多漂亮的五彩石，放进水中亮晶晶的，比鹅卵石还要漂亮！”

    高靖瑶满不在意，“没有鱼虾有什么关系，等我们这部戏拍好了，就让生物科技大楼拿一些漂亮的清水类生物过来养在这个山涧里，不出个一年半载，整条山涧就会生机勃勃！”

    邵陌衍哂道：“你们女孩子就喜欢这种花花草草、养养小鱼小虾之类的东西，在我看来，人工打造永远不如纯天然的，要不是因为这部戏，我觉得本来这个山谷的风景就已经很好了，还有种原始的味道。”

    秦梦琳笑道：“所以说陌衍哥有时候就像个野人呢，最适合到个荒岛上去开垦一片土地。就不知道我们娇滴滴的清旋姐肯不肯陪你！”

    这句话一出，众人都笑起来，邵陌衍却道：“你别说梦琳这话，还真说到我的心坎里去了。只要哪天清旋肯抛下这世俗的一切，我们哪天就找个山谷地去隐居也不错，不过要是座荒岛就更好了！”

    汪清旋柔媚地瞟了男人一眼，娇嗔道：“又在说疯话了！”此话一出，众人笑得更欢了。

    邵陌衍也知道以汪清旋只喜欢生活在一方稳定空间、不愿漂泊的性子，他这辈子想实现这个目标都很困难，心下叹息着，一只大手却将女人柔弱无骨的手拉了起来。

    就这样在一片和谐融洽的气氛中，众人结束了场景观赏和记录，乘着两艘飞船回到拍摄现场。

    一下飞船，黎洛城的手表里就接到了苏若溪的消息：我今天的表现，可以吗？

    黎洛城只回了两个字：很好！

    **

    那天不到六点，赵灵心就回到了医院大楼。见守时正在餐厅门口守着，便进了餐厅，果见叶墨轩正在精心烹调着改良的麻辣美食。

    这次赵灵心回来后，叶墨轩感觉她二十天没在他身边吃到好吃的，再加上身心俱疲憔悴了不少，便特意研究了几种新配方，在麻辣汤食里放入多种营养元素。

    这些营养元素需要从营养植物里提炼，不过叶墨轩既然有了提炼调料的经验，用类似的方法，用医院的化学实验室仪器来提炼营养元素也不在话下。

    赵灵心一进餐厅，第一件事就是向叶墨轩主动汇报今天的工作行程和事项，这也是这些天让叶墨轩感到特别满意的地方。看来分手也不是没有好处的，两人的关系更近了一步不说，心也贴得更近了。

    叶墨轩仔仔细细听完后，抓住重点开始提问：“灵心，你说今天苏若溪虚心向你请教了不少问题？”

    “是啊！”赵灵心一边将一勺甜点塞进嘴里，一边笑得跟甜点一样甜，“墨轩，如果撇开苏若溪的为人不说，我觉得她真是一个专业的好演员，戏演得也好。”

    叶墨轩不置可否，只问：“灵心，三天前苏若溪向你求和，跟你说的那些话，你相不相信她？”

    赵灵心忽闪着大眼只思索了几秒，“相信！她跟我说的细节和你跟我说的是一样的，再说，苏若溪其实挺聪明的，她应该明白感情不能强求这个道理。”

    叶墨轩心中一声叹息，赵灵心的答案完全不出他的所料，只会一味地把人和事往纯善美好的方面去想，而从来不肯一分为二地看问题。

    然而根据他的判断，苏若溪的话里越是没有漏洞，就越说明这个女人的心机深沉。能五年如一日地坚持不放弃，只找到一个机会就能靠他如此之近，这样一个人，又怎么可能因为他新年晚会上的一句话就来个一百八十度的转弯？

    但是叶墨轩在猜不透苏若溪后面举动的情况下，无法跟赵灵心说出这些怀疑的话，他只是用冷静的语气提醒她：“灵心，还有一个多月这部戏就要拍完了，你在剧组的工作也就结束了。既然你我今后的生活和苏若溪不存在什么交集，和她交朋友这种话，你也无需放在心上。”

    赵灵心又吃了一口甜点，点点头：“我知道了，苏若溪的性子和我并不相投，不属于我可以交友的那一类。”

    听她这么一说，叶墨轩顿时放下了大半的心，嘴角微微上扬，问：“灵心，那可以跟你交朋友的那一类人又是什么样的？”

    赵灵心不假思索地回道：“就像廷筠、丝倩、彼得、晟云、飞翔、佳琪、华羽都可以，哪怕靖瑶、梦琳、逸晨、清旋、陌衍也可以，有什么就说什么，开朗而真诚的人最容易成为我的朋友。我在尘世的朋友，也都是这样的。”

    叶墨轩点了点头，灵心的朋友类别的确很符合她的性格特征。

    然后，他突然转而问道：“灵心，那你对顾风影和黎洛城又是什么感觉？”

    叶墨轩这么突袭发问，赵灵心不禁愣住了。从一开始，这两个男人就是以追求者的面貌在她眼前出现，而且一直都在为她付出。一个在不断地帮助她、爱护她；一个又在不断地保护她、为她受伤；在她心目中，这两个人她早已无法只当做朋友去相待。然而如何定义，她又十分惶惑。

    可是她瞧见了叶墨轩脸上郑重而期盼的表情，似乎非常想听到她的答案。

    于是，赵灵心终于放下勺子，红着脸，“墨轩，我说了，你别生气啊……对风影，我觉得欣赏和喜欢；对洛城，我觉得感激和抱歉！”

    这是真心话，叶墨轩就是想听她的真心话，想好好为她做个理性的情感分析，原本他就做好了充分的心理准备，无论听到什么答案，他都不生气。

    可是，他还是生气了。一双细长的双眼微微眯了起来，眸光也变得越发冷凝，心也凉了半截。而这一切，赵灵心也看出来了，赶忙道：“墨轩，说好不生气的……”

    叶墨轩再冷声问她：“如果没有我，你是不是会和他们其中一个谈恋爱？”

    “这……”赵灵心回答不下去了，而叶墨轩也无需再听她的回答，就已经知道了答案。

    真话，的确很伤人。

第二卷 心醉的恋情 第099章 没有如果（二更）

    叶墨轩什么话都不想再说，只是默默地盛出两人的晚餐，默默地和赵灵心一起吃晚餐。他进餐的姿势还是那么斯文优雅，矜贵无双。

    赵灵心就这么看着他，就觉得他实在太迷人，心中也涌起了浓浓的爱意。

    但是叶墨轩却在生气。因此，赵灵心也觉得面前一碗大好的麻辣烫也没了滋味。

    她拿起汤勺，又放下，“墨轩，我也想问你一个问题。对苏若溪，或其他像苏若溪一样对你心仪的女孩，你是什么感觉？”

    叶墨轩毫不犹豫地冷冷道：“没感觉！”

    赵灵心又问：“那如果有个心仪你的女孩帮过你、救过你，不停地为你付出，你又是什么感觉？”

    叶墨轩继续冷冷道：“不存在！”

    赵灵心心中一叹，也许是叶墨轩过于强大，没有什么需要人帮助、挽救的地方。甚至自己已经是靠他最近的恋人，也无从帮起、救起，甚至她都没有什么可以让他依赖的地方。

    想到这里，赵灵心也是十分失落。她又把汤勺拿起来，但一口都没吃，眼泪，却一滴一滴地掉落到碗里。

    看到赵灵心这副表情，叶墨轩也放下勺子，吃不下去了。哪怕还在生气，只要她流泪，他还是会忍不住会心疼心痛。他情不自禁地伸出一只纤长的手，将她所有的泪珠接在手心，不让它们滴落到碗里。

    然后叶墨轩突然听到赵灵心低语道：“没有如果！”

    叶墨轩听得不真切，便问：“灵心，你在说什么？”

    赵灵心用手背将眼泪全部抹去，头转向他，清清楚楚道：“我说，没有如果！墨轩，既然这个世界有个你，既然我也爱上了你，既然你已经成为我的恋人，那我跟其他男人谈恋爱的可能，就变得不存在！”

    说完这句话，赵灵心总算舒了口气，顿时觉得胃口大开。她端起汤碗，痛快地喝了一口含着眼泪的汤水。喝了一口后，她轻笑道：“墨轩，我感觉拌了眼泪的麻辣烫，滋味特别好！”

    而叶墨轩，从刚才她说那句话开始，就震惊、激动，心潮澎湃。他所谓适用于所有病人的情感分析，到了赵灵心这里却变成了毫无用处的东西；反而是他，不断地在向她汲取新的情感创意。

    她认为叶墨轩没有什么可以依赖她的地方，殊不知，他所有的情感早已系在她一人身上，而变成了他骨子里最大的依赖。

    “是么？”叶墨轩将自己的那碗麻辣汤食和赵灵心的换了一下，道：“那让我也尝尝，拌了眼泪的麻辣烫是什么味道！”

    然后他拿起汤勺喝了一口，又在嘴里仔细品尝了一下，点头道：“果然很特别！”

    “就是说！”赵灵心的大眼睛越来越亮，因为她知道叶墨轩的气已经全消了。

    她脸上的泪珠犹未干，喜悦的笑容却绽放开，“这碗麻辣烫，功效可多了！不仅能暖人的胃，还能暖人的心，还能消人的气！”

    叶墨轩点着头，嘴唇也弯出了一个大大的弧度，“的确是！”

    两人回到卧室后，叶墨轩想着赵灵心在餐厅里说的话，心中仍觉得难以平静。

    赵灵心瞧见他像往常一坐做到了书桌后，便一身轻松，“墨轩，你先工作吧，我去沐浴了。”

    她还没走两步，却听身后叶墨轩叫住了她：“等一下，灵心！”

    赵灵心转过身去，叶墨轩在向她招手。

    她有点疑惑地挪步到他面前，叶墨轩即刻伸出修长的手臂，用双臂揽住了她的纤腰，头也埋在了她温软的怀里。

    叶墨轩的这个姿势，却是赵灵心从没见过的样子，她不禁伸出两手抚上他墨黑的短发。

    叶墨轩就这样静静地靠着女孩，靠着她，像个撒娇的孩子，让赵灵心终于感到了他对她深深的眷恋和依赖，心中也漾起了一层又一层的柔波。

    半晌，叶墨轩才从她的怀里仰起头，眸光深邃的双眼闪着柔光，叹道：“灵心，你说的对，没有如果！既然你已经闯进了我的生活，既然我已经非你莫属，那么，除了让你陪在我身边一辈子，就没有其他的可能！”

    “墨轩……”顷刻间，层层柔波变成了翻卷的惊涛骇浪，在她的心间激荡徘徊。她明澈的大眼越闪越亮，然后，她俯下身去，主动将自己柔嫩的嘴唇贴上了他形状完美的唇瓣。

    叶墨轩的胳膊微一用力，她便倒在他的怀里，接着，便是更深的缱绻缠绵……

    唇齿相缠间，赵灵心感到叶墨轩一只纤长的手伸进她的衣角边，解开了她里层的衣物，如同前几晚一般在她身上流连忘返。

    那只轻巧灵活的手，就像燎原的星火，所到之处，让她不断地被点燃，继而烧得更旺……

    赵灵心的脸似火烧云一般，娇艳欲滴，额头上竟微微冒出几粒汗珠。

    叶墨轩感觉怀里柔软的身体越来越烫，于是他放开含在嘴里的白嫩耳垂，喑哑低语：“灵心，你是不是很热？”

    真的很热，赵灵心觉得自己像燃烧的火把，或煮沸的开水那么热。

    “嗯……”她轻吐出声。

    下一刻，叶墨轩用灵巧的手指快速地将她外衣的扣子全部解开，这下，她白皙娇嫩的身体完全坦裎在他面前。

    “灵心，你真美……”叶墨轩屏住了呼吸，定定地望着她的身体，眸底那层潋滟的光晕也变得越发浓郁，越发深幽。

    赵灵心羞得完全不敢睁眼，只是将头埋在叶墨轩的脖颈间，**细细。

    接着，他俯下头去，埋进她柔美的怀里……

    原本以为前几晚已经到达了她害羞的极限，没想到还有比那更让她害羞的事……这可如何是好？

    赵灵心无法再往下想，就在叶墨轩扰人心魄的唇舌间，她的大脑变成空白一片，耳朵里却传来自己一声声抑制不住的婉转**……

    **

    第二天早上赵灵心一醒，就看到了让她不可思议的一幕。

    她记得昨晚临睡前，两人又将进展了一步的亲密动作再度重温了一遍，但绝非像现在一样，她身上竟无一物。再看身边搂着她的男人，似乎也是赤裎着上身。不仅如此，此刻她的两手竟还搭在叶墨轩的身上，手心传来他身体紧致且富有弹性的触感……

    赵灵心惊呼一声，猛地坐了起来，赶紧开始找衣服。可大床边干干净净、空空荡荡，什么都没有！

    赵灵心又掀开薄被，被子里也找不到衣服，反而让她看到了叶墨轩完整的上半身！宽阔的肩部和胸部，紧致而曲线优美的细腰，真是完美诠释了什么叫“穿衣显瘦，脱衣有肉”！

    被她这么一闹腾，叶墨轩也从香甜的沉睡中醒来，细长的双眼微眯着，第一件事就是一把将她拉下来抱在怀里！

    肌肤相贴的亲密感觉，真让他舒服得不想再动弹。这几晚，尤其是昨晚，叶墨轩的睡眠质量达到历史以来最高，根本就用不着芝兰汁，女孩柔弱无骨的身体比什么安神催眠物都管用。那绵软娇嫩的触感、清香甜美的气息，让他瞬间迷醉其中，继而很快就能带着这种迷醉的感觉进入梦乡。

    此刻，赵灵心整个人匍匐在他怀里，粉红的面颊透着两朵彤云，晶亮的大眼含着一抹惊慌，两手还不断地推攘着他的胸膛，微微抵触着，倒撩拨得他心头更痒。

    “我的衣服呢……”她声如蚊呐。

    叶墨轩终于将细长的双眼睁开，瞳眸中却含着浓浓的笑意。“你忘了？昨晚你又浑身发热，出了好多汗，所以你睡着后，我帮你脱了，让守时拿走清洗去了。”

    “那你呢，怎么也不穿衣服？”赵灵心的声音略微高了点，还含着质问的味道。

    觉得她这个问题问得太傻，叶墨轩从喉咙里发出磁性的郎朗笑声，揶揄道：“你都不穿衣服了，我还穿着干嘛？”

    听着叶墨轩调侃的话语，赵灵心又羞又恼，两只白嫩的手握成拳头，在他胸上敲起来：“你就是个坏人！大坏蛋！讨厌！”就差“臭流氓”三个字没说出来。

    叶墨轩用纤长的双手包住了她的两手，轻笑道：“灵心，你是在以身示范，教我尘世的那句成语‘打情骂俏’是怎么一回事么？”

    赵灵心顿时语噎，只好道：“你快给我拿衣服！”

    叶墨轩很快在她唇上啄了一下，柔声说：“好！马上给你拿！”

    他坐起来，她立刻用薄被裹住了身体。

    叶墨轩嘴角微微扬起，从床上站起身来，赵灵心眼前顿时出现了一幅美图：宽肩、细腰、窄臀、长腿，如此比例完美的身材，实在太养眼……瞧着瞧着，她的眼睛又瞪大了。

    直到叶墨轩从壁橱里取出了她的一套休闲服回到床边，赵灵心还在直勾勾地、目不转睛地盯着他，跟她第一次来这间卧室，在更衣室看他的样子一模一样。

    “灵心，”叶墨轩伸出五根手指在她眼前晃悠，好笑道：“你知不知道你这副样子，很色！”

    赵灵心这才清醒过来，然而这回她却没有害羞，她把他的手拨到一边，振振有词：“没办法，我是学设计的。墨轩，你可真是我见过的，身材最棒的人体模特！”

    叶墨轩：“……”

第二卷 心醉的恋情 第100章 清潭山谷（三更）

    周一，赵灵心和季晟云一到拍摄现场，向熙之告知他们一个好消息：“灵心，晟云，上个星期，地址大楼的勘探员已经为我们找到了另外两个适合我们这部戏的山谷，已经把路线图都发给我了。今天上午我们不拍戏，大家一起去那两个山谷看看！”

    赵灵心和季晟云一阵惊喜，到底世外科技仪器齐备发达，地址大楼勘探员的工作效率竟然那么高！

    两人答应一声，和剧组所有人一起乘坐上了运送大飞船。这次，大飞船飞的路途比较长，花了半个小时才来到今天要看的第一座山谷。

    众人下飞船一看，这座山谷，确切来说应该是峡谷之地。只见两岸高山，直冲云天，如一把把竖直的利剑，将天分割。绝壁之间只留一道蜿蜒曲折的长廊窄地可以行走。然而在峡谷中陡峭的地层岩石间，层层生长着幽深的丛林灌木，立体感十足，更有清水从高处顺着岩石快速流泻下来。清澄的蓝色溪水中，浮动着墨绿的浮萍和色彩艳丽的花卉，和险山、奇石、幽林一起，构成这座峡谷与众不同的远古风貌，令人心旷神怡，遐想翩翩。

    吴博淳一瞧，颇为赞许：“我在剧本新增的那场戏，正要用这个峡谷之地来演绎才正合适！演员们在飞岩峭壁上穿梭行走，才能显示出惊奇险恶的场面。”

    赵灵心前两天也读过新增的剧情，脑子里也想象过如何布置这个场景，此时见到真实的场景景观，脑子的设计概念更为成形，便跟向熙之和吴博淳提议：“导演、编剧，我们可以在峭壁上安装透明钢网，让演员们临空行走、打斗，另外我们还可以利用高山清泉激射水花，清泉里的浮萍和花朵夹杂着暗器飞出，效果一定很好！”

    向熙之一听，大为赞赏，“不错啊，灵心，那你这两天和晟云好好讨论设计一下这个场景，看看需要用到什么功能型道具，尽快让道具工厂做出来！”

    季晟云也点头：“这个峡谷层峦叠嶂，奇石众多，从空间层次分布上已达到丰富甚至完美。所以，我和灵心只需要布置机关道具就能将剧本的场景还原。”

    几个人又讨论了一会儿细节问题，觉得方案定得差不多了，大家重新回到大飞船里。

    后面一座山谷，大飞船找了更长的时间，足足花了五十分钟才从极险峻的几座高山当中往下降落，众人刚开始觉得几座高山围成的面积并不阔大，猜测山下应该是一处不大的山谷。

    然而随着飞船的不断降落，众人竟发现周围的空间越来越阔，到了谷底后，竟变成了一大片圆形的广阔之地！

    众人从飞船中下来后，立时为这座山谷的独特风貌而赞叹惊呼不已！而赵灵心，将眼睛睁得更大，这座山谷，简直就是她脑中时常出现的“仙境”！

    就见高耸入云的山脉间，透进一束束阳光，斑斑点点地洒落在山谷地的中央。而那处，却是一汪泛着浅碧色的深潭，潭水静幽无波，清澈无比，谭中竟能看见一条条游动的白鱼和状如长绵的青绿色水草。围绕在谭边的，是大片的奇花异草，散发着阵阵的幽香之气。

    再往外延伸的一片阔土，跟紫土高原一样泛出深紫色，沿着峭壁下方的却是一圈清幽高大的林木，有的叶片细长，有的如松树般叶子似针如刺，更有的叶片下结出了一粒粒桔色的小果实，却是因为这片山谷气温较低，较为寒冷的缘故。

    然而因为山谷幽深，寒风不进，众人只感到阵阵清幽凉爽之气袭来，浑身倒是说不出的舒爽。

    最迷人的就是整个山谷地传来百鸟的鸣叫声，有的清丽婉转，有的高亢激昂，萦绕不绝于耳，胜于乐器的弹奏之声。

    众人赞叹欣赏了好一阵，向熙之才想起来要跟赵灵心和季晟云讨论该如何布置这座山谷之地。

    赵灵心叹道：“导演，这座山谷本身已经美极，最好能完全保持它原本的风貌，而不去做任何破坏。”

    吴博淳道：“根据剧本的描写，我们只需要让机器人在清潭边建造一片远古小屋，其它地方都可以不动。等拍摄结束后，再让机器人拆掉，如此便可以还原这座山谷。”

    向熙之道：“这座山谷，我们又可以分成连个场景，一个便是围绕着水潭，演员们除了剧本中的打斗动作，我们还可以加一些生活场景；另一个便是林木环绕的大片紫色土壤之地，最后一场几百人的群戏，正好放在这块地里拍摄，情景俱佳！”

    吴博淳点头：“古都的外来青年，帮几百个古都人找到了这方水土皆美之地，古都人最终可以在此安居乐业，正符合剧本的圆满结局！”

    一群人越谈情绪越高涨，灵感越迸发，不出半个小时，最后两个场景的布置计划已然在赵灵心和季晟云的脑中成形。

    **

    一行人在中午的时候才回到了原来的拍摄场地。大家又颇为兴奋地谈论了一阵子清潭山谷，才各自开始了各自的工作。

    赵灵心和季晟云先去山坡上考察了第十七和第十八场景地，接着乘飞船回到建筑设计大楼，开始画新场景的设计图。

    向熙之自是带着演员们留在拍摄现场，开始了第十五场景地的拍摄。第十五场景地没有黎洛城和高靖瑶的戏份，黎洛城便跟向熙之说：“导演，可不可以把刚才那两座山谷的路线图发给我？这些天只要我们没有戏份的演员，都可以开着我和景深的飞船再去多观摩几次，我们甚至可以在山谷里现场练习动作。”

    向熙之知道习景深和黎洛城的飞船经过改造，可以轻松地开进山谷之地，又见这些演员们如此敬业，欣慰之余，毫不犹疑地将路线图发给了黎洛城。

    黎洛城一拿到路线图，立刻驾驶自己的飞船，重新回到了清潭山谷！

    下了飞船后，黎洛城便围着清潭一圈圈行走，又蹲下身去用手拨弄清澈的潭水，发现在这寒冷的冬季，潭水的温度竟然十分温和，不会低于二十度。

    接着，他再仔细去观察潭水边的奇花异草，就见芳芬之气间，有一只翅膀透明的昆虫飞舞其中。刚刚大家都在此地时，这只昆虫正吸附在花瓣中，又因为翅膀呈透明之色，并没有人发现它的存在。

    此时黎洛城看见它，不禁眼睛一亮，就见这只昆虫的身体柔长，隐隐发出淡绿色，最妙的就是它的头部，一双眼朦朦胧胧，跟海底的小精灵非常类似，头上还张了两根细长可爱的触角，整体的形状跟赵灵心飞船上的精灵形象倒十分贴近。

    黎洛城心中一喜，赶紧用手表将它拍下来，然而精灵飞虫感觉十分灵敏，在手表“咔擦”一声后，立刻展翅飞舞，越飞越高。

    黎洛城赶忙追着它的身影，就见精灵飞虫虽然飞得不快，但却能飞到很高的地方，一直飞到树林之中。

    黎洛城并未走开，一双眼静静地望着树林耐心等待。果然，又过片刻，小精灵的身形再次出现。这回，小精灵继续往高处飞行，直飞到峭壁上，竟从峭壁的缝隙间钻进，继而消失无踪。

    黎洛城心下称奇，站在当地思索了半晌，脸上终于露出了恍然大悟的表情。然后，他又缓步重新来到深潭边，慢慢将外衣脱下。

    他蹲下身来用手再次试了试潭水的温度，微一踌躇，飞身跳了进去！

    **

    由于今天多考察了两个山谷之地，赵灵心和季晟云又忙到了九点多，也只是把峡谷的那张设计图堪堪画完。

    季晟云伸了个懒腰：“灵心，看来这个星期，我们得一直呆在建筑设计大楼画图了，那潭水山谷的两个场景，复杂度更高，没有个三四天，我们是画不完了。”

    赵灵心回道：“不过这个星期道具工厂就会把第十七和第十八场景地的道具送过来，我么总还得花两三天去布置这两个场地吧。”

    季晟云叹道：“这样一来，我们又得加班加点喽！”

    赵灵心微微一笑：“怎么，耽误了你和靖瑶的约会吗？一日不见如隔三秋？”

    季晟云嘴里重复：“一日不见如隔三秋？这句又是尘世的古语吗？怎么那么好听？”

    赵灵心解释了一下这句话的意思，季晟云听后，便一脸狡黠：“这句话形容你和叶墨轩还差不多！你瞧瞧你，直接把对面医院大楼当家，我们建筑设计大楼也就是你的工作室吧！”

    赵灵心脸一红，“那你呢？不去戏剧大楼见靖瑶吗？”

    季晟云摇摇头：“不去，从来不去！”

    赵灵心奇道：“你真的不想念靖瑶？你们不是正在谈一对一的恋爱吗？”

    “傻瓜！”季晟云大笑起来：“我不去见靖瑶，靖瑶就不能来见我吗？不出所料的话，这会儿她已经在我的宿舍里等我了！”

    原来如此！赵灵心莞尔一笑，收拾收拾，赶紧回对面大楼的家！

第二卷 心醉的恋情 第101章 精彩打斗（一更）

    后面两天，赵灵心和季晟云就留在建筑设计大楼的设计室里画清潭山谷的场景设计图，直到周四，新的一批功能型道具运到拍摄现场，两人才又飞去了拍摄地。

    上午九点多，赵灵心一下她的粉色精灵飞船，便看到所有人已经汇聚在第十六场景地。这第十六场景地又是一个外景地，与第八、第十的冰湖外景地不同，这个场景地却设在了上坡的丛林里。

    这几日世外天气渐暖，树上的积雪已经变成了零星几点，深褐色的枝丫又重新露出来，为掩映其中的古建筑群平添了种苍茫之色。

    今天向熙之要拍的是一场中等规模的团戏。所有演员分为两组，以莫华羽为首的古都外来青年八人一组，另一组则是邵陌衍、汪清旋饰演的古都部落青年以及六位古都部落长老。

    赵灵心缓步走到季晟云旁边，“这场戏肯定会很精彩！”

    “原本我也以为这场戏是外景团戏中最精彩的一段，但是当我们前两天画好了峡谷的场景设计图后，我又觉得那场戏应该才是最精彩的！”

    赵灵心也同意地点点，“青出于蓝，而胜于蓝；峡谷场景的许多构思，恰恰来自于这第十六场景地的设计，却比这个场景地更为惊险。”

    季晟云一听又有一句好听的尘世古语从赵灵心口中说出，立刻问：“灵心，‘青出于蓝，而胜于蓝’，是不是越来越厉害的意思？”

    赵灵心微笑道：“孺子可教也！”

    季晟云又问：“孺子可教又是什么意思？”

    赵灵心：“……”

    两人正谈笑着，场景地中十六位演员各就各位。就见莫华羽、任佳琪等八人面朝外围成紧密的一圈，邵陌衍、汪清旋和六位长老分散着围成一圈将他们八人包围。

    向熙之一声令下，莫华羽、韩逸晨突然平地拔起，直飞到树上，原来是他们身上吊着的透明钢丝在操作。接着，所有人都开始动起来，邵陌衍和一个长老立刻也飞到树上，开始追击莫华羽、韩逸晨两位。而地面上，汪清旋和另外几位长老，与任佳琪、黎洛城等人斗在一起！

    就见任佳琪做出身轻似燕的向后翻飞舞蹈动作，汪清旋却向前飞起追击，两女就在同一个高度武器相撞了一下，然后又同时落地，身姿飘逸之极。然而，两人刚落到地上，地面和树丛里同时飞来十几个暗器，两女一个单腿前伸，一个单腿后飞，再加上手上武器的击挡，将暗器全部打飞！

    但是，她们脚下的暗器却引起了连动反应，高靖瑶、黎洛城、苏若溪、习景深四人周围的灌木丛里和地面上又有无数暗器飞出，四人分成两组背靠着背，轻巧地用手上的武器将暗器全部击落，刚刚喘息一下，几位长老又围了过来，与四人缠斗在一起！

    另一边，与秦梦琳相斗的长老竟是所有长老中最狠辣的一个，以最强对最弱，几下对打后，秦梦琳力所不及，步步后退，然而她突然脚踩机关，顿时一轮飞刀向长老飞去！

    向熙之在一旁叫着、指挥着，让所有摄影组的组员全面启动，从各个角度抓拍精彩的镜头。这场戏足足打了七八分钟，向熙之才叫停！

    向熙之赶紧回到拍摄屏幕后查看所有的镜头，而周围所有的工作人员已经开始爆出热烈的掌声！即便不看屏幕，大家都知道刚才的这番打斗场面有多精彩！

    果然，向熙之查看后，脸上笑容连连，“都很好，都过关！佳琪和清旋尤其好！”

    得到最高褒奖的任佳琪和汪清旋相对一笑，一个风华绝代、一个柔媚万千，真是亮瞎了众人的眼。

    接着，向熙之指挥所有组的工作人员腾挪，准备继续拍莫华羽、韩逸晨、邵陌衍和一位长老在树上飘飞的打斗戏份。其他演员轻松下来，都走到赵灵心和季晟云身边，大家一同观看。

    高靖瑶满脸崇拜道：“佳琪，华羽哥真帅呀！做什么动作都那么迷人！”

    任佳琪做了莫华羽那么长时间的恋人，几乎每天都能从莫华羽的粉丝中见到这副眼冒红心的姿态，此刻心中好笑，点了一下高靖瑶的额头，轻声道：“晟云就在旁边呢，也堵不上你的嘴！”

    然而季晟云竟接着高靖瑶的话道：“华羽不愧是第一国民偶像，这偶像光环的背后都是超出常人的天资加努力！”和女友的话不谋而合。

    任佳琪心中一喜，这两人都是心直口快的，配在一起还真的挺合适！

    另一个藏不住话的秦梦琳道：“华羽哥自然是永远的帅，可你们发现没有，逸晨在华羽哥的身边竟然一点也不逊色，也是帅得没边了！”

    众人一听，还有这样自卖自夸自己恋人的，都不禁莞尔一笑。

    结果高靖瑶又说：“逸晨的确不错，不过我觉得陌衍哥的魅力似乎更大，你看看，这动作，多狂野、多男人！”

    秦梦琳立刻不服气了，赶紧找个旁观者来评判：“灵心，你说逸晨和陌衍哥，哪个更帅？”

    赵灵心抿嘴一笑，“都好，都帅！各有各的帅，帅得不一样！”

    “切！”听到这种中庸的话，高靖瑶和秦梦琳都用鄙夷的口吻回她。

    赵灵心：“……”

    观赏了一阵子第十六场景地的团戏后，赵灵心和季晟云便来到离此不远的第十七场景地，就见场景组、道具组和机器人们前几天已经将场景地布置了七七八八，只等今天的功能型道具运到，此刻，大家正在忙着把功能型道具摆放到位。

    这第十七场景地却是一个巨大的大殿场景，在内设场景地中是面积最大的一个，道具数量众多，空间层次密集，摆放起来极为繁复。两人和工作人员们一起忙碌，直到傍晚才还没完成，只能将剩下的工作放到第二天再继续。

    回到拍摄现场，就见向熙之又带着演员去十四和十五场景地补拍一些镜头。

    秦梦琳暂时没有戏份，一见到赵灵心便拉着她，“灵心，我们刚才都商量着什么时候再去一次清潭山谷，那里的风景真是太美了！哪怕去游玩一次都好，我和逸晨想在里面多拍几张照片。”

    赵灵心点头：“可以，不过我想还是等我和晟云画完了清潭山谷的两个场景设计图，我们再一起去比较好。”

    秦梦琳问：“那你们什么时候画完啊？”

    “下周四之前肯定可以画完！”

    “那我们就在你画完后定一天，一起去，说好了！”

    赵灵心给她打了个OK的手势：“说好了！”

    **

    那天，赵灵心在晚上七点多才回到医院大楼。

    一到27层，她看见守时正站在卧室的门口，便走进了卧室。只见叶墨轩正端坐在书桌后，两只纤长的手指同时在屏幕上飞快地点击着，脸上的神色也颇为郑重。

    “墨轩，”她轻声喊他：“我回来了，要不要一起吃晚餐？”

    结果叶墨轩头也没抬，只淡淡道：“灵心，我已经吃过简餐了。我在餐厅里留了一份麻辣汤食，你自己去吃吧！”

    赵灵心微觉奇怪，这可是叶墨轩第一次不跟她一同进餐！往常，哪怕她晚归晚进餐，叶墨轩不吃都要陪着她的。

    赵灵心心中不禁有点闷闷的，也只能按照叶墨轩的话独自去餐厅进餐。大好的一碗麻辣汤食，但他不在身边，她突然觉得吃起来也没那么香了。

    吃好后，赵灵心回到卧室，见叶墨轩连姿势都没变，还在屏幕上连番点击着什么。

    她大声说：“墨轩，我去沐浴了！”

    前几天，每当她说要去沐浴，都会瞧见叶墨轩向她投来蠢蠢欲动的一眼。但今天他却目不转睛加目不斜视，只道：“嗯，去吧！”

    赵灵心又只好灰溜溜地进了更衣室。这回，她花了很长时间把自己整理得香喷喷、干干净净的，指望着叶墨轩能看她一眼后心猿意马一番，结果，他依然没抬头：“我今天会工作到很晚，你不如自己先休息吧！”

    到底什么重要的工作，让她在叶墨轩面前变成了一个透明人？说好每天陪她入睡，为什么今天要打破惯例？还是说，随着两人亲密程度的加深，叶墨轩也渐渐对她失去了新鲜感？

    赵灵心左思右想，疑窦重生。远远望着叶墨轩一张清俊的脸庞目无表情，似乎要将禁欲系冷感男执行到底，她立刻感到一阵透骨的凉……

    “墨轩！”赵灵心终于忍不住大叫起来。

    叶墨轩总算抬头了，自打他认识她以来，还是第一次听到她用这么大分贝的声音说话。

    “什么事？”

    “我—真—的—要—睡—觉—了！”赵灵心一个字一个字地说。

    叶墨轩远远地瞧着她，脸上表情闷闷不乐，语气中不满的意味飘得整个房间都是。

    他顿时明白了她的意思，嘴角先勾起了一个弯弯的弧度，然后，慢慢地化为满脸的笑意。

    这一笑，真是比阳光更温暖，比春风还怡人。

    随后，叶墨轩迈开长腿，几个大步便走到了她的身边，“灵心，你在邀请我陪你睡觉？”

第二卷 心醉的恋情 第102章 寻找精灵（二更）

    被叶墨轩一下子瞧出了她的小心思，赵灵心立刻飞红了脸，连忙躲进薄被中，连带把整个头都埋在被子里。

    就听叶墨轩自言自语：“看来是我自作多情，会错意了，那我还是回去工作吧！”

    赵灵心一听，又急了，连忙又坐起身，紧紧拉住了他的手。

    叶墨轩一笑，在她旁边坐了下来，在她耳边悄声道：“我本来想等工作结束就来找你，不过你好像等不急了！”

    “才没有！”赵灵心矢口否认，可大眼中流露的渴望与不舍却出卖了她的内心。“我就是想问问你，倒底是什么要紧的工作，你要忙成这样？”忙得将她整个忽略！

    叶墨轩脸上的表情顿时变得严肃起来，“灵心，你还记得我曾跟你说过，我创建系统的事？”

    赵灵心想起了两个月前，他们拜访柏理斯和萧萧那天，叶墨轩在飞船上跟她说过的话，心里一动，“墨轩，是不是你的系统快要创建成功了？”

    叶墨轩点点头：“奕昕帮我把所有的硬件都做好了。就在这几天，我即将输完我所有的心理学创意和情感创意，可以尝试着和中央计算机进行连接了！”

    “真的？”这倒是个激动人心的消息，赵灵心立刻为他感到振奋、高兴。

    “不过，”叶墨轩用他纤长的手指捏住了她粉嫩的脸颊，“就算工作再重要，还是不如陪你重要！”

    赵灵心羞红了脸，“我都不知道是这件大事，你还是回去工作吧，我自己睡就行了！”

    “来不及了！”叶墨轩一把掀开薄被，躺到了她身边，对着房间命令：“请将光线调暗！”

    卧室四壁的智能板开始做出反应，房间里的光线越来越暗，直到两人只能看到对方朦胧的身影，叶墨轩才说“可以了”。

    接着，赵灵心立刻感到身上的衣服在晃动，很快就被全部剥去，而叶墨轩颀长的身躯也贴了过来……

    又过了两天，赵灵心、季晟云和工作人员终于将拍摄现场的第十七和第十八场景地布置完毕。

    新的一周，从周一到周三，两人又将清潭山谷，也就是第二十四和第二十五场景地的设计图也精心地画完了。

    周三晚上，两人欣然谈笑，想着整个课题最艰难的设计工作已经全部完成，只剩下第十九到第二十五场景地的布置、以及少量的道具设计工作，心中愉悦，不可言表。

    而这些天，不管赵灵心忙到多晚，回到医院大楼的卧室里，总看到叶墨轩在忙碌地输入创意。她心中有数，每天都乖乖地自己吃饭、沐浴，甚至自己先睡觉，尽量不去打扰他。

    叶墨轩见女孩如此体贴入微、善解人意，心中对她更是喜爱。因此，每晚不管他工作到多晚，都会找已经入睡的女孩缠绵一番，种种温馨甜蜜，不在话下。

    **

    天气渐暖，整个世外冰湖上的冰开始渐渐融化，又变成了一片片碧青的湖水。

    周四的九点钟，赵灵心驾驶着自己的粉色精灵飞船，再一次飞到了“古都探险”的拍摄现场。

    一下飞船，她的手表里就接到了季晟云的消息：“灵心，不好意思，今天靖瑶没有戏份，约我出去游玩。我只好重色轻友一次，今天的讲解工作，拜托你了！”

    赵灵心莞尔一笑，心想今天第十九和第二十场景地的道具都还没送到，没有场景布置工作，也就只是带着几个演员去清潭山谷做一些设计图的讲解而已，非常轻松，季晟云不来也没关系。

    根据拍摄计划表，今天向熙之会在第十八场景地进行拍摄。第十八场景地跟第十七场景地完全相反，是个面积非常小的一方空间。但麻雀虽小，五脏俱全，场景地里面所有的道具倒有一半都是功能型道具，机关密布、四面埋伏。

    而这个场景地的主要演员只有莫华羽、任佳琪、邵陌衍、汪清旋四位演员，但这四位却是在此剧中格斗力最强的，赵灵心都能想象得到，他们打斗场面的精彩程度绝不会输于其他团戏。

    她一走进第十八场景地，就见正式拍摄已经开始，四位演员正在狭小的空间里分成两组相互格斗，同时还在不停地应付暗器的袭击，其动作难度甚至超越了前面所有的场景地！

    几个镜头后，向熙之仔细看回放，种种细节还是不太满意。于是，机器人们加紧工作，将场景地还原。四位演员也走到向熙之那里，听他讲解动作细节。

    秦梦琳一看赵灵心来了，立刻像只娇俏的小鸟飞奔过来，拉着她一只手，“灵心，你和晟云把设计图都画好啦！”赵灵心微笑着点点头。

    秦梦琳立刻跳起来，把韩逸晨招呼过来，“灵心，今天我和逸晨正好都没有戏份，那我们一会儿可以去清潭山谷了？”

    转头又对韩逸晨道：“逸晨，你把你的拍摄仪器都带上，我们多拍几张照片！”

    此时，同样没有戏份的黎洛城、习景深、苏若溪也围了上来，都想去清潭山谷听赵灵心的设计讲解。

    于是，六人乘坐了两艘飞船向清潭山谷出发。习景深、苏若溪、秦梦琳、韩逸晨上了习景深的飞船，剩下的两人便上了黎洛城的飞船。

    自从上个月的录像事件后，黎洛城直接向世外众人宣告他对赵灵心只是单恋，解除了她的流言危机。而此后一个多月，黎洛城对赵灵心的态度也一直都是有礼有节、文质彬彬，再无丝毫侵犯之意，反倒是每次听她讲解的时候，加倍用心提问，让赵灵心感到了他的专业和敬业。

    如此一来，赵灵心对黎洛城放了十足的心，如今哪怕和他两人单独乘一艘飞船，也不以为意。

    两人一上他的飞船，就见黎洛城拿出一只椭圆形的黑色小机器人，样子颇为精巧。他只按了一下按钮，飞船便开始自动起飞，然后不疾不徐地跟在了习景深的飞船后面。

    赵灵心一看，微微一笑，“洛城，原来你的飞船也有自动跟随功能。”

    “嗯，是我刚刚给飞船新加的一个功能，觉得用起来很方便。”

    随后，黎洛城邀请赵灵心坐在飞船的沙发上，喝了点饮料，吃了点点心。半个小时候，两艘飞船便缓缓降落在清潭山谷。

    再度来到这个风貌独特的山谷，赵灵心欣赏着清幽静美的景色，闻着沁人心脾的花香，听着清脆婉转的鸟鸣，倍觉心旷神怡。

    她带着其他五人先来到清潭边，开始向他们详细讲解第二十四场景地的布置：机器人们将在何处建造小屋，她和季晟云将使用何种道具，来装饰这片谭边的小屋，花丛里又将如何摆设道具，演员们又应该如何掌握道具内部的机关……

    然后，她又领着他们来到大片的紫土阔地，滔滔不绝地向他们讲解第二十五场景地的设计。

    两个小时倏忽而过，秦梦琳听完讲解后，兴奋道：“灵心，我现在脑子里都是场景布置好以后的山谷画面，我有预感，就凭着最后两个场景，我们这部戏一定会大火！”

    其他几个演员听了这句话也是十分高兴，大家都拍起手来，“梦琳，承你吉言！”

    秦梦琳笑靥如花，向韩逸晨娇声道：“老实头，还不跟我一起去拍照？”

    韩逸晨立刻快跑着取来他的一整套拍摄仪器，拉着秦梦琳到清潭边取景拍照。

    习景深嘴角上翘，对苏若溪笑道：“若溪，我也想跟你一起拍几张合影！”

    苏若溪媚眼如丝朝他瞟了一眼，“那我们先找找有什么好景，等会儿我们问逸晨把那套拍摄仪器给借过来拍。不过，你可得把我拍得美一点！”

    习景深搂住了苏若溪的腰，亲热道：“那是自然！”

    两人朝黎洛城和赵灵心挥了挥手，便朝树林走去。

    只剩下赵灵心和黎洛城站在一起。见她的神色有点尴尬，黎洛城温和一笑，“灵心，我倒有个有趣的东西，想给你看看。”

    “是什么？”赵灵心好奇起来。

    黎洛城将手腕上的手表解下，调出了一张图片，递给赵灵心观看。然后，他不出意外地听到了她又惊又喜的语声：“洛城，这只可爱的小精灵，你是从哪里拍到的？世外竟然还有这种生物！”

    “这只小精灵，就是上回我们大家一起来这里的时候，我在谭边的花丛中拍到的。不过这只小精灵实在太灵了，我只拍到这一张，它就飞远了，很快飞得无影无踪。”

    赵灵心再仔细一看图片，果然发现小精灵正依附在一朵浅绿色的奇花上，而这种花她刚才还在清潭边见到过。

    赵灵心满怀雀跃，“洛城，不如我们再到花丛中去找找？说不定还有别的小精灵！”

    黎洛城温润如玉的面庞上浮起一丝温柔的笑容，“好，我们一起去找！”

第二卷 心醉的恋情 第103章 精灵山谷（三更）

    赵灵心和黎洛城一起来到清潭边，蹲下来在花丛中仔仔细细地看每一朵奇花。

    秦梦琳和韩逸晨正在谭边拍照，觉得两人蹲在花丛中的样子很是和谐柔美，便用拍摄仪将两人同框拍了几张照片。然后，两人手拉手进了树林，和习景深他们一起拍照去了。

    这一头，赵灵心和黎洛城两人几乎将每朵花都查看了一遍，却一只小精灵都没有找到。

    赵灵心失望地叹道：“不知道这些小精灵的寄居地在哪里，我真想看看啊！”

    黎洛城温言劝道：“这个清潭山谷既然我们后面拍戏会经常来，总有一次能碰到的。”

    赵灵心站起身来，抬头仰望着险高的群山，奇道：“这只小精灵应该不会从山顶飞进来，必是在这片山谷里有个隐在暗处的居住地。洛城，你说它们会不会住在树林中？”

    黎洛城若有所思：“也有可能，我上次就发现小精灵越飞越高，飞到了树林里。”

    赵灵心立刻喜道：“那我们去树林里找找？”黎洛城自是点头同意。

    两人走进清幽的树林里，见其他四人正在一起在拍照，嬉笑不断，不禁相视一笑。接着，两人仰望着每一棵大树，就见棵棵大树枝繁叶茂、重重叠叠，树叶缝隙中透过斑斑点点的耀目阳光，又哪能看清楚其中是否有翅膀透明的小精灵？

    此时，离他们不远的秦梦琳向他们招手：“灵心，洛城，我们都拍好了，一起回去吧！”

    黎洛城立刻回道：“好啊，我们马上就来！”

    赵灵心满脸失望之色，“今天也只好不找了，下一次再来看看，能不能碰上！”

    于是，众人又回到了停泊在离清潭不远的两艘飞船边。黎洛城打开了飞船自动跟随系统，正准备和赵灵心一起上飞船，然而他却突然转过身来。

    赵灵心见他神色奇怪，不禁问：“洛城，你是不是想到了什么？”

    黎洛城目光灼灼，“小精灵既然是喜爱花丛的生物，每天必有成群结队来花丛闻香的时间。而这座山谷，上次我只发现了这一只小精灵，这一次竟一只都没有。所以我猜想，也许，小精灵们并不居住在这个清潭山谷。”

    赵灵心奇道：“这个山谷如此幽闭，它们不在这个山谷又会在哪里居住？”

    黎洛城环视了一圈周围，“隔壁的山谷！我看到的那只小精灵应该是从隔壁的山谷通过山脉的缝隙不小心飞过来的。”

    “什么？”赵灵心为他的猜测所惊讶，“洛城，你是说，这些山脉的后面，还隐藏着一个类似的山谷？”

    黎洛城却摇摇头，“风貌应该比这个山谷更美！小精灵喜欢百花盛开之地，我猜想隔壁的山谷气候应该温暖怡人，四季如春。”

    赵灵心立刻在脑中畅想着另一个山谷的画面：大片大片争芳斗艳的花丛中，无数小精灵翩翩飞舞，美如童话幻境，让她无限神往。

    只听黎洛城又道：“要想知道我猜的对不对，方法其实很简单，我们一起去摸一摸那清潭里的水。”

    赵灵心心中一动，“洛城，你是说，如果隔壁真有一个你所说的山谷，那这两个山谷的地表温度就会非常接近，清潭里也许不是冰冷的潭水，而是暖水。”

    黎洛城温润一笑，“灵心，你很聪明。”

    想到或许她神往的山谷就在近处，赵灵心转身就往清潭飞奔，只听背后黎洛城叫道：“灵心，我们得回去了！”

    “等试好水温再回去也不迟！”赵灵心说着，已经奔到了清潭边，黎洛城也随着她的脚步快速跟上来。

    赵灵心蹲在清潭岸边，伸出一只手拨动潭水，发现潭水竟真的是暖水！

    “洛城！”她大眼睛眸光闪亮，光彩熠熠，“隔壁的确有个温暖的山谷！”

    却见黎洛城的表情变得十分奇怪，嘴角勾起了一丝她从未见过的诡谲笑容，“灵心，那你现在想不想去隔壁山谷看看？”

    赵灵心心中一凛，发现习景深的飞船已经开始升空，便摇摇头，“洛城，我们今天就不去了，下一次，我们大家一起去找找看！”

    黎洛城却幽幽地道：“灵心，你们尘世里有句话：既来之，则安之。我们还是一起去看看吧！”

    说罢，他竟紧紧地抓住了赵灵心的一只胳膊猛地一拉，两人一起落入了清潭之中！

    此时，黎洛城的飞船也跟着习景深的飞船缓缓上升，片刻消失在崇山峻岭之巅。

    赵灵心被黎洛城拉进了潭水之中，心中无比惊骇，喝了两口潭水。

    黎洛城很快一只手拉住她的胳膊，一只手扶助她的腰，往下沉去。

    赵灵心心中着急，只想赶紧上岸，但见身旁的男人面色淡然镇静，只一味地拉着她下沉，似乎胸有成竹。她也知道在这个时候做挣扎，只会引起两人更多的危险和变数，干脆憋住呼吸，随着黎洛城下沉。好在潭水温暖，越往下温度反而越高。

    两人只沉了几米，赵灵心眼前一亮，似乎有个洞穴。黎洛城也停止了下沉，带着她朝洞穴游去。此时，赵灵心觉得胸口越来越闷，几乎要窒息。然而黎洛城水性极好，稳稳地托住她，沿着洞穴越游越快。

    终于，到了洞穴尽头，两人开始上浮，而赵灵心此刻气已用尽，晕了过去。

    不知过了多久，她的知觉才开始慢慢复苏，就觉得胸腔发闷，胃部也一阵恶心，她咳了几声，又吐出一口谭水来，这才觉得好过了些。

    她慢慢张开眼睛，就见眼前一张男人的面孔无限放大，半长的头发湿漉漉地搭在他的肩头，面容温润如玉，俊目中满满都是担忧的神色，嘴里还在不停地喊着“灵心，灵心”，不是黎洛城是谁？

    赵灵心还觉得头晕目眩，开始大口地呼吸着新鲜空气，挣扎着坐起身来。

    黎洛城看她终于恢复了知觉，长长地舒了口气，“灵心，你总算醒了，吓死我了！”

    喘息了几口气后，赵灵心想起黎洛城刚才的作为，有点着恼，“洛城，你这是干什么，为什么要做这么危险的事？”

    黎洛城却毫不在意，“灵心，我和你单独在一起的每一次，我们不都是很危险？”

    赵灵心皱眉，“前面几次你都是在救我，可这一次，你却害我！你到底什么居心？”

    黎洛城叹道：“灵心，你明知道我对你是怎样的心，喜欢你都来不及，又怎么可能舍得害你？刚才你晕过去了，也是我给你做的人工呼吸，你才能清醒！”

    “什么？”赵灵心的声音提高了，赶紧用潮湿的袖子擦了擦嘴，更为恼怒，“请你以后，不要碰我！”

    黎洛城嘴角泛起一丝嘲弄的笑容，“你非要把救人当做碰你，我也没办法。不过说到碰，我这可不是第一次碰到你的嘴，上次在冰湖里，也是我给你度气，否则你还不知道会怎么样！”

    黎洛城一提到这件事，赵灵心倒不语了。的确，这两次黎洛城都是为了救她，还不能算做对她不敬。

    半晌，她温言道：“洛城，你救了我好几次，我心中感激。但不能因为这个，我就必须要回应你的感情，你也不能勉强我喜欢你！”

    黎洛城冷哼一声，“灵心，是不是我勉强你，你好好看看你的周围再说！”

    赵灵心这才开始环顾四周，这不看则已，一看她顿时愣在当场！刚才在脑子中勾画的梦幻仙境，此刻竟真真切切地展现在眼前！

    只见这片山谷之地，依然坐落在一圈高耸入云的山脉之下，然而却与隔壁的清潭山谷不同，这片山谷气候极其温暖，山谷中处处鲜花齐放，花朵的种类竟比清潭山谷多出数十倍！不仅如此，就见万花丛中，真的有许多小精灵扇着透明的翅膀，时而在花朵上方蹀躞，时而停留在花芯，汲取着花朵的芬芳香气。再看山谷的峭壁之上，除了传来和清潭山谷一样的百鸟鸣叫，还有类似小松鼠的动物们在来回穿梭跳跃，更有千百种叫不出名字的结满了大大小小的果树，成片成片地生长在峭壁间。这片山谷，是真正的世外桃源！

    赵灵心说不出话来，心为之动、神为之摧，她缓缓站起身来行走在山谷的片片花丛中，山谷的地面上，时不时地冒出一汪面积小小的温泉，处处散发着氤氲的水汽。原来与清潭连接的，便是这片山谷之地的温泉，难怪潭水如此温暖！

    赵灵心一边走着，时而蹲下身来，观赏着那些美丽的小精灵们，只见掩映在它们透明翅膀下的，是呈现不同色彩的柔软身体，有绿色、粉色、蓝色、紫色、黄色，透着淡淡的柔光。而最让她称奇的就是，不同色彩的小精灵依附在不同颜色的花朵上，看来因为小精灵们长期以花朵为食，而使得身体与花朵同色。

    突然，有一只淡金色的小精灵停到了她的指尖上，触角弯弯，朦朦胧胧的双眼好奇地盯着她看着，似乎要跟她对话。

    赵灵心也睁大了晶莹的双眼，脸上绽放着花朵般的笑容，对着小精灵轻语：“这个山谷，是你们的世界。那我就叫它精灵山谷，你说好不好？”

第二卷 心醉的恋情 第104章 世间罕有（一更）

    赵灵心正跟小精灵说着话，突觉身上一阵寒冷，忍不住打了个打喷嚏。

    一直跟在她身后的黎洛城关心道：“灵心，一直穿着湿衣服，你会着凉生病，不如把衣服脱下来吧！”

    赵灵心一听这话，心中顿时一凛，站起身用防范的眼光瞧着黎洛城。

    黎洛城此刻站在她好几米开外，见到她的神色，叹道：“灵心，你还是对我不放心！我早已说过，我只希望默默地守护在你身边，让你杜绝一切危险；你喜欢做的事，我也想办法为你做到，仅此而已！”

    说罢，黎洛城又朝后退了几步，两人离得更远，才又道：“我有个办法，这儿小温泉很多，你找一个把身体泡进去，再将衣服放在温泉边晾干。我也会离你远远的找一处温泉泡一泡。然后我们再想想怎么回程。”

    赵灵心也觉得身上阵阵寒气袭来，整个人开始瑟瑟发抖，想想黎洛城的办法的确还不错，“那你先退到远远的地方去！”

    黎洛城答应一声，温柔一笑，便走开了。临走前还提醒她：“你要是怕其他人担心，不妨发消息给他们，告诉他们，我们这儿发生了什么事情。”

    说着，他越走越远，足足离开赵灵心好几百米。

    如此赵灵心才放下心来，心想着也许是黎洛城对她太过在意，知道她十分喜爱小精灵，又不忍让她失望，今天才会有此怪异的举动。因为黎洛城的提醒，她想到世外的手表有着绝佳的防水功能，一会儿发个消息给向熙之和叶墨轩，不让他们担心就是。又想到世外的衣服都是丝树的丝制成，不仅有着自动调节冷暖的功能，而且很快就能晾干。

    于是，赵灵心如黎洛城所说，找了浅浅的小温泉泡进去，又将湿衣服和衣兜里的丝布脱下挤干摆在旁边，顿觉浑身温暖，舒适无比。接着，她又用手表发了消息给向熙之和叶墨轩，告诉他们她在清潭山谷旁边，找到了一个极美的精灵山谷，让他们有空派飞船来接。

    然而，她在温泉里足足泡了一个多小时，衣服也渐渐被午后的阳光晒干，她的手表还是没有任何回音。她只好起身，用丝布将身上擦干净，穿上已经干透的衣服。

    此刻，黎洛城的消息发了过来：“灵心，沐浴好了吗？”

    赵灵心回了他？一个消息，过了一会儿，黎洛城也穿着一身晾干的衣服走到她这里，手背在后面，面带微笑，“灵心，肚子饿了吧！”

    被黎洛城这么一说，赵灵心立刻看了一下手表，发现时间已经到了下午两点多，从早餐到现在她滴水未进，自是饥肠辘辘。

    黎洛城就像变戏法一样从身后拿出几只大果实，有两只黄色的像梨，又有两只紫红色的像李子。他递了一只黄色和一只红色的果实给她，“吃吧，放心吃！我刚才走到峭壁边的时候，发现小动物们也在吃好几种果实，这两种结的果实最大，我就用力摇树，摇了好多下来，足够我们吃好几天。”

    赵灵心道谢接过，两种果实分别咬了一口，感觉味甜如蜜，汁水丰富，竟比她到世外来吃过的任何一种果实都香甜。又觉黎洛城心细如发，将她照顾得妥妥贴贴，便解除了对他的所有戒心。

    赵灵心边吃边问道：“洛城，我刚才发了几个消息出去，却没有任何回音，是怎么回事？为什么你我的消息却能互相发送？”

    黎洛城也面露疑惑之色，“我也觉得奇怪，刚刚我也给景深、逸晨他们发了消息，也没有收到任何回音。”

    赵灵心一愣，“那如果他们收不到消息，我们怎么回去？难不成还游回清潭，再乘你的飞船回去？”

    黎洛城眉头蹙起，摇头道：“我现在都不能确定自己的飞船是不是还停在清潭岸边，也有可能它自动跟随着景深的飞船走了。”

    赵灵心心中一急，三口两口将果实吃完，“那我们现在就游回去，看看飞船还在不在？”

    黎洛城担心地看了她一眼，“游回去？你水性一般，那么长的路，你会不会又窒息？要不，我一个人回去看看？”

    赵灵心立刻否决：“不行！我跟你一起去！”

    黎洛城沉下脸来，叹道：“你始终对我不放心，怕我骗你！”

    赵灵心脸一红，垂下了眼睑，轻声道：“不是因为这个，我是怕自己一个人呆在这个山谷！”

    听了这个回答，黎洛城终于笑了起来。他上前拉住了她的一只手，“那我们走吧！”

    被他温软的手握着，赵灵心的脸更红了，她扭捏地想将他甩开，却听黎洛城轻声道：“这会儿甩开我的手，等会儿到水里还不是要拉在一起？”

    赵灵心心想也是，这会儿是特殊情况下的应急，这么扭扭捏捏，反倒显得矫情，便干脆大大方方让黎洛城拉着。

    两人重新来到与清潭相连的温泉，黎洛城提醒她：“灵心，你可想好了，这一路游回去，可是有危险的。”

    可赵灵心心急如焚想回去，便肯定地点了点头。于是，两人深吸了一口气，手拉手跳进了温泉。

    这一次，赵灵心没有呛到水，再加上有了充分的心理准备，倒没有窒息。但是，毕竟这条水路不短，她上了清潭岸边后还是忍不住大口喘气，觉得体力也用到了极限。

    更让她难过失望的是，岸边果然没停泊着黎洛城的飞船。

    被困死在这山谷之地中，赵灵心既焦急，又无奈，大眼睛里竟忍不住落下大颗大颗的泪珠。

    黎洛城一阵心疼，拿自己的衣袖去帮她抹泪，但衣袖也是潮湿的，反而让她的脸上沾上更多的水珠。

    他不禁自怨自艾道：“都怪我不好，满脑子想着小精灵一时心急，就拉你进了清潭，都是我的错！”

    赵灵心摇摇头，事已至此，多怪何用？

    但清潭山谷比不得精灵山谷，气温较低，寒气阵阵，赵灵心双手抱着双腿，不断地瑟瑟发抖，刚刚粉红的脸颊变得苍白一片，连嘴唇都变成了青紫色。

    见她冷得如此厉害，黎洛城紧紧把她搂在怀中，但他身上也是湿漉漉一片，又怎能让她暖和起来？

    黎洛城见这样下去不是办法，便下了狠心，“灵心，恐怕你还得劳累一次。我们必须得游回精灵山谷，至少那里很暖和。”

    赵灵心将下巴埋在腿间，身体不停地颤抖着，嘴巴哆嗦着，“说不定向导演他们发现我们失踪了，会派飞船到这里来找我们，要是找不到我们怎么办？”

    黎洛城却道：“那如果他们没发现，不派飞船来，我们岂不是要在这里冻死？总要先保住身体，后面再慢慢想办法。”

    自打来到世外，赵灵心从没一刻像现在这样彷徨无助，也知道黎洛城说得很有道理，然而她还是抱着一线希望，“洛城，我们再等半个小时，也让我休息半个小时。半个小时后见不到任何飞船，我们就游回精灵山谷。”

    黎洛城心中一叹，只好又陪着她等了半个小时。

    直到太阳已经偏西，山谷里越来越黑，也越来越冷，赵灵心也觉得难以支撑下去，便道：“洛城，我们还是游回去吧！”

    黎洛城点点头，搂着她的肩头，“等会儿在水里，你除了憋气，什么力气都不要用，我会托着你游回去！”

    看到黎洛城温情脉脉的眼光，却透出一丝坚定来，赵灵心心中也不禁深深感动。这个男人，虽然刚才犯了无心之错，但他曾经多少次舍命保护她，如果没有他，也许就没有今天的自己！想到这里，赵灵心柔声道：“洛城，今天的事，我不怪你！永远都不会怪你！”

    听到这句话，黎洛城心中竟卷起千层浪，这样纯真美好的女孩，世间罕有！直到现在，她还没对他感到一丝怀疑，更不知道今天发生的一切，正是他一手策划、一手安排！

    他在心里发誓：只要通过这次机会，让赵灵心变成他的，他一定要好好地爱她、守护她一辈子，永不言弃！

    此刻，黎洛城身上很冷，搂着的女孩更冷，但他的心却沸腾起来。他将自己搂在赵灵心肩头的胳膊放到了她的腰上，又用另一只手拉住她的一只手，再次跳下了清潭。

    这一回，赵灵心觉得自己的体力已经用到了极限，身上没有任何力气，完全靠身边的男人稳稳的托着她，带着她。然而游到了最后，周围的水虽然温暖，她的身体却还是冷得结冰；当她的头冒出温泉水面时，再一次失去了所有的知觉。

第二卷 心醉的恋情 第105章 短暂失忆（二更）

    黎洛城把赵灵心拉到了温泉边，他用手拍着她的脸颊，嘴里也不停地呼喊着她的名字，然而她的眼睛仍然紧闭着。这一次她晕厥过去，他知道她不是因为窒息，而是因为受了很重的寒气，最好马上去医院才能治好她的寒病。

    然而黎洛城也知道，不会有任何人来救他们，没有人！第一次，他为自己这次的计划感到深深后悔。

    他以为自己安排的每一步都是没有漏洞的：今天一大早，他就用三言两语鼓动高靖瑶去找季晟云约会，就是为了不让季晟云一起跟过来；由于今天来山谷的五位演员没有任何戏份，他们早就跟向熙之打好招呼，去清潭山谷听完讲解后，他们所有人会直接回到戏剧大楼；因为他的飞船开启了自动跟随功能，会一直跟随习景深的飞船飞回戏剧大楼的停船场，秦梦琳和韩逸晨根本就不会发现他们两的失踪；唯一能发现的应该就是叶墨轩，那也要等到他工作完毕到晚上的时间。除此以外，为了让赵灵心相信他，他刚才的确在手表里发出了求救信息，但是，他也早就安排了朱正夕侵入手表消息系统，除了他们相互间发的消息，对其余他和赵灵心发出的所有消息从源头开始便进行拦截和删除；最关键的是，他早就跟习景深说好，三日后的上午十点，再到清潭山谷来接他和赵灵心，而在此之前，不会有人找到他们。

    只是黎洛城没有想到，他认为周密而完美的计划，却快要了赵灵心的命！

    此刻，黎洛城的心里焦灼而痛苦，他一把横着抱起赵灵心，想再试一次温泉疗法。他抱着她踏入一泓小温泉中，不停地在她身上浇着温水，却看到她的头上冒出了滴滴汗珠，脸虽然被蒸红了，但额头却更烫！她在发烧，而且是很高很高的烧！

    黎洛城只好又把赵灵心拉到花丛里。望着她脸上不正常的嫣红之色，在昏迷中她的眉头蹙得紧紧的，似乎备受折磨。

    望着望着，黎洛城终于下定了决心，他将两只手慢慢地挪到了她胸前的衣扣上，开始为她解开湿透的衣服。

    **

    赵灵心头痛欲裂！

    她费了好大的力气，才慢慢睁开了双眼，然而，她的喉咙很干、很痛，她心里想说话，嘴里却一个字也吐不出来。

    朦朦胧胧间，她好像看到了她在漫长的沉睡中仍不断在脑中浮现的身影：精致完美的面容，颀长挺拔的身姿，长眉细目、眸光深邃。

    这个男人，正是她无时无刻不在爱的，叶墨轩。

    叶墨轩见赵灵心终于醒过来，心下松了口气。见她身体还是十分虚弱，嘴巴微微翕动着想说什么，却发不出声音。

    他连忙到了一杯山泉水，将赵灵心扶起来，一只手扶住她的背，另一只手端着水杯喂她喝水。

    赵灵心喝了几口水后，感觉又干又痛的喉咙舒缓了些，她尝试着吐了两个字：“墨轩……”

    她感觉用尽了全身的力气说这两个字，但她听到的却只是一声微弱而嘶哑的呼唤。

    “灵心，先别说话，你现在身体很差！”叶墨轩语声平静，无波无浪。

    赵灵心转过头瞧着叶墨轩的脸，即使离得这么近，她也没看到他的任何表情。甚至，连担心的神色都没有！

    赵灵心立刻焦灼起来，这是怎么回事？她为什么会生这么重的病？为什么叶墨轩又变成了机械冷漠的样子？她想回忆，却发现头变得更痛更疼！

    见赵灵心秀眉紧蹙，似乎非常痛苦地在思考，叶墨轩立刻阻止她：“灵心，你现在什么都不要想，先把身体调养恢复。”

    这句话的口吻，好似他仅仅是她的医生，而不是她的爱人！

    因着叶墨轩的语气，赵灵心心中一阵抽痛，很快，她的大眼睛里积满了泪水。

    叶墨轩从怀里掏出一块丝布，一点一点帮她抹去泪珠，抹拭得很干净。然而，更多的泪从她眼中涌出，他继续抹着、抹着，终于，他叹了口气。

    赵灵心立刻捕捉到叶墨轩原本冰冷的眼眸划过一丝忧伤，心中更加酸楚难过，好半天，才又说出一句话：“墨轩，到底……发生了什么事？”

    叶墨轩轻声道：“灵心，你罹患了短暂失忆症。”

    短暂失忆？赵灵心尽管头痛，但脑子却开始运转起来，慢慢地她想起了一些事情：她带着几个演员去清潭山谷，为他们做讲解；然后，他们几个还拍了照片；接着，习景深的飞船离开的时候，她却和黎洛城一起掉进了清潭中！

    但为什么会他们会掉进清潭，她却一点也想不起来，她嘴里喃喃道：“洛城……”

    听到这个名字，叶墨轩心头就是一痛。找了赵灵心整整三天，什么疯狂的事都做了：让向熙之、孙苑君向全世外的大众声援寻找赵灵心的踪迹；每天都要乘飞船去清潭山谷呆两个小时，仔仔细细地翻遍那个山谷所有地方；甚至向容子恒、柏理斯求助，用各种高科技手段，去查询赵灵心的信息，却一无所获。

    这样的疯狂，当然也引来了整个世外的瞩目和流言：爱疯了尘世女孩赵灵心的世外第一心理医生叶墨轩，为找爱人三天三夜不眠不休，然而和赵灵心同时失踪的黎洛城却是赵灵心的爱慕者。怎么看，似乎都是赵灵心变了心，太想跟新欢在一起，只好对旧爱狠狠地玩失踪！

    然而叶墨轩却不相信，也不可能相信！只要找到赵灵心，事情就一定能澄清，她永远只爱他一个，没有其他可能！叶墨轩坚信着这一点。

    结果，三天后，就在周日的早上，赵灵心总算出现了，出现在“古都探险”拍摄现场的第十四场景地！

    与她同时出现的便是和她一起失踪的黎洛城，两人昏睡在第十四场景地那张华美的古床上，更把世外的流言蜚语炒到了顶峰！

    那种场面尽管让叶墨轩心痛不已，然而一切事情太过诡异，众人只能等二人醒来解释一切。接着更可怕的事发生了，两人被送到世外第一医院后，所有高科技仪器采集到的脑电波数据竟然显示两人对这三天的事情毫无记忆！

    这三天，到底发生过什么事？无人知晓，连当事人都不知道！

    只剩下两个有用的证据：一个便是韩逸晨拍下的照片，显示在上午十一点到十二点间，赵灵心和黎洛城蹲在清潭岸边的花丛中，似乎一起在寻找什么；另一个便是赵灵心的手表，就在失踪当天下午两点二十分左右，赵灵心曾收到过黎洛城的一条消息：“灵心，沐浴好了吗？”

    而赵灵心也回过一条消息给黎洛城：“我已经沐浴好了，你可以过来了！”

    这两条消息，竟是如此如此的暧昧，被任何人看到，都会坐实了流言。叶墨轩只好忍住心头千疮百孔的疼痛，悄悄将她的手表藏了起来。

    然而赵灵心此刻嘴里却提到了这个男人，是她对他有所牵挂吗？

    “黎洛城，跟你一样，罹患了短暂失忆症。”叶墨轩声音冷冷的，不含一丝温度。

    赵灵心却突然紧紧地抓住了叶墨轩的手，那么紧那么紧，好像一松开他就会走掉似的。

    叶墨轩不想看她，却又不能不看。那怕事情到了这个地步，他还是见不得她流泪憔悴、彷徨失措的样子。

    默默地，他反手握住了她白皙纤弱的手，就觉得那只手还在不停地颤抖，于是他用心理医生的口吻温言道：“灵心，你是不是想起来什么，想要跟我说？”

    赵灵心点点头，气息微弱地说了一句：“我想起来，我和洛城掉进了清潭水中……后面，就不知道了……”

    叶墨轩将已获取的信息加上赵灵心的这句话很快整理了一遍，“灵心，你是说，你为演员们讲解的那天，你和黎洛城并没有乘上他的飞船，而是因为什么原因留在了清潭山谷？然后，你们又一起掉进了潭水里？”

    赵灵心再一次缓缓地点点头。

    这句话，倒让叶墨轩心中安定了一些。要知道，世外最疯传的一个版本便是赵灵心和黎洛城乘飞船回到戏剧大楼后，为了掩人耳目，故意不再接触世外的任何高科技事物，而销声匿迹地躲到僻静无人处，去过二人世界！

    而赵灵心刚才那段残留的重要记忆，至少可以证明他们应该是被动失踪，而且，她和黎洛城两人还遇到了很大的危险！

    然而，如果赵灵心的回忆是正确的，那为何他当天晚上发现赵灵心久久不归，就去了清潭山谷，为何没有找到他们两人的踪影？

    还有那则消息，如果飞船升空时两人一起掉进了潭水，那时大约是中午十二点到一点间，又为何在两点多时赵灵心发出了沐浴这条消息？她到底在哪里沐浴？

    一个又一个的问题在叶墨轩心中徘徊，却没有人可以给出答案。

    叶墨轩又朝她望去，见她大眼睛里因为刚才哭过而蕴含着润湿，因为身体过度虚弱而脸色苍白，原本粉嫩的嘴唇也因为曾经高烧而变得干裂，失去了光泽。这样的楚楚可怜，却还不知道自己将要背负如何沉重的压力！

    这三天，连拥有无坚不摧之心的他，都已经感觉心力交瘁、难以支撑，更何况处在漩涡中心的她？

    叶墨轩心中长叹着，灵心，你该怎么办？我又该怎么办？

第二卷 心醉的恋情 第106章 心如明镜（三更）

    赵灵心在医院的第十五楼病房里又呆了三天。这三天，叶墨轩为了让她好好养病，没让她见任何人，也没让她开屏幕看任何消息。每天，除了病房服务机器人和他自己，赵灵心谁也没见。

    然而赵灵心却一直焦灼不安着。当她知道自己醒来后已经是三天后，而这三天的记忆她和黎洛城也完全失去，她的内心就快崩溃了。

    而叶墨轩，尽管每天工作后都来探望她、照顾她，一直等她睡着了才离开，但他对她的态度全完全变成了医生对待病人，温和细致但却并不亲近，没有爱怜、没有心疼、没有焦急，更没有情人之间该有的种种举动，有的，只是偶尔关心的话语。

    “灵心，头还疼吗？”

    “灵心，不要勉强自己去回忆；要顺其自然，说不定有一天会想起来……”

    “灵心，想不起来也没关系，不过是三天的记忆而已，不影响你的正常生活……”

    然而她知道不是这样的。这三天，对她来说至关重要，如果她想不起来，她的爱人似乎就要永远把她当做病人对待下去！

    终于，在周三，她的身体大好，面色也开始泛出了健康的粉色。

    这一次，叶墨轩没像上次一样在众目睽睽中抱着她，而是在夜里十一点，乘所有病人都在病房里安睡时，悄悄地将她扶到了27层的卧室。

    赵灵心一进这间熟悉的房间，感慨万分。既然叶墨轩还愿意让她回他的卧室，不就说明他还把她当女朋友对待？

    然而她的心刚稍稍安定，却见更衣室里走出她熟悉的身影，童童！

    只见童童对她礼貌地欠欠身，“赵小姐，从今天起，我会在医院大楼里为你贴身服务。现在更衣室里的浴池已经放满暖水，你可以去沐浴更衣了。”

    赵灵心立刻转头望着叶墨轩，大眼睛里一半是疑问，一半是失落！

    叶墨轩淡淡地解释：“灵心，这次你患的是失忆症，需要长期调养才能慢慢恢复，所以我跟建筑设计大楼申请，把你的贴身机器人给调到医院大楼来为你服务。有童童照顾你，我也放心一点。而且，我还给童童的机芯里输入了自由进出我私人场所的密码，以后，你也不用受到只进不出的限制了。”

    他都决定好了不是？还需要什么解释？她也只能听从他的安排不是？

    赵灵心心头一酸，一层泪雾很快涌进眼眶，她赶紧撇过头不让他看见，脚步匆匆地走进了卧室。

    在童童的服务下，她迅速完成了沐浴更衣，然后乘着抽风装置将水汽抽出的那短短的几分钟，赵灵心就在更衣室里打开了屏幕，进入了世外的消息公布系统，然后，她终于明白了一切！

    “赵灵心，尘世里有句话叫‘水性杨花’，最适合形容你这种人了！新年晚会，你带来的男伴是顾风影，过不了几天又和叶墨轩在一起，再过几天，又和黎洛城玩失踪，真是好大本事！”

    “为什么？为什么？我们最最纯情的叶医生偏要喜欢这种女人？那么疯狂地寻找自己的爱人，最后却发现她和别的男人躺在一张床上！”

    “哈哈哈……笑死了！这种女人怎么这么搞笑，真能丢人丢到家！躺哪里都能不被人发现，偏要躺在自己的工作场所？以后我要是看到‘古都探险’这张床出现，肯定会想到这个女人！”

    “我最最爱的叶医生啊，心疼你一万秒……纯真的初恋啊！就这么被这种女人毁掉了！”

    “轩轩，把赵灵心甩了，必须的！否则你完美无瑕的形象就要被她玷污了！”

    “……”

    恶语连连，比上一次更甚几十倍！

    赵灵心关掉了屏幕，摇摇头，再摇摇头，却甩不掉这些疯狂的流言！

    她冲出了更衣室，大口大口地喘着气，最后感觉浑身乏力，干脆跌坐在地上！

    叶墨轩一看她的神情，就明白她已经知道了一切。心中叹息着，他走到女孩的身边，将她扶起来，却见她的大眼睛里泪光闪动，粉嫩的嘴唇微微颤抖着。

    见到赵灵心这样的神情，叶墨轩终于忍不住将她拥在怀中。她的眼泪默默地浸染在他的肩头，将他的衣服润湿了一大片。

    好久好久，赵灵心终于发出了声音：“墨轩，在我把事情都想起来前，我恐怕不能再呆在你这里！”

    叶墨轩手臂用了一下力，把她搂紧，沉声道：“不可以！在你把事情都想起来前，你必须得呆在我这里！”

    “可我已经成了你的污点！”赵灵心终于大叫起来，用力往后退了一大步离开了他的怀抱，脸上的神情也变得激动起来：“墨轩，就算我不去理会那些流言，我们还怎么继续下去？”

    叶墨轩脸上的表情不变，静静地道：“你是不是我的污点，现在还不能断言。任何怀疑都不是真相，我们得慢慢找出真相！而在此之前，我有责任照顾你，保护你！”

    “照顾？保护？”赵灵心嘴里重复着：“我们之间只剩下这些？”

    叶墨轩沉默不语了。此刻，他自己也不能确定他是否能忽略掉这三天，而像以前那样全身心投入地那么爱她。他的生活一直都那么完美无瑕，他希望他的爱情也是。

    灵心，他从没怀疑过她对他的爱；然而，他也一直都相信，如果她和他之间是没有缝隙的，那其他人根本就没有机会乘虚而入，更别说发生她和别的男人同时失踪三天这样的事！

    赵灵心见叶墨轩一句话都不说，心中便明白了一切，她第一个反应还是想带童童走开！然而她又想起了刚才那一堆纷乱的流言，如果她走了，那些人又会不会说叶墨轩，世外最完美的男人，在女友最危难的时刻抛弃她？

    既然她已经被毁了，就不能连带再毁了他！

    “好吧！”赵灵心深吸了一口气，道：“我留下！让你照顾，让你保护！”

    赵灵心再也不看叶墨轩一眼，吩咐童童离开卧室，自己直接上大床用薄被裹住了身体。

    叶墨轩看着女孩薄被里单薄的身躯，不禁一阵心疼。灵心，还是跟他想的不一样，这一次，她的脑回路他又超出了他可以分析的范围！

    原本以为她知道这几天发生的事后，会不堪重负，会流很长时间的泪，甚至会哀婉地乞求他的原谅，乞求他的爱怜。但她却没有，而是一瞬间心如明镜地接受了一切！这样的女孩，到底是太迷糊了，还是太有灵气？

    就这样，叶墨轩定定地站着望了她很久，才去沐浴更衣，睡到了大床的另一侧。

    然而薄被中的赵灵心，却一直睁着眼睛到天明！她的爱人，和她同床共枕，却离她那样遥远！不只是身体，还有心……

    第二天一大早，赵灵心就从床上爬起来。看见睡在大床另一侧的叶墨轩又回到了以前矜贵无双的笔直睡姿，她觉得恍如隔世。他们之间所有的轻怜密爱，她昨夜回想了一夜，然后决定从今天起，把这一切深深地埋藏在心底。

    由于她的精灵飞船一直停在了拍摄现场，她发了一个消息给季晟云来医院大楼接她。

    八点钟，季晟云准时开着他的黄色箭筒式飞船来到医院大楼的停船场。赵灵心上了飞船后，发现飞船上不止季晟云在，还坐着高靖瑶。

    季晟云一看见她，第一句话就是郑重地向她道歉：“对不起，灵心，我没想到那天会出这样的事，我真不应该在工作的时候跑去约会！而且……”他瞧了一眼高靖瑶，像是下定了决心，“靖瑶也有需要对你道歉的事！”

    赵灵心略带诧异地看向高靖瑶，平常开朗跳跃、英姿飒爽的女孩今日却十分反常，红着脸不说，连眼睛都红了，一副楚楚可怜的姿态。然后她看了季晟云一眼，才低声道：“灵心，有件事我一直没告诉你，可是知道你失踪后，我感觉这件事我必须得说出来，说不定和你失踪有关……”

    赵灵心秀眉微微挑起，像是急于知道答案。这样的神色还是第一次在她的神情中出现，让高靖瑶心中一凛。

    “灵心，你还记得第三场景地那个圆桌器皿机关的事？当时晟云就怀疑有人搞鬼，但你却深信那是个意外！”高靖瑶终于说了出来。

    赵灵心反问：“难道，那不是个意外？还是有人搞鬼？”

    高靖瑶非常困难地点了点头，承认自己的错不是那么容易的事，但她今天下决定要做：“那不是个意外，圆桌中央的灯饰是我故意转的，好让洛城去英雄救美！”

    赵灵心虽然吃了一惊，但这件事比起后面几件毕竟是最小的一件事，又过去了那么长的时间，所以她只是问：“你为什么要去帮助洛城？”

    高靖瑶羞愧地低下头去：“其实，我和洛城看见你和晟云的第一眼，就欣赏你们两个的才气。于是，我们说好帮对方将你们两追到手。当时我们在第三场景地那天，我和晟云刚谈恋爱，我就想既然我已经把晟云追到手，不妨也帮洛城一次。但我可以发誓，灵心，我只帮过洛城那一次！”

    赵灵心默然了，如果连这么小的一次事故都是出于黎洛城的设计，那后面几次呢？到底哪一次才是出于他的真心相救？还是，全部都是计划好的？她越想越心惊。

第二卷 心醉的恋情 第107章 直接点名（一更）

    高靖瑶见赵灵心不吭声，心中一急，连眼泪都流了出来，“灵心，你是不是不肯原谅我？对不起，真的对不起！我不知道事情会越演越烈，我应该早点告诉你。但我又怕晟云知道后会怪我，会跟我分手……如果你不原谅我，晟云也不会原谅我……”

    说到后来，高靖瑶泣不成声。

    赵灵心看了季晟云一眼，见他面色沉郁，显然是心中恼怒之极，估计今天高靖瑶的当面道歉也是季晟云硬逼着她做的。是啊，当时，季晟云和汪清旋二人多次提醒她提防黎洛城，可她却一次次抛之脑后！

    想到这里，赵灵心拉住高靖瑶一只手，“靖瑶，我原谅你，不怪你！其实，是我自己没有防人之心，也不会保护自己，给他人造成一次又一次的机会！”

    高靖瑶一听赵灵心终于说出了原谅自己的话，立刻松了口气，下一刻便去拉季晟云的手。

    季晟云依然恼怒地瞪了她一眼，却也没把她的手甩开。

    他启动飞船，飞船升空后，季晟云才道：“灵心，这次出了这么大一件事，以后你可要加倍小心黎洛城！”

    高靖瑶一听这话，突然又想到了什么，“灵心，我想起来了，上周四你们出事的那天一早，是洛城让我发消息给晟云，叫我们乘着没有工作的时候好好约会去！”

    这个消息倒是让赵灵心震惊了！她目前最关心的就是那三天的失踪事件，每一个小细节，每一条相关的信息她都希望收集。听到高靖瑶这句话，赵灵心几乎可以肯定，如果连这样小的细节黎洛城都考虑到的话，那么那天的清潭山谷之行所有的一切，也许都在黎洛城的掌握！

    **

    八点半钟，黄色飞船飞到了拍摄现场。

    三人一下飞船，季晟云便嘱咐：“靖瑶你去第十九场景地拍戏去吧，我带着灵心去第二十场景地看看。”

    高靖瑶乖乖地答应一声，远远地跑开了。她早就下定决心，这次只要季晟云肯原谅她，她后面一定要做一个不惹事生非的乖女孩。

    赵灵心看着高靖瑶的背影，感慨道：“靖瑶，你要好好珍惜！”

    季晟云手背在身后，回道：“靖瑶是个心无城府的好女孩，我会好好待她。叶墨轩呢，这几天对你好吗？不会落井下石吧！”

    赵灵心连忙道：“没有！墨轩对我很好，今天你不是来医院接我了吗？”

    季晟云点点头，“那就好！其实我最担心的还不是最近世外的种种传言，这种不靠谱的东西很快就会烟消云散。我一直担心的都是，叶墨轩会因此冷落你。那个男人，走哪儿都被人盯着，都要背负着沉重的偶像光环，自己又那么追求完美，放不下他的架子。”

    被季晟云一语道中，赵灵心也默然无语。爱上叶墨轩这样的男人，从某种角度上讲，就是跟整个世外的女人作对。而偏偏自己从来不知道什么叫谨言慎行，到如今被整个世外谩骂唾弃！

    赵灵心深深吸了一口世外冬天冰凉的空气，让这阵舒爽压住心头翻涌的酸楚。两人一路沿着山坡上行，一直来到小山的顶峰，也正是第二十场景地的所在。

    山脚下的积雪虽融，山顶上的残雪还在。赵灵心看着大树的枝丫间，隐隐有透明钢丝晃动；褐色的树皮上，似乎也安装了方方正正的凸起，赞道：“晟云，你的工作效率真高。这一个星期我不在，你们把第十九和二十场景地都布置好了！”

    季晟云淡然一笑，“都说我们两是设计界的大才子和大才女了！”

    赵灵心嘴角边扯出一抹苦笑，“但别人似乎对我这个称号不感兴趣，关心的都是其他。”

    她这么一说，季晟云也叹了口气，“灵心，其实这个星期我们还不止布置了这两个场景地，连第十四场景地我们也重新布置了。”

    赵灵心一听此话，便立刻知道了其中原因，心头一阵抽痛。“晟云，谢谢你提前提醒我，也免得我后面看到了尴尬。好在，第十四场景地的那张古床不是功能型道具，换起来倒简单。”

    “呵呵……”季晟云竟因为赵灵心这句话笑起来，还能开自己的玩笑，说明她的心态调适得还不错。

    笑完后，季晟云大赞：“尘世女孩，果然不凡！承压能力很强！”

    赵灵心低头再次苦笑，从小就失去了父亲，没有一个完整的家庭，和母亲单独生活了那么多年，遭受了多少委屈和白眼。承压能力不强的话，早就该疯了，更别说狠心暂时抛下母亲，来到世外了。

    两人正说着话，忽见头顶上空倏忽飘来一艘扎眼的飞船，红色子弹头！

    看到这艘飞船，赵灵心惊喜万分，心中涌上层层暖流。

    顾风影英俊潇洒的身姿一在黑色亮盘上显现，赵灵心就听到他远远地招呼：“小可爱，这么有情趣，在山头欣赏冬末的雪景！”

    赵灵心忍不住朝顾风影飞奔，见他仍是一脸的眉飞色舞，神采奕奕。这个男人，不管发生了什么事，都是那么洒落不羁！也是，从来不被世俗的礼法羁绊，活得最真我的男人，非顾风影莫属！

    “风影，你怎么会来？”赵灵心惊喜万分。

    顾风影先跟季晟云挥挥手打了个招呼，才对她道：“我紫土高原的星球实验结束了，而且研究基地离这里又不远，当然第一件事就是来看看我想念的小可爱了。我们快一个月没见了吧！”

    “是啊，”赵灵心感叹：“时间过得好快！”心想顾风影恐怕还是为了她失踪三天的事情担心她，才连消息都没发，直接跑到她的工作场所来看她。

    “快让我瞧瞧，最近过得好不好？滋不滋润？”顾风影用两只手拉住她的两只手，仔仔细细地将她打量了一番，见她大病初愈，神色颇为憔悴，大眼睛也没原来那么闪亮，眉宇间还含着浓重的忧愁之色，不禁心疼起来。

    打量了好一会儿，顾风影才道：“看来我不在，小可爱过得就不是很好，好像还在生病的样子。不过，现在我来了，立刻给你手到病除！”

    季晟云也走到两人面前，脸色竟然很严肃，“风影，你打算怎么做？”

    赵灵心这么一瞧，便明白了今天恐怕是季晟云发消息让顾风影来的，心头更是一片温暖。

    顾风影洒然一笑，“追踪一些蛛丝马迹罢了，对我来说小菜一碟！我们这就去问问！”

    说着，他做了个邀请的姿势，让赵灵心和季晟云上他的飞船。

    几分钟后，赵灵心、季晟云和顾风影三人走进了第十九场景地，只见所有的工作人员正在做准备工作，导演还没正式开拍。

    令赵灵心感到欣慰的是，向熙之、吴博淳等人对世外的那些传言毫不在意，本来一对多就是世外普遍的恋爱法则，难道只是因为那几个追求她的男人太过优秀就诋毁女孩？在他们眼中，赵灵心能迷倒那么多优秀的男人，只能说明她更优秀！

    再说，向熙之对同剧组的任何组员都十分爱护，何况一个是这部戏的主要演员，一个是立了大功的设计才女。

    向熙之见到赵灵心第一句话就关心地问：“灵心，身体怎么样了？昏迷了那么久，又患了失忆症，是不是很难过？”

    赵灵心终于将压抑了好几天的郁闷吐露出来：“是啊，导演！那三天的事情我始终想不起来，真的让人难过。”

    向熙之安慰她道：“想不起来就算，没什么了不起的。不过灵心有关你的事总是世外的热点话题，如果你哪天想起来了，千万要和我说，我就按照上次给萧萧拍的那部实时访谈节目，也给你拍一套，给你个机会向整个世外澄清一切！”

    “嗯！”赵灵心心中感动，点点头。

    此时，十位主演也围了过来，向她嘘寒问暖。

    秦梦琳知道这次事态严重，超过了前面数次，终于没口无遮拦地乱说话，只道：“灵心，那天，也怪我和逸晨太过粗心，连你和洛城没上飞船我们都不知道。”

    听了这句话，赵灵心心情复杂地向黎洛城望去，见他眉头紧皱，似乎和她一样受着失忆的折磨。

    顾风影却直接点名：“导演，今天黎洛城如果没有戏份，我能不能跟他谈谈？”

    都知道顾风影是人工智能大楼的高手，又是赵灵心的匹配爱人，在世外人看来，赵灵心这一场轰轰烈烈的一对三之恋中，如果叶墨轩是“白马王子”，那顾风影必是“黑马骑士”，每次都力挺她到底。而黎洛城，也被誉为“暗黑骑士”，尽管没有其他两个男人光芒四射，却有着最强的杀伤力，世外的流言每每与他有关。

    向熙之回道：“今天洛城的戏份倒是不多，都在下午拍摄。不过，他想不想跟你谈，你得亲自问他。”

    顾风影将眼光向黎洛城转去，黎洛城也毫不畏惧地直视着他，“行！我们好好谈谈！”

第二卷 心醉的恋情 第108章 提问回答（二更）

    黎洛城这么一说，连没有戏份的高靖瑶、秦梦琳、韩逸晨都满怀好奇地跟着顾风影走出第十九场景地，七个人找了外景地的一张露天圆桌，围城一圈坐在一起。

    顾风影一向不拘小节，开口就道：“洛城，我也不想跟你兜圈子，有话直说。你和灵心失踪那天的事，我这个星期七七八八听到了不少。那些胡乱的揣测和传言我们都忽略不计，我只想听到真相和重点。你呢，最好也别在我面前说假话，以我的脑子瞬间就能判断真伪。”

    这话别人说只会让人觉得大言不惭，可顾风影说出来，却无人不信。尤其是赵灵心，完全知道这个天才的推测和判断能力是多么强。

    然而黎洛城从来就不是省油的灯，只见他温润的脸上此刻却是一脸不屑的表情，“风影，你好像没有立场来跟我说这种话。我今天肯跟你坐下来谈，初衷都是为了灵心。配不配和你，怎么配合你，我也要看是不是对灵心有利。”

    黎洛城这番话，又是一副对赵灵心誓死效忠的模样，听着让人很是感动。可是赵灵心今天从高靖瑶处知道了那么多细节后，对他的话却倍感怀疑起来。

    顾风影显然也没打算相信黎洛城，只见他剑眉一扬，“行，那我们就开始提问回答吧。第一个问题，那天本来就应该是晟云和灵心两人为你们演员做清潭山谷的设计讲解，结果却变成了灵心一人。我听晟云讲，靖瑶那天是听了你的话，才去约他外出约会。所以那天，你是有意把晟云调开？”

    黎洛城当然知道此事难以隐瞒，便点头道：“不错！我想制造我和灵心单独相处的机会。我喜欢她，世人皆知，可我和灵心可以单独在一起的机会却很少。那天只要晟云不在，我和灵心就可以乘同一艘飞船来回，对我来说，这个机会弥足珍贵。”

    顾风影嘴角微翘，脑子里对这个回答很快一分为二地判断了一下，接着问：“乘同一艘飞船不是重点，想在清潭山谷与灵心在一起才是重点吧。那天，你们在山谷里听完讲解后，很快分为三组，梦琳和逸晨一组；习景深和苏若溪一组；那么剩下来的自然就是你和灵心一组了。当时，逸晨拍下照片，记录下你和灵心蹲在清潭岸边的花丛里正在寻找着什么，你能告诉我你们当时在找什么吗？”

    这个问题十分关键，也是赵灵心想了几天都没想出来的一个细节。结果，黎洛城眉头又紧紧皱在一起，“自从我从昏迷中醒来后，我也想过这个问题，可是我却怎么也想不起来。我只记得，当时我似乎脱下手表，给灵心看了一样东西，然后我们就开始在花丛里找起来。然而我这几天查看了手表，却发现除了两条消息外，就再也没有其它跟那天有关的信息。”

    “哦？”在座众人都紧张起来，尤其是赵灵心更为紧张，顾风影连忙追问：“是哪两条消息？”

    黎洛城望了赵灵心一眼，柔声问她：“灵心，我可以把那两条消息公布出来吗？”

    这两条消息，却是被赵灵心彻底遗忘，而被叶墨轩掩藏起来的消息。此刻她心急如焚，只想尽快知道真相，便点点头：“洛城，你就照实说吧，我也很想知道当时的每个细节。”

    黎洛城缓缓道：“在那天下午两点多，我先给灵心发了个消息，问她沐浴好了吗，而灵心也很快回了一条消息给我，说她已经沐浴好了，让我到她那边去！”

    此话一出，众人惊呼出声！赵灵心的脸也霎时间变得惨白。

    秦梦玲终于忍不住道：“这两条消息……灵心你是跟洛城在约会吧！”

    只有顾风影不为所动，只是问黎洛城：“你手表在身上吗？可以给我看看吗？”

    黎洛城哼了一声，卷起戏服袖口，将手表脱了下来，顾风影很快就翻到了出事那天的所有信息，而赵灵心正坐在顾风影旁边，真真切切地看到了这两条消息如假包换。

    顿时，赵灵心的脸色又从惨白变为通红，众人一看就知道黎洛城此话不假。

    顾风影脸上却丝毫没有变色，只是伸手拍了怕赵灵心的肩头安慰她，“这两条消息的发送时间是上周四下午两点二十左右。逸晨，你们那天离开清潭深谷的时候是几点？”

    韩逸晨回答：“我记得挺清楚，我们那天是十二点二十分离开清潭山谷的。洛城的飞船一直跟在我们后面飞回到戏剧大楼。”

    顾风影又问秦梦琳：“梦琳，你刚才说灵心和洛城没有登上飞船，你是怎么知道的？”

    秦梦琳道：“是洛城自己说的啊，他周一回到戏剧大楼，我们问他最后记得的场面是什么，他竟然告诉我们，他和灵心一起掉进了清潭水中！”

    “啊！”别人倒罢了，赵灵心却知道，这话完全是真的，因为黎洛城记得的最后场面竟跟自己一模一样！

    见了赵灵心的表情，顾风影就知道黎洛城此话不假，于是他颔首道：“两艘飞船是十二点二十离开山谷的，而当时，灵心和洛城一起掉进了清潭，不过在两个小时后，两点二十分，灵心就沐浴完毕。很显然，灵心是因为受了潭水的寒气，而要去沐浴。但是，清潭山谷却没有任何可以沐浴之地，那么，灵心到底是在哪里沐浴的？这么短的时间，又有谁能到山谷里发现他们，将他们接走？”

    听了顾风影的话，大家都如堕云雾，茫然不解。

    季晟云问：“可是，叶墨轩在灵心他们失踪当天晚上就去过清潭山谷，却没有发现任何人迹。因此，第二天一早他才拜托向导演和苑君姐向世外众人昭告灵心的失踪。如果不是有人将他们接走，也没有其他的可能啊？”

    顾风影道：“好吧，我们就假设正好有人到清潭山谷，将他们接走。三天后，又将他们一起送回拍摄现场。那么至少可以证明这几天，灵心和黎洛城并非单独呆在一起。”

    黎洛城却犹疑道：“那为什么我和灵心会失去这三天的所有记忆？又为何我们被送到拍摄现场时都是昏迷的状态？明明我们从清潭水里上岸时，头脑还是清醒的，还相互发送过消息。”

    顾风影却道：“这个，就要问把你们接走并把你们送回来的人了。只要找到这个关键性人物，一切的真想就会大白于世人！”

    赵灵心顿时激动起来，她完全知道顾风影的本事，“风影，要怎么样才能找到这个关键性人物？”

    顾风影洒脱一笑，“灵心，要把你们从清潭山谷里接走，又要把你们送回拍摄现场，不用飞船怎么行？既然用到飞船，又怎么能逃过我们人工智能大楼的追踪？”

    顾风影把两手搭上了赵灵心的双肩，郑重许诺：“灵心，你放心，我一定为你查出真相。你受的所有委屈，我都会向世人讨回来给你！”

    顾风影问完话后，便跟众人告别，乘着红色子弹飞船飞回人工智能大楼。

    得到了顾风影的保证，赵灵心终于觉得心中踏实了不少。那天，她和季晟云将第十九和第二十场地全部查看完毕，又回到建筑设计大楼开始画第二十一到二十五场景地的道具图，因为到了“古都探险”剧目的最后拍摄阶段，百分之九十以上的道具都是相同和相似道具，所以这部分工作两人的工作量不大，预计两三天就可以完成。

    两人工作结束后，已经到了晚上七点多。

    赵灵心默默地收拾着设计室，立刻让季晟云看出了不对劲。他立刻问她：“怎么，灵心，不急着回对面大楼？”

    赵灵心幽幽地叹了口气，“你要是和靖瑶今天不约会，就陪我吃顿饭吧！”

    季晟云耸耸肩：“可是我今天和靖瑶有约会，我得陪她吃。”

    赵灵心再叹口气，“好吧，还是女朋友比较重要！”

    季晟云却笑道：“既然如此，叶墨轩也该等你等急了。”

    赵灵心无语，收拾好后，慢慢悠悠地出了设计室的门，却不知道背后的季晟云喃喃道：“灵心啊灵心，就算我没有约会，也不能陪你吃晚餐！难道你不知道，在世外，男朋友就是你最亲的人吗？”

    赵灵心慢吞吞地坐座舱下楼，走了一百米，又慢吞吞地上楼，本来十分钟的路程她整整花了二十分钟才到目的地。

    到了27层，见守时站在餐厅门口，她便不进餐厅，干脆来到卧室。

    不一会儿，童童走了进来问：“赵小姐，请问要去叶先生的餐厅吃晚餐吗？”

    赵灵心摇摇头：“我就在这里吃点简餐，然后沐浴更衣，早点睡觉。”

    童童立刻去为她准备，等她沐浴好后，又为她端来了一杯芝兰汁，赵灵心一口喝下，躺到了大床上，童童也退出了卧室。

    不过五分钟后，赵灵心便听到卧室的门发出了“啪”的一声响，接着传来了叶墨轩熟悉的脚步声。她故意把眼睛闭紧，让叶墨轩以为她睡着了。

    过了好久，她真的快要睡着时，耳边却传来他的轻语：“灵心，你宁可吃简餐，也不肯吃我做的饭。看来我连你的胃都拴不住，更别提拴你的心了！”

第二卷 心醉的恋情 第109章 失踪迷案（三更）

    后面两天，赵灵心都是一大早就去工作，傍晚回到医院大楼。如果叶墨轩在卧室，她就去餐厅在童童的服务下吃简餐，接着让童童陪着沐浴更衣，立刻睡觉；如果叶墨轩在餐厅，她就在卧室进晚餐，再沐浴、睡觉。

    尽量不看叶墨轩，不跟他说话，尽量不和他在同一个空间同一个时间碰面，是她目前唯一能不让他感到累心的事。她完全知道那些纷纷扰扰的流言蜚语，伤害了她，更伤到了他；让她不负重荷，更让他不堪忍受。

    必须得带着一个不完美的污点在身边生活，的确触到了他的底线。所以，就让她这个污点尽量不要在他的眼前出现吧，赵灵心始终这么想着。然而她并不知道，每天她睡着后，叶墨轩要笔直地站在床边看她多久，要忍住多大的冲动才不去触摸她、拥抱她、亲吻她。

    连叶墨轩自己都感到惊奇，只不过几天，他的心境竟然起了如此大的变化。前几天，他只要一想到赵灵心失踪的三天有可能发生的种种就心痛如绞，哪怕在医院十五楼照顾她时，他都不怎么敢看她的脸。然而时至今日，他突然发现自己对那三天并没有他想的那么在意，而更让他在意的只是面前的这个女孩，只是她！

    甚至，本来这几天他已经输完了所有的心理学创意和情感创意，打算将创建的系统和中央计算机进行连接；然而他突然又发现，只要他解不开自己心中的这个死结，他就无法获得真正的情感精髓，也就代表着他的系统还没做好。

    “灵心，”叶墨轩望着她低语：“请你教会我，什么是真爱。我只有学会这个，才有资格拥有自己的系统，才有资格拥有你！”

    周六的下午，赵灵心和季晟云正在设计室画最后几张道具设计图的时候，新换的手表里接到了姐姐简卿书的消息：“妹妹，身体大好了吧！知道你最近几天不好过，但墨轩让我们尽量不去打扰你，我也就没跟你联系。不过妹妹，你的事情，姐姐和子恒哥一直都在关注，这段时间有了些进展。子恒哥约我们明天去人工智能大楼碰面，明天你来育婴院吧！姐姐想你！”

    赵灵心心中一暖，立刻回复消息：“好的，姐姐，明天早一点我去育婴院接你，我也很想你！”

    第二天一大早，赵灵心还像前几日一样七点钟起床，到餐厅在童童的服务下吃了简单的早餐后，乘着粉色精灵飞船来到了育婴院。

    这两个月，和叶墨轩闹了几次分手，赵灵心疲于应付，已经好久没看到育婴院的孩子们了。就见原本走路还摇摇晃晃、牙牙学语的孩子们，好多都跑得飞快，说话也变流利了。最让她惊喜的是，这些孩子竟然都没把她忘掉，还是不停地往她怀里扑，甜甜地叫她“心心，心心”！

    “还是孩子的爱最纯净！”赵灵心对着简卿书感慨万分。

    简卿书握着她的一只手，语重心长，“灵心，这么喜欢孩子，干脆跟墨轩签个长期协议，搬到一夫一妻区去生个孩子吧。这不是姐姐在说瞎话，如果能这样，你们的感情就会稳定下来，再也不会有那么多波折了。再说，尘世女孩谈恋爱，不就是以婚姻为目的吗？”

    赵灵心低下头去，如果前阵子简卿书说这话，她说不定还可以考虑，毕竟那时候她和叶墨轩还在浓情蜜意中；此时此刻，他们还能不能走下去都是个问题，更遑论一夫一妻？

    简卿书见赵灵心不答她的话，反而一脸失落的表情，心下明白失踪事件还是影响了她和叶墨轩的感情。感情磨人，失踪事件要是不解决的话，两人心中心结难解。

    当下也不多说什么，只是和赵灵心一起乘飞船来到人工智能大楼容子恒在25层楼的工作室。两人一进去，报到机器人发出中性的柔和报到声：“容先生，简小姐和赵小姐来了！”

    两人走进去一看，就是一阵欢喜，原来不仅容子恒在，连孙苑君和顾风影也在。

    自从新年后，简卿书和赵灵心也没和孙苑君见过面，孙苑君对她们姐妹两人也是十分想念，一看到她们便一手拉着一个，嘘寒问暖一番。

    见赵灵心大病之后脸色清瘦了不少，眉间眼角锁着轻愁，知道她心中不胜烦恼，便安慰她道：“灵心，你心里也别着急，我们都会帮你想办法。”

    顾风影倒是眼光闪亮地走上前来，“小可爱，那三天的事，我和子恒这几天帮你搜索了整个世外靠近清潭山谷的所有飞船，终于有了一些端倪。”

    “哦？”赵灵心大喜过望：“你们发现了什么？”

    容子恒请所有人坐下，徐徐道：“灵心，本来世外的飞船系统就属于人工智能大楼的管辖范围，从飞船建造出来到飞船报废，人工智能大楼必有备案。而且，如果我们想查询任何一艘飞船在任意时间的行踪，也不是一件难事。”

    赵灵心顿时激动道：“那子恒哥，到底我失踪的那天，有没有飞船来过清潭山谷？”

    结果却看到顾风影摇了摇头，“我们将时间锁定在上周四的十二点二十到两点二十那两个小时之间，非常奇怪的是，却没有查到任何飞船到过清潭山泉附近，只是为数不多的飞船穿越山脉来回湖泊市区和紫土高原间，都是正常的飞行路线，没有降落进山谷中。”

    赵灵心的心沉了下去，然而她还是抱着一丝希望问：“那三天后呢，到底是那艘飞船送我和黎洛城到拍摄场地？这个总可以查出来吧！”

    容子恒道：“原本我们以为这件事相对好查很多。你和黎洛城在上周日早上七点半被你们剧组正在场景地工作的机器人发现，而在这之前，机器人们在五点钟时曾经巡查过各个场景地，还没有发现任何人。所以我们查询了上周日早上五点到七点半拍摄现场附近曾经出现的飞船。那天是周日，是个休息日，大家都只是乘着飞船外出游玩。我们查过，出现在你们拍摄现场附近的飞船不过寥寥数艘，不过每艘飞船都没有停泊在你们拍摄场地的附近，而是都停在离拍摄现场比较远的地方，而且每艘飞船的主人和你们戏剧大楼没有任何关联，似乎都是正常的出游。”

    一听到这个答案，赵灵心满脸都是失望的神色：“子恒哥，也就是说，我们的失踪迷案仍然无法解决。”

    顾风影沉思片刻，“灵心，你这次的失踪事件诡异之处不少。首先，你和黎洛城为什么会掉进清潭是一件；第二，既然我们并没有查到任何飞船来过清潭山谷接你们，那你又在何处沐浴？为什么叶墨轩连续三天都没在山谷里找到你们？第三，你们到底在哪里呆了三天，为什么会失去记忆？而且是两人同时失去记忆？第四，到底是什么人把你们送到拍摄现场，为什么他的飞船信息不在我们世外的飞船系统里？这一切的谜题，看似杂乱无章，其实息息相关。所以，我和子恒讨论下来，恐怕你们碰到的不是一般人，而是世外的奇人！”

    “世外的奇人？”孙苑君嘴里重复着，思索了一会儿，“也不是没有可能。我从十二年前就开始在社交大楼做公关策划工作，这么多年来我见过不少人，也曾有过几个人让我感到与众不同，十分特别。而他们，也并不来自尘世，都是世外人。”

    “是什么样的人？”简卿书和赵灵心同时问道，知道孙苑君阅人无数，连她都觉得与众不同的人，必然超凡脱俗。

    孙苑君缓缓道：“我也只是凭着我多年与人交往的经验感觉到的。这几个人有老有少，有男有女，但都是学识渊博、思维敏捷之人，只要我想到的任何话题，他们都能对答如流不说，还经常提出特立独行的见解。这样的反应，我也只有在柏理斯、子恒、风影、墨轩、楚冉这样的天才身上才能看到。但奇就奇在，他们不过是各学科大楼的普通专员，并没有特别的建树。”

    简卿书猜测：“苑君姐，也许这些人尽管身怀奇才，却没有太大的野心，对名望比较淡薄？”

    孙苑君摇摇头：“原来我也以为如此，但后来我在脑中将这几个人联系起来反复比较，却发现他们有一个共同的特征。”

    容子恒今天也是第一次听到孙苑君讲起这些事，此刻倒颇感兴味，便问：“是什么共同的特征？”

    孙苑君答道：“是他们的眼睛颜色！这几个人，眼睛全部都是浅绿色，这就绝对不是巧合了。而是我认为，他们应该来自同一个世外的古族。”

    听到这话，赵灵心心中一动，“苑君姐，你说的这样与众不同的奇人，我也曾碰到过两个，他们两眼睛的颜色也恰好都是浅绿色的！”

第二卷 心醉的恋情 第110章 举杯饮酒（一更）

    简卿书奇道：“妹妹，你是在哪里碰到这两个奇人的？”

    赵灵心回道：“姐姐，我们这个‘古都探险’的剧组，有两位演员眼睛都是浅绿色的。我第一次见到他们，就觉得他们的气质非常特别，而且在这部剧中，他们恰好饰演的就是世外古族部落的青年。”

    孙苑君笑道：“你说的是清旋和陌衍吧！这两个孩子，还在青少年学院时就是感情特别好的一对，这么多年来只谈一对一的恋爱，也的确是世外青年中的奇葩人物。”

    顾风影道：“所以，我们是不是可以把寻找的目标范围缩小，从各大楼寻找浅绿眼睛的人，查看他们的动向，看是否会和灵心的失踪迷案有关。”

    容子恒却眉头微蹙起来：“如果真如苑君所说，有这样的奇人存在，而且个个深藏不露，甚至能造出隐藏的飞船，躲避中央计算机飞船系统的记载，那就太可怕了！这可不光牵扯到灵心的失踪迷案，而是整个世外都会因此卷起风波！”

    此话一出，所有人都开始心惊了，原来不过是小小的失踪案，却牵扯出如此惊人的后幕来！

    半晌，顾风影才沉声道：“子恒，看来灵心的这个案子，我们人工智能大楼必须追查到底！”

    **

    那天，赵灵心和简卿书在人工智能大楼呆到很晚，和容子恒、孙苑君、顾风影一直在讨论她失踪迷案的各种细节，有了世外奇人的设想，孙苑君甚至把她记得的奇人名单都列了出来，好让容子恒和顾风影在后面的一段时间进行全方位的盘查。当然，由于奇人之说没有任何事实根据，完全来自他们的猜测，还不能启用世外的法警系统，只能先用人工智能大楼的各种高科技手段去追踪。

    直到傍晚六点多，赵灵心才把简卿书送回育婴院，自己也回到了医院大楼的27层。

    一到叶墨轩的住处，赵灵心就看到守时正站在卧室的门口，自己也就准备去餐厅进餐。

    她将她的左手按到手印标记上把门打开，一走进去便吓了一跳。只见叶墨轩正静静地坐在餐桌后，在他的身前已经摆好了两大碗飘满红油、气味喷香的麻辣汤食，不仅如此，他还摆了两只高脚水晶酒杯和一瓶没有开封的红酒。

    此刻，叶墨轩面容虽然如往日般清冷，眼光却在灼灼地盯着赵灵心看，盯得她心慌意乱起来。

    “墨轩，原来你在这里……”赵灵心轻声道，脸也微微发红起来。瞧叶墨轩这个架势，看来是一定要跟她共进晚餐了。

    叶墨轩淡淡地道：“这段时间，你一直在躲着我；我在卧室，你就来餐厅，我在餐厅，你就去卧室。尽管我们在一个空间里共同生活，我也见不到你几次，也难得跟你说上几句话。”

    赵灵心幽幽叹道：“这样，不也挺好的？也免得你看到我心烦。”

    叶墨轩轻哼一声，“我心里是怎么想的，你又知道了？我今天，就是想跟你好好谈谈。”

    赵灵心也哼道：“所以你故意去让守时站到卧室门外，自己却坐在餐厅等我？”

    叶墨轩见赵灵心对自己神色冷淡，似乎也不像以前那么怕他，唯他是从，心中不禁生出一阵小小的恼火，他沉声道：“不仅如此，我还让童童今晚就别来了，这样我才能瓮中捉鳖！”

    瓮中捉鳖？尘世成语倒用得不错，但这是什么个形容？

    赵灵心也给说得有点恼起来，“我现在没什么胃口吃晚餐，先回卧室了，恕我不能继续奉陪你！”

    结果刚走到门口，才突然想起来，童童不在，餐厅的门，她只能进，却不能出！

    赵灵心顿时心塞无比，回头朝叶墨轩一看，就见他竟然嘴唇勾出了一个弯弯的弧度，像瞧好戏似的瞧着她！

    “我说过很多次，可你总是记不住，”叶墨轩真的笑起来，笑得竟还那么好看：“既然进来了，没有我的允许，你是出不去的，还是过来坐下吧！”

    赵灵心十分无奈，因她完全知道叶墨轩从来就说一不二，这顿晚餐如果不和他一起吃，整晚她也别想出餐厅门了。于是，她撇撇嘴，不情不愿地在他对面坐了下来。

    原来，他们两人一直都是坐在一边的，手肘靠着手肘亲暖进餐，谈谈笑笑。此刻，赵灵心却选择了和叶墨轩对峙的位置。

    叶墨轩心中好笑，将一碗重辣的麻辣汤食推到赵灵心的面前，不出意外地看到她垂涎欲滴的模样。

    都多少天了，赵灵心没有吃到她心爱的麻辣烫了，世外的简餐一直都让她嘴里淡出鸟来。此刻，像条件反射似的，她嘴里突然分泌出好多唾液，就是没好意思当着叶墨轩的面吞下去，怕吼巴巴的样子太难看。

    叶墨轩又拿出一个小的开瓶器打开红酒的瓶塞，将两个玻璃杯各斟上半杯红酒，“这瓶酒，是我一个刚从尘世做交流回来的同事送给我的，却是你们尘世最有名的葡萄酒。”

    赵灵心一看，果然酒瓶上印着许多大大小小的法文，看来这瓶红酒产自法国。有尘世的好酒，又有尘世的美食，这一顿可是大餐啊！

    此时，赵灵心也忘了跟叶墨轩怄气，用一只白皙娇嫩的手拿起酒杯，轻轻摇晃着醒酒，脸上的神色也变得柔和起来，大眼睛里也变得晶莹闪亮，动人心扉。

    坐在她对面的叶墨轩也在醒酒，动作却是慢条斯理的，过了半晌，他朝她举起酒杯，“灵心，来，我们按照尘世的习俗先干一杯吧！”

    听叶墨轩这句话说得语音温柔，又见他精致完美的脸庞在餐厅柔和的灯光掩映下更显清雅超凡，赵灵心心中一动，举起酒杯轻轻和他的酒杯碰撞在一起，然后，两人一起一干而尽。

    一杯红酒下肚，赵灵心顿时觉得胃部暖和和的很是舒服。见叶墨轩开始拿起汤勺慢慢吃起了他那碗不怎么辣的麻辣汤食，她也等不急了，开始不客气地大快朵颐。倏忽间，好大一碗麻辣烫便被她一扫而空，而叶墨轩才吃了一半。

    叶墨轩头也没抬，只道：“不够，锅里还有。”

    赵灵心也顾不上好不好意思了，立刻到智能板上的汤锅里盛了比刚才更大的一碗，迅速吃完后，才觉得肚子真饱了，不仅饱，浑身上下都热乎乎的舒爽不已。

    叶墨轩看着她酒足饭饱、心满意足的样子就高兴，嘴角虽然只微微勾出一个小小的弧度，可心里却觉得往日的柔情蜜意都回来了。

    于是，他又将两个杯子斟满红酒，再次举杯，“灵心，这第二杯酒，是道别酒。我恐怕要跟你道别了！”

    “什么？”赵灵心一震，心中顿时如惊涛骇浪一般翻滚起来，她张大眼睛，难以置信地望着叶墨轩，一层泪雾又涌进了眼眶。

    好半天，她才颤抖着发出声音：“难怪，难怪你今天请我吃饭，又请我喝酒。原来你还是决定，要跟我分手。既然如此，前些天你又说什么有责任照顾我、保护我，还不如那会儿就分手！”

    叶墨轩却叹了口气，摇摇头，“灵心，你误会了！我说的道别，不是分手的意思。”

    赵灵心激动道：“那是什么意思？为什么要道别？”

    叶墨轩柔声道：“灵心，你还记不记得我那次在飞船里跟你说过的话？除了创建系统，我还跟你说过一件事，就是我要去尘世做交流人员。”

    赵灵心一回想，的确有这么一回事，于是问：“可你的系统不是还没创建好吗？你不是说，等创建好系统，可以利用中央计算机的资源了，再去尘世做交流？”

    叶墨轩却道：“因为我突然发现，我把前因后果的关系弄反了。其实，最近我已经把我这几年积累的所有创意都输入了我创建的系统，但我知道我还差最后一步。只差这一步，我也还是打动不了中央计算机。”

    “是哪一步？”此刻，赵灵心知道叶墨轩不是要和她分手，心里总算平定了下来，但又不免感到好奇。

    “我心里，总是缠着一个解不开的情感死结。解不开这个结，我的系统就无法创建成功。”叶墨轩静静地回答。

    赵灵心低下头去，因为他知道叶墨轩说的死结是什么。她和他之间每每出现问题，就会变成两人剪不断、理还乱的纠结缠绕，欲付真心却迷失了方向，而从来没有办法面对面地正视和解决。这个死结，不也总盘在她的心中？

    叶墨轩又道：“灵心，你应该能理解我，也知道我说的情感死结是指什么。所以，我打算到尘世去走一遭，看看你曾经生活的大千世界，积累更多的情感创意，把我心里的死结解开。如此，我们之间才有希望，才有未来。”

    赵灵心心中顿时百味杂陈。在她的内心深处，哪怕还在和叶墨轩赌气，她也不希望他离开她走得那么远；但另一方面，她也知道他说得对，他们两的关系到了如今这一步，再往下走也是越发艰难。外面的流言还在铺天盖地，而他们两的内心却到了相互背离的边缘。进一步，他们或许会鱼死网破；退一步，他们才能海阔天空。

    于是，她点点头道：“你打算什么时候去尘世？”

第二卷 心醉的恋情 第111章 证明清白（二更）

    叶墨轩道：“半个月前，我感觉自己的系统即将创建完毕，便向世外政府和中央计算机提出了去尘世做交流的申请。正好今天我们医院大楼的一位交流人员回归，需要再派出一位去填补这个空缺，所以，我的正式行程是三天后出发。”

    “这么快？”赵灵心一颤，突然间涌起万般不舍的情绪，一双眼睑也失落地垂了下去。

    叶墨轩伸出纤长的手，抓住了她白嫩的一只手，微笑道：“怎么，舍不得我？放心，我只去两个月，两个月后我就回来。而且，我还可以去见见你的母亲，找找你的父亲。”

    “真的？”赵灵心顿时抬起一双晶亮的大眼，眼中闪动着流光溢彩。

    叶墨轩郑重地对她点了点头，她温暖又安心。

    叶墨轩又道：“我走后，你就住在我这里，有守时和童童两个机器人来照顾你，我也很放心。只是，我得嘱咐你几点。”

    赵灵心孩定定地望着他，顺从地听着他讲下去。

    叶墨轩缓缓道：“你到剧组工作后，发生了那么多的事，你不断地受伤，甚至失踪。如果你还认为这所有的事情都是意外，都是巧合，我可以告诉你，这个概率几乎为零。”

    赵灵心点头道：“我现在也知道了，这一连串事件的发生，恐怕都是设计好的，除了冰湖那次是自然危机。”

    叶墨轩终于舒了一口气，“灵心，我最不放心你的，就是你毫无防人之心。若有人心存算计你，你决计躲不过。而我，又不能时时刻刻在你身边，还是需要你自己加强防范之心，提高警惕。好在，剧组的工作只剩下两三个星期，在这几个星期里，你在工作时做一切事情都要和季晟云同行，而且最好别再跟黎洛城、习景深、苏若溪三人接触。这是我的第一个嘱咐。”

    赵灵心答应一声，叶墨轩继续道：“我的第二个嘱咐，就是关于你的失踪案件。这件事，我相信你今天和苑君姐、子恒、顾风影他们已经好好谈过，以他们的人脉和资源，假以时日，一定会帮你查出真相。所以这件事，我希望你自己不要去涉入，静等他们的回音就好。至少在我回来前，我不希望你有任何举动。”

    “好，我答应你！”知道叶墨轩都是为了她的安全着想，赵灵心也乖乖地回应了他。

    如此，叶墨轩总算放下心来，但还是又多说了一句：“你以前每次乖乖答应我的事，最后都做不到，白让我为你操了很多心！”

    知道叶墨轩说得对，赵灵心惭愧地低下头去，“那是我迷糊病犯了，但这回，我全都明白了，不会再犯迷糊！”

    “呵呵……”见赵灵心这回这么有自知之明，叶墨轩发出磁性的郎朗笑声。

    赵灵心撒娇地吐了吐舌，周围的空气顿时充满了两人往日常有的温馨甜蜜。

    叶墨轩瞧着眼光闪亮、脸颊粉红、娇俏可人的女孩，又想着三天后就要离她而去，心中也生出了浓浓的不舍。于是，他再给两人各斟了一杯酒，酒瓶也空掉了。

    “来，灵心，我们干最后一杯酒！”叶墨轩难得的爽朗。

    “嗯，墨轩，祝我们今后一切顺利！”赵灵心一贯的柔顺。

    结果，这杯酒喝完后，赵灵心直接倒在了餐桌上。

    叶墨轩微笑着轻轻摇头，吩咐守时进来整理餐厅，自己却一把将赵灵心公主抱起，回到了卧室。

    赵灵心还没有完全失去意识，只是喝了酒后头晕晕的浑身软棉，此刻也知道被叶墨轩抱在怀里。

    这么久了，他都没对她有过任何亲密的举动，不抱她，也不吻她，更别说和她暖暖地一起入睡了。

    此刻，她想到叶墨轩很快就要远走，再也忍不住心中的渴望，借着酒劲大胆地说了出来：“墨轩，陪我……”

    她感觉自己说得很大声，听在叶墨轩耳朵里却是又软又糯又甜的撒娇声。

    叶墨轩心中一荡，朝怀中的女孩望去，见她喝了酒后脸色娇艳欲滴，眼睛微微张着，竟是水汪汪的一片柔情，又觉怀中温香软玉，情不自禁地将她抱得更紧了些。

    一进卧室，叶墨轩没有放下她，而是径直走进了更衣室。

    赵灵心迷迷糊糊间，也知道周围是更衣室的环境，便问：“墨轩，童童呢？怎么不在？”

    把叶墨轩刚刚在饭桌上的话忘得一干二净。

    叶墨轩回道：“童童不在，我帮你沐浴！”

    说着，他便将赵灵心放下，让她坐在浴池旁边一大块高起的智能板上，纤长的手指也开始灵巧地为她解开衣服。

    赵灵心立刻心如擂鼓，看叶墨轩的样子，似乎把那三天的事都忘掉似的，竟又开始若无其事、自自然然为她做着爱人才可以做的亲密之事。

    “墨轩，”赵灵心还是没忍住提醒他：“那三天……我都不知道自己是不是清白……”

    叶墨轩一听这话，心里一紧，手上也顿住了。然而，只不过停了一秒，他又开始继续手上的动作，嘴上冷冷道：“有个最快的方法，可以证明你是不是清白！”

    赵灵心此刻脑子里就算塞满了浆糊，也知道叶墨轩说这话的意思，不禁吓了一跳，连忙道：“不行啊，我不要……”

    叶墨轩盯住了她的双眼，用更冷的，几乎是结冰的语气道：“可是，我想要！”

    迄今为止，这是叶墨轩用过的最冰冷的口气，然而说出来的话却是最燃爆的火热！

    赵灵心顿时明白，今天是无法阻止他的决心了。一时间，她被矛盾复杂的情绪包围着，心里又是羞涩、又是害怕、又是焦灼、又是担忧，然而这一切的情绪中，竟又含着一丝渴望。

    叶墨轩借着更衣室晦明又暗的灯光，望着女孩纤秾合度的美丽身体，心中涌动的不光是强烈的渴求，更多的竟是深切的想念。

    直至此时，他才看清自己的内心。他对她的爱，已经超越了他所谓的追求完美，变得没有底线、没有边界。

    真爱一个人，就是可以不断更改自己的底线，而包容她的一切。即使，待会儿的结果让他失望，他还是决定继续爱她，要她……

    可赵灵心并不知道他是这么想的，在叶墨轩灼灼的目光中，她开始紧张、瑟缩，不禁用手抱住了胸前，低下头去。

    叶墨轩叹息一声，将她的手臂轻轻拉开，又将她抱起来站到地上，然后，像往日一样开始了他绵绵不绝的热吻。时隔多日，那温存而缱绻的唇齿相缠，舌尖相绕，她既熟悉又陌生，刚开始竟还有些怯怯的；然而只一会儿后，她就紊乱了呼吸，喘息着开始热切地回吻着他，轻轻啃咬着他的上唇、下唇，再到下巴、脖颈……

    备受刺激的叶墨轩倒吸了一口气，终是忍不住用纤长灵巧的双手开始在她的身上流连徘徊。

    赵灵心浑身都发热、发烫，再加上酒精的作用，她全身上下都像着了火……

    两人就这样热烈着，狂涌着，赵灵心都不知道何时已被褪去了所有的衣物，洁白娇嫩的身躯完全展现在他面前。

    而叶墨轩，也缓缓解去自己身上的所有衣物，用他颀长完美的身躯贴住了她。

    赵灵心依然紧闭着双眼，可是因为紧张呼吸越来越急，叶墨轩在她耳边呢喃低语：“灵心，待会儿如果觉得痛，你一定要忍着些……”

    她几乎是不可察觉地点了点头，叶墨轩便将她举得高了一些，小心翼翼地、缓缓地将两人变为丝丝无缝的贴合……

    赵灵心就觉得一种从未经受过的撕裂之痛猛然袭来，她想大叫出声，然而她想起叶墨轩说过让她忍住的话，于是她把这声痛叫停滞在喉咙里，变成了一声压抑的闷哼；然而她两弯清秀的罥烟眉却变成了山聚，粉嫩的唇瓣也被她的牙齿咬紧，咬出了一道深深的裂痕……

    叶墨轩看着她如此痛苦的表情，又看到了两人的腿上都沾上了一抹鲜红，他心中尽管仍在激情涌动，却更充盈着深深的感动和心疼。灵心，已经向他证明了他想知道的……

    “灵心，”他在她耳畔轻声呼唤：“宝贝，对不起，让你痛了……”

    赵灵心轻轻地摇摇头，又摇摇头，然后睁开了她的一双大眼睛，这会儿她的眼眸已不再是雾蒙蒙的，变得清灵而闪亮，虽然她疼得留下了两行清泪，然而脸上却挂着喜悦欢欣的笑，那笑容是如此的清丽甜美，颤动着他的心魄，震撼着他的心弦。

    他听见她带着哭声的笑，带着笑声的哭，跟他说：“墨轩，我好高兴，可以把完整的自己给你……”

    在无以复加的感动中，叶墨轩把她抱得很紧很紧，吻着她的泪，吻着她的脸颊，再用最深沉温柔的方式含住她的唇。

    接着，他开始缓缓地动起来，非常温存，非常轻柔，只是为了让她的痛楚变轻一些……

第二卷 心醉的恋情 第112章 同床异梦（三更）

    事后，叶墨轩将赵灵心抱进到巨大的浴池里，在暖水中加上了香花树叶。沐浴的从头到尾，他都温存地抱着她，帮她从头到脚都好好清洗干净。

    而赵灵心，浑身上下已经没有一丝力气，尽管酒醒了，可是人还是像醉了一样，连睁眼都懒得。直到叶墨轩把她抱到大床上，柔声说“休息吧，好好睡一觉”，下一秒她也就睡着了。

    反倒是叶墨轩躺在她身边，将她整个人拢在怀里，却久久无法平静。他深爱的女孩，终于彻彻底底地变成了他的，想到她是如此的纯净美好，无论是心灵还是身体，都达到了他想要的完美。叶墨轩终于觉得再无任何遗憾，而前段时间他所有的猜忌和怀疑此刻却让他自己感到羞愧和不耻。原来，不完美的人一直都是他，用带着瑕疵的心去挑剔着别人的错，一直都是他叶墨轩！

    就这样感叹着、懊恼着、辗转着，直到十二点的时候喝下守时端来的一杯芝兰汁，叶墨轩才终于进入梦乡。这一觉两人好睡，醒来的时候竟然已经到了八点半。

    赵灵心吓了一跳，赶忙起身，可一起来，就感觉从腰部开始酸酸痛痛的，说不出的难受。原来男女尽欢的极致竟是这种滋味，书上竟还把它描写得如此美妙，令人忘我……这不是彻底的误导吗？

    正想着，却一把又被叶墨轩抱在怀里。他在她耳边吹着气，轻笑道：“灵心宝贝，你是不是不舒服？”

    赵灵心脸上一红，自打昨晚在更衣室她变成了他的那一刻开始，叶墨轩就开始换了称呼，“宝贝宝贝”的喊，也不嫌肉麻！

    赵灵心有点懊恼地回道：“不是不舒服，是很不舒服！从现在起，这件事我不做了！”

    “呵呵……”叶墨轩磁性的笑声今天听着尤为清朗，正代表着他舒爽的心情。

    他把她搂紧，在她耳边悄声道：“灵心，那是你不知道，这可是一件越做越舒服享受、越做越妙趣横生的事！”

    赵灵心的脸变得更红了，硬是挣脱出他的怀抱，嘟囔道：“反正你今晚别来碰我！”

    说着，忍着身体的不适，起身快速地洗漱更衣吃早餐，赶时间去工作去了。

    叶墨轩瞧着她娇俏的背影，一边觉得好笑一边心想，后面有两个月都不能碰，这三天还不得碰个够！

    **

    驾驶着粉色精灵飞船来到拍摄现场，就见拍摄组的所有人都汇集在小山顶峰的第二十场景地。

    因为在山顶，拍出的镜头还带着一种云雾缥缈和苍茫的感觉，冬天的最后一丝残雪散落在黑色的岩石上，挂在深褐色的树枝上，更带着一股子即将消逝的凄美。

    这场戏，却是古都的八位外来青年和古都部落首领邵陌衍和汪清旋在山顶谈和后，共同欣赏景色的一段戏份。

    就见十位演员先是一起漫步在山顶小径见，为首的莫华羽和邵陌衍肩并肩走在一起，面色感慨的望着山下的景物，嘴里念着台词；一个俊美无俦、气宇轩昂；一个阳刚狂野、英姿勃发。站在莫华羽旁边正是他的爱人任佳琪，一颦一笑都带着绝代的风华，动人心魄；而另一边邵陌衍身边纤弱柔美的女孩，此刻衣袂随风扬起，飘飘欲仙。

    赵灵心现在知道了邵陌衍和汪清旋有可能是奇人辈出的古族后代，不禁多看了他们两眼。又想起自打和他们两认识后，两人对自己颇为友好照顾，汪清旋更是把自己当做知己相待，有多次提点之恩德。又想着邵陌衍经常疯话百出，其实却隐藏着他独特的思想；而汪清旋竟能将这样一个男人稳稳地握在手心，真正懂得什么是以柔克刚。而两人的心思都是那么玲珑剔透，的确与典型的世外人大不相同。

    再看其他六位演员，高大健硕的韩逸晨脸上含着最温柔的笑容，望着一边倒退着走，一边叽叽喳喳说话的娇俏女孩秦梦琳；习景深和苏若溪此时走在他们的后面，一个带着邪魅之气，一个含着妩媚之色，都充满了十足诱惑的吸引力。此刻，两人时时相对而望，再相视一笑，正在演绎着心有灵犀的感觉。而黎洛城和高靖瑶，男人温润俊雅，嘴角含笑，眼光如水地望着女孩，而女孩酷酷地将手背到身后，英姿飒爽，两人将中性之美都发挥到极致，确又无比地协调。

    这么一副男俊女美的人物图，再加上周围残雪的背景，真是大大养了众人的眼。大家正在心旷神怡地欣赏着，突然周围的树干上、枝丫间、地面的草丛中发射出无数暗器！却是古族部落的长老们极力阻止着这场和谈。

    十位演员立刻警觉，做出了各种高难度的躲避动作，而树林里、灌木丛中跳出了十几位长老，和平的场面立刻演变成了一场激烈的团战！

    精彩的打斗后，这场戏告一段落。

    向熙之对整场戏都还比较满意，只有几个小镜头需要补拍。

    季晟云乘着间隙对向熙之道：“导演，我和灵心已经把所有二十五个场景的设计图和道具设计图都完成了。按照计划表，今天道具工厂的机器人会将第二十一和第二十二场景地的道具直接运到瀑布山谷，我和灵心马上就要带着工作人员和机器人出发。”

    向熙之赞道：“你们两的工作效率总是那么高！现在这部戏的拍摄接近了尾声，这一路好几个月，你们两个年轻人可从头到尾都没让我失望过！”

    季晟云呵呵一笑，欣然接受了向熙之的赞赏；而赵灵心却有点不好意思地低下了头。这几个月，光她身上就发生了几次事故，她请过病假，还失踪过，其实给剧组添了不少麻烦。好在向熙之从来没有责怪过她，每次倒是好言好语地安慰鼓励，赵灵心心中也是相当感激。

    向熙之又道：“晟云、灵心，后面五个场景地都在山谷中，你们自己要小心。另外，你们每次来回就用剧组的运送大飞船，这样会比较安全。”

    自打发生了赵灵心和黎洛城的失踪事件后，向熙之和叶墨轩这几天也连接频繁。向熙之知道叶墨轩对赵灵心极为关爱，又想着赵灵心在剧组工作的这段时间屡次受伤不说，竟然还发生了失踪这样离奇的事件，心中也开始琢磨着事情有多少是出于偶然，多少出于人为。拍戏固然重要，炒作也无可厚非，但他也不想看到赵灵心再出任何危险，于是有了这番安排和嘱咐。

    季晟云和赵灵心答应一声，带着工作人员、机器人们以及相关器材乘坐运送大飞船去了瀑布山谷，演员们和其他工作人员仍留在拍摄现场拍戏。

    一天的工作结束后，下午四点多，季晟云和赵灵心和其他工作人员乘着运送大飞船回到拍摄现场，两人再各自乘飞船飞回建筑设计大楼。

    另一边，向熙之和演员们这天的拍摄工作也进行得非常顺利，五点不到，众人便乘着运送大飞船回到戏剧大楼。

    和前几日一样，习景深和苏若溪来到了黎洛城的宿舍里。

    “洛城，”苏若溪一进门就满脸的不豫之色：“有个坏消息，墨轩竟然三天后就要离开世外，去尘世做为期两个月的短期交流。”

    习景深丹凤眼眼角挑起，“若溪，你说这是坏消息，我看倒是个好消息。这不就说明叶墨轩真的要跟赵灵心彻底分手了吗？”

    苏若溪撇撇嘴，“就算他们彻底分手了，我不也要再等两个月才能见到墨轩？”

    黎洛城冷哼道：“前面五年多都等下来了，还等不了这些时候？两个月，足够让叶墨轩把灵心全部忘掉，你那时候再见他，不是更好？”

    苏若溪一想也是，便不吭声了。

    习景深脸上露出了浓重的不屑之意，“这个叶墨轩，其实就是个伪君子！失踪事件后，他一心想把赵灵心甩掉，可又要维持他高大完美的形象，怕别人说他弃女友于危难，竟然还假惺惺地把赵灵心绑在身边生活。可是，天天看着赵灵心又不免心烦，所以他才申请去尘世做交流，就是想利用这个机会把赵灵心彻底甩开，眼不见为净！”

    这番话倒说得苏若溪心花怒放，嘴上却道：“那是赵灵心自己不洁身自爱，又怎么能怪墨轩？墨轩犯下的唯一错误，就是走眼看错了人！”

    黎洛城一听这话，脸色立刻沉了下来，“灵心不洁身自爱？在我眼里，她可比你干净一百倍！再说，那三天到底发生了什么事，我现在也想不起来了。也许，我和灵心之间，什么都没发生。”

    见苏若溪脸色一变，习景深一手搭上了黎洛城的肩头，笑道：“你小子和心爱之人独处了三天三夜，会什么都不做？鬼才相信！就算你真的没做什么，可整个世外都认为你做了，你就是做了。连叶墨轩也认为你们两有了什么，否则怎么会这么急于离开赵灵心？”

    苏若溪在一旁也露出了一丝冷笑，“墨轩不仅急于离开赵灵心，其实这些天，他和赵灵心根本就是同床异梦！”

第二卷 心醉的恋情 第113章 专属亲密（一更）

    “哦？”习景生嘴角一勾，“若溪，你是不是从你姐姐那里又听到了什么？”

    苏若溪哼道：“他们两个，相互躲着。一个在餐厅，一个就去卧室；一个在卧室，一个就去餐厅，一整天连话都说不上几句。”

    “哈哈！”习景深终于笑出声来，“洛城啊洛城，我怎么觉得你导的这出戏比我们拍的‘古都探险’还精彩！受伤、坠湖、失踪、失忆齐全了不说，还搅得整个世外流言四起，又搅得相爱之人分崩离析！”

    黎洛城听到这段评价，脸上不仅毫无恼色，竟露出一丝淡淡的，却掩饰不了的笑容。此番精心策划，虽说自己和灵心失忆这件事有点莫名其妙，但至少他的初衷和目的都达到了。剩下来，就只等叶墨轩去尘世后，将赵灵心揽到怀中最后一步而已！

    **

    五点还不到，赵灵心就回到了医院大楼。在瀑布山谷里工作了一天，再加上浑身的酸痛，此刻她感觉疲乏之极，回到卧室倒头就睡。

    这一觉她睡得十分酣甜，睡梦中就觉得脸颊、鼻尖、耳朵都痒痒的，像被一只毛绒绒的小动物在撩拨，痒得她咯咯咯地笑出声来。睁眼一看，就见一张清俊精致的男人脸庞无限放大，此刻叶墨轩正在用下巴轻轻戳着她粉嫩的脸颊，下巴虽然被他刮得十分干净，但须根还是能撩出痒痒的感觉。

    赵灵心立刻红着脸娇声道：“干嘛吵醒我？我还没睡够呢！”

    叶墨轩在她花瓣状的耳垂上吮吸了一下，俯在她耳边道：“先在都七点多了，睡多了，晚上就睡不着了。”

    赵灵心环顾一圈房间，果然灯光未亮，自然光线已经变得很暗沉，便坐起身来。

    叶墨轩伸出纤长的手指轻捏了一下她的鼻尖，疼爱地问：“灵心宝贝，嘴巴渴不渴？肚子饿不饿？”

    赵灵心给问得起了一身鸡皮疙瘩。这男人，自从昨晚后，简直像换了个人，清冷的模样不翼而飞，肉麻话说得那么顺溜，非要她听习惯不可。

    赵灵心舔了一圈嘴唇，“肚子不是很饿，嘴巴倒是很渴。”

    “稍等！”叶墨轩大步流星地走到书桌边拿起一杯山泉水到床边，赵灵心正准备用手去接水杯，却看到他自己喝了一大口。

    正奇怪着，叶墨轩坐到她身边，嘴唇一下子贴住了她的，接着，清凉甘甜的山泉水被度进了她的嘴里。

    叶墨轩用嘴徐徐地喂她，赵灵心一小口一小口地往下吞咽，山泉水竟一滴都没从两人的嘴角滑落。

    赵灵心边喝边想着，这男人总是有本事把自己弄得洁净不染。

    喝了好几口后，叶墨轩开始顺着吻她，吻得也是徐徐缓缓的，一点也不着急。绵绵密密的亲吻惹得她心中一阵阵波浪起伏，情不自禁地用两只手臂缠住了他的颈项。

    叶墨轩就这样缓缓地、轻柔地做着一切，赵灵心稍微有点意识就发现衣服的扣子全被解开了，再一次有意识时又发现浑身已经不着一缕。

    她终于有点着慌起来，昨晚的经验对她来讲并不好受。

    “墨轩，能不能停下……”

    “你说呢？”叶墨轩的语声中竟含着浓浓的笑意：“这都已经是离弦的箭，点着的火，你说还能不能停？”

    昨晚为了不弄疼女孩，他并未尽兴，这一整天都有点心神不宁地只等她归来。此刻温香软玉满怀，他的热情也被引到最燃，此刻喊停？不是要他的命么！

    这一次，赵灵心的感觉却和昨晚完全不同，竟觉水乳交融，温馨甜蜜……

    “灵心！”事毕，叶墨轩又在她粉嫩光洁的脸上连番亲吻：“我的宝贝……”

    这会儿赵灵心已经不觉得肉麻了，反而觉得这个词含着一种专属的亲密感，亲密得让她心中颤抖。她完全感受到他对她极致的宠溺疼爱，都透过这个词表达了出来。

    于是她不说什么，只是把他也抱得紧紧的。

    过了好久，叶墨轩才翻身躺在了她旁边，呼吸终于变得平稳而均匀。

    “灵心，”他用很平静的语气说：“我舍不得你，真不想走了！”

    语气是平静的，话却是火热的，正显示出叶墨轩外表和内心的极大反差。

    “我也舍不得你走……”侧过身望着他精致完美的面容，赵灵心叹息：“不过我知道，你必须得走！”

    “为什么？”叶墨轩此刻也侧过身来，和赵灵心相互对望，两人都从对方的瞳眸中看到了似水的柔情。

    “你发现没有，每一次我们分离再相聚，感情不仅没有变淡，反而因为尝到了分离的痛苦，变得更加深厚，也更懂得珍惜。”赵灵心委婉地诉说着：“你的情感创意，已经快到了百尺竿头，只差最后一步。所以这次的尘世之行，你势必要去。阻挡你，就等于阻挡了我们之间的感情加深，这么傻的事，我不会做。”

    叶墨轩心中深深叹息，这样的女孩，他如何能不爱？她的心灵竟是如此玲珑剔透，又那么懂他！

    无法用言语表达此刻的感受，叶墨轩挪了挪身体，又想凑过去亲吻她，却被她用一只白嫩的手阻挡了他的嘴。

    赵灵心撒娇道：“现在，我感觉肚子好饿！”

    叶墨轩就在她手中重重地亲了一口，“稍等，宝贝！十分钟后来餐厅吧。”

    说罢，他迅速地起身，边整理衣服边朝门口走，出卧室的时候已经是全身整洁无瑕、一丝不苟的模样。这节奏快的，与往日还真是不可同日而语。

    在薄被里的赵灵心甜蜜一笑，将头闷在被子里好一会儿，才起来穿衣服，慢慢悠悠地走进了餐厅。

    进去一看，便是一阵惊喜。难怪叶墨轩说十分钟就能准备好，原来今天做麻辣汤食的竟是守时！

    只见守时学足了叶墨轩平常的姿态，慢条斯理地盛出了两碗麻辣烫，一碗重辣口味，一碗微辣口味，分别放到两人的面前，欠欠身道：“叶先生，赵小姐，请进晚餐。”

    赵灵心乐了：“墨轩，什么时候守时会做麻辣烫的？”

    “前阵子你躲着我的时候我就在教他，就是怕我去尘世后，没人给你做好吃的。总得把你的胃拴得牢牢的，才能进一步拴住你的心吧。现在守时对这套程序已经很熟悉了。”

    原来叶墨轩竟这么细心体贴！

    赵灵心雀跃着，用两手捂住他的脸，狠狠在他嘴上亲了一口，“墨轩，我好爱你！”

    从没见过那么爱害羞的女孩如此奔放，叶墨轩也足足愣了好几秒，随后才微感失落地叹道：“我的魅力，总是比不上麻辣烫！”

    “哈哈哈……”赵灵心开怀大笑起来。

    吃好晚餐，两人再一起回到卧室。一进门，叶墨轩就把她悬空抱起，往更衣室走。

    赵灵心一瞧这架势，似乎他又要来一场，不禁紧张道：“墨轩，你还不累吗？”

    叶墨轩朝她淡淡地瞧了一眼，嘴里淡淡地道：“有些事，就是越做越有劲，做一辈子也不累。”

    听到这个回答，她算是确定了他心里所想，再也不吭声了。

    吃饱喝足，又来劲了，她再吭声，管用吗？

    进了更衣室，就听叶墨轩对着空气命令：“放四十五度热水。”

    浴池立刻响应着他的命令，四壁无数个小孔同时放水，很快就放满了真个巨大的方形浴池，浴室里也变成了氤氲一片。

    叶墨轩又道：“加香花泡沫！”

    就见浴池底部的小孔又喷出芳香的液体，融化在热水中变成了厚厚的一层白色泡沫。

    赵灵心第一次知道，世外的沐浴设施竟还有这么先进的功能，不禁好奇地睁大眼睛。

    叶墨轩放下她，又开始灵巧地为她解衣服。

    到了这一刻，赵灵心也慢慢习惯了，顾不上害羞，只是问：“墨轩，你这浴池还有什么玄机？”

    叶墨轩瞧了她一眼，“你想有什么玄机，画个设计图，我都给你加上就是。”

    赵灵心：“……”

    两人身处在香花泡沫下，彼此只能看到对方的脸。

    男人见女孩粉脸带霞、一双眼睛似要滴出水来，娇媚万分；女孩看男人墨黑的眸底那层潋滟的光晕越来越浓，越来越深。

    在温热的水中，叶墨轩的动作更加肆无忌惮起来，让赵灵心一次次发出不可思议的惊叫。

    末了，她才敢睁开她水萌萌的大眼，手臂仍环着叶墨轩修长的脖颈，整个人都正坐在他的身上，嘤咛道：“墨轩，刚才那些，都是世外的课程教的？”

    叶墨轩清俊的面孔上竟也染上了浓浓的绯色，轻笑道：“绝大部分都是，不过我还在那些课程的基础上自由发挥了一些。如何，我做得好不好？”

    何止是好，简直是太过疯狂了……

    她突然想起了他今早的话：这还真是一件越做越舒适享受，越做越妙趣横生的事！

第二卷 心醉的恋情 第114章 来到尘世（二更）

    后面两天，赵灵心和季晟云依然去瀑布峡谷布置第二十一和第二十二场景地，而叶墨轩也开始做尘世短期交流的准备工作。离他出发的时日愈近，两人愈发恋恋不舍，爱人间的种种浓情蜜意，恩爱缠绵，无以言表。

    到了周四一大早，叶墨轩又抱着赵灵心缱绻了一场，才嘱咐道：“灵心，我再跟你说一次，我走了，你要处处小心，保护好自己。”

    赵灵心面露甜美笑容，“这句话，你每天都要说不下十遍，我耳朵都要起老茧了。”

    叶墨轩吻了一下她白皙的额头，叹道：“就这样不停地嘱咐，我还是担心你！”

    赵灵心也轻吻了一下他光洁的额角，“我也嘱咐你一声，尘世不比世外。你天性爱洁，到了尘世，生活上一定会有不习惯的地方。你也要自己照顾好自己，别到处嫌脏。”

    叶墨轩一听此话，倒郎朗地笑出声来，“灵心，那是你不知道我们住在哪里。”

    “哦？你们住哪里？”赵灵心眨了眨眼，眸光清灵如水，充满好奇之色。

    “我们所有去尘世交流的世外人员，都住在最豪华的独幢别墅，甚至是风景最优美的度假山庄，环境是僻静了一点，但生活设施都齐备得很。”叶墨轩解释道。

    赵灵心吐了吐舌：“原来你们世外人都是土豪！”

    叶墨轩微笑道：“世外资源丰富，去了尘世自然也钱财不愁。此外，我们的秘密比较多，住在这种地方比较妥当。”

    赵灵心点点头，又问：“那你打算去哪几个城市？”

    叶墨轩回道：“我去的地方，还真是别的交流人员不怎么去的。一般来说，他们都会选择去B市、S市那样的大城市，人口多、大学多，精英也多，学术交流的氛围也比较好。我去的那个城市，不是那么先进，生活节奏也比较慢，不过没关系，那儿有好吃的麻辣烫！”

    赵灵心眼睛顿时一亮：“你要去我的老家，C市啊！”

    叶墨轩轻捏她粉嫩的脸颊：“当然了，我说过，想看看你从小到大生活过的地方。”

    “墨轩……”赵灵心感动地把头埋进了他宽阔的怀里，叶墨轩也将她搂得更紧。

    两人就这样静静地抱了好一会儿，时间也在静静地飞逝。

    “墨轩，你心里的计时器现在几点了？”赵灵心悠悠地问。

    “八点零五分二十八秒。”叶墨轩静静地答。

    赵灵心叹了口气，再怎么舍不得，她也必须先起身去工作了。

    叶墨轩这才说：“灵心，我已经把你的私人权限更改了，改成所有的门你都可以任意进出。以后，你再也不用受到只进不出的限制了。”

    赵灵心莞尔一笑，“我总算自由啦！”

    叶墨轩一声叹息，“如果可以，我真想一直把你圈起来。”

    赵灵心看似不经意地回道：“等你从尘世回来，我让你圈一辈子！”

    “灵心！”叶墨轩眸光闪亮，完全明白了她的心意。

    她对他绽放出最甜美的笑容，他眸光深邃的双眼紧紧锁着她的面庞，像是要把她的笑容深深刻在心中。

    然后，赵灵心轻盈地转身，挥挥手跟叶墨轩做最后的道别。

    **

    终于，“古都探险”这部戏的拍摄接近尾声。这天，向熙之带着所有的演员和工作人员来到了瀑布山谷，在赵灵心和季晟云布置的第二十一场景地，即瀑布流泉之地开始拍摄一场文戏。

    就见十位演员身穿华美的防水戏服，在瀑布底、飞泉间游水嬉戏，竟是一片和乐融融的场景。水花飞溅，落在他们的脸上、身上、头发上，在透进山谷的斑驳阳光照耀下，更显晶莹透亮。

    每个人的面孔上都挂着笑容，男演员们英俊阳光，女演员们娇俏甜美，整个场景令人赏心悦目之极。

    演员们戏水后，又一对对地走上岸，进了几座古色古香的小屋。摄影组分为几组跟进小屋进行拍摄，赵灵心在向熙之的总屏幕里一瞧，竟都是情人间活色生香、浓情蜜意的场面，瞧得赵灵心脸都红了。

    而站在她旁边的季晟云脸却绿了，原来镜头里的高靖瑶正扑在黎洛城的怀里，黎洛城温柔地抚摸着高靖瑶的头发，眼波如水；高靖瑶脸上也露出娇羞的神情。

    赵灵心噗嗤一笑，“晟云，他们这是在演戏，难不成你当真了？”

    季晟云摇头叹道：“难怪演对手戏的演员那么容易成为情侣，你瞧瞧靖瑶这表情，和平常跟我呆在一起的时候有什么差别？”

    吴博淳在一旁笑道：“这就说明靖瑶入戏快，演技好！”

    向熙之也点头道：“靖瑶最难得的还不是入戏快，而是出戏也快。演了好几年的戏，竟然没跟一个对手演员谈过恋爱，这份执着，可比任何演员都了不起！”

    正夸着，高靖瑶的那个镜头已经拍摄完毕。果然，高靖瑶立刻收敛了娇羞的表情，略带鄙夷地瞧了黎洛城一眼，显然对他追求赵灵心的种种手段深感不屑。

    而黎洛城，本来充满柔情的双眼即刻变得十分冷淡，明显对高靖瑶如何想他丝毫不在意。

    季晟云这才松了一口气，赞道：“靖瑶的演技真高！”

    “呵呵……”旁边三位都笑了起来。

    这段戏份结束后，季晟云、赵灵心和部分工作人员继续布置那一大片花园草木的场景地，也就是第二十二场景地。这块场景地被机器人们整修后，原本杂乱无章的草木被修剪得层次分明，更有峭壁上节节攀升的花屏与之相互映照，显得极为清幽雅致。

    然而就在这清幽雅致之地，花丛里，草木中，却被埋进了多种暗器，一旦暗器发射，就会出现飞花四射、草木纠缠的场面，而那片最惹人瞩目的花屏还会洒出天罗地网，将人包罗其中，竟是十面埋伏的一块场景地。

    季晟云一边和赵灵心忙碌着，一边问：“灵心，今天叶墨轩是不是要去尘世做交流了？”

    他一问这话，赵灵心便有点落寞地道：“是啊，要去两个月！”

    季晟云一看她的表情，便心知肚明，笑道：“怎么，两人又如胶似漆、难舍难分啦！前段时间好像还在闹矛盾、不开心的样子。难道这就是你们尘世常说的‘床头吵，床尾和’？”

    被季晟云一语道中，赵灵心立刻满脸晕红，这次，他们两的确是靠最亲密的床第之欢才又变得紧紧相连，不可分割！

    **

    尘世的女孩还在世外忙碌工作，世外的男人却乘着结界飞船转瞬间来到了尘世。

    从结界飞船里走出来，叶墨轩第一件事就是将心里的计时器定时，上午十点零十二分三十五秒，尘世的中国与世外没有时差。然后，他走出飞船，走出山洞，并将搭在胳膊上的一件深灰色大衣穿在了身上，又在脖子上围了一条浅灰色的羊毛围巾，并用围巾捂住了自己的半张俊脸。尽管里面的世外休闲衣有自动调节冷暖的功能，但为了让自己在尘世眼中不那么扎眼，叶墨轩还是穿上了一身尘世的行头。

    这块结界之地正是中国C市边郊的一座不高的小山，正值冬季，山里几乎没什么游玩的人，到处只看到光秃秃的枝丫，景色不比世外清雅的冬景，倒显得十分萧索。

    叶墨轩却一点也不在意，身姿优雅地在山中小径不疾不徐地漫步，想到赵灵心或许曾在这座山里游玩过，心头竟涌上一阵暖意。

    花了半个多小时，叶墨轩才走到山脚下，却见一辆又炫又酷的黑色越野车已经等在官道上，而车门外斜靠着一个身穿纯黑色大衣的男人。

    一看到叶墨轩，这个男人便站直了身子。就见此人也是一副高大挺拔的身材，比叶墨轩还高一点，差不多有一米八七的高度，骨骼比叶墨轩更宽阔一些，肌肉也更为壮实一些。一张脸也如雕似刻，轮廓很深。他的眉骨呈突出的形状，更衬得他两条笔直的粗眉十分英挺。眉骨下的一双眼睛尤为明亮，深褐的眼眸与他短发的颜色完全一致，然而他的发丝虽柔软，眼神却十分凌厉。一双炯炯有神的眼睛下，便是他高贵挺直的鼻梁，再下来便是他略微厚实的性感嘴唇。他的下巴略成方形，中间还有一条深沟。与俊逸白皙的叶墨轩不同，此人的肌肤完全被阳光晒成了健康的小麦色，配上他深刻英武的面容，更显出他十足霸气的男人味和独特的超凡魅力。

    叶墨轩一看到这个男人，嘴唇便弯出一个不大不小的弧度，眼睛也更亮了些。而那个男人一见到叶墨轩，也笑了起来，露出他两排雪白整齐的牙齿。

    这一笑，真是连阳光都失了颜色，耀眼而夺目。

    “楚冉！没想到，是你来接我！”叶墨轩走到英武男人面前。

    两个男人站在一起，竟是帅得不分上下、平分秋色。

    此人便是孙苑君的另一个弟弟，世外航海大楼的天才高手，项楚冉。

第二卷 心醉的恋情 第115章 心爱之人（三更）

    项楚冉一只骨节分明的大手握成拳头，在叶墨轩的肩头敲了一记，“你小子，现在变得都会笑了！看来你的恋爱谈得如鱼得水啊！”

    肩头被敲得生疼的叶墨轩先蹙起眉头，这小子，拳头真硬！然而听到项楚冉的话，叶墨轩却微微低下头，掩藏住嘴角边的一丝笑容。等他抬起头来时，脸上又变成了平静无波。

    他问站在对面的男人：“怎么会是你来接我？你什么时候来的尘世？”

    项楚冉眼光闪动、神采飞扬，“这次，我是带着秘密任务来的尘世，都已经来了一个多星期了。除了我们大楼的乔教授，没人知道这件事。”

    叶墨轩略点了下头，又问：“那你怎么跑到C市来了？”

    项楚冉道：“其实昨天我还在海边的D市做轮船测试，不过我在中央计算机里看到了最新一轮的尘世交流人员名单里，竟然有你的名字，所以昨天我乘飞机来了C市。”

    随后，项楚冉又奇怪道：“不是我说你，世外第一心理医生，干嘛跑到这个内陆小城市来？最有名望的心理医生都集中在B市和S市吧！”

    叶墨轩俊脸清冷，淡淡道：“废话别多，开车吧！”

    项楚冉哼笑一声：“瞧你这幅德行，估摸这儿是赵灵心的家乡吧！”

    叶墨轩只冷冷地瞧了他一眼，项楚冉立刻打开黑色路虎的车门，请他入座，然后自己坐到了驾驶座上。

    车子启动后，项楚冉边开边哂道：“尘世里的交通工具，开起来可真不够爽快，跟世外的飞船相差太远！”

    “尘世有尘世好的地方。”叶墨轩心里想的是口味浓重的麻辣烫。

    项楚冉诡谲一笑：“知道你指的是什么，不就是尘世女孩吗？我真有点搞不懂了，尘世女孩真有那么好吗？我来这里都一个多星期了，真还没碰到什么让我入眼的女孩，倒是反过来给她们追得我直跑，哈哈！”

    叶墨轩嘴角一勾，知道这个男人还没经历过真正的爱情，也就很难去体会尘世里人与人之间层次丰富的浓厚情感。

    他瞧了一眼项楚冉如雕似刻的英挺侧脸，“能入你眼的女孩，还真挺难找。不过我可以教你一个快速找到的办法，让中央计算机先帮你筛选一次。这几年，中央计算机甄选尘世女孩的标准发生了微妙的变化，选来世外生活的尘世女孩身上有一种特殊的魅力，你不妨试试从里面找一找。”

    项楚冉连忙摇头：“不行不行！听说尘世来的女孩只肯谈一对一的恋爱，最终以建立婚姻家庭为目的，如果我锁定她们为目标，那我岂不是一辈子都要给绑死，连自由选择的权利都没了！”

    叶墨轩悠悠地道：“如果我没记错的话，你跟我同年生的吧，还比我大一个月，也快28岁了。从青年学院毕业了十年，你也自由选择了那么多年，女朋友换了无数个，也没听说你对哪个上过心！”

    项楚冉一听马上不干了，正色道：“墨轩，你可别乱败坏我名声！什么女朋友换了无数个？我根本没交过一个女朋友好不好？”

    叶墨轩微微摇头，根本不相信身边男人的话，他一脸平静地道：“据我所知，不算那些单恋你的，光是因为跟你谈恋爱后又失恋，到我这儿来看心理病的世外女孩就不下一百个！”

    结果，项楚冉竟露出一脸懵逼的表情：“是吗？真的有那么多吗？在我印象中，我好像没吻过那么多女人啊？”

    叶墨轩冷冷地道：“拥抱的、拉手的、亲脸的、摸头的也算上吧！”

    “哈哈哈！”英俊不凡的男人笑得爽朗：“墨轩，真没想到你把恋爱定义得那么宽泛！难怪你自己像个禁欲系的清道夫！”

    叶墨轩轻哼：“那应该怎么定义？必须得发生两性关系才算？”

    虽然叶墨轩说的是生理学专业词汇，然而说到“两性关系”四个字时，他心中竟涟漪泛泛，却是想到了这几天跟赵灵心的种种轻怜密爱之举。

    说完这句话，叶墨轩便微微低下头去，怕给项楚冉看到他脸上一层薄薄的绯色。没想到，项楚冉听到他这句话后，脸色也变了，变得比他更厉害，竟变得傻愣傻愣的。就见他两手僵硬地握着方向盘，两眼也只敢直视前方，小麦色的脸庞透出了浓重的彤色。

    叶墨轩心里一阵好笑，却听项楚冉非常认真严肃地道：“那件事，必须得跟心爱之人才能做。”

    叶墨轩就像平常做心里诊疗一般，问他：“那怎样才算是你的心爱之人？”

    项楚冉思考了好一会儿才回答：“能让我俯首称臣一辈子的女人！”

    叶墨轩：“……”

    这还真难了。项楚冉，世外最霸气侧漏的男人！随便把这个男人放到哪里，他都是如太阳般的存在。在航海大楼，只要是他参与的课题，他永远都是领导者、王者，永远喜欢主宰一切。这样的男人，到底什么样的女人才能让他俯首臣称？

    叶墨轩用自己的专业经验，在脑子里过了数十个女人的形象：同样气势非凡的御姐？娇俏可爱的小萝莉？温婉大方的熟女？聪明绝顶的学霸？活泼开朗的爽快型？性感妩媚的妖娆系？他全部都否决了。

    最后，叶墨轩终于做出了结论，看似谈了无数次恋爱的男人，能找到心爱之人的几率，比他叶墨轩还低！

    车子开了四十分钟后，终于开进了C市郊外一个豪华的别墅区。项楚冉把路虎停在车库后，叶墨轩发现车库里还停着一辆银白色的玛莎拉蒂轿车和一辆蓝色的保时捷跑车。

    叶墨轩心里一笑，难怪灵心说世外人来到尘世都是土豪，他一个人住这么大幢别墅就算了，连车都给配了三辆。

    项楚冉用钥匙打开别墅大门，叶墨轩立刻提出疑问：“这样的钥匙，真的有用？”

    项楚冉瞧了瞧钥匙上的几个齿状，耸耸肩：“心理安慰作用！”

    两个男人进门后打量着别墅的摆设，大概知道这次来的是叶墨轩，这幢崭新的别墅里没放多少家具，若干黑色的书橱、一张巨大的黑色皮沙发和一张巨大的白色书桌。

    叶墨轩较为满意地点点头，然后来到书桌前，发现书桌上竟然有两个手印标记，右手的大一点，左手的小一点，却是世外的标配。终于，他开怀一笑，只要能连上中央计算机，他就觉得尘世和世外没有差别。

    项楚冉也笑道：“我在D市的住处也有这样一张书桌。最妙的就是，即便尘世人看到这张书桌，看到这两个手印标记，也永远打不开它。这张联系着整个世外的桌子，只有世外人的手才能开启。”

    看完一圈别墅，叶墨轩又问：“楚冉，原本应该是谁来接我？你应该是从他手上拿到这幢别墅的钥匙吧。”

    项楚冉回道：“是紫土高原研究基地的周景瑜教授，你知不知道他的背景？”

    叶墨轩流畅回答：“紫土高原的研究基地关系着整个世外的最尖端技术，那几个长期呆在研究基地的专家教授每年都会轮换着来尘世做交流，哪怕在尘世的学术界都颇有声望，我又怎么会不知道？更何况，周教授本身就是尘世人。”

    项楚冉兴奋道：“但你不知道，周教授的老家就是C市吧！我昨天去他家里，他做了一桌川菜给我吃。我第一次吃这么辣的东西，吃得我浑身汗直冒，但竟然又觉得味道好极了！”

    一说到吃，项楚冉眼睛里马上闪出熠熠光辉，衬得他眼眸雪亮。

    叶墨轩心中好笑，这样一个机械天才，却是个十足的吃货，馋嘴猫。

    于是，叶墨轩提议：“现在已经是十一点三十五分二十五秒，你要是觉得饿了，我们可以找家饭店一起去吃麻辣烫！”

    “好主意啊！”项楚冉打了个响指，接着又指指叶墨轩狡黠一笑：“你跟赵灵心在一起，都知道麻辣烫是何种美食！”

    叶墨轩淡淡道：“我不仅知道这种美食，我还会烧这种美食！”

    “你小子！”项楚冉大叫：“会烧这么好吃的东西，却一次也没请我吃过！你的爱心全都奉献给女人了！”

    叶墨轩长眉一皱：“我为什么要烧给你吃？我们两又不算熟！要烧，自然要烧给心爱之人吃！”

    “你小气！”项楚冉叫得声音更高：“我们两怎么不算熟，我认了苑君姐做姐姐，你也是！我们还同龄，同一年从青年学院毕业……”

    叶墨轩不胜其烦，“我们两，前面的二十七年总共说过的话，加起来也没今天多！”

    项楚冉气得哇哇叫：“话不多，也不代表不熟！什么是神交，什么是共鸣，什么是惺惺相惜，什么是心照不宣，那指的就是我两！”

    叶墨轩：“……”

    半晌，他才突然回了一句：“楚冉，我想你是找错心爱的对象了！”

    项楚冉：“……”

    最后，项楚冉眼巴巴地瞧着叶墨轩用右手打开了书桌的一方暗格，再用纤长的手取出了一叠华夏百元纸币，“这么些钱，请你吃什么都够了吧！”

    项楚冉沉默了一会儿，突然问：“这里面一共多少张？”

    然后两个男人一起回答：“七十八张！”

第二卷 心醉的恋情 第116章 帅出边际（一更）

    项楚冉和叶墨轩再次开着黑色路虎往C市的市区飞奔。

    对驾驶飞船和轮船都得心应手的男人驾驶车辆自然是不在话下。就见炫酷彪悍的黑色越野车在市区的车水马龙中疾行穿插着，项楚冉正开得来了点兴味，前面路口突然冒出一个交警把他的车拦住了。

    “请出示驾照！”年轻的交警很有礼貌地道。

    英俊不凡的男人灰头土脸地将早已准备好的尘世驾驶证拿出来，“我有什么问题吗？”

    年轻的交警先被车里两个男人的相貌怔了一下，然后很快回过神来，照章办事地说：“项先生，是吧！这条公路只能开时速55公里，你刚才开到时速80公里了，所以要对你进行100元的罚款，还要扣掉你3分。”

    项楚冉嘟囔：“我平常都开800公里的好吗？”

    “什么？”年轻的交警没听清楚，大声问他。

    叶墨轩低下头去，嘴唇弯出一个好看的弧度，然后他从怀里拿出了一张百元大钞，递给交警，淡淡道：“这是罚款。”

    年轻交警摆摆手，皱眉，“先生你是从哪个国家来的？普通话说得挺溜，怎么连这点基本常识都不知道？罚款不是交现金，是要用罚单交到银行里去！”

    说罢，很快地抄了一张罚单，撕下，与项楚冉的驾驶证一起递还给男人，整个一套动作如行云流水般，十分潇洒。

    叶墨轩：“……”

    “哈哈哈！”项楚冉看到叶墨轩竟然也有愣住的时候，禁不住哈哈大笑起来，笑得无比欢畅。

    年轻的交警最后用警告的眼神看了两个男人一眼，“知道你们高富帅不在乎钱，可是生命诚可贵，什么时候都要注意安全，不要拿自己的生命开玩笑！”

    说完，又做了个非常礼貌的让行手势。

    项楚冉收起笑容，再次启动路虎车，开始状如蜗牛地慢行。见旁边的叶墨轩一脸沉思之色，便问：“墨轩，第一天来尘世，是不是不太习惯？”

    叶墨轩微微摇头，“没有不习惯，倒是觉得尘世人特别有人情味。连陌生人，都在真心诚意地为你担心，还尊尊教诲你一番。”

    项楚冉哂笑，“我看你是爱上了尘世女孩，爱屋及乌，连整个尘世都喜欢上了！”

    叶墨轩心中微叹口气，知道此刻项楚冉根本没法理解他的感受，还是喜欢用世外人的思维来思考问题，如同以前的自己。当下也不多说什么，只道：“你这就是极左极右，这会儿才开30公里，什么时候才能到饭店？”

    项楚冉哼道：“你不做司机，不知道司机的难处，尘世的每处地方面积才那么点大，不好找！对了，我刚不是给了你一个手机吗？打开里面的地图软件，帮我导导航！”

    叶墨轩先听到“司机”这个词，突然想到赵灵心曾经用“老司机”来形容他的吻技，此刻终于明白了其中的真正含义。的确啊，不是老司机，哪能那么精准快地找到正确的地方！

    叶墨轩心里笑着，从怀里掏出一个苹果7plus亮黑色手机，慢条斯理地打开地图软件，将刚刚查到的一家有名的麻辣烫饭店名称输入，果然地图开始发出了循规蹈矩的导航声。

    有了导航，傻子都能找到地方，两个男人停好车，进了饭店。

    尽管这是一家做麻辣烫的饭店，但档次规模在C市都属高档，此刻正是吃中饭的高峰期，饭店大堂里拥满了人。

    项楚冉道：“墨轩，我刚订了个包厢，我们进去安安静静地吃。”

    叶墨轩看着大堂里，有的是一对情侣，有的是父母带着孩子，更有的是一大家子从老到小都在一桌吃饭，热热闹闹的，充满了家庭的温暖气氛。

    他心中一动，“楚冉，我就想在大堂吃。”

    项楚冉一看他的眼光，便明白了他的意思，洒然一笑，“行啊！吃麻辣烫么，就是要吃个气氛！大冬天的，大堂又热闹又暖和！不过，墨轩，待会儿会有别的麻烦，你可别后悔啊！”

    叶墨轩一开始还不明白什么意思，可是他们一坐下，他就全明白了。先是周围几桌各年龄层的老老少少们不断投来兴趣盎然的眼光，那还只是表明他们养眼，对他们感到欣赏。可是过了一会儿，一位十八九岁的圆脸小姑娘过来为他们点单，脸还有点红红的：“两位帅哥，麻辣烫里要什么材料啊？”

    项楚冉摆摆手：“随便吧，什么好吃，什么贵，就来什么！”

    叶墨轩却伸出两只白皙纤长的手，一只手拿菜单，一只手拿铅笔，虚心请教：“这个油条，是用什么做的？”

    小姑娘：“面粉放油锅炸一炸！”

    叶墨轩：“这千张和素机又是什么？”

    小姑娘：“都是豆制食品啊！”

    叶墨轩：“这里脊肉是什么动物的肉？”

    小姑娘：“就是猪脊背上的肉！”

    叶墨轩继续问着，小姑娘也一直耐心地回答他。等叶墨轩把菜单上所有的食材都弄明白了，小姑娘心里也有数了：这清俊斯文的大帅哥，要不就是神经病，要不就是对她有意思！不过，好像前面一种可能性大一点。

    于是，小姑娘一点完单，就立刻仓皇而逃。结果她一走，隔壁桌又走过来几个十五六岁的小女孩，磨磨蹭蹭地走到他们面前，其中一个羞赧着对叶墨轩道：“帅哥，我们可不可以跟你合影一张？”

    叶墨轩淡淡回道：“不可以！”

    见小女孩们一脸心塞的表情，旁边项楚冉看不下去了：“他不肯跟你们合影，我来跟你们照！”

    小女孩：“可是，我们更喜欢他呢！比吴亦凡还帅！”

    项楚冉：“……”

    难道他不帅吗？在D市，小姑娘们都说他长得挺像布莱德皮特！

    旁边突然冲过来一个胖妞，拉住了项楚冉一只胳膊，大叫：“她们不肯跟你合影，我来跟你照！”

    “呵呵……”叶墨轩终于忍不住笑出来，几个小女孩顿时看晃了神，眼冒红心。

    另一个小女孩鼓起勇气再次央求：“帅哥，就跟我们拍一张吧，一张就行！”

    结果，点单的小姑娘下好单，端了一盘豆腐干过来了，大声道：“别跟他合影，他就是一个神经病！”

    “哈哈哈……”项楚冉狂笑不已。

    这顿麻辣烫，还真没法好好吃了。

    最终，叶墨轩还是跟几个小女孩合了一张影，项楚冉也就不好意思再拒绝胖妞。

    胖妞一拍好照片，脸上立刻笑开了花：“以后谁敢甩我，我就拿这张照片给他们看，我的前男友可是帅出了边际的！”

    项楚冉：“……”

    叶墨轩刚吃了第一口麻辣烫，就狠狠的咳起来。咳完了，嘴角边还残留着一丝笑意。

    **

    尘世里，两个帅出边际的男人在C市吃吃喝喝玩了三天，把C市的大街小巷都熟悉个遍。直到周一，项楚冉才回到D市，叶墨轩也开始根据短期交流计划表开始在C市第一医院的精神科访问实习。

    世外，赵灵心这几天已经和季晟云开始峡谷场景，即第二十三场景地的布置工作。峡谷场景地势险峻，两人设计出的机关又颇为繁复，工作人员和机器人们布置起来非常耗时间。直到周三，他们才把峡谷场景才布置完毕。

    周四，向熙之带着大部队来到峡谷进行拍摄。

    赵灵心和季晟云在一旁观看，就见十位演员里，莫华羽和任佳琪临空行走在透明钢网上，用手中武器击打峭壁飞射出来的暗器，两人身姿轻盈飘逸，翩若惊鸿；英武的韩逸晨抱着娇俏的秦梦琳行走在陡峭的底层岩石间，旁边灌木从里时不时有暗器飞出，全部被男人用优美的跳跃姿势躲避；温润俊雅的黎洛城和英姿飒爽的高靖瑶正在跟蓝色溪水中飞溅的暗器较劲，墨绿的浮萍卷着五颜六色的花朵飞出，鲜艳夺目；十足邪魅的习景深和妖娆妩媚的苏若溪身穿黑衣，在幽深的树林里，不断打落从树上发出的暗器。而另一边悬崖上，粗矿狂野的邵陌衍和柔媚纤弱的汪清旋也走在透明钢网上，看似像在飞岩峭壁上穿梭行走，两人身形灵敏，婉若游龙。

    整个场面风景奇秀中又含着惊险奇恶，诗情画意间又处处危机四伏，强烈的反差让镜头拍出了前所未有的美感。

    一个综合镜头拍了十多分钟，向熙之才叫停。众人观看回放，都在啧啧称奇。

    吴博淳笑道：“真没想到，这峡谷之地拍出来竟如此之美！”

    向熙之也很满意：“吴编剧，你这剧本改得好啊！”

    吴博淳赞叹：“向导演，与其夸我的剧本，还不如夸夸你旁边的两个年轻人，灵思妙想层出不穷；飞花流泉、奇石幽林，每个地方都利用到了，也亏得他们两能考虑得如此周全！”

    向熙之瞧了一眼季晟云和赵灵心，“这两个年轻人，我已经夸得都不想再夸了！就等这部剧播出，两人的奇才传遍世外吧！”

第三卷 神秘的古堡 第117章 隐形追踪（二更）

    二月十四日，正是尘世的情人节。

    叶墨轩瞧着书桌上一大束共九十九朵鲜艳的玫瑰花，十分想将这束花送到女孩的手中。才一个星期不见，他想念赵灵心想得心都痛了。

    即便回到别墅就能连上中央计算机，他也只能用到查看搜索功能。世外的最新消息，他全能知晓，但是他输入的所有信息却必须通过中央计算机的筛选才能传进世外。然而，中央计算机，这个世外的核心，最伟大的高智能产物，却绝对不会同意尘世和世外之间的私人联系。

    这几天，除了在C市第一医院正常的心理咨询工作和参加同行座谈会探讨专业知识，叶墨轩还走遍C市的大街小巷去观察尘世的各类人群，从他们的行为中推测他们的心理活动。

    然后他发现，由于婚姻家庭制度的存在，尘世人的情感层次更多、更丰富，也更复杂。亲情的力量很大，上一代的行为和心理延续影响着下一代的思想和感情。

    每天，叶墨轩都在分析着这种他所不熟悉的情感，从而积累着更多的情感创意。同时，叶墨轩也越发了解赵灵心，为何会长成他那么喜欢、那么深爱的模样。

    除此以外，叶墨轩还去了赵灵心的母亲赵宛华工作的医院，却得知她去了离C市不远的山区去做医疗支援。细心的叶墨轩略觉遗憾之余，记下了山区的地址，打算有空的时候去拜访赵灵心的母亲，也应该就是他未来的……丈母娘！

    想到这里，清逸俊雅的男人嘴角含笑，脸上也浮起一层温柔缠绵之意。

    这一头，赵灵心工作完毕，回到了世外第一医院27层男人的卧室。一进门，她就用自己的手表往叶墨轩的手表发了一条消息：“墨轩，情人节快乐！我爱你！”

    情人节后面两天，赵灵心和季晟云带着工作人员和机器人们去清潭山谷布置最后两个场景地。这两个场景地对“古都探险”这部戏来讲至关重要，整部戏的大团圆结局要在这两个场景地里完成。而且，最后一个第二十五场景地还有一场规模浩大的群戏。

    因此，两人对这两个场景地设计和布置得都极为用心，花了整整两天，才布置了一半，剩下的工作还得放到下个星期才能完成。

    这两天在清潭山谷里，赵灵心每每想到自己和黎洛城就是在这个山谷中无故失踪，而且还掉进了清潭中里，不免心有余悸。于是，她常常在工作的空隙时间蹲在清潭岸边的花丛中一直在寻找着什么，让站在她身旁的季晟云颇为担忧。

    “灵心，你还在想你失踪那三天的事情？都过了那么久了，世外的流言都渐渐平息了，为何你还是那么在意？”

    赵灵心头也没抬，还在花丛里观看，“世外的流言之所以平息下来，是因为墨轩去了尘世做交流，我们两看上去已经分手。既然偶像都走了，那些传言也就变得无的放矢。”

    季晟云一笑，“既然如此，你就照叶墨轩所说，太太平平等他回来。那三天的事，想不起来就算了，容子恒、顾风影不还一直在帮你查吗？你就静等他们的消息好了。”

    赵灵心却道：“如果我能想起来，不就能让他们少费点心吗？我的失踪谜案，其实不只是牵扯到我和黎洛城两个人，子恒哥和风影都说我们很可能遇到了奇人，而这些奇人还有可能关涉到整个世外！”

    季晟云点点头，“你的案子疑点太多，如果不是遇到奇人，也很难解释那三天发生的种种。不过，灵心，既然叶墨轩不在你身边，我作为你的朋友和伙伴，还是得提醒你，千万别再涉足其中。”

    “知道了！”赵灵心吐吐舌，“你们每个人都那么啰嗦！”

    说完，她又把眼光转向了花丛，嘴里喃喃道：“那天，我和洛城到底在找什么呢？”

    季晟云无语，赵灵心，到底还是没把他的话听进去！此时，季晟云终于有点理解叶墨轩了，就那么心细如发、天罗地网包围着的爱，也没把赵灵心给网罗住！

    **

    周日，容子恒又让赵灵心和简卿书到人工智能大楼碰面。

    两人估计一定是赵灵心的失踪迷案有了进展，于是上午十点，两人一起乘着粉色精灵飞船来到容子恒在25层的工作室。

    “灵心，”顾风影一看到她就迎了上来，上上下下打量她，见她两颊又恢复了往日的粉红圆润，大眼睛也晶莹透亮的，便欣慰道：“看来叶墨轩走了十天，两个机器人把你照顾得很好。”

    简卿书在一旁笑道：“叶墨轩对她还真是无微不至，临走前还教会了守时做麻辣汤食，这样灵心每天都能吃到可口的食物，气色当然越来越好。”

    容子恒叫简卿书和赵灵心坐到沙发上，脸色郑重：“灵心，你的失踪迷案，我们终于有进展了。”

    赵灵心一个激动，“子恒哥，你和风影查到了什么？”

    容子恒道：“从上次苑君提到那几个浅绿色眼睛的奇人之后，我和风影就以他们为切入点开始盘查。我们在想，这些人，即使他们深藏不露，但每天还是必须要用到中央计算机的各大系统。于是我在中央计算机里找寻他们的使用痕迹，发现他们之间，其实有着密切的联系。”

    简卿书立刻问：“他们怎么联系的？”

    容子恒道：“几乎每个星期，他们都会相互发几条消息，看似都是平常的问好、问工作进展无等关紧要的消息，但奇就奇在每次对这些问题的回答也几乎差不多。所以，我和风影认为他们之间是在相互发着某种暗号，约定见面的时间。”

    顾风影接着道：“于是，最近有一次，他们其中两人间又开始相互发消息时，我便放出了小五去跟踪他们。”

    “小五？”赵灵心立刻好奇道：“风影，你的机器人从小六到小九我都见过了，唯独小五我还没见过，他到底是什么样的机器人？”

    顾风影顿时眉飞色舞：“小五，其实是我所有机器人的老大。他不仅有变形的功能，可以从人形变为飞船、汽车和潜水艇，而且还有一个无与伦比的功能，整个人工智能大楼的机器人，也只有小五才能做到！”

    容子恒用欣赏的眼光瞧了顾风影一眼，“风影设计创造的小五，其实最适合做的就是侦查工作，平常放在大楼里暴殄天物，这次倒派上用场了。小五最厉害的地方，其实是他的隐形功能！”

    “隐形？”简卿书和赵灵心惊叫起来。

    “是的，隐形！”顾风影点头，又不禁自卖自夸起来：“灵心，也只有我这样的天才人类，才能创造出天才的机器人出来！”

    赵灵心此刻对顾风影的崇拜也是如滔滔江水、绵绵不绝，大为赞叹：“风影，你的脑子，真是无与伦比！”

    “灵心，你还没看过现在小八变成什么样子了，”顾风影越讲越兴奋，跑题了也没发现：“现在随便找个女孩来，小八都能跟她谈场轰轰烈烈的恋爱！哈哈……”

    “呵呵……”赵灵心也跟着顾风影一起笑起来。

    容子恒和简卿书相视对望一眼，对这两个脑回路动动跑偏的人也是十分无奈。

    “风影，”容子恒提醒他：“你再继续说说你放出小五以后的事。”

    “哦，对呀！”顾风影此时才醒悟过来，赶忙道：“我放出小五去追踪其中一人的飞船，发现他果然到另一幢大楼去接了他发消息的同伴，然后两人朝着清潭山谷的方向飞去！”

    “他们去了清潭山谷？”赵灵心紧张地站了起来。

    简卿书赶紧拉住她一只手，让她坐在自己身边，却发现她的手心都是汗水。

    结果，顾风影却摇了摇头，“他们的飞船飞到了清潭山谷的附近，就突然消失不见了。根据小五拍摄下来的录像，那艘飞船飞进了一团浓雾之中，然后，就再也没有出来。小五也钻进了那团浓雾中，却没再发现那艘飞船的踪迹。”

    “那他们的飞船到底进了什么地方？”简卿书也紧张起来。

    容子恒和顾风影同时沉默了一会儿，显然在考虑要不要告诉她们下面的信息。

    半晌，容子恒终于道：“我们怀疑，在清潭山谷的附近，有另一个山谷之地，是他们古族后代的某个基地！”

    “啊！”赵灵心叫出声来，脑子里似乎闪过了一幅画面，但那张画面却模糊不清。

    “妹妹，你是不是想到了什么？”简卿书捏住她的手问。

    赵灵心闭了一下眼睛，感觉头又开始有点疼痛。她狠命摇了摇头，要把这幅画面甩开。

    看到赵灵心这种表情，顾风影突然道：“灵心，另一个山谷之地，你是不是去过？”

    赵灵心轻轻摇头，“我也不知道自己是不是去过，就觉得刚才脑子中闪过一张模糊的画面。”

    顾风影若有所思，“我知道了，灵心。这件事你不用担心，既然知道了这些古族后代与清潭山谷和你的失踪事件必有关联，我和子恒就会继续追踪下去，你就静等我们的消息吧。”

    赵灵心想到叶墨轩临走时的留言，让她不要涉足其中的话，也就点头答应了顾风影。

第三卷 神秘的古堡 第118章 伟大母亲（三更）

    第二天，赵灵心和季晟云与工作人员们继续布置着清潭山谷，三天后，他们终于大功告成。看着静谧幽深的山谷给他们改造后，终于有了烟火之气。清潭岸边的古典小屋，花丛里的古典装饰不说，那一大片阔大的紫土上也搭起了古色古香的帐篷。当然，这其中还有一些巧妙的机关布置，却是给大团圆的结局增加喜庆气氛的。

    周四，剧组所有人来到了清潭山谷开始拍摄最终两个场景地的戏份。到了最后两个场景地，演员们的文戏较多，又想到这部剧终于快要杀青，这几个月的努力和劳累终于迎来了最后的圆满结局，心中自是高兴欢畅，戏里戏外都是言笑晏晏。

    黎洛城也和赵灵心一样，经常在拍戏的间隙，去清潭花丛里找寻着什么。时而看到赵灵心和他一起寻找的身影，心中不禁泛起片片柔情。

    这段时间，他忙于拍戏，没有太多的机会与赵灵心接触。但是，他想好了，既然叶墨轩已经抛开她去了尘世，他也不急在一时。他打算等这部剧一杀青，就像赵灵心正式提出约会的请求。即便赵灵心不会马上接受他、答应他，他也要不屈不挠、不离不弃，总之要在叶墨轩回来之前得到她的心。

    周六，赵灵心一起床，就看到守时端来的早餐里竟然多了一块圆形的小蛋糕。最令她惊喜的是，蛋糕上还差了两个长和两根短的荧光棒。

    守时欠欠身，彬彬有礼地道：“赵小姐，今天我代表叶先生祝你22岁生日快乐！”

    是啊，赵灵心心潮澎湃起来，今天是二月二十三日，正是她的生日！叶墨轩，还真是细心体贴到家的男人呢，早早就安排好了这一切！

    今天这样的日子，她多么想和心爱的男人一起分享她的快乐，但她想到叶墨轩现在正在她出生、成长的城市工作生活，这样的欣慰也足够弥补他不在她身边的缺憾。两人虽然身处两个完全不同的空间，但是，心却是紧紧相连的。

    如此，赵灵心已经十分满足。

    **

    尘世的周六是周末休息日。一大清早，叶墨轩就在世外的便服外加了一套尘世的休闲外套和休闲裤，脚底还是世外舒适方便的银色功能鞋。此外，他还双肩背了一个特大的背包，一副要外出郊游的模样。

    然后，叶墨轩用手机查询到了去山区的路线，从车库里开出了黑色的路虎越野车，不疾不徐地朝C市的山区地出发。

    将车开到了山区附近的小县城后，叶墨轩泊好车，知道下面的崎岖山路他已无法再用车开进去了。于是，他从车尾取出一辆功能型山地车，却是他这两天新买的。

    叶墨轩并没有马上骑上山地车，而是打量着街道上的人群。因为是周末，县城里的人聚集得比往常多，还有一些推着小车卖山货的姑娘、小伙子、大妈大叔们，甚至还有一些小孩子也在卖。

    远远的，叶墨轩瞧见一个十五六岁的男孩带着一个七八岁的女孩刚刚把山货卖完，收拾着准备回家，他便走上前去，温言道：“小朋友，你知不知道‘青城学校’建在哪里？”

    男孩立刻露出阳光般的笑容道：“先生，我恰好就是那个学校的学生！”

    早就猜到如此！叶墨轩心中一笑，“我想到那个学校去，又怕走错路，不如我们两同行吧！”

    男孩看这个俊美不凡的男人态度斯文有礼，衣饰整洁干净，心中好感倍生，正准备答应他，坐在小三轮里的小女孩已经笑着叫起来：“好啊，大哥哥，我都能认得这条路怎么走，我带你去好了！”

    男孩立刻瞪了小女孩一眼：“见到颜值高的就走不动路！叫什么大哥哥，叫叔叔！”

    小女孩马上不干了：“我干嘛叫叔叔，白白高了我一辈！这大哥哥长得那么好看，万一我长大后他还没娶老婆，那我不就有机会变成他老婆了！”

    “呵呵……”叶墨轩终于忍不住笑了起来，这一笑，如清风拂面，看得小女孩都呆住了。

    “大哥哥，你笑起来更好看了，比电影明星还帅！”小女孩喃喃道，秒变粉丝。

    男孩哼了一声，“小青，坐好了，我们出发！”

    说着，他动作轻盈地坐上三轮，脚一蹬三轮车立刻出发。

    叶墨轩看男孩骑三轮的姿态还挺矫健的，三轮给他骑得飞快，便也赶紧骑上山地车，堪堪与男孩并行，一边骑一边跟他们兄妹二人聊起来。

    和男孩互通了姓名后，叶墨轩问：“小阳，你们学校是不是来了一支医疗团队？里面有没有一个姓赵的护士长？”

    小阳道：“春节后我们山里是来了几个叔叔阿姨，都住在我们学校附近的民居，平常就在我们学校的一间教室给我们乡民免费看病，治疗。赵阿姨是领队，特别的温和、有爱心，才来了几个星期，我们学校所有学生她全认识了，一个名字都不会叫错！除了给我们看病治病，她还给我们讲课，讲一些预防疾病的知识，我们都很喜欢她。”

    叶墨轩点点头，心想灵心的母亲一定是这样的人，才能把灵心培养得如此纯善美好。和小阳、小青谈谈说说，时间也觉得过得飞快，一个多小时候，小阳把他先带到了设施简单的青城学校看过后，又带他来到了山坡上一处不大的民居。

    小阳在门口喊着：“赵阿姨，有人来瞧你了！”

    “好的，我马上出来！”从屋里传来一声既温和又清朗的女声，听着就让人心暖暖的，很舒服。

    穿着朴素的赵宛华走出屋子，只见她熟悉的小阳、小青旁边，站着一位极为清逸俊雅的年轻男人，身上还带着一股超凡脱俗的气质，似乎不像这个尘世之间的人，竟和她当年的爱人神似！她用她清亮有神的双眼紧紧地看着叶墨轩，看了好久。

    而同时，叶墨轩也用他眸光深邃的双眼望着这个他心中早已定下的未来丈母娘。尽管衣着朴素，也挡不住她洗尽铅华后的熠熠光辉。灵心的母亲，五官十分清秀耐看，一看就是非常温柔的女人，如同灵心一样温柔。但是，在她温柔的表象下，却深藏着坚强独立的精神，叶墨轩以他多年的专业经验一眼就看出了这一点。只有这样的矛盾，才能使这个伟大的女性在失去爱人之后独自带着女儿生活了那么多年，而且把女儿培养得如此优秀而出色！

    “赵阿姨！”叶墨轩终于礼貌地开口：“抱歉，没跟你联系就来打扰你，很早就想拜访你了。”

    赵宛华点点头，突然道：“你是因为灵心来找我吗？”

    叶墨轩心里一震，灵心的母亲，也有一颗玲珑剔透的心！

    “是的，”他静静地回道：“可是赵阿姨，你是怎么猜到的？”

    赵宛华走到叶墨轩面前，微笑道：“一定要选择在我女儿的生日这天来打扰我，不是为了我女儿，又是为了谁？灵心，我的好女儿，找爱人的眼光也这么好！”

    叶墨轩的脸上立刻染上一层彤色，枉费他喜欢做揣测人心的事，自己却一眼就被看透！他又想起了第一次见到灵心，她也是点着他的鼻尖，把他从里到外看了个透！这对母女，何其相似！

    “进来吧！”赵宛华温言招呼叶墨轩，又对小阳、小青亲切笑道：“你们也进来，吃点阿姨烧的菜！”

    小阳小青欢呼雀跃，都知道赵阿姨的手艺有多好！叶墨轩也停好山地车，跟两个孩子一起进入小屋。

    山区小屋，设施简陋，可赵宛华仍用她一双巧手把屋子收拾得极其干净整洁，叶墨轩是爱洁之人，一眼就看出了她的心灵手巧。

    然后，赵宛华用两只盘子装了她炒的辣花生和自制的辣酱肉，两个孩子吃得十分欢畅。

    叶墨轩在一张方凳上坐下来，赵宛华用干净的水杯倒了一杯温白开递给他。

    “没有茶叶，只好以水代茶。”赵宛华淡淡地道。

    叶墨轩也淡淡地回道：“这里的水，比茶好！”

    只一句话，就让赵宛华眼中露出了欣赏之色。

    然后她道：“灵心被选去国家研究基地学习工作半年多了，差不多每个月她都会寄一段视频给我。我本来还担心她独自在那种陌生的环境里生活能不能适应，如今见到你，我也就放心了。”

    叶墨轩立刻道：“阿姨，你放心。灵心，我会把她照顾好！”

    “一辈子？”赵宛华似笑非笑。

    “当然，一辈子！”叶墨轩毫不犹豫地回答。

    然后，叶墨轩也十分好看地笑了起来。

    赵宛华的这个问题像是在提问，其实也给了他一个他最想获得的答案。灵心的母亲，同意了他和灵心的恋爱甚至未来的婚姻关系！

第三卷 神秘的古堡 第119章 庆祝生日（一更）

    在得知叶墨轩的职业是心理医生后，赵宛华脸上露出了欣喜之色，“原来你我从事的都是医护行业，也算是同行。”

    叶墨轩点点头，将自己背包里的东西一样样拿出来，大多都是山区缺乏的常用药品，是给这里的乡民准备的。然后他拿出准备和赵宛华一起庆祝赵灵心生日的小蛋糕和蜡烛，最后他拿出了两只白色的方盒。

    随着叶墨轩拿出的东西越来越多，赵宛华眼里的欣赏之色也越来越浓。只这么一个小小的举动，赵宛华就看出叶墨轩是个极其聪明、心细如发、懂得人情、懂得礼节之人。她心中不禁对她的女儿一阵赞叹，灵心选择的爱人，几乎从外表到内心都达到了完美！简直跟灵心的父亲如出一辙……

    直到她看到了两个白色方盒，立刻眼光闪动，问：“这两个白盒子里，装的是什么？”声音里竟带着颤音。

    叶墨轩静静地道：“阿姨，看您的样子，好像对这种盒子并不陌生。这么一来，我就能证实我心中的一个猜想。”

    赵宛华深吸一口气，脸色立刻严肃起来：“不管你心中是什么猜想，如果你想从我这里问到关于灵心父亲的事，我劝你收回这个心思。连灵心，这么多年我都一字未吐，又怎么可能告诉你？”

    叶墨轩平静无波地回道：“阿姨，你心中有难言之隐，我又怎么会勉强你告诉我？只是，这两个白盒子里的珍贵药品，还请您收下。一盒是治疗外伤的外用佳品，一盒是增元补气的内用佳品。”

    赵宛华也不客气，直接把白盒子拿在手中，仔细看过后，又用手轻轻抚摸，果然材质和当年她的爱人送她东西时，包装是一样的。“你送我这两样礼物，也恰好证实了我心中的猜想。灵心，果然是找他的父亲去了！”

    叶墨轩点点头，“是的！原来，灵心的直觉是对的，她的父亲就在我们那里！”

    **

    赵灵心吹了荧光棒吃好早餐，就收到了简卿书、容子恒、孙苑君、季晟云以及其他建筑设计大楼的伙伴们，还有导演、编剧、演员们发来的生日祝贺消息。

    她心中欣慰之余，也不免感到遗憾。今天是周六，所有的人还要工作，只有她自己是被剧组放了假的，生日没法和大家一起庆祝。

    正奇怪为什么顾风影的消息还没发来，手表又闪亮起来，恰恰顾风影发来的：“小可爱，今天是你二十二岁的生日吧，祝你生日快乐！今天下午五点我工作完毕后，你来人工智能大楼我的工作室吧，我叫齐我所有的机器人，为你庆祝生日好不好？”

    赵灵心莞尔一笑，立刻回了一个字：“好！”

    发了消息后，赵灵心打算让自己轻松一天，于是她什么工作都不去做，而是带着童童到世外第一医院30层楼的一间影视室看了一场电影。

    从小，她就喜欢看芭比、爱丽丝梦游仙境等童话电影，于是，她也挑了一部电影，讲述的却是一个有关小精灵的故事。

    只见电影画面里的主角小精灵有着软软的金色身体，带着一双透明的翅膀，触角弯弯，眼睛朦胧，可爱极了。它飞过花丛，飞过树林，从山脉的缝隙中钻到了另一个新奇的世界，这个世界的地面，繁花更盛，还布满了一汪汪温泉，散发出温热的水汽。小精灵十分喜爱这个新世界，便在这里长居下来，结交了好多新的同伴，快快乐乐地生活。

    这部影片原本是给八岁以下的小朋友看的，可赵灵心竟然看得也十分起劲，看完后心情特别愉悦、放松，以至于回到27层吃好午餐后，就在卧室里渐渐地进入了梦乡。梦里，全都是小精灵的身影，扇着透明的翅膀，在百花盛开，温泉密布的地方飞翔。

    接着，梦里又突然出现了她自己的身影，淡金色的小精灵停到了她的指尖上，触角弯弯，朦朦胧胧的双眼好奇地盯着她看着，似乎要跟她对话。她也睁大了她的双眼，笑着对小精灵道：“这个山谷，是你们的世界。那我就叫它精灵山谷，你说好不好？”

    精灵山谷，精灵山谷！

    赵灵心突然从梦中醒来，卧室里的光线灰蒙蒙的，让她不知是不是还身在梦中。可是，刚才梦里的画面竟是如此深刻地印在她的脑子里，好似真实发生过的一样。

    赵灵心就坐在昏暗中冥想着，想起前几天她在容子恒的工作室里脑中闪过的画面，想着顾风影问她“灵心，另一个山谷之地，你是不是去过”？

    另一个山谷之地，会不会就是精灵山谷？百花盛开、温泉密布？

    电光火石间，赵灵心突然想到，她曾经沐浴的事。难道，她竟是在精灵山谷的温泉里沐浴过吗？

    五点钟，赵灵心将飞船停泊在人工智能大楼的顶端停船场。一下飞船，不意外地看到小九已经睁着大眼睛在等着接她了。

    和往常一样，赵灵心坐上小车，小九依然从大楼外端下冲到20层，直接开了一个窗口蹦进了顾风影的工作室。

    赵灵心一看，英俊潇洒的顾风影和他的机器人站成一排，面带笑容，和机器人们一起唱起了尘世的生日歌：“祝你生日快乐……”

    唱完一遍中文，竟然又用英文唱了一遍，让赵灵心感动得眼眶里又充满了泪花。在世外，如果说叶墨轩是她最心爱的爱人；顾风影却在不知不觉间变成了她亲爱的家人。

    “小可爱，是不是很感动？”唱完后，顾风影带着随性洒脱的笑容问她。

    赵灵心点点头，用手背把泪水抹去，“风影，谢谢你！这个生日，我很难忘。”

    顾风影依然和以前一样用手摸乱了她的头发，柔声道：“叶墨轩不在你身边，我更要帮你把生日过好。”

    随后，顾风影手一招，几个机器人大变魔术。小九开始开始在屋子的墙壁上一边转圈，一边唱着世外的生日歌；小八自是用尘世的古语对女孩情话绵绵，当他说到“从别后，忆相逢，几回梦回与君同。今宵更把釭照，犹恐相逢是梦中”时，赵灵心想到和叶墨轩的种种柔情蜜意，脸都红了；乖巧的小七用坦克的链条走出屋子，不一会儿就送进来一个大蛋糕和世外好吃的各种零食和水果；小六便开始为她和顾风影服务；最让赵灵心惊奇的莫过于小五。

    小五浑身上下是银白色的，和小六一样带着金属面具，身材十分高大，是一般机器人的两倍大。接着，只在一瞬间，他弯下腰，就像变形金刚变形一般，变成了一辆十分炫酷的汽车，底部带四轮。随后，他原本作为车门的双臂又瞬间展开变成飞翼，四轮收起，变成了一艘小飞船；当然只需要再把飞翼收起，就又变了一回潜水艇。就在赵灵心为他鼓掌喝彩的时候，小五却突然间消失了，无影无踪。

    赵灵心惊呼：“小五，小五你在哪儿？”

    刹那间，小五又重新出现在她的眼前，原来小五刚才施展了他的隐形功能。

    小五的一套功能展示完毕，赵灵心还有点心有余悸地对顾风影道：“风影，小五好神奇！”

    顾风影剑眉扬起，“小五，哪怕用到战斗中，都不会逊色于其他任何的飞船和机器人！”

    赵灵心的脸色立刻变得郑重起来，“风影，我恐怕需要小五，为我做点事！”

    顾风影一瞧女孩的脸色，也收敛了脸上的笑容，“灵心，你是不是想起了什么？”

    赵灵心缓缓地点点头，“就在今天下午，我想起了另一个山谷的样子，我把那个山谷，叫做精灵山谷！”

    **

    第二天是个周日。

    赵灵心、简卿书、容子恒、孙苑君、顾风影五人又聚集在容子恒的工作室里。

    容子恒打开了一方大屏幕，顾风影进入了他的创建机器人系统，正在实时连接着隐形机器人小五拍摄的画面。

    就见小五先变成了隐形飞船，在清潭山谷附近的上空盘旋，然后，他似乎找到了另一圈山脉围绕的中心原点，接着他加快速度，朝下冲去！

    只见画面慢慢从云雾缭绕、迷茫一片变得渐渐清晰，就见千万朵五彩缤纷的花朵齐放，更吸引了无数有着透明翅膀的小昆虫在花朵上方翩翩起舞。

    小五把自己转成了透明的人形，漫步在山谷间，他的眼睛继续拍摄着周围的美景。就见这块山谷处处温泉，散发出氤氲的水汽。而周围山间峭壁上，果树密布，更有小动物穿梭其间。

    而当小五蹲下身去，靠近那种小昆虫时，赵灵心惊呼出声：“你们看！这就是我说的小精灵！”

    站在赵灵心身边的几人也诧异地看到，这种世外昆虫谱里从没记载过的生物，触角弯弯，两眼朦胧，身体柔软呈现各种淡淡的色彩，而且喜欢依附在同色花朵上闻香吸食。

    简卿书悠然叹道：“妹妹，这种小生物，跟你飞船上的精灵还真是一模一样，没想到，世外还真有这种生物！”

第三卷 神秘的古堡 第120章 外来侵入（二更）

    孙苑君看到小精灵可爱的样子，倒笑了起来，“灵心，这种小精灵，你一定很喜欢！所以，你连失去的记忆都因为它们而找回来了！”

    顾风影的脸色却变得越来越严肃，他把他到目前为止收集到的所有信息很快在脑子里过了一遍，推测道：“灵心，你和黎洛城在清潭山谷的花丛里，恐怕想找的就是这种小精灵了。”

    说罢，他立刻指挥小五：“小五，你从这座山谷里飞出去，飞到旁边有一汪潭水的山谷中去。”

    小五得到命令后，立刻又变成隐形飞船的形状，快速地飞出精灵山谷，接着在极高空盘旋了一阵，找到了清潭山谷的一圈山脉后，再次疾速向下俯冲！

    容子恒听到顾风影发出的命令后，已经完全知道他想做什么，“风影，你是不是想让小五看看这清潭山谷和精灵山谷的相连之处在哪里？”

    顾风影点头：“子恒，既然灵心和黎洛城两人都记得的最后一个画面是双双掉进了清潭之中，那这两座山谷的相连之处已经不明自喻了，我只是让小五去证实一下。”

    旁边的孙苑君、简卿书和赵灵心听了两人的来回对话，也都明白过来。大家一起盯着屏幕中的画面观望，就见小五已经下到了清潭山谷的底部，变成人形正在潭边徘徊。

    顾风影又发出命令：“小五，变成潜水艇，潜入清潭里看看！”

    瞬间，小五又变成了潜艇状，很快潜入了清潭之中，只见清潭的水十分清澈，小五将其中的白鱼和绿色水草都拍得清清楚楚。不过潜了几米深，画面中突然出现了一个洞穴，以小五的智能，顾风影还没下达命令，自己就钻进了洞穴中。洞穴正好可容小五的体积通过，小五行了几十米后，洞穴已尽，他便从一汪温泉里又钻了出来，变成人形爬到温泉岸边。

    如此一来，所有人全部都看清了，原来，精灵山谷和清潭山谷果然紧紧相连！

    证实了猜想后，顾风影松了一口气，又开始眉飞色舞起来：“小可爱，这下一半的真相已经浮出水面了！”

    赵灵心也觉心里舒畅了不少，“风影，原来那天我和洛城是为了寻找小精灵才没有登上飞船，而滞留在清潭山谷。然后，我们发现小精灵的寄居地很可能在清潭山谷的隔壁山谷里，于是我们潜入清潭，游到了精灵山谷。这也就能解释，为何我后来沐浴的事。我应该是在精灵山谷的温泉里沐浴的。沐浴好了以后，才和黎洛城互通了信息。”

    “没错！小可爱，你还挺聪明的！”顾风影夸道。

    容子恒却沉思道：“这里面的疑点还是很多。既然灵心可以和黎洛城互发消息，没理由不向墨轩或向导演发出求救信息。再有，灵心就算好奇心再强，也不至于只是为了小精灵就跟着黎洛城潜入深潭，这个太危险了。而最令人疑惑不解的就是，灵心沐浴后，又有什么事发生在他们身上？还导致他们失去了记忆？”

    顾风影对容子恒道：“子恒，这几个问题，我也想过。前面两个疑问并不难解，你们只要看到黎洛城那个人，就知道为了想和灵心单独在一起，为了破坏灵心和叶墨轩的关系，他什么事都做得出，更何况有这么好的一个隐蔽的地点？至于最后一个问题，我们还得请小五帮忙。”

    接着，他再次对小五命令：“小五，随机找个温泉潜入，看看能潜到哪里去！”

    接到命令的小五瞬间又变成了潜水艇，潜入了一泓较为深的温泉底部，然而潜了一阵后，却出现了不同的岔路。小五只好随机选择一条岔路继续潜水，最后通向的却是另一汪温泉。

    只见顾风影即刻在屏幕里手指灵活地操作些什么，容子恒对赵灵心她们解释：“风影正在为小五体内加入迷宫解法，这样，就算精灵山谷的温泉水道四通八达，曲折多变，小五依然可以排除他走过的水道，而把整个温泉地图探索出来。”

    果然，小五有了迷宫解法后，随着探索的温泉水道越来越多，他的游行速度也越来越快，几人看着屏幕右下方的一个小框里，复杂密布的温泉水道线路也越画越多。最终，小五的路线终于不再在山谷里蜿蜒绕行，而是渐渐向山谷之外的方向行进！

    五个人紧紧地盯着屏幕，赵灵心就觉得心脏都跳到了嗓子眼。很明显，这条水路通往的目标，很可能就是她失踪的那三天呆过的地方！

    终于，小五游出了精灵山谷之外，而他机芯里画出的这条路线不仅蜿蜒曲折，而且十分漫长，好就好在这么漫长的一条温泉水路竟没有岔道。小五整整游了十几分钟，才终于冒出了水面。而当他变为人形爬上岸后，突然接受到一声巨大的声音：“注意，注意！有外来机器人侵入！有外来机器人侵入！”

    这两声巨大的声响后，屏幕里的画面霎时变成了一片空白。

    “不好！”顾风影大叫：“小五出事了！”

    容子恒也眉头紧皱：“风影，如果我们前段时间的侦查和推测没错的话，小五现在身在的地方应该就是那些古族后代的奇人基地了。连隐形的小五他们都能发现，说明他们拥有堪比我们人工智能大楼的高科技手段！”

    顾风影的眼睛都有点红了，赵灵心还没看过男人这样的神情。每个机器人，都是极他花了无数心血创建改造出来的，顾风影当然会心痛。而且小五，还是他这几个机器人中功能最强、最令他骄傲的一个！

    一时间，赵灵心的心也纠结在一起。她红着脸，满面歉疚地对顾风影道：“风影，都是我不好。为了查我的失踪案，小五才会出事。”

    顾风影坚决地摇摇头，“灵心，你千万别把责任往自己身上揽，这根本就不是你的错。”

    容子恒叹道：“是啊，灵心，你的失踪案反而让我们更早发现了这些奇人的存在。如果他们建设山谷基地的初衷是要危害我们世外，那我们和他们的对敌、甚至对战都是迟早的事。小五，只是做了第一个牺牲者。”

    顾风影一听到“牺牲者”三个字，顿觉心如刀绞，他一拳捶在桌子上，恨恨道：“不行！我要把小五给找回来！”

    “不可以！”容子恒、孙苑君、简卿书一起叫道。

    孙苑君赶忙劝道：“风影，现在这个奇人基地的所有情况我们一点都还没摸清楚，这会儿不管谁去，都是自投罗网，太危险了！”

    容子恒看顾风影这么不冷静，便冷哼道：“白在我手下那么多年，我也白教你那么多年。机器人没了，可以再造；你要是没了，世外可就少了一个可以和他们对敌的天才高手！”

    知道容子恒、孙苑君说得对，顾风影再不吭声。然而他却垂下头来，显得十分沮丧。赵灵心心中也十分难过，和顾风影一样垂下头去，一层泪雾却迅速涌了上来。

    孙苑君和简卿书一看她这个神情，便一人拉住她一只手安慰她。

    最后，容子恒下了定论：“这件事，风影你别冲动，我会和世外法警大楼以及中央计算机一起讨论，最终定出一个解决方案来。而在此之前，谁都不要妄自行动！”

    在容子恒的强压下，顾风影无奈地点点头。

    **

    下午，赵灵心回到了医院大楼。一进卧室，她便身心疲倦地躺倒了大床上。

    想到早上发生的种种事件，她的心头就是一阵纠痛。她拼命在脑子里翻着精灵山谷的一幅幅画面，希望自己能想起那三天的事情，然而，越想反而越头疼起来。

    她又想到自打她来到世外，顾风影对她永远都是不求回报地支持、爱护，哪怕这次失踪事件，所有世外人甚至叶墨轩都曾怀疑过她，但顾风影却没有，而是义无反顾地选择相信她的一切。想到顾风影是为了帮她向世外人证明她的清白，才会失去小五，赵灵心就辗转反侧，难以平静。终于，她忍不住向顾风影发出连接请求。只不过五分钟，她的请求就被接受了。

    就见屏幕里的顾风影再也不是往常神采奕奕的神情，而是变得非常落寞，然而他还是打起精神来对她笑道：“小可爱，你找我？”

    见顾风影笑得如此牵强，赵灵心再也忍不住流下了晶莹的眼泪。不过很快，她就用手背全部抹去，深吸了一口气，道：“是啊，风影，我找你。我想跟你一起去那个地方，奇人基地！”

    就见屏幕里的顾风影脸色一变，道：“不行！你没听子恒和苑君姐讲么，这件事太危险！”

    赵灵心却道：“风影，那是因为他们对我们过于关心才这么说。我们尘世有一句话，叫关心则乱。但这件事到底危不危险，还有待考量。”

    顾风影心中一动，“小可爱，怎么讲？是不是你想到了什么？”

第三卷 神秘的古堡 第121章 泉水方舟（三更）

    赵灵心的嘴边浮出了一丝微笑，“风影，今天早上小五探出了那么多的信息。到现在，我们几乎可以肯定，那三天我和洛城应该是在奇人基地里度过的，而且，也是他们把我们送回拍摄现场的。”

    顾风影点点头：“没错，但是，他们却让你们两一起失忆了。可见，他们并不想任何人发现他们的秘密。”

    赵灵心却道：“但事实上是，除了让我们失去记忆，他们并没有对我们造成任何其他的伤害。甚至，说不定他们还保护过我！”

    顾风影眼睛一亮，“小可爱，你怎么会这么想？”

    赵灵心顿时满脸通红，好半天才嗫嚅道：“我……世人都怀疑我和洛城单独呆了三天……我肯定和他发生过什么……但实际上，并没有……”

    见赵灵心说得如此扭捏，顾风影也一下子明白过来。然后，他失笑了。

    他用手指着她道：“小可爱，你别告诉我，你和叶墨轩同一屋檐下生活了那么久，最近才……？”

    见屏幕里的赵灵心羞涩地点了点头，顾风影不禁叹道：“灵心，你连这么私密的事都肯告诉我，可见你是真的很想帮我找回小五了。”

    赵灵心眼里露出了坚决的神情，“风影，你们不都说我有一颗充满灵气的心吗？不都说我是一个直觉很强的人吗？相信我，我感觉那些古族的后代，那些奇人，不是坏人！”

    此刻，她脑子里还浮现出邵陌衍和汪清旋的样子，那些奇人，应该和他们差不多吧。

    见赵灵心说得如此肯定，顾风影也心动了，“灵心，不如我们这几天找一天去探探？我的子弹飞船，同样有潜水与探测功能。”

    赵灵心立刻点头：“好啊！我在剧组的工作已经全部做完，下一周是做课题总结报告的时间，再下周又是假期。我随时都可以出发！”

    顾风影考虑了一会儿，“我在人工智能大楼的课题才进行了一半，我得重新安排一下。这样吧，你花三天时间去写你的课题总结报告，我花三天时间调整一下我的工作安排。然后，我们在星期四，悄悄地去探险，如何？”

    “就这么定了！”赵灵心爽快地回应。

    两人像以前一样，赵灵心伸出左手，顾风影伸出右手，在屏幕里对在了一起，这是他们之间郑重的承诺。

    连接切断后，赵灵心的心终于踏实下来。然而此刻，她却没有想到，她把叶墨轩临走时的尊尊嘱咐再一次抛到了脑后。

    **

    后面三天，赵灵心很用心地撰写这次在剧组工作的课题总结报告。由于这次的课题她和季晟云的成果丰富，积累了大量的场景设计图和道具设计图，再加上她平常就在不断地总结设计创意，这份课题报告倒一点也不难写，只是要把这么多的内容全部总结好，也不是一件容易的事。三天后，赵灵心终于把内容丰富而充实的报告输入中央计算机课题系统，感觉浑身都轻松而舒畅。

    星期四的一早，顾风影便开着红色子弹头飞船来接赵灵心。

    赵灵心踏上亮黑色圆盘一上飞船，就看见顾风影穿了一身银灰色皮质的衣裤，头戴同色皮质的帽子，倒显得极为酷帅逼人。

    顾风影还拿出了一套同样质材的衣服递给赵灵心，“小可爱，你可以把这套衣服加在你的衣服外面穿，也带上戴帽子。我怀疑奇人基地有很多的高科技物品，这些装备都有抗辐射的功能。”

    赵灵心答应一声，到飞船里的更衣室把衣服加上，出来一看，这套防辐射服倒把她纤秾合度的曼妙曲线都显出来了。戴上了帽子和眼镜后，也比平常多了几分酷酷的感觉。

    顾风影脸上立刻显现出欣赏之色，嘴角也扬起来：“小可爱，你还挺会上演制服诱惑的吗！”

    “是吗？”一听这评价，赵灵心倒有点不好意思起来，她还从来没尝试过这种风格的衣服呢。

    顾风影带着点诡谲的笑意，“小可爱，难怪叶墨轩对你这么倾倒，原来你的身材也这么好！”

    “风影！”赵灵心的脸立刻涨红了，然后她也回了顾风影一句，“我也给你预言一句，以后你的女朋友比我的身材还要好十倍！”

    “哇！”顾风影夸张地叫出来，然后捏住鼻子，叫道：“不行了，不行了，身材比你好十倍，我要流鼻血了！”

    “哈哈哈……”赵灵心前俯后仰地大笑起来。

    轻松地开过玩笑后，两人倒不觉得自己去冒险，而是去郊游一般。顾风影仍然使用了匀速平稳极限飞行，只倏忽十多分钟，飞船便飞到了精灵山谷的上空。

    有了小五的前期勘探的地图，子弹飞船对精灵山谷已非常熟悉，依然用极限速度下冲，然后稳稳地落在百花丛中。

    两人下了飞船，先欣赏了好一会儿山谷的美景。赵灵心虽然失去了记忆，但似曾相识的感觉猛然袭来，于是她蹲下身来，伸出一根手指，果然不一会儿，一直身子颜色为淡粉色的小精灵停在了她的指尖，和她对望着。

    赵灵心咯咯咯地笑起来，而站在她身边的顾风影，耳听婉转鸟鸣，眼望绮丽风景，不觉间心旷神怡，一时间竟忘了今天的任务是什么。

    “灵心，这个精灵山谷，竟是避世的佳地。如果能和自己的爱人住在这里，赛过神仙！”

    “是啊，风影！这么美丽的山谷，这么可爱的小精灵，竟然这么多年只静静地隐藏在山底，没被人发现过。”

    赵灵心一讲这话，顾风影心里突然一凛，“正是因为这里是幽闭的山谷之地，不会被人发现，那些古族的后代才把基地建在这里！这次，要不是你们剧组想到要选择山谷之地来拍戏，这个秘密就会一直被埋藏。”

    赵灵心也想到了今天的重要任务，“风影，我们回飞船吧！小五找到的那汪通向奇人基地的温泉，应该在离峭壁不远的地方吧！”

    “嗯，小五的温泉水道图我已经输入了飞船的系统，那道温泉，子弹飞船会自动找到。”

    两人相互点了点头，重新回到了子弹飞船里。然后，子弹飞船放出四个轮子，开始缓缓在山谷中逡巡，按照温泉水道图渐渐向那道通往奇人基地的温泉靠近。就见飞船的船头屏幕里的画面不断变化，却是飞船拍摄的外部地貌图。

    终于，子弹飞船向一泓面积比较大、水汽也十分浓厚的温泉靠近。然后，两人同时瞪大了眼睛。只见在氤氲的水汽间，恍然出现了一叶扁舟，小船里坐着两位穿着白色薄纱、头顶花环的女郎，时隐时现，宛若仙女。

    然后，其中一个女郎用她如天籁般的嗓音说：“你们两，别用这艘蹩脚的飞船了，你们想去哪里，我们带你们去！”

    刚开始，顾风影不知是梦是幻，只是睁大眼睛看着屏幕。然而，女郎的话被子弹飞船放大了数倍，“蹩脚的飞船”这五个字，把顾风影气得哇哇叫起来：“我这艘可是世外最顶级的飞船，哪里蹩脚了！”

    听到顾风影这句话，小船上的两个女郎同时发出银铃般的笑声。

    另一位女郎道：“世外最顶级的飞船？恐怕连我们这艘‘泉水方舟’都不如！”

    泉水方舟？赵灵心和顾风影相互对望，倍感诧异。这艘小船，好像刚才他们的子弹飞船在巡逻时还没发现，却在几秒钟内出现在他们的视野里。

    两人暗自心惊，但想到今天的任务就是到这块险地来冒险的，也就相互对望了一眼，立时明白了对方的心意。

    于是，顾风影打开了子弹飞船的舱门，两个亮黑色的圆盘将两人再度降落到地面上。

    此刻，两个女郎从船上一起站起身来，只见一个十分高挑，另一个却娇小玲珑，在透明薄纱的掩映下，就见两人的身姿曼妙之极，浑身上下还带着一股悠然自得的气质，好似和这片山谷的花丛、温泉、小精灵们融为一体。尤其是高个女郎，丰满的胸部、纤细的腰部，笔直而修长的腿，身材好得令人喷血。

    高个女郎再度用她清灵的嗓音呼唤他们：“你们两别怕，走过来就是。上了我们的泉水方舟，自然体会到这艘船的妙用。”

    娇小的女郎语音更温柔婉转一些，宛如这山谷间的鸟鸣，“灵心，我们可不是第一次见你！你不是想知道那三天发生了什么事情么？随我们去，我们自会告知！”

    赵灵心一听到这句话，立刻忍不住问道：“你们怎么会知道我失踪三天的事？难道，你们就是古族的后代？是你们救了我？”

    高个女郎再次笑出声来，不答反问：“你们两到底上不上船？不上船，我们可要走了！到时你们可不要后悔！”

    顾风影和赵灵心立刻一起叫道：“我们上船！”

    高个女郎点点头，对小船指挥道：“靠岸！”

第三卷 神秘的古堡 第122章 古堡之地（一更）

    泉水方舟立刻自动划行，很快就划到了岸边。

    小船又自动伸出一块岸板，让顾风影和赵灵心轻轻松松走到船里。

    一上船，顾风影首先不服气地道：“我瞧你们这艘泉水方舟的功能也挺普通，哪里就比我的子弹飞船好了？”

    “呵呵……”高个女郎又发出清脆如铃的笑声，笑得都弯下腰来。

    顾风影此刻正和她面对面站着，突然发现她的薄纱衣服几乎透明，而薄纱里面只有胸部和臀部的纱更厚一些，其他地方简直就是一览无遗。

    女郎一弯腰，丰满的胸部弧线全部漏在顾风影眼前，惹得他心中一荡。

    突然，他听到身边的赵灵心叫道：“风影，你怎么流鼻血了！”

    顾风影用手一摸鼻子，果然满手都是血，不禁脸一红，“这温泉水汽太热，蒸得我热血沸腾！”

    “哈哈哈……”三个女孩一起笑起来。

    高个女郎干脆从衣袖上撕下两块薄纱，一只手扶着顾风影的脸，另一只手将一块薄纱捏成一小团轻轻塞进他的鼻子，再用另一块薄纱将他鼻子下面的血全部擦干净，举止轻柔之极。

    顾风影觉得鼻子里的薄纱轻软无比，似若无物，又觉女郎纤长的手摸在他的脸上，触感滑腻温软，不由得心中又是一荡。

    “好了！”高个女郎做好一切后，大大方方打量着顾风影的脸，看看还有什么不妥的地方，倒把顾风影看得脸更红了。

    赵灵心还是第一次看到顾风影扭捏矫情的样子，心下好笑。又看这高个女郎的相貌和身材都是极好的，个子足有一米七五那么高，和一米八五的英俊男人站在一起，十分般配养眼。心想，别是自己随便一语成真了！

    赵灵心正乐呵呵地想着，耳旁传来另一个女郎温软娇媚的声音，对小船命令道：“去古堡之地吧！”

    只是眨眼的瞬间，赵灵心发现周围的环境变了，尽管他们依然身处在一汪温泉之中，但此温泉却非彼温泉。

    在他们周围岸边的大片山谷地上，建造了一圈晶莹闪耀、光辉灿烂的古城堡！

    看到这番华丽的景象，赵灵心顿觉心潮翻涌。站在她身边的顾风影的脸色也变了，变得满脸都是诧异和惊奇之色！

    顾风影似乎想通了什么，“这泉水方舟，竟有同次元穿越功能！估计，这道温泉便是穿越载体了！”

    他对面的高个女郎眼睛一亮，露出了赞许的神色。

    顾风影不禁叹道：“这个功能，的确比我的子弹飞船更高级！”

    “不过，”顾风影紧紧盯住对面的高个女郎，“就算你们这里的科技手段有多高端、多厉害，我的小五，你也必须得还给我！”

    “小五？”高个女郎发出疑问，看到顾风影的脸色，她突然明白了他指的是什么。

    她脸上露出一丝不屑之色，冷言：“只不过是个会隐形的机器人而已，就算送给我，我都不要！一会儿还给你就是！”

    听到两人来回对话，连赵灵心也明白了此刻自己身处在哪里，便问：“风影，我们是不是进入奇人基地了？”

    顾风影点点头，又打量着四周，“这样华丽宏伟的建筑，竟然会被埋在山谷之底多年，真是可惜！”

    高个女郎冷哼道：“那也是你们世外大陆的祖先没把事情做好！”

    “世外大陆？”顾风影抓住了她话里的关键词，“你们称我们这里为世外大陆，难道你们生活的地方是世外的海岛？”

    娇小的女郎笑了：“没想到，你这个男人的脑子竟这么聪明，都快跟我姐姐一样聪明了！”

    “你姐姐？”顾风影瞟了一眼高个女郎，“就她？”

    听出顾风影语气中的藐视，高个女郎轻哼了一声。

    娇小女郎回道：“当然了，我姐姐可是个人工智能的天才，这艘泉水方舟就出自她的手笔！而且，这只不过是她的发明中最普通的一个！”

    这下顾风影不得不对高个女郎另眼相看了。只是，瞧着她貌美如花，头戴花环，身着薄纱，再加上凹凸有致的健美身材，这一切，似乎和人工智能天才沾不上边。

    顾风影面色狡黠，低声问身边的赵灵心：“灵心，我最近学了不少尘世语，其中有一句是不是叫‘胸大无脑’？”

    赵灵心噗嗤一声笑起来，随后又觉得很不礼貌，赶紧噤声。

    高个女郎显然也听出了这四个字的意思，恨恨地瞪了顾风影一眼，下一秒就重重地把他推到了温泉里！

    “啊！”顾风影大叫着掉落水中，赵灵心赶忙蹲下身把他拉回小船。

    就见英俊潇洒的男人顿时变成了落汤鸡！

    “哈哈哈……”高个女郎看到顾风影狼狈不堪的样子，痛快地大笑出声！

    顾风影正欲发作，却听岸上的一座古堡里传出巨大的话音：“希雅、月琴，还不把客人请进来！”

    高个女郎和娇小女郎立刻收敛了笑容，脸上带着些畏惧之色。

    赵灵心嘴里重复道：“希雅、月琴，你们两的名字真好听！”

    高个女郎轻声道：“我叫金希雅，我妹妹叫金月琴，刚才古堡里喊我们进去的是我们金族的长老，也是我们的父亲金鸣钟。”

    “金族？长老？”赵灵心一听就十分好奇：“你们世外的古族，好像跟我们尘世是一样的，都是家族制！”

    金希雅撇了顾风影一眼：“当然了，哪像他们世外大陆，每个人都是单独生活，连父母兄弟姐妹都不在一起，简直就是有违人类天性！”

    这回顾风影倒默然不语了，因为在他心目中，对金希雅的这句话，他深以为然！

    泉水方舟在两姐妹的指挥下很快靠岸，此时顾风影把头发用手整理好，身上因为穿了银白色防辐射衣服，倒也没沾得很湿。

    两姐妹领路，带着他们朝着这一圈十几座古城堡其中一座金碧辉煌的古堡走去！

    一走进古堡大殿，赵灵心看到了与尘世的城堡相似的建筑风格：拱门、圆屋顶、逐层挑出的门框。大量使用立柱和各种形状的拱顶而达到一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美学效果，狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比。而这个城堡，所有的墙壁、拱顶、圆柱的底色都为金色，更有世外古代的花纹雕刻作为雕饰。

    但是与尘世神秘幽暗的城堡不同，这座城堡的内部光线十分明亮，灯饰、墙壁、圆柱、拱顶贴满了闪闪发亮的太阳能装置。这座城堡，简直就是世外的古典风格与现代高科技的完美结合！

    两姐妹把赵灵心、顾风影两人领到大殿最高一层的一方宽阔之地，就见阔地上摆放了几张同样装饰风格的宽大金色座椅，中间座椅上坐着一位身穿白色绸缎长袍的中年男人，白净的方面孔，一头乌黑的长发，简单地扎在身后，气度潇洒，正是金族长老金鸣钟。

    “顾先生，赵小姐，请坐！”金鸣钟的声音里有种威严的力量，让人不自觉地就想照着他的话去做。

    “金先生，”顾风影到哪里都是一派洒脱不羁的姿态，“你既让你的两个女儿把我们请进这块神秘的古堡之地，也就代表你们不再怕暴露你们的秘密。此刻，我们心里面存有很多疑问，也希望你能为我们做解答。”

    金鸣钟摆了一下手，“年轻人，你先别着急，我们后面有的是时间，慢慢谈。”

    说罢，他两手一拍，大殿外立刻走进了两个人形的机器人，一人手上端着的餐盘里放了两杯浓浓的草绿色果汁；另一人端着一盘色彩丰富的水果，正是顾风影和赵灵心两人刚在精灵山谷的果树上见过的。

    金鸣钟道：“你们世外的云果汁营养丰富，排毒养颜，可到底味道酸涩了点；不如你们试试我们这里的‘泉果汁’，营养价值绝对不低于云果，却更具滋补的功效。”

    赵灵心喝了一口泉果汁，果然觉得味道香醇无比，喝下去后舌根还含着淡淡的清甜之味。接着，她又从果盘里挑出两只较大的水果，黄色的一只像梨，紫红的一只像李子，一只咬了一口，就觉滋味香甜如蜜，汁水极其丰富，脸上不禁露出十分享受的神情。

    看到赵灵心馋嘴的模样，姐妹两一起笑起来。

    金月琴叹道：“灵心啊灵心，你的心还真是充满灵气！你说你都失忆了，怎么挑的两只果子还和当天吃的那两只一模一样呢？”

    赵灵心一怔，正想问两姐妹那天到底发生了什么，却听见古堡外传来巨大的响声：“注意，注意！精灵山谷里出现了四个人！”

    是古堡之地的报到机器人在报告！

    金鸣钟冷笑道：“这‘古都探险’的剧组一到山谷里来拍戏，我们这里就再也没太平过！”

    说着，他在他的座椅扶手上轻点了几下，古堡的墙壁出现了一幅大屏幕，把精灵古堡的所有景象拍得清清楚楚！

第三卷 神秘的古堡 第123章 失忆药丸（二更）

    赵灵心“啊”的一声惊呼，原来这从头到脚都湿透的四个人她艘非常熟悉，竟是黎洛城、苏若溪、汪清旋和邵陌衍四位！

    只见他们正在环顾四周打量着精灵山谷奇秀的风景，尤其是黎洛城看着万花丛中翩翩飞舞的小精灵们，眉头皱起，若有所思。

    金希雅一看到这几个人，便对金月琴嬉笑：“妹妹，你的心上人来了！”

    金月琴一听，脸颊晕出两朵红云，“姐姐，你就别拿我逗趣。那人早就把我忘了好不好？”

    金希雅却道：“忘记了，可承诺还在，不怕他不兑现！”

    这几句莫名其妙的对话，却让顾风影猜出了些许端倪。“希雅，你的意思是，黎洛城和灵心失踪的那三天，你们和他做过某种交易？”

    金希雅第一次听顾风影亲切地唤她的名字，心中竟泛出一丝涟漪，不由自主地回答他道：“又被你猜出来了！你的脑子，还真好使！”

    顾风影俊眉一挑，又是一脸得意非凡的神情闪现，正想说点什么夸夸自己，金鸣钟却低沉发声：“既然都来了，就一起请进来，也免得我同样的话说两次！”

    金希雅和金月琴答应一声，姿态飘逸地走出大殿，去迎接新客人去了。

    金鸣钟便对顾风影和赵灵心道：“你们两个有什么疑问，等他们四个进来了，我们一起说吧！”

    **

    这边的精灵山谷，苏若溪却开始埋怨了：“洛城，早知道我就不和你一起游过来了，不过是另一个风景好些的僻静山谷罢了，直接乘飞船进来不是更方便。弄得浑身都湿了。”

    汪清旋立刻柔声劝道：“若溪，我们穿的戏服都有防水功能，也不是特别湿，一会儿阳光一晒全干了，没关系的。”

    邵陌衍洒然一笑：“没想到拍个水下戏，还能发现这片新天地！一会儿向导演肯定又要在这座山谷里做文章了！”

    原来，今天向熙之正在拍十位主演住在清潭岸边悠然生活的场景。其中包括岸边采花、水中捞鱼等情节。

    拍着拍着，黎洛城心中总是心神不宁地回想起他和赵灵心掉下清潭的记忆画面，便在拍摄间隙跟向熙之提议道：“导演，不如我们多拍一些在清潭边打闹嬉戏的情节，然后让几个演员掉进水中，更增情趣。”

    向熙之一听这个主意不错，也就答应了。

    由于这个情节对整个剧情无关紧要，向熙之便没安排男女主角莫华羽、任佳琪，以及男女二号韩逸晨、秦梦琳下水。剩下来的几个水性好的演员自告奋勇，黎洛城是一个，由高靖瑶推下清潭；古都青年汪清旋和邵陌衍水性奇佳，也必是要入水的。

    苏若溪听到这个提议后，便和习景深低声商量：“洛城失忆后记得的最后一个场面就是他和赵灵心一起掉入清潭，不如我们叶跟他一起下水，看看他弄什么玄虚。”

    习景深邪魅一笑：“若溪，这部戏只剩下最后三天就要杀青了，我们的短期恋人关系也就结束了。我和我哥帮了你们这么多忙，事到如今，我可不想再跟着你和洛城去冒险。”

    苏若溪瞪了他一眼，便和向熙之说：“导演，我也想落入潭水中玩玩，不如就拍我和景深在岸边打闹嬉戏中，我无意间落入水中吧。”

    向熙之一看六个演员竟然有四位都肯下水，心下十分高兴，直夸他们敬业。于是一声令下，谭边六人各自摆出嬉戏玩闹的动作，最后四人先后下水。进入水中后，四人不仅不觉潭水冰冷，反倒觉得十分暖和，镜头拍完后，四人干脆潜水游泳起来。

    就觉越往下沉，水越温暖，最后竟然看到了一个白色的大洞穴。黎洛城心中一动，首先往洞穴里游进去，苏若溪赶忙紧跟其后，汪清旋和邵陌衍一看不对，也跟着两人一起游进洞穴。四人均是水性极佳，只憋了会儿气，一段洞穴的水道已经到了尽头。四人从温泉里钻出，发现了一片新的山谷之地。

    此刻，苏若溪道：“我们给向导演发消息吧，也别游回去了，让他们直接派飞船把我们接回去。”

    正说着，突然身后传来一声清若翠鸟的话音：“你们消息也别发了，先随我们去吧！”

    四人转身一看，就见他们刚刚钻出的温泉里竟出现了一叶扁舟，舟上一高一矮站着两位面容娇美、身穿世外古代服饰的女郎，而这两个女郎根本就不知道从哪里冒出的。

    四人心中惊疑不定，只有黎洛城安之若素，“你们总得说清楚，我们要跟你们去哪里？”

    小船上娇小的女郎两颊微红，“去了你就知道了，其实你也不是第一次去了！”

    黎洛城心中一动，盯着娇小的女郎问：“是不是我失踪的那三天，就跟你们去过那个地方？”由此，他终于把他多天来的怀疑全部一一串想推测出来。

    高个女郎道：“是啊，你和赵灵心的确在我们那里呆了三天。不仅如此，赵灵心和顾风影现在正在我们那里做客！”

    一听此话，黎洛城立刻道：“好，我跟你们去！”

    然后转向其他三人，“你们要去吗？”

    苏若溪一听赵灵心就在她们那里，又怎么可能不去一探究竟？自然点点头。

    而汪清旋和邵陌衍两人看着这两个女郎，见她们不仅有着矫健俏丽的身姿，更带着一股悠然自得的神情，还有着和他们一样浅绿色的眼珠。不觉间，两人心底深处竟生出熟悉亲切的感觉，竟觉得自己和她们是同一类人。于是两人相互对望一眼，同时点了点头。

    四人走上小船，只听高个女郎一声命令：“去古堡地吧！”

    然后倏忽间，小船周围的景色全变了，变成了富丽堂皇的一圈古堡！

    四人心中惊诧不已，而两个女郎很快把小船指挥靠岸。

    娇小的女郎仍然面带娇羞，对着黎洛城柔声道：“你们跟我们来吧，有什么疑问，等会儿我们都会为你们解答。”

    黎洛城点点头，紧随其后。

    两个女郎领先而行，汪清旋却和邵陌衍悄声道：“陌衍，你觉不觉得这群古城堡我们好像在哪里见过？”

    邵陌衍的感觉和汪清旋完全一致，于是他用他敏捷的大脑迅速开始回忆，突然捕捉到一个细节，便俯在汪清旋耳边悄声道：“清旋，你还记不记得我们小时候，大概我八岁，你六岁，我们还儿童学院时，有个眼睛颜色和我们一样的老师给我们看过一本厚厚的古堡画册？”

    汪清旋皱起眉头回想，却觉得没什么印象，便摇摇头。

    邵陌衍微笑道：“那时候你太小了，没我记得清楚。我感觉，那本画册里的一座座古堡，可就是这群古堡的样子。”

    两人正说着悄悄话，两姐妹已经把他们领进了一座金碧辉煌的古堡里。

    四人一进去，便是一块面积广阔的古装饰大殿，而在大殿高出的一方阔地上，正坐着他们熟悉的两个人，正是赵灵心和顾风影。此刻，四人心里总算踏实下来，至少这两个女郎没有骗他们。

    四人随着两个女郎一起走上阔地，分别坐在了四张金色椅子里。见两个女郎一左一右站到了一位气度潇洒的中年男人背后，便知这个男人应该就是这座古堡的主人了。

    接着，机器人奉上水果和果汁，而所有人相互通了姓名。

    金鸣钟喝了一口泉果汁，幽幽叹道：“本来，我一点也不欢迎你们这些世外人到我们这里来，但是，我们不能违背天意。既然你们的剧组非要选择山谷之地进行拍摄，又靠我们的精灵山谷和古堡之地如此之近，这个地方被发现也是迟早的事。”

    黎洛城是心思缜密之人，又知道此地必然与他和赵灵心失踪之事有莫大关联，便问：“金先生，是不是你们用了某种特殊手段，让我和灵心失去了那三天的记忆？”

    金鸣钟道：“此事说来话长，还是让我的两个女儿细细为你们解释吧！”

    金希雅心里已经憋了好半天，此刻一听到父亲说这话，立刻神采飞扬地道：“黎洛城，就从你耍的好手段开始讲起！”

    黎洛城和苏若溪脸色一变，黎洛城不禁将眉头蹙起，“我耍了什么手段，我自己都不知道，你们反而比我更清楚？”

    金月琴俏脸微红，“那是你当时跟亲口跟我们交代得清清楚楚，我们当然知道了。只不过，我们让你和灵心吃下了失忆药丸，你们两个当事人却忘了。”

    听到“失忆药丸”四个字，众人心头都是一凛，原来世上还有这样的奇怪的东西存在。即使世外科技发展了几百年，各种药物也齐全备至，人们的寿命在不出意外的情况下可活150年。可毕竟世外还没能发明出让人短暂失忆的药丸，而且还能如此精准地失去具体多少天记忆的药丸。这种药丸配方之复杂精密，还真让人匪夷所思。但是大家刚刚经历过泉水方舟的同次元穿越功能，对他们的话也不感到怀疑。

第三卷 神秘的古堡 第124章 解开谜题（三更）

    顾风影立刻问：“根据前几天我们小五收到的种种信息，我们可以确定灵心和黎洛城是因为寻找小精灵而从清潭山谷游到精灵山谷，并且因为浑身潮湿，灵心还在温泉里沐浴一场。到底后面，发生了什么事？”

    金希雅一声冷哼：“灵心压根没想过非要到精灵山谷去寻找小精灵，却是黎洛城拉她下水！”

    此话一出，赵灵心、汪清旋和邵陌衍都是一声轻叫，只有苏若溪是知道其中内情的，微微皱起了眉头。

    只听顾风影冷声道：“早猜到如此！这人为了追到灵心，无所不用其极！”

    黎洛城也哼了一声，事已至此，他只想知道那三天的真相，别的他已经全不在意。

    金希雅道：“可是灵心就够傻的，老觉得黎洛城是为了她好，想帮她找到小精灵才拉她下水。”

    金月琴见姐姐每句话不是明说，就是含沙射影地针对黎洛城，心中不忍，“姐姐，还是让我来说吧！”

    听妹妹语音委婉温柔，众人便将目光都转到娇俏可人的女孩身上。

    金月琴缓缓道来：“我们这块古堡之地，每一面墙壁其实都是跟世外一样的智能板做成，还在精灵山谷的四周树林中安装了隐蔽拍摄系统。一旦有人进入精灵山谷，我们这里就会有所警觉，打开屏幕就能看到精灵山谷里发生的一切。”

    这个，顾风影和赵灵心刚才都见识过了，也明白古堡的科技之高端超出一般人的想像。

    金月琴又道：“其实在灵心和洛城同时来到精灵山谷的那天，前面几天洛城已经只身来过一次。却是因为他在清潭山谷发现了一只从精灵山谷不小心从山缝隙里钻过去的小精灵，而在他的手表里拍下了照片。洛城很聪明，他去试了试潭水的水温，发现是温热的，又猜到附近必定有个温暖的山谷是小精灵们的寄居之地，所以他自己跳进潭水，找到了精灵山谷。然后，他就希望把这座山谷作为他和心爱之人的约会地点，带灵心一起来看看。”

    金月琴这话说得婉转之极，给黎洛城留足了面子，把他处心积虑的筹谋策划全部变成了他的一片痴心。众人竟不忍心在这个时候打断她的话去数落黎洛城，只是凝神静听。而黎洛城，也朝金月琴看了一眼，心中又是奇怪，又是感激。

    金月琴继续道：“那天，洛城把手表里的小精灵给灵心看，然后两人在清潭岸边的花丛里寻找不果，便落入清潭游到精灵山谷，终于发现了这块小精灵的寄居地。那天，父亲还没到这里来，整个古堡之地只有我和姐姐两个人一直留守。我们一听到机器人的报告声，就立刻打开屏幕，看到灵心和洛城两人在花丛中漫步，还有一只小精灵停在了灵心的指尖上。灵心说，把这个山谷叫做精灵山谷，倒恰好跟我们原本为这个山谷取的名字一模一样！所以啊，灵心，你还真是个充满灵气的女孩！也难怪那么多男人喜欢你！”说着，金月琴的语声中竟含满了羡慕。

    金希雅微微摇头道：“说是充满灵气，整个人却糊涂得要命！在温泉里沐浴好后，穿好了晾干的衣服，吃了一黄一红两只大大的水果，舒舒服服的不好吗？偏偏又要游回清潭山谷，说怕其他人着急，要赶着回去。你也不想想，既然黎洛城有心要在山谷里跟你过二人世界，又怎么可能那么容易让你离开？”

    金月琴一听姐姐又要开始针对黎洛城，忙道：“心之所爱，心之所往，人之常情而已！灵心你和洛城重新游回清潭山谷，却发现洛城的飞船已经飞走。清潭山谷气温太低，你们两经受不住寒冷，只好又游回精灵山谷。灵心因为体力不支，又受了严重的寒气，晕了过去。”

    邵陌衍听到这里，嘴角一勾：“灵心，当时你怎么没想到在清潭山谷里用树枝写几个字留言给我们？叶墨轩当晚就去山谷找你，后面又连续在清潭山谷找了两天，人都要急疯了。如果你留下言来，我们不就很容易找到你了吗？”

    赵灵心一听，顿时满脸通红，这么简单的主意，她当时竟没有想到！

    然而顾风影却冷声道：“就算灵心当时用树枝留言，黎洛城有心想跟灵心单独在山谷里相处几天，不会再把字抹去吗？灵心心底纯善，被人算计而毫不自知，又怎么会提防黎洛城？”

    众人一听，的确如此，却都把眼光瞧向黎洛城，有鄙夷的、有惊讶的，也有叹服他心机深沉的。而黎洛城，竟一脸坦然自若，因他心里完全承认金月琴刚才的那句话：心之所爱，心之所往，人之常情而已！

    金月琴赶忙转移话题：“洛城对灵心一片痴情，绝无对灵心不敬之意。当时灵心晕过去后，洛城也十分着急，他把灵心带到温泉里，想用温泉疗法去除她身上的寒气，却发现灵心发起了高烧。若不及时诊治，会有生命危险！”

    金希雅接道：“我和月琴当时一看这个状况，觉得还是救人要紧，只好乘泉水方舟去了精灵山谷。妹妹说黎洛城是正人君子，我倒不觉得。当时，黎洛城正准备脱灵心的衣服！”

    “啊！”赵灵心惊叫一声，脸色都变白了。坐在她身边的汪清旋立刻握住她一只手拍了拍，让她安心。

    金月琴也着急起来，“姐姐，你总是不相信洛城。前面第一次灵心从清潭里游出温泉的时候就窒息过，洛城也只是为她做了人工呼吸。后来灵心沐浴时，他离灵心几百米远，没有丝毫的侵犯。而灵心再次昏厥，是因为受了很重的寒气，在没有任何药物的情况下，我相信洛城只是为了想救灵心的性命，才准备脱去她的衣服，用自己的身体去调节她的体温。这是没有办法中的办法！你想想看，当时灵心的生命都处在垂危之中，洛城又怎会另起他意？况且，洛城多次救过灵心，我相信他对灵心是一片赤诚！”

    此话一出，黎洛城原本寒冷的目光中终于露出了热诚之意，心想，这个娇小温柔的女孩，竟是他的知音！完全说出了他内心深处的真实想法和心意！

    “好吧！”金希雅见性格一向柔顺的妹妹这回竟如此激烈，也知道她其实是对黎洛城起了爱慕之心，就算她这会儿是烧坏了脑子也好，都不忍再拂她的意，便道：“总之，灵心你放心好了，黎洛城一点都还没碰到你的身子，就被我们姐妹阻止了。我们跟黎洛城保证，会把你治好，所以黎洛城就带你上了我们的泉水方舟，来到此地。”

    两姐妹解释到这里，这个失踪谜题也总算解开了。

    顾风影道：“所以，后面三天，他们两就一直呆在这古堡之地，你们也给灵心吃了退烧的药物。直到她身体恢复得差不多了，你们才给他们两个吃下失忆药丸，让他们昏迷过去，再把他们送到剧组的拍摄现场，是这样吧！”

    金希雅道：“差不多！黎洛城早就答应我们，只要我们肯救治灵心，他愿意删掉手表里小精灵的图片，也愿意吃下失忆药丸，不把我们精灵山谷和古堡之地的秘密透露出去。不过呢，他也请求我们，不要删掉他和灵心之间的两条消息，还请求我们把他们送回拍摄现场第十四场景地的大床上，这样，就可以让世人以为他们这几天终于变成了真正的爱侣！”

    “原来如此！”众人都异口同声。

    金希雅瞧了一眼金月琴，见她眼波柔情似水水，只拿眼望着黎洛城，不禁嘴角一弯：“也就是我的傻妹妹，怜惜黎洛城痴心一片，竟真的照着他的话去做了。结果呢，黎洛城你用这样的方法真能追到灵心吗？别说灵心有正主男友叶墨轩在，就算她的匹配爱人一出马，也没你什么事了！顾风影，你也算为灵心上刀山、下火海都在所不辞！竟派一个隐形机器人查到了我们这块秘密基地！”

    此话一出，黎洛城脸色大变，没想到，当时的那三天竟是这样度过的！枉他还曾幻想过可能跟灵心有过什么……如今真相大白，灵心也知道了这一切，她还会给他任何机会么？

    想到这里，黎洛城将眼光望向他心爱的女孩，却见赵灵心也在看他，眼睛里竟没有一丝责怪、怨恨，有的只是一片怜惜之意。

    而同样怜惜的眼光也出现在金月琴的眼中，只听她幽幽道：“洛城曾告诉我和姐姐，当时他和灵心再一次跳入清潭时，灵心说的最后一句话是：所有那天发生的事，她不怪洛城，永远都不会怪洛城！所以，洛城在吃下失忆药丸前，也跟我们说过，无论这件事的后果怎样，哪怕灵心以后永远都不爱他，不理他；对他爱上灵心，跟灵心来精灵山谷的事，他也永远无怨无悔！”

第三卷 神秘的古堡 第125章 皆大欢喜（一更）

    金鸣钟听了那么久，把所有的来龙去脉全都弄清楚了，此刻才终于发声：“灵心、洛城，再加我的小女儿，竟都是情种、情圣！”

    被这个拥有太多人生经验，又充满智慧的古族长老如此评价，赵灵心和金月琴闹了个大红脸就不提了，连一向不动声色的黎洛城，温雅俊秀的脸上也透出一层绯色。

    然而大家还从金鸣钟的话里听出了另一层意思，再加上前面金月琴对黎洛城一力维护，众人也全都知道了这个女孩的心意。

    不知不觉间，失踪案件的男主角，黎洛城把眼光从赵灵心身上转向了娇美温柔的金月琴，就见她看着他的眼光竟是脉脉含情。

    金希雅一瞧金月琴的心事都曝光了，干脆道：“洛城，有件事你可不能讲话不算话。现在，就是你兑现诺言的时候了。”

    黎洛城眼里露出疑问之色，“难道我吃下药丸前，还答应过你们什么事情？”

    金希雅微笑道：“算你有自知之明！当时，你说只要我们救了灵心，你就任凭我们姐妹驱使做一样事情。这件事呢，我和妹妹已经想好了，只等你拍好这部‘古都探险’这部戏后再来兑现！”

    黎洛城的脸色冷了下来，“我竟然会答应你们这种无理的要求，我不相信！”

    “当时你病急投医，为了心爱之人，你有什么不能答应？”金希雅哼了一声，从怀里取出一个小小的录音机器人，一打开，就听里面发出了黎洛城的声音，“好！只要你们把灵心治好，我就任凭你们驱使做一件事，永不反悔！”

    这下子，黎洛城无法推脱了，况且众人都在此做了证明。

    金希雅道：“你放心，我们让你做的事绝不是强你所难的危险之事，只是让你拍好戏后那一个星期的假期，跟我们去一处风景极为优美的地方去度个假而已！度完假，你该干嘛干嘛，一点也不影响你的正常生活！”

    黎洛城看金希雅的眼神清清朗朗，甚为磊落；再看金月琴面含娇羞，竟全是小女儿情态，心下也相信了她们的话。无非是金月琴喜欢上了自己，让自己陪她一个星期罢了。这种事对他来说毫无难处，于是他道：“行，我答应你们！不过度完假后，你们就再也不要拿这段录音胁迫我做任何事！”

    “一言为定！”金希雅伸出手来，黎洛城也伸出一只手和她相握，敲定此事。

    金鸣钟道：“失踪案件已了，洛城你们可以走了，也免得你们剧组的导演找你们找得着急。风影和灵心留下，我们还有其他事情要谈。”

    四位演员也担心向熙之一直在寻找他们，便向金鸣钟告辞。临走，邵陌衍还不忘多问一句：“金先生，你们这块古堡之地和外面的精灵山谷已经不是秘密，所以，你也不怕我们说出去吧！”

    金鸣钟点点头：“都把你们请进来了，还怕你们说出去吗？世外大陆的政府若是知道有我们这块风水宝地在，定会找来，我们也做好了和他们会谈的准备。你们且放心去吧！”

    如此，四位演员才轻松地跟着两姐妹离开了。

    **

    金鸣钟回到了椅子上，对顾风影道：“风影，只看你造出的隐形机器人，就知道你是不世出的奇才！那个机器人，在精灵山谷的时候我们都还没发现，直到他从温泉水道侵入古堡之地，我们才有所警觉。这样功能强大的机器人，我也有好多年没见过了！”

    听到金族长老的如此夸赞，顾风影都有点飘飘然，“那是！整个世外，对于飞船和机器人的造诣，若说还有人在我之上，我也只认柏理斯和容子恒两位！”

    金鸣钟脸上露出一丝微笑，“他们两个，早就拥有了自己的系统，你呢？应该还没有吧！”

    顾风影心里一惊，“你怎么知道？”

    想想这位长老的女儿都能造出泉水方舟来，那他对高智能产物肯定也造诣匪浅，便又自己回答：“你看到了我的小五，觉得我还达不到拥有自己系统的地步！”

    金鸣钟道：“正是如此。你的机器人功能又多又强，却一点人情味都没有，跟我族的机器人大相径庭。这也是因为你们世外近几百年来取消婚姻家庭制度，导致人与人之间的感情淡漠所致。这点，你还不如灵心！”

    赵灵心突然听见长老提到自己，便有点害羞：“不瞒金先生，我也正在创建自己的系统，不断输入我的设计创意。可是我知道，我还离目标相差太远！”

    金鸣钟却道：“灵心你不用妄自菲薄，你的才气和灵气，哪怕我们在古堡之地都有所耳闻。你们两个年轻人，与我族是最有缘的。小五被我们控制后，你们非但没找世外的法警系统来强行和我们交涉，敢只身前来探索。只这份灵思和勇气，就让我非常敬佩。我作为卓龙族的金族长老，现在想给你们一个机会，让你们尽快地达成自己的愿望，拥有自己的系统！”

    “卓龙族？”赵灵心和顾风影同一个反应，直接忽略了长老给他们许下的充满诱惑的承诺，而只对这个陌生的古族名称感兴趣。

    “呵呵……”金鸣钟不禁笑起来，心里也喜欢这两个年轻人面对诱惑不为所动，“是啊！这里面，有种种历史的原因，此刻我也不想多说。只想告诉你们，我们是世外卓龙族的后代，平常住在世外大海的卓龙岛上。世外的大海无边无际，根本没有人可以用轮船找到我们。我们与世外的交流，往往通过同次元飞船和同次元方舟。”

    “同次元飞船？”赵灵心好奇道。

    “同次元方舟！”顾风影点头道。

    “是啊！”金鸣钟解释：“就像你们的结界飞船可以转换尘世与世外的空间，属于二次元飞船。我们的同次元飞船和同次元方舟可以将空间从卓龙岛上转换到世外的任何地方。这古堡之地的温泉，便是我们最好的载体。”

    “所以你们在温泉周围建了这许多古堡，变成你们在世外大陆的一个基地？”顾风影问。

    “没错！”金鸣钟点头：“你们世外大陆在一百多年前就发明了结界飞船，我们卓龙岛也绝不输给你们，甚至某些地方更为先进。早在一百五十多年前，我们就发明了同次元方舟，瞬间就能把我们从卓龙岛带到这个温泉之地。我们的祖先，对这块温泉山谷非常钟爱，就在这块山谷地建造了十二座古堡，常常过来居住。当然我们的同次元飞船，也不在你们世外飞船的系统记载里。”

    如此清楚的解释，让两人全部明白过来，顾风影一边在脑子里消化着这一切信息，一边道：“这一百多年来，你们卓龙族人以及这块古堡之地竟都没被发现，这真是世外政府的最大疏忽。”

    金鸣钟道：“我们在这块古堡之地的上空结界了同次元空间，一般的飞船通过时根本飞不进来，除非我们自己人来了，才会打开结界。所以这么多年，你们发现不了这块古堡之地也情有可原。只是，”金鸣钟又朝赵灵心看了一眼，“没想到这么年轻的一个尘世女孩，却破解了卓龙族这个百年的秘密。灵心，是你提议‘古都探险’的剧组到山谷之地拍戏的吧！”

    赵灵心见金鸣钟话音严厉，心中不免惶然，但事实就是事实，她只好点头承认。

    金鸣钟又道：“不仅如此，黎洛城也是为了灵心，才发现了精灵山谷；后来也是因为灵心昏迷不醒，我的两个女儿才不得不出手相救，导致我们这块宝地最终曝光。”

    顾风影倒一脸堂而皇之，“不仅如此，这次也是灵心提议我们两只身前来。她说，她有预感，你们古堡之地的人都不是坏人，还可能保护过她！”

    说着，顾风影不禁向女孩望去，笑着夸赞：“小可爱，你还真是有灵气！这次你可是为我们世外立了大功！”

    他转身继续问金鸣钟：“金先生，你们卓龙族后面打算怎么做？”

    金鸣钟叹道：“早在一个多月前，灵心的失踪案件发生后，我们虽然给她和洛城吃了失忆药丸，也知道此事终归躲不过世外大陆的侦查。所以，我们卓龙君主决定将这块古堡之地展现给世外大众。同时，我们还会派出金木水火土五族长老，从历史的根由开始，与世外大陆的政府进行谈判。当然，与世外大陆保持和谐地继续相处下去，是我们卓龙族的最终目标。”

    赵灵心一听此言，高兴地拍起手来：“好啊，和平相处，皆大欢喜！”

    “呵呵……”金鸣钟为这个纯真可爱的女孩笑起来：“灵心，你和风影还没回答我刚才的提议！”

    “什么提议？”赵灵心又迷糊起来。

    顾风影倒是记得很清楚，只见他俊眉一扬，“金先生，你打算怎么帮我和灵心创建系统？”

    金鸣钟站起身来，展开双臂，高声道：“就用这宏伟繁华、又充满历史底蕴的古城堡，来达成你们的梦想吧！”

第三卷 神秘的古堡 第126章 恍如隔世（二更）

    顾风影和赵灵心带着小五重新登上子弹飞船，竟觉恍如隔世。

    这一回秘地探险，他们可是满载而归！不仅解开了赵灵心的失踪迷案，要回了顾风影心爱的机器人，还获得了古族奇人的大秘密，甚至和他们建立了良好的关系，又为世外做出了巨大的贡献！

    因为金长老答应，要把这块具有百年历史的神奇古堡之地作为和世外政府友好会谈的一个重要项目。他们不仅会答应整个世外大陆来分享这块土地，而且要和世外政府合作将古堡之地进行改造，由卓龙族的五族长老派出项目人选，与世外大陆派出的项目人选合作，将之改造为类似顾风影和赵灵心曾制作过的古堡游戏之地，具备度假、娱乐、探险、游戏、竞技等多种功能，使之变为整个世外大陆从小孩子到老人都可以分享的乐园。而且，连乐园的名称赵灵心都想好了，叫做“精灵古堡乐园”！

    除此以外，金长老还说，卓龙族在与世外政府会谈时，会提出直接让赵灵心和顾风影作为项目成员。在改建古堡之地的过程中，顾风影所缺乏的情感创意以及赵灵心所缺乏的设计创意，都可以通过这个古堡课题，来弥补他们的不足。因为金长老说，他们两是联系世外大陆与卓龙族的大功臣，应该得到这样的待遇！

    还有一件令他们兴奋的事，就是金鸣钟邀请他们在下一周和金希雅、金月琴、黎洛城等人一起去卓龙岛附近的一座风景极佳的小岛“曦月岛”度假一周，这可乐坏了赵灵心！

    因为她知道，卓龙族的习俗与世外大陆大不相同，倒和尘世非常接近。这种度假的感觉估计跟去夏威夷岛差不多，让赵灵心此刻就充满渴望，迫不及待！唯一遗憾的就是叶墨轩不在她身边，否则一切都完美了。不过，她想好了，她会多拍漂亮的照片和视频让叶墨轩从尘世回来看，还可以发给尘世里的妈妈。

    在飞船飞行的十多分钟里，顾风影见身边的女孩一直笑靥如花，也不禁为她高兴。灵心，凭着她一颗充满灵气的心，凭着她坚持不懈的努力，竟然在世外开辟了一片令人意想不到的新天地！

    于是，顾风影笑道：“小可爱，所有的一切都完美了，再也没有什么遗憾了吧！”

    “嗯！”赵灵心闪着大眼睛，点头道：“就等着系统创建成功，找到爸爸，那才是真正完美了！”

    “呵呵……”顾风影看到赵灵心可爱的样子，忍不住又想如同往日一般揉乱她的头发。可这一次，赵灵心赶紧把头让开了，不让他揉。

    顾风影正有点诧异，就见赵灵心斜睨着他：“下一周我们就要和金家两姐妹去度假了，你以后的举止也要注意一些。”

    顾风影奇道：“注意什么？我们是正常的好朋友，摸摸头都不行么？再说，我两之间跟金家姐妹有什么关系？”

    赵灵心俏皮地吐了吐舌，“你说啊，你见到金希雅都流出了鼻血，她看你的眼光也充满了欣赏，这还没什么关系？你是知道我的，很多事虽然迷迷糊糊，可大事情上我都是一语成谶！”

    顾风影一下子就明白了赵灵心的意思，便无奈叹道：“你说你啊，小可爱，自己不要的东西随便往外推，也不管当事人喜不喜欢。”

    赵灵心笑得一脸狡黠：“那我就不明白了，你跟我在一起那么久，没红过脸，也没扭捏过，更没流过鼻血！”

    “那是因为……”顾风影突然说不下去了，怎么才能跟身边的傻女孩解释，那只是一种男人的生理冲动？

    “别解释，别解释！”赵灵心摆摆手，感觉自己很懂的样子：“我全都明白！到时需要我帮忙成全，知会一声，我随叫随到！”

    顾风影的嘴角扯出一抹苦笑，心里长长地叹了口气。

    **

    顾风影和赵灵心回到人工智能大楼，把这天经历的所有事情都告诉了容子恒、孙苑君，两人大喜过望之余，开始跟世外政府、中央计算机报告和探讨与卓龙族会谈事宜。

    另一边，黎洛城等四人回到剧组，邵陌衍也把古堡之地发生的事情详细地告诉了向熙之和吴博淳。

    吴博淳听完后，对黎洛城调侃道：“洛城，你自编自导的精灵山谷这出戏，真比我们的‘古堡探险’毫不逊色！”

    黎洛城倒十分坦然：“导演，编剧，我说过，这一切我都不后悔！哪怕你们向整个世外公布细节，我都可以接受。”

    向熙之喜道：“洛城，我上次答应过灵心，一旦你们的失踪迷案真相大白，我便给她拍一个实时访谈节目，向世外大众公布真相，这么说，你也肯配合我拍这个节目？”

    黎洛城微一思索，“导演，对灵心，我已经做到了极致，我也没什么好后悔的。事到如今，如果她还是不肯接受我，我也认了。我配合你们拍这个实时访谈节目没有问题，没准还能给我们的‘古都探险’这部戏锦上添花，只是，不知古堡之地的金族两姐妹肯不肯配合拍摄。”

    吴博淳道：“既然那对姐妹花邀请你下一周去小岛度假，你不妨乘这个机会跟她们说说，也许她们很愿意配合。”

    汪清旋抿嘴一笑：“那个姐姐金希雅我不清楚，可那个妹妹金月琴肯定是愿意的。她的一颗心，可都拴在了洛城身上。”

    黎洛城却表情淡然，默然不语。就算知道金月琴喜欢他又如何？那样的女孩，在他以前的生活中从来就不缺，只是想到她对自己的处处维护之情，心中也不免有些感动。但除了感动，黎洛城对金月琴再也没有其他的感觉了。

    邵陌衍听到现在，终于忍不住冷哼一声，“导演，编剧，洛城步步设计灵心，将她骗到精灵山谷，要不是那对姐妹花相救，灵心的性命危在旦夕！这种真相要是大白于天下，你们就不怕最终把洛城送进机器人工厂？”

    向熙之一听，也觉得是这个理，即便赵灵心最终没有出任何危险，但黎洛城的种种行为很可能已经触犯了世外的法律。

    向熙之刚想说要不还是取消这个访谈节目的拍摄计划，没想到黎洛城也冷哼一声，“我既然做得出，就根本不怕承担任何后果。只要灵心愿意公布真相，我一定配合到底，哪怕接受世外法律的制裁也在所不惜！”

    此话一出，一向心思敏捷、心胸开阔的邵陌衍都“啪啪啪”地鼓起掌来，叹道：“洛城，跟你同一个剧组拍了那么长时间的戏，你还是第一次让我感到由衷的佩服！这样才是好男儿，真男人！”

    向熙之、吴博淳和汪清旋的眼中也露出了对黎洛城的欣赏之色，但有一个人脸色却变掉了。

    艳丽妩媚的苏若溪脸色苍白，手心冒汗。所有的事情都开始对她不利起来！看黎洛城的样子，经历了失踪和失忆之后，他好像不打算再对赵灵心执着下去；叶墨轩还在尘世做交流，如果这段访谈节目真的被拍摄出来，他一回来就会得知真相，那他一定会再度与赵灵心和好在一起！而且，“古都探险”就要杀青，习景深再也不会帮她。如此一来，本来已靠她越来越近的叶墨轩，却又变得远在天边！

    苏若溪想到这里，心情越来越沉重。现在的她，似乎只剩下唯一的希望，就是她的姐姐郑雪娴！

    **

    第二天，剧组的戏份结束后，苏若溪只身一人来到世外第一医院的第十层。

    一进郑雪娴的宿舍门，她就看到地上放了一只大箱子。

    “姐姐，你要出远门？”苏若溪奇怪道。

    郑雪娴仍如往日般一副温雅娴淑的姿态，拉着苏若溪一只手，两人一起坐到了她的床上。她轻声细语地道：“妹妹，下个星期医院给我安排了一个星期的假期，所以从明天周六开始，我会有连续九天的休息日。乘这个机会，我打算出去走走。”

    苏若溪一听，有点着慌起来，赶忙问：“姐姐，你准备去哪里？我现在正需要你的帮助，你走了，我可怎么办？”

    郑雪娴拍了拍苏若溪的手，眼睛又朝屋顶上望了一眼，“你是因为27层的那个人吧！”

    苏若溪眼睛一红，差点要流出泪来，“姐姐，昨天古堡之地发生的所有事情我也告诉你了，现在我该怎么办？叶墨轩又要回到赵灵心身边了！”

    郑雪娴微微摇头，“有件事我没忍心告诉你，其实叶墨轩早就回到赵灵心身边了！”

    “什么？”苏若溪惊叫起来：“怎么可能？你不是说他们同床异梦，墨轩是因为再也不想看到赵灵心，但又怕人说他抛弃赵灵心，才去尘世做交流的么？”

    郑雪娴叹道：“是啊，原本我一听到墨轩要去尘世做交流，也以为他想乘此机会甩掉赵灵心，可事实却并非如此。就在墨轩去尘世做交流的前几天，两人突然又变得如胶似漆，难舍难分。墨轩走后，他不仅让赵灵心还住在楼上27层他的私人住所，还留下守时和童童两个机器人轮流照顾赵灵心，将她服务得妥妥帖帖。可以说，墨轩对赵灵心是呵护备至地疼爱！”

第三卷 神秘的古堡 第127章 卓龙后代（三更）

    苏若溪顿时脸色煞白，摇头大叫：“我不信，我不信！那几天，整个世外都在传赵灵心和黎洛城单独约会三天，该做的事都做了！为什么墨轩还要爱她，为什么！”

    郑雪娴抓紧了苏若溪的手，“若溪，你别忘了，赵灵心是从尘世来的！尘世来的女孩，会给世外的男人下蛊！”

    “下蛊？”苏若溪一听这个奇怪的词，倒安静下来，问：“姐姐，蛊是什么东西？”

    郑雪娴道：“妹妹，你不懂尘世的古文化，对这种东西自然陌生。姐姐就告诉你，被女人下了蛊的男人会迷失了自己的心智，眼里心里只有那个女人。墨轩，原本是多么冷淡自持的男人，这么多年没有对一个世外的女孩动过心。可是自从他遇到赵灵心后，竟完全变成了另外一副样子。不仅对赵灵心疼宠爱怜、百般呵护，而且无论赵灵心做了多对不起他的事，墨轩都会原谅她，继续爱她！你说，墨轩若不是中了赵灵心的蛊，又会是什么原因？”

    苏若溪想着前面发生的种种事件，心中倒相信了大半，喃喃道：“原来尘世里还有那么神奇的东西！姐姐，那我们该怎么办，赵灵心有这种厉害的手段，那我们永远都赢不过她了！”

    “妹妹，你别急！”郑雪娴的声音又转回了温柔，“墨轩已经去尘世快一个月了，这些天，我也一直在想对付赵灵心的办法。直到昨天，我听你说到卓龙金族长老的两个女儿邀请黎洛城去小岛度假。我猜想，出于他们卓龙族要跟世外大陆友好会谈的目的，他们一定会乘此机会拉拢跟你们的关系，邀请赵灵心、顾风影，甚至你们几个演员一起去。如果是这样的话，你一定要抓住这个机会！”

    苏若溪无奈道：“姐姐，即便我去了小岛又有什么用？墨轩不在，我想做什么也做不成啊！光对付赵灵心，已经没有任何意义了！”

    却见郑雪娴脸上竟露出一丝信心满满的微笑，“叶墨轩，我会把他送到岛上去！”

    “哦？”苏若溪惊讶了：“姐姐准备怎么做？墨轩这会儿还在尘世！”

    郑雪娴望着地上她整理好的箱子，反问：“你以为我带了这么大一个箱子去哪里？”

    苏若溪心里顿时又惊又喜，“姐姐，你要去尘世找墨轩？世外政府批准你去了？”

    却见郑雪娴摇了摇头，“以我对世外这么微薄的贡献，我哪有去尘世交流的资格？自然是通过其他的方法去尘世。”

    “姐姐？”苏若溪眉头皱起，见此刻郑雪娴脸上一派严肃，不像是说瞎话，便提出了疑问：“你到底用什么方法去尘世？又用什么方法把墨轩送到小岛上来？”

    郑雪娴的眼睛里突然又冒出了一丝疯狂的光芒，嘴角边也泛出冷笑，“她赵灵心会下蛊，难道我不会吗？妹妹，你只给我等着，下周我必把叶墨轩送到小岛上去。不是让赵灵心和叶墨轩再度相会，而是让赵灵心眼睁睁地看着她的爱人喜欢上别人，让她心痛得死去活来！”

    看到郑雪娴这副表情，苏若溪似乎明白了什么。半晌，她才颤声问：“姐姐，难道你跟那世外古族，卓龙族有关联？”

    就见郑雪娴缓缓地点了点头，然后，她突然将一只手的食指和拇指伸进自己的眼睛里，拿下了一层薄薄的黑瞳隐形眼镜。苏若溪终于看到，郑雪娴真正的眼眸颜色竟是浅绿色！

    而她的耳中，也传来了郑雪娴带着冷意的语声：“我的父亲就是卓龙土族的长老郑垣培！”

    **

    周六休息日，正在尘世的叶墨轩早上起来洗漱进早餐后，第一件事就是打开书桌的屏幕查看世外的消息。默默地想念赵灵心已经变成了他一种刻在心底的习惯，哪怕最近世外的消息公布系统赵灵心的名字出现得越来越少，哪怕说的还是前面那番关于她失踪事件的陈词滥调，只要他能看到“赵灵心”这三个字，心中多少都会生出一些满足感来。

    自从一个星期前见过灵心的母亲后，叶墨轩感觉自己对她的爱更深了。尘世浓厚的亲情，总有着莫大的力量撼动着他的心扉。不知不觉间，他越来越喜欢尘世人与人之间的关系，向往着能和赵灵心组建一个温馨的家庭，拥有自己的血脉后代。

    叶墨轩甚至开始想象，能结合他和灵心两人基因的孩子，会长成何种模样？他们两倒底生几个孩子才好？几个男孩几个女孩？每天入睡前就想这几个问题，他就能嘴角含笑、心里满足地进入甜美的梦乡。

    今天，当叶墨轩一进入世外的消息公布系统，就彻底震惊了！

    世外消息公布系统第一条热搜消息：尘世女孩赵灵心和人工智能大楼天才顾风影古堡探秘！拥有千年历史的世外古族被发现，卓龙族将与世外政府进行和平会谈！

    第二条热搜消息：尘世女孩赵灵心的失踪迷案大揭秘！戏剧大楼向熙之导演发布消息，将要拍摄实时访谈节目，详细阐明赵灵心和黎洛城失踪三天发生的种种事件，届时欢迎世外大众实时互动！

    叶墨轩心里一热，两条热搜消息竟然都与灵心有关！他赶紧点击标题进去看内容，发现里面还没有曝光什么实质性的细节，估计和平会谈和访谈节目将会在后面几个星期逐渐展开。

    叶墨轩看到这两条消息后，平常极为冷峻的人也变得不淡定了。他站起身来，在书桌前来回踱步，恨不得此刻能生出一双翅膀，马上飞回世外。

    然后，他又突然停下脚步，将两只纤长的手都放在书桌上，心中不禁恨恨地想，这次赵灵心又没听他的话，自己跑去做那么危险的事！好在，顾风影陪着她一起去古堡探秘。

    第一次，叶墨轩没有对灵心的匹配爱人产生任何妒忌的感觉，而是感到欣慰和幸运。

    叶墨轩心中叹气，还有一个多月他才能回世外，他想早一分钟都不行。世外对结界飞船的管理极为严格，他来尘世和回世外的时间必须得分秒不差！如此一来，有关灵心和整个世外的会谈和访谈，他都得错过了！

    正懊恼着，门口却传来了“叮咚”的门铃声，声音不急不缓，显得来人十分有礼貌。叶墨轩立刻在心里揣度来人是谁，最后觉得最有可能是紫土高原研究基地的周景瑜教授。他将身上的世外家居服整理了一下，到门口开门。

    打开门一看，来人虽然是他十分熟悉的，却是他完全意料之外的人，郑雪娴！

    叶墨轩心里虽然诧异，脸上的表情倒是丝毫未变，将郑雪娴请进客厅，让她在黑色的皮沙发上入座，又作为主人该有的礼貌，为她斟了一杯尘世的红茶。

    郑雪娴一看到叶墨轩心中就欢喜，但她也是个很会将心事隐藏的人。她只是礼貌地道了声“谢谢”，品了一口茶水，微笑道：“墨轩，看来你在尘世生活得还蛮习惯的。”

    叶墨轩在另一张沙发上坐下来，语声平静地道：“雪娴，下面我说的话可能会冒犯你，不过，我觉得你这次来尘世，应该没能得到世外政府的批准。”

    郑雪娴点头道：“墨轩，你也不是贬低我，只是实话实说而已。的确，就我在世外的那点成就，还没资格来尘世做交流人员。”

    叶墨轩奇道：“那你是怎么来的？结界飞船不可能载你来！”

    郑雪娴瞧了一眼书桌，见一方屏幕还打开着，了然道：“墨轩，想必你已经知道这两天世外发生的大事了！”

    叶墨轩微微点头，同时精准的脑子也在飞快地转着，然后他捕捉到了什么，“你的出现，难道和古堡之密有关？既然结界飞船不会载你来尘世，你必是通过其它办法来的。难道，你竟与那世外的古族，卓龙族有关联？”

    郑雪娴的眼里禁不住闪出欣赏的光芒，“墨轩，真是什么都瞒不过你！”

    叶墨轩淡淡道：“你都敢在我的面前出现，想来也不怕我知道你的秘密。我们在一起工作都快六年了，以你我之间的信任程度，你想把你的秘密第一个告诉我，也没什么奇怪。”

    郑雪娴叹道：“是啊，墨轩。我以一个外族人的身份，在世外大陆生活了那么多年，却不能曝露自己的身世，也真是相当辛苦。好在卓龙族的所有秘密就要为整个世外知晓，我也终于可以正大光明地告诉大家我是谁了！”

    叶墨轩也抿了一口茶水，静静地问：“你是谁？”

    郑雪娴道：“其实，我虽然出生在世外，也在世外长大，然而我的父母其实都是卓龙族的后代！”

第三卷 神秘的古堡 第128章 如此甚好（一更）

    叶墨轩抬起头来，用清冷的目光瞧着郑雪娴，脑子里又开始围绕着“卓龙族”这三个字展开联想，然后他想到了他曾在青少年学院时就学过的世外历史有那么一小段，提到过“卓龙族”，便道：“卓龙族，应该是1230年前左右，世外第十八代统治者，龙晏王的弟弟龙昕一族。世外历史记载，龙昕天资卓越、博学多才，不仅对天文地理各种自然学科都有所建树，而且对世外祖先传下来的星象、周易、八卦、紫薇斗数，甚至巫术都有所涉猎，是个天赋异禀的奇才。然而树大招风，龙晏对他颇有顾忌，怕他的旷世奇才会吸引太多的人心，于是在龙昕满十八岁成人时，给了他一艘大船，让他挑选了几百个族人，将他们一并放逐到世外大海里自生自灭。”

    “没错！”郑雪娴点点头：“据我们卓龙历史书籍和族谱记载，龙昕带着几百个族人，在世外无边无际的大海里漂泊，无处安家。可就算在这样的情况下，龙昕的心智超出凡人，心性又极为坚毅，竟下达了卓龙族人决不可以自相残杀，就算船上弹尽粮绝，大家也要生死与共的命令！好在老天垂怜，就在船上的资源快要用尽时，终于被卓龙族人发现了一片荒芜却奇异的海岛，就是我们现在的卓龙岛。”

    叶墨轩听着这段历史，也不禁十分感兴趣，问道：“你们的族人在卓龙岛上生活了上千年，竟一直没被世外人发现，这也算是一桩奇异的事。整个世外都以为，当时龙昕带着族人在海上漂泊，流离失所，最终灭亡！”

    郑雪娴哼道：“那只是龙晏自大的想法！这么残害亲生兄弟，也算是世外1800多年的和平历史里相当残暴的一桩事件。不过，吉人自有天相，当时我们龙昕带着族人不但无一人死亡，全部存活下来不说，经过这1200多年的建设和发展，我们卓龙岛很多地方比世外大陆还要先进！”

    叶墨轩问：“是不是你们卓龙岛上也有和世外一样的结界飞船，将你送到尘世来？”

    郑雪娴回道：“不仅有二次元结界飞船，还有二次元结界方舟、同次元结界飞船和方舟！比世外大陆丰富多了！”

    叶墨轩不禁叹道：“是啊，龙昕的族人和后人，必是才智倍出之辈！”

    郑雪娴又饮了一口茶水，“我们卓龙族之所以能发明出这么多空间结界之物，全都因为我们的卓龙岛本身就是结界之地！上千年来，卓龙岛会根据海上的气象转换地点，飘忽不定，每次都能避过海上飓风、海底石流、恐怖大漩涡等所有自然灾难！所以世外大陆找不到我们，有时候连我们自己都不知道自己在海里的哪个位置。”

    “原来如此！”叶墨轩此刻也终于明白过来，“所以，你们卓龙族才会比我们世外更早地去思考结界现象和原理，而你们的卓龙岛也应该拥有和我们世外同样丰富的资源禀赋，让你们能创建出更多的高科技产物！”

    郑雪娴回道：“我们卓龙岛早在一百五十多年前，就创造出同次元飞船和方舟，终于找到了再次跟世外大陆联系的方法。古堡之地是我们卓龙祖先非常喜欢的一块宁静的山谷之地，其中温泉密布，倒与我们卓龙岛上的湖泊溪流十分容易结界相连。其实，因为我们卓龙族在岛上生活得十分美满，对世外大陆毫无野心。这一百多年，也只是想将世外大陆作为度假之地，能与龙昕当时没带走的其他族人后代相聚，心愿已足。”

    叶墨轩道：“只是你们没想到，古堡之地会被灵心与顾风影探到而曝光。”

    郑雪娴道：“我们卓龙族人太太平平地生活了那么多年，早已想过我们与世外大陆的结界之地总有被曝光的一天。既然我们的科技比你们发达，我们的卓龙岛你们世外大陆又根本找不到，可以说，我们早已立于不败之地。什么时候被你们发现我们在世外大陆的结界之地，我们就什么时候启动和平会谈程序，没有任何后顾之忧。如此，你心爱的女孩才能那么容易就出了那块古堡之地！”

    叶墨轩听到这里，终于叹息一声：“灵心，还是很幸运！”

    郑雪娴心中冷笑，但表面却依然一副娴雅怡人的模样，“尘世的女孩，的确与众不同。灵心的心灵感应很强，倒是和我们卓龙族人很像。也许，是因为我们卓龙族始终没有取消与尘世同样的婚姻家庭制度。”

    “哦？”叶墨轩听到了自己最感兴趣的话题，有关人类关系和人类心理，于是他追问：“卓龙族人难道也是一夫一妻，按父母孩子组成家庭生活在一起？”

    郑雪娴却摇摇头：“我们卓龙族虽然和世外大不相同，但和尘世也有着差别，应当说是结合了这两种制度的精华。卓龙族的每一个孩子，和世外一样是用试管培养而成，只不过我们利用这种基因工程技术的目的一是为了保证人口的质量，控制人口的数量；二是为了免除女性的生育之痛。但我们每一个人的出生都是有根源的，都是按照一对对相爱男女的自主意愿，将精子和卵子进行结合。孩子生出来后，名字也是父母取的，按父姓的家族生活在一起。”

    这个制度倒是让叶墨轩颇感新鲜，于是他立刻问：“那卓龙族的感情与婚姻关系，是一对一，还是一对多？”

    郑雪娴道：“按个人意愿自由选择。一般来说，我们的一个家庭一定会有一个父亲，若干个孩子，母亲流动。每个家庭的孩子有可能是同一个母亲，也有可能是不同的母亲，但并不影响我们和自己的母亲随时相聚在一起。当然，卓龙岛上也有超过百分之三十的家庭是一夫一妻，一个完整的家庭始终生活在一起。”

    叶墨轩若有所思地点点头，在心里将这种新奇的制度消化了一遍，很快地总结了几点心理学创意和情感创意。然后他又问：“那你呢？你说你的父母都是卓龙族后人，但你又是在世外出生和成长，这又是怎么一回事？”

    郑雪娴解释道：“自从一百五十多年前我们卓龙岛和世外大陆重新结界相连，卓龙岛人也在世外大陆找到了不少同族人。既然大家都是龙昕的族人后代，很多人也愿意秉承卓龙族脉紧紧相连的传统。卓龙岛人往往也会在世外大陆的族人里挑选心爱的伴侣。我的父亲来自卓龙岛，我的母亲虽然是卓龙族的后代，却来自世外大陆。根据世外的制度，每年世外的各大医院都会在20岁到30岁的男女中凭自愿采集精子和卵子，然后放进中央计算机进行配对。而我们卓龙族人科技领先世外大陆五十年，早就在世外大陆的中央计算机建立开始，里面就被我们聪明智慧的族人加入了卓龙族人凭个人意愿配对基因、繁衍后代的程序。于是，就有了我这样的卓龙后人出现！”

    此番话一出，叶墨轩不禁暗自心惊，原来卓龙族人在那么早的时候就在世外悄悄地建立了自己的根据地和一方势力，连世外的中央计算机都逃不过他们的操控。这恐怕就是当年龙晏放逐龙昕时，绝对想不到的。好就好在，卓龙族毕竟还是世外人的后代，而世外最大的文化便是永不征战、永保和平。

    郑雪娴见叶墨轩不说话，大概也知道他在想什么，“墨轩，你也不必担心我们卓龙族对世外大陆起什么异心。首先，我们拥有同样的祖先，龙晏当年犯的过错，到后来却变成龙昕以及我们卓龙族之福。再说，如果我们卓龙族真想对世外大陆动手，早在一百多年前，以我们的能力就能把这块土地夷为平地！也不至于让世外发展至今有了二百多万人口。要知道，我们卓龙族科技虽发达，但整个岛也只有三十万人口，这一点上，我们永远都比不上世外大陆。”

    叶墨轩心道也是，便道：“雪娴，也难为你带着一个不能曝光的身份，在世外兢兢业业地生活了这么多年。如今，卓龙族与世外的和平会谈程序即将启动，所有的卓龙族人都可以将身份曝露于整个世外。我向你祝贺的同时，也感谢你特别跑到尘世来通知我这一切。后面，你作何打算？”

    郑雪娴面露微笑，“墨轩，你今天得知世外发生了几件大事都与灵心有关，是不是归心似箭，很想回去？”

    叶墨轩被猜中了心思，第一次在郑雪娴面前微露尴尬羞赧之色，却又忍不住问：“难道你这次来，是想帮我回去？”

    郑雪娴一边点头，一边笑道：“你我同事多年，这点忙我当然要帮你。既然世外和卓龙岛的和平会谈即将启动，你跟着我这样的卓龙族人早点回到世外，想必也不会被世外政府如何责罚。最多你把友好会谈和访谈节目这两件大事件都经历好了，再来尘世补一个月的交流时间就是。”

    听了这话，叶墨轩心中一动。他又抿了一口茶，终于抬起头来，眸光深邃的细长眼中竟然涌现一层郑雪娴从未见过的光晕。

    然后，他静静地道：“如此甚好！”

第三卷 神秘的古堡 第129章 瞬间变脸（二更）

    在社交大楼的孙苑君与人工智能大楼的容子恒协调组织下，世外政府和卓龙族将于三月四日周一开始，以两地如何和谐相处，如何共同发展为主题，进行第一轮为期一周的和平会谈。

    这件事轰动了整个世外，而作为古堡之地和卓龙族人的发现者赵灵心与顾风影，两人的人气也被炒翻了天。世外的消息公布系统又开始出现了诸多关于赵灵心的言论：

    “赵灵心，实在是太佩服你了！叶墨轩是因为受了你的情伤才去尘世做交流，你又找上匹配爱人做了这件大事！难道说，现在你的正牌男友变成了顾风影？”

    “尘世女孩，果然非同寻常！不过我感觉顾风影也很厉害呢，又英俊又聪明，好像在赵灵心之前也从来没交过女朋友，和叶墨轩算是势均力敌！我现在对他路转粉了！”

    “向导演都公布消息了，赵灵心还要和黎洛城拍摄失踪迷案的时事访谈节目。两人都不怕向整个世外公布那三天的细节，难道说，失踪案另有内情？”

    “不管怎么样，我现在完全支持赵灵心！能把三个那么优秀的男人同时玩转手心，那可是天大的本事！灵心，我偶像，能不能教我几招啊！”

    “……”

    纷纷乱乱，说什么的都有，好在现在的言论不是一边倒的负面消息。

    而此刻，流言的女主角赵灵心，竟潇潇洒洒地和绯闻男友顾风影、黎洛城一起，与戏剧大楼前几日来过古堡之地的演员苏若溪、汪清旋和邵陌衍，以及卓龙金族的姐妹花金希雅和金月琴一起乘着一艘体积更大，功能更强的同次元方舟，瞬间来到了离目前的卓龙岛只有几十公里的小岛“曦月岛”。

    就听金希雅一声令下“去曦月岛的明镜湖”，只在一秒间，赵灵心发现周围的景象突然又变了。此刻，他们八人身在一片形状如月牙，静谧深幽的镜湖上。

    海岛上柔风细细，让他们在料峭春寒之日感受到仲春的温暖。镜湖两岸长满柳树，柳条低垂浸入湖水，在湖面上映出优美纤细的影子，如画般让人陶醉其中。

    金希雅又一声命令“靠岸”，同次元方舟便缓缓驶到岸边，八人一一上岸。

    顾风影颇觉新奇，“希雅，这座小岛的风景倒是十分迷人。”

    金希雅第一次接待世外大陆的客人，心情也特别愉悦，介绍道：“就在曦月岛的周围一圈还有几个没开发的原始小岛，更具远古风貌。有的岛上有一座座火山，土壤都为红色；有的岛上却都是原始森林，一片幽绿。你们要是喜欢，我们每天乘着方舟去一处岛屿。就算那座岛上没有湖水、泉水，我们这艘方舟照样能停在海边。”

    此话一出，众人不禁都感叹卓龙岛的方舟功能强大。

    金月琴却站在黎洛城的身边，悄声道：“洛城，我知道有一处叫‘辰星’的岛屿，风光绝美，更胜其他岛屿，不如我们找一天一起去看看！”

    黎洛城看了金月琴一眼，见她温婉娇媚，此刻眼波流动间更是含情脉脉。又想到这次他是来兑现承诺的，倒也不忍心拒绝她，便略微点了点头。

    金月琴见黎洛城竟答应了与她单独约会，心中就像盛开了一朵鲜花，乐滋滋甜蜜蜜的。得到了黎洛城的应允后，她变成了一只快乐的小鸟，倒也不缠他身边了，干脆跑去跟赵灵心一道，开始向她介绍起卓龙族的历史、文化和习俗。

    赵灵心和顾风影前几天每天都要去古堡之地一趟，观赏古堡的建筑，为后面的课题做准备。而这两天，金族姐妹花也每天都接待他们，自是跟他们说了不少卓龙岛和卓龙族的事。

    此刻，赵灵心再次听到卓龙岛的婚姻习俗，便笑道：“月琴，我听下来，觉得你们卓龙族的婚姻倒很像我们尘世的走婚族。不过呢，我们尘世的走婚族大都是男人走婚，女人守家。”

    “那说明你们的走婚族属于母系社会啊，女人的位置比较重要！”金月琴立刻就点明了这个风俗的重点。

    赵灵心惊讶道：“月琴，你对人类关系研究得挺透彻的！”

    金希雅道：“你们可别小看我妹妹，她可是世外人文学和历史学的专家！对卓龙族和你们世外大陆，甚至尘世的历史习俗都颇有造诣！”

    邵陌衍洒然一笑，“你们金族的一双姐妹花，一文一理，一古一今，两个加起来就是全才了！”

    金希雅却谦虚起来，“陌衍，这就是你的谬赞了。我们卓龙族人才济济，我和妹妹只是占着金族长老女儿的头衔，才颇具名声。其实论才华，卓龙族在我两之上的大有人在！”

    “哦？”顾风影一听，更是起劲：“那我真想跟他们都见上一见，大家相互切磋切磋！”

    金希雅道：“风影，你也别心急，等会儿我就给你们介绍几位，也是你和灵心后面要一起合作的五族长老指定的人才！”

    “是么，那太好了，他们竟然也来曦月岛了！”顾风影两眼发亮。

    “呵呵……”金希雅笑起来：“你迫不及待想见他们，其实他们也迫不及待想见你们！”

    此刻，众人已经沿着岛上开发好的花园小径，穿过清泉小溪、穿过树林灌木、穿过片片花丛，来到了一片古风建筑群。

    世外众人一看这片建筑，倒跟剧组计算机加工画好的世外古建筑一样，雕廊画栋、飞檐翘角、美轮美奂，正代表了卓龙整个一族的建筑风格。将世外历史、尘世文化和发达科技完美结合，也只有旷世奇才龙昕的族人后代，才能做到！

    众人正在感叹谈论间，一排古风小屋中最大的一间屋子走出四个人来，两男两女。四人身穿与金族姐妹类似的古风长袍，颜色各异。两个女人耳旁别花，身上一人脖颈带花环，一人腰间系花带，看来卓龙族女子喜欢用花朵做装饰。再看两个男人，一个高大魁梧，一个却十分矮小，两人都留长发扎在脑后，却没有金族长老道骨仙风的味道。

    苏若溪见高大的男人身材微胖，阔腰粗腿，却硬是要将大身子挤在一件瘦型的土黄色长袍里，不仅式样颜色都不适合他，而且弄得浑身上下到处皱巴巴的，不禁皱眉道：“希雅，你们卓龙族的人怎么穿得那么奇怪？”

    众人见四人中两个女人身着一紫一绸纱长袍，配以花环，两人姿色尽管一般，与金族姐妹不能相提并论，打扮得倒是十分得体。再看那个矮小的男人，身穿青色短袍同色长裤，剪裁得也是相当贴身，也没有任何不妥之处。如此大家清楚了，苏若溪指的必是那位高大的男人。

    “云坤哥！”金希雅叫起来：“说的就是你呢！总是把自己打扮得那么难看！”

    就见高大男人从腰间拿出一把银骨折扇，用他的大手转了一圈打开，“想要变成绝世美男，那还不容易？我就是不喜欢装，喜欢以本色见人而已。”

    说着，走到苏若溪面前，上上下下打量着艳丽妩媚的女人，嬉笑道：“你喜欢美男子，我下回变给你看就是！”

    苏若溪眉头皱得更紧，转过头去不愿再瞧邋遢的男人。

    金希雅赶紧向众人介绍：“这位呢，就是我们土族郑长老的长子郑云坤。你们别看他打扮成这样，他的本事可大了！奇门遁甲、五行八卦、紫微斗数，他可都精通！因为黄色代表着土族的颜色，所以他才喜穿黄衣。”

    汪清旋一看到郑云坤也是一双浅绿色的眼睛，心下立生亲近之意，倒十分温和地道：“云坤哥，你刚才说你能大变美男，倒是变给我们看看！”

    旁边那位矮小的男子也走到众人面前，笑道：“你们就说说，你们世外大陆的偶像男明星都有哪些人吧！”

    汪清旋瞧瞧赵灵心，又瞧瞧苏若溪，抿嘴一笑，“我们世外最闪耀的男明星当属我们戏剧大楼的莫华羽！只是我们天天看他看得太多，早没新鲜感了。此刻呢，我们都特别想见到另外一个人，却是人气最旺、魅力最大的世外第一心理医生叶墨轩！”

    汪清旋一说到“叶墨轩”这个名字，果见赵灵心和苏若溪脸色都是一变。赵灵心一想到心爱之人，顿时脸色绯红；而苏若溪想着这个她暗恋了快六年的男人，脸色却变白了。

    郑云坤也瞧了苏若溪一眼，见她漂亮的面孔一下子就变了颜色，心想原来叶墨轩就是你的心上人，便道：“你们想看叶墨轩么，这个容易！”

    说罢，他把折扇在自己的面庞之前一晃，只一秒间，他的脸瞬间变了模样！

    只见男人长眉细目、眸光深邃、清俊超逸，矜贵优雅，完全变成了叶墨轩的面容！只是，男人依然扎着长发。但这头飘逸的长发配上叶墨轩精致完美的面容，倒另有一番古风的俊雅之气。

第三卷 神秘的古堡 第130章 一眼看穿（三更）

    赵灵心“啊”的一声叫出来，大眼睛立刻变得水汪汪、直勾勾的，片刻才道：“原来墨轩打扮成古装，竟也是那么好看！”却是她设计女孩的爱美天性不知不觉地又显露出来了。

    苏若溪却只是瞧了男人一眼，一脸不屑：“脸变了有什么用，身材、打扮、气质一样都不像，猪鼻子插根葱，就能变成象吗？”

    苏若溪这句尘世的形容，倒让郑云坤尴尬了。他将扇子遮住面孔，一语不发。

    世外众人以为他给苏若溪说得心里难过，汪清旋还准备安慰他两句，却见金希雅嘴角边含着一丝狡黠的笑容。

    汪清旋心想后面恐怕还有什么玄虚，果然，只恍惚间，郑云坤就从众人眼前消失无踪！

    众人惊呼一声，还没完全反应过来，就见从刚才那间大屋子里又走出来一个男人，仍然是长眉细目、清逸俊雅的男人，却变成了整齐的墨黑短发，身材也变得高秀挺拔。不仅如此，连身上的衣服也变了，变成了一袭简单的世外休闲服，整洁干净、纤尘不染。

    “墨轩！”赵灵心眼光闪动，大叫出声：“你怎么来了？”迷糊的女孩还真以为叶墨轩来此。

    苏若溪眼睛也蓦然一亮，心里虽然知道这次的叶墨轩仍是郑云坤短时间遁走变成的，但总算让她看到了她喜爱之人的模样。

    只见“叶墨轩”走到赵灵心面前，用清冷的声音说：“小妹妹，我是不是百分百变成了你男朋友的样子？”

    这句话一出，却还是郑云坤的声音。

    赵灵心立刻有点失望，“哎，原来还不是真的墨轩！”

    然后她又围着郑云坤转了一圈，怎么看怎么就完全像叶墨轩，奇道：“云坤哥，你说你模样变了，头上带个假发就算了，怎么连身材都突然变得那么好？宽肩细腰大长腿，的确是墨轩的身材！”

    此话一出，卓龙族身着一蓝一紫的两个女人都笑起来，其中蓝衣女人道：“你就是灵心吧！都说你的心充满了灵气，直觉超强，怎么我看你那么迷糊呢！”

    紫衣女人也道：“别说你傻得连自己的男朋友都真假不分，现在你还当着你的其他两位绯闻男友大夸你的正牌男友身材好，你叫他们两人情何以堪？”

    赵灵心一听，便看了英俊潇洒的顾风影一眼，又看了温润如玉的黎洛城一眼，脸一红，吐了吐舌头。

    随性洒脱的顾风影却毫不在意，“小可爱就是因为真才可爱，假惺惺的我就不喜欢了！”

    心思深沉的黎洛城竟也道：“灵心是学设计的，对线条比较敏感，与其说她夸叶墨轩的身材好，不如说她的设计感强！”

    艾玛，众人一听，这两人陷得都不浅啊！

    金希雅瞟了顾风影一眼，心中生出一丝失落，原来她这几天和顾风影相处越多，就越喜欢他的绝顶聪明和洒脱不羁，芳心逐渐陷落；而金月琴也看了黎洛城一眼，如往日一般一往情深，却是因为她早已知道黎洛城对赵灵心痴心一片，而她也正是因为这点才不可自拔地喜欢上这个男人。

    苏若溪心中也在哀叹，赵灵心已经把叶墨轩握在手心，然而喜爱她的其他男人们竟丝毫不改初心！难怪姐姐郑雪娴说她会给男人下蛊！

    几个女人都因为郑云坤的大变活人而柔肠百结，却都是因为情字当头，身不由己！

    赵灵心又对那两个卓龙族的女人好奇起来，问：“两位姐姐叫什么名字，来自哪个族？”

    蓝衣女人道：“我来自水族，名叫江蓝汐。”

    紫衣女人道：“我是火族人，叫傅煠仪。”

    赵灵心又问矮个子男人：“那大哥呢？应该是木族人吧！”

    青衣男人道：“是呀，灵心，我的名字叫井松楠。”

    赵灵心一听，便赞道：“蓝汐姐、煠仪姐、松楠哥，你们的名字既风雅，又有意境，还跟你们自己一族紧密相连！水族有水，火族有火，木族有木，妙呀，真妙！”

    郑云坤看赵灵心一派心无城府的纯真性情，倒比他自己的亲妹妹讨喜多了，便还用一副叶墨轩的模样靠近她，逗她道：“灵心，我也是土族有土！”

    “还真是！”赵灵心一拍手：“不过云坤哥，你能不能变回你本来的样子？你现在一跟我说话，我就觉得怪怪的。”

    郑云坤叹道：“你是嫌我没有叶墨轩的气质！那是因为我只看过叶墨轩的照片，却没见过叶墨轩本人，但只要让我观察他五分钟，我就能把他的精气神都能学个十足！”

    说罢，郑云坤扇子一晃，又遁回屋子里，再出来时又变为原来高大微胖的模样。

    此刻，所有人都为郑云坤的“魔法”喝彩鼓掌，要知道，哪怕是卓龙族人也很少看到郑云坤如此精彩的表演！

    赵灵心却将眉头皱起，似乎还在思考郑云坤的“魔法”为何如此神奇。

    顾风影站在她旁边，看到她一副苦思冥想的样子，便笑起来，“灵心，其实云坤的大变活人是可以用科学技术来解释的！”

    金希雅心中一动，立刻问：“风影，你说说看，云坤是怎么变的？”似乎想考考他。

    顾风影道：“能这么快的行踪飘忽不定，又能这么快地改变相貌身材，但凡人类都难以做到。只有一种解释，就是云坤穿了一身幻影机器人！”

    “什么！”众人一起惊呼，包括郑云坤：“幻影机器人？”

    “是啊，”顾风影郎朗道来：“幻影机器人，就是人自己本身并没产生任何变化，改变的只是对方的视觉效果，也就是从光学的角度将自己摄像出另一个人的样子或另一种距离感。云坤只需要快速调节机器人，甚至不用说话，只需用思想去命令他，幻影机器人就能呈现出任何他想给我们看到的样子。”

    “幻影机器人！”金希雅的两汪美目闪动着晶亮的光辉：“风影，你的脑子，的确无与伦比，竟有如此创意！这么好的主意，为什么我就从来没想到过？太好了，太好了！”

    金希雅竟大笑起来：“下面几个月，我有目标了，就是在古堡之地的竞技游戏里，创造出几个让世人匪夷所思的幻影机器人！”

    此话一出，大家更震惊了，这么说，郑云坤还不是因为身穿幻影机器人？那他到底是怎么在那么短的时间里，身材、相貌、衣着、发型全都变掉？这简直更令人匪夷所思！

    赵灵心突然盯着郑云坤道：“云坤哥，你本身就长这样么？就是这么胖吗？”

    郑云坤心中一凛，表面却自自然然地回答道：“当然了，金家姐妹和我从小一起长大，看了我一辈子，我本来就长这样！”

    金希雅和金月琴同时点头，都一致确认郑云坤说的对。而苏若溪，从金希雅介绍郑云坤是土族长老的长子开始，就知道此人正是郑雪娴的亲哥哥，连微胖的模样都挺像的，此刻也不疑有他。

    只有赵灵心，若有所思道：“那就是我想错了。本来我以为，云坤哥实际上是个高高瘦瘦的大帅哥，能瞬间消失得无影无踪的原因，是因为他脚上穿的鞋子有短距离结界功能。然后他脸上可以带高级材质做成的脸面，头上戴着像世外人形机器人一样的假发，身上衣服再快速地换换。对于心灵手巧的人来讲，就好比我们尘世的魔术师，这种快速的手法也不稀奇。”

    赵灵心此话一出，郑云坤惊得差点吐血！灵心，灵心，充满灵气的心！简直猜得丝毫不差！

    要知道，从十五岁他的模样由儿时的肥胖渐渐转变为英俊高瘦的青年开始，他每天要花多少时间去研究、创造各种各样奇怪的材料，只是为了把自己化妆成模样不变的胖子！十五年过去了，他的易容术已达炉火纯青，连身边最亲近的人都猜不出端倪，却一眼就被这个小姑娘看穿了！难怪这个尘世女孩吸引了那么多优秀的世外男人趋之若鹜地为她着迷，灵心，她的确有灵觉、有本事！

    不过好就好在只有郑云坤自己知道何谓真相，其他人还是对他的手法感觉猜不透、摸不清。

    江蓝汐和傅煠仪将众人请到古风小屋中最大的一间，众人进去一看，这间屋正是一间厅堂，所有的布置倒和“古都探险”的场景布置有异曲同工之妙，只是没有场景里的种种机关，然而装饰细节精妙处更甚，可见卓龙族人对尘世古文化的传承比世外大陆深刻久远得多。

    赵灵心一看到这些似曾相识的装饰风格，又是欣赏又是欢喜，问道：“蓝汐姐，煠仪姐，这一片古风度假屋室内是谁设计的？”

    江蓝汐笑着回答：“是我和煠仪设计的！不仅如此，连古堡之地的古城堡内部装饰也是我们两在原来的基础上逐渐增补修饰的，所以卓龙岛才派我们两辅助你做古堡课题呀！”

    赵灵心一听，忍不住雀跃：“太好了！有两位姐姐在，我后面的设计创意也不用发愁了！”

第三卷 神秘的古堡 第131章 神奇武器（一更）

    顾风影也为赵灵心感到高兴，习惯性地想伸出手去摸乱她的头发。赵灵心忙朝旁边走了一步让开，向顾风影使了个眼色，又朝金希雅努努嘴。

    顾风影会意，无奈一笑，朝金希雅道：“希雅，云坤精于奇幻魔术、五行布阵，我们的古堡之地既然要建成大型的奇幻游戏乐园，必要用到云坤的特长；但松楠要在我们的课题里承担什么任务，你还没说。”

    金希雅故作神秘：“松楠哥的厉害之处得他亲自演示给你们看！”

    “哦？”众人又一起将眼光转向了井松楠身上，想看看其貌不扬的男人到底有什么本事。

    在众人的注目下，井松楠的表情也变了。从原本的随意温和变得专注肃穆，一双不大的眼睛也闪烁着精光，浑身上下都充满了强烈的自信。

    就见他从大厅的墙壁上取下一把月牙形的武器，对众人道：“你们得离得远一些，这‘曦月刀’会伤人。”

    众人都散开来，远远地围城一圈。只见井松楠双手握住曦月刀的刀柄，然后将大厅中央方桌上的一个球形水晶灯抛到空中，只用刀从上朝下竖着轻轻劈了一下，水晶灯竟然从正中间整整齐齐地被劈成两半！

    这刀，何等锋利！真不知道用什么材料做成。在众人的惊叹中，井松楠手上摆弄了几下‘曦月刀’，这把刀就像变戏法似的突然缩小成匕首的大小。井松楠从他的头上摘下一根长发，往空中一扔，然后对着头发轻轻挥动匕首，众人一瞧，细如丝线的发丝竟被斩成数十节！

    这还没完，就见井松楠又将匕首不断拉长，变成了一根五六米的长棍，将大厅墙壁上的一只灯笼装饰挑起，在长棍的一端轻轻一按，长棍快速缩短，最后竟变成了一块圆饼状的小器件，灯笼也稳稳地落在器件上方，井松楠将一手食指顶住圆饼器件，不停地旋转着，灯笼顿时发生熠熠光彩！

    “哇……”众人都觉妙趣横生，不断惊呼赞叹，看着井松楠姿态潇洒地转起了灯笼，更是报以热烈的掌声！

    “松楠哥，我能看看这到底是什么材料做的武器？”赵灵心瞪大眼睛，只盯着井松楠手上的铁饼看。

    井松楠走到赵灵心面前，将圆饼递给她：“你可得小心，使用不当就会被划伤肌肤。”

    赵灵心点点头，轻轻地从井松楠手里拿过圆饼，就感觉入手之物并不非常坚硬，轻轻一捏就能变形，然而再往下捏却捏不动了，而被捏紧的地方却变得极其坚硬锋利。而等她再将手松开，坚硬之处又开始变得松软。而这种材料，有点金属感，也有点塑料泡沫感，软硬兼备，千变万化。

    井松楠只让赵灵心试了一下，就小心翼翼地拿了回来，“灵心，不是我不想给你多看，实在是因为这个小武器里面的机关太多，不会用的人还未伤人，先会伤己。”

    顾风影瞧了井松楠这番演示，赞叹道：“松楠真是独具匠心，竟研制出特殊的材料，创造出我们闻所未闻、见所未见的神奇武器，用在古堡之地的竞技场刚好合适。只是，这种武器的杀伤力未免太大！”

    井松楠笑道：“类似的小器件我可发明了几十种，从小孩子玩的到老人玩的都有，那些都是极为安全的。像这种杀伤力巨大的武器，都是给爱格斗的成人准备的，他们玩时身上自然要穿着防护衣。”

    邵陌衍也颇感兴趣，从井松楠手上拿起武器，手指非常灵巧地拨动了一个机关，立刻器件从圆饼状变成了一把手柄为圆形的击剑！

    他赞赏地点点头：“可惜我们的‘古都探险’已经杀青，否则用这样变化多端的武器在戏里演示，不亮瞎了世外大众的眼才怪！”

    到了此刻，世外众人终于领会到卓龙族人不同凡响之处。赵灵心和顾风影也不禁对五族长老深感敬服，他们派出的五族六位高手，真是各具奇才，各怀本事，的确对他们后面要进行的古堡课题会有巨大的帮助和贡献。

    接着，卓龙族六人在大厅里摆下宴席，肉类、蔬菜、瓜果极为丰富，竟有一大半都是尘世和世外大陆没有的食材，让世外来的六位客人吃得十分尽兴。

    午餐后，十二个人每人都分到一间精致的古风度假小屋居住。当赵灵心进入小屋，见到紧靠着墙壁、铺上华美锦缎的榻榻米，又见更衣室的浴池里竟涌出汩汩温泉，心中无比欢畅。打开壁橱，她又见里面挂了几件颇具卓龙族风格的古风服饰，爱美的女孩赶紧拿出一套淡粉色的绸纱长袍，到更衣室美美地泡了个温泉浴，换上长袍，脖颈上再带上一串缤纷的花环，立刻变成了卓龙族人的样子。

    赵灵心走出小屋，就见其他人也和她一样换装完毕，大家都穿上了卓龙族的服饰，彼此一打量，又是另一种异族情调和风味。

    再看花园院落里，已停泊着一艘不大不小的椭圆形飞船，坐十二个人刚刚好。

    大家坐上飞船后，金希雅对顾风影道：“风影，你说你的子弹飞船是世外最高级的。我们现在正处在曦月岛的最中央镜湖岸边，我们曦月岛的面积大约是2万平方公里。你看用你的子弹飞船飞到曦月岛的海岸，大概要多久？”

    顾风影骄傲道：“不会超过五分钟。”

    金希雅美目流波，头也微微翘起，用更骄傲的口气道：“可是，我的飞船用不着五秒钟呢！”

    接着，她对飞船命令道：“去曦月岛海边！”

    然后，只恍然一瞬间，大家就发现飞船透明舱壁外的景色变了，变成了一面是青松翠柏的树林，另一面是深蓝的大海。

    顾风影终于叹服：“卓龙岛同次元飞船，的确达到了飞船制造的最高境界！”

    **

    那一边，尘世的女孩正在世外奇妙的海岛上美美地度假；这一头，世外的男人在尘世的交流工作也告一段落。

    C市第一医院也知道这位长相极佳、水平也极高的心理医生来自国家高级别的研究基地，恐怕不会在一个城市驻足很久，在C市呆了一个月的时间已经算很长了。而且，因为叶墨轩的到来，C市第一医院精神科整天排长队，说自己有精神问题的从小姑娘到大妈比比皆是，给医院惹来不少麻烦。如今叶墨轩终于要走了，医院同僚一边有些不舍，一边又觉得轻松不少。

    周三结束工作，和所有的同僚告别后，叶墨轩回到别墅整理了一些随身物品。六点整，郑雪娴开着一部越野车来接他，是一辆内部空间极为宽敞的Jeep。

    叶墨轩一上车，郑雪娴就递给他一瓶未开封的矿泉水，微笑道：“尘世的矿泉水比不得世外的山泉水清甜好喝，但这个牌子的矿泉水还不错，有点大自然的甜味。”

    叶墨轩一看矿泉水的包装，就觉得郑雪娴相当细心，恐怕是几天前她来他的别墅时，留意到沙发旁的小几上放了一瓶这个牌子的矿泉水，这才在车里准备好。

    叶墨轩心下深觉满意，就像这么多年来郑雪娴作为他病人的护理师，和他配合得一直都非常默契。很多事他根本不用交代，她就能做得十分到位。说到心细如发，郑雪娴和他倒是有一拼。

    叶墨轩打开瓶盖，喝了一小口，果然又尝到了他喜欢的味道。谁都不知道，他之所以喜欢喝这个牌子的矿泉水，是因为水里有种淡淡的甜味，像极了灵心舌尖的味道。喝着矿泉水，想着马上就能见到灵心，叶墨轩心里又开始波动荡漾起来，连嘴唇都忍不住弯起了一个弧度。

    “快要见到心上人了，就这么高兴？”郑雪娴柔声道。

    叶墨轩瞧了开车的女人一眼，觉得她今天也比往日任何一天都感觉顺眼。他点点头：“感谢你啊，雪娴。没想到你用卓龙族人的身份，帮了我这个大忙！”

    郑雪娴转过脸朝叶墨轩一笑，这一笑竟让她娴雅的面容变得光彩熠熠，还带着种说不出的妩媚诱惑。

    叶墨轩心中一动，做了这么多年的同事，觉得郑雪娴笑得好看还是第一次。然后，他突然又觉得自己不正常。这许多年，除了灵心，他对其他女人一向都是冷淡无感、平静无波，为何会生出这种奇怪的感觉？

    叶墨轩深吸了一口气，又喝了一口清凉的矿泉水，想把这种奇怪的感觉压下去。然而，郑雪娴竟伸出一只手拍了一下他的手，“墨轩，你别急，车很快就会开到龙泉，我们就从那里出发去‘曦月岛’。你的心上人这会儿正在‘曦月岛’上度假！”

    叶墨轩本来对如何利用泉水穿越空间也十分好奇，然而此刻他的注意力却不在上面，竟也不在岛上他心爱的女孩身上。这会儿，他感觉身边女人的手特别柔软，拍在他的手背上让他觉得很舒服；不仅如此，郑雪娴说话声也变得非常柔媚动人，那温柔的语声好似春风雨露，一点一点渗透到他的心里。

第三卷 神秘的古堡 第132章 半颗情丹（二更）

    一个多小时后，Jeep车开到了龙泉岸边。此刻，尘世里春寒料峭，龙泉度假村的游客不过，都在享用着晚餐，泉水周围倒是静谧一片。

    叶墨轩见郑雪娴打开车子的后备箱，从里面拿出了一块方形的板状物。叶墨轩见她拿得有点吃力，赶忙从她手上接过来，温言道：“这么重的东西，我来拿吧！”

    说着，清俊的男人两手轻松地拿着方形板状物，走到岸边。此刻，叶墨轩的头虽然有点昏昏的，但大脑回路还是保持精密的思维，便问：“这块板，是不是就是结界之物？”

    郑雪娴在他身边蹲下身来，点头微笑着。这一笑，叶墨轩又是心中一动，随后感觉头更昏了。

    接着，叶墨轩看到郑雪娴在板上按下几个神秘的机关，整块板慢慢变长不说，两头和两边还翘了起来，最终变成了一艘小船的形状。

    郑雪娴对叶墨轩轻声道：“这艘船，就是我们卓龙岛的二次元方舟，可以载我们去世外任何的湖水、泉水或海水里。”

    叶墨轩心下称奇，脸上却仍保持着清冷的面色，“卓龙岛的结界手段的确高我们世外一大截！”

    郑雪娴却用一只温软的手自然地拉起了叶墨轩的一只纤长的手，“我们上船吧！”

    叶墨轩的第一反应是想把她的手给甩开，但是很快他又觉得握着他的那只手是那么柔软舒服，竟又留恋起这种感觉，便让郑雪娴一直握着。

    两人上了方舟，就听郑雪娴命令道：“去‘曦月岛’吧！”

    她的声音十分温柔，似乎像在对情人说话，随后恍惚一瞬，叶墨轩发现周围的景色全变掉了。

    日已落西，只余昏黄的晚霞照在一片月牙形的镜湖上，幽深而静谧。两岸垂柳细细，在水中倒映出柔婉的剪影。

    看到这幅镜湖的美景，叶墨轩的心就像被微风吹拂的柳枝，漂浮荡漾。只听耳边传来郑雪娴与水中倒影一般柔婉的话语：“墨轩，这儿美吗？”

    叶墨轩点点头，完全情不自禁。这如梦幻仙境般的月牙湖水，这白色弯弯的清净小舟，还有小舟上温雅娴静的女人。

    然后，站在他对面的女人用两手拉起他的一双手，“墨轩，我们就在这美丽的小岛上，度几天甜蜜的假日，好不好？”

    郑雪娴的请求是如此委婉，叶墨轩根本不忍心拒绝，于是他又点了点头。

    此刻，叶墨轩竟完全忘记了他来曦月岛的初衷，只是为了与他心爱的女孩重聚。

    **

    晚上八点多，金希雅才带着众人从曦月岛旁边的一座小岛回来。那座小岛竟布满了万年火山，所以被称作“火山岛”。虽然大多数火山经历漫长的岁月后已经变成了死火山，但还有少数年轻的火山在剧烈喷发，金红的岩浆顺着交错盘桓的熔岩飞流直下，炽热的岩浆从火山孔翻滚奔流而出，伴随着大量蒸气，滚滚汇流于大海之中。

    世外有湖泊、山川、高原、平原和海洋，却独独没有火山。这样壮阔的景象，世外众人还是第一次见到，自是看得心潮澎湃。

    众人回到度假小屋，各自进各自房间休息。

    郑云坤突然发现有一间空屋子里好像住进了新客人。他忍不住想看看到底是哪位卓龙族人也跑来度假，便挺有礼貌地到小屋门口敲了敲门。

    不一会儿，门打开了，就见门口的女人面容娴静温雅，身材丰腴，却将一身卓龙岛的古风绸纱长袍穿得十分有女人味。

    郑云坤一看，倒笑起来：“妹妹，竟然是你来了！怎么会想到来曦月岛？”

    郑雪娴回道：“世外第一医院放了我一周的假期，我问了父亲，得知你在曦月岛，就也想来玩玩。”

    郑云坤头朝屋里望了一眼，好像有个人躺在床上，便悄声道：“你不请我进去，是不是带了男朋友来？”

    郑雪娴脸色微红，点了点头。

    郑云坤一瞧她的脸色，反而把笑容收敛了，怀疑道：“你带来的，难道是叶墨轩？”

    郑雪娴吃了一惊，“哥哥，你怎么知道的？”

    郑云坤冷哼：“别人不知道你的心事，难道我做哥哥的还不知道？早几年就让你回卓龙岛来，和我、和父亲一起生活，你不肯，非要留在世外大陆，六年如一日地在医院里做着那么枯燥的工作，若不是为了这个男人，又是为了谁？”

    郑雪娴脸沉了下来：“哥哥，你也知道我等了他六年，今日总算有机会和他在一起，你得成全我！”

    郑云坤脸上露出不豫之色，“成全你？怎么成全？整个世外都知道叶墨轩喜欢的人是赵灵心！就凭你，能把叶墨轩从赵灵心那里夺走？你就做梦吧！赵灵心此刻就在这里，那个女孩，又可爱又聪明，充满了灵气，和叶墨轩是绝配！”

    郑雪娴脸上的不豫之色更甚，“哥哥，我心已决！这次，我特意把叶墨轩带到曦月岛，就是为了让他和赵灵心决裂！”

    郑云坤差点笑出来，觉得这个妹妹简直痴人说梦！然而，他看到了郑雪娴脸上的坚决之色，突然间想到了什么，便指着她，颤声问：“难道说，父亲刚刚送给你的，花了他无数心血才炼制出的那颗情丹，你用在了叶墨轩身上？”

    “没错！”郑雪娴狠声道：“服下情丹，就会爱上给他下药的人！不过，我只给他服了半颗，功效还不大，但这几日只要我对他温柔以待，他自会爱上我！”

    “你好糊涂啊，妹妹！”郑云坤急道：“情丹的用法，父亲没跟你说吗？一定要用在心中没有其他女人的男人身上才有用！可叶墨轩，不仅对赵灵心倾心相爱，而且他本身就是个心性坚毅的人。况且，你还只给他服了半颗，这半颗情丹，最多只能管他两天！”

    “两天，足矣！”郑雪娴冷笑着，把门关上了。

    郑云坤给妹妹吃了个闭门羹，惊愣之余，脑中却飞快地转起来，想到了无数主意。

    他慢悠悠地回到自己的小屋，坐到了圆桌边。手沾清水，在桌面左边写了一排男人名字，右边写了一排女人名字，然后一对一地连起线来。这一对对的，必须得靠他郑云坤，才能步入爱情的正轨不是？

    **

    第二天叶墨轩醒来，还是觉得头有点昏。他记得昨晚一跟郑雪娴进了度假屋，就感觉头昏昏沉沉，身体绵软乏力，什么都无法思考，只想睡觉。

    郑雪娴对他解释说，那是因为他第一次乘坐结界方舟，又对海岛的气候、水土不服而导致的反应。

    此刻，他一醒来，就见温柔如水的女人正坐在圆桌边，见他醒了，欣喜道：“墨轩，你总算醒了！”

    叶墨轩坐起身来，打量了一圈房间，见自己身在靠墙的锦缎榻榻米上，脸色立刻变得清冷起来，“昨晚，我睡在这张小床上，你呢？”

    郑雪娴将眼光转向了屋子里另一边靠墙摆的一张刻着花纹雕饰的香妃榻，微笑道：“我就在那里休息了一晚。”

    觉得郑雪娴的微笑让人十分舒心，叶墨轩原本想责怪她的想法不翼而飞。不过他爱洁的本性没变，只道：“我去更衣室沐浴更衣！”

    说着，拿着他从尘世整理的一包随身物品准备进更衣室。

    却听郑雪娴在他背后道：“墨轩，等会儿，我请我妹妹来我们这间屋子坐坐，好吗？”

    郑雪娴的妹妹？叶墨轩皱起眉头，想不起来是谁。干脆不再往下想，走进了更衣室泡温泉浴。

    小屋外的门口响起很轻很轻的剥啄声。郑雪娴一开门，果见苏若溪站在门外。

    又惊又喜的艳美女人跟着郑雪娴走进小屋，悄声道：“姐姐，你还真把叶墨轩带来啦！我一早接到你的消息，真是吓了一跳！”

    郑雪娴脸朝着更衣室，带着点得意：“那儿，人正在里面沐浴呢！”

    苏若溪一听，脸又沉了下来，很不高兴地道：“姐姐，你和墨轩住一间屋？”

    郑雪娴瞧着苏若溪，冷声道：“你不记得你上次答应过我，要和我一起分享墨轩的话了？你不记得，我可记得。所以，我连珍贵的情丹都愿意与你分享！”

    苏若溪一听，便奇道：“情丹，是什么？”

    郑雪娴从怀里拿出了半颗雪白的丹药，轻声道：“情丹，就是和赵灵心下蛊差不多的东西，这是我父亲土族长老前阵子刚炼制出来的，是一种极为稀有的丹药。哪个男人被下了情丹，就会爱上下药的女人！我才下了半颗，另外半颗你来下吧！”

    苏若溪小心翼翼地接过，“这情丹，真的管用？”

    郑雪娴不答反问：“你说呢？我和墨轩昨晚就来曦月岛了，如果不是有情丹克制，墨轩这会儿还会呆在这间屋子里？早跑去找赵灵心了！”

    苏若溪心中早就对下蛊一说深信不疑，再加上这几天和卓龙族人相处下来，知道他们个个都有着奇奇怪怪的本事，因此，她也很快就相信了手中之物。

    然后，她的手微微发抖着，把半颗情丹丢进了一杯清泉水中。

第三卷 神秘的古堡 第133章 迷惑不解（三更）

    叶墨轩沐浴过后，总算感觉清醒了一些。他用右手按上更衣室的墙壁上，却没有打开任何一方屏幕。他这才想起，他来到的是属于卓龙族的领域，曦月岛！这里，是无法连到世外大陆的中央计算机的。接着，他又突然想到，他到曦月岛的目的是来见赵灵心的，他心爱的女孩，他的爱人！

    想到这里，叶墨轩心潮翻涌，大步走出更衣室。然而，他一出更衣室的门，却发现除了郑雪娴坐在圆桌旁，身边更坐着他熟悉的一个人，苏若溪！

    对苏若溪，叶墨轩本能地感到反感，清俊的长眉纠结在一起。然而，温雅娴淑的郑雪娴却端来了一杯清水，微笑道：“墨轩，你们世外大陆的山泉水虽甜，却还比不上我们卓龙岛的清泉水。我们的清泉水，不仅滋润甘甜，还有种大自然的清香味，你尝尝吧！”

    叶墨轩见郑雪娴和颜悦色，顿觉如沐春风，接过了这杯清泉水。但看到一旁的苏若溪，问：“你怎么也来了？”

    苏若溪一见到叶墨轩，便有点不自然，带着点羞涩道：“其实，这次我也是卓龙族邀请来曦月岛度假的客人之一。我们‘古都探险’这部戏已经拍完了，这周是我们演员的假期，我就想乘这个机会出来玩玩。”

    叶墨轩冷声道：“我是问，你怎么会和雪娴认识？”

    郑雪娴拉住苏若溪的一只手，“墨轩，你还不知道吧，其实若溪是我在世外认的妹妹！”

    “哦？”这次叶墨轩倒惊讶了。似乎想到了什么，他想像往日一样抓住重要信息联想下去，结果感觉脑子又开始头发昏，便摇了摇头，只问：“你们是这样的关系，我怎么一点也不知道？”

    郑雪娴叹道：“墨轩，虽说我们同事多年，可你这个人一直都冷冰冰的，跟谁也不亲近。就像我和若溪是姐妹关系这种私事，也都没有机会跟你讲啊？”

    叶墨轩听出郑雪娴口气中的哀怨，心想也的确是自己过于高冷、不好相处所致，便温言道：“这倒是，你是没机会跟我说这些私事。这次，你帮了我这么大的忙，我心中感激。以后你要有什么想跟我说的，但说无妨！”

    叶墨轩竟是如此的温暖和煦，却是苏若溪从来没见过的样子！原来，情丹真的那么有效！

    苏若溪心中一转，便在脸上显出楚楚可怜的神情，“墨轩，其实，我也有好多话想跟你说，但你从来都不愿听。我也知道这么多年，都是我一厢情愿，你也早就对我不胜其烦，这些，我都知道。最近我也想通了，与其对你不断纠缠，还不如把时间用去另寻真爱。你手上的这杯清泉水，是我刚才给你倒的，算是给你陪个不是。你喝下这杯水，从今以后，我再也不来缠你、烦你！”

    叶墨轩听着苏若溪这番软语，又听她主动说出不再烦扰自己的话，心中也颇觉欣慰。于是，他望了一眼手中的一杯清水，一口气全部喝光！

    “好了，我喝下去了！”叶墨轩冷声道：“你得说话算话！”

    苏若溪心中狂喜，脸上却仍然带着一丝羞涩，带着一丝胆怯，轻声道：“我说话算话，不再纠缠你。那我能不能像朋友一样地抱你一次？”

    叶墨轩瞧着艳丽妩媚的女人，突然觉得她脸上的表情和平常很不一样，倒令人十分怜惜。于是，他不由自主地点点头。

    苏若溪走到男人面前，先是望着他精致完美、让她念想了多年的容颜，接着将头靠在他的怀里，用两只手臂轻轻环住了他的细腰。这一刻，苏若溪感觉自己升上了天！

    上一次的偷吻，毕竟在叶墨轩没有意识的状况下；可这一次，叶墨轩却是清醒的，她算是真真正正地抱到了他！

    而被苏若溪抱住的叶墨轩，感觉怀里的女人将他抱得那么轻柔，乌黑亮丽的发丝就在自己的鼻尖下微微飘动，让他的心越变越柔软。

    然后叶墨轩不知自己怎么了，也伸出修长的手臂环住了苏若溪的肩头，两人变成了相互拥抱的姿势，温情脉脉。

    苏若溪的心刹那间就像要爆裂一般，只愿将这一刻变成永久，丝毫都不愿再放开他。

    而此刻，小屋的门却被郑雪娴悄悄打开了，然后她故意走了出去。一走出小屋，她就看到院子里站着好几个人正在一边赏花赏景，一边愉快地聊天，正是赵灵心一众人。

    眼尖的汪清旋突然发现走过来一个陌生女人，她拉了旁边的赵灵心一下。赵灵心也立刻看到了郑雪娴，然而，她已经没有时间去管这个女人了，因为她远远看到了一个她做梦都在思念的身影！而这个人好像正在抱着其他女人！

    赵灵心的心猛跳起来，她快步跑过郑雪娴的身边闯进小屋。接着，她用眼睛确认了，那个男人，面容清逸俊雅，身姿高秀挺拔，的确是她的爱人叶墨轩！而此刻，他竟在用最温柔的方式抱着苏若溪，眸光深邃的眼里也泛起了片片柔情。

    赵灵心不敢相信自己的眼睛，还用手擦了一擦。她突然想到了什么，大叫：“云坤哥，你又在扮演墨轩来吓我吗？”

    叶墨轩一听到这声无比熟悉的语音，即刻抬起头来，终于看到了自己深爱的女孩，也终于想起他来曦月岛的目的！

    他的爱人，他的灵心，从昨晚到今晨竟一直被他抛之脑后，而此刻，他怀里竟还抱着他一直讨厌的的女人！

    叶墨轩吓了一跳，赶紧推开苏若溪，脚步有点急促地走到赵灵心面前，“灵心，我总算见到你了！”

    一听这声说话，赵灵心原本粉润的脸蛋立刻变得煞白！没错，这正是叶墨轩带着磁性的嗓音，叶墨轩真的来见她了！可是，这样重遇的方式，却是她做梦也不曾想到，永远都觉得没可能发生的！却偏偏，展现在她面前。而且这次，叶墨轩没有睡着，是完全清醒的状态！

    赵灵心非常非常地迷惑不解，心中纠痛难忍，痛得几乎快要窒息。她一步步朝后退着，退着，不小心撞到了一个人！

    赵灵心转头一看，此人高大微胖，皱巴巴的一身黄衣，却不是郑云坤是谁？

    “这是怎么回事？”赵灵心轻声喃喃道，随后终于忍不住声嘶力竭地大喊：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

    说完，赵灵心漫无目的地飞奔着朝院落外逃离而去！

    叶墨轩想追逐赵灵心的身影，可他身后却传来苏若溪轻柔的呼唤：“墨轩！你别去，留下来陪我，好不好？”

    叶墨轩回过头去，看到妩媚的女人一脸渴盼的神情，心中一软，走回苏若溪身边。

    此刻，他竟又一次把他心爱的女孩抛之脑后！

    **

    赵灵心一往度假屋院落外跑，立刻有两个男人迅速地追着她一起奔出去！正是时刻都在关注她的两位绯闻男友，顾风影和黎洛城。

    两个男人一个身姿潇洒，一个身姿飘逸，奔跑的速度竟不相上下，很快就变成并驾齐驱。两人相互不服气地看了一眼，又一起随着赵灵心的背影追去。

    说来奇怪，原本两人奔跑的速度比赵灵心快得多，应该很快就能追上她。然而，他们却发现越追离赵灵心的背影却越来越远了，最后，赵灵心的身影竟消失在一片灌木丛中。

    两个男人只好停了下来，顾风影哼道：“就因为你刚才误导我，我本来想走另一条捷径去追灵心，这下好了，直接追丢了！”

    黎洛城藐了顾风影一眼，压根不屑回答他，只是环顾一圈，“还找什么捷径，自己都迷路了！”

    顾风影也转了一圈，突然发现两人身在树林深处，而四周的景色差不多，完全没了方向！

    “这也能难倒我？”顾风影立刻从怀里拿出一个小小的方向机器人，指明东南西北的方向。“至少我们知道，这片树林在度假屋的北面，我们只要往南面走就能回去！”

    “那灵心呢？怎么办？”黎洛城担心道。

    顾风影哂道：“既然我有方向机器人，当然也会给灵心配一个放在身上。有了这个方向机器人，她一定能找回去！她这会儿是因为受了叶墨轩的刺激，肯定想在一个没人的地方大哭一场，哭好了，就会回来的！”

    黎洛城喜欢了赵灵心那么长时间，对她的性子也颇为了解，知道顾风影说得对。于是他也不多说什么，只道：“那我们赶紧朝南走回去！”

    顾风影恨恨道：“是要赶紧回去，不知道这次叶墨轩搞什么鬼，好好的尘世交流不做，竟跑到曦月岛上来，还一来就给灵心好看！莫名其妙！”

    两个男人跟着小机器人指的方向朝南走，结果总是会碰到大树，需要绕道走。结果一绕道，又无法一直向南走了，最后竟不知不觉又回到了原点。

第三卷 神秘的古堡 第134章 沙滩海岛（一更）

    终于，黎洛城惊讶了：“这是怎么回事？连方向机器人也不管用？”

    顾风影此刻也十分吃惊，他用他天才的大脑回忆了一遍刚才走过的路线，再看看周围，突然道：“不对啊，这些树木、灌木丛、花花草草看着跟刚才差不多，其实都变掉了！我们好像绕到了另一个地方！”

    黎洛城有点急了：“糟糕透顶！连你都会迷路，那灵心拿着方向机器人就更没有用了！不行，我得去找她！”

    顾风影即刻道：“好，我们分头找！”

    两个男人一左一右，分成两头去寻找赵灵心，却没有发现自己也越走越深，在树林里再也绕不出来了。

    **

    金希雅、金月琴姐妹二人一看顾风影和黎洛城追逐着赵灵心而去，心下着急，也准备追出去，却听郑云坤叫道：“希雅、月琴，停步！”

    金族两姐妹自小和郑云坤一起长大，一直把他当做大哥哥看，又知道此人足智多谋，一向对他言听计从。此刻一听他叫停，两人不由自主地停下脚步，同时转身看着他，心中料想他应该有了好主意。

    果然，郑云坤对她们两招招手，把两人叫到面前，分别对两女耳语了一阵。其他人离他们远远的，自是听不到他们说什么，只见两姐妹脸色忽白忽红，惊疑不定。

    最后，才瞧见金希雅带着疑惑的目光，问道：“云坤哥，这样真行吗？”

    而金月琴，竟满面羞红，低下头，用脚尖不停地点着地面，似乎除了害羞，还很紧张。

    郑云坤笑道：“你们还不相信云坤哥？这许多年来，有哪件事我没说对、没做对？”

    两女对他一向信服，于是都不吭声了，算是默认了他的话。

    然后，郑云坤对着院落的所有客人道：“他们三个人跑掉了，算他们没福气，我们还是按原计划去隔壁的小岛一日游。”

    他转头又对小屋里的两人道：“叶先生，苏小姐，我们一起出发吧！”

    苏若溪一看赵灵心不在，她竟可以和心爱之人同游，那简直就是以前做梦都不敢想的事。于是，她用一只白皙的手抓住了叶墨轩的一只纤长的手，风情万种地一笑，“墨轩，曦月岛周围的群岛风景独特，都是世外都看不到的风光，我们一起去游览好不好？”

    叶墨轩看着女人艳丽妩媚的脸庞上容光焕发，竟散发着自己从未见过的神采，心中又是一动，便道：“好啊，一起去看看吧！”

    苏若溪大喜，拉着叶墨轩走出屋外。就见郑雪娴望着他们两，微微地对她点点头，苏若溪明白了她的意思，也微微对郑雪娴点了点头。

    姐妹二人承诺定下，只要他们能把叶墨轩握在手心，哪怕一起分享他的爱都可以。一是因为世外本身就是这样的恋爱法则，一个男人有两个女友毫不稀奇；再有就是，能分享叶墨轩的爱总比让赵灵心把叶墨轩整个夺去好。

    一行十一人挨个上了飞船，留下郑雪娴和郑云坤留在最后。

    郑云坤便低下头来，在郑雪娴的耳边沉声道：“另外半颗情丹，你让给了苏若溪？”

    郑雪娴安静地道：“哥哥，你哪怕想不通都好，这就是我的决定！”

    郑云坤冷笑道：“我有什么想不通的？你怕凭你一人之力，即便用了情丹也留不住叶墨轩；苏若溪比你美貌十倍，脑子也不笨，只有你二人合力，把叶墨轩攥在手中才有胜算。”

    郑雪娴心中一凛，知道她这个亲哥哥的厉害之处，便道：“哥哥你就成全了我吧！”语音中竟带上了哀求。

    郑云坤叹道：“我不是我不想成全你，就怕你这样做误人误己！”说罢，摇摇头走上了飞船。

    郑雪娴也跟着上了飞船，金族姐妹自是为世外的几个客人介绍了她的真正身份。

    汪清旋一听便道：“原来雪娴竟是卓龙族人，却在世外第一医院工作了那么多年。雪娴，你怎么不愿意回卓龙岛呢？这儿多美啊！”

    郑雪娴一副温雅的神情，微笑道：“我觉得护理师这个职业非常适合我，有好多病人我服务时间长了，相互都有感情了，他们舍不得我，我也舍不得他们。”

    邵陌衍轻哼一声道：“这么说来，雪娴，你倒是挺伟大的！”这句话听着是褒，语气却是贬。

    汪清旋朝着邵陌衍瞟了一眼，嗔怪道：“雪娴你别介意啊，这人说话就这种口气。有时候发起疯来，我都受不了！”

    郑雪娴却温言道：“清旋，我跟你差不多大，儿时在儿童学院也是一起玩过的。那时候就知道你和陌衍的感情特好，没想到你两竟在一起那么多年！你们这一对长情爱侣，真是让我们所有人羡慕！”

    说到这里，邵陌衍道得意起来，“那是，我和清旋青梅竹马，还在青少年学院就相互表白定了终身。总之，这辈子，除了她我谁也不要！”

    狂野粗放的男人说着豪言壮语，让整船人一起为之感动。汪清旋柔媚一笑，将纤弱的身体靠近了邵陌衍宽阔的胸怀里。

    金希雅不禁问：“陌衍、清旋，你们有没有奇怪你们两眼睛的颜色都是浅绿色？这可是我们卓龙族人眼睛的标志性颜色！”

    金月琴也柔声说：“卓龙族人一对一的恋爱和婚姻很多，我怀疑陌衍和清旋是卓龙后人，只是他们自己不知道而已。”

    “哦？”邵陌衍和汪清旋同时发出惊讶的声音。

    邵陌衍若有所思：“其实我也有这种感觉。从小我就觉得自己和世外的文化格格不入，最讨厌世外一对多的恋爱法则。我从小就喜欢清旋，因为我第一眼看到她就觉得亲切，她有一双和我一样的绿眼睛，真的比宝石还要美。”

    他怀里的汪清旋听了这话，真用她宝石般流光溢彩的美目脉脉含情地望着邵陌衍，让他又觉得她的美和媚，直渗进了他的骨子里。

    坐得远远地望着这对恋人的叶墨轩，墨黑的眼珠也生出了一层清亮的光晕，那只是他想到赵灵心才会出现的神情。坐在他两边的两个女人一看不好，郑雪娴立刻剥了一粒卓龙岛的果实递给他，苏若溪也赶紧将叶墨轩的手握紧。叶墨轩嘴里吃着郑雪娴送来的果子，手上握着苏若溪纤美的手，又把刚才想到的一切全忘掉了。

    飞船将众人送到一座形状狭长的小岛，这座岛处处是白色的沙滩、类似棕榈树的高大植物，两边都是碧蓝的大海，风光极美。众人在海滩上捡贝壳、踏浪，把整个狭长的沙滩走了个遍，呆了整整一天。直到天边布满晚霞，众人才依依不舍地回到飞船。

    这天，是苏若溪和郑雪娴过得最快乐的一天，她们梦想着以后每天都能这么往下过。

    这天，也是汪清旋最快乐的一天，想着自己和邵陌衍很有可能是卓龙后人，她感觉自己漂泊多年的心就像找到了一处安稳的家，平和安乐，无以言表。

    于是，一上飞船，汪清旋便对邵陌衍细语道：“陌衍，等我们度好假回世外后，就去查查基因资料库。到现在，我们都还没找过爸爸妈妈、兄弟姐妹！”

    邵陌衍知道她的心思，点点头。之所以不找，是因为他们讨厌世外的基因匹配制度，这种没有感情的试管培育后代，让他们从心底就不愿接受！然而现在不一样了，卓龙后人，每个人都有根、有祖先、有族谱的，让他们几乎迫不及待地想知道自己的身世。

    于是，邵陌衍柔声道：“清旋，那你得答应我，如果我俩真是卓龙后人，我们就去卓龙岛居住，别呆在世外大陆了！”

    “嗯！”第一次，汪清旋那么爽快地答应了邵陌衍。

    大家一起回到曦月岛的度假屋后，发现赵灵心、顾风影和黎洛城还未归来。卓龙族的六人心中有数，郑雪娴和苏若溪暗自称快，叶墨轩被两女包围着，在情丹的作用下头始终有点昏昏的，只有邵陌衍和汪清旋着急了。

    郑云坤安慰道：“我和希雅、月琴对这曦月岛上的每寸土地都了如指掌，你们放心，我们三人立刻去找他们。你们其他人去休息吧，玩了整整一天，大家都累了！”

    如此，邵陌衍和汪清旋才安下心来，回房休息。江蓝汐、傅煠仪、井松楠也各自回房。

    苏若溪拉着叶墨轩的手，对郑雪娴悄声道：“姐姐，今天让墨轩到我房间休息，行不行？”

    这倒正合了郑雪娴的心意。从昨天她在矿泉水里下药，给叶墨轩吃下了半颗情丹开始，她就发现自己对叶墨轩的吸引力还是不够大，叶墨轩除了跟自己牵牵手，连拥抱都没有，就别说亲吻以及更亲密的动作了，一进度假屋就感觉疲乏想睡觉。

    而苏若溪容貌艳美、身材性感，比自己更能吸引男人。何况即便是苏若溪，也必须要在情丹失效前，牢牢地抓住叶墨轩！今晚，就是最关键的一晚，如果苏若溪成功得到叶墨轩，赵灵心一定会离叶墨轩而去，那么后面即使情丹失效，叶墨轩也只好认了这个结果！

第三卷 神秘的古堡 第135章 花海相会（二更）

    郑雪娴点点头，将她屋子里叶墨轩的随身物品拿出，递给苏若溪，又对叶墨轩道：“墨轩，我那间屋子有点小，床也小，睡得不舒服。若溪那间是专门为客人准备的大房间，你去她房里休息吧。”

    叶墨轩朝苏若溪看了一眼，见她面如桃花，艳丽非凡，此刻又含情脉脉地拉着自己，便不由自主地跟着她进了房间。果然见到苏若溪的屋子空间大多了，靠墙的锦缎榻榻米也是巨大的尺寸，倒是很合他的心意。

    无论何时，叶墨轩爱洁的本性不变，进屋第一件事就是进更衣室。

    苏若溪当然知道叶墨轩有洁癖，此刻也不着急，心中甜蜜蜜地只等着他出来。

    过了好久，叶墨轩才从更衣室里走出来，沐浴后的他更是清雅俊美，世间无匹。苏若溪想到待会儿她将就要跟心爱的男子共度良宵，心里不禁砰砰直跳，没想到叶墨轩竟先开口了：“你也赶紧去沐浴吧！”

    苏若溪心中有点慌乱，更多的是激动，拿起衣服就往更衣室走。

    经过叶墨轩身边时，他竟又一次出乎意料地拉住她的胳膊。

    苏若溪抬眸望向他，心跳地更快了。这些年来，她也谈过不少男朋友，可没有一个像叶墨轩那样让她那么心动，那么狂热，那么身不由己地陷落。随后，清逸俊美的男人竟然低下头来，用他完美的唇瓣在她耳边一扫，轻声道：“我在床上等你！”热热的呼吸拂过她的耳畔。

    天哪，苏若溪根本不敢相信自己的耳朵！这次，竟然是叶墨轩主动邀请她，还说得那么赤裸裸！这情丹，实在是世上最妙不可言的东西！

    “嗯！”苏若溪带着点羞涩回答，语音里却全都是心甘情愿！

    她在更衣室里快速地沐浴好，只在自己凹凸有致的身体上披了一层卓龙族特有的轻柔薄纱，这样，她的性感身姿就会在薄纱里若隐若现，更增她的诱惑魅力。

    她出了更衣室，果然见到叶墨轩已经半躺在大床上，上身衣服纽扣已经全部松开，露出他宽阔的胸部和纤细的腰部，身材真是完美之极！

    只听叶墨轩用清冷的语声道：“若溪，你这层薄纱，还是脱了吧！”

    苏若溪的心跳得更加剧烈！这个男人，还真是喜欢用最冰冷的语气说出最火热的话来！

    **

    天色越来越暗，连天边的晚霞都失去了颜色。

    赵灵心真没想到，这一进树林深似海，无论怎么走都走不出去，她甚至用了顾风影送给她的方向机器人，最终还是失去了方向。朝南走，朝南走，怎么会走到一大片花海中？

    缤纷的花海，散发着如蜜一般的芬芳之气。赵灵心走得实在太累了，干脆躺下来。

    有一朵大大的碗状花朵掉落下她的脸上，花芯处正好落在她的嘴角边，滴下几滴甜甜的蜜水。赵灵心此刻又饿又渴，将花蜜含进嘴里后，觉得芳香甜美，味道好极了。她将花蜜全部吸干净后，干脆尝了一口花瓣，感觉清香甜美，比世外的任何花朵都好吃。于是，她连吃了四五朵碗状大花，终于觉得嘴巴不渴了，肚子也饱了。

    接着赵灵心脑子里再次想起了早上她看到的那一幕，叶墨轩紧紧抱着苏若溪，柔情似水的眼光也瞧着苏若溪。此刻，她虽然不像早上那么震惊、痛心，但还是觉得很忧伤，很难过。她怕像上回新年那次冤枉叶墨轩，在脑子里不停地为他设想各种原因，却还是没想通，不明白。这次，叶墨轩显然是清醒的！

    怎么也想不明白的赵灵心躺在花海中，迷失了方向，也迷失了自己。她根本不想回到度假屋去，害怕再看到跟早上一样的场景。她想，今天既然迷路了，就睡在花海里得了，反正地面底下有温泉，感觉暖暖的，而四周也是香香的。这么想着，她还真的睡着了。

    迷迷糊糊睡梦间，赵灵心觉得面颊、鼻子、耳朵，连脖子都痒痒的，她咯咯咯地笑出声来，也在笑中睁开了双眼。

    只见天上月牙弯弯，发出清冷的光芒；月亮周围，布满了点点星辉！

    一双比月亮更清冷、比星辰更闪亮的眼眸正在她的上方，望着她，望着她，眼中全是深深的眷恋。那是她无比熟悉的，清雅超凡的精致面庞，眸光深邃的墨黑瞳眸。

    赵灵心心为之动、神为之摧，此时此景，似梦似真。她禁不住心中无尽的思念，用一双胳膊搂住了他修长的颈项，然后，他形状完美的唇瓣便贴住了她柔嫩的粉唇。

    熟悉的感觉不断涌来，既缠绵又狂热，既涌动又缱绻，那种刻骨的情思相绕、心灵相依，在这世间，唯有一人，才让她有这样相思隽永的感觉。那就是她到白首都不愿分离的爱人，叶墨轩！

    而叶墨轩，显然也痴迷在和女孩的相缠相绕中，他想念多时的粉润双颊、柔嫩唇瓣、甜甜舌尖，还有她纤秾合度、白皙娇嫩的身体，此刻他终于可以亲吻、可以触摸。

    终于，叶墨轩感觉大脑恢复了往日的清醒，心灵也感觉找回了真爱。这世间，唯有一人，让他永远不会厌倦，永远不想分离，那就是他刻在心底、刻在骨血里都要去爱的女孩，赵灵心！

    两人都带着梦幻般的感觉，以天为席，以花为床，缠绵悱恻，无休无止……

    不知过了多少时候，直到天边渐渐发白，两人才相拥相抱着入睡。

    赵灵心闻着芬芳的花香，心中比花蜜还要甜，整个人被拥在叶墨轩温暖的怀抱中，觉得世间再也没有比这更美好、更浪漫的事。

    **

    顾风影一直都在寻找着赵灵心，聪明的男人越寻找心下越惊奇。因为他突然发现，这片树林里的每棵树、每朵花似乎都会动，会不停地变换着方向！

    顾风影中间有一度不断的跟着方向机器人朝南走，可每次，他遇到的树木和花海都会变成不同的样子，而转瞬间，他似乎又回到了原点，永远在原点驻足不前！

    顾风影停下脚步，在林中思考了一阵，突然间明白了过来。一切，恐怕都是郑云坤捣的鬼！五行布阵，是他的专长；结界穿行，是他的本事！恐怕这片树林、灌木、花丛都经过了郑云坤的设计布置，导致出现如此玄幻的树林迷阵。

    既然想通了，顾风影干脆不急了，坐在树下休息。休息好后，又找了几棵果树摇了摇，吃了不少肉甜汁美的水果。然后，顾风影开始研究起周围的阵法来。就算他不懂五行布阵、八卦奇学，世间万物都是有规律的，难道以他聪明绝顶的脑子不能自学吗？

    他一边慢慢踱步，一边观察着每棵树、每朵花，用他的超强记忆找寻它们变化的规律。然后他发现，他每走七步，都有几棵树、几处花丛转了一百八十度。发现这个规律后，顾风影十分兴奋，干脆再到树林里深入研究下去，现在谁叫他出去他也不想出去了。

    直走到傍晚，顾风影又吃了些果树上的果实，竟然发现自己已经走出了树林一半的距离！他忍不住大笑起来，“郑云坤啊郑云坤，你以为你能难得倒我？”

    刚说完，他突然听到不远处的林中有人呼唤他：“风影，风影，是你吗？”

    那竟是灵心的声音！顾风影一个高兴，大叫起来：“灵心，是你吗？”

    “是我啊，我被灌木丛绊倒了，树枝缠在我脚上，我出不来！”

    顾风影寻着赵灵心的方向找过去，每次被树木或花丛挡住时，他就用刚才研究出来的办法时左时右、时而倒退几步走走，不多时就来到了她的身边。就见赵灵心躺坐在一片草丛中，脚上缠了几圈枝蔓藤条，两条腿都纠结在一起。

    此刻已到了晚上，树林中只透着淡淡的月光和星辉。顾风影虽看不清赵灵心的样子，但瞧着她脸颊圆润，眼睛大大的，还穿着早上那身淡粉色的卓龙族长袍，不是灵心是谁？

    顾风影立刻喜道：“灵心，我总算找到你了。别急，我给你解开树枝！”

    说着，他蹲下身子，开始观察藤蔓纠结的状况，然后找到关键之处，一点一点地为她解开。

    赵灵心乘着这时问道：“风影，你好像找到了出树林的办法！刚才我看你过来时，用弯弯绕绕的路线，有时还往后退几步。”

    顾风影兴奋道：“这不过就是郑云坤那小子布的一个五行八卦阵，我今天一整天都在探索解法，这会儿也研究得差不多了。等会儿我就带你出去！”

    “哦！”听到顾风影把五行阵的解法都研究出来了，赵灵心不但不高兴，竟还有点失落的样子。

    顾风影立刻发现了她低沉的情绪，便问：“你怎么了，灵心？困在树林里都一天，还不想出去吗？”

    只听赵灵心幽幽地叹道：“出去干嘛？看叶墨轩和苏若溪在一起亲亲我我？”

    顾风影知道赵灵心为这事不痛快，心中叹了口气。手上不停，不一会儿就帮她把脚上的树枝藤蔓全部都清理干净了。

第三卷 神秘的古堡 第136章 自投罗网（三更）

    顾风影一手拉住赵灵心的一只手，另一只手扶住她的腰间，把她扶着站起来。

    然而赵灵心显然被树枝困了太长的时间，刚站起身，便又重重地摔落到地上，连带顾风影也一起摔倒，结果就成了顾风影伏在她身上的姿势。

    顾风影第一次感受到女人绵软的身体，望着身下大眼睛亮晶晶的，面颊粉粉嫩嫩的心爱女孩，又见她两片纤巧的唇瓣也因为有点害羞咬在一起，竟是说不出的可爱迷人。

    他心中顿时涌起一阵奇怪的感觉，但他知道要克制，于是道：“灵心，脚还麻不麻？我们现在一起起身，没问题吧！”

    结果赵灵心竟然回答：“有问题，有很大的问题！”

    顾风影紧张起来：“你的脚是不是受伤了？”想赶紧起身查看。

    结果赵灵心不让他起来，反而用两只胳膊紧紧缠住了他的脖颈。

    顾风影心如擂鼓，咚咚咚地直跳，感觉自己已到了忍受的极限，他用极其忍耐的口吻道：“灵心，你的手别松开，我就这么拉你起来好了！”

    顾风影开始脖颈使劲，想把赵灵心拉起来；可赵灵心手臂也在使劲，直接把他的嘴唇对准了自己的唇瓣！

    顾风影就觉得脑子“轰”的一下，然而就在那一刻，他竟然还说了一句：“灵心，你忘了叶墨轩还在度假屋……”

    赵灵心却道：“别说了，风影！我现在一点也不想他，只想着你……”

    终于，顾风影理智全盘崩塌，神智不翼而飞！只觉得唇下的两片唇瓣是如此柔软，身体下的身子带着富于弹性的张力，让他销魂而迷离……

    不知不觉间，她已经翻到了他上方，两人还在两唇相接；随后顾风影的双手从她柔软的腰部挪到了前面，想感受更柔软的感觉……

    她只轻哼了一声，却没有阻止他继续，然而他却突然感觉有点不对劲，这个尺寸，好像过大了……

    顾风影的脑子里突然闪过了他第一次乘上泉水方舟时让他鼻血直流的画面，目测那样的美胸才是此刻他握在手中的尺寸！

    电光火石间，顾风影想到了另一种可能，然而聪明的女子立刻发现他双眼微微睁开，浓眉俊目稍稍纠结。于是，她赶紧伸出了灵活的舌，轻轻舔舐他的唇瓣，让他再次浑身酥麻，紧闭双眼……

    然后她飞快地、主动地脱去了自己和他身上所有的衣物，两人坦裎相对，紧紧相贴……

    顾风影知道不对劲，但一切都晚了。女人饱满诱人的身体，他无法抵挡；而她那充满了野性的性感诱惑，是灵心根本不具备的，却让他一次次陷入迷惘，陷入疯狂……

    直到月牙更弯更亮，星辉也布满天空，顾风影才喘息着躺在她身边，叹道：“希雅，你的脸可以变，但身材怎么都变不了的！”

    终于，身边的女子发出天籁般的银铃笑声，“风影，算你聪明，被你发现了！”

    接着，金希雅再度翻过身来贴紧他，在他耳边悄声道：“就算被你发现了，你不还是继续了？可见你也不是意志力那么强的男人！”

    顾风影哼道：“这么馊的主意，估计除了郑云坤也是没谁能想到了！”

    金希雅轻笑：“云坤哥只是顺水推舟！是你们自己跑进他的五行八卦阵中，自投罗网！”

    顾风影再叹：“跑进树林阵法中自投罗网还不算，还要投进你编织的网里！我这么聪明的男人，今天竟干了那么多的蠢事！”

    金希雅冷言：“你后悔了？”

    顾风影却伸出一只修长的臂膀将她搂紧，“我顾风影刚才要你的时候，是在明知道是你金希雅的情况下！所以，我绝对不会后悔！而且……”

    他顿住不说下去，只是神秘一笑。

    “而且什么？”金希雅先听到顾风影说“不后悔”的话，感觉飞上了天一般的快乐；后又听他话说一半，又耐不住想赶紧知道下文。

    顾风影贴着她的耳朵悄声道：“你是我的第一个女人，我也是你的第一个男人，我们两很公平！”

    “去你的！”金希雅娇嗔道，身体却和口中的话相反，挪了挪和他贴得更紧。

    顾风影抱着她富于弹性的性感身体，心中竟觉无比舒畅，脑子倒更活络起来。他突然想起了什么，问：“恐怕云坤算计的还不止我吧，难道同样的戏码还会发生在黎洛城身上？”

    金希雅咯咯咯地笑出声来，“不止黎洛城，还有叶墨轩和灵心，甚至还有他自己！”

    顾风影立刻兴趣大增，“怎么说？”

    “说来话长……”

    **

    原来郑云坤早就有心让这一对对有情人终成眷属，包括他自己也对苏若溪动了心。

    昨晚，郑云坤在圆桌面上用沾了清水的手指写名字连线：叶墨轩与赵灵心，顾风影与金希雅，黎洛城与金月琴，郑云坤与苏若溪。

    而今天一早，他见赵灵心、顾风影、黎洛城三人无巧不巧跑进了他布下的五行阵法中，心中反倒一喜！于是，他跟金希雅和金月琴交代一日游回来后，可以如此如此做……

    晚间，众人一日游归来度假屋，真正的好戏开始上演！

    在他的巧手下，金希雅和金月琴的脸和头发都变成了赵灵心的样子，当然两人身穿的衣服也换成了和赵灵心一样的粉色长袍，连两人挂在脖子上的花环里都藏了变声机器人。然而身材却很难改变，金希雅太高，胸部也偏大，于是郑云坤让她见到顾风影时最好是躺着的姿势，这样才不容易被发现；而金月琴就简单多了，本来她和赵灵心的身材就有几分相似，只要鞋子垫高一些，就能达到和赵灵心差不多的高度。金月琴装扮好后，对屏自揽，简直和赵灵心一模一样！

    接着，郑云坤把自己变成了叶墨轩。郑云坤已经是第二次扮成叶墨轩，这次他就更轻松了，因为他已经整整观察了叶墨轩一天！不仅相貌身材可以扮得惟妙惟肖，连谈吐举止他现在也有信心可以学到九成像！

    他乘叶墨轩在沐浴时，脚穿结界飞鞋进入苏若溪房间的浴室，叶墨轩一看到他，他就用扇子里的特殊香料把叶墨轩熏得晕了过去。然后，他给叶墨轩穿上自己的结界飞鞋，将他送到了金希雅的房间，自己却出了更衣室跟苏若溪相会。

    金希雅的房间里，金族两姐妹脚上早就都穿好了郑云坤早年就送给她们的结界飞鞋，两人带着叶墨轩一起转瞬便进入了树林五行阵中！

    这个五行阵法，却是郑云坤五年前就在曦月岛上布下的，两姐妹无比熟悉，随便一棵树、一朵花她们都知道在哪里，何况找到三个大活人那么简单？

    在得知了三个人的方位后，两姐妹先把叶墨轩送到了赵灵心的身边，见赵灵心在花丛里睡得正香，便把昏迷的叶墨轩放在她的身边，而叶墨轩醒来时已经是半夜。

    叶墨轩一睁眼，便看到了沉睡在他身边的赵灵心，脑子立刻清醒了一大半。一是因为情丹药效越来越弱，且因为给他下药的两姐妹不在他身边，他的头也就没那么昏昏沉沉。再加上野外之地，清风吹过，花香满溢，让他倍觉心旷神怡。

    他凝望着自己心爱的女孩，脑子越来越清醒。往日的温馨甜蜜、种种柔情，还有他在尘世一个月对她的朝思暮想，全部都回到了他的脑海里。

    虽然叶墨轩对自己这两日和郑雪娴、苏若溪相处的细节也还记得，也觉得奇怪，但那些都不重要。重要的是他眼前的女孩！

    见心爱的女孩在花海里睡得那么香甜醇美，叶墨轩再也忍不住开始轻轻地吻她……

    **

    金希雅和金月琴放下叶墨轩后，分别朝着自己喜欢的男人方向走去。

    金月琴还没走到黎洛城身边就开始害羞，想着今天郑云坤在自己耳边的一番“尊尊教诲”，她更是羞不可抑。要知道，她的芳心陷落，完全是怜惜黎洛城对赵灵心的痴心一片，然而，用郑云坤教的方法真能让黎洛城转变心意，把心思转到她身上？她是一点信心都没有。

    就这么恍恍惚惚地走着，走着，前方却突然传来黎洛城惊喜的呼唤：“灵心，原来你在这里！让我好找了一天！”

    金月琴吓了一跳，脸都红起来；最妙的就是郑云坤制作的面具是透明的，脸色表情还能传神！这样一来，金月琴害羞的样子跟赵灵心就更像了！

    黎洛城三步两步走到她面前，温润如玉的脸上露出温柔的笑容，“这树林好像被卓龙族人布下了机关，走进来特别容易迷路。我也走了一天都走不出去，也找不到你，心里正着急着。不过还好，这会儿总算让我看到你平安无事！”

    这样柔声细语的安慰，这样无微不至的关怀，让金月琴恨不得自己真的是赵灵心！

    但她知道自己不是，只是披了一层赵灵心的皮而已！

    想到这里，金月琴惭愧地低下头去……

第三卷 神秘的古堡 第137章 亲密接触（一更）

    知道赵灵心爱害羞的性格，黎洛城也不迫她说话，只道：“灵心，现在天色已晚，看来今晚我们是走不出去了。只能等着他们卓龙族人明天发现我们还没回去，他们自然会找过来。”

    又问她：“你肚子饿不饿，吃了东西没有？”

    说着，黎洛城又像上次在精灵山谷一样从怀里掏出了几只又大又甜的水果！

    金月琴的眼泪都要流出来，这样深情的男人，真是世间少有！长到快二十二岁，她也曾在脑中幻想过自己爱人的样子，却在不知不觉中和黎洛城完全重叠在一起。

    黎洛城见女孩低着头，鼻子里发出微微抽泣的声音，以为她一整天迷失在树林里又累又孤单，又加上早上看到叶墨轩抱着苏若溪的一幕，受了很大的刺激，心下更是怜惜，忍不住将她轻轻地拥在怀里。

    然而今晚，在这柔和的月色下，星辉中，女孩无比柔顺，竟愿意一直靠着他。

    清风吹过，撩起了她轻盈的发丝，有几缕拂在他的面孔上，撩得他心中一片柔软。

    黎洛城就这么抱着她，一直抱着，终于把心中的话说了出来：“灵心，你今早也看到了，叶墨轩并非对你一心一意。你今日在树林里迷路了，整整一天，他也没来寻你。这样的男人，你真的还要爱他，跟着他？”

    金月琴在黎洛城温暖的怀抱中，连动都不想动，只想将这一刻变成永恒。听到他这番话，她心里想着，除了你，我谁也不要！于是，她便在他怀里摇了摇头。

    她这一摇头，黎洛城心中一阵狂喜！这么多天的痴恋，却因为赵灵心心中始终有个叶墨轩，他未能如愿。而此刻，他已经准备放弃时，她又重新点燃了他的希望！

    “灵心……”黎洛城叹息着，用一只手将她的脸抬起来，见她大眼睛里闪着泪光，又是楚楚可怜，又是柔顺无比，让他的心都碎了。

    但是黎洛城还是要把心底的问题问清楚，“你也知道我喜欢你很久了，这么长的时间，你可有一点对我动心？哪怕只有一点点都好！”

    问完后，向来淡定从容的男人竟然开始紧张起来，他眼睛一瞬不瞬地盯着赵灵心，生怕看到她摇头的样子。

    然而，让他感到不可思议的是，赵灵心回答他了，声音很轻，却很肯定：“洛城，我也喜欢你……”

    这个回答，让淡定的黎洛城完全动容了！他难以置信的用双手捏紧了她的薄肩，颤声道：“你说真的？你说你也喜欢我？这是真的？”一遍又一遍地问！

    于是，怀里的女孩说出了最真心的话：“从你进入精灵山谷的那天，我就喜欢你……”

    太好了，太好了！这简直是比做梦还要好的现实。

    黎洛城长久的渴望、期盼，苦心孤诣地筹谋、等待，终于迎来了他想要的结局！

    他忍不住吻住了她粉嫩的唇瓣。

    轻轻柔柔的，看到她的脸越来越红，他更加兴奋起来，开始用尽他以前积累的所有技巧**着她的唇舌。

    第一次与男人亲密的金月琴哪里经历过这些，只能被动地在黎洛城唇舌间娇羞婉转着。

    如此的青涩，倒让黎洛城心中生起了一丝怀疑，然而他看到她粉润的面容上紧闭的双眼，想到有可能是因为她经历了一整天的失落茫然，而心累了……

    黎洛城更加心疼起来，开始更温存地对待她，他用两只温软的手抚摸她柔嫩的脸颊、细腻的脖颈，接着在她耳边非常温柔地问：“我能不能要你？”

    金月琴在他的怀中轻轻瑟缩了一下，黎洛城马上道：“别怕，如果你不愿意，我就不做……无论你怎样想，我都尊重你！”

    这句话却着实打动了金月琴的心扉。对所爱之人越是痴心、越是尊重，她就越爱这个男人！世人都说这个男人为了得到自己心爱的女孩不择手段、步步心机，但她却知道，这个男人只是因为爱得太深，所以他根本就不可能真正去伤害他所爱的女孩！

    作为女人，若能得到这样的男人最深沉的爱慕和眷恋，那她是多么幸运！

    她多希望，多希望，这个男人爱的是她金月琴！

    此刻，金月琴从心灵到身体都变得痴狂，她的脑子里只剩下郑云坤的一句话：“相信我，月琴，只要你抓住他一次，他一辈子就是你的！”

    于是，她尽管无比羞涩，还是声如细蚊地道：“我愿意……”

    她竟然愿意！得到了女孩首肯的黎洛城，心肺都似要爆炸了！

    然而他的动作却依然温存无比，生怕手重一点就会弄伤她似的，轻轻地脱去她的长袍，轻轻地将她放在温暖的地上，轻轻地覆盖她柔嫩的身躯……

    黎洛城缓慢却深沉地做着一切，女孩也默默地、安静地、心甘情愿地承受着他做的一切。

    这样的温顺柔婉，让他心中无比怜惜……

    然而，就在两人终于贴合的那一刻，黎洛城突然觉得不对劲！女孩似乎很痛，很难受的样子！不对，不应该是这样的！

    他的心突然冷下来，哪怕两人还贴得紧紧的，他却开始问话了：“灵心，你和叶墨轩没做过这种亲密的事吗？”声音是温存的，话却很冷。

    痛楚的女孩睁开双眼，不敢相信正与她如此亲密无间的男人竟然开始质问她！她的眼中涌出了许多许多的眼泪，身体的痛还比不上心里的痛！

    看到女孩柔弱的眼泪，黎洛城也是一阵心疼。不过，他必须要弄清楚！于是，他仍然带着怀疑的口吻问：“灵心，从戏剧大楼的社交晚会那天，你承认是叶墨轩的女友开始，已经过去四个月了，而且我知道你和叶墨轩是住在一起的。同一屋檐下生活了四个月，怎么我会变成你的第一个男人？”

    问到这里，金月琴的心也凉了。这个男人，既有痴情的一面，也有可怕的一面！只要他发现她不是灵心，不是他爱的那个女孩，那么即便她为他付出了最纯洁、最珍贵的身体，他也毫不在乎！

    无奈中，她伸出手慢慢地掀开了脸上一层薄薄的透明面具。这副塑形面具，有巧夺天工之妙，用完美的力学改变人的脸型和五官，却又保持着肌肤的触感。

    随着女孩的动作，黎洛城也看清了她真正的面容。丝毫不亚于灵心的娇美容貌，其实五官更为精巧秀美，但她却不是灵心。然而，这个女孩有着和灵心一样温婉的个性，总在默默地、无私地付出。此刻，她洁白娇嫩的身躯还被他压着，眼里也冒出了更多晶莹的泪珠，嘴上却在说：“对不起，洛城，我不是灵心，我骗了你……”

    黎洛城心里全是矛盾！一面是失望，沉重的失望；一面又是感动，深深的感动。即便这个女孩不是灵心，她也的确是他这些年经历的众多女子中非常特别的一个。带着别人的脸面，却将自己完整无瑕的身体给了他……这个女孩，该是有多爱他！

    想到这里，黎洛城心里一动，无论如何，他也得把男人该做的事做完，才对得起身下这么干净纯洁美好的身体！

    于是，他用一只手为金月琴抹去脸上所有的泪珠，身体却又开始动起来，先是缓慢地动，直到听见她的呻吟声，他才开始加快了速度，把她变得沸腾……

    而金月琴，根本不知道黎洛城是怎么想的，只知道为心爱的男人付出一切，她都甘愿；他怎么做，她都很享受……

    最终，两人的热流平息下来，黎洛城轻巧地为金月琴重新穿好了衣服。然后，他把自己的衣服也穿整齐，两人重新变成了面对面站立的姿势。

    金月琴还沉浸在刚才的热情之中难以回神，黎洛城却又开始说话了：“月琴，下面我要讲的话可能对你很残忍。尽管我们变成了这样的关系，有了亲密的身体接触，但并不代表我爱你，是你的爱人。”

    金月琴一怔，还没能完全明白黎洛城话里的意思，只能怯怯地问：“你是说，我还不能成为你的女朋友？你也不算是我的男朋友？”

    “是的！”黎洛城毫不犹疑地答道：“肌肤相亲，不代表心灵相恋。我们要变成男女朋友，还有很长的一段路要走。”

    金月琴嘴唇哆嗦起来，她显然没想到结果会是这样！

    “还有很长的一段路要走……”她喃喃重复道，重复了几次后，她才又问：“洛城，你是说，我们以后还会常常见面，还会在一起说话聊天，是吗？”

    黎洛城一声叹息，心头又涌上了一层怜惜，这个女孩，还真够纯真无邪！于是，他点头道：“那当然，你随时都可以跟我联系！”

    “那对我来说，就足够了！”娇美的女孩脸上竟露出了满足的笑容：“其实，我本来就是想跟你多呆一会儿，多说说话，仅此而已！今晚的事……”

    说到这里，金月琴扭捏着嗫嚅起来：“我也没觉得刚才那种事非要做不可，是云坤哥教我的，说这种方法能让男女之间比较快速地培养感情……”

    “呵呵……”因为她奇怪的回答，黎洛城禁不住笑出声来！

第三卷 神秘的古堡 第138章 冥冥注定（二更）

    知道了女孩不是灵心，黎洛城又想到了其他的种种可能，于是他问：“月琴，今晚的事都是郑云坤策划的吧！恐怕同样的戏码还要在顾风影身上上演一场！你姐姐……”

    金月琴微笑着点点头，“还不止我姐姐和风影，还有灵心和叶墨轩，还有云坤哥自己！”

    “哦？”黎洛城也有点惊讶，毕竟他对赵灵心还是很关心，便忍不住问：“那灵心此刻是和叶墨轩在一起了？”

    “是啊！”金月琴心中也颇高兴，很自然地拉起黎洛城一只手。其实，她自己都没发现，经过刚才和黎洛城的一场肌肤相亲，她心里觉得和他亲近多了，也没那么害羞了。而这，才是历经人事的郑云坤真正想要看到的。

    “我带你去找他们！”金月琴声音温柔和煦，让黎洛城听着很舒服。

    黎洛城跟着金月琴七弯八绕，只不过十几分钟就来到了赵灵心身处的那片花海。耳朵里还听着金月琴跟他解释道：“曦月岛的这片树林，是云坤哥早年就布下的一个五行八卦阵法，不懂阵法的人永远都走不出去的，不过我和姐姐对这片林子就很熟了。这里面有种走法，叫七步一回头……”

    敞开心扉的女孩，变得能说会道，声音也如同树林中的鸟鸣一般婉转动听。黎洛城一边呼吸着花海中芬芳的空气，边听着金月琴轻柔的话语声，竟觉心中十分愉悦舒畅。

    直到两人来到花海中央赵灵心躺着的地方，黎洛城看到了一幅静美的画面：清俊颀长的男人和清灵可爱的女孩面对面地侧躺着，两人虽然都在熟睡，却仍显得那么般配，那么和谐，那么美好。柔和的月光、清亮的星辉照映在两人的面颊上、身上，四周的花海也随风荡出柔波，为这对相爱的伴侣铺被设床，连两人周围的空气都充满了爱恋的气息……

    第一次，黎洛城觉得心中没有丝毫的妒忌，只剩下深深的感喟，以及夹杂着他自己都说不清道不明的一丝祝福之意。

    “我们走吧！”望了好一会儿后，黎洛城叹道：“别打扰他们！”

    “嗯！”金月琴笑得还是那么柔美：“我们明天再来接他们回去！”

    然后，黎洛城竟用温软的手主动拉起了金月琴纤巧的手，嘴上却道：“天黑了，你跟好我！”

    “嗯！”金月琴抿嘴一笑，轻声答应他，心中喜悦之余，又感觉有点好笑，这是谁跟着谁呢！

    黎洛城拉着金月琴柔嫩的小手，突然发现自己的心境变掉了。或许是因为经过了刚才和她的那场肌肤相亲，总感觉这个娇弱的女孩是自己的人了，他有责任爱护她、怜惜她……

    两人心中都涌动着一波波柔情，走出了树林，走回了度假屋。

    黎洛城带着点不舍，放开了女金月琴的手，“好好休息，今晚，你也累了……”

    心中突然生出一丝歉疚，纯洁的女孩第一次经历男女欢爱，其实身体是很不舒服的。

    金月琴脸红红的，却没低下头，而是用她的横波美目望着黎洛城，勇敢地说：“我不累，我很开心……只要和你在一起，我就好开心！”

    黎洛城心里一动，忍不住道：“月琴，前几天你说过，想跟我一起去辰星岛，不如我们明天一起去吧！”

    “嗯，”柔婉的女孩再次欢悦地答应着，心中就像飘过彩色的云朵：“那我明天早晨，再来找你！”

    黎洛城点点头，瞧着金月琴娇俏的背影消失在小屋门口，心中竟变成暖融一片。

    他脸上露出了温润的笑意，心想这个结果，连他自己都没想到，却被郑云坤料到了！

    **

    天渐渐从幽黑转为灰白之色，再变得越来越明亮。

    躺在林中草丛中的顾风影和金月琴被一缕阳光刺到了眼睛，两人同时睁开了双眼。

    顾风影还在搂着金希雅富于弹性的健美身躯，金希雅也发现自己的手臂环绕着顾风影的腰，两人竟用这样亲密无间的姿势一起睡了一整晚！

    金希雅想到昨晚自己竟然那么主动和疯狂，心中只想着怎样才能得到这个聪明的男人，也没管自己的吃相多么难看……

    想到这里，她将自己的身体往外滚了滚，又急急地把长袍穿起来。

    顾风影瞧着金希雅的动作就好笑，“希雅，你慌什么？昨晚你可不是这样的！”

    此刻金希雅早把脸上的面具取下来，脸上的绯色显露得更明显。她嗔了男人一眼，“昨晚黑吗，胆子就大了些！”

    “哈哈……”顾风影竟洒落不羁地大笑起来：“希雅，你知不知道，男女欢爱不分白昼黑夜的，说不定白天比晚上感觉更好！至少我能看得清楚……”

    说着，他竟拿一双星目盯着她的胸部……

    “你……色狼！”金希雅连忙用两只胳膊抱着胸前，瞪着男人。

    顾风影脸上笑意不减，站起身来也把衣服穿好，走到她面前，悠悠地道：“那我们正好配成一对！我记得昨晚，是你比较色一点……”

    一提这事，金希雅又羞又恼，手握成拳，狠狠捶了顾风影肩头一下，他立刻夸张地大叫：“救命啊！谋杀亲夫……”却是最近尘世古语学得多了，随学随用。

    金希雅一听，立刻笑靥如花，两个拳头岁还在不停地往顾风影胸上敲击，不过力量就轻多了。

    顾风影笑着，用两只手把女孩的两个拳头握住，柔声道：“希雅，你知道亲夫的意思了？”

    金希雅脸一红，点点头。

    顾风影又道：“你都快二十四岁了，人长得那么漂亮，性格又那么活泼，脑子也那么聪明，还是金族长老的女儿。喜欢你、追求你的男人不会少，怎么会到现在还没有男朋友？”

    金希雅叹道：“只愿一心人，白首不相离！这样的人，我一直没找到！直到遇见你……”

    顾风影心中感动，一把将她搂进怀里，“没想到，我在世外总也选不到合适的伴侣，却在你们卓龙族找到了！”

    金希雅有点落寞道：“在我之前，你是那么喜欢灵心！你以为昨晚我的第一次，是想带着别人的脸面给我心爱的男人吗？”

    顾风影亲吻了一下金希雅娇美的脸颊，“这件事，冥冥中自有天意！你们卓龙族很好地传承了尘世的文化，你和灵心有许多地方是很像的。如今我才知道，在我自己随性不羁的外表下，内心其实十分钟爱尘世的传统文化。所以我会喜欢灵心，也会喜欢你。不过呢，既然灵心有了叶墨轩，我也早就把她当做好朋友相待。我和灵心之间，从来都是光明磊落的，无一丝不可对人言！”

    听到顾风影这番话，金希雅心中那一丝失落立刻消失得无影无踪！除了他聪明的脑子，金希雅最爱顾风影的，其实是他洒脱的性格和广阔的胸怀。她认定，能这样无私地对待自己心爱的女孩，却不求一点回报的男人，必是可靠而可信的。只要她金希雅可以得到这个男人的爱，那以后她的生活除了幸福，还是幸福！

    到了今天，金希雅一点都不妒忌赵灵心，反而觉得是赵灵心把顾风影这么好的男人送到了自己身边，变成了她的爱人。风影说得没错，这一切，都是冥冥中注定好的！

    想到这里，金希雅道：“这会儿灵心和叶墨轩恐怕还在花海里走不出来，我们去接他们吧！”

    “好！”顾风影点点头。两人手拉着手，他随着她的奇异脚步，只花了十几分钟就走进了那一片花海。

    走着走着，顾风影已经知晓了这五行八卦阵的所有规律，开始拉着金希雅，自己走在前面。金希雅一看顾风影的步子走得完全正确，心中又是佩服、又是欢欣！是么，能配上她天才大脑的，也必须是天才才行！终于，这位眼睛长在头顶上的女孩，多年来都难以找到能跟她般配、并驾齐驱的男子，如今总算让她如愿以偿！

    金希雅脸上带着甜美的笑容，心服口服地跟着顾风影，一步步走近赵灵心和叶墨轩躺着的地方。又走了了几十步，两人终于看到那对相爱的男女。

    此刻，已是太阳高照，明亮的阳光映在两人的面颊上，却没照醒他们。

    顾风影一看到两人，差点又要流出鼻血！

    眼前这画面极为香艳，比他和金希雅昨晚有过之而无不及：清雅修长的男人紧紧搂着甜美娇柔的女孩，两人仍是面对面的姿势，男人的下巴放在女孩的柔发上，女孩的面孔整个缩在男人的怀里。这还不算，两人显然都裸着身体，因为他们的身上先盖着一层女孩粉色的长袍，长袍上面又盖了一层男人白色的休闲衣。而衣服最下端，两人的光脚都露了出来，竟是男人把女孩两腿夹住的缠绵姿势。

    顾风影看得都有点不好意思了，“看来他们昨晚比我们还累多了！”

    金希雅完全明白顾风影在指什么，也不好意思多看躺在地上的一对爱人，只抿嘴一笑转过身去。

第三卷 神秘的古堡 第139章 惊天逆转（三更）

    顾风影想了想，从花海里摘了两朵花，抛到了赵灵心和叶墨轩的脸上。见两人微微动了动，便拉着金希雅走远了些，大叫：“太阳照屁股了，起床了！”

    金希雅咯咯咯地笑出声来，这一番吵闹，赵灵心和叶墨轩自是醒了过来。

    两人同时张开双目，感觉到强烈的阳光照射在他们身上，这才反应过来昨夜的那一切都不是梦境，而是现实。

    只听顾风影又叫：“灵心，你还真会找地方！连迷路了，都能找到这么香艳的地方和男朋友共度良宵！”

    这么一叫，赵灵心的脸顿时生出两团红云。叶墨轩倒一派闲雅，还不忘原来的习惯在赵灵心的额上给了一个早安吻，然后坐起身来，慢条斯理地先穿好自己的衣服，又给赵灵心也把粉色长袍穿好整理好，这才牵着她的一只手信步走出花丛。

    “早！”叶墨轩仍用着清冷的语调对顾风影和金希雅礼貌地道早安。

    赵灵心却看到顾风影的手和金希雅的手紧紧拉在一起，又看金希雅身穿着和自己一样的粉色长袍，脖子上也挂了一个和自己一样的五彩花环，美目流转，粉脸带霞，娇美不可方物，一看就是爱情滋润的结果。

    “你们两……”赵灵心指着那对新的爱侣，闪着清灵的大眼，高兴道：“太好了！这真是太好了！风影，你好有福气！我早说过，你女朋友的身材比我好十倍，这都给我说中了吧！”

    金希雅也很高兴，松开顾风影走到赵灵心面前，甜美笑道：“谢谢你，灵心！是你把风影送到我身边，你的确有一颗充满灵气的心！”

    顾风影也走上前来，洒脱一笑：“恐怕还不止我和希雅，洛城和月琴估计也在一起了！”

    “这是怎么回事？”赵灵心满脸疑惑，然后又突然想起她昨天早上跑进树林，是因为看到了叶墨轩抱住苏若溪的那一幕！

    赵灵心立刻甩开叶墨轩的手，“你先别拉我，你得把昨天早上怎么回事跟我交代清楚！”

    叶墨轩也知道赵灵心指的是什么，此刻他的脑子已经完全清醒过来，沉思了一会儿道：“灵心，从前天我来到曦月岛开始，我的头就总是昏昏沉沉的，大脑的思考能力迅速减弱。雪娴说是因为我对海岛的水土不服，我猜还不止这么简单。但要想知道真相，我们得先回到度假屋。”

    赵灵心瞟了叶墨轩一眼，“在我没弄清楚这件事之前，你都不要再碰我！”

    嘴上这么说着，语气已经转成娇嗔。

    金希雅虽然还不知道这件事的内情，但她知道卓龙族有许多奇怪的药物，便道：“这件事，我们去问云坤哥，他一定知道为什么！但我敢肯定，墨轩这两日的举止绝非出自他的本意！”

    有了金希雅这句话，赵灵心心下稍安。的确，叶墨轩昨天的举止只能用莫名其妙来形容！不过此刻，她也无法做到完全不介怀，于是她走到金希雅身边拉住她一只手，离叶墨轩远远的。

    金希雅心中好笑，对赵灵心悄声道：“你叫叶墨轩别碰你，那你们昨夜做了什么？”

    赵灵心脸上还带着彤色，却悄声回了金希雅一句：“你和风影昨晚做了什么，我们就做了什么！”

    这下，金希雅也不敢多言了，只微笑着拉着赵灵心的手，一步步带她走出树林。

    叶墨轩和顾风影跟在两个女孩身后，一起走出树林，回到了度假屋。

    度假屋这边，已经闹翻了天！

    四人一走进院落，就见苏若溪与郑雪娴站在一起，艳丽妩媚的女人此刻满脸愤恨之色，脸都扭曲得不漂亮了；温雅娴静的郑雪娴此刻也一点都不淡定，恨恨地瞅着站在她们对面的一个男人。

    而那个男人，竟是一个众人都没见过的陌生美男子！

    只见他的身材和叶墨轩非常像，宽肩细腰窄臀长腿一样不缺，而脸部也是高鼻加浓眉俊目，脸型是一张长面孔，身穿一袭明亮的鹅黄色长袍，竟显得非常的斯文儒雅。

    男人手拿着银骨折扇，潇洒地打开又合上，一套动作行云流水，“若溪，就算是我骗了你，我跟你道歉！不过，我也只是以其人之道还治其人之身，你和雪娴怎么对付叶墨轩的，我就怎么对付你们两而已！”

    此刻，所有度假屋的人都站在一旁瞧着这出好戏。赵灵心他们一听这男人的声音，就把他认了出来，这个男人不是别人，正是足智多谋的郑云坤！

    郑雪娴和苏若溪见叶墨轩四人也走进院落，脸色不禁有点发白，但知道此事再也难以隐瞒下去，两人干脆不躲开，继续跟郑云坤对峙。

    郑雪娴沉着脸道：“哥哥，我央求你成全我，你就是这么成全的吗？”

    苏若溪也愤恨道：“郑云坤，就算我和姐姐对不起墨轩，也不需要你来报复吧！你骗了我的感情，还骗了我的身体！”

    “噢——”周围所有人都惊呼起来！

    井松楠还比较淡定，走到三人中间，像是要为此事做个仲裁。

    他先问郑云坤：“云坤，你是不是昨晚扮成叶墨轩的样子，和若溪过了一夜？”

    这件事除了赵灵心他们四个，昨晚留在度假屋过夜的所有人都知道了。早晨他们就是被郑云坤和苏若溪的打闹声吵醒的，还看见他们两从同一间屋出来。

    此刻，郑云坤不仅不想隐瞒这事，还恨不得昭告全世界！他又潇洒地打开银骨折扇，悠闲地扇了两下，才点头道：“是啊，昨晚我和若溪共度良宵，很是愉快啊！”

    郑云坤这么一说，江蓝汐、傅煠仪、金希雅都忍不住笑起来，苏若溪也顿时满脸尴尬。其实，她昨晚和男人的确过得很愉快，直到今早发现男人的面貌大变，才恨得咬牙切齿！

    井松楠心中暗笑，脸上却不动声色，继续问：“云坤，这件事就是你的不对了！还有，你现在这副容貌身材是真的还是假的？”

    郑云坤叹道：“我昨晚该显露的都显露了，此番才是我的真相貌真身材！就算面容怎么换，太过亲密的时候，身材总是骗不了人的。若溪，你也别太懊恼，我的真相貌真身材也不亚于叶墨轩。你要是喜欢他冷冰冰的样子，以后我做给你看，也不是什么难事！”

    郑云坤这么一说，旁边众人笑得更厉害了，连叶墨轩的嘴角都勾起了一个弧度。

    井松楠却不敢笑，只道：“如此说来，你也不是完全欺骗了若溪！倒是这许多年，把我们这些你身边的朋友骗得团团转！”

    金希雅也叫：“是啊，云坤哥，你明明长得这么英俊，为什么要装胖子骗我们？”

    郑云坤道：“其实从我十五岁开始，我的身材面貌就发生了很大变化，越变越瘦高。刚开始我把自己化妆成小胖子，就是为了好玩，有心捉弄你们，看你们什么时候才能发现我真实的面目。可到后来，我越研究易容之术越有兴趣，创造研制出来的易容之物也越来越多，越来越神奇，慢慢的就变成了一种习惯，每天不化妆成胖子我就别扭！你们不也都看得很习惯了，是不是？”

    “哈哈哈……”郑云坤这番话一出，众人笑得更欢了。

    苏若溪却心中一动，此刻才仔细打量着郑云坤的容貌，越看越觉得这个男人虽然没有叶墨轩那么清俊脱俗，可也是个十足的美男子，有着自己独特的潇洒气质，与叶墨轩可说是不分轩。而且，他修长挺拔的身材和叶墨轩也有一拼！昨夜，她是深刻体会过的，和男人亲密的时候，她竟觉得身心都达到了最愉悦的状态，甚至比她以前交过的任何男朋友都让她愉悦！

    井松楠见苏若溪的表情有点松动，赶忙道：“云坤，你就这么随随便便给若溪道个歉肯定是不够的。你既然和若溪都过了一夜，也必须给她个说法和交代吧！”

    郑云坤立刻领悟，便充满诚意地道：“若溪，我是真心喜欢你，也想对你负责！如果可以，哪怕娶你做我卓龙土族的长媳都可以！我们一夫一妻，再多生几个孩子，以后共同掌管卓龙土族，你看好不好？”

    这样的提议，竟然让卓龙族众人的脸色都变掉了！有惊诧的、有怀疑的，还有为他们欢喜的。苏若溪也朝身边的郑雪娴看了一眼，见她眼中也全都是难以置信的神色，便悄声问：“姐姐，卓龙土族的长媳是什么概念？”

    郑雪娴轻声回答：“若溪，我们卓龙岛三十万人口共分成七族，龙、风、金、木、水、火、土。目前土族长老是我和云坤哥的父亲，云坤哥是长子，才干也出类拔萃，以后土族长老的位置必是由他来继承。如果你能和大哥一夫一妻组建家庭，就可以与他共同掌管卓龙岛好几万的土族人口！”

    一听这话，苏若溪的脸色也变掉了！没想到，这个本身已经非常优秀出色的男人，竟然手中还握着这么大的权利！而苏若溪一向都是有野心的，追逐了叶墨轩那么多年不果，她的心情已经跌倒了谷底；然而，老天竟然如此厚待她，竟然给她来了个惊天大逆转！

    只要，她肯接受眼前的这个男人，似乎，她就能拥有一切！

第三卷 神秘的古堡 第140章 古老传说（一更）

    苏若溪不禁低下头去，开始正式地思考这件事。

    井松楠一看这个情况，马上见好就收，便对苏若溪道：“若溪，云坤的提议重大，事关我卓龙土族的几万人口，也事关你今后一辈子的幸福。你不愿仓促做决定，要多花点时间考虑，也很正常。好就好在后面几个月，云坤都要在世外大陆做古堡课题，你们可以多交流，多点时间了解对方。昨夜之事，我们先揭过不提，等你有了决定，我们再做商量看怎么补偿你，行不行？”

    井松楠这番话有礼有节，合情合理，更何况苏若溪对郑云坤的提议已经颇为心动？她默默地点了点头，拉住了郑雪娴，准备进房间和她商量此事。

    然而她们两还没挪动脚步，顾风影却叫起来：“苏若溪，叶墨轩的事你还没给交代呢！刚才你和郑雪娴都说对不起叶墨轩，到底你们做了什么对不起他的事？”

    这个尖锐的问题一提出，苏若溪和郑雪娴的脸色又变了，变得愣在当场，不知该如何回答。

    郑云坤却是知晓一切的，此刻自然要维护妹妹和爱人，便道：“这其中的内情，我全部都知道。我想，我只需要给墨轩和灵心一个交代就可以了，毕竟他们两才是当事人。其他不相干的人，好奇心就别那么重了吧！看在我昨晚帮了你们每个人那么大的忙！”

    此话一出，顾风影、金希雅相对一望，都有点羞涩；而另一边，金月琴也忍不住瞧了黎洛城一眼，却发现黎洛城也在微笑着看她，温润的脸上却没有丝毫的羞涩或尴尬，仍是一派淡定从容的模样。金月琴心中惶惑，又不知道他心中倒底想些什么。

    就听黎洛城对郑云坤大声道：“是帮忙还是算计，等晚些时候我也要好好找你讨个说法！”

    郑云坤刷的一下又把扇子收起，正色道：“随时恭候！”

    接着，郑云坤对赵灵心和叶墨轩做了个邀请的手势，让两人进他的小屋说话。

    金月琴一听黎洛城要向郑云坤讨个说法，脸色一下子变得煞白！她心中又是惊讶慌乱，又是伤心难过。既然黎洛城不把昨晚的事看做帮忙，只是看做算计，那么就代表，她在他心里根本就无足轻重！

    金月琴心痛得觉得呼吸都不顺畅了，想马上逃离黎洛城的身边。然而，她刚露出转身想走的意思，一只手却突然被他抓在手心！

    然后，她的耳边传来了黎洛城的轻笑：“怎么，我们今天辰星岛的约会，你不打算履行了？”

    金月琴抬起头望着男人，见他似笑非笑、似喜非喜。金月琴心中更疑惑不解了，这个男人，到底是喜欢她，还是讨厌她？

    “辰星岛，你到底去不去？”黎洛城还在逗她：“你不去的话，我可一个人去了！”

    “我去！”金月琴马上急了，“你对辰星岛的地形不熟，也不会操纵同次元飞船，你一个人去会危险的！”

    哪怕她此刻心里再难过，她的第一反应还是担心和关心着自己！

    黎洛城心中立时涌起了一股热流，那是感动，还是心动？他自己都难以言喻。只是心中叹息一声，嘴上道：“那我们出发吧！”

    金月琴点点头，立刻去度假屋的停船场取来一艘雅致的淡绿色小飞船，清新的颜色和她的气质很贴近。

    黎洛城上了飞船，发现里面空间虽小，却给金月琴布置得十分洁净清雅，就和她的人一样，给人一种特别舒服清爽的感觉。

    金月琴也上了飞船，关上舱门后，有点脸红道：“这艘飞船空间很小，平常就我一个人乘坐，你可别嫌挤啊！”

    黎洛城点头道：“挤一挤也挺好！靠得近一点！”

    金月琴一听黎洛城一语双关的话，又搞不懂了，这会儿他的意思，似乎是喜欢和自己靠近着呆在一起？

    想不通也好，她只能紧贴着他坐下，轻声发出命令：“去辰星岛吧！”

    转瞬间，飞船外的景色变掉了，外面竟变成了浓郁的树荫！

    黎洛城随着金月琴一走下飞船，便看到一棵盘根错节的千年古树。大树的最中央是巨大的树干，树干的每根树枝又变成了扎在地下的另一棵树，就这样，大树散发的无数树枝都变成了树干，一层层铺开，广阔无际！

    金月琴带着黎洛城围着这座大树，时而低头弯腰，时而从树枝的间隙中穿过，直绕到了大树的最外缘，才看到了碧浪层层的大海。

    黎洛城终于发现，整座岛屿的树竟然只有这么一棵。一棵树却抵其它岛屿的千百棵树！

    这样奇妙的景观黎洛城平生未见，不禁连连赞叹。而金月琴，却开始给他说起了卓龙族流传了千年的古老传说：女孩等待着心爱的男人，一动也不动，直到变为一棵坚毅不倒的树；因为这棵树中存有太多太深的情感，所以快速地生根长大，枝繁叶茂，所有的树枝都变成了树根，让这份坚毅的爱情流传千年……

    黎洛城听着金月琴用温婉的声音诉说着，一个像传奇又像童话的故事，给她说得如此凄美，让他心中不断地波动起伏。

    这个女孩，好像卓龙族的历史文化都刻在她的身上，印在她的心底！正在说故事的她，竟是那么的美……

    此刻黎洛城的心境，仿佛回到了他第一次见到赵灵心的那一天，如梦幻般的女孩，默默地、温柔地让周围人感受着如沐春风的暖意。

    而此刻的金月琴，和那天的赵灵心是那么像！世人不知他为何对赵灵心如此执着，近乎偏执，其实，他只是为了她有那样梦幻的气质和纯真的心灵！唯有这样的女孩，才能打动到他的心底深处！

    听着听着，黎洛城听见金月琴发出了幽幽的叹息；说着说着，金月琴被自己说的故事感动，流出了眼泪；听着听着，黎洛城又一次握住了她纤巧的手；说着说着，金月琴说不下去了，因为她薄嫩的唇瓣被他温软的嘴唇给堵上了……

    “我喜欢你！”在一个绵长的吻后，黎洛城在金月琴的耳边悄声道。

    金月琴不敢相信自己听到的，于是问：“我是谁？”怕他再把她看做赵灵心。

    “呵呵……”黎洛城又开始笑起来，他含住了她圆圆的小耳垂吮吸了一下，重新说道：“月琴，我喜欢你！”

    金月琴的眼睛突然亮起来，两汪如水眼波变成了两颗闪亮的星星：“洛城，你不是说，我们要变成男女朋友，还有很长的一段路要走？”

    黎洛城捏紧了她的手，“从昨晚到今晨，从曦月岛到辰星岛，这段路还不长吗？”

    “洛城！”金月琴的声音都在颤抖，这么说，黎洛城是真的喜欢她了？

    黎洛城望着远处的大海，问：“月琴，你说这座岛叫辰星岛，为什么是这个名字？”

    “我带你去！这里面又有另外一个故事……”金月琴一说到卓龙族的传奇故事，脸上便开始熠熠发光。她自己丝毫没有察觉，她这颗小星星散发的光芒已经慢慢渗透到身边男人的心底……

    两人手牵手来到海边，黎洛城又看到另一番奇景！

    海边的沙滩上，布满了闪亮的五角星状的生物，比贝壳更晶莹，比珊瑚更灿烂！

    金月琴道：“洛城，这种生物，就叫辰星！白天阳光太亮，还显不出它最美的一面；到了晚上，每颗辰星都会发出不同的流光溢彩，绚烂之极！连我们刚才看的千年古树，中间也有五彩缤纷的荧光虫在飞舞。其实晚间的辰星岛，比白天好看多了！”

    黎洛城的脸上终于露出了开怀的笑容，似乎这一辈子他也没有像今天这样敞开胸怀，笑得那么明亮彻底！

    “那还不容易，”他说：“我们今天就一直在辰星岛呆到晚上好了！”

    “好啊！”金月琴高兴地拍起手来：“我最喜欢辰星岛了，呆多久我都不腻！洛城，我再带你去个地方，那个地方，除了我，没人知道！”

    “哦，这么神秘？”黎洛城也来了兴趣。

    金月琴拉着他的手，欢快地飞奔着，不一会儿就把他拉进了岸边几块巨大的三角状焦岩堆砌下，一道只能容一人侧身穿过的狭缝里。

    两人钻进了缝隙，却发现里面别有洞天。

    焦岩内壁上附上了颗颗辰星，而在焦岩内的黑暗空间里，辰星发出晶亮璀璨的七彩奇光，像彩虹、像极光，像遥不可及的星辰，此刻却伸手就能触及！

    黎洛城的眼睛也被染成了七彩的颜色，而金月琴的瞳眸，却还是那般纯净的浅绿。

    “美么？”她柔声问。

    “真美！”他说着周围的奇景，也说着对面的女孩。

    就在这幽闭的空间，金月琴终于完全释放了自己，带着她最心爱的男人，来到她最心爱的地方，她觉得这辈子都无憾了。

    “我爱你，洛城……”她激动地表白。

    “我也是……”他叹息着，将她拉进了怀里。接着，便是更深沉的缠绵缱绻……

    “还疼么？”他温热的呼吸拂过她的耳畔，语音中还带着担忧。

    “不疼了，很美妙……”她**婉转着，和他一起进入仙境……

第三卷 神秘的古堡 第141章 不解之缘（二更）

    郑云坤将叶墨轩和赵灵心请进房内，为他们倒上一杯用曦月岛的香花泡的花茶，又奉上了卓龙族的特制点心。

    两人闻香喝着茶水，嘴里品尝着美味的点心，心中也渐渐变得舒畅起来。郑云坤昨天连使妙招，为两人解决了太多的后顾之忧，此刻，他们对他既感激又敬佩。

    “云坤哥，”赵灵心忽闪着大眼，倒先向郑云坤打趣起来：“你怎么会喜欢上苏若溪啊？这几天，我们大家可没看出一点端倪来，你隐藏得够深的！”

    郑云坤也喝了一口花茶，叹道：“灵心，我今年已经三十岁了，又是卓龙土族的长子。哪怕我不显示自己的真面容，又怎么会缺女人？”

    叶墨轩清雅的面容露出淡淡的微笑，“云坤，如果你显示了真面貌，那就不是不缺女人的问题了，而是永远没办法选择了！每一个女人靠近你，你都会怀疑，她喜欢的是你本身，还是喜欢你的相貌身材，又或是喜欢你的身份地位？”

    “呵呵……”郑云坤也笑起来：“的确如此！这许多年来，我也算是阅女无数，可让我十分中意的却一个都没有。漂亮的却不真心，真心的却没才华，有才的却不漂亮。但若溪就不同了，有才有貌有真心！只不过，她的这颗真心却一直拴在你叶墨轩身上！”

    叶墨轩微微摇头，只把眼光转向了赵灵心，看她的反应。结果赵灵心好像根本就没看到他，直接把他当做透明的空气，只对郑云坤道：“云坤哥，你的意思是，只要苏若溪把她的真心转到你身上，就可以做你十全十美的伴侣了！”

    “你这个小丫头，每次都能一语成谶！”郑云坤赞叹道：“就拿我的易容术来说吧，连我身边的家人朋友都被我瞒了那么多年，却逃不过你的慧眼灵心！”

    赵灵心俏皮地吐了吐舌，“我也只是凭着感觉胡乱猜测罢了，哪比得上你云坤哥，一夜之间，覆雨翻云，所有人都变了！”

    对于这件事，郑云坤也是颇为得意的，此刻他又把银骨丝扇刷地一下打开，潇洒地扇了几下，才道：“五行八卦阵，表面上似乎千变万化，那只是过程；最终万物各归其位，那才是结果；男女间的情爱也是如此。若溪、雪娴、风影和洛城四人心境不宁，就是因为他们没能找到自己正确的位置，所以总处在迷惘、偏执的状态中不能自拔。但只要给他们一个良好的契机，他们就能回归初心，方得始终。昨天发生的种种事件，我也只是做了一个推波助澜的人，真正决定结果的却是他们的本心。”

    听了这番颇具人生哲理的话，让叶墨轩和赵灵心都陷入了思考。叶墨轩的领悟力一向强，很快就用大脑总结了几条新的情感创意；而赵灵心却只凭着自己的一颗心去感受和体会，也将郑云坤的话全部领会。

    接着，郑云坤终于说到了重点：“墨轩，你前两日的行为举止那么怪异，那是因为你服下了情丹！”

    “情丹？”叶墨轩和赵灵心异口同声地问。

    “是啊，”郑云坤叹道：“雪娴虽不是我唯一的妹妹，却是我父亲最钟爱的一个女儿。一是因为雪娴的母亲是我父亲最喜爱的一个女人，二是因为雪娴这许多年只身生活在世外大陆，不肯回到卓龙岛，我父亲不免觉得亏欠于她，对她溺爱了些。”

    “所以那颗情丹其实是土族长老送给雪娴的？”叶墨轩推断道。

    “没错，”郑云坤颔首：“父亲见雪娴已经长到了可以选择终身伴侣的年龄，便用土族的古老秘方，花了许多心血找齐材料，为他炼制了一颗绝世的情丹。只要是雪娴看上的男人，只要那个男人心中没有其他女人，服下这颗情丹，那个男人就能对雪娴一辈子倾心相爱，不离不弃！”

    “哇！”赵灵心地眼睛张得大大的，满脸的惊异和羡慕：“这世上，竟然还有这样好的东西！连爱人都可以由自己来选择决定！”

    叶墨轩瞧着她夸张的表情，冷声道：“灵心，这种东西，我想你就不需要了吧！”

    赵灵心依然不看他，故意无视他，只对郑云坤道：“云坤哥，既然你们土族有这么神奇的古方，再加上你那么大的本事，你肯定也能炼制出情丹来。以后，你要是能多炼出几颗情丹，别忘了送我一颗。我放在身上以防万一，一旦我喜欢的男人变了心，我就用情丹再去找一个对我一心一意的，然后和他相亲相爱、永不分离！”

    “灵心！”向来冷峻的男人竟然大叫起来，长眉细目全都纠结在一起，清俊的脸上又是愤懑、又是不满，简直都快冒绿光了。不过，此刻的叶墨轩倒一点也不冷了。

    “哈哈哈……”知道赵灵心在故意气叶墨轩，郑云坤哈哈大笑。

    笑完了，他才正色道：“灵心，你可真是错怪了墨轩。墨轩不仅被下了情丹，而且下药的还是两个女人！你说他的头昏不昏？”

    叶墨轩回想了一下前两天自己的种种怪异举止，想到他曾牵过郑雪娴的手，想到他还拥抱过苏若溪，便问：“难道是雪娴和若溪一起对我下了情丹？”

    “是啊！”郑云坤叹道：“若溪对你是什么心，你早就知道了；可我妹妹六年如一日守在世外第一医院你的身边，不为别的，只为时常能见到自己心爱的男人，你还不知道吧！”

    一时间，叶墨轩沉默不语了。其实，他自今晨清醒过来，就想到苏若溪和郑雪娴既然认作姐妹多年，两人之间必有密切的联系。他甚至想通了新年那次是谁知晓自己改变了习惯，而把苏若溪放进自己的诊疗室。又想到这许多年来，自己无论去任何公众场合，苏若溪都会出现，又是谁告诉她的。而这一切，郑雪娴竟然默默地做了五六年之久，可见她是一个多么能隐藏心事的女人。

    然后叶墨轩用了他常用的心理分析法，一个心思缜密、深藏不露的女人做这一切的动机是什么？而且，这样的女人身负着卓龙土族长老爱女的身份，却甘于在世外医院里做个普通的护理师，这又是为什么？其实就在刚才，他已经全部想通了。

    于是，叶墨轩淡淡地问：“云坤，听你说来，这情丹如此厉害，为什么我服下情丹后，只是头昏的感觉比较重，时时会把灵心忘掉，但却没有对雪娴和若溪产生太多的感觉，这又是什么原因？”

    郑云坤道：“那就是我的傻妹妹愚蠢的地方。本来情丹的用法，就是针对单身或处于空窗期的男子。被下药的男人心中必须没有其他女人，情丹才能发挥最大的效力。而你在被下药时，心中深爱灵心，药效自然差了好远；不仅如此，雪娴还只给你下了半颗药丸，另外半颗又让给了若溪，这样的话，药效更是减半。因此我估计，这颗情丹对你的作用不会超过两天。所以你该明白了，昨晚，对若溪和雪娴来说，是最关键的一晚。只要昨夜你和若溪同床共枕，木已成舟，那么后面哪怕情丹失效，灵心也会离开你，永远都不会再理你；而你，也不得不接受这个结果！”

    郑云坤讲到这里，叶墨轩和赵灵心哪怕知道两人已经度过了危机，都是一阵不寒而栗！此时，赵灵心再也没有心情逗弄叶墨轩，忙伸出一只手抓住他的一只手，两人都感觉到对方的手心里全是冷汗。

    明白了一切的叶墨轩，对郑云坤感激道：“云坤，一切都要谢谢你！这次的危机，只有比灵心那次失踪事件更甚！”

    郑云坤潇洒地收回折扇，“我帮了你们的忙，也没亏待我自己，顺带把我未来的媳妇都找好了，我何乐而不为？哈哈……”

    郑云坤越说越得意，赵灵心和叶墨轩也相对释然一笑，一切云开雾散，圆满收场！而且经历了这几番波折，两人竟与卓龙族结下了深厚的不解之缘！

    郑云坤知情识趣，知道两人多日不见，又终于将误会解除，一定有很多体己话要说，便走出屋外，对其他人道：“今天可是你们在曦月岛度假的最后一天，明天我们大家就要一起去世外大陆了，所以今天我们要玩个痛快！你们有什么好提议没有？”

    金希雅眼珠一转，“云坤哥，你忘了今日恰好是我卓龙族的说故事节吗？曦月岛的最西边有个几百人的村落，此时肯定已经开始欢庆节日，开故事大会了！我们大家不如一起听故事去！”

    “这个主意不错啊！”郑云坤满意道：“月琴是最会讲故事的，带着她，我们在故事大会中肯定能一举夺魁！”

    “月琴早就约会去了！”一旁的江蓝汐笑道：“她的故事，恐怕只想讲给一个人听！”

    “哦？”郑云坤着实惊喜，因他知道，金希雅聪明大方、活泼开朗，把随性洒脱的顾风影追到手倒不是什么难事；可金月琴性情柔弱，比较被动，要把黎洛城那样心思深沉的男人抓住就比较难了。但瞧两人的发展速度，可丝毫不亚于金希雅那一对！

    郑云坤欣慰之余，又对着苏若溪的屋子大叫：“若溪，雪娴，快出来吧！今天是我们卓龙族的故事节，精彩好戏千万别错过啊！”

    半晌，苏若溪和郑雪娴终于从房间里走出来，被人识破了情丹之事，两人脸上都露出尴尬羞愧之色。

    郑云坤走到她们两面前，很体贴地悄声道：“放心吧，那件事，永远过去了！我们以后只要向前看，美好的日子，都在后面呢！”

第三卷 神秘的古堡 第142章 互诉衷肠（三更）

    一行人都兴高采烈地去了曦月岛西部的村落参加故事大会去了，只留下一对相爱的情侣留在了度假屋。

    叶墨轩牵起赵灵心的手，来到了她的客房。见她这间屋子布置得十分温馨，尤其那张靠着墙壁宽大的榻榻米，锦罗绸缎，颇具异族风格。

    赵灵心自从知道了情丹之事后，对叶墨轩不仅不责怪了，还想着他因为深爱自己，竟能抗得住情丹的药力，不过两日不到的时间，就能恢复清醒。而昨夜在花海之中，叶墨轩显然也处在清醒状态，所以她才能深切地感受到他的柔情蜜意。

    想到昨天花海里两人长久的缠绵缱绻，赵灵心又开始脸红了。不知为何，好像在野外之地亲热，感觉更甜蜜呢……

    正胡思乱想着，却见叶墨轩打了个哈欠，显得十分困倦的样子。

    随后他淡淡地道：“灵心，昨夜我太累了，都不知道我们两……”

    赵灵心心中一阵羞涩，赶忙用一只白嫩的手捂住他的嘴，不许他再说下去。然而她的大眼睛里却涌动着一层清亮的柔波，粉红的双颊也变得红艳艳的。

    叶墨轩心里一动，昨夜花海相会，尽管让他心醉神迷，却因为在漆黑的夜里，没能仔细瞧清楚她的模样。此刻见她如花朵般娇艳欲滴，分外诱人，心中又开始荡漾起伏。

    他轻轻拉开她的手，柔声问：“灵心，我在尘世呆了一个月，你除了跟顾风影去古堡之地闯祸，还做了什么？”

    赵灵心露出甜美笑容，“我做了很多事啊，每天工作、睡觉、吃麻辣烫，还有做的最多事就是……想你！”

    叶墨轩一听，嘴唇立刻弯出了一个大大的弧度，“那二月十四号那天，你有没有做什么特别的事？我在尘世可是为你买了九十九朵红玫瑰！”

    “真的？”赵灵心眼睛闪得更亮了，“二月十四号是尘世的情人节，九十九朵玫瑰代表着天长地久！墨轩，原来你连这些都做了……”

    她心中感动，在叶墨轩清俊的脸上亲了一下：“墨轩，那天，我只是给你的手表里发了一条消息，说了我爱你……”

    叶墨轩点点头，心里觉得很满意，于是他也在赵灵心粉嫩的脸颊上亲了一下，又问：“那二月二十三号你生日那天，又是怎么过的？”

    赵灵心微笑道：“一大早吃了你让守时为我准备的蛋糕；下午看了一场小精灵的电影，在睡梦中突然找回了精灵山谷的一些记忆；晚上就到风影那里，和他、还有他的机器人们一起度过我的生日！”

    叶墨轩疼爱地捏了一下她的鼻子，带着点责怪道：“只找回了那么一点记忆，就又把我的嘱咐抛到脑后，和顾风影两人只身去涉险！”

    赵灵心撒娇道：“墨轩，你就别怪我了，总之，这一切的结果不是很好吗？”

    叶墨轩叹道：“是啊，灵心，你总能化险为夷，因祸得福！都是因为你有一颗充满灵气的心！”

    赵灵心靠进了叶墨轩的怀里，用两只胳膊圈住了他的细腰，轻声问：“我生日那天，你是怎么过的？”

    叶墨轩也将她抱紧，在她耳边悄声道：“那天，我和你的母亲呆在一起，共同为你庆祝生日！”

    “什么！”赵灵心叫起来，抬眸：“墨轩，你见过我妈妈？”

    叶墨轩郑重地点点头，“你妈妈说，让我照顾你一辈子！你懂她的意思吗？”

    赵灵心浑身都沸腾起来，颤声道：“墨轩，这么说，妈妈是同意我们的终身大事了……妈妈，我好想她！”

    一想到母亲，她的眼里立刻涌上了一层泪雾，叶墨轩赶紧伸出纤长的手把她的眼泪一点点抹去，嘴里感慨：“灵心，你有个伟大的母亲！见了她，我才算真正明白，我为什么那么爱你……”

    赵灵心当然也知道，她的母亲，是世上无与伦比的！也正是因为有那样的母亲，她才有勇气来到世外，经历这一切！

    她的眼泪仍然不断地向外涌，抽泣着断断续续道：“我有个最好的妈妈……所以我一定要找到我的爸爸……非找到不可……一定要让他们重聚……”

    “会找到的，一定会！”叶墨轩也不断安慰着她，又告诉了她一条重大的消息：“灵心，其实你的父亲，就在世外！”

    赵灵心愣住了，眼里的泪水也止住了。她不可思议地道：“这是真的？你是怎么知道的？难道是妈妈……”

    叶墨轩默默地点了点头，“我试探着问你母亲，她虽然不愿告诉我，但我能从她的举止表情中，确认了这件事。”

    “这么说，我的直觉是对的！爸爸真的在世外！”赵灵心激动地叫起来，还是觉得难以置信：“难道妈妈知道有世外这个地方？难道爸爸当年告诉过她？”

    叶墨轩却轻轻摇了摇头：“世外的秘密，在尘世做交流的人绝对不会说出去。但你的母亲聪慧过人，猜到了什么也说不定。尽管你母亲也只是说你在国家研究基地工作生活，但我能感觉到，她知道的远不止这些。只是，为什么这么多年来，她对你的父亲只字不提，还需要我们一起去寻找答案！”

    “还要有多久，我才能找到爸爸啊……”

    “相信我，灵心，这一天已经不远了！”

    互诉衷肠后，两人就这样静静地拥抱着，抱了好久好久。在叶墨轩温暖的怀抱中，赵灵心的心也渐渐踏实下来。

    她仰起头，见他正在深情款款地看着她，而他深邃的眸光，宛如昨夜的明月星辉。

    不知不觉间，两人开始唇舌相缠，随后一起倒在了华美锦缎的榻榻米上；接着，榻榻米四周厚厚的锦缎帷帐落下，整个榻榻米变成了一方朦胧的幽闭空间。很快，空间里便充斥着两人连续不断的浓重喘息……

    “墨轩……你刚才不是说，你很累……想睡觉吗……”

    “嗯，是累得想睡觉，不过，还有一样东西没吃，我就睡不着……”

    “原来你是饿了呀……”

    “嗯，简直就是饥渴难耐……”

    “要不你停一停，先填饱肚子？”

    “呵呵，宝贝，我现在最想吃的，就是你……”

    “可是昨夜，你已经吃了好几次？”

    “问题是吃多少次都填不饱啊……”

    “……”

    **

    郑云坤、金希雅一行人乘着同次元飞船眨眼间来到了曦月岛的西部村落。

    这个只有几百人的小村落，还保持着卓龙族的古族风貌，一座座房子的外部是用曦月岛的类似椰树的外壳搭建成，里面还是使用了一层高科技智能板，屏幕随处都可以打开。

    这个村落的村民们都是四十多年前从卓龙岛搬来的卓龙族人以及他们的后代，因为喜爱曦月岛四季如春的气候，和镜湖、花海、树林、海滩的绝美风景，才留在岛上一直居住下来。

    金希雅向世外众人解释道：“我们卓龙岛自打五十年前结界到这片海域后，因为这里的气候宜人，没有海上风暴，五十年都没挪动过了。卓龙岛周围的上百个小岛，也变成了卓龙族最丰厚的资源，有不少小岛都有居民居住。”

    邵陌衍和汪清旋这几天在卓龙族众人的陪同下观赏游览了不少座岛屿，对卓龙族的人群、制度、风貌、习俗十分喜欢，迫不及待地想赶紧回世外查询自己的身世后，尽快搬到卓龙岛来，此刻两人一边欣赏周围的村落建筑，一边眉目传情，表达着相同的心意。

    而苏若溪跟郑雪娴刚在度假村商量了一番，两人几乎已经认可了郑云坤的提议。一个当然是因为郑云坤本身条件优秀，苏若溪又和他过了一夜，心中难免生情；另一个重要的原因就是她看到卓龙族资源丰厚，科技比起世外来有过之而无不及，如果又能做上卓龙土族的长媳，手握重权，对苏若溪来讲已然是人生最美好的结局。

    而郑雪娴，经历这次情丹之事后，也完全明白自己对叶墨轩的一片痴情不过是镜中月、水中花，连苏若溪都没能有个结果，自己就更别提了。不如回到卓龙岛，以土族长老爱女的身份生活，反而更容易选到佳婿。而且，自己在世外认的妹妹变成了嫂子，两人的关系依旧亲近不说，哪怕以后大哥继承了土族长老的位置，她的地位还是会高于其他兄弟姐妹。

    两女经历了几番波折后，此刻心境大变，都望着郑云坤。想到今早他对两人的极力维护，感觉自己有了强有力的依靠，心中也都是喜悦欢欣。

    苏若溪和郑雪娴一个身姿妩媚，一个身姿娴雅，缓步走到了郑云坤的两边。

    郑云坤心中了然，洒然一笑，一左一右牵起了两女的手，道：“若溪，雪娴，等会儿故事大会上，听我给你们讲个最精彩的故事！”

第三卷 神秘的古堡 第143章 故事大会（一更）

    一行十人来到一大片绿茵茵的草坪上，只见曦月岛几百个村民都集中在这里，席地而坐，每人身前摆了一张小桌子，放上花茶、水果、点心。大家一边听着故事，一边享受美味。

    草坪中央，放置了一大圈智能板大屏幕，将说故事的人形貌声音都放大，让所有观众都能尽情欣赏。

    一行十个人也随着村民们席地而坐，不一会儿服务机器人为每人端上了一张小桌子，奉上瓜果茶点。

    大家观看着大屏幕，见有说卓龙族古老传奇的，有说幽默笑话的，也有说玄幻想像的，各类故事经过村民们的大脑编造，或令人惊叹称奇，或令人大笑不已。

    村民们的故事告一段落后，主持人走上台，大声宣布：“今日，我们还要欢迎十位新客人加入我们，他们之中，有的来自卓龙岛的五族，还有几个来自世外大陆！”

    此话一出，村民们报以热烈的掌声！他们都知道，世外大陆和卓龙族经过这一周的友好会谈，关系进了一大步！而这几个世外客人，也应该是上千年来第一批踏入卓龙岛范围的世外人。村民们热烈欢迎他们的同时，也对他们充满好奇。

    主持人又道：“不如我们让这十位客人先一一介绍自己，然后再让他们每个人说个精彩的故事，满足我们大家的好奇心，好不好？”

    此话一出，村民们掌声如潮，气氛热烈！

    金希雅最是大方不过，此刻初尝爱情的甜蜜，恨不能让所有人来分享。于是她拉着顾风影最先走上台，介绍了自己和顾风影的身份。

    村民们一听，这两人来头不小啊！一个是卓龙金族长老的爱女，一个是世外大陆的人工智能高手，两人郎才女貌，十分般配。

    又见两人手拉手行为亲密，有村民打趣：“瞧你们这么恩爱，不如说说你们怎么认识，怎么恋爱的吧！”

    其他村民也跟着大叫起哄。金希雅和顾风影相互对望，金希雅羞红了脸。半晌，她才望了台下的郑云坤一眼，见他默默地点了点头，便干脆说起了实话。

    她从顾风影如何对赵灵心情有独钟说起，到他派出机器人小五闯入古堡之地，继而顾风影和赵灵心两人探索精灵山谷，一直说到昨日她戴着透明面具假扮赵灵心，最后终于和顾风影成为情侣……细枝末节，金希雅全都落落大方地向村民们披露出来。当然关于赵灵心、叶墨轩其他几人之间的情爱纠葛她只是很简短地一语带过。

    饶是顾风影素来洒脱不羁，此刻听见金希雅竟向几百个人诉说昨夜的香艳细节，也不禁脸上变色，羞赧尴尬，窘迫不安。

    台下众人却听得聚精会神，觉得这真实发生的故事比脑海里编造的故事更为起伏波折，妙趣横生，听到精彩之处，时不时发出掌声和笑声。

    金希雅讲完后，众人还嫌不过瘾，又问起顾风影的机器人、金希雅的面具等各种细节。聪明的金希雅当然知道说故事要留有余味，于是她笑道：“你们想听其中的细节，不如让后面的几位客人来说，我们一人说一段，才能组成一个有趣的长故事！不过呢，他们愿意说出多少来，就要看你们的热情够不够高涨了！”

    此番抛砖引玉，吊足了村民们的胃口，大家都催促着后面的客人赶紧上台来讲。

    一行人全都望着郑云坤，毕竟所有的关键事件，均是他一手策划。

    郑云坤瞧了苏若溪一眼，见她眼里流露出恳求的神情，显然不想让他将所有的事情都说出去。

    他温情脉脉地握住她一只白皙的纤手，在她耳边轻声道：“若溪，你还不相信我吗？如今，我对你爱护还来不及，又怎么会让你难堪？”

    说罢，郑云坤潇潇洒洒地走上台，做了一番自我介绍后，道：“我给大家说另外一个故事吧，绝对比希雅的故事更好听！说完了，如果大家不满意，我再把刚才你们想知道的细节都讲给你们听！”

    “好哦！”淳朴的村民们再次鼓掌，知道这位是土族大公子，又见他相貌身材也是极好的，一定经历过不少浪漫的男女情事，于是都用期待的眼光看着郑云坤。

    郑云坤开始郎朗诉说：“我有个很要好的朋友，和我一样是个人间少有的美男子……”先眉飞色舞地吹嘘一番，却把叶墨轩的身份改成了自己的朋友。接着，他从自己小时后喜欢研究五行八卦、星象奇学、易容之术开始，说到他长大之后爱上了一个女子，偏偏那个女子一直只喜欢他的朋友。于是，他耗尽心血，展开了对那女子的漫长追求。其中各种妙趣横生的细节，其实都是他这十几年来和其他女子相处时耍的花样。众人随着他情节的展开，忽忧忽喜，忽叹忽笑，完全被他代入了故事中去。直到郑云坤讲到他如何放出狠招，化妆成朋友的模样，把那女子骗上床，而那女子最终怜他痴心，终于接受了他。

    听到末尾，众人放声大笑，为这团圆美好的结局深感欣慰！

    郑云坤将折扇竖起，拱手承让：“多谢多谢！哪天我大婚，与我心爱之人一夫一妻，一定邀请诸位来参加我的大婚典礼！”

    村民们也在底下欢呼着，为他们一对新人送上真诚的祝福。

    苏若溪一开始听到郑云坤说起追女人的种种细节，知道那些都是他过往的经历，一时间还颇为心塞嫉妒了一阵。没想到郑云坤哪怕用他胖子的面貌，他的幽默风趣和出众才华还是讨得众多女人的欢心。她不禁开始担忧烦恼起来，如果郑云坤用现在美男子的面貌再度出现在众女面前，那他的人气不是还要高过叶墨轩？她不又要面对更多的竞争对手？

    直到最后郑云坤说要与她大婚，一夫一妻，苏若溪终于喜上眉梢，笑靥如花！心中思忖，乘着郑云坤现在对自己颇有情意，不如赶紧答应他的求婚，以免夜场梦多，被别的女人将这样的好男人抢去！

    由此，苏若溪的一颗心终于完全从叶墨轩身上转到了郑云坤身上。

    郑云坤说完故事后，村民们都觉得他讲得很精彩，也没为难他，他便潇潇洒洒地走到台下。

    他一走回自己的位置，邵陌衍便调侃道：“云坤兄，没想到你原来顶着一副胖子的样貌，还那么风流！”

    郑云坤马上收敛了脸上得意的笑容，正色道：“刚才那些都是我胡乱编的，把别人的经历加在我头上，你还当真了！其实我多年来守身如玉，专门等待若溪的出现。我对若溪的耿耿忠心，苍天可鉴！”

    “哈哈……”邵陌衍根本不相信他的话，大笑起来；井松楠、江蓝汐、傅煠仪、金希雅与他相熟多年的几人也笑不可抑。

    苏若溪也知道郑云坤说的是假话，但她却已经毫不在意。因为她知道，此时此刻，郑云坤对她的心是真诚的。这对她来说，已经足够！

    她悄悄地将一只纤手伸进郑云坤的大手中，妩媚的笑容中含着羞涩，柔声问：“云坤，你真的要跟我结婚，一夫一妻，永远不变？”

    郑云坤的大手轻轻一捏，握紧苏若溪柔软的纤手，“再真不过！我连大婚的日子都想好了。两个月后古堡课题结束，正是卓龙岛温暖怡人的春日旺季。那时，卓龙岛处处百花齐放、百鸟齐歌，我再让父亲母亲找个黄道吉日，为我们举办卓龙族的大婚典礼，接受卓龙族上万人的祝福！好不好，若溪？”

    在郑云坤灼灼渴求的目光中，娇艳的女人郑重地点点头，心中的满足不可言喻！

    这天，众人听足了好听的故事，过得轻松而愉快。到了傍晚故事大会结束时，郑云坤还得了个一等奖，金希雅得了个三等奖。两人手上捧着村民们用曦月岛的树枝藤蔓编织的奖品，都觉得意义非凡。

    随后，村民们放起了太阳烟花，大家围成一圈跳起了卓龙族的群舞。直到夜幕降临、天淡星稀，众人才欢畅淋漓地回到了度假屋。

    而此刻，赵灵心和叶墨轩由于昨夜加上今晨过于疲倦，还在华丽的锦榻上狠狠补眠。两人身姿交缠在一起，说不尽情人间的温柔缠绵……

    另一个美丽的小海岛上，颗颗辰星在海滩上绽放出绚烂的光辉！金月琴和黎洛城手牵着手，一颗一颗地细数着、观赏着，看看那颗才是最美的辰星……远处的千年古树间，也点燃了星星萤火，正是辰星岛上白天安歇、夜晚飞出的荧光虫在闪耀……

第三卷 神秘的古堡 第144章 香艳壁画（二更）

    第二天周六，众人一周的度假终于结束，一行十四个人一起乘着卓龙族的同次元方舟转瞬来到了古堡之地。

    叶墨轩第一次看到在世外僻静的山谷之下竟掩藏着这样宏伟壮阔、历史悠久的建筑群，也是一番心驰神往。

    而此刻，五族长老刚刚结束了与世外政府的和平会谈，恰好居住在古堡之地。他们一行人到达时，见向熙之、孙苑君、容子恒以及世外各大楼的杰出人士都在古堡之地做客。

    于是，所有人都汇集到金族那座金碧辉光的古堡大殿。金鸣钟让机器人安置了几张旋转圆桌摆设宴席，每张桌子配上十张金色座椅，众人团聚一堂，相谈甚欢。

    原来赵灵心他们在曦月岛上度假时，世外政府已经和卓龙族达成了几条互惠互利、平等相处的协议：首先，两方土地互不侵犯，各自维持各自原有的法律、制度、文化和生活方式，卓龙族在世外的古堡之地变成了两地人共享的土地资源，并在后面两个月展开古堡重建课题；第二，两地仍保有各自的高科技技术，各自使用各自的中央计算机，互不相通；第三，等古堡之地修建好后，两地的居民可以借由这块宝地，相互自由地在对方地界穿越旅行，规定每天相互穿越的名额严格控制在一千人以内，且每人的游玩时间不超过一个星期，每年游玩的次数不超过三次；第四，便是有关在世外大陆生活的卓龙族人。这部分卓龙族人，两地最终约定，按照他们的自主愿望，选择永久居住地。选择去卓龙岛生活的世外卓龙族人，以后纳入卓龙岛的人口编制，而选择留在世外大陆生活的卓龙族人，仍作为世外的人口；第五，有关两地居民的通婚。两地居民自由恋爱，恋爱期间必须同时遵守两地的法律制度，一旦两人结为终身伴侣，就只能选择一方作为永久居住地，自动编入永久居住地人口。

    这几条重要的协议将于三月十一日下周一开始正式实行，被两地大众称为“三一一协议”。

    宴席过后，天色已晚，世外众人都起身告辞。

    向熙之、孙苑君和容子恒留了下来，与赵灵心、黎洛城等人一起商量实时访谈节目的拍摄事宜。

    昨日，叶墨轩已从赵灵心那里知道了她失踪三天里发生的所有事情，终于解开了他心中最大的谜团。如今，众人见黎洛城也找到真爱，丝毫不介意曝露失踪真相，而金族两姐妹金希雅和金月琴也愿意全力配合。于是，向熙之决定，实时访谈节目从明天开始拍摄，每周日一期，共分四期完成。

    此事谈妥后，向熙之、孙苑君、容子恒告辞，赵灵心、叶墨轩、顾风影、黎洛城、苏若溪、汪清旋、邵陌衍留在古堡之地做客。

    当晚，顾风影和金希雅，黎洛城和金月琴住在金族古堡。金族长老金鸣钟见两个女儿短短几天，就把世外大陆两个优秀出色的男人变成了男朋友，心中又是欢喜又是满意。

    而汪清旋因在曦月岛上与水族的江蓝汐结成深厚的姐妹情，便和邵陌衍一起，在水族古堡留宿。两人向身穿黑色长袍，面孔也是黝黑的水族长老江淇鹤行礼道谢，见水族长老语言请和，方寸有度，顿感如沐春风。

    郑云坤、郑雪娴和苏若溪一起随着土族长老郑垣培进入土族古堡。

    苏若溪一见郑培垣的相貌就抿嘴一笑，原来这位长老腰圆鼻阔，和郑云坤化完妆的样子倒有九分像，此刻她才知道郑云坤平常以谁为模板来化妆易容了。

    郑垣培见到大儿子的英俊模样，皱眉道：“云坤，你怎么又化装成美男子了？又想去骗哪家姑娘？”

    郑雪娴和苏若溪忍不住笑起来。

    郑云坤委屈道：“父亲，此番才是我的真相貌！不信你问若溪，你未来的儿媳妇，她可是亲自验过身的！”

    郑垣培一听倒颇为惊喜。他这个大儿子都三十岁了，假以时日自己就要退休，郑云坤便要继承自己的土族长老之位。然而直到现在，他连个稳定的伴侣都没有，更别提生儿育女繁衍后代了。

    此刻郑垣培见苏若溪艳丽妩媚，举止有礼，又是儿子选定的终身伴侣，心中十分喜欢。便问她：“若溪，你真的答应嫁给我这个大儿子？要知道，云坤以后要继承我的位置，你要是跟他结婚，可是要跟我们去卓龙岛永久居住的！”

    苏若溪也是个聪明的，马上回道：“郑长老，你也知道世外的繁衍制度，我们个个都是独自长大，无父无母、无兄弟姐妹。这么多年，我在世外也只有一个亲人，就是雪娴姐。如今，我要是真的有幸做你的儿媳，不仅多了那么多家人，还能跟雪娴姐一直在一起，我欢喜还来不及，当然是愿意跟你们去卓龙岛永久居住的！”

    郑培垣一听，觉得这个姑娘十分有脑子，反应也挺灵敏，心下更满意了。

    他又瞟了一眼郑云坤，冷哼道：“也难为你每日把自己化妆成我的模样，就怕别人说你不是我儿子？以后，可别再遮遮掩掩了，就用你现在的样子和若溪站在一起才般配！再说，你现在的模样倒有七八分像你母亲，你都不知道这些年，她整天在我耳边责怪自己把你生成了我的样子，我有多烦！”

    “哈哈哈……”几个年轻人一起放声大笑，苏若溪终于知道郑云坤的幽默感传自哪里！

    另一边，赵灵心和叶墨轩参观了火族和木族的城堡，拜见了火族长老傅炫焕和木族长老井青柏，又应了傅煠仪的邀请住进了火族城堡。

    两人一走进古堡上层的一间宽敞的客房，相对惊愕！

    只见这间房被布置得氛围极其热烈，整个墙壁都是火红的颜色，更有同色的精美装饰。

    赵灵心最感兴趣的莫过于墙上那一幅幅壁画，画着相爱相恋的青年男女种种浓情蜜意的瞬间，两人看了一圈后真是大开眼界！

    赵灵心心中十分喜欢，却有点担心一向爱洁的叶墨轩会不满意。

    “墨轩，这间房的装饰物和图画太多，整体色调又是红色，你恐怕不喜欢吧，会不会晚上睡不着？”

    叶墨轩却道：“恰恰相反，这间房我不仅很喜欢，而且这一幅幅壁画让我的脑子里又多出不少情感创意来，还让我突然产生了一个全新的想法！”

    赵灵心顿感好奇，“是什么新想法？”

    叶墨轩转头望向她，眸光闪亮，“这里每幅壁画中一对对情侣做的事，我都想跟你做一遍！”

    赵灵心惊呼：“那也太难了吧！这些恋人相爱的姿势也就罢了，要找齐每个场景，你可得走遍世外大陆和卓龙岛的角角落落！”

    叶墨轩抚摸她粉嫩的脸颊：“我们花一辈子的时间去做，总有一天能做完！不如，我们从现在就开始练习姿势？”

    赵灵心：“……”

    没想到啊，外表清冷的男人内心竟然闷骚成这个样子！

    下一刻，两人先朝相反的方向躺下，接着两张脸庞倒着相对，两唇倒着相接在一起……

    之后，一幅幅香艳的画面不断上演，到后来赵灵心都嫌累了，叶墨轩却还乐此不疲！

    **

    第二天一早，五族长老将古堡诸事交代给几个年轻人后，返回了卓龙岛。走之前他们还解除了古堡之地的上空结界，让所有飞船都可以自由出入。

    九点钟，向熙之、吴博淳带着季晟云和戏剧大楼的众演员，以及摄影组、灯光组、场景组来到清潭山谷，准备实时访谈节目的拍摄。

    关于这次的直播节目，世外大众早就得到消息，就不知道哪天才开拍。

    昨晚大家一看到向熙之发布在消息系统的新消息，就兴奋激动，渴盼期待，今早九点多就聚集在各方屏幕前。

    古堡之地，叶墨轩、顾风影和卓龙族众人聚集在金族古堡的大殿，打开大屏幕一起观看。

    准十点，赵灵心、黎洛城失踪迷案实时访谈节目第一期开拍！

    向熙之首先让演员们集中在清潭山谷的清潭边，访谈人开始介绍，节目的起始访谈时间为剧组众人第一次来到清潭山谷。

    接着，镜头转向访谈女主角赵灵心。向熙之自己也友情参演，与吴博淳、季晟云和赵灵心谈论着如何布置清潭山谷，来完成“古都探险”这部剧最后两个场景的拍摄。

    世外众人都知道“古都探险”已经杀青，不多时就能观看这部演员众多、场景惊险的悬疑打斗剧。此刻，众人听到这四人说起场景如何布置、道具机关如何设计才能符合剧情的需要，才突然发现布置戏剧场景是一项多么艰难复杂的工作。而“古都探险”这部剧一共有二十五个场景地，其场景设计再加上所有的道具设计竟然只由建筑设计大楼两个二十几岁的年轻人来完成！

    他们见屏幕里的赵灵心大眼闪亮、脸庞粉嫩，还那么年轻，讲出来的专业术语、设计创意却是又丰富又高深，只能用才华横溢来形容。

    此时众人终于明白了，这个尘世女孩到底因为什么吸引了世外那么多优秀的男人围绕在她身边！

第三卷 神秘的古堡 第145章 实时访谈（三更）

    有观众开始实时互动发问了：“灵心，你来自尘世，可以告诉我们，你的设计才华是遗传了谁么？”

    访谈人一把这个问题念给赵灵心听，她便愣住了。随后，屏幕里赵灵心的脸部被放大，而此刻她却是一脸落寞的表情。

    半晌，赵灵心才回答：“我虽然在尘世中长大，却不知道自己的父亲是谁，只有我母亲和我两个人一直生活在一起。我的母亲在尘世的一家医院做护士长，我母亲这方所有的长辈们也没有一个从事设计艺术方面的工作。所以，虽然我怀疑自己的设计才能传自父亲一方，但我却说不出具体传自谁。”

    世外众人一听，心中不禁深深叹息，那种不知道自己父母亲人是谁的伤痛，他们每一个人都在承受，当然也特别能理解赵灵心。

    访谈人继续道：“只听灵心对这个问题的回答，我们就可以看出灵心是一个十分真实的女孩。所以，后面的节目中你们有问题就尽管向灵心发问，我相信她一定会给你们最真实的答案！”

    访谈人的话立刻掀起了一阵众人提问的小高潮，很快有人就赵灵心和叶墨轩、顾风影、黎洛城三个男人之间的关系，这个大家最关心的问题开始发问。

    访谈人却没有让赵灵心立刻回答，而是道：“请大家继续跟踪观看这个失踪迷案的访谈，可以告诉你们的是，随着失踪迷案种种细节的慢慢揭露，灵心和三位优秀男士的关系也会同时浮出水面，最终你们一定会得到一个明确的答案！”

    在访谈人的引导下，众人不再纠结赵灵心，镜头开始转向黎洛城。

    访谈人问黎洛城：“洛城，当时你来到这个清潭山谷时，是不是已经开始在脑中设计和灵心的约会之地？”

    黎洛城嘴角一勾，语音淡淡：“坠落冰湖那一次，我就已经向世外大众披露过，我对灵心是彻头彻尾的单恋，实际情况也是如此。其实，早在来到清潭山谷之前，我就知道灵心对山谷之地情有独钟。因此，我一直想找一个美丽的山谷和她来一场浪漫的约会。但那时我知道，灵心只喜欢叶墨轩，我得处心积虑地去安排，才能得到这个宝贵的约会机会！”

    这番话一出，世外众人开始议论纷纷！

    有说黎洛城心机深的，有说他刻意破坏赵灵心和叶墨轩的，也有说他是正常的恋爱竞争，还有人反而欣赏黎洛城这样不畏艰难也一定要将心爱之人追到手，众说纷纭。

    访谈人读了世外大众的几条意见后，黎洛城却毫不在意地笑了笑，“像灵心这样梦幻纯净又有才华的女孩，世间少有。我想得到她，想获得一辈子的幸福，有什么不对？就算灵心来自尘世，不肯谈一对多的恋爱，那我和叶墨轩、顾风影去竞争她，又有什么不可以？各凭本事罢了！”

    真是有个性的男人！黎洛城的回答，立刻引起世外众人的一片喧哗！

    主持人赶紧乘着这股热潮将访谈继续下去：“所以，你后面又到清潭山谷来了一次？是不是为了再次考察这座山谷合不合适作为你两的约会地点？”

    黎洛城点点头，“我发现清潭山谷风景十分优美，又很安静，的确是一个上佳的约会之地。但是，我的初衷并不是和灵心短暂地约会，而是要来一场至少三天的长时间约会！也只有这么长的时间，我才有信心把叶墨轩从灵心的心中赶走，由我来取代他。所以，第二次我单独来到清潭山谷，觉得这里既然变成了我们这部戏的拍摄地点，就不够隐秘，还不符合我想要的约会地点。不过，我在这里，却有了新发现！”

    访谈人赶紧追问：“是什么新发现？”

    黎洛城便一边在山谷里慢慢行走，一边讲述了他在花丛中发现小精灵的事。然后讲到如何用手表拍下小精灵，如何追踪它的身影，却发现它飞进树林，最后消失在山缝之间。这些，其实都是他已经忘掉的事情，却在他吃下失忆药丸之前一一向金族姐妹交代过，之后又从金族姐妹那里重新得知，此时倒也说得十分详细。

    访谈人又问：“你发现了小精灵后，心中想到了什么？后来又做了什么？”

    黎洛城道：“我看到小精灵，便想到了一个吸引灵心留在山谷的方法。而且，我还想到了一个比清潭山谷更好的约会之地。于是，我摸了摸清潭里的水，跳了进了清潭中！”

    “哇！”世外大众一听这话，又开始纷纷猜测！黎洛城用什么方法吸引赵灵心留在山谷？为什么他要摸清潭里的水，又为什么要跳进去？他的这些举动和小精灵又有什么关系？

    又一波狂热的谈论高潮掀起，访谈人却将节目见好就收，戛然而止！

    “诸位观众，要想知道洛城这一系列奇怪的举动是为了什么，我们下周精彩节目，不见不散！”

    访谈人给众人留下了巨大的悬念！

    世外大众想到还有一个星期才能知道这些问题的答案，不禁开始焦灼等待，期盼下周日的到来。

    向熙之十分满意，这正是他希望得到的效果。而且，他想好了，乘着这个访谈节目的热播时机，他可以同时展开“古堡探险”这部剧的宣传工作，拍摄片花、演员访录、场景片段，都可以开始一一播放。直到吊足大众的胃口，他再隆重推出这部上佳的影视剧！

    向熙之越想越得意，他看着赵灵心，也越看越爱，简直跟当年爱萧萧差不多。尘世的女孩，一直都是他的福星！每次他演艺事业的高峰，都与尘世女孩息息相关。

    **

    访谈节目拍摄好后，赵灵心、叶墨轩和郑雪娴跟着季晟云的飞船回到世外第一医院大楼，邵陌衍和汪清旋也跟着向熙之等回到戏剧大楼，而顾风影、黎洛城、苏若溪留在了古堡之地。

    中午，几个年轻人一起在金族古堡大殿里共进午餐，金希雅笑道：“风影、洛城、若溪，你们几个干脆就把古堡之地当家得了。以后每天工作完了，就来这儿吃住。”

    顾风影随意道：“我是没什么问题，反正后面两个月我做的就是古堡课题，住在这里只有节约时间。如果我需要回人工智能大楼，我的子弹飞船十分钟就能到达目的地，方便得很！”

    金月琴瞧了一眼黎洛城，见他今日结束拍摄后，脸色一直都是淡淡的，看不出情绪来，便轻声问金希雅：“姐姐，世外大陆不比卓龙岛，不可以使用同次元飞船，洛城和若溪从湖泊市区飞到古堡之地，每日来回也要花不少时间，会不会不方便？”

    苏若溪转头去看郑云坤，看他什么态度，郑云坤立刻表忠心，“若溪，我是随便你的。如果你觉得住在古堡之地不方便，那我就去住你在戏剧大楼的宿舍也行啊！就让我每天开飞船来回好了！”

    苏若溪立刻笑靥如花，妩媚之极，显然对郑云坤的回答感到很满意。

    她柔声道：“‘古都探险’这部大戏结束后，后面两个月我除了做一些宣传工作，拍的都是一些小节目，工作量不大，住在这里没问题的。”

    郑云坤听到这个答案，也非常满意，忍不住在桌下伸出一只手拉住苏若溪的一只纤手。

    坐在郑云坤另一边的井松楠冷声道：“别在桌子底下搞什么小动作啊，要搞正大光明地搞！”

    郑云坤一听倒来劲了，干脆把苏若溪的手拉到了桌子上，也不松开。随后他用左手吃饭，动作竟一样流畅自如。

    苏若溪见郑云坤这么大方，也就不再扭捏，一边吃一边就让他握着她的手，心中无比甜蜜。原来，爱上一个爱自己的人，感觉竟是这般美好！放下了对叶墨轩的执念，苏若溪还是第一次感觉自己找到了真爱。

    黎洛城停下了手中的勺子，眼睛转向坐在身边的女孩，悠悠问：“月琴，你的意思是怕我不方便，所以要我住回戏剧大楼？”

    金月琴望着黎洛城摇头：“我不是这个意思……”

    一时间不知该如何解释，顿时窘迫不安，红了满脸。

    黎洛城叹了口气，“我也知道我拍摄这个实时访谈节目，会被世外大众议论指责，也肯定会影响到你的情绪。你不想见到我，一会儿我吃完午餐就回戏剧大楼！”

    金月琴一听，心里又难过又着急，嘴里却说不出话来，眼眶都红了。

    傅煠仪就坐在金月琴的旁边，知道黎洛城这个男人心机颇深，会耍套路，便对他道：“洛城，你明知道月琴老实，可不带这么欺负她的！”

    黎洛城不看傅煠仪，只盯着金月琴，“月琴，我有欺负过你？”

    金月琴连忙摇头，摇着摇着，眼泪流了出来。又觉得自己这样会打扰众人进餐，干脆放下碗勺，奔到大殿外。

    黎洛城也赶紧放下碗勺，三步并两步追了出去。

    郑云坤一看黎洛城的样子，便放下了大半颗心，笑道：“没事，洛城舍不得欺负月琴，我看他倒是很紧张月琴！”

    金月琴跑出古堡大殿，眼中泪光闪动，视线一片模糊。她自己也不知道往哪里奔，奔着奔着，眼前出现了一座幽暗的古堡。

第三卷 神秘的古堡 第146章 森林小屋（一更）

    金月琴想找个最黑的地方躲起来，干脆跑进了暗黑古堡。

    其实金月琴和金希雅时常随着父亲来古堡之地，对古堡之地的十几座古堡十分熟悉，唯独这座暗黑古堡，因为她生性柔弱胆怯却从来没敢进去过。

    此时，她不管不顾地一跑进去，就被大殿里面昏暗迷离的光线、深幽漆黑的栋梁雕饰给吓住了！

    她傻愣在当场，发现四周的墙壁多是蝙蝠、猫头鹰、吸血鬼、恶魔的壁画，全都是黑夜里才会出现的生物。而大殿顶部，又盘绕着九头蛇、蜥蜴、骷髅、鬼怪的雕刻！

    这些画、这些雕刻是那么的栩栩如生，把胆小的女孩吓得惊声尖叫！

    金月琴转过身就往外冲，想赶紧逃离这座古堡，只冲了几步就撞到了一个人，又把她惊吓地大叫起来：“啊——”

    “月琴，别怕，是我！”一个温润的男声响起，正是黎洛城的声音。同时，她被搂进他温暖的怀里。

    金月琴尽管还在浑身发抖，但整个人埋进了黎洛城的胸怀后，紧闭着眼睛不看周围，心中倒也安定了不少。

    黎洛城打量四周，发现这座暗黑古堡壁画和雕饰颇为精致，有着独特的惊悚风格。只是，这座古堡实在太不适合他怀里的女孩。

    于是他在金月琴耳边柔声道：“月琴，你别睁眼，我带你出去！”

    金月琴轻轻点头，黎洛城将她搂着走出了暗黑古堡。

    直走到古堡外，金月琴仍不敢张开眼。

    黎洛城心中好笑，干脆一直搂着她，见有一座古堡的外表泛出柔和的青绿色，便带金月琴走了进去。

    进去一看，这座古堡的风格果然就很适合女孩了，青绿色的柔软地板让人好似踩在草坪上，最妙的是整个大殿四周都用某种特殊的材料做成了一棵棵参天大树，每棵树的枝丫掩映中都建了一座小屋，小屋外还围绕着各种可爱的仿生森林小动物，一看就是像金月琴这样充满爱心的女孩会喜欢的大自然画风。

    黎洛城带着金月琴踏上了其中一棵大树的环绕阶梯，两人一步步上升走进树林小屋。在上阶梯的时候金月琴就开始问了：“洛城，我们现在在哪里？”

    黎洛城并不答话，只是面带微笑扶着她继续上树。

    没听见他的回答，金月琴也不敢张眼，生怕一张眼又是恐怖的暗黑场景，直到黎洛城在她耳边悄声道：“月琴，你现在可以张开眼睛了！”

    金月琴一睁眼，就见到她最喜欢的温馨小屋！

    屋内的智能板模仿着真实的森林环境，透过树叶的缝隙洒进点点阳光，更有一丛绿幽幽的树枝从小窗外伸进小屋，树上还停留着一只黄色的仿生小鸟。

    金月琴用手一碰这只小鸟，小鸟就开始婉转鸣叫，声音清脆动听。

    小屋的墙壁四周，布满了一道道花藤，虽然只是仿制，却依然散发着阵阵馥郁的花香。

    再看小屋里的布置，小小的浅绿色桌子、椅子，小小的只能容一人安睡的床。有一整面墙壁欠着书橱，书橱里摆满了彩色画页书册，都是关于卓龙族的童话、传说、历史的。

    看到这一切，金月琴笑得比花朵更灿烂，“洛城，你怎么知道我喜欢森林小屋？”

    黎洛城微笑不语，他怎么会不知道？对于自己喜欢的女孩，他永远都会观察入微、细心体会。他从没好意思跟金月琴说过他的光辉情史，实际上除了赵灵心，他黎洛城在情场上从未失败过，只要他用心，就不可能窥不破任何女孩的内心深处！

    金月琴身在这间屋，变得十分自在，她似乎对这间小屋十分熟悉，很快从书橱里找到了几本她最爱的书册，笑道：“洛城，你还不知道吧，从八岁到十岁那两年，每次父亲带我来古堡之地，我只愿意住在这座森林古堡里，这里面的每间小屋我都住过，所有的书册画册我都看过呢！”

    她拿着几本书轻快地跳到小床上，背靠着花藤，又道：“我最喜欢的，就是像现在这样一边闻着花香，一边听着鸟语，一边看着画册，一呆就是一天！”

    黎洛城瞧金月琴终于回到了最让他心动的模样，便缓缓走近小床，坐在床边，柔声道：“我最喜欢的，就是像现在这样一边看着你笑，一边听你讲故事，呆多久我都不腻！”

    金月琴脸上一红，身子却往墙里面挤了挤，空出一小块位置来，意思是让他和她一起靠着花墙。黎洛城自是会意，笑眯眯地和她紧紧地靠在一起。

    然后，他搂着她，她拿着书，一页一页地翻阅，为他轻声……

    好听的故事，迷人的女孩，还有那暖融的午后阳光，黎洛城心醉神迷地享受着这一切。

    听完了几个童话后，他的心思便不在故事里了，女孩圆圆的小巧耳垂很是诱人，他忍不住含在嘴里轻轻地啃咬吮吸……

    金月琴的脸越来越红，故事也读不下去了，挪了挪身体想躲避黎洛城的滋扰。

    可这方狭小的空间，她又能躲到哪里去？最后反而被男人的气息包裹得更紧密……这个男人，真是不管何时何地都能与她亲热得起来……

    直到小屋里的光线变弱变暗，黎洛城才满足地叹息一声。随后，他带着点委屈道：“月琴，你真的要赶我走？”

    “我哪有？”金玉琴都不知道该怎么辩解，恨不能时时刻刻和他在一起，这颗心，为何他就不懂呢？

    黎洛城却道：“其实你不赶我走，我本来也想要回戏剧大楼的。至少在我录制实时访谈节目的这段时间，我们两离得远一些比较好。否则，那些流言的目标恐怕会转到你身上！月琴，我不忍心看你受到流言的伤害……”

    原来是因为这个！原来，黎洛城是想保护她！金月琴心中大大松了一口气，心情也突然变得和这座森林古堡一般明朗清新。

    她主动亲了一下他的脸，表明自己的心意：“流言蜚语，我才不怕！我最怕的，就是和你分开……”

    黎洛城用温软的手抚摸着她娇嫩的脸庞，说出了内心最深处的愿望：“月琴，我又何尝想跟你分开？不如我们就在这座森林古堡里安家，每天换一个小屋住，每天你都给我读新故事，好不好？”

    “嗯！”这回，金月琴答应得无比爽快！

    **

    叶墨轩和赵灵心回到了世外第一医院大楼的第27层。

    去尘世交流了一个月，又去曦月岛度了几天假，叶墨轩对自己工作生活的地方非常想念。

    叶墨轩，并不是一个喜欢漂泊的男人，实际上他更喜欢扎根在自己熟悉的空间，带着自己心爱的女孩，平静、安稳、舒心地过日子。

    两人回来后，第一件事就是去餐厅享受守时做的美味麻辣烫！

    叶墨轩在尘世C市呆了一个月，对各种麻辣烫的口味都能习惯了，干脆跟赵灵心一起吃重辣的口味。看着漂满一层厚厚红油的麻辣美食，两人都是胃口大开。

    赵灵心见叶墨轩竟然对重辣口味也可以吃得有滋有味，惊讶道：“墨轩，你才去了尘世才一个月，就有这么大的进步！”

    叶墨轩喝了一大口辣汤，“我还知道了尘世里很多奇怪的食物！原来面粉放到油锅里炸一炸就是油条；里脊肉就是长在猪脊背上的肉；还有豆腐、千张、素机……”

    “呵呵……”赵灵心笑指着他：“尘世华夏的饮食文化博大精深，好吃的东西太多了，口味花样也丰富，也难为你那么爱干净的人，倒把这些杂食尝个遍！”

    叶墨轩瞧了她一眼，淡淡道：“只要是你尝过的东西，我也想尝一尝！你去过的地方，我也想去！这一个月，我可把C市所有的旅游景点、大街小巷都跑遍了，尤其是你家附近那一块……”

    接着，叶墨轩开始讲起赵灵心老家附近的街道、小摊、小店、邻居，很详细很详细……

    赵灵心听着听着，发现叶墨轩这一个月间了解到的信息比自己从小到大经历得还多！原来，叶墨轩的心理分析和推测能力是那么强，那么细致！只需要观察某个人的一言一行，一举一动，就能了解他整个的家庭背景和事业状况！

    “最有意思的是一位专门帮人修鞋的老人，”叶墨轩边沉思着边叙述着：“满面的皱纹，两只手也印满了岁月的沧桑，一看就知道他经历了太多的人生风雨。就是他，跟我说了一句最具哲理的话！‘为心爱的女人，走遍天涯又如何？唯一句心甘情愿而已！’”

    叶墨轩感慨着，赵灵心感动着……

    最后，两人双手相握，双唇相接，两颗心也紧紧连在一起……

第三卷 神秘的古堡 第147章 龙族皇脉（二更）

    周一，叶墨轩向世外第一医院阐明了他提早一个月结束尘世交流，回到世外的原因。

    同时，郑雪娴也向医院证明叶墨轩所说的一切都是真实的，并且申请将她的身份更改为卓龙族的永久居民，等她把手上的工作都交接好后就回卓龙岛长久居住。

    医院最高管理层和中央计算机一起评判了叶墨轩的行为：第一，叶墨轩在尘世交流的时间虽然减少了一半，但成果还是丰厚的，已经达到了交流的最终目标；第二，叶墨轩是随着卓龙族人穿行到卓龙地域，符合世外政府与卓龙族和平友好的交往原则，而他在曦月岛的三天度假也完全符合“三一一协议”的内容。

    但是，叶墨轩违反世外的规定，私自决定提前结束预期的尘世交流，最终决定对他进行轻微处罚。处罚结果为增加他一个月的工作量，除了他正常的上午九点到下午五点的心理诊疗时间，每晚从六点到八点必须参与医院心理研究团队的研究工作。

    这对叶墨轩来说一点也不困难，反而挺符合他的心意。这一个多月的尘世和曦月岛之行，让他积累了丰富的情感创意，他很有信心这次他的系统可以创建成功！参加心理研究团队的研究工作，只会让他的知识应用和经验积累更上一层楼，促进他创建系统的过程。

    而赵灵心，则飞往古堡之地开始她的古堡课题。

    古堡之地共有十二座古堡，分成八个星期全部修建完毕。

    每个古堡的修建流程为：首先，由金月琴根据古堡的建造时间，结合卓龙族和世外大陆两地的历史和文化元素制定出古堡的整体风格；第二步，也是最关键最重要的一步，由顾风影和金希雅完成每个古堡的所有高科技改建，设计出各古堡的游戏、装备和辅助科技仪器；接着，由赵灵心、江蓝汐和傅煠仪根据古堡的现有设计图对其空间布局进行修改，在不破坏古堡原来风貌的基础上重新布置，满足度假、探险、游戏、竞技的需要；最后一步，由郑云坤对三人制定的空间布局方案进行调整，增加玄幻、阵法元素，再由世外派建筑机器人来实际搭建；同时，赵灵心和井松楠一起设计出符合古堡风格的功能型道具，发到世外的道具工厂制作。

    从修建流程上就可以看出，这个古堡课题容纳了历史文化、高新技术、场景设计、构思布局、实际建造等多种元素，既复杂精密，又需要创新，是一个挑战性极强的课题，直考验到八个年轻人的能力底线！

    好在这次的古堡课题，由赵灵心和顾风影两人再加上卓龙族六人，组成了一支人才济济、各具特长的精英团队，碰到任何难题只需八人坐在一起头脑风暴，立时就能得出高效可行的解决方案。

    **

    周一的上午八点钟，顾风影先用他的子弹飞船将黎洛城和苏若溪送到戏剧大楼，来回也只用了二十分钟。

    九点钟，在组长郑云坤的召集下，课题组八人聚集在金族城堡的大殿，开始讨论第一轮的古堡修建方案。

    在金月琴简单介绍了每座城堡的历史后，众人确定了最先修建的三座古堡，分别是昨天金月琴闯进的暗黑古堡，温泉水源极旺的温泉古堡，以及科技元素最丰富的幻影古堡。

    金月琴勇敢地克服了对暗黑古堡的心理障碍，查阅了大量的历史资料，做好功课后，在大屏幕上打开了暗黑古堡的整体设计和效果图，对众人道：“这座暗黑古堡的建造时间为五十年前，是当时的卓龙君主龙天翼的小儿子龙念安设计的。龙念安素有鬼才之名，想人所不敢想，行人所不敢行。年仅十八岁的他，乘坐二次元方舟到尘世的欧洲游学，吸收尘世西方文化的精髓。两年后，二十岁的他回到卓龙岛，第一次随龙天翼到古堡之地一游，便产生了建造自己古堡的想法。暗黑古堡建成后，整个布局显现着黑暗、惊悚、恐怖的效果，着实吸引了众多龙族皇脉的人来古堡之地观赏居住，大家虽然惊叹他于他与众不同的创意才思，却很少有人敢真正居住在这座城堡里。”

    众人听到这里，不禁莞尔一笑。

    郑云坤道：“想来当时的龙念安年轻气盛，童心未泯，希望每个人进到他的古堡里先被吓一吓！”

    唯一来自尘世的赵灵心却道：“云坤哥，我的想法倒与你正相反！暗黑古堡的整体设计布局、画面构图，看似紊乱，实际环环相扣。你瞧，这九头妖怪身体曲线的凹处和鬼怪的披风凸出形状完全吻合，再看大殿的顶部雕饰，所有的图案画面之间无一丝缝隙，达到了惊人的整体和谐！所以，我觉得龙念安不是小孩心性，而是心思缜密，用这样精美无瑕的雕饰吸引众人的目光，从而将尘世西方的文化用最快速有效的方式深入人心！”

    赵灵心一说完，大家再去瞧屏幕里的画面，发现的确如她所说，雕饰之间的曲线极度匹配吻合，达到了鬼斧神工的奇效！

    顾风影赞叹道：“小可爱，你说得真对！你果然有一颗充满灵气的心！”

    赵灵心瞧了金希雅一眼，虽没从金希雅脸上看出一丝不悦之色，但她还是道：“风影，以后你别叫我小可爱，喊我灵心！你的小可爱，应该另有她人了。”

    顾风影顿时反应过来，带着点心虚地朝金希雅望去，见她似笑非笑，似怒非怒，表情复杂。顾风影连忙握住她一只手，柔声道：“抱歉！我改！”

    只这四个字，金希雅顿觉云开月明。她早就知道顾风影是个随性不羁的人，能说出这四个字来，说明他对自己十分在乎。于是，她只是嗔道：“看你以后的表现，每天给你打分！”

    “呵呵……”顾风影轻笑出声，金希雅的明朗大方深得他心！

    接着，金月琴又介绍了温泉古堡和幻影古堡的历史，原来温泉古堡是古堡之地中历史最悠久的一座古堡，建造于126年前；而幻影古堡高科技元素众多，却是近几年才建造出来的。

    众人一听，这三座古堡的设计者竟都是龙族皇脉的人，不禁啧啧称奇。尤其是赵灵心和顾风影，对龙族皇脉产生了浓厚的兴趣。

    赵灵心好奇道：“龙族皇脉，是不是你们卓龙族的最高统治者啊？”

    金月琴颔首，“也可以这么说。确切地说，龙族皇脉都是龙昕的血脉后代，当然身体里也有世外皇家的正宗血统。龙族皇脉不仅地位至高无上，而且人才辈出，想来他们是继承了龙昕代代相传的良好基因吧！”

    井松楠补充道：“灵心、风影，你们还不太清楚我们卓龙岛的历史制度。除了龙族，卓龙族还有风族，为龙族世代辅助大臣一族。风族的贵脉，也拥有高贵的血脉和地位。当然金木水火土五族也有贵脉，也就是每族长老的血脉体系。而卓龙七族除了皇脉和贵脉，还有主脉和平民脉。举几个例子，希雅、月琴来自金族贵脉，云坤来自土族贵脉，蓝汐来自水族主脉，煠仪来自火族主脉，我来自木族主脉。”

    赵灵心和顾风影一起点点头，对卓龙族的血脉划分终于有了一些了解。

    赵灵心又问：“月琴，前几天卓龙族和世外政府的和平会谈，为何只派出金木水火土的五族长老？龙族和风族的人却没有来？”

    金月琴解释道：“这个牵涉到卓龙始祖龙昕颁布的一则千年法令。1230年前，龙昕带领五百多族人找到神奇的卓龙岛作为安身立命之处后，深感老天眷顾，不愿和世外大陆再起任何纷争。于是他传下命令，卓龙族的龙族和风族所有人永远不可以踏入世外大陆一步。当然，这块古堡结界之地我们一直都算作是我们卓龙岛的土地，也是龙族人和风族人唯一可以踏入的世外大陆之地。所以，百年来龙族皇脉对这块风水宝地才如此青睐，愿意耗费大量资源在这里建造古堡。”

    顾风影也问：“那你们现在的卓龙君主是谁？”

    金希雅脸上挂着一丝狡黠的笑容，“风影，灵心，我告诉你们啊，我们卓龙族现在的君主名叫龙君澈，还不到二十七岁！他呀……”故意不说下去。

    “他怎么了？”赵灵心赶忙追问。

    金月琴微笑道：“龙君澈是个神秘的人，有治国大才，连这次世外大陆和卓龙族和平会谈的协议也是他早在四年前就拟定好的，只等着恰当的时机拿出来用。我们都以为龙君澈在位的三十年恐怕都用不到这份协议，没想到他登君主位才四年多，这份协议就被用上了，可见他的远见卓识。除此之外，龙君澈最奇怪的地方，就是所有卓龙族人都没看见过他的样子！”

    “哦？”顾风影剑眉扬起，“这怎么说？”

    金希雅面带诡谲笑意：“君主脸上永远带着假面！”

    “这么奇怪？”赵灵心惊诧道。

    “嗯，”郑云坤打开银骨折扇，悠悠道：“君主的假面和我制作的透明面具不一样，他不是易容，而是用高科技技术制作了一副透光透气透水，什么都可以透，就是看不到他真面容的假面！”

第三卷 神秘的古堡 第148章 君心难测（三更）

    郑云坤打开银骨折扇，悠悠道：“君主的面具和我制作的透明面具不一样，他不是易容，而是用高科技技术制作了一副透光透气透水，什么都可以透，就是看不到他真面容的假面！”

    “那这副假面的样子是好看呢还是丑陋？”顾风影沉思道，想着龙君澈面具的制作技术。

    这次回答的是江蓝汐：“这副假面，不好看也不丑陋，就是很普通的人面假脸。但最妙的是，这副假面能夸张龙君澈的表情！他笑，假面的嘴会咧开；他怒，假面的额头会皱起来，整张脸也变得扭曲；他叹气，假面的表情就会变得很忧伤，还让人挺心疼的！”

    “哈哈……”赵灵心和顾风影一起大笑起来，龙君澈，的确是个奇怪的人！

    傅煠仪也忍不住加入这个有趣的话题，“灵心、风影，你们两可别笑啊，龙君澈虽然年轻，但他不仅有治国大才，而且身上有一股气宇轩昂的帝王之气，没有人敢违逆他！风族的白长老甚至说他的政治才华不亚于卓龙始祖龙昕，而雄心霸气却更甚，大有赶超龙昕之势！”

    赵灵心和顾风影越听兴趣越浓厚，赵灵心又问：“风族，姓白？”

    傅煠仪回道：“是啊！风族长老白冥苍，观星望月、仙风道骨，云坤的那点道行在他面前就变成了小把戏！白长老，最擅长的便是预言之术。”

    金月琴也郎声道：“不仅如此，白长老在卓龙族的威望之高，除了卓龙君主无人能出其右。有个很重要的原因，就是历代风族长老都是性情高洁的人，永远只爱一个女人，只娶一个女人，世代保持一夫一妻！”

    “哇！”赵灵心惊叹：“这风族倒和世外的制度完全相反！”

    “的确如此，”金月琴颔首：“如今白长老和他的夫人颜暮烟育有四男一女，我们所有卓龙族人都在猜测，他们唯一的爱女白真真应该就是君主的绝配了！”

    金希雅也道：“我感觉君主一直都很宠爱白真真，白真真满了十八岁后，这几年她的生日庆祝会，都是君主亲自为她举办的。每年都变换着繁复的花样，倾尽卓龙岛最高级的资源，也要给她办得别开生面，让她享尽殊荣！”

    江蓝汐抿嘴一笑：“君主这么做，不就是想昭告全卓龙族人，以后的君主夫人非白真真莫属？”

    郑云坤折扇轻摇扇，微微摇头：“未必如此！君主心思深沉复杂，性子喜怒无常。君心难测，他今天说喜欢，明天就不一定了。白真真是风族长老唯一的爱女，从小在父母和四个哥哥的羽翼下长大，一帆风顺，从未受过任何挫折，性子不免有些娇纵任性。说得难听点，这样的女孩，在君主眼里不过像个可爱的宠物，今天喜欢了愿意了便一直宠着，哪天不喜欢了不愿意了，随手抛弃也不在话下。所以啊，白真真不做君主夫人倒罢了，否则对她是祸不是福！”

    郑云坤此话一出，所有卓龙族人都沉默不语了，显然觉得郑云坤分析得完全正确。

    顾风影天马行空的脑子却想到了一个新的问题，“龙君澈是什么时候戴上假面的？你们这里所有人都没见过他的真面容？”

    金希雅摇摇头：“从我八岁第一次见到他起，他就戴着假面了，只不过那时他戴的是张少年假面，现在换成了青年假面。”

    郑云坤道：“希雅和月琴比君主还小，肯定没见过他的真容。但我、松楠、蓝汐和煠仪都比君主大几岁，也算是见过他的真相貌。我记得十八年前，在我十二岁时，父亲带我到龙堡去见当时的卓龙君主龙煜，也就是龙君澈的父亲。那时候龙堡大殿里坐着龙煜的三个儿子，龙君澈是长子，已经有八九岁了。当时我看他的相貌十分清秀，五官比女孩还要精致秀美，然而他一双眼睛似乎藏了很多东西，让人瞧不出他的心思。后来我又跟着父亲见过他两三次，到了他十岁左右，他就开始戴上假面，不让人看到他的真容。如今已经十七年过去了，他到底长成何种模样，无人知晓。”

    顾风影瞧了一眼金希雅，“但有一点可以确定，龙君澈还没找到自己心爱的女孩！”

    “哦？”众人一起发问，不知道顾风影的这个推测所为何来。实际上君主龙君澈的私生活，多年来一直是卓龙族人津津乐道议论的话题。但因为龙君澈并不像他的父亲龙煜，是位平易近人的仁爱君主；龙君澈神秘莫测，族人难以接近，只能从他二十二岁继位后所做的多项重大国策中体会出此人的才华和抱负。

    顾风影却像看透了龙君澈一般，耸耸肩道：“整天戴着假面的男人，连脸都不给人看，何况真心？所以，如果龙君澈真爱上一个女孩，我相信，那个女孩一定拥有让他摘下假面的能力！如此，龙君澈才能真正成为卓龙君主，也才能真正获得卓龙族人的民心。”

    “有道理！”郑云坤收起折扇，点点头，完全同意了顾风影的话。

    井松楠叹道：“可惜啊，让君主倾心相爱的女孩，不知道何时才能出现！实在是太难了，恐怕他这辈子都找不到！”

    赵灵心却突然道：“我倒觉得这样的女孩，很快就会出现在龙君澈的面前！”

    “真的？”卓龙族众人的口吻竟都是惊喜，而不是怀疑。因为大家都已经深刻体会过赵灵心的强心灵感应能力！

    “嗯！”赵灵心肯定道：“就像萧萧出现在柏理斯面前一样，突然之间，原本感觉永远都不可能爱上一个女孩的男人，却倾尽他的所有去爱。这个世界，就是这么神奇！”

    江蓝汐笑道：“灵心灵心，充满灵气的心！只要是你说的话，我们都相信。其实，你还可以拿你自己来举例。这要不是你突然出现在叶墨轩的面前，我看那个冷冰冰的男人也没法爱上什么女孩！”

    “呵呵……”众人都欢笑一堂，赵灵心满脸晕红。

    一群人里，最感慨的就是顾风影。连他自己也是，若不是因为赵灵心的出现，他这一辈子也不知道何时才能找到真爱。因为灵心，他才突然明白自己倒底喜欢哪一种女孩；因为灵心，他才会接触尘世的古文化，从而积累了丰厚的情感创意；更是因为灵心，他才会闯入古堡之地，碰到了他的真命天女金希雅！

    **

    众人聊了一番卓龙君主后，赵灵心和顾风影对卓龙族的历史和现状都有了更深刻的了解。

    之后，大家自然把话题转回他们要做的古堡课题。

    经过一番热烈的讨论后，三座古堡的修建方案也基本敲定。

    暗黑古堡作为“精灵古堡乐园”的暗黑迷宫，在现有的大殿里，分层布置曲折离奇的迷宫轨道。从迷宫进口进入后，每个游玩者手上会拿到一张迷宫图，可以通过几条蜿蜒的道路到达出口。当然，这其中要经过洞穴、吊桥、电梯、绳索各种轨道，除此之外，洞穴里会出现蝙蝠、猫头鹰等各种与壁画和顶雕相呼应的机器人，制造惊悚恐怖的效果。在游玩者走吊桥、乘电梯、攀绳索时，又需要配备必要的装备，应付迷宫轨道里各种奇异道具的挑战。大殿四周的屏幕同时播放吸血鬼、暗黑骑士、骷髅人的影像，让游玩者根据屏幕影像的提示，找到走出迷宫和应付挑战的解法。

    而温泉古堡，本就是最古老，也是最天然淳朴的一座城堡。建造这座城堡的龙族皇脉人，就是为了能在古堡里畅快地享受温泉浴。这座城堡里有三处天然温泉，面积大小不一，直接与古堡之地的中央温泉相连。大殿四周布满了精美雕刻，三处温泉均安置了大型帷帐，制造温泉洗浴幽深密闭的氛围。这座城堡经过改造后，将变为立体的多功能温泉度假村。大殿里将设置多处温泉水道，大殿中央更有一处螺旋上升的旋转水道，将三处温泉水引到高处。根据赵灵心三人的设计，古堡将以旋转水道为中心，散发建造几十处温泉小屋，每座小屋清净而幽闭，小屋里建有各色的温泉水池，小屋四壁还会挂上新奇的游戏道具，让游客们洗温泉时也不会感到乏闷，体会游戏的乐趣。古堡底部将保持原本的样貌，算是温泉大堂，喜欢热闹的游客可以聚集在大堂洗温泉浴。另外，郑云坤还设计出让几十个温泉小屋在不知不觉间转换方位的阵法，让前来温泉古堡度假的游客们感受一番新奇。

    而三座古堡中，最具挑战性和最需要创造力的莫过于幻影古堡！

    当大家看到幻影古堡的设计图时，其他人都还看不太明白，金希雅脸上不禁露出一丝得意的笑容，而顾风影则是一脸瞠目结舌的表情！

    天才的男人心想，幻影古堡的设计者，拥有超越天际的人工智能天赋！

    而设计这座古堡的人，名叫龙凌霄！

第三卷 神秘的古堡 第149章 幻影城堡（一更）

    金希雅看到顾风影的表情，噗嗤一声笑出声来，“怎么，风影，我们卓龙族的天才和你世外的天才比一比，是不是把你吓住啦！”

    顾风影皱着眉头，道出心中的疑问：“希雅，这个龙凌霄，到底是什么鬼？怎么会有如此匪夷所思的创意？”

    金希雅回道：“龙凌霄，是龙君澈的大弟弟，今年才二十四岁，七岁时就已经设计出属于自己的一款游戏，到现在还是卓龙族十岁以下儿童最受欢迎的游戏之一。十二岁时就建造出第一个自己的机器人龙宇，后经过不断改造目前是卓龙族功能最强大的机器人之一，跟你们世外柏理斯的机器人柏然可是有一拼的！十九岁开始建造自己的幻影城堡，这五年每年都在改造修善，幻影城堡就变成了现在这个样子。”

    赵灵心吐了吐舌，“听你这么说，这个龙凌霄是个人工智能的绝世天才，又是龙族皇脉的人，跟希雅你应该有很多共同语言，希雅你怎么没喜欢他啊？”

    这个问题卓龙族众人都觉得赵灵心问得很傻，尤其当着顾风影的面来问就更傻了。众人都暗想，灵心这个女孩最有灵气的是她，最迷糊的也是她，还真是个矛盾综合体！

    然而，奇就奇在顾风影没有丝毫尴尬，而是完全同意地道：“是啊，希雅，近在你眼前的最佳伴侣你不要，你舍近求远跑到我身边，这是为什么？”

    金希雅瞟了顾风影一眼，嗔道：“当然是有原因的！”

    顾风影似乎明白了什么，问道：“他是不是很丑？”

    金希雅叹道：“是丑了点，也就比你好看一点点而已！”

    卧槽！顾风影皱皱眉，又问：“那他是不是性格古怪，身上有让人接受不了的怪癖？”

    金希雅道：“是有点古怪，也就比你平易近人一点而已。”

    顾风影真要抓狂了，再问：“那你为什么对他没感觉？”

    “呵呵……”卓龙族众人终于忍不住一起笑起来，这顾风影也是个奇葩，偏要把感情私事放到桌面上讨论，还非要理清不可！

    郑云坤终于解释：“风影，希雅别说喜欢他了，连见都没见过他几次！其实，早在龙凌霄刚出生时，卓龙君主龙煜就为他定下亲事，除了水族长老江淇鹤之女江漓沁，龙凌霄不可娶其他女人！”

    “怎么？”顾风影觉得不可思议：“卓龙族科技比我们世外还要发达，为何还有指婚这种事？”

    江蓝汐属于水族的主脉江家人，和江漓沁很熟悉，是最有发言权的，此刻道：“风影，我们卓龙族对尘世和世外古老传统的传承远超过世外，指婚其实在世外的古族里也不是什么稀奇的事。之所以给龙凌霄指婚，是因为他的八字怪异之极。用风族长老的话来说，他是天煞孤星，注定要为周围人带来灾祸，自己还要孤独一生。但白冥苍却在卓龙族三十万人口的八字中，找到了唯一一个可以包容化解龙凌霄天命的人，那就是江漓沁！”

    赵灵心从尘世而来，对五行八字倒也不完全陌生，只是想着从三十万人中找出一个人来，可见卓龙族也有着强大的中央计算机匹配系统。

    于是她道：“风影，世外的中央计算机用性格分析来将男女匹配，卓龙族却用八字将男女匹配，两者有异曲同工之妙。”

    顾风影点点头，像是接受了这种八字相合的古老传统，叹道：“才智高绝的人，命运往往都是孤独的。”想到自己前面二十六年都是如此，唯遇到赵灵心和金希雅后才发生了翻天覆地的变化。所以，他也能理解，也许江漓沁就是龙凌霄的冥冥注定吧！

    江蓝汐又道：“江漓沁其实比龙凌霄还大一岁，如今已经二十五岁，只等君主龙君澈大婚后，就可以和龙凌霄成婚了。”

    众人对龙凌霄这段指婚之事的谈论告一段落后，又都把注意力集中到幻影城堡上。

    顾风影提出疑问：“龙凌霄自己每年都要将这座城堡整修一番，如果我们在他的城堡里大动干戈，会不会与他的创意设计相冲撞？”

    郑云坤道：“这个你大可放心！龙凌霄的才智再高绝，性情再孤傲，他也不得不服从他的大哥龙君澈的决策。现在世外大陆和卓龙族定下友好协议，而且这份协议里的内容大都来自于龙君澈的手笔。既然龙君澈有心和世外大陆交好，愿意把这块古堡之地变为和世外大众分享的土地，从今往后，这些古堡也就再也不属于某个人，甚至不属于我们卓龙族人。唯有如此，才能让这块古堡之地发挥两地的联系和桥梁作用。”

    此话一出，众人都默默地点点头，觉得郑云坤讲得完全在理。

    赵灵心道：“希雅，你们能不能跟我们说说这幻影城堡的奥秘所在？”

    金希雅介绍道：“这座幻影城堡，也是我很喜欢探索的一座古堡。你们看这张设计图，首先，这座古堡的地面、四周墙壁加顶部就全都是幻影材料做成的！”

    赵灵心追问道：“幻影材料？这是一种什么样的神奇材料？”

    金希雅道：“原来我每次踏进幻影城堡时都觉得奇怪，想不通为什么每次看到的古堡样子都不一样。甚至古堡的高度、面积、地面的厚度，还有所有的雕饰花纹全都在变！但自从上次风影说到幻影机器人后，我突然想通了！原来，龙凌霄用了一种特殊的幻影材料来建造这座古堡，其实这座古堡的本身没有任何变化，但它却改变了观赏者的视觉效果，从光学的角度将整个古堡映射出不同的样子和不同的距离感。不仅如此，幻影城堡的地面还可以呈现不同色彩的光影！只是，设计图里没有显示如何才能启动地面的彩色光影。”

    赵灵心思索道：“如果是这样的话，那我们就不能用普通的世外材料来修建这座古堡。最好用和幻影材料类似的材料，做成凌空伸缩的隔断把这座古堡分成若干游戏场地，开展竞技游戏。再加上云坤哥的布阵法，游戏场地会出现奇幻的效果。当玩家需要更广阔的场地或需要大殿地面的光影效果时，所有隔断又可以全部收回去，整个大殿恢复成原样。”

    “好办法！”江蓝汐赞同道：“这样的话，我们改建后的幻影城堡与原来古堡的奇幻风格完全一致，想来龙凌霄也不会感到不悦。不过幻影材料是他的独创，我可以通过漓沁好好跟他商量，让他将这种特殊的建筑材料在卓龙岛制作好后，派机器人运到这里来。”

    顾风影道：“不仅如此，我和希雅还需要设计几个功能强大的幻影机器人，当然机器人的外壳有强力保护作用，让游戏玩家穿上，再拿上松楠设计的锋利道具，这座幻影城堡俨然成为最为激烈的竞技场！”

    郑云坤道：“如此一来，幻影城堡就变得更完美了，不仅保持了原来的风格，还增加了诸多功效。大约龙凌霄也没想到，最终他的幻影城堡变成了独乐乐不如众乐乐！呵呵……”

    随着郑云坤爽朗的笑声，幻影城堡的修建方案也全部敲定。

    **

    下午，八人立即展开了分组工作，金月琴开始收集古堡更详细的历史资料，进行整理和研读；赵灵心、江蓝汐和傅煠仪开始画三座古堡的修建图；顾风影、金希雅两人开始设计三座古堡里的机器人和高科技装备、仪器；郑云坤开始研究设计三座古堡的布阵法，井松楠开始画三座古堡需要用到的功能型道具，再和赵灵心一起进行商讨和补充。

    就这样大家一起忙碌着，时间很快就转到了傍晚六点多。

    赵灵心想到叶墨轩还要参加医院的研究工作，干脆留在古堡和大家一起进晚餐，餐后她再开着精灵飞船回到医院大楼，还不到八点。

    叶墨轩一进卧室，就见到赵灵心还在书桌屏幕前忙碌着，粉脸带霞、双眼晶亮，表情十分认真。时而露出若有所思的神情，时而又像领悟到什么嘴角含笑。

    “灵心，”叶墨轩因着她的表情生出了好奇心，“你今天开始新工作，有什么新鲜的事发生吗？”

    赵灵心抬起头来，嘴边的笑容如春花般绽放，“我今天听说了卓龙龙族皇脉的几桩奇人轶事，回头再看这些古堡的设计图，感觉对卓龙族的设计创意体会得更深了。”

    “哦？”叶墨轩也来了兴趣：“龙族皇脉，你说的是龙昕的后代吗？”

    “嗯！”赵灵心靠在椅背上，叹道：“龙族皇脉的男人，都很有魅力呢！”

    “是吗？”叶墨轩的声音立刻变冷：“你从哪里得出的这个结论？”

    赵灵心便从龙念安的暗黑古堡开始说起，说到现今的卓龙君主龙君澈，再到风族女儿白真真，最后说到龙君澈的弟弟龙凌霄。

    “墨轩，”赵灵心总结道：“龙族皇脉的男人，不仅拥有过人的才华，个性也都十分独特，这不就是他们的魅力所在吗？”

    “魅力？”叶墨轩将赵灵心说出的所有信息迅速在大脑里重新组织整理了一遍，很快地做出了精密的心理分析，断言道：“与其说是魅力，不如说是野心！龙族皇脉到了龙君澈这一代，早已忘记了龙昕当年与世外永不征战的夙愿，卓龙族和世外大陆的一战，恐怕无可避免！”

第三卷 神秘的古堡 第150章 天之骄女（二更）

    “哦？”听到叶墨轩的断言，赵灵心的嘴巴变成O型。

    半晌，她才问：“墨轩，你为何会这么说？这次世外和卓龙族的友好协议，不是龙君澈拟定的吗？他的目的不是要和世外大陆世代友好相处下去吗？”

    叶墨轩微微摇头，“灵心，如果真是这样，龙君澈不应该在四年前就拟定出这份协议，而是尽量保住古堡之地的秘密！恐怕今天发生的一切，早就在龙君澈的预料之中，只是你和顾风影闯进古堡之地的行为，恰好给了他一个更好的契机而已！”

    赵灵心着实吓了一跳，这么说，她有可能就是引起世外大陆和卓龙族战争的导火索？

    她赶忙摇头：“墨轩，世外千年从未发生过征战，我不相信如今卓龙族人要打破着世外千年的传统。”

    叶墨轩走到赵灵心面前，靠在书桌上握住她一只手，“灵心，你别紧张，这只是我从龙君澈的心理出发推测出来的。既然世外政府已经和卓龙族人签订了友好协议，世外的政治大楼和军事大楼一定会联合中央计算机，把卓龙族人和龙君澈研究个透。如果真如我所说，龙君澈居心叵测，世外政府自会拟定对策。”

    赵灵心松了一大口气，拍拍胸口，“墨轩，我可不想成为世外的历史罪人！”

    “呵呵……”叶墨轩轻笑出声，弯下腰将自己清俊的脸贴在她粉嫩的脸颊上，在她耳边悄声道：“放心吧，灵心！有我在，不会有那一天！从今往后，你的一生，由我来负责！天塌下来，也由我帮你顶着！”

    这番豪言壮语，并不像清冷的男人能说出来的，偏偏他说出来了。赵灵心的心立刻如波涛翻滚，她说不出话来，只是怔怔地望着叶墨轩，他深邃的墨黑眼眸在说完这番话后变得更加清亮，更加闪耀。

    此刻，卓龙族、龙君澈都好像离她很远很远，她的眼前只剩下这个男人，她深深爱慕、深深眷恋的男人。世人都说他太冷漠，然而他却为她付出了全部的真心，全部的爱！

    “墨轩，”赵灵心的眼中涌上了一片泪雾：“我爱你，很爱很爱你……”

    她不停地说着爱语，却还是不能表达她心中的万一。

    叶墨轩将她搂紧，温存地用嘴唇贴住她的额头，“灵心，宝贝，不管你有多爱我，都要在上面再加上一分，才是我对你的爱！”

    赵灵心点点头，她相信，她完全相信！然后，她把整个身体都靠在叶墨轩的怀里，汲取他的温暖。

    叶墨轩也不再说话，只是把她横着抱起往浴室走。

    赵灵心的脸又禁不住羞红了，上次她和叶墨轩在浴室里亲密，可还是在他去尘世前……浴室里的浴池，功能可多了……越想越羞。

    叶墨轩一瞧她的神情就好笑，这几天，每天都不止一次的缠绵，怎么还是治不好她爱害羞的毛病呢！

    随后，闷骚的男人在浴池里愈发大胆奔放，让女孩的脸色忽红忽白转了几回……

    事后，当赵灵心在叶墨轩怀里舒舒服服地靠着时，她想着，这样的恩爱，她这一辈子都不嫌够，后面几辈子她都要和这个男人相爱在一起……

    **

    后面几天，一组八人的研究和设计工作如火如荼地进行着。毕竟都是富于才华的精英团队，仅仅几天，三座城堡的大殿布局设计已经完成，其他的设计工作也完成了一大半，他们的设计图源源不断地发到了机器人工厂、高科技设备工厂、道具工厂。而世外政府派来了三组建造机器人，开始在三座古堡里修建场地。

    最妙的就是顾风影和金希雅设计的两个幻影机器人，世外的机器人工厂加紧建造、效率极高，在周五下午就被送到了古堡之地。两个幻影机器人分别被顾风影和金希雅命名为小十和小希。

    周六早上八点多，赵灵心驾驶着精灵飞船来到古堡之地。一进金族古堡大殿，她就发现今天古堡里多了几个人。

    除了黎洛城和苏若溪，还有三个身穿华丽锦袍的陌生人。

    卓龙族众人一看到赵灵心，便一起向她招呼，金希雅走过来拉住她一只手，对她笑道：“你们尘世古语中，是不是有一句‘说曹操曹操到’，用到今天就刚合适了！灵心，我给你介绍从我们卓龙岛来的几个人！”

    赵灵心随着金希雅走到大殿高处，金希雅先给将她带到一位年轻男子面前。只见这个年轻男子身姿挺秀，身穿一袭黑底银绣长袍，银丝绣工精细，绣成了条条飞舞的祥龙！再看他如镌刻般分明的五官，有棱有角的脸庞也十分俊美，一头幽黑茂密的长发扎在脑后，一双剑眉下是一双柳叶眼，转盼多情。他厚薄适中的嘴唇漾着令人炫目的笑颜，让他显出孩子般的纯净。

    金希雅向赵灵心道：“你不是想看看龙族的天才吗？这位就是幻影城堡的设计者龙凌霄！”

    哇！赵灵心心中惊呼了一声，一双大眼也显出了诧异的神色，没想到大家刚谈论没几天的主角今天就被她见到了！这个拥有天才大脑的男人，容貌竟是这样俊美也是她没想到的，看来金希雅没说错，只论长相，龙凌霄的确比顾风影还要好看！

    龙凌霄向她礼貌的伸出手来，“灵心，很高兴认识你，刚才我们一直都在谈论你。你一个尘世女孩只身来到世外，为世外做了好几桩大事，还让我们卓龙一族为整个世外所熟知，真令人敬佩！”

    赵灵心礼貌地跟他握了一下手，羞赧道：“我也只是凑巧闯进了古堡之地，是我运气好，你们卓龙族人不仅救了我，也没怪我鲁莽。”

    “呵呵……”龙凌霄笑得明朗，“凑巧而已？是你的心思太过灵巧！”

    被龙凌霄夸得有点不好意思，赵灵心绯红了脸。金希雅又把她拉到另一个女子面前，“这位呢，就是水族长老的女儿江漓沁了！”

    赵灵心一看，面前的女人身穿冰蓝丝织锦缎长袍，脸如桃杏，眉如墨画，眸如秋水，头发以素净的竹簪束起，整个人姿态闲逸，雅致得如天边的晚云渐收，淡天琉璃。

    江漓沁用卓龙女子的传统礼节，两腿一前一后微微弯曲，两手交叉在胸前，行礼道：“灵心，你好！”

    金希雅一瞧江漓沁的姿势就笑起来，“漓沁，也只有你，还一直保持着卓龙古代秀女的样子！”

    赵灵心一见淡雅宜人的江漓沁就觉得舒服，这个女子如水般纯净，如水般温柔，更如水般包容。难怪被卓龙君主龙煜指定为和龙凌霄匹配的唯一人选！

    她向江漓沁礼貌地点头，微笑道：“你好，漓沁！”

    只听江漓沁语音也十分娴静柔和，“灵心，听说是你建议不破坏幻影城堡的原本风格加以修建，我和凌霄看到你的设计图后，都觉得幻影古堡变得更美更奇幻了，我们两都特别喜欢你的设计！”

    金希雅道：“所以他们今天就赶着把幻影材料送过来了！”

    赵灵心惊喜道：“这么快！真是太感谢你们了！”

    “灵心，要谢，你应该最先谢我才是！”一道清灵的语声从赵灵心的背后传进她的耳朵。

    赵灵心转身一看，便看到一位容貌清丽的绝美女子，简直可以用“美若天仙”来形容！

    只见她身着一袭雪白的绸缎长袍，领边、袖口和衣角都镶嵌着条条银丝，一只白玉般的纤手放在身前，一只手却放在背后。秀美绝伦的面容洁如冰雪，淡如罥烟的长眉即将入鬓，幽黑的眸子透亮清澈，身姿却是三分灵动，三分飘逸，四分清雅。灵动处如飞天之姿，飘逸处如雪花漫天，而清雅处又如步步生莲。

    “白真真……？”赵灵心的心里突然冒出了这个名字，嘴里也不禁将这三个字吐了出来。

    “被你猜到了！”白真真如皓玉般的面颊上笑出了一朵清莲，秀雅绝俗：“灵心，这件事，可是我催促君澈哥，让他命令凌霄哥这周一定要把幻影材料送到古堡之地来，所以他才能这么快！你说，你是不是要最先谢我？”

    风族集万千宠爱于一身的爱女，容貌又是如此出众，更吸引了卓龙君主的喜爱与宠溺，白真真，是毋庸置疑的天之骄女！

    赵灵心一听白真真的理由，便笑着回道：“那的确是要谢谢你！”

    金希雅瞟了一眼白真真，有点不服气地道：“谢她什么，谢她在君主那里巨大的影响力吗？真真，你不说大家也都知道，君主也是拜倒在你石榴裙下的爱慕者……之一！”

    “呵呵……”周围众人都笑了起来，金希雅故意加了个“之一”，可不就是想让这位眼睛长到头顶上的天之骄女难堪！

第三卷 神秘的古堡 第151章 光影踏步（三更）

    “希雅！”白真真绝秀的面容中透出了一丝尴尬，轻如淡雾的烟眉也蹙在一起，“你这是在损我吗？君澈哥要是听到，可要生气了！”

    她转身向龙凌霄和江漓沁撒娇道：“凌霄哥、漓沁姐，什么之一不之一的话，可别传到君澈哥那里去！”

    龙凌霄却摇了摇头，“真真你怕什么呀，传到我大哥的耳朵里，他也只会感到骄傲。他为之倾倒的女孩人气鼎旺，这不才正常吗？再说，卓龙族人，真有人敢跟他抢吗？”

    顿时，白真真洁白如雪的面孔上染上一层薄薄的彤云，对江漓沁道：“漓沁姐，你也不说说你的未来夫婿，随口乱说！”

    江漓沁瞧了一眼龙凌霄，和他相视一笑，只这心心相印的一眼，众人就知道这两人之间感情浓厚，是天造地设的一对。风族长老的眼光，的确精准之极！

    江漓沁拉起白真真一只雪白的手，“我觉得凌霄说得没什么不对啊！这卓龙岛上好几万的年轻单身男子，恐怕都是君主的竞争对手吧！”

    “漓沁姐，连你也来打趣我！”白真真从鼻子里发出娇媚的声音，让人一听心就为之酥软了。

    “好啦，”还是柔婉的金月琴帮白真真解了围：“真真，既然你们把幻影材料都送来了，不如我们一起去幻影城堡中去看看吧！昨天城堡里就送来了风影哥和我姐姐设计的两个幻影机器人，我们一起去试试效果！”

    “幻影机器人？”龙凌霄一听来劲了，“希雅，莫不是你借鉴了我幻影古堡的创意，来研发新型机器人？”

    “才不是呢！”金希雅马上辩驳，把手搭在顾风影的肘上，“幻影机器人，本来就是风影的原创！他先提出幻影机器人的设想，后看到你幻影城堡的设计图好不好？只不过你们两个天才，想到一块去了而已！”

    “是吗？”龙凌霄咧嘴一笑，就像找到了这辈子的知音，“风影，你是怎么想到幻影机器人这个创意的？”

    顾风影回答：“还不是云坤给我的启发！一瞬间秒变活人，我死活都不信是他真实的手上功夫，以为他穿了一身改变人视角的幻影衣！”

    龙凌霄眸光一亮，“那我们两还真是想到一块去了！”

    顾风影对龙凌霄惺惺相惜，问他：“你呢，又是从何得到的启发？说实话，我第一次看到你幻影城堡的设计图，唯有惊艳二字可以形容我的感觉！听说你五年前十九岁时就设计建造了这座城堡，在那个时候你就能想到‘光学幻影’的主意，真令人不可思议！”

    龙凌霄却叹了口气，“你该听说了，我生出来就是天煞孤星的命。这辈子，我与水结缘，只有如水般包容的女子才是我的良配，对这点，我深信不疑。”

    说到这里，龙凌霄向走在身边的江漓沁投去一道柔情似水的眼波，“说来奇怪，从小我就喜欢坐在水边沉思。水波，给了我很多灵感，包括幻影的奇思也是我再湖岸边想到的。水中的倒影，因为通过光的折射，一切的视像都改变了。于是我想，可不可以通过光学的原理制造出一种特殊的材料，可以将不同明暗度的光线进行多次折射和反射，最终达到视像重新聚集的效果。有了创意，后面的研制过程倒没有那么难，毕竟卓龙岛上的科技资源还是很丰富的。”

    众人听了他的解释，都明白了天才和孤独往往联系在一起，是因为天才而孤独？还是因为孤独而成为天才？这里面的因果联系、相辅相成，也只有当事人才能深刻领会。

    顾风影也相当了解地点了点头，“我也是在很封闭的空间，不断的潜心沉思，才研制出那么多的机器人和飞船。”

    金希雅连忙道：“凌霄你知道吗，风影研制出一个名叫小五的隐形机器人，来探测我们的古堡之地。刚开始小五在精灵山谷做探测时，完全没被发现，直到他变成潜水艇游进古堡的温泉水道，我们通过水道里的摄像仪看到水波的流动有异状，这才发现了小五的存在。”

    “哦？”龙凌霄看向顾风影的眼光也充满了佩服之色：“隐形机器人！恰好，我的龙宇也有隐形功能！有时候我带着他，却没有人发现他，我就觉得很有趣。我最喜欢做的事，就是带着他去一些公众场合，暗中命令他录下我想要的细节内容，往往会有意想不到的发现！”

    这句话一出，众人的脸色都是一变。

    苏若溪见郑云坤的脸色变得尤其尴尬，便奇怪道：“云坤，你怎么了？”

    龙凌霄的嘴角勾出弯弯的弧度，他自然知道为什么。别说郑云坤和卓龙族众多女子的情事他曾录下过，连郑云坤易容变身的整个过程他也知道。这也就是为什么今早白真真和江漓沁看到郑云坤变成了美男子而大为惊讶，他却一点也不感到奇怪的原因。不过，他见郑云坤总算选到了合适的终身伴侣，此刻又怎么会揭穿他？

    于是，龙凌霄微笑道：“若溪，云坤哥只是想到我有可能早就知道他是个美男子，却从来不戳穿他，对我感激而已！”

    “呵呵……”郑云坤笑得非常不自然。

    苏若溪瞟了他一眼，哼道：“恐怕还不止这些吧，是不是他和别的女人厮混的细节也被你拍到过？”

    “那还真没有，嫂嫂！”龙凌霄带着尊敬欠了欠身，这声“嫂嫂”又叫得如此诚恳，苏若溪立刻笑靥如花，刚才心中涌起的些微不痛快也全部烟消云散。

    郑云坤大大松了口气，向龙凌霄投去感激的一眼。此刻，众人都觉得龙凌霄不仅智商绝高，情商也不低！而且，他身上竟无一丝龙族皇脉的架子，和其他六族众人以兄弟姐妹相称，显得十分随和。原来，金希雅说他相貌比顾风影好，性格也比顾风影平易近人都是大实话！

    连顾风影自己都感到庆幸，若不是龙凌霄刚出生时就给配好了爱人，对其他女人自然也无心攫取，那金希雅还能不能来到自己的身边，还是个未知数！

    此时，众人一起走进了幻影古堡，就见这座古堡在初春淡淡阳光的照射下，显出十分柔美的感觉：四周墙壁的波浪雕饰似乎在荡漾起伏，顶上古意盎然的一圈圈圆形的雕饰也泛出了层层涟漪。就在这个时候，众人才发现，龙凌霄的确与水结缘，这座古堡里竟被他用上了那么多的水元素！

    金希雅道：“凌霄，这几年，我来过这座古堡多次，曾看过墙壁上显出惊涛骇浪，头顶光圈飞也在快地转动，令人头晕目眩的场景。我记得，看到这个场景的那天，古堡上空暴风雨即将来临，无一丝阳光透进来。”

    龙凌霄沉声道：“那是因为幻影材料不仅根据光学原理变动，还能感受周围空气的湿度；周围越是湿气重，它也会显出更多的水状出来。”

    “哇！”众人惊呼，这幻影材料真够神奇的！

    龙凌霄又道：“你们看看地面，看出了什么没有？”

    大家一起朝地面看过去，发现也有隐隐的流波在晃动，但不是十分真切。而此刻，龙凌霄却开始在地面上像跳舞似的走起了玄妙的步伐！

    他时而跨出大步，时而腿部高抬，时而转圈，时而滑步；然后，更神奇的事发生了，只要他踏过的地方，都会划出一道灿烂的红色光影，整个大殿都像被火焰点燃！

    “这是什么步子？”众人都好奇地问。

    江漓沁微微一笑，如临波仙子一般踏出柔美的步伐，每步都不大，不像龙凌霄那般身姿展开，而只是忽左忽右闲庭漫步似的。随着她的踏步，大殿地面显出一道道绿色的光影，变得碧青如湖！

    “漓沁，你的凌波微步走得更好看了！”年轻俊美的龙凌霄最后来了个后空翻，赞着他的爱人。

    江漓沁却笑道：“凌霄，是你这几年把这幻影古堡的地面改造得功能更强了！”

    原来幻影古堡的地面，还有光影踏步的功能！

    众人见两人身姿灵动飘逸，出尘若仙，都一起喝起彩来！

    聪明的顾风影立刻问：“凌霄，我怎么样才能踏出蓝色的光影来？”

    龙凌霄走到大殿的门边，按下几个隐形按钮，城堡一面的墙壁上立刻打开了一方大屏幕。

    龙凌霄灵活的手指在屏幕上操作着，不一会儿屏幕就显示出光影脚步图来。原来，幻影城堡的地面可以用九套步伐踏出九种颜色的光影来。

    顾风影仔细看了一遍蓝色光影的步伐，等江漓沁结束后，他开始踏步。虽然他踏步的姿势没有龙凌霄和江漓沁那么优美，但他只是在那么短的时间，已经将蓝色光影的所有步伐全部记住。

    整个大殿泛出碧蓝的光影，众人好似身在广袤无垠的海洋中！

第三卷 神秘的古堡 第152章 双人比试（一更）

    众人都觉得这个光影踏步的游戏很有意思。

    接着，金希雅、白真真、郑云坤、井松楠、黎洛城都分别踏了一套步伐，大殿又显出金色、橙色、黄色、青色、紫色，最后，连赵灵心都上场试了一套粉色光影的步伐，这才把九种光影踏步都完成了。

    众人玩得正起劲，两个看似透明、闪着光泽的机器人从大殿门外缓缓走到众人身边，欠欠身道：“请问各位先生小姐，你们中哪两位最先来试用我们两个？”

    众人顿时停下脚步，都面带惊奇地看着这两个机器人。连龙凌霄的眼中都透出了惊艳之色，“风影，这两个，就是你和希雅创制的幻影机器人吗？”

    顾风影点头道：“是啊，凌霄，想不想跟我比试比试？”

    喜爱竞技的龙凌霄当然不会错过这个机会，立刻接受了顾风影的挑战，“行啊，比就比！”

    两个幻影机器人闻言后，立刻分解成幻影头盔和幻影衣分别将两人包裹。

    此时，井松楠设计的神奇武器都还没有制造出来，两个人只能空手比试。

    两人中，龙凌霄对幻影大殿的每寸地方都无比熟悉，而顾风影对幻影机器人身上的每个部件都了如指掌，各具优势。

    龙凌霄看顾风影完全变样了，原本英俊的男人变成了身材高大、戴着面具的机器人，却是顾风影拿小六的样子做出来的幻影。而顾风影看龙凌霄变得比原来的样子更为潇洒飘逸，幽黑的长发似乎随风飘扬起来，却是金希雅设计出的人体美化幻影。

    再看两人的距离，感觉离得比刚才远得多，却是两个幻影机器人具有拉长距离的视觉效果。

    龙凌霄首先开始动起来，对地面的九种步伐烂熟于胸的他，踏出了金色的光影步伐，整个大殿变得金光四射！

    顾风影完全找不到他的位置，只觉得他忽然飘得很近，近在眼前；然而，他刚想出手发动攻击，龙凌霄却又突然飘到很遥远的地方，难以触及！

    顾风影在这种被动的局面下，被龙凌霄碰了好几下，好在龙凌霄只是尝试性地触碰，试验幻影机器人的距离感，还没发动真正的攻击。

    金希雅一看男友处于下风，立刻急了，在旁边叫道：“风影，现在凌霄踏的是金色光影，就是我刚才踏的那种！”

    井松楠立刻阻止：“希雅，这是公平比试，不带你这么提醒的！”

    顾风影也朝着金希雅摆摆手，制止了她的提示，对她洒然道：“希雅，你看好我，我不会输的！”

    说罢，顾风影突然开始动起来，用对幻影机器人最精确的距离计算，闪到了龙凌霄的身边，在他的肩头拍了一记，笑道：“你刚才让我，这次我也让让你，不过下面开始，我们要真枪实弹地干架了！”

    “悉听遵命！”龙凌霄说出四个字后，突然开始踏出蓝色的步伐！

    他想绕到顾风影的背后给他来个偷袭，然而凭顾风影的脑子，经过刚才众人一轮的踏步，他也完全记住了九种步伐的踏步规则！

    顾风影一看到大殿闪起了蓝光，估计到龙凌霄到转他的背后了。他突然转身，眼中见龙凌霄离他很远，但经过他大脑的精密换算后，知道龙凌霄其实就在离他一米开外的距离！

    于是，乘着龙凌霄对他转身这个动作惊愣的一刹那，顾风影挥出重重的一拳，直击龙凌霄的胸口！

    大殿里众人一起惊叫，龙凌霄也被顾风影的拳头击得往后飞出了好远，然而他的胸口只有强烈的撞击感，却没有任何疼痛的感觉，却是幻影机器人的保护功能发挥了效力。

    就在龙凌霄往后飘的时候，他的天才大脑也在开始对顾风影离开自己的距离做精准的计算，等他一落地，熟知步伐的他立刻开动黄色的光影踏步！

    顾风影自然也记得黄色光影的每一步踏步方位，做好了全面的防范，就在龙凌霄离自己越来越近时，他的第二拳已经攥在手中，只等龙凌霄踏入他可以攻击的范围。

    然而，当龙凌霄靠近他时，却突然将黄色光影转为绿色光影，乘顾风影还没对绿色光影的步伐完全回忆起来，他已经转到他的身边，勾起一脚踢中顾风影的脚踝，顾风影立刻重心不稳栽倒在地！

    “精彩啊！”旁边的郑云坤、井松楠、黎洛城几个热爱竞技游戏的男人看得心驰神往，恨不能自己上场斗一把，此刻都道出大声的喝彩。

    “加油啊！”众女也在为两人鼓舞打气！

    顾风影一落到地上，龙凌霄的步伐又变了，变成了蓝色光影的步伐，这套步伐正是顾风影刚刚踏过的，自然烂熟于胸。不过此刻顾风影知道，龙凌霄会随时在步伐上变化，于是，他的聪明大脑又开始寻找步伐转换的奥秘。

    他突然回忆起蓝色光影似乎和橙色光影有一两个脚步的方位是重叠的，然后他再次细看龙凌霄的步伐，很快就要踏到重叠的脚步位置，而且，那个脚步的位置离自己还挺近！

    找到规律的顾风影心中暗喜，并不躲远，反而又朝重叠脚步踏近了一步，诱敌深入。

    龙凌霄一看顾风影竟然靠重叠的脚步更近了，心中一喜，立刻转换橙色步伐，想给顾风影来个近身袭击，结果顾风影早已料知，拳头一挥先打在他的肩头！

    龙凌霄踉跄退步，只退了两步，就迅速在大殿里掀起新的一轮青色光影，倏忽间转到顾风影的背后，从后面偷袭他一拳！

    顾风影很难看地趴到在地，他迅速翻转身体，却见龙凌霄的一脚又接连踢了过来！

    于是他立刻大叫：“小十，小希，停止动作！”

    就见龙凌霄的脚生生卡在半空中，全身定住了一般，正是他身穿的幻影机器人听从了顾风影的命令，不再动弹，连带让他的动作也变成僵硬的状态！而顾风影自己也变成躺在地上的姿势，动弹不得！

    “哈哈……”周围观众都因为两人滑稽的姿势大笑起来。

    金希雅这才笑道：“小十，小希，比试结束，你们脱下来吧！”

    两个幻影机器人听从了金希雅的话，立刻变为幻影头盔和幻影衣分离的状态从两个男人身上脱下，又还原成透明机器人的形状走到金希雅的身边。

    再看两个男人，嘴角边都露出洒脱的笑容，投向对方的眼神也充满了欣赏。

    此刻顾风影还坐在地上，龙凌霄走到顾风影面前，一把将他拉了起来，笑道：“这番比试，我们不分上下，打个平手！”

    白真真却在旁边叫道：“不是啊，凌霄哥，风影哥最后就是赖皮！否则你还能多踢他一脚呢！”

    金希雅是最不服气白真真的，立刻扬起下巴，“怎么，让机器人听从自己的命令不也是本事么？谁也没规定这场比试不许对机器人发号施令？而且，风影把小十和小希同时喊停，算很公平；否则，他只叫停凌霄的幻影机器人，那凌霄不就只能白白挨打？”

    “希雅，就你会帮男朋友说话吗？”白真真大叫起来，秀美绝伦的面容浮起一丝恼意，烟眉微皱，就算生气的样子都是那么好看。

    她拉住江漓沁一只手，“漓沁姐，你倒是说说希雅，看她嚣张的样子，设计出几个幻影机器人就那么了不起吗？”

    江漓沁用另一只手拍拍白真真的手表示安慰，嘴上却实话实说：“真真，希雅和风影能设计出这么厉害的幻影机器人，的确很了不起！我很佩服他们，所以，这场比试，凌霄能和风影打个平手，我已经很满意了。”

    白真真嘴噘了起来，“明明是凌霄哥赢了！”

    其实旁观众人中多有跟白真真想得一样的，然而卓龙族人想到他们刚跟世外大陆签订了友好协议，还是要秉遵君主的意愿，少跟世外人起冲突的好。既然龙凌霄自己都说是平手，他们又怎会多言？

    顾风影却完全不介意白真真所言，反而觉得这个女孩任性是任性了点，却是十分的真性情，颇合他的心意，于是他飞扬一笑，“真真，你说的对，光是拳脚比试，我是输了！不过通过这次和凌霄的比试，倒让我想出几个更妙的点子来，后面对幻影机器人的设计我一定要增加几项绝妙的功能，下一次凌霄再跟我比，可就比不上了！”

    “好啊，风影哥！”白真真看顾风影如此爽快，也很高兴，“过些日子，等你下一批幻影机器人造好了，我们还来这里玩，到时也让我试试你们的幻影机器人！”

    金希雅此刻站到了顾风影身边，向白真真挑衅，“行啊，真真，下次你来玩，就由我们两个来比试！”

    听到金希雅的宣战，白真真眉头都没皱就立刻接下挑战，“好啊，比就比！不过，希雅，到时你可不能耍赖皮，眼看着要比输了就喊停机器人！”

    “放心吧！”金希雅大方回应：“用不着喊停的手段，我击败你也是绰绰有余！”

    “先别把话说得那么满，”白真真下巴微微扬起，秀雅的面容更显清丽，脸上却全是倔强的神色，“我们走着瞧吧！”

    如此一来，两女的约战也定下了。

    那天，龙凌霄、江漓沁、白真真三人在古堡里过得十分愉快，众人有说有笑，四处参观。龙凌霄还对各古堡的修建方案，从他新颖的视角提出了不少具有建设性的意见，古堡课题的一组人受益匪浅。

    直到夕阳西下，彩霞满天，三人才乘着同次元方舟离开了古堡之地。

第三卷 神秘的古堡 第153章 嫁入望族（二更）

    第二天周日，向熙之带着访谈人、摄影组和几个演员继续赵灵心和黎洛城的失踪迷案实时访谈节目。而摄影组的所有成员分为两组，分别在清潭山谷和精灵山谷架好镜头，做好准备工作。

    上一周正说到黎洛城发现小精灵后跳进了清潭山谷的潭水中，将世外大众的好奇心勾了个十足，结果今天十点节目刚开播，实时收视率比上周多了一倍！

    导演向熙之心怀大畅，指示访谈人开始提问。

    镜头先给黎洛城来了个大特写，访谈人用画外音对黎洛城提出问题：“洛城，你上次说到你跳进清潭山谷，后面发生了什么事？”

    黎洛城不急不缓地回答：“当时，我看到小精灵穿过山间的缝隙飞走，我就料到清潭山谷周围一定有一个气候更为温暖怡人的山谷，才是小精灵们真正的寄居地。如果是这样，那清潭山谷的地面也应该是温暖的。于是，我摸了一下清潭里的水，发现水温远高于山谷的温度，于是，我怀疑，清潭里有通往另一个山谷的水道！”

    原来如此！世外大众在心里存了一个星期的疑问终于得到了回答，解开迷惑之余，又觉得黎洛城这个男人十分聪明。赵灵心，恐怕逃不过他的步步设计！

    随后，摄影组将镜头转向了精灵山谷的百花丛中几千只翩翩飞舞的小精灵，接着镜头推进给小精灵来了个大特写，世外众人终于看到了这种小生物的模样：触角弯弯、双眼朦胧、翅膀透明，柔软的身体还带着各色柔润的光泽。

    “好可爱啊！”大家都惊叹：“原来世外山下竟藏着这样美丽的山谷之地！”

    镜头又将精灵山谷拍了个全景，再回到黎洛城的身上，只听他道：“当时，我一看这个山谷，就知道灵心一定会喜欢这个地方。而且，这座山谷不仅温暖怡人，而且极为幽闭静谧，三天的约会之地，选在这里最是恰当！”

    讲到这里，世外大众的心都悬了起来。

    访谈人又问：“所以，洛城，十天后，你乘着灵心为你们几位演员做清潭山谷做讲解的时机，将你的三日约会计划开始正式实施，是么？”

    镜头里的黎洛城缓缓点头，访谈人这才走进画面：“十五分钟后，我们的镜头将切换到清潭山谷，继续访谈，这段时间，请大家看一段‘古都探险’的精彩片花！”

    这正是向熙之的绝妙主意！乘着实时访谈的热播，赵灵心和黎洛城的人气高涨之机，大力宣传‘古都探险’这部悬疑大剧，两者相辅相成，双双迎来世外的一大波收视高潮！

    向熙之、访谈人、黎洛城就在这十五分钟时间内，乘上飞船从精灵山谷飞到清潭山谷，而赵灵心、苏若溪、习景深、秦梦琳和韩逸晨早已等在那里。

    世外众人看了一番“古都探险”的惊险片花，心情正紧张激动着，镜头一切换，转向了赵灵心和五位演员，大家又立刻将注意力转回实时访谈，心头积累的紧张感却还存留着。

    只见镜头里，赵灵心开始向演员们解说“古都探险”最后两个场景中的种种机关和道具，演员们一边认真地记录着，一边问一些有关剧情的问题。

    讲解结束后，秦梦琳和韩逸晨去拍照，苏若溪和习景深进入树林欣赏风景。

    又有好奇的观众对这四位演员提出疑问：“梦琳和逸晨，若溪和景深在戏里是一对情侣，在戏外是不是也是情侣？”

    此时，“古都探险”这部戏已经杀青半个月，但秦梦琳和韩逸晨的感情依然弥笃，两人自是大大方方地承认了恋情。

    而苏若溪从结束和习景深的关系，到彻底对叶墨轩死心，再到投向了郑云坤的怀抱，短短半个月间心境大变。此刻她为了不影响她和郑云坤的关系，早和习景深、黎洛城说好一切。

    于是，习景深道：“我和若溪在戏里是一对情侣，但在戏外，我们只是关系非常好的朋友，当然每次研究剧情的时候我们都会在一起听讲解、看场景，培养感情，被人误会为情侣也是有的。”

    而苏若溪带着满脸幸福的笑容补充道：“其实呢，我这儿还有一个重大的消息要向大家宣布。就是三一一协议生效后，我立刻申请成为卓龙岛的永久居民。两个月后，我就会到卓龙岛与卓龙土族的长子郑云坤完婚。做了卓龙土族的长媳后，以后我不会再以演员的形象出现在世外大陆。所以今天乘着这个访谈节目，我向大家告个别，道个珍重。对于我忠实的观众，我还是会一直想念你们的！”

    苏若溪此话一出，世外大众全部震惊了，向熙之明显看到这一刻的收视率数据有了直线上升！

    这两年，戏剧大楼这位以艳丽妩媚的性感形象闯入观众视野的女明星也收获了不少粉丝，人气也算旺，如今大家一听卓龙族人和世外大陆签订友好协议才几天，就有世外女星嫁入卓龙岛位高权重的大阀望族，这简直就是光电的速度好不好！

    立时，苏若溪收到了众多消息，有好有坏：

    “若溪，你为了成为豪门长媳，竟然抛弃正在上升的演员事业不说，还抛弃了我们整个世外！这几年我们忠实拥护你的粉丝决定粉转路，不再关注你！”

    “若溪，非常高兴你能找到这么好的归宿，真正忠实的粉丝一定是希望你获得终身幸福！祝贺你！我们依然爱你！”

    “若溪，你和土族长子是怎么认识恋爱的？听说古堡之地和卓龙族人也不过就是在半个多月前才被发现，你也太厉害了吧，十几天内就搞定卓龙望族的继承人？”

    访谈人念了几条观众的消息后，向熙之便对他使了个眼色，访谈人会意，立刻道：“关于苏若溪和卓龙土族长子的恋爱、婚姻诸事，我们将拍摄专门的访谈录像，届时请关心若溪的观众们千万别错过收看！”

    很快，访谈人又将世外大众的注意力转向了失踪迷案。

    向熙之心中又大大得意了一把，看来，“古都探险”这部剧的炒作热点越来越多，不火都难！

    镜头再次转向了赵灵心和黎洛城两人，黎洛城给赵灵心看了手表里小精灵的图片后，赵灵心显得十分喜欢，于是和黎洛城开始在清潭边的花丛中寻找小精灵。而秦梦琳和韩逸晨也将他们寻找精灵的画面拍下来。

    接着，最紧张的环节来了，习景深、苏若溪、秦梦琳和韩逸晨走进习景深的飞船，准备离开清潭山谷。而黎洛城和赵灵心正准备上黎洛城的飞船时，黎洛城突然将话题引入小精灵的寄居地和另一个温暖的山谷！

    世外大众眼看着赵灵心上当受骗，返回到清潭边去触摸潭水试水温，而黎洛城也蹲在了赵灵心的身边，大家的心脏都提到了嗓子眼。明知道后面两人必然会在清潭山谷里失踪，有的人还是忍不住在屏幕前大喊：“灵心，快上飞船啊，要不就来不及了！”

    此时，更多的消息发到访谈人手表中，基本上都是在骂黎洛城的：

    “黎洛城太阴险！”

    “黎洛城处心积虑，不得善终！”

    “黎洛城不会得逞，我们世外里外都最干净的心理医生，我轩仍然是赵灵心的正牌男友！”

    “这么看，真不怪赵灵心上当，实在是黎洛城陷阱设得够深、够坑人！”

    一片骂声中，在古堡之地观看节目的金月琴，脸色也变得苍白一片。原来，这就是黎洛城所担心的，几十万民众的指责、漫骂的确聚集了摧毁人心的巨大力量！

    访谈人念了十几条消息后，问黎洛城：“洛城，被万夫所指的感觉怎么样？”

    然而，哪怕到了这个时候，黎洛城仍然一副满不在乎、面不改色的模样，朗声道：“我黎洛城愿意拍这个实时访谈节目，就做好了随时被辱骂的准备。不过，有一点我特别想声明，就是我希望你们所有的漫骂声都冲着我来就可以，千万别波及和伤害到其他无辜的人！”

    听到这里，屏幕前的金月琴眼中泛出了层层泪光！到了此时，黎洛城想的仍不是他自己，他的第一反应就是要保护他所爱的人！赵灵心也好，她金月琴也好，黎洛城把她们护在胸怀，而用自己坚挺的背去抵挡所有的攻击！这，就是黎洛城的本色，也是她深爱他的地方！

    金月琴流泪的同时，又感到无比幸运，因为她早早就看透黎洛城的内心深处！

    访谈现场，黎洛城和赵灵心又回到两人蹲在清潭岸边的样子。

    随后，两人来回说了几句话后，就见黎洛城紧紧地抓住了赵灵心的一只胳膊猛地一拉，两人一起落入了清潭之中！

    而此时，黎洛城的飞船也跟着习景深的飞船缓缓上升，消失在镜头中。

    世外众人看到两人同时落水，一起大声惊呼！

    访谈人再次留下悬念：“想看灵心和洛城落入潭水中后发生了什么，我们下周再见，不见不散！”

第三卷 神秘的古堡 第154章 玩偶古堡（三更）

    赵灵心拍好访谈节目后回到医院大楼，叶墨轩看到女孩头发都还有点湿漉漉的，不禁用他纤长的手抚上了她的发丝，心疼道：“最后一个镜头干嘛非要人落到水里？访谈节目，用嘴说说当时的场景也是可以的。”

    赵灵心灿然一笑，“为了节目效果，还是人真的跳进去比较逼真。反正清潭水一点都不冷，在里面游个泳还挺舒服的！”

    “是吗？”听了这话，叶墨轩清逸俊雅的脸上露出一丝狡黠的笑容，“清潭水再舒服，也没浴池里的水舒服吧！不如我们一起沐个浴？”

    赵灵心脸上一红，娇嗔道：“有你什么事？我自己沐浴就可以！”

    叶墨轩轻笑一声，将她抱起，在她耳边吹气：“没有我，你真的能舒服？”

    赵灵心：“……”

    这男人，实在太闷骚！

    **

    第二天周一，古堡课题的一组人又开始了高强度的工作。

    三座古堡的所有设计图要在这个星期内完成，还要查看建造机器人在三座古堡里的搭建工作进展。另外，上个星期设计好的机器人、高科技设备、武器道具也陆陆续续运到古堡之地，世外政府又派来一批场景机器人，开始进行古堡大殿的布置工作。

    到了周五，众人看到在机器人们二十四小时不分昼夜的高效工作下，三座古堡的再度修建和重新布局已卓见成效，变成了可以向世外大众开放，让他们度过美好时光的真正乐园。

    一组人欣喜之余，聚集在金族大殿开始探讨后面两座古堡的修建工作。

    金月琴打开大殿的屏幕，将两座风格相似的古堡设计图并排展示，众人一看，这两座古堡正是金月琴自己最喜欢，每天都和黎洛城呆在里面流连忘返的森林古堡和玩偶古堡。

    “月琴，”赵灵心首先发问：“这两座古堡都是你的最爱，怎么修建你有没有什么想法？”

    金月琴如皎月的面庞上露出一丝柔和的微笑，“这两座古堡，充满了爱心，最适合改造成儿童乐园！”

    金月琴开始将这两座古堡的历史娓娓道来：“森林古堡和玩偶古堡，建造的时间相差了六十年，然而建造古堡的人，他们的初心却完全一样，代表着人类伟大的父母之爱！”

    顾风影和赵灵心对卓龙历史最为好奇，顾风影问道：“月琴，你是说，这两座古堡都是父母为自己的孩子建造的？”

    “是啊，”金月琴叹息：“森林古堡建造于八十一年前，当时的风族长老白殷玄膝下有一爱女，在她六岁生日时，许愿说希望每天都能住在树林里，听小鸟说话，躲在树洞里看故事。就只这一句话，却触动了做父亲的无边爱心。白殷玄想在自己的住所里建造仿真树林，然而卓龙岛上风族长老的住所风族大宅世代相传，可以修善却不可改建，于是白殷玄便想起了这块古堡之地。他自己画设计图，做出仿真树木和花藤；还制作会鸣叫的小鸟，甚至制作了在森林里生活的众多小动物。半年后古堡建成，恰逢他的爱女七岁生日，白殷玄便带着女儿来到古堡之地，把森林古堡当做生日礼物送给她。他的女儿收到这座古堡后，高兴地展开双臂，在古堡里飞奔，似要跟林中的小鸟一样飞翔起来。随后，白长老和他的夫人陪着爱女在这座森林古堡里整整生活了一年。一年后，他的爱女在这座古堡中安然阖逝。原来，他的女儿患有先天心疾，白长老倾尽心血，也要在他女儿的有生之年，满足她的每一个愿望！”

    赵灵心在听到“安然阖逝”四个字的时候，心神激荡，眼里顿时涌出了一层泪雾。此刻，她泛着泪花道：“白长老女儿的愿望，竟是那般美好，让这座如童话故事般的古堡世代相传下来，如今还能让两地的儿童们一起分享其中的快乐！”

    顾风影和卓龙族众人也在心中叹息，其实这座森林古堡的历史由来在卓龙岛早已被传得家喻户晓，而今卓龙族众人再次听到，还是感慨唏嘘不已。

    金月琴又道：“就像一个奇迹，整整六十年后，历史重演了！”

    众人一听，知道金月琴准备谈及玩偶古堡，便凝神静听。关于这座玩偶古堡，哪怕卓龙族人都没人知道它的历史根源，只知道这座古堡大概是二十年前建造的，在古堡之地算是一座很年轻的古堡。

    金月琴继续道：“玩偶古堡建造于二十一年前，古堡的设计聚集了许多灵思妙想，里面上千只玩偶做工精良，科技元素发达，所有的玩偶都可以与人对话，还会做各种动作。可以说，古堡里的每个玩偶都是一个小机器人！”

    赵灵心想到了世外旋转乐园中的木马，猜想这些玩偶的制作技术和旋转木马类似。

    金月琴再道：“这座古堡的历史由来之所以一直长期保密，是因为这里面牵涉到当今卓龙一族长老的秘密。不过，自打和世外政府签订三一一协议，君主对我们这个古堡课题尤为重视，上周我又找了白真真，让她好好向君主疏通解释。君主终于下达命令，让风族长老白冥仓把这座古堡的来源告白于天下！”

    “怎么回事？”卓龙族众人都关心地问起来。

    顾风影脑子一转便已经想通，叹道：“原来这座玩偶古堡又是风族长老为爱女所建！”

    金希雅一听倒笑起来：“白真真今年二十一岁，这座玩偶古堡恰好又建于二十一年前！妹妹，白真真恐怕自己都不知道，她帮了你这个忙，倒是把属于她自己的城堡给挖掘出来了！”

    金月琴却摇了摇头，“这座玩偶城堡，并不是白冥苍送给白真真的！”

    “哦？那是送给谁的？”卓龙族人都是满脸诧异！

    郑云坤手摇折扇，猜测道：“莫不是风族长老……”说不下去了。

    众人却都知道他欲言又止的意思，莫不是风族长老道貌岸然，表面一夫一妻，背后却在外面有个私生女，还和白真真一样大！这要是真的，可是整个卓龙族的一大丑闻！

    金月琴想明白郑云坤的暗指后，一向温婉的女孩竟毫不客气地瞪了郑云坤一眼，“云坤哥，你想到哪里去了！你以为性情高洁的风族长老会跟你一样吗？”

    “我……”郑云坤顿时舌尖打结，半晌才道：“我怎么啦？我可是万花丛中过，却片叶不沾身！我没给自己，也没给别人添麻烦！”

    此话一出，众人皆笑。

    井松楠更是笑得前合后仰，拍拍郑云坤的肩头，“老兄，你还好意思拿这个来炫耀！你就不怕下午若溪回来，我们把你这话转告给她！”

    郑云坤面色一变，想到苏若溪是个大醋坛子，他立刻折扇收起，双手合十，讨饶道：“在座大家担待则个，千万为我保密！”

    原来郑云坤堂堂土族长子，又是才高八斗的美男子，却是个十足的妻奴！众人又是一阵调侃，金族古堡大殿欢笑不断。

    说笑了一阵后，金希雅才问：“妹妹，你倒是赶紧把话说明白了，这座玩偶古堡到底是白冥苍送给谁的？”

    金月琴终于道：“姐姐，这座玩偶古堡，的确是白冥苍送给他爱女的。然而他这个爱女，却不是白真真，而是白真真的双胞胎姐妹，还没出生就过世了！”

    “啊？”这个答案还真让人匪夷所思，谁也想不到！

    金月琴解释道：“卓龙族繁衍后代的法则和尘世类似，每个孩子都是一对相爱男女的结晶，每个孩子都知道自己的父母是谁，出生后随父姓，并和父亲住在一起；对于一夫一妻的家庭，父母孩子都住在一起。然而卓龙族繁衍后代的手段却和世外大陆相同，每个孩子都是通过试管培养的。二十二年前，风族长老让卓龙医院将他和他的爱妻颜暮烟的精卵再次相配，最后的结果让他们十分惊喜，原来那次的试管培育，竟出现了卵子分裂的现象，不出意外的话，他们将会有一对双胞胎女儿！”

    大家听到这里，都大致明白过来。

    金希雅道：“月琴，这么说，一对双胞胎女孩，存活下来的只有白真真，另一个胚胎却发生了突变或畸形，于是没能存活到出生？”

    “是啊！”金月琴叹道：“直到两个胚胎长到五个月大，都还成长得很健康，结果不知为何，其中一个胚胎突然衰败，没过几天就失去了生命迹象。白长老痛心疾首，原来那五个月，他的脑子里早已充满了一对双胞胎爱女同时出生，一起长大，一块玩耍，一家人融融乐乐相处在一起的无数场景。然而老天却让他突然间痛失其中一个爱女，白长老自是不能接受这个残酷的结果。于是，白长老为了纪念他逝去的爱女，在这古堡之地建造了玩偶古堡，偶尔会带着白真真来玩耍一番，却是为了缅怀他的另外一个女儿！”

    “原来如此……”众人齐叹，原来，这又是一个令人唏嘘哀惋的故事！

第三卷 神秘的古堡 第155章 春日慵懒（一更）

    众人对两座古堡背后深藏的故事一阵唏嘘感叹，让从尘世而来赵灵心尤为感动。对于她来说，这份伟大的父爱一直都是她最渴望和期盼的。

    于是她道：“我完全赞同月琴的提议，将森林古堡和玩偶古堡改造成儿童乐园！森林古堡可以改建类似孩子‘梦游仙境’的场所，每个森林小屋不仅摆放童话画册书页、还可以放映儿童影视；而玩偶古堡可以改建成儿童游戏场所，让玩偶们和孩子们一起做各种游戏，我们还可以在玩偶古堡里增加亲子活动场所，以满足这两年来世外基因库开放的需求。”

    对赵灵心的意见，众人都表示赞同。随后一组人各抒己见，纷纷发言。

    江蓝汐：“两个古堡都可以在大殿上空安装仿真太阳、月亮和星星，制造白天和黑夜的效果。还可以增加吊床、秋千等童趣十足的摆设。”

    傅煠仪：“森林古堡一间间现成的小屋，将古堡空间自然分隔，我们不需要再增添什么；但是玩偶古堡我们要将整个大殿细分成若干游戏场地，每个场地又有自己的游戏主题，游戏的难度也可以分等次来适应不同年龄层的儿童。”

    金希雅：“可以在森林古堡里增加一些会说故事、会唱歌的森林动物机器人，孩子们哪怕躲在小木屋里都可以聆听故事；当然，玩偶古堡我们还要配备适合各种年龄层孩子的装备，增加游戏的丰富度！”

    郑云坤：“森林古堡特别适合布一个‘奇幻梦境’的阵法，孩子们一个故事听完，或一觉睡醒，发现自己身处在另一片新的森林区，一定会感到特别惊喜！玩偶古堡我会根据每个游戏场地的需要布一些简单的阵法，增加游戏的精彩度！”

    井松楠：“这两个古堡聚集了那么多的孩子和机器人，当然也少不了我设计的适合儿童们玩耍的器具，玩偶古堡里的各种游戏也需要安全系数极高的小武器和小道具吧！”

    顾风影：“我有个想法！森林古堡和玩偶古堡毗邻，我们完全可以在两个古堡间增加一条‘梦幻隧道’，让孩子们或伏地、或跳起、或爬行、或快跑穿越隧道，经历奇境探险的感觉！当然，隧道里少不了我和希雅设计的小机器人！”

    “这个主意好！”大家异口同声。

    两个古堡的总体设计方案敲定后，后面便是具体的分组设计工作，一组人又开始忙得热火朝天。

    **

    两天时间倏忽而过，时间又转到了星期天。

    春日清晨，叶墨轩朦朦胧胧间感觉躺在她怀里的女孩动了动，便用磁性的嗓音带着点慵懒道：“怎么不多睡一会儿，宝贝？这会儿才七点四十八分左右。”

    赵灵心咂咂舌，最近她发现叶墨轩心里计时器的精确度越来越高，竟然睡着了都能计时！

    她嗔道：“七点四十八分二十五秒了，还早吗？今天我还得去拍摄访谈节目，今天这期是可是最关键、最精彩的一期呢！”

    “是么？”叶墨轩浓浓的鼻音中似乎带了点不满的情绪。

    清逸的男人微微睁开细长双眼，眼缝中透出的眸光竟亮得惊人：“今天要拍到你怎么失踪的吧！失踪前和黎洛城好像还挺亲热？人工呼吸、温泉洗浴、还有……”

    赵灵心赶紧用娇嫩的红唇赌住男人的嘴。这男人，整一个大醋坛子！都已经完完全全变成他的人了，他小气多疑的毛病不仅没改，反而越演越烈！

    叶墨轩含住了他熟悉的两片粉嫩唇瓣，顿时忘记了自己刚才说了些什么，而是被一阵强烈的悸动所笼罩……

    赵灵心**细细，将红艳欲滴的脸颊埋入长枕。

    许久，狂风暴雨才渐渐平息，两人享受着和风细雨般的润意宁静。

    叶墨轩叹了口气，“宝贝，已经八点三十六分五十八秒了，你真的该起床了！”

    赵灵心也恋恋不舍地离开了舒适的大床，起身洗漱，完了就在书桌后吃守时端来的简餐。边吃边嗔怪地问床上的男人：“墨轩，你最近变得越来越懒了，每天都是我走的时候你还没起床，也不跟我一起洗漱，一起吃早餐了！”

    叶墨轩修长的手臂弯在脑后，一派闲雅清逸的姿态，“那是因为春天到了，人尤其觉得困倦难醒！”

    赵灵心撇撇嘴：“这也能成为你睡懒觉的理由？还真不像你的风格！”

    叶墨轩微笑道：“或许是因为我每日加班加点地工作，觉得疲倦，想多休息一会儿！”

    赵灵心一想也是，叶墨轩睡懒觉的毛病似乎就是从曦月岛回来后，每天要多工作两个小时才开始有的，于是她点点头接收了这个解释。

    结果叶墨轩又悠悠地来了一句：“你别误会啊！我指的可不是我每晚六点到八点的研究工作，而是我刚才做的那份更需要力气的工作！”

    赵灵心：“……”

    她红着脸远远地瞄了他一眼，要不是离他太远，她还真想朝他精致完美的俊脸上砸个软物过去，盖住他的一脸坏笑！

    **

    九点半，赵灵心用极限速度驾驶着叶墨轩的白色飞船来到精灵山谷，见向熙之、访谈人、黎洛城等人正在山谷里做准备工作。

    黎洛城一袭白衣飘飘，却穿了他们失踪那天他穿的一身防水戏服。他的身边，站着身穿白色薄纱衣裙、头带彩色花环的金月琴和金希雅，原来今天还安排了金族姐妹的访谈。

    赵灵心笑着走到他们面前，就听黎洛城对金月琴柔声道：“要面对镜头了，紧不紧张？”

    金月琴把一只纤小的手放进黎洛城的手中，微笑道：“放心吧，洛城，我会实话实说，像你一样勇敢！”

    黎洛城一听，满意地笑了，温润如玉的男人此刻笑得竟是如此明朗灿烂！

    金希雅拉起赵灵心一只手，对她悄声道：“这两人，现在变成了粘粘虫，到哪里都粘在一起！还跟我们玩捉迷藏，每天换古堡换房间住，让我们都找不到他们！”

    “呵呵……”赵灵心笑起来，知道两人的感情又更进了一步，心下欣慰不已。

    十点钟，镜头对准了赵灵心和黎洛城。

    世外大众都知道今天将说到失踪迷案的关键，早就迫不及待地等待在各大屏幕前。

    只听访谈人用画外音问道：“洛城、灵心，上次说到洛城在清潭山谷拉灵心下水，两人一起落入清潭，后来发生了什么？”

    黎洛城回答：“我们沿着上次我找到的洞穴，一起游到了精灵山谷。但因为灵心是被动落水，没有做好提前准备，结果她一从温泉上岸，就因为窒息昏厥了过去。接着，我给她做了几下人工呼吸，灵心吐了几口水，转醒了过来。”

    访谈人立刻问赵灵心：“灵心，你当时是什么感觉？”

    赵灵心瞧了黎洛城一眼，然后对着镜头道：“当时，我挺生气的。上次我坠入冰湖，洛城救了我，我很感激，而且我知道那次完全是个意外。但这次，洛城拉我下水，我的第一感觉是洛城故意害我！所以我当时还责怪他的。”

    访谈人又问：“灵心，你有没有想到洛城有意安排了这个隐秘的山谷作为跟你约会三天的地方？”

    赵灵心摇摇头道：“我没想那么多。因为我清醒后，洛城让我看看周围，我立刻被精灵山谷美丽的风景和可爱的小精灵们给迷住了。当时我就觉得洛城应该是一心为我好，想让我看到小精灵才拉我下水的。”

    此时，面对着镜头的赵灵心显得那么迷糊，大眼睛里还带着一丝迷茫之色，世外大众立刻发来消息：

    “灵心，你是真傻，还是装傻？黎洛城的动机那么明显，你竟然没有察觉？”

    “赵灵心，挺会装纯真的！”

    “灵心是真的纯善好不好？否则怎么会吸引到叶墨轩、顾风影、黎洛城三个那么优秀的男人？要知道这三个男人个个都是聪明人，不至于个个都被赵灵心迷惑吧！”

    听到这几条观众反馈，站在赵灵心身边的黎洛城哂笑道：“灵心最迷人的地方，就是她的灵气和迷糊并存吧！”

    访谈人立刻跟踪道：“这么说洛城，你直到现在还在迷恋着灵心？”

    只见镜头前的黎洛城温润如玉的脸庞表情突然变得很严肃，“事到如今，我对灵心已不再迷恋，但却心存深深的感激。正是因为她，我才能从让我迷惘的世外恋爱法则摆脱出来，明白了我最喜欢的是哪一种女孩。而且，也正是因为她，我才有机缘碰到我的真爱！”

    黎洛城此话一出，整个世外又沸腾了！

    所有人都在问：“黎洛城，你的真爱是谁？”

    访谈人终于出现在画面中，“要知道黎洛城的真爱是谁，请大家耐心往下看节目，我们接下来的访谈很快就会揭晓答案！”

第三卷 神秘的古堡 第156章 痛击心脏（二更）

    在镜头外一直关注着黎洛城的金月琴听到男人这番话，一向不喜外露的温婉女孩露出了明艳如朝霞的笑容。黎洛城竟然在所有的世外人面前承认，自己是他唯一的真爱！

    顿时，金月琴的一颗心变成了一只膨胀的气球，霎那间被幸福的感觉充得满满的！

    世外大众一听，今天就能揭晓黎洛城的真爱是谁，都不禁兴奋起来，要知道前两次访谈都是把悬念留在最后，让他们倍感憋屈，今日看来要给他们发放一些福利了！

    于是，大家都聚精会神地继续看访谈。

    就见镜头里赵灵心和黎洛城在精灵山谷里边走着，边叙述着如何观赏小精灵，如何因为浑身潮湿而各自找了小温泉沐浴，将衣服晾干，又相互发了消息。当然，因为黎洛城不想牵涉到苏若溪、习景深和朱正夕等人，就没有把两人发送求救消息的细节披露出来，这一段便被深深埋藏在苏若溪等人的心底。

    两人继续根据金族姐妹的转述而回忆当时的情景，说到赵灵心吃下黎洛城拿来的两粒果实后，赵灵心怕众人担心，坚持要游回清潭山谷，看看黎洛城的飞船还在不在。

    世外众人又发来了消息：

    “灵心，这回我承认你是真的纯真了，都接近傻了好不好？”

    “灵心，真佩服你的迟钝！到现在还没看出你身旁的男人包藏的祸心！”

    “……”诸如此类。

    赵灵心听到访谈人念了几条后，便带着点羞赧道：“你们说我傻也好，迟钝也好，说洛城步步算计我也好，事实是我的直觉告诉我洛城绝不会真正伤害到我。后面发生的事也证明了这一点。所以，”赵灵心忽闪着大眼，朝着镜头灿烂一笑：“你们不如接着往下看，如何？”

    这样明媚的笑容，这样可爱的表情，让世外大众的眼睛突然一亮！继上回大家发现了赵灵心的设计才华后，又有许多人的心脏被此刻女孩迷人的样子击中了。这个尘世女孩深藏不露的魅力，如今在镜头前逐步向大家展现、绽放，也让众人渐渐明白了她谜一般的强力磁场所在。

    而正在卧室的屏幕前观看节目的叶墨轩，也被赵灵心的表情重重一击，竟击得他心脏生疼！痛得叶墨轩捂住胸口，半天才感觉呼吸顺畅了些。

    一时间，叶墨轩不禁怔住了，原来，他爱赵灵心竟已经爱到这个地步！什么叫爱到心痛，他从心理到生理都体会了个遍！

    此时，镜头已经切换到“古都探险”的精彩片花，现场的几个人从精灵山谷飞到清潭山谷。随后，镜头跟着两人来到清潭山谷，赵灵心和黎洛城坐在清潭边，发现飞船已经飞走。赵灵心在绝望的冰冷中等待了许久，最后不得已，两人准备再游回精灵山谷。

    就在落水前，赵灵心对黎洛城道：“洛城，今天的事，我不怪你！永远都不会怪你！”

    听闻此言，很多人都在屏幕前感动地落下眼泪。

    赵灵心，的确有一颗纯真美好的心灵！

    这样的女孩，的确值得这许多男人无怨无悔地去爱、去付出！

    镜头又重新回到了精灵山谷，赵灵心再次晕厥过去。而这次，她却不是因为窒息，而是因为受了很重的寒气，发起了高烧。

    镜头前的黎洛城叙述着当时的场景：他抱着赵灵心泡在温泉里，希望她能暖和起来，结果却发现她浑身变得滚烫！他只好又把赵灵心放在岸边，内心挣扎了很久，在苦无治疗药物的情况下，他希望用自己的体温来调节赵灵心身体的温度，于是，他准备脱下赵灵心的衣服进行急救。

    然而就在此时，奇异的事情发生了，就在他们刚刚泡洗的温泉中，突然出现了一艘白色的小船！水雾缥缈间，船上站着两位身着白色薄纱的妙龄女郎，尽管镜头只是远远地对准她们，大家也看得出这两位女郎十分美貌，尤其是高个子的那位，更是身材曼妙得惹人流鼻血！

    只听那高个的女郎发出了天籁般银铃语声，“慢点，黎洛城！”

    而另一个娇小的女郎声如柔波，“洛城，你别着急，我们可以帮你治好灵心！”

    这两个女郎是谁？为什么会乘着小船在温泉里突然出现？又为何如此的神秘和神奇？世外众人喧哗成一片。

    更有人想到访谈人说过今日要披露黎洛城的真爱，估计就是这两个女郎中的一个了。于是，众人纷纷发消息给访谈人，全都在询问这两个神秘的女郎。

    结果，访谈人没有回答他们，竟然又来了个结束语：“想知道这两个神秘女郎的身份？想知道谁才是黎洛城的真爱？下周访谈，我们不见不散！”

    真是气人！世外众人强烈的好奇心又一次被勾起，节目却又一次在没宣布答案的情况下戛然而止！

    然而，也有许多聪明人已经猜出了端倪：最近由于赵灵心和顾风影探到了古堡之地，拥有上千年历史的世外神秘古族卓龙族终于被曝光，估计这两个女郎应该是卓龙族人；另外，根据这两个女郎在节目最后说的话，高个的那位口气严厉地制止了黎洛城的行为，而矮个的那位却对黎洛城语音温柔，还很亲近地叫他“洛城”，不出意外的话，矮个的那位就是黎洛城的新女友了。

    众人纷纷猜测，莫衷一是，不知不觉间，失踪迷案的焦点转到了金族姐妹身上。

    访谈节目结束后，向熙之又一次非常满意地看到节目收视率再创新高。

    于是，他对金希雅和金月琴两女笑道：“好一对卓龙金族的姐妹花！把我们世外人魂魄都勾去了！”

    金希雅咯咯地爽朗大笑，而金月琴也露出了腼腆但却十分喜悦的笑容。于她，根本就不在乎上镜啦，出名啦这些虚头；她做这一切，都是为了心爱的男人。

    之后，向熙之又跟黎洛城、赵灵心和金族姐妹交代了下周日的拍摄细节，赵灵心听完便开心道：“导演，下周的拍摄我太轻松了，全程处于昏迷状态，洛城、希雅和月琴才是主角！”

    向熙之呵呵一笑：“就算是昏睡，你也得在场做个睡美人！”

    “知道了！”赵灵心吐了吐舌。

    向熙之交代完毕后，便带着戏剧大楼的所有工作人员离开精灵山谷，赵灵心也乘着自己的精灵飞船返回医院大楼。

    黎洛城、金希雅和金月琴三人乘着同次元方舟回到古堡之地，金希雅对两人道：“昨天机器人工厂又送来了四个我和风影设计的幻影机器人，你们有没有兴趣到幻影古堡来试试机器人，跟我和风影比试比试？”

    温润的男人瞧了温婉的女孩一眼，知道金月琴不喜争斗游戏，便道：“我和月琴昨日商量好，今天要去蓝汐的水族古堡看看。”

    然而金月琴知道黎洛城的内心深处其实充满了男人的战斗欲和好胜心，便婉柔笑道：“洛城，水族古堡我们哪天都能去。这会儿，我还真对那几个新型幻影机器人感到好奇，不如我们就跟姐姐和风影哥比试比试！”

    黎洛城知道金月琴迁就自己，不禁莞尔一笑，亲热地拉起女孩的手，柔声道：“行，就听你的！”

    这狗粮撒了一地……

    好在自己不是单身狗，否则还不知道给虐成啥样！金希雅觉得自己十分幸运，和妹妹同时找到了心爱的伴侣。

    随后，她想到了那四个幻影机器人的妙处，脸上露出一丝掩饰不住的诡谲笑意！

    三人走进了幻影古堡，就见顾风影已经套上了他最喜爱的幻影机器人，怪兽！三人一见他的样子，完全变掉了，英俊的男人变成了高大的怪兽，而且是长了巨大羽翼的怪兽，感觉整个人都要飞起来了！

    “哇！”三人一起惊呼起来，连金希雅都没想到，怪兽套到人身上后，竟会产生如此奇妙的效果！

    随后，她也迫不及待地套上了她最心爱的幻影机器人，精灵！黎洛城和金月琴看见金希雅的样子也全变掉了，变成了和怪兽相辅相成的可爱精灵！触角弯弯、眼神朦胧，身上背着一双透明的翅膀，飘飘欲飞。

    “姐姐，”金月琴赞叹道：“精灵古堡乐园，你设计的幻影机器人成了整个乐园的标志了！”

    金希雅骄傲道：“要的就是这个效果！妹妹，你和洛城先看我和风影打一场，熟悉熟悉这两个幻影机器人的效用，然后我们再两两比试！”

    “好！”黎洛城和金月琴同时高声叫道，此刻，连不喜争斗游戏的金月琴都觉得雀跃不已！

    “希雅，我们开始吧！”离金希雅十米开外的顾风影跃跃欲试！

    金希雅做了一口深呼吸，将自己完全沉淀下来，然后用银铃般的嗓音静静地道：“开战！”

    她两个字一吐出来，精灵真的飞翔起来，用最迅捷的速度朝怪兽攻击！同时，精灵的两只触角遥控点击着大殿的地面，刹那间，古堡掀起了一轮红色光影！

第三卷 神秘的古堡 第157章 君主相貌（三更）

    变成怪兽状的顾风影显然也不是吃素的，他根据金希雅的红色光影踏步已然知道了她的方位，知道看似她从左边飞来，实际人在右边。于是，顾风影身姿拔起，怪兽羽翼只是微微张开，身体已经朝上飞跃，立刻躲避了精灵的攻击！

    而金希雅看到的怪兽，身体却在不断的下沉，她脑子开始迅速地回想顾风影设计怪兽的时候用的编码，似乎是相反的方向，于是她将精灵飞舞地更高，想对顾风影发出连环攻击。然而她慢了一秒钟，翅膀依然被怪兽的羽翼扫中，精灵身体不稳，跌落到地面上！

    这一回合，却是顾风影胜了。

    顾风影带着点得意道：“希雅，你反应慢了一秒！”

    金希雅不服气地娇声道：“我就是让你一回，你还没看出来？”

    话声一出，金希雅立刻用触角掀起蓝色光影，顾风影凝神备战，却见精灵的触角十分敏捷，只在空中，蓝色光影瞬间变为绿色。

    怪兽立刻旋转身体，显然已经知道了精灵的方位，然而精灵就快被怪兽的羽翼扫中时，瞬间又踏中青色的光影！

    青色光影和绿色光影十分接近，顾风影只在恍惚间，怪兽的一双眼睛竟被精灵灵活的两只触角点中，视线模糊一片，什么都看不见了。接着，怪兽在不辨方向的情况下，被精灵的翅膀连连扫中，身体朝后远远地飞了出去！

    这一回合，却是金希雅大胜！

    顾风影一边向后飞，一边大叫：“希雅，你怎么这么狠，又要谋杀亲夫……啊！”重重地摔倒了地面上。

    “哈哈……”一旁观战的黎洛城和金月琴笑出声来，觉得幻影争斗真是太刺激了！

    “呵呵……”金希雅也发出银铃般的笑声，精灵身姿飘逸地飞到怪兽的身旁，温柔地伸出一只翅膀。

    怪兽也伸出了一只巨大的羽翼，和精灵的翅膀贴在一起，两只动物竟显出脉脉含情的相互缠绵状！

    终于，精灵将怪兽从地上拉起，柔软的身体也依偎到怪兽宽阔的怀里……

    一边观战的两人立刻被这幅深情眷恋的画面迷住了。有别于他们之间和谐柔美的恋情，今日两人算是深深领会了一次什么叫相爱相杀！

    黎洛城忍不住了：“你们两把身上的两身幻影机器人脱下来，让我和月琴试试吧！”

    顾风影洒然笑道：“正有此意！”

    说话间，他和金希雅按动机器人身上的几处按钮，两个幻影机器人从两人身上瞬间剥离，自动恢复成怪兽和精灵的样子。

    金希雅命令道：“怪兽、精灵，套到洛城和月琴身上去吧！”

    “好的！”两个幻影机器人答应着，走到黎洛城和金月琴面前，倏忽间身体从中间分开，像一层衣服一般包裹到两人的身上！

    黎洛城和金月琴望着彼此，明明两人紧紧靠在一起，然而眼中却相互离得如此遥远。

    金月琴心中一慌，赶忙朝黎洛城的方向走了一步，然而精灵的翅膀撞到了怪兽的羽翼上，眼中的怪兽却离得越发遥远了。

    黎洛城轻声一笑，“月琴，这两个幻影机器人的距离感似乎是反向的，似近实远。你想近处看我，我们就得离得远一点！”

    金月琴点头，两人都用倒退的步伐开始行走几步，果然眼中见怪兽和精灵越靠越近，最后两人同时顿住了脚步。

    金希雅再一旁鼓掌道：“两人吻上了吧！滋味如何？”

    黎洛城和金月琴脸上都是一红，原来此刻两人感觉怪兽和精灵相依相偎，嘴唇相接时的心灵感受竟是那般美好！

    “哈哈哈……”顾风影大笑起来，“你们两甜甜蜜蜜，我们当观众的却没过足眼瘾，你们倒是演绎一个真人亲密的动作给我们看看！”

    黎洛城和金月琴会意，两人步伐靠近，然而眼中的怪兽和精灵却越来越远，直到两人碰撞在一起，都不知道怎么去完成接吻的动作！

    此时，两人才知道，刚才金希雅做出精灵把怪兽从地上拉起来的动作是多么难！

    金月琴羞涩道：“姐姐，你倒是教教我，怎么样才能完成那个动作啊？”

    金希雅故意逗她：“妹妹，你指哪个动作啊？对望、摸脸、拥抱，接吻？”

    黎洛城却冷声道：“直接接吻！只要会做这个动作，其他三个动作不足为奇！”

    “好！”顾风影竟为黎洛城的豪言喝起彩来，“洛城，月琴，你们仔细看着对方的脸，当精灵的触角两点遥遥对上怪兽的一双眼睛，实际你们两的嘴唇就会相接！”

    两人一听，同时开始调整眼中的幻像，两人的头都向左前方前倾，金月琴见眼中自己的触角离怪兽越来越远，然后慢慢在怪兽温柔如波的双眼中留下倒影；而黎洛城却将双眼紧紧盯住精灵触角的两点，终于，他的眼前变得一片朦胧。

    终于，两人的嘴唇同时感到被对方贴住了，他们闭上了眼睛，开始享受着这温情的一刻。

    此时，顾风影和金希雅看到一副温馨甜美的画面：怪兽和精灵缓缓靠近，两只动物的头部都微微向左倾斜，嘴唇却毫无间隙地紧贴在一起……

    看着看着，两人也不禁相互对望，都从对方的眼里看到一片如海的深情。两人心有灵犀，也将双唇紧紧相贴……

    直到怪兽和精灵试吻完了，看到另外两人还在陶醉……

    半晌，金月琴才忍不住道：“姐姐，我们还比不比？”

    金希雅赶忙和顾风影分开，大声道：“比，当然要比！”

    随后，她召唤另外两个机器人，“小澈、真真，你们两来！”

    就见古堡的角落里又走出两个透明而光彩熠熠的幻影机器人，瞬间套在了她和顾风影的身上！

    然后，奇异的事情发生了，金希雅完全变成了白真真的样子，清雅绝俗，貌美无双；而顾风影却变成了极为俊秀的美男子，长眉若柳，身如玉树，一头黑亮垂直的长发，散落在身后。与他柔和秀美的面部轮廓成为强烈对比的，是他细长而蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的嘴唇。此时男人宛若黑夜中的鹰，冷傲而孤清，孑然而独立！

    黎洛城和金月琴看到男人的样子心中都是一惊，心中不禁叹道：世间竟有如此俊美的男人！俊美到堪比女子的清秀相貌，然而全身上下却又盛气逼人，散发的尽是傲视天地的君王霸气。

    金月琴想到刚才姐姐给这个幻影机器人取了“小澈”的名字，便问：“姐姐，风影哥，你们创造的这个幻影机器人，是不是以君主为原型？”

    顾风影赞道：“聪明啊，月琴！”

    金月琴却更迷惑了：“你们难道见过君主的相貌？”

    顾风影道：“并没有！我们只是根据龙君澈的性格，和云坤描述他小时候相貌的样子而在计算机里推演出来的，长大的龙君澈即使不长成这样，也相差不远了！”

    黎洛城道：“原来龙君澈竟长得比我们世外戏剧大楼的任何演员都还要俊美一些！”

    金希雅道：“云坤哥说过，君主小时后就长得像女孩子，但是君主的性格却很强势，所以我和风影猜测他是不是因为自己的相貌太过秀美，所以才做出面具，不让人看到他真实的面貌，以免影响他的君主权威。”

    金月琴点头道：“我也这么觉得。而且，我一看到小澈，就觉得君主就应该长成这个样子！不过姐姐，如果君主知道你们以他为原型做成幻影机器人，来娱乐世外大众，他会不会发怒啊？”

    金希雅却笑道：“既然与世外大陆的友好协议是君主起草的，用他的样子来娱乐大众跟他与世外交好的目的也不冲突吧！一代君主，如果连这点气度都没有，还当什么君主！”

    “言之有理！”黎洛城和金月琴都同意金希雅的话。

    接着，顾风影对着空中大喊道：“伸出幻影桥梁！”

    随着他的命令，幻影古堡四周的墙壁里缓缓伸出四座闪着透明光泽的桥梁，在古堡的最中央交汇在一起，桥梁往下又延伸出细小的幻影支柱，将整个古堡分割成若干空间。如此一来，整个大殿便可以容纳好几十人分场地进行格斗。

    金月琴惊喜道：“灵心她们设计的幻影桥梁，机器人这么快就搭建好了！”

    金希雅笑道：“是啊，凌霄他们一把幻影材料送到，又有了灵心她们的设计图，机器人不分昼夜地工作，搭建起来倒也快速！”

    黎洛城已经等不及了，“那我们的精灵怪兽，就和你们一对俊男美女比一场！”

    “好，我们开始！”顾风影满怀雀跃。

    黎洛城向上腾跃，让自己的怪兽飞起，而金月琴也张开精灵的翅膀，跟在了黎洛城的身后。不过很快，他们发现情况不对了，原来小澈的双臂和真真的双腿都能伸得好长，真是无影掌和旋风腿双绝合璧，狠狠击打在怪兽和精灵的身上！

    那天，黎洛城和金月琴输得很惨，不过没关系，整个幻影古堡有太多可以藏匿的地方！

    比到后来，两人干脆找了一处隐蔽之地，悄悄地玩起了接吻游戏……

第三卷 神秘的古堡 第158章 拨云见日（一更）

    古堡课题已经进行到第三周。

    为了尽快将古堡之地修建好，世外政府派来了更多的建筑机器人，将幻影古堡、温泉古堡和暗黑古堡全部修建完毕。而森林古堡和玩偶古堡的大殿设计图、道具设计图、机器人和装备设计图也源源不断地发到世外各大工厂。

    古堡之地变得十分热闹：建筑机器人忙忙碌碌地在古堡里搭建，运送机器人们将新的建材道具、高级的游戏机器人和装备纷纷运到。

    这还不算，自打周日的访谈节目后，世外大众对古堡之地和卓龙族人充满好奇。应他们的要求，戏剧大楼派出一组新闻组，每日到古堡之地进行采访和拍摄。于是，除了世外大众已经很熟悉的赵灵心、黎洛城、苏若溪和顾风影四人外，卓龙族六人也常常出现在大屏幕上，他们的身份也全部被曝光！

    世外大众看了古堡之地的每日报道后，最感兴趣的莫过于三人：金希雅、金月琴和郑云坤。果然啊，节目中最后出现的两个身穿白色薄纱的美貌女郎是卓龙族人，还是金族长老的两个女儿；而郑云坤作为卓龙土族长老的长子，作为苏若溪的未婚夫，也迅速地闯入世外大众的视野。

    每天，都有很多人在中央计算机的消息公布系统上传消息，谈论着这位英俊有才、有身份有地位的男人：

    “云坤哥，你怎么这么快就被苏若溪给俘获了，都不给我们留一点机会呢……”

    “郑云坤，相貌才华比叶墨轩都不差，人家还是卓龙土族的继承人！我要是有这样的终身爱人，我也愿意到卓龙岛永久居住！”

    “古堡之地一建好，我就要申请到卓龙岛一周游！那个地方，必是地杰人灵之地啊！金族姐妹花这么漂亮，还有云坤哥条件这么好的男人！”

    “我也要到卓龙岛选爱人去，然后住在那里一夫一妻！”

    “……”

    苏若溪每日看着这些消息，脸都绿了。

    这天是周五的晚上，吃完晚饭后，苏若溪就开始在土族古堡的房间里一波新消息，读着读着，又开始怄气。

    这几天，郑云坤风头一时无二，竟盖过了叶墨轩，成为世外众女择偶的新风向标！

    “云坤，你瞧瞧，有人向我宣战，说要跟我争卓龙土族长媳的位子！”苏若溪大声叫起来。

    郑云坤刷得打开银骨折扇，悄声在她耳畔道：“若溪，你知不知道，你吃醋的样子有多好看！”说完，还顺着亲了一口她的面颊。

    只要郑云坤一甜言蜜语地哄着她，苏若溪马上就心软了，她媚眼如丝地瞧了郑云坤一眼，纤秀的手指点了一下他的额头，“既知道我在吃醋，从前你花花肠子的毛病可得改了，不要再让世外大陆的女人有机可乘！”

    “遵命，娘子！”郑云坤收起折扇，面色郑重道。

    然后，郑云坤将折伸到苏若溪身前，柔声道：“娘子，跟我走吧！”

    这是两人间最近一段时间最爱玩的情侣游戏。苏若溪手抓住扇子，闭上眼睛，嘴角含笑，好奇着郑云坤这次又会带她到哪个神秘的地方去。要知道，这座土族的古堡，可是布满了重重阵法，每天不小心她都会迷路，每天都能跟着郑云坤来到一处崭新的地方，奇妙莫测，又充满乐趣。

    过不多时，苏若溪就听郑云坤道：“娘子，睁眼！”

    苏若溪心里甜蜜蜜的，睁开眼睛一看，他们竟处在一间密闭的温泉密室内！望着薄雾般的黄色轻纱帐幔飘动在氤氲朦胧的水汽间，她心中禁不住泛起层层涟漪。

    “云坤，原来土族城堡里也有温泉！”

    “不是的，若溪，”郑云坤拉起苏若溪的一只手：“我们现在正身处在温泉古堡的一间小屋中！”

    “哦？”苏若溪惊讶了：“那我们是怎么进来的？”

    郑云坤微笑道：“在土族古堡我带你走了几步，乘你不辨方向时，我悄悄让结界飞鞋带我们过来的！”

    “我的鞋？”苏若溪抬起一只脚，见脚上穿的世外银色多功能鞋毫无异样。

    郑云坤解释道：“你有两双一模一样的多功能鞋，我乘你穿着一双时，就在另一双里给你放进了小结界机器人。现在，你的两双鞋都变成了结界飞鞋了。只要在方圆两百米的范围，你可以瞬间就到达你想去的任何地方！”

    “好神奇！”苏若溪惊叹道，一张妩媚的脸蛋顿时光彩熠熠，那正是爱情的色彩。

    郑云坤却摇摇头，有点可惜道：“你们世外的鞋子太过轻便，我只能为你装上最简单的结界机器人。以后你嫁给我，变成卓龙族人，我会为你特制一双飞靴，结界范围可以扩大到方圆一千米！”

    “太好了！”苏若溪开心地叫起来，同时用双臂搂住了郑云坤的颈项。现在的她，再无一丝怀疑和不安。这个男人，已经把整颗心都扑在了她身上，悄悄地、默默地为她做着一切。苏若溪也终于明白了，真正的爱情，就应该像这样无怨无悔、心甘情愿地为着对方；真正的爱情，就应该像这样一对一地相互拥有，无法再分出一丝一毫给他人！

    郑云坤见苏若溪如此高兴，他的心情也变得拨云见日，一片明朗！

    要知道，这几天他见苏若溪因为世外乱七八糟的消息而闷闷不乐，他自己也是乌云罩日，倍感压抑。此时，心情大好的男人爽朗地笑起来，他把她轻松地抱了起来，一步一步向温泉浴池走去。

    “若溪，我们有几天没亲热了？这几天，你都不高兴理我！”郑云坤哀怨道。

    苏若溪艳美的面庞染上一抹绯色，她用牙齿轻轻咬住他厚大的耳垂，听到他不胜撩拨地倒吸一口气，她才轻笑出声：“我不理你，是因为我在吃醋，也证明我爱你！”

    郑云坤听到这一句，知道是苏若溪真心实意的心里话。这句话，就像鸣钟击磬，重重地敲击着他的心脏！他知道，自己从没看走眼，爱他的是个有才有貌的痴心女郎，只要她肯把一颗心都扑在他身上，他就是世界上最幸福的男人！

    更何况，这个女人的身材还那么火辣撩人……

    郑云坤突然觉得口干舌燥，随后他火急火燎地抱着苏若溪跳入温泉中！

    **

    金族姐妹为了保持访谈节目的神秘感，严守住谁才是黎洛城爱人的秘密。新闻组来采访时，大都是黎洛城不在古堡的时候，而聪明的顾风影对着镜头也不假辞色，看似只是在做古堡课题，和金族姐妹无一丝情感牵连。

    就在这样的扑朔迷离中，世外大众再一次迎来了周日失踪迷案的访谈节目。

    十点钟，访谈节目一开始，镜头就对准了身穿白色薄纱，头带彩色花环的金族姐妹。通过这一周的新闻采访，世外众人对这对姐妹花，以及她们所乘的同次元方舟不再陌生。

    黎洛城抱着昏迷不醒的赵灵心，疑惑道：“你们是谁？怎么会突然在温泉里出现？”

    金希雅冷声道：“你也别多问，只需要跟我们走，我们自然治好灵心的病！”

    见黎洛城还在犹豫着，金月琴柔声道：“洛城，相信我们，我们不会害你。你要再不赶紧带灵心上船，她会有性命之忧！”

    黎洛城听到这句话，便甩了甩头，毅然上了金族姐妹的白色方舟，访谈人和镜头自然也跟到小船上。

    就听金希雅发出命令：“去古堡之地吧！”

    然后转瞬间，世外大众便看到白色小船周围的景象全变了，变成了霸屏整整一周、辉煌灿烂的古堡之地！

    “哇！同次元方舟太厉害了！”众人都惊呼着，心里不免觉得卓龙岛的科技比世外大陆发达了一大截！

    好在卓龙族和世外政府签订了友好协议，众人都觉得太幸运……同时，想到一千二百多年前的历史，又不免觉得当时的龙晏王自私狭隘，对不起兄弟手足龙昕和卓龙族人，好在老天厚待他们，不仅让他们找到了安身立命之处，而且显然卓龙岛的资源比起世外大陆更为丰富！

    屏幕里，黎洛城抱着赵灵心随着金族姐妹进入了金族古堡，众人立刻在屏幕上看到他们已经十分熟悉的、金碧辉煌的大殿。

    金族姐妹做的第一件事，就是喊来一个机器人抱着赵灵心进入一间温暖的卧室，为她换好干爽的衣物，并喂她喝下退烧药水。

    而在金族古堡大殿里，金族姐妹和黎洛城来回对话，因为赵灵心危在旦夕，黎洛城并未向她们隐瞒什么，把自己为何设计赵灵心来到精灵山谷前因后果、事情经过全部交代清楚。

    金月琴的语声温柔和婉：“灵心受了很重的寒气，要在这里多休息两天身体才会好转。”

    黎洛城回道：“这正合我意，我本来也希望自己和灵心在一起能呆足三天！”

    金希雅冷哼道：“你一心一意想得到灵心，却差点害了她的性命！如今我们把她治好，但也并非毫无条件。”

    只听黎洛城诚恳道：“你们有任何条件尽管提，只要我能办到，我都会去做！”

第三卷 神秘的古堡 第159章 爱情真谛（二更）

    金希雅望了坐在她身边的妹妹金月琴一眼，神色中有了然也有怜惜。“我们有两个条件。第一，精灵山谷、古堡之地以及我和我妹妹的身份你都要保密，所以我们会在三天后送你和灵心回去前，让你们吃下特制的失忆药丸，把这三天的记忆都抹掉，你手表里的小精灵图片也必须删除；第二，你必须答应，任凭我们姐妹驱使做一件事！”

    金月琴听到金希雅说出第一个条件时，脸色还很平静，似乎认为这是理所当然之事；然而，当金希雅说出第二个条件时，她脸上一惊，“姐姐，我们刚才……”欲言又止。

    金希雅对妹妹摆了摆手，只问黎洛城，“你能答应吗？”

    黎洛城听到第二个条件，脸色也是一变，然而他也只是沉默了几秒，便坚定地道：“好！只要你们把灵心治好，我就任凭你们驱使做一件事，永不反悔！”

    “洛城！”金月琴惊呼一声，不敢相信黎洛城竟然能答应如此无理的条件。而她看向黎洛城的眼光中，有不忍、有敬佩，更带着丝丝怜惜的意味。

    看到这里，世外大众已经了然，黎洛城的新爱人是谁呼之欲出。

    于是，大家纷纷向访谈人发送消息：

    “月琴姑娘就是黎洛城的新女友吧！”

    “黎洛城好福气啊，金月琴温柔又美丽，我见犹怜！”

    “月琴，竟然在黎洛城爱着赵灵心的时候，就喜欢上他了，呵呵……”

    “洛城快要变成卓龙金族的女婿了吧……”

    访谈人念了几条消息，便问金月琴：“月琴，大家对你的印象都很好啊，你就满足一下大家的好奇心，告诉我们你为什么爱上洛城？”

    金月琴的脸上因为羞涩而微微泛红，然而她还是勇敢地面对镜头，朗声道：“我喜欢洛城，是因为我知道，他是个情深义重、为所爱的女孩可以付出一切的男人！”

    此话一出，众人皆赞！而镜头前的黎洛城，也忍不住露出了感动、欣赏又喜爱的神色。

    访谈人又问：“可是，洛城当时爱的是灵心，以洛城痴情的性子，不会那么快移情别恋吧！你是怎么办到的？让洛城在那么短的时间忘记灵心，爱上你？”

    说到这件事，金月琴顿时面红耳赤，嗫嚅道：“是云坤哥……”

    眼见傻乎乎的女孩就要曝露真相，旁边的金希雅和黎洛城忙一起道：“别说！”

    访谈人笑起来，对着镜头道：“看来这里面还有个故事，不如我们给观众留点悬念，让他们自己去猜想！”

    世外众人：“……”

    访谈人对着镜头继续道：“失踪迷案到这里，已经真相大白了！原来这灵心和洛城失踪的三天，都呆在了古堡之地中！”

    接着，访谈人转头问金希雅：“希雅，三天后，你们给灵心和洛城吃下了失忆药丸，但你们怎么会想到把他们送到‘古都探险’场景地的大床上？”

    金希雅瞟了黎洛城一眼：“是黎洛城请求我们姐妹这么做，让世外大众好误会他和灵心失踪三天发生了点什么，说不定灵心还会因此真的跟他在一起。我本来不想答应，可月琴怜他一片痴心，答应了他！”

    金月琴有点惭愧道：“这件事，是我想的不周到，没想到后来给灵心带来那么多麻烦！”

    此时，赵灵心也出现在镜头里，访谈人便问她：“灵心，当时世外大众都误会你和黎洛城失踪三天，是因为你喜新厌旧，离开叶墨轩跟新男友在一起。你听到这些流言，是什么感受？”

    赵灵心叹道：“当时的这些流言，的确刺伤了墨轩的心，也伤害了我们之间的感情。好在清者自清，墨轩很快就原谅了我！”

    “哦？”这回连访谈人都好奇起来：“有多快？叶墨轩知道你失踪三天的真相，应该是从尘世回来后了吧！”

    赵灵心摇摇头，宛然一笑：“其实就在墨轩去尘世做交流的三天前，我们已经冰释前嫌，和好如初！”

    “那么快！也就在你失踪回来的几天后而已？”访谈人代表世外大众表达了讶异之情。

    “是的！”赵灵心对着镜头，忽闪着她大而明亮的眼睛，“因为真心相爱，就会选择相信对方！墨轩，最终选择相信我……”

    说到这里，赵灵心的喉咙有点哽咽，声音也低沉了下去。原本，连她自己都以为因为她用纯洁的身体证明了自己的清白，才得到了叶墨轩的谅解，但后来她才知道不是这样的。她和叶墨轩在曦月岛重聚的那天，叶墨轩在完全了解了失踪真相后，曾告诉她，即使那三天她真的和黎洛城发生过什么，甚至即使她失去了清白之躯，只要不是出于她的本意，他都会继续爱她，和她在一起……

    世外大众和镜头里的赵灵心一起沉默了。赵灵心的这番话，让他们感动之余，也彻底颠覆了他们对叶墨轩的印象。那样一个清冷俊逸、完美无瑕的男人，竟然为了爱可以放下自尊，敞开胸怀，接受一切！

    访谈人做了最后的总结：“灵心的失踪迷案，如今已经真相大白。整个事件曲折离奇，却让我们领会到爱情的真谛。除了相互拥有，爱情应该是相互理解、不计付出、坦然承受、无怨无悔！访谈节目到此结束，也祝福我们失踪迷案的两位主角，赵灵心与黎洛城，获得圆满的结局！”

    访谈人说完这番结束语后，再一次，世外大众一片热议沸腾。

    **

    由于最后一次的访谈节目大都是在金族古堡里拍摄，顾风影和郑云坤等几人便选择在幻影古堡的大殿里观赏节目。

    节目播放完后，郑云坤叹道：“月琴这个傻丫头，竟然要在镜头前把我苦心孤诣的一番筹划曝光，还好被希雅和洛城制止了。”

    站在他旁边的苏若溪瞟了他一眼，“你也别说月琴傻，我有预感，这次访谈后，月琴恐怕会一夜爆红！”

    郑云坤呵呵一笑，觉得苏若溪所言极是。

    井松楠最是心思沉稳细腻的一个，此刻便对顾风影道：“风影，洛城、月琴借着这个访谈节目在世外人气高涨，你和希雅到被忽略了！”

    顾风影潇洒一笑，毫不在意：“这样正好，我和希雅的正常生活不被干扰！否则还要应付那些流言蜚语，又累心，还伤感情！”

    周围一群人一听此话，都露出欣赏赞同的眼神。其实，相较于心思深沉、莫测难辨的黎洛城，卓龙族众人对洒脱爽朗，性情坦率的顾风影更具好感，且大家与他相处多日，对他天马行空的脑回路早就已经见怪不怪，反而觉得他与漂亮聪慧、同样具有天才大脑的金希雅真是绝配！

    众人正想着，就见刚刚拍摄完毕的金希雅神情闲雅地走进古堡大殿，似乎只是去散了会儿步，而不是完成了一场众议斐然的拍摄。

    黎洛城和金月琴却没跟进来，估计两人又躲到哪座古堡中私会去了。

    顾风影一看到金希雅的身影，便快步走到她面前，自自然然地搂住她的腰。金希雅身材高挑，腰肢却十分纤细、不盈一握，顾风影修长的胳膊足够环绕她的腰肢一圈。

    顾风影在金希雅耳畔悄声说了些什么，金希雅咬着唇瓣嗤嗤笑了起来。

    众人一瞧两人温馨甜蜜之态，又知最近这两人最喜欢呆在这座幻影古堡中，便相互使了眼色，一起退出幻影古堡，把若大的幻影空间留给了这对热恋中的男女。

    “他们怎么都走了？”金希雅眼神疑惑：“我还想让他们都试试新型的幻影机器人呢！”

    顾风影星眸一扬，笑容古怪：“傻瓜，他们给我们腾地方呗！”

    金希雅脸上一红：“难道，他们也知道我两最近玩的新游戏啊……”

    顾风影嘴角一勾：“这个新游戏也没什么不能为外人知，不过就是捉迷藏罢了！不过，要达到我两玩出的境界，那难度高了！”

    “去你的！”金希雅娇嗔。接着，她朝空中发出命令：“伸出幻影桥梁！”

    话音一落，幻影古堡四周墙壁里的四座透明桥梁缓缓伸出交汇在一起，桥梁下又延伸出更多的幻影支柱。

    同时，顾风影唤来两个可以变形的幻影机器人，两人套上后，顾风影笑道：“给你三十秒躲好，我来找你！”

    金希雅眼珠一转，“这次只给你两分钟时间啊，超过两分钟找不到我，就算你输！”

    “没问题！”顾风影豪气冲天地大声回道。

    就见在男顾风影倒数的三十秒间，金希雅将身穿的幻影机器人陡然变成一根幻影支柱立在一座幻影桥梁下，和其他的幻影支柱毫无分别。

    三十秒过后，顾风影望着幻影重重、位置全部转换过的桥梁支柱，嘴上默不作声，心中却在大笑！

    变成一根幻影支柱的这个招数，顾风影也想过，今天却被金希雅捷足先登用上了。

    然而，正因为他想过这招，自然也想过这招的破解之法。

    顾风影快速地在每根柱子三分之一的地方用手挠一下，终于，在挠到一根柱子时，听到了金希雅禁不住痒痒而发出的银铃笑声。

    “这才一分多钟，就被我找到了！”顾风影嘴上戏虐，同时伸出两只手臂紧紧抱住了金希雅的身体，又用下巴贴住她娇嫩的脸颊不停摩挲。

    幻影机器人一点也不影响人体触感，顾风影感到金希雅柔软又富弹性的身体在自己的怀中不安分地扭来扭去，心中一荡，两只手越发更肆无忌惮起来……

    就听金希雅的声音渐渐从嬉笑变成了**，而从外部看来，那两根紧贴在一起的幻影支柱不但晃来晃去，怎么还能发出男人和女人的声音来呢……

第三卷 神秘的古堡 第160章 深谋远虑（三更）

    古堡课题进入了第四周。

    周一一早八点半，古堡课题组的八位组员便集中在金族大殿里，展开新一轮古堡改建的探讨。

    大屏幕上同时出现了五幅图，正是金木水火土五族古堡的设计图。

    金月琴首先发言，她温婉笑道：“除了灵心和风影，我们其他人对这五座城堡的历史都很熟悉。卓龙族的金木水火土五座城堡，同时建于二十七年前，也是龙煜继承卓龙君主之位的那一年。”

    郑云坤摇扇道：“听我父亲说过，当时的龙煜也只有二十四岁，是一位平易近人的仁爱君主，却没想到他一继位就来了个大手笔，花费大量资源建立卓龙七族的古堡。”

    金月琴点头道：“是的，龙煜继位后，并没有过多地修改卓龙族的政纲，倒是很快分派五族长老来这块古堡之地监管修建五族古堡。一年后，他又派出风族长老白冥苍过来监管修建龙族和风族的古堡。”

    顾风影道：“看来龙煜对这块古堡之地相当青睐啊，一共十二座古堡，倒有八座都是在他在位时修建的。”

    “是啊！”金月琴点头道：“在龙煜继位前，古堡之地也只有温泉古堡、森林古堡和暗黑古堡三座古堡，来古堡之地度假的以龙族皇脉和风族贵脉的人居多。后来，卓龙七族的古堡全部建好后，我们金木水火土五族人来古堡之地来度假的人倒是越来越多，且五族人不受龙昕禁足令的限制，倒有颇多人出古堡之地与世外大陆的卓龙族人接触交往，秘密恋爱繁衍后代的也不在少数。”

    赵灵心思索道：“这么说，龙煜岛主倒是很有远见卓识，似乎正是因为他派人修建了这八座城堡，又让五族人频繁进入世外，这才有了如今卓龙族人光明正大地与世外大陆友好往来的一天。”

    郑云坤赞同道：“历年来，每个卓龙岛新君上任，都殚精竭虑地希望做出一番政绩。然而到了龙煜这一代，貌似他没有像前几任君主一样，连连出台新政，只是大肆修建古堡之地，却没想到这一招含而不露，深谋远虑；直到龙君澈继位，终于等到了古堡之地发挥最大效用，变为连接世外大陆与卓龙族的重要桥梁。”

    井松楠也道：“这么说，龙君澈四年多前一继任君主之位，便拟定与世外的友好协议，其实是因为他早已预料到他父亲的这番作为必会引来今日的局面。这还真应了‘前人栽树，后人乘凉’那句尘世古话，如今倒是龙君澈在享受龙煜的福荫了。”

    赵灵心却突然想到叶墨轩说过卓龙族和世外大陆一场大战在所难免，心下一阵凛然，脸上也微微变色。

    坐在她旁边的傅煠仪看到她的异状，不禁关心道：“灵心你怎么了，哪里不舒服吗？”

    赵灵心深吸口气，让自己淡定下来，微笑道：“没有不舒服，就是想着该如何改造这五座城堡，想得有点头疼！”

    傅煠仪道：“金木水火土五族城堡建造在同一年，内部的结构风格也有异曲同工之处。当年建造古堡时各族长老就耗尽心血，力求还原本族的千年历史，勾勒出一幅饱含历史底蕴的恢宏画卷，每族的古堡都好比一个博大精深的博物馆。”

    金月琴叹道：“是啊，五族古堡大殿、房间里都存有本族传承下来的历史壁画、书卷，更用上了卓龙族的高科技，用立体影像来传播每族的文化和习俗。”

    关于立体影像，赵灵心和顾风影也体验过多次。类似尘世的3D电影，让人觉得身临其境。比如火族的古堡，就可以在大屏幕上观看几百年传承下来的‘火戏’，各种与火相关的传奇故事、曲艺杂技，观众们都可以通过立体影像来深刻体验和感受。

    顾风影自从研究了尘世的古文化后，对卓龙族的古文化接受起来也非常顺畅，提议道：“我们对五族古堡的改建，既不能抹去卓龙五族的历史痕迹，同时又要让古堡充分为世外人所用。所以，我有几点建议。第一，保留古堡里的所有壁画和立体影像，让世外人随时可以了解卓龙族的历史；第二，我们可以在五族古堡中加入金木水火土的魔幻元素，增添新的游戏种类，甚至可以把游戏和卓龙历史充分结合；第三，可以在立体影像里融入相关的世外文化，力求世外与卓龙历史文化的最大结合。”

    顾风影这几个建议一提，立刻激发了众人的灵思妙想，大家开始纷纷提议。

    金月琴：“我们卓龙族有个传统习俗倒和世外的野营大会十分相像，便是每年九月的最后一个周末，都要举办一场规模浩大的寻宝活动。族人寻到的宝藏既有金银财宝，也有古玩器皿，甚至是古老的金族兵器，也许我们可以在金族古堡里设计一个类似的寻宝游戏。”

    江蓝汐：“水族也有一个古老的习俗。每年八月中旬海面潮汐来袭之时，水族都要举办一场龙船竞技比赛。龙船竞技我们完全可以做成立体影像游戏，让玩家们带上头盔组队竞赛。”

    傅煠仪：“同样的，火族众多与火相关的古老杂技也可以做成影像游戏，让玩家们身临其境玩杂技。”

    郑云坤：“土族古堡的大殿本就是一个变化莫测的土方阵法迷宫，我可以重新布阵，在大殿里埋藏各种宝物、兵器和装备。”

    井松楠：“木族的古堡其实也可以让云坤改造成一个树林阵法迷宫。这样，玩家就可以双向操作，一边带着头盔玩立体影像游戏，赚取积分。一旦积分赚够，玩家们就可以踏入大殿迷宫，寻找宝物和装备，用积分兑换后，再进行下一轮的影像游戏。”

    顾风影：“松楠的方法好！其实每族古堡都可以将立体影像游戏和大殿迷宫游戏结合起来，这样，一座古堡就可以具备宣扬卓龙历史、竞玩影像游戏和大殿迷宫游戏三重功能。至于影像游戏的内容，其实早在几个月前我和灵心就设计过一系列的古堡游戏，只需按五族的属性略加修改，就可以开放使用了。”

    金希雅：“太好了！那我可要为五族的古堡设计金木水火土不同属性的宝物和装备。”

    赵灵心：“五族古堡的大殿布置也得按照金木水火土的不同属性来设计！”

    众人将大方向定好后，又一起讨论了五族古堡的大殿布置、影像游戏、道具装备等细节设计，整整讨论了一天，所有的细节才讨论完毕。

    后面几天，一组人像前几周一样分组工作，而这次牵涉到五座古堡，工作量尤为繁重，众人预计光是设计画图的时间就需要两周，而工厂制造和机器人搭建又需要大约两周的时间。

    **

    周六的上午，一组人的设计工作已完成大半。

    十点多，众人正在金族大殿做最后的设计讨论，从殿门走进一男一女两个人。

    大家定睛一看，男子身姿挺秀，面容清朗，身穿一袭青蓝色绣银龙长袍；女子姿态闲雅，恬淡清秀，身着一袭水绿色水波纹织锦长袍，正是龙凌霄和江漓沁两人。

    “凌霄、漓沁，你们怎么来了？”金希雅最先向殿门走去，迎接两人。

    江漓沁拉住金希雅一只手，微笑道：“我和凌霄昨日谈起你们的古堡课题，突然心血来潮又想来古堡之地看看，于是我们今天一早禀告了君主后，便自行乘同次元方舟过来了。”

    龙凌霄道：“没打扰你们工作吧！大哥让我问问你们，课题进展得顺不顺利？有什么需要支持帮助的地方尽管提。”

    此时其余七人也走到两人身边，金月琴喜道：“凌霄哥，古堡课题进展得很顺利。你们来得正是时候，刚好为我们五族古堡的设计工作提点意见。”

    龙凌霄一听也十分欢喜，“那好，让我看看你们新一轮的设计图。”

    郑云坤答应一声，和顾风影两人将龙凌霄带到大屏幕前，开始为他一一讲解繁复的多张古堡设计图。

    这一边，赵灵心有点奇怪地问：“漓沁姐，怎么这次白真真没跟你们一块儿来？”

    只见江漓沁脸上神色突然变得很古怪，半晌才回答她：“真真她遇到麻烦了！”

第三卷 神秘的古堡 第161章 创建成功（一更）

    这一边，赵灵心有点奇怪地问：“漓沁姐，怎么这次白真真没跟你们一块儿来？”

    只见江漓沁脸上神色突然变得很古怪，半晌才回答她：“真真她遇到麻烦了！”

    “哦？”赵灵心难以置信：“白真真集万千宠爱在一身，有什么麻烦是白长老和卓龙君主不能帮她解决的呢？”

    江漓沁叹道：“如果这个麻烦本来就是君主带给她的，白长老又能有什么法子？”

    金希雅哂道：“难不成白真真在君主跟前失宠了？”

    江漓沁道：“事情是这样的，上回真真来古堡之地后，还嫌玩得不够尽兴，便央求君主修改千年法令，让所有的龙族人和风族人都可以走出古堡之地，尽览整个世外大陆。”

    金月琴颔首道：“真真这个想法也情有可原，既然卓龙族已经和世外大陆签订友好协议，让所有的龙族人和风族人走进世外大陆也算合情合理。”

    江漓沁叹道：“道理是没错，只是白真真过于心急。毕竟是卓龙祖先龙昕颁下的千年法令，哪能说改就改，再怎么也得给君主一个缓冲的时间。真真不看大局，只顾着自己的小心思，惹恼了君主。君主干脆给她来了个禁足令，让她暂时不得走出风族大宅，直到他撤销禁足令为止。”

    “白真真这个傻丫头！还真以为君主能对她百依百顺，言听计从呢！”金希雅摇摇头。

    众人想起郑云坤早先说过的话，心下唏嘘不已。伴君如伴虎，龙君澈喜怒无常、阴晴难测，白真真这次惹怒他，不知何时才能重获自由。

    江漓沁道：“你们也别太担心，君主只是给真真一个小小的惩罚，以此来竖立他的君主权威。真真只要服个软认个错，相信君主很快就能撤销禁足令。”

    金希雅哼道：“让白真真服软认错？等太阳打西边出来吧！”

    江漓沁莞尔一笑：“这都僵了半个月了，真真每日在风宅哭哭闹闹，就是不肯认错。回头我还继续劝她，跟谁作对，也不能跟君主硬来不是？”

    众人又谈论了一会儿白真真，见龙凌霄、顾风影、郑云坤三人对着设计图聊得热火朝天，便一起走到大屏幕前。

    龙凌霄道：“风影，你这几款古堡游戏设计得相当劲爆，我都十指大动，想和你好好比试一场！”

    顾风影洒然道：“那是必须要比的！不过今天你既然已经来了，不如我们先去幻影城堡试试那几个新的幻影机器人？”

    金希雅也兴奋道：“凌霄，这几个新的幻影机器人有几样特殊功能，特别有意思，你一试便知！”

    郑云坤冷哼道：“什么特别有意思，也就你和风影这么觉得，照我看这幻影游戏都有点变态了！有两个机器人变成了庞大的飞行动物；有两个机器人手长脚长，还用了君主和白真真的面貌；还有两个机器人千变万化，什么形状都能变！”

    说到这几个新型幻影机器人，连金月琴都来了兴趣，“凌霄哥，我也玩过，真的好有趣，尤其是那两个变形机器人，玩躲猫猫捉迷藏再妙不过！”

    “是吗？”龙凌霄声音都因为亢奋抬高了好几度，“你们别忘了我也是个变态！变态游戏恰好适合我！”

    “呵呵……”众人一起笑起来。

    大家一块儿来到幻影古堡，满以为顾风影是这几个幻影机器人的设计者，必然对他们了如指掌，和龙凌霄比试起来大占优势，然而结果却让众人大跌眼镜！

    怪兽对战精灵，顾风影怪兽，龙凌霄精灵，顾风影胜！

    小澈对战小真，顾风影小澈，龙凌霄小真，龙凌霄胜！

    两个变形幻影机器人，捉迷藏躲猫猫，两人平手！

    聪明的龙凌霄用同样哈痒痒的办法找到了变成幻影支柱的顾风影；而顾风影却花了更长的时间才找到了变成薄薄一层幻影膜紧贴着幻影桥梁的龙凌霄！

    其实比小分，龙凌霄还赢了呢！

    顾风影真心叹服，卓龙族的天才，果然技高一筹！

    **

    同一天，叶墨轩这天没有接待任何心理诊疗的病人，而是坐在卧室的书桌后，全神贯注地投入到他创建系统的进程中。

    不可以再往下拖了，叶墨轩默默地想。这两个多月，他历经了尘世、曦月岛之行，回到世外又参加了医院研究团队的工作。忙碌之余，他放缓了创建系统的节奏，每天只是把最后这段时间积累的情感创意输入自己的系统中。

    然而，最近十几天，他觉得自己越来越不对劲。身体越来越容易疲倦，尤其是在自己和赵灵心亲密过后更容易感到倦怠。他抽空在医院里做过全身检查，检查结果却显示他一切正常。

    最可怕的还不是身体的感受。每当他对着心爱的女孩动情，就像上一次在屏幕里看到灵心如星辉般灿烂的眼神，如鲜花般明媚的笑容，他的心脏就会突然剧烈地抽痛，疼到窒息。所以，最近他一直都在控制自己的情绪，赵灵心不在自己身边时就尽量不去想她；而她在自己身边时，他也尽量让自己不去动情动心。

    时而，赵灵心也察觉出他的异样，觉得他对她越来越冷淡，几乎回到了两人初见之时。

    “墨轩，你还喜欢我吗？”有一晚赵灵心躺在她的身边向他抱怨：“每天早上，我们不一起起床，不一起吃早餐倒罢了；每天晚上，你也不跟我共进晚餐，不跟我一起沐浴。就算到了周日，每次我拍摄好访谈节目，回来也只看到你忙着创建自己的系统，都不理我。这几天更发展到不一起入睡。与其如此，还不如像以前一样，我们分开在大床的两侧睡好了……”

    越说越哀婉、惆怅……

    她并不知道她在说这番话的时候，躺在他身边的男人不只是浑身乏力，心脏还开始绞痛起来，痛得他说不出话来。

    半晌，叶墨轩才叹道：“对不起，宝贝，过了这段时间会好起来的……等我创建好我的系统，一切都会好起来的……”

    赵灵心也深深地叹口气，两手挽住了他的手臂，细嫩的肌肤也贴上了他的身子，歉疚道：“是我欲求不满，人心不足，明知道你最近那么累，又是加班，又是创建系统。墨轩，你别介意我的话，我会等，等一切好转……”

    通情达理的女孩又让叶墨轩狠狠心疼了一把，他心中再次异常绞痛，却还是舍不得地把她搂在怀中，直到她进入深沉的梦乡……

    此刻，叶墨轩知道自己已经到了创建系统最关键的时刻。一旦创建成功，他第一个想问中央计算的问题就是，自己身上到底发生了什么？为什么世外先进的医疗设备完全查不出他身体的异状，他却感到身心匮乏，每天都觉得自己离坟墓又进了一步……

    终于，他点击了中央计算机里最神圣的那个键，创建系统键！

    中央计算机提示：请连接你的系统。

    叶墨轩将自己前段时间创建的完整系统调出来，点击了“连接”。接着，他的心开始猛烈地跳动起来。奇怪的是只要他心脏的无规则律动不是因为赵灵心，而是因为紧张其它的事情，他就没有心绞痛和窒息的感觉。

    一切都很顺利，中央计算机不断吸收着他系统里的创意精华，屏幕里的连接线也一直闪着绿色的光芒。一旦中央计算机碰到他无法领会的创意概念，就会用他最精密复杂的机芯，进行理解和推断，然后写成一段演绎过的解释，让叶墨轩确认。

    而叶墨轩也发现，中央计算机的理解能力和推演能力都相当惊人，往往经过他的一番解释，所有的创意概念变得更为清晰易懂。

    中央计算机一直不停地高速运转，饶是如此，叶墨轩这几年积累的心理学创意和情感创意也花费了他将近一个小时的时间来吸收，总算接近尾声了……

    叶墨轩目不转睛地盯着屏幕里的变化，渐渐的，那条连接线的绿色光芒越来越黯淡，表明剩余的内容越来越少，直到绿色光芒完全消失。

    这就结束了？叶墨轩心里正疑惑着，又见屏幕上显示：创建系统正在分析过程中，需耗时十二分钟四十六秒。

    叶墨轩清逸俊雅的面容上露出一丝微笑，这中央计算机的做派跟他还真像，精确而准时。

    乘着这十几分钟的时间，叶墨轩安下心来，慢慢喝下一杯从尘世带回的咖啡。

    带点苦涩的浓香味道还滞留在他的唇齿间，叶墨轩看向屏幕，见里面的时间条终于耗尽。

    随后，中央计算机发出了十分温暖柔和的话语声：“祝贺你，叶墨轩先生，你的系统创建成功！”

第三卷 神秘的古堡 第162章 两件秘事（二更）

    叶墨轩内心一阵激动，深邃的眼眸盯着屏幕，期盼着下面将要发生的事。

    果然，中央计算机向朋友一样地对他说：“叶先生，欢迎您，成为我的第四十八位拥有者！”

    叶墨轩听到这句话，胸中顿时涌起莫大的成就感，中央计算机创建至今一百多年，竟然只有四十八个人被中央计算机赏识与接收，而他叶墨轩，就是其中之一！

    只听中央计算机又道：“叶先生，请你使用VR头盔，下面我要为你个人特别创建你的身份识别密码！”

    叶墨轩纤长的手摁上书桌的右手印，打开了VR头盔的暗格。他带上头盔后，顿时眼前的景象全都变了。

    他如身在一片浩瀚辽阔的海洋中，碧蓝深幽，头顶是幽黑广袤的夜空。而他的整个身体都像被一层光圈包裹，明亮璀璨，熠熠生辉！

    中央计算机仔细地、缓慢地读取他身上的每一个数据，从发丝到眼睛，从面容到身体，从手指到足趾，每一个细胞都不放过。

    整整过了半个小时，他的身体数据才采集完毕，中央计算机将包围着他身体的光圈收起，聚集成圆形的齿轮状，千万轮齿，密密麻麻，数不清有多少。

    “叶先生，”中央计算机道：“你的身体数据已经化为了这个密码齿轮，存放在我的机芯中。以后，你只要戴上头盔进入我的内部，这个齿轮就会运转，自动为你打开你所需要的任何信息。”

    叶墨轩心中感慨，果然如顾风影所说，有一把中央计算机的开启钥匙，而这把开启钥匙便是永远无法被旁人替代的自身身体！

    叶墨轩感慨间，问出了第一个他想问的问题：“请问，你刚才采集我身体数据时，有没有觉得我身体产生任何异样？最近，我感觉浑身疲乏，四肢倦怠，最奇怪的就是，每每我想到心爱的女孩，就心如锤击，疼痛不堪！”

    中央计算机立刻将机芯内所有的医学、病例资料快速运行了一遍，回答道：“叶先生，根据你前段时间的检查，你的身体内部器官无任何异样。你现在的状况，在世外的所有医学病例中，只有一人出现过与你类似的状况。鉴于那人的身份必须保密，我只能透露给你当年曾为他进行诊疗的医生，正是世外第一医院的院长，冯云泉。”

    “谢谢！”只得到这样一条间接的信息，叶墨轩也觉得十分满意。冯云泉，正是自己十分熟悉的上司加导师，相信从他那里一定能解开自己的身体之谜。

    叶墨轩接着问出他徘徊在心中很长时间的问题：“我心爱的女孩名叫赵灵心，来自尘世。根据我们收集的资料，他的父亲是世外人，二十三年去尘世做交流时，和赵灵心的母亲赵宛华相爱。赵灵心在她母亲肚子里七个月大时，她的父亲离开她们母女，我们猜想他一定是回到了世外，但是我们却至今未查到她父亲的名字。根据我说的信息，你能告诉我他的父亲是谁吗？”

    中央计算机又快速地将世外人口，以及二十三年前的资料比对了一遍，回答道：“叶先生，你想查的这个问题，已经有了答案。二十三年前去尘世交流的所有人中，没有一个是赵灵心的父亲。”

    这个答案，并没有出乎叶墨轩的意料之外，毕竟前面柏理斯和容子恒都帮赵灵心查过。然而，因为赵灵心的缘故，叶墨轩时常在心中琢磨这件事，只等这一刻向中央计算机问明白，“会不会赵灵心的父亲曾经在你的机芯里出现过，后来因为遭遇其他意外的变故，他的所有信息被全部删除？你能重新再翻查一次么？”

    中应计算机应了他的指令，开始翻查更早期、更原始的被删除信息，这次，他运行的时间更长，最终回答叶墨轩：“的确有一位二十三年前去尘世交流人员的信息曾被删除过，经过与赵灵心的血液对比，这个人正是赵灵心的父亲。但是，删除他的人在我的机芯里拥有跟你一样的权限，他要求我对删除的这个人所有的信息必须保密。”

    叶墨轩一听，瞬间明白过来。不管是与他身体出现同样状况的人，还是删除赵灵心父亲所有信息的人，都早已拥有了自己的系统，竟都是这四十八个人其中之一！

    叶墨轩素来冷静，第一次进入中央计算机，虽然获得的都是间接资料，但他也算收获颇丰。至少证实了他的所有猜想，赵灵心的父亲是世外人，当年也一定发生了不可预测的状况，才会离开她们母女。

    只要能确定这一点，他就有办法继续追查，也许，所有的答案都集中在冯云泉身上……

    **

    成功创建系统这件事，叶墨轩并没有告诉赵灵心。

    做事素来有条不紊，步步推进，没有得到确实可靠的结果之前，叶墨是不会向赵灵心透露任何消息的。

    他忍着心中的疼痛，瞧着女孩明媚晶亮的大眼忽闪着在书桌后努力工作的样子，心想灵心，你的愿望我必定为你达成！

    周一上午八点，叶墨轩按照约好的时间来到医院第28层冯云泉的工作室。

    叶墨轩年轻有为，在世外名望颇高，最近参加了医院心理研究团队的研究工作，也颇有建树，冯云泉对他一直都相当器重。

    此刻，见清逸俊雅的男子手握茶盏，若有所思，似乎在考虑怎么开口。

    “墨轩，我也只有一个小时给你。”冯云泉语声淡淡，心中对叶墨轩的来意也有诸多猜测，不像是为了医院的公事而来。

    叶墨轩微微一笑，“我是怕我一下子说出两件有求于院长的事来，吓着您！”

    冯云泉哂然，“我在世外第一医院工作了三十多年，阅过无数病人，都没被吓着，你又有什么可担心的？”

    叶墨轩表情变成肃然，“院长，这两件事，都牵涉到不可向外人道的私人秘密！”

    “哦？”冯云泉倒来了兴趣，“这么神秘？”

    叶墨轩放下茶盏，徐徐道：“院长，你也知道，一个月前我没完成尘世交流的任务，就去了卓龙族的曦月岛。曦月岛上，在我身上发生了一些私事，我却没跟你报备。”

    冯云泉打趣道：“墨轩，你被世外大众按上世外第一心理医生的称号，也不光是因为你业务突出，恐怕还因为你头上的偶像光环。自打你跟尘世女孩赵灵心恋爱后，人气不跌反涨。不会是曦月岛上，又碰见了喜欢你的姑娘？”

    “哎……”叶墨轩叹息一声，清俊的脸上竟浮起一层羞赧之色，“倒不是曦月岛上碰上的，但的确与女人有关……”

    接着，他把服下情丹之事向冯云泉复述了一遍，“院长，本来这么私密的事不足为外人道，况且如今雪娴和若溪都已放下过去，要去卓龙岛生活。我本不愿将此事再翻出来说，只是，我从曦月岛回来后，身体出现了许多奇怪的症状，恐怕与这情丹脱不了干系。我查阅过医院的病史资料，得知这么多年来，只出现过一个病人和我有相似的症状，并且你还曾为那个病人进行过诊疗。所以，这第一件事，我便是向你求医！”

    这番话说完，却见冯云泉的脸色变得沉重起来，半晌才又问叶墨轩：“那第二件又是何事？”

    叶墨轩一看冯云泉的表情，就知道自己猜得没错，恐怕自己中了情丹之毒！

    他点点头，“院长，这第二件事，我是想打听一个人的下落。此人在二十三年前正是世外的一个医生，后来去尘世做医学交流时，与尘世之女相爱生子。可是，在他的孩子七个月大的时候，他却离开妻女，回到世外。最奇怪的是，二十三年前，世外所有的系统却将这个人的信息全部删除。我想，这个人和院长的年龄相仿，院长或许认识他，说不定这个人还在世外第一医院工作过！”

    冯云泉心中一惊！没想到，尘封了那么多年的事，竟被眼前这个聪明的年轻人挖掘出来，而且他问的两件事，竟然颇有关联！

    他没有马上回答叶墨轩，反问：“墨轩，你打听的这个人，是不是赵灵心的父亲？”

    叶墨轩郑重地点点头，原本深邃的眸光变得愈发清亮。

    冯云泉知道，恐怕这第二件事，对叶墨轩来说比第一件事更加重要！

    他犹豫着，踟蹰着，这两件事，都是世外不传的秘事，一直埋藏在他的记忆中。他也从未想过有一天要揭开这段尘封的往事……

    叶墨轩并不着急，只是静静地等待着他。

    只这份淡定的气度，就令冯云泉颇感心折。

    关乎自己的生命，关乎自己的爱人，叶墨轩却从容不迫，不疾不徐，没有丝毫的急迫慌张。果然配得起“世外第一心理医生”的名号！

    叶墨轩的心中读着秒，五分十八秒后，冯云泉终于幽幽叹道：“墨轩，我可以告诉你当年的一切，但是这两件事，我恐怕都帮不了你！”

第三卷 神秘的古堡 第163章 梦幻场景（三更）

    叶墨轩听闻冯云泉的话，清俊的脸上浮起一丝淡然的微笑：“院长，你肯把当年的秘密告诉我，我已十分感激。至于你能不能帮我，却不是由你我来决定，我也绝不会勉强什么。”

    冯云泉点点头，眼里流露的尽是欣赏之色，然而欣赏中却又夹杂着一丝惋惜。如此优秀的年轻人，恐怕命不久矣……

    尘封的记忆，被一层层剥开，冯云泉缓缓道：“赵灵心的父亲，我的确认识，他的名字叫‘林疏郁’。”

    只这一句话，叶墨轩就没刚才那么淡定了，深邃的眼眸中尽是关心、期待的神色，一看就知道他对赵灵心爱得很深。

    林疏郁，名字中果然有个“郁”字！知道了赵灵心父亲的名字，叶墨轩一颗始终悬着的心总算落了地，“院长，原来你的真认识灵心的父亲，我早该来问你……”

    此时，从容不迫的男人竟有些后悔，因为自己一贯有条有理、层层推进的做事方式，总想着先创建好系统，问过中央计算机后，再进行下一步，却失去了早点获知灵心父亲的机会。

    却见冯云泉摇摇头，“你早点来问我，我也不会告诉你关于林疏郁的一切。我今日之所以肯告诉你，是因为你中了情丹之毒！而这种毒，却恰恰是林疏郁可以医治的奇难杂症！”

    叶墨轩眸光一亮！竟有如此巧合之事……

    冯云泉继续道：“林疏郁，与我同年生，今年应该五十三岁。三十年前，他就来世外第一医院工作，工作的部门是医药科。此人极富医学天赋，在他三十岁时，在世外第一医院已经是出类拔萃的医药专家。他善于创新，常常利用世外的各类植物研制草药药品，往往能治愈普通医生无法处理的奇难杂症。在这方面，世外医学界至今无人能超越他！”

    “原来灵心的父亲，竟是这样了不起的一个人！”叶墨轩赞叹，心中也为赵灵心感到喜悦。灵心的父母，都是那么伟大……

    “是啊，”冯云泉感慨，“连二十七年前那位中了情丹之毒的病人，也是他治好的！”

    叶墨轩连忙问：“那个中了情丹之毒的病人是谁，院长能告诉我吗？”

    冯云泉却摇摇头：“此人身份机密，是世外政府的重要人物。他中情丹之毒这件事，也属于世外的机密消息范畴，恕我不能透露他的名字。我只能告诉你，当年，那位病人中了情丹之毒后，我恰好是接待他的第一位诊疗医生。那位病人性格十分刚毅，绝不肯告诉我给他服下情丹的人是谁。如今想来，必是一位卓龙族的女子。当时，那位病人只跟我说了他服用情丹后的症状，跟你十分相似，每每想到自己心爱的女子，都会心如锤击，苦痛不堪。只是有一点他与你不同，便是向他下药的女人和他心里想念的女人是同一个人。”

    叶墨轩长眉微蹙，“院长，我听卓龙族人说，服下情丹时心中如果没有其他爱人，就会死心塌地地爱上下药的人，却没有身体不适的症状。这个男人，既然喜欢的正是给他下药的人，为何还会中情丹之毒？”

    冯云泉叹道：“却是那个女人下药之后，就离他而去，让他寻遍世外，也找不到那女人的踪影，因此他思念成疾，中毒至深。”

    “原来如此……”叶墨轩明白过来。

    “当时，我对情丹之毒束手无策，便向林疏郁请教。林疏郁也是第一次碰到这样奇怪的病人，倒是激起了他强烈的探求欲。我把这个病人转交给他后，他殚精竭虑，花了将近一个月的时间，研发了新的草药药品，将这个病人治愈，从此林疏郁在世外第一医院名声大振！”

    叶墨轩点点头，又追问道：“院长，二十三年前林疏郁去尘世做交流一事，你又了解多少？”

    冯云泉徐徐道：“二十三年前，林疏郁去尘世做医学交流。尘世华夏的中医药学博大精深，正对了林疏郁的胃口。因此，他申请将原本两个月的交流时间延长到一年，这才有了和赵灵心的母亲恋爱生子之事。不过，林疏郁当年离开赵灵心母女，却也没有回到世外，谁也不知他的行踪。我们都怀疑，他遭遇了不测……”

    这番话，却让叶墨轩一惊！如果林疏郁真的因为遭遇意外而失踪，那灵心一定会伤心欲绝！

    想到这里，叶墨轩心脏又是一阵绞痛，他捂住了心口，清俊的脸上也浮起一层痛苦之色！

    冯云泉赶忙走到他的身边，给他服下一粒缓解心痛的药丸，担心道：“看你现在的样子，只有比当年那位病人来找我时情况更严重！找到林疏郁，迫在眉睫。整个世外，也只有他能救你！”

    叶墨轩服下药丸后，舒缓了一些，如计算机的大脑开始迅速运转。终于，他感觉在茫然一片的黑暗中找到了一丝光亮！

    叶墨轩舒了一口气，“院长，现在已经八点五十四分三十二秒，不妨碍你工作，我也要回27层的心理诊疗室。”

    冯云泉拍拍他的臂膀，叹道：“墨轩，你自己身体都成这样了，还要按时去工作。我看，晚上心理研究团队的工作，你就退出吧！”

    叶墨轩却摇摇头，态度坚决，“既然已经知道我的病症暂时无药可医，多想无益。研究团队的工作只剩下最后三天，我一定要完成！”

    冯云泉心下感动，“墨轩，世外第一医院有你，是医院之福，病人之福！”

    听到这样的赞赏，叶墨轩不以为意，仍是一脸清冷无波。因他并没有觉得自己做了什么超越职责范围的贡献，只是怀着身为医生就要对病人负责，医者该具备的仁心而已。

    冯云泉瞧着叶墨轩颀长优雅的身影消失在门口，长长地叹了口气。

    老天往往天妒英才，当年林疏郁如此，如今叶墨轩又是如此！

    **

    古堡课题进入了第五周。

    周四，金木水火土五座城堡的设计工作完成后，一组人终于进行到最后两座古堡，龙族古堡和风族古堡的设计工作。

    龙族，正是代表和卓龙皇脉息息相关的一族；而风族，则是世代龙族的辅助大臣一族。

    这两座古堡，赵灵心已经去了很多次。每次踏入，都觉其庄严伟岸，令人心生景仰之意。

    龙族古堡内，顶部龙腾飞舞的雕饰金光璀璨、光芒四射；四周壁画描画了一千二百三十年来，卓龙共四十二代君主的丰功伟绩。

    卓龙君主个个才华横溢，各有所长。最新一代的君主龙君澈，二十七岁还不到，已经显示出卓越的治国才能和独特的性格魅力。只看壁画上他虽然戴着平凡的人脸假面，然身姿高秀挺拔，气度雍容高华，充满王者之气。

    再看风族古堡，顶部雕刻的是一片幽蓝的星空，浩瀚辽远，神秘莫测，令人目眩神迷。四周的壁画十分清雅，描画着大自然日月星辰，潮起潮落，花开花谢的美景。

    这样两座神圣的古堡，似乎在里面设置任何游戏场景，都是对它们的亵渎。

    于是，星期四，一组人在探讨对这两座古堡如何改建时，赵灵心提出了自己的意见。

    “我感觉，人们走进这两座古堡，首先会觉得庄严神圣，只想膜拜，却不想玩乐。所以，对于这两座古堡，改建工作最好能不破坏任何主体结构。”

    一组人都附和她的想法，金希雅提出疑问：“那我们该怎么设计，才能既维持龙族和风族古堡的主体结构，又符合整个精灵古堡乐园的主题？”

    顾风影洒然道：“希雅，其实好办！我们只需在两座大殿的四周屏幕加上一些科幻元素，设计符合这两座古堡的科幻场景，让游客如临其境。至于大殿的布置，完全维持原样就好！”

    郑云坤笑道：“这样一来，龙族和风族古堡竟不用大肆施工，倒变成了最好改建的两座古堡！”

    赵灵心一听顾风影的提议，就觉得很合自己的心意，晶亮的大眼眸光闪耀，笑道：“我倒还有些想法。风族古堡，我想专门为热恋中的情侣们设计一场梦幻场景的心理测试，来检验他们的相爱程度！”

    这个想法倒颇为新奇，众人一起问：“怎么说？”

    赵灵心娓娓道来：“我们可以在屏幕里展示不同的梦幻场景让游客们选择，比如精灵花园，天使天堂，类似这样的场景。然后，情侣们可以戴上VR头盔，进入梦幻场景中，他们可以在场景里演绎新的梦幻角色，回答恋人问题，还可以在梦幻场景里恋爱、生活，创造自己的梦幻之家。最后，由系统为他们的心理感应程度、投缘程度、匹配程度打分，最终评出他们的相爱指数！”

    “真浪漫啊！”一群人皆赞。

    金月琴微笑道：“也只有像灵心这样梦幻的女孩，才能想出这个主意！”

    “那龙族古堡呢，灵心你想怎么设计？”金希雅越发好奇。

    “龙族古堡，自然是通向最后的灿烂与辉煌！”赵灵心站起身来，满脸的渴望与希冀，“恋爱的最终，便是走进婚姻的殿堂！我们鼓励世外人真心、忠诚地对待自己的伴侣，至少在两人相爱的那段时间，满怀忠于对方的诚意。我们可以在龙族大殿的屏幕里安排他们结婚的场景，这样，世外或许会出现更多的情侣愿意签署终身协议，踏进世外的一夫一妻区！”

    最后，梦幻女孩提出的梦幻建议，赢得了所有人的欢呼和掌声！

第四卷 梦幻的结局 第164章 重要客人（一更）

    周五的上午九点，叶墨轩准备约见一位重要的心理诊疗客人。

    这位金发奶奶，前面他已经见过三次，可没有一次像今日一般，心中尽是暖融、孺慕的感觉。

    原来许画茹，竟然是灵心的亲奶奶……

    得知了赵灵心父亲的名字后，这几天叶墨轩又进入了中央计算机三次。他诚恳地向计算机申请，把林疏郁删掉的私人资料重新复制给他。因他知道，最近几年世外的中央计算机吸取了人类情感精华后，变得越来越有人情味，加上他的心理学创意和情感创意也全部被中央计算机接纳，他有信心中央计算机会答应他的恳请。

    最终，中央计算机真的传了一部分林疏郁的个人资料给他，其中包括基因资料库里他的父母、兄弟姐妹和孩子的信息。

    当叶墨轩看到许画茹、容子恒、简卿书的名字，心中大惊！

    猛然间，每回为许画茹做心理诊疗时，她曾说的话全部回到他的脑中！

    去年十月第一次心理诊疗，许画茹就说过，她有一个五十二岁的小儿子，小儿子在世外的基因库里还有两个孩子。她的孙子是高科技领域的专家教授，孙女儿是位爱心满满的婴幼儿护理师。另外，她的小儿子曾有过一个心爱之人，但后来因为种种不得已的原因却分开了。分开时，那个女人已经怀了他的孩子，都七个月大了，是个女儿！许画茹一直担心着她那可怜的小孙女，还非常执拗地让自己做她小孙女的男朋友……

    当时，他还怀疑过许画茹的话不真实；因她一再纠结，让他做她小孙女的男朋友，他还为此感到可笑和不满！

    如今一想，其实可笑的人是自己才对！

    明明灵心的奶奶近在眼前，明明许画茹说的全是真话，他却没有相信过她！

    原来，她的小儿子正是林疏郁，她的孙子就是容子恒，孙女是简卿书，而她可怜的小孙女就是灵心！而灵心，也早已认了容子恒、简卿书做哥哥姐姐，这是何种奇妙的缘分……

    诊疗室门口传来轻悄的开门声，守时把许画茹推了进来。

    只见许画茹依旧满头金发，深褐色的眼眸明澈见底，她皱纹斑斑的面容上，全都是温煦慈爱的笑意。

    “叶医生，”许画茹的态度安详闲逸，脸上也没有前几次的焦虑担忧之色，“我们又见面了！”

    叶墨轩心中尽管一阵波动，但还是很快收拾好自己的情绪，精致完美的面容波澜不起。

    “许女士，”他磁性的嗓音十分温柔，“如果你不介意，我想喊你一声奶奶，可以吗？”

    许画茹一怔，再朝叶墨轩看，见他墨黑幽深的眼眸划过丝丝亮彩，似乎明白了什么，终于又笑了起来，“当然可以！原来叶医生已经全都知道了，所以，现在你也心甘情愿地做我小孙女的男朋友了！”

    叶墨轩清逸俊雅的面孔薄染绯红，有点羞赧，又有点好奇，“奶奶，为何你第一次见我，就非要我做灵心的男朋友不可？”

    “呵呵……”许画茹笑得舒畅爽朗，“因为我第一眼见到你，就觉得跟你有眼缘，就特别喜欢你！自打我知道灵心的存在后，我总是做梦做到她。那会儿，虽然我还没见过她，我却有种感觉，她一定很像我。会画画，会设计，喜欢做梦，充满灵气！如果她是这样的女孩，那她也一定跟我一样喜欢你，我不会看错人！”

    到了这时，叶墨轩不得不深深叹息，遗传因子竟是如此强大的存在，灵心的满腹才华、满心灵气，原来全都传自她的奶奶！

    感慨过后，叶墨轩终于问到关键问题：“奶奶，你什么时候得知灵心就是你的小孙女的？”

    许画茹微微垂眸回想了一会儿，“就在我第三次来你这里做心里诊疗，应该是去年十一月份的时候。那时，我正委托我在尘世的好友帮我打听灵心的消息，结果他们却告诉我，灵心在暑假爬山时，失踪了！她的母亲赵宛华心痛之余，住进了深山。我当时非常绝望，担心灵心出了意外。结果那天，我又一次在这间诊疗室的外面遇到了灵心。她的眼睛那么大，那么漂亮，很像我的小儿子。所以，我问起她的名字，当她告诉我她叫赵灵心，又告诉我你就是她的男朋友，我高兴得都不知如何是好……”

    说到这里，许画茹激动地流出了眼泪，她用手背将泪珠一一抹去，连抹泪的姿势都跟赵灵心一样！

    叶墨轩的心中波荡起伏，他站起身，一步一步走到许画茹面前，伸出他纤长的手，用指尖帮她一起抹眼泪，也跟平时对赵灵心做得一样……

    如此贴心的举动，让许画茹欣慰之极，她不停地点头，“叶医生，好孩子，灵心有你照顾她，我就放心了……”

    叶墨轩柔声道：“奶奶，明明你就是灵心的亲奶奶，那么早就知道了你跟她的血缘关系，为什么不告诉我们？如果灵心能那时就跟你相认，她会少流多少眼泪……”

    许画茹做了几口深呼吸，平静了情绪，才缓缓说：“叶医生，我也是不得已！因为我的小儿子，他身份特别，我怕我认了灵心后，她又没办法见到她的父亲，会痛苦，会难过……”

    叶墨轩在许画茹轮椅边的沙发上坐了下来，和她靠近着面对面，他的脸色严肃，语声郑重，“奶奶，我今天约你来，就是想问清楚这件事。灵心从尘世来到世外的最大目的，就是为了找到她的父亲。既然你见过他，为什么灵心不可以见他？林疏郁，他到底在哪里？”

    许画茹沉默半晌，才幽幽叹道：“叶医生，此刻跟你说也不妨。也是灵心自己的造化，发现了古堡之地，如今卓龙族和世外大陆签订友好协议，允许两地友好往来。”

    叶墨轩一听，眸光一亮，已经猜到答案，“奶奶，这么说，林疏郁此刻正在卓龙岛上？”

    许画茹默默地点点头。

    叶墨轩心中顿时松了一大口气，只要林疏郁还活着，所有的问题都不是问题！

    他很有耐心地、一字一句地问：“奶奶，既是如此，为什么灵心还不能见他的父亲？”

    许画茹眉头微微皱起，“叶医生，你应该知道疏郁的职业了吧，他曾是这幢大楼、这家医院的医药科医生。”

    叶墨轩点头，“我知道，当年，林医生去尘世做医学交流前，在世外第一医院就极富名望。”

    “是啊，”许画茹叹道：“可往往越有才华的人，命运却越是坎坷。当年，疏郁在尘世做交流时，认识了一位卓龙族的医生，两人惺惺相惜，结为好友。结果那人中了很严重的情丹之毒！疏郁为了救他一命，抛下了尘世他深爱的女人，甚至抛下了亲生骨肉，和他一起去了卓龙岛。哪知，将人救活后，卓龙君主就将他软禁，再也不放他走！你应该能猜到其中原因。”

    叶墨轩思索片刻，已知其意，“那是二十三年前的事了，那时，卓龙族还没有向世外大陆曝光，卓龙君主应该是怕林医生泄露卓龙族的秘密，所以不给他回世外大陆，也不给他回尘世。”

    “不过奶奶，”叶墨轩又生出了一个新的疑问：“那为何，你能见到林医生？”

    许画茹缓缓道：“那是他们给了疏郁一次特殊的机会！自从世外的基因库开放后，疏郁心心念念想回世外大陆见见他的父母。卓龙君主不肯放人，不过倒是将我的资料收集好，拿去给疏郁看。疏郁发现，我的双腿在五十多年前，因海底漩涡的一次事故落下残疾，便恳求卓龙君主让他来世外大陆见我一面，看看能否为我诊治。他在卓龙岛一呆就是二十多年，利用卓龙岛的天然草药，研制出许多新型药材，对卓龙族做出了很大贡献。卓龙君主不忍拒绝他的恳求，便派人将他送来世外，见了我一回。我们母子相见，又是高兴，又是痛心，尤其是为了灵心母女的事，很是伤感。临走前，疏郁留了不少草药让我内服外敷，如今我的腿已稍稍有了点感觉。再加上灵心我也找到了，心情大好，身体心理都非常健康！”

    说到这里，许画茹望着叶墨轩欣然一笑，“最开心的就是，连灵心的男朋友我也不用操心帮她找了，她自己就找到了最合适的一个！”

    叶墨轩的眼中也浮起一层清柔的水光，心中夹杂着感动、欣喜、欢畅、还有点担忧，种种情绪缠绕在一起，百味杂陈，难以言表。

    “奶奶，”最终，叶墨轩说：“我全都明白了！哪怕再困难，哪怕需要说服卓龙君主，我也会让灵心见到林医生，让他们父女尽快团聚！”

    许画茹握住了他的手，“叶医生，有你这句承诺，我也就放心了。等你们去卓龙岛见完灵心的父亲，你再带她来见我！”

    叶墨轩点点头，用确定无疑的口吻承诺：“一定！”

第四卷 梦幻的结局 第165章 今夕何夕（二更）

    赵灵心结束了一天古堡之地的工作，回到叶墨轩的卧室，终于看到他今日好端端地坐在书桌后。他俊逸的面庞不像往日那般清冷，而是含着一丝温存的笑意，细长的双眼眸色也尤为清朗。

    “墨轩！”赵灵心一看他的表情，欢快雀跃地跳到他身边，自自然然地坐进他的怀里，搂住他修长的脖颈，“你一个月的研究工作总算结束了，终于可以恢复正常生活，恢复力气了吧！”

    “嗯，”叶墨轩蜻蜓点水般地啄了一下她粉嫩的红唇，眼光中满是宠溺，嘴上却调侃着，“我恢复力气了，你就这么高兴？”

    赵灵心一想起他前些天他暗指的那份“更需要力气的工作”，立刻晕红了双颊，嗫嚅道：“我不是那个意思……”

    叶墨轩又用纤长的手指点了一下她小巧的鼻尖，捉狭道：“灵心，别想歪了，我也不是那个意思！”

    赵灵心心里倒是一凉！好些天了，叶墨轩都忙得没有时间跟自己在一起，有时还好像故意避开她似的，让她心中疑惑费解。

    扰得她，明明两人在同一屋檐下，她却还是那么想他……

    此刻，她总算逮到一个机会，一点也不想放过……

    赵灵心压了压害羞的感觉，将嘴唇凑到叶墨轩的耳边，悄声道：“好吧，我承认，我就是那个意思！我现在邀请你去沐鸳鸯浴，你去不去？”

    叶墨轩心中一荡，清朗的眼眸即刻晕起一层光晕，刚准备点头，心口却又开始泛出疼痛不堪的感觉。

    他低下头，不给赵灵心看到自己皱着眉的面孔，压低声音道：“灵心，鸳鸯浴，我也想洗，不过不是现在。”

    心痛的感觉好一点后，叶墨轩才又抬起头，脸色变得郑重起来，“有件重要的事，我要跟你商量！”

    “是什么？”赵灵心见叶墨轩神色严肃，睁大眼睛问。

    “下个星期，我跟医院请了假，你跟我一起去卓龙岛度假，我们周日就走，好不好？”

    说着，叶墨轩眼中流露出渴盼的神色，又凑到她的耳边，“鸳鸯浴，我们度假时好好洗！”

    他呼出的湿热气息拂过她的耳畔，赵灵心的心头顿时涌起一阵热流，身子也忍不住颤抖了一下，嘴上却呐呐道：“上个月，我们不是才去过吗……”

    “上个月，我们去的是曦月岛，不是卓龙主岛，”叶墨轩悄声提醒她，“听说卓龙主岛的风光更旖旎！”

    “可是，我的古堡课题还没完成，还有三周……”赵灵心颇有顾虑。

    “灵心，”叶墨轩的声音冷了下来，“我可只有这一周的假期，机不可失，失不再来！”

    赵灵心稍稍奇怪地望了他一眼，一向把工作看得十分重要的人，为何会突然请假，而且也让她中断工作？

    此时，叶墨轩的脸又变得清冷无波，没有表情，让她看不出端倪。

    赵灵心思虑半晌，大眼睛闪亮着，终于想到一个好主意，“墨轩，其实，我们古堡课题的设计工作已经到了最后收尾阶段。下个星期，我们着重设计龙族和风族两座古堡。其中，风族古堡我们设计了几个梦幻场景，需要在里面添加情侣心理测试。你要是下个星期不工作，不如到古堡之地和我们一起工作两天，为我们提供一些心理学的创意。还剩下五天，我们再一起去卓龙岛度假，你看好不好？”

    叶墨轩心中一叹，灵心，越来越成熟，越来越敬业。他又怎么忍心拂她的心意？自己的身体，已经忍了一个多月，再多忍几天，应该不是问题……

    “好，宝贝，”叶墨轩终于道：“我答应你！”

    **

    古堡课题进入第六周，叶墨轩加入了课题组。

    自从叶墨轩的系统创建成功后，他对心理学创意和情感创意领会得更加深刻，融会贯通，博大精深。

    风族城堡的情侣心理测试对他来说变得轻而易举，不过两天，他就完成了所有的情侣心理测试内容。

    一组人对他的工作能力和效率都大为赞赏，顾风影私下里把他叫到一边，悄悄问：“墨轩，你的系统是不是创建成功了？”

    叶墨轩笑而不答，深邃的眼眸中透着意味深长。

    顾风影顿时知道了答案，拍拍他的肩头，“你小子，祝贺你！”

    “不过有一点我很好奇，”他的剑眉扬起，眼光灼灼，“进入中央计算机，是不是需要一把开启钥匙？”

    叶墨轩冷言：“自己去体会！”

    一句话，倒激起了顾风影的傲气，“行啊，你！我跟你打赌，很快我就能追赶上你的脚步，全盘获知中央计算机的秘密！”

    “一个月！”叶墨轩给他定下期限，“一个月内，你还没能创建自己的系统，就先瞧着我和灵心结婚。如果一个月内，你能创建成功，那我不妨把和灵心的婚礼往后推一推，等你何时跟希雅有结果了，我和灵心再结婚！”

    “一言为定！”两个男人相互击掌。

    当晚，叶墨轩和赵灵心想着第二天可以从古堡之地直接出发去卓龙岛，干脆住进了上回火族城堡那间绮丽的房间。

    他们手牵手，一起回顾房间里一幅幅浪漫的情侣壁画，还跟上回一样，做起了恋人间缠绵的奇异动作……

    有一个动作，叶墨轩安稳沉静地坐在古木椅中，手上拿着一本书册，悠闲地翻看。赵灵心迈着轻悄的步伐慢慢向他靠近，站在他的身后，先捂住他的双眼。

    叶墨轩将书册放在膝盖上，另一只纤长的手握住了她白皙娇嫩的手，将她的手慢慢拉开。

    赵灵心轻笑着，将两只手抚住他精致清俊的面庞，弯下腰，柔嫩的唇瓣紧紧贴住了他形状完美的嘴唇，唇舌相绕，缱绻不已……

    叶墨轩不断地吻着，完全停不下来；他深深沉浸在女孩的柔情似水中，目眩神迷，心脏却越来越疼，越来越痛……

    “墨轩，我好爱你！”赵灵心一边绵柔地吻着，一边热烈地表白，“很爱，很爱……”

    此情此景，今夕何夕？

    叶墨轩的心就像炸裂了一般，喉间也涌起了一股血腥之气。

    他喉咙一动，吞咽了一口，想将这股气血翻涌的感觉压住，然而，那股血气竟从他的喉间狂涌地冒出来！

    “哇——”叶墨轩吐出了一大口血，点点滴滴抛洒在书页上、衣襟上，触目惊心！

    “墨轩，你怎么了，到底怎么了？”耳畔，赵灵心焦急忧虑的语声似从远方飘来，她晶莹透亮的大眼满含焦虑，垂泪欲滴。

    叶墨轩残留着最后一份意识，用指尖轻柔地为赵灵心抹去眼角的泪珠，在她耳边低语：“灵心宝贝，别怕！我只是中了情丹之毒。你的父亲可以救我，他此刻就在卓龙岛……”

    “他的名字叫林……”说到这里，叶墨轩又狂吐了一口鲜血，紧闭双眼，倒在了赵灵心的怀中。

    赵灵心扶着叶墨轩倒下的颀长身躯，望着他惨白的、毫无血色的面容，疯狂地呼喊：“墨轩，你别吓我！你为什么一直都不告诉我……”

    她凄厉的嘶喊声引来了同住在火族古堡的傅煠仪，看到叶墨轩吐血晕厥后，她又连忙叫来其他住在古堡之地的同伴们。

    赵灵心还在用雪白的衣衫为叶墨轩不断擦拭嘴边的血迹，泪水不断地滴落，众人只听她喃喃地、重复地、不停地说：“墨轩，你别离开我……你死了，我也绝不活着……”

    如斯深情，又如斯惨烈！

    顾风影第一个上前拉她起身，剑眉全都纠结在一起，大声对她道：“灵心，你给我冷静下来，振作起来！叶墨轩没有死，他只是晕过去了！你现在唯一要做的，是去救他！”

    是啊……只有她赵灵心，才能救叶墨轩！

    赵灵心突然清醒过来，想起叶墨轩晕过去前说的那句话，她喃喃重复出来：“墨轩说，他中了情丹之毒！只有我的父亲可以救他，他此刻正在卓龙岛上！”

    一群人中走出一人，身穿蓝袍，气质温柔，却是水族的江蓝汐。

    她走到赵灵心的面前，握住她的一只手，柔声安慰：“灵心，你别急！我们现在就去卓龙岛，去找你的父亲，一定把墨轩治好！”

    已是夜晚时分。

    江蓝汐、赵灵心带着晕倒的叶墨轩上了一艘白色的卓龙方舟。

    在温泉氤氲的水汽间，叶墨轩的面容清冷沉静，矜贵优雅，跟平日睡着的样子没有任何不同。

    赵灵心将他的头安置在自己的腿上，两只手轻柔地扶住他的肩头，就在江蓝汐对方舟发出命令的一霎那，将她火热的唇瓣贴上了他冰冷的额角。

第四卷 梦幻的结局 第166章 卓龙求医（三更）

    “去卓龙岛的‘圣晴湖’！”江蓝汐柔声对方舟发出命令。

    迷离转瞬，周围已变成了一汪镜湖，宁静、幽远，无浪无波。

    “蓝汐姐，这是哪里？”

    “这就离‘卓龙医院’最近的湖泊。”

    赵灵心抬眸远望，果见离湖岸不远的地方，一座高耸的建筑物顶端，闪着明亮的“卓龙医院”四个大字。

    此时，她的心才算踏实了一些，秀眉却微微蹙起，“蓝汐姐，墨轩本来想跟我说我父亲的名字。可他只说了我父亲姓林，就晕了过去。”

    江蓝汐点点头，“灵心，有了你父亲的姓，又知道你父亲是位医生，我们一定能查出你父亲的下落。现在我带你去见另一位医生，他可是卓龙族专业最精、最具名望的医生。或许，在没查到你父亲之前，他就能将墨轩治好！”

    赵灵心一听，精神大振，“蓝汐姐，这位医生是谁？”

    “他就是白真真的叔叔，风族长老白冥苍的弟弟，白沐司。”

    方舟靠岸后，自有卓龙医院的机器人来接送病人。

    机器人抱着叶墨轩，赵灵心和江蓝汐跟在他身后，几人一起乘电梯上到卓龙医院的第二十层。

    虽是夜晚，白沐司却一向尽忠职守，二十四小时待命。

    不是病情极其严重的病人，医院也不会安排他来进行急诊。

    白沐司眉目清朗，脚步沉稳，一走进他的诊疗室，便看到机器人抱着一位身躯修长的男人，此刻他清俊的面孔毫无血色，浑身上下几无生机。机器人的身后，跟着一位清灵大眼的女孩，满脸忧伤焦虑之色。

    这两个人，白沐司倒认得，正是世外大陆极具人气的一对情侣，叶墨轩和赵灵心。

    还有一位身穿蓝袍的卓龙族女子，面孔他也依稀识得，该是来自水族的主脉。

    “白医生，”江蓝汐语声轻柔温和，“我是水族主脉的江蓝汐，正在世外大陆做古堡课题。这两位是来自世外大陆的叶先生和赵小姐。今晚，多有打扰，可是叶先生病情危急，世外大陆无药可治，我们只能来找你！”

    白沐司一看叶墨轩的样子，就知病得不轻。他让机器人将叶墨轩放在他诊疗室的病床上，查看叶墨轩的眼瞳，鼻息，口齿，又用两根手指测了叶墨轩的脉搏。

    初步查看后，白沐司面色沉重，“叶先生晕过去前，应该吐过血。你们可知道他为什么吐血？”

    赵灵心忙道：“白医生，墨轩说他中了情丹之毒！”

    一听“情丹之毒”四个字，白沐司原本温和儒雅的脸庞顿时变色，眼睛里也流露出惊愕诧异，“情丹之毒？是谁给他服用的情丹？前因后果一定要说清楚！”

    赵灵心对叶墨轩服下情丹一事倒是知悉详细，此刻知道事态严重，连忙将叶墨轩在一个多月前，如何服下土族女儿郑雪娴的半颗情丹，第二天一早又服下了苏若溪的另外半颗情丹，以及后面一个月种种，事无巨细，一一道出。

    白沐司越听越是心惊，听完后第一个问题就在确认，“赵小姐，你是说，叶先生服下情丹时，你已经是他的爱人，他当时心里喜欢的人是你，对吗？”

    赵灵心晶亮的大眼立刻涌起了一层泪雾，“是啊！墨轩说，正因为他心中喜欢的人是我，所以服下情丹后，对郑雪娴和苏若溪并没有生出太多感觉，而且仅在两天不到的时间，他的神智就恢复了清醒，感觉并没有受到情丹的影响。哪知道，今晚却会因为情丹而吐血！”

    白沐司沉吟，心想叶墨轩的这种状况倒是和自己当年的状况极为类似，只是，他的那颗情丹又被分成两半，分别为两个女人所下，这世间，恐怕只独此一例！

    半晌，白沐司又问赵灵心：“赵小姐，你刚才说，这一个多月，叶先生时常感到疲倦困乏，精神不济，是吗？”

    “嗯，”赵灵心眉头紧锁，“这一个月，墨轩因为参加了世外第一医院心理研究团队的工作，每天都要工作到晚上八点。我还以为，他是因为工作太累，才会感到疲乏。其实墨轩还曾在医院检查过身体，各项指标都显示正常，我也就没有太注意！都怪我太疏忽大意……”

    白沐司微微摇头，“不能怪你，情丹之毒属于奇难杂症，潜伏期毒性又极为隐蔽，普通的检查手段的确查不出来。只有在发作的当时，患者才会突然血脉不畅，气血翻涌，吐血昏迷。不过，中了情丹之毒的人，时常会感觉心痛如绞，尤其是想到心爱之人的时候，往往心如锤击，疼痛难忍，这个情况，叶先生没跟你说么？”

    “没说……”赵灵心呐呐道，心中却突然明白了，为何这个月叶墨轩不愿跟自己太过亲热，总是有意无意地回避她！原来，她的爱人，正在承受着心如刀绞的折磨！而她，竟还为此埋怨他……

    终于忍不住，串串泪珠从赵灵心的眼眶滴落。

    “白医生，”她的语声带着抽泣，听着就让人心酸，“今晚，也怪我……墨轩吐血前，我们正在接吻……”

    赵灵心说不下去了，背过身不停地用手背抹泪。原本就爱哭的女孩，此刻更像泛滥了一般泪如泉涌，不停不歇。

    白沐司叹道：“叶先生竟然撑了一个多月才吐血，也算是很坚强。只是情丹之毒，极为难治，我也丝毫没有把握。”

    赵灵心急了，脱口而出，“墨轩说，我的父亲可以救他，他姓林，就在卓龙岛上！”

    白沐司又是一愣！

    整个世外，也只有林疏郁能研制出可以治疗情丹之毒的草药，而他此刻，也的确在卓龙岛上。林疏郁，竟然是赵灵心的父亲！

    然而由于种种原因，他却不能将此事告诉面前的女孩，只道：“卓龙岛上姓林的医生能治疗情丹之毒，这件事，也只是叶先生的只言片语。据我所知，我们卓龙岛并没有这样的人。”

    赵灵心顿时觉得心在不断地往下沉，沉到了谷底。

    “没有这样的人……那怎么办……墨轩该怎么办……”她惶惑着，不停地喃喃低语。

    她狠命地摇摇头，又摇摇头，“不可能，墨轩从来不会乱说！我的爸爸，林医生，一定有这个人！我必须找到他……”

    此刻，她的大眼睛里含着深深的悲恸与凄惶，让一旁瞧着的白沐司和江蓝汐感同身受，十分不忍心。

    江蓝汐拉住她的一只手：“灵心，也不是没有其他办法！明天，我们就去找江漓沁，让她带你去找卓龙君主龙君澈，只要君主愿意帮忙，卓龙岛上想找一个人，一点也不困难！哪怕暂时找不到你的父亲，只要君主愿意帮你找到其他医术高超的医生，一样能治好墨轩的情丹之毒！”

    赵灵心眸光一闪，终于看到了一线希望！

    她望了一眼躺在病床上一动不动的叶墨轩，再看看面色沉重的白沐司，颤声问：“白医生，你这里，真的一点办法也没有了吗？”

    白沐司踌躇了一会儿，终于道：“赵小姐，你可以把叶先生留在卓龙医院，我试试给他开一些缓解丹毒的药物，延长他下一次丹毒发作的时间。情丹之毒，我也并非毫无经验。只是，我诊治的病人，情丹之毒绝没有像叶先生那么厉害。”

    江蓝汐连忙问：“白医生，你诊治的病人和叶墨轩有什么不一样的地方吗？”

    白沐司缓缓道：“我诊治的那些病人，属于同一种情况，便是他们服下情丹时，心里喜欢的人和下药的人是同一个人。若是能和下药的人长相厮守，情丹之毒就不会发作。偏偏下药的人变了心，远走高飞，那服下情丹的人就会思念成疾，中情丹之毒。只不过，这种情丹之毒和患者的身体相融，只要好好控制调理，就不会有生命危险，慢慢根治。但是叶先生中的情丹之毒，却是情丹和身体相克，一旦发作，生命垂危！”

    “我明白了！”到了这个时候，赵灵心已将眼泪全部擦干，做了几口深呼吸后，她将身体挺直，让自己坚强起来。

    因她知道，此时，叶墨轩除了她，已无所依靠；只有她尽自己最大的力量，才能拯救她的爱人。

    她抬起头，对白沐司道：“白医生，请你尽快开药，为墨轩缓解丹毒。剩下的事，我去做！”

    此时，白沐司瞧着赵灵心哭得红彤彤的大眼睛里，尽是坚定执着之色，心下不禁佩服赞赏。

    尘世女孩，林疏郁的女儿，果然与众不同！

    再看病床上的叶墨轩，虽然面色苍白，气息微弱，却还是那样一个清逸俊雅的美男子。

    这一对璧人，竟让一向沉稳淡漠的白沐司心中生出哀惋怜惜之意。看来明日，自己得去一趟龙堡，跟君主好好谈谈这件事……

第四卷 梦幻的结局 第167章 多方求援（一更）

    赵灵心一夜无眠。

    白沐司给叶墨轩开了缓解情丹之毒的药物后，又将他安置在卓龙医院二十层的一间单独病房，方便他随时观察病况。

    赵灵心整晚都在病房里照顾叶墨轩，给他擦身，喂药，喂水。

    叶墨轩一直处在深度昏迷状态，靠输液维持身体机能。

    有时喂不进药水，赵灵心便将药水先含在自己口中，再缓缓度给他。想着叶墨轩平时也是这么疼爱自己，经常用嘴喂水给她喝，也曾在病房中整日整夜地照顾她，她心中竟泛起甜蜜的感觉。

    无论叶墨轩的最后结果如何，是生是死，她必生死相随，不离不弃！

    赵灵心做好了这样的心理准备，突然感觉踏实了不少。

    清晨，窗外一抹烟霞将天边染红，赵灵心握住了叶墨轩的一只纤长的手。

    他的手和他的面容一样，一直都是那么好看，那么完美。

    她将他的手放到自己柔嫩的脸上，脸上尽管带着憔悴疲倦之色，一双大眼却依然晶莹闪亮。

    “墨轩，”她轻柔地呼唤他：“你相信我，我会救你！等你醒了，我们就结婚，我会爱你一辈子，我们永远在一起，永远不分离……”

    女孩温存地对着心爱的人诉说着自己的绵绵情意，任谁看到这一幕，都会感动不已……

    **

    八点钟，江蓝汐和昨晚说好的一样，乘飞船等在圣晴湖畔。

    赵灵心踏进同次元飞船，转瞬置于水宅的前院。

    卓龙处处风景古朴，鸟语花香，赵灵心却无心欣赏，心心念念只想着她的爱人。

    江蓝汐和江漓沁的关系极好，片刻便领着她来到江漓沁的私宅小客厅。只见小客厅里皆是竹编桌椅、书架，更有精致玲珑的布艺装饰摆满整个房间，很是温馨素雅。

    江漓沁一袭湖绿色绸纱长袍，如云发丝只用一根竹簪束起，清逸闲雅，秀美端方。

    她已经从江蓝汐那里得知了叶墨轩一事，一见到赵灵心便拉住她的手，嘴里柔声安慰，“灵心，你别着急。医治叶墨轩的事，我会尽全力帮你！”

    赵灵心知道江漓沁即是水族长老的女儿，又是龙族二公子的未婚妻，在卓龙族颇有身份名望。有了她的强力保证，这件事更多了几分希望。

    江漓沁早已不疾不徐、井井有条地安排好了一切，此刻告诉赵灵心，“这件事，我们还不能马上去找君主龙君澈。君主不是那么容易就被说动的一个人，我想好了，我们先去风宅找白真真，此刻她虽然有禁足令在身，但她的话在君主心里还是很有分量。然后，我们再去找土族长老郑培垣，既然情丹是他炼制的，或许他能想出解毒的法子。”

    又对江蓝汐道：“蓝汐姐，你放心把灵心交给我。你也可以回古堡之地，继续你的古堡课题。”

    江蓝汐本意也是如此，便向两人告辞，回古堡之地。

    “漓沁姐，多亏有你！”赵灵心十分感激，没想到前段时间和江漓沁结下了深厚的缘分，如今她竟成了自己在卓龙岛最大的庇护伞。

    江漓沁婉柔一笑，“朋友，就是这时候拿来用的。我相信，你我易地而处，你也会帮我，对不对？”

    赵灵心心头一暖，深深地点点头。

    卓龙族的同次元方舟十分方便，秒达目的地。不过十分钟后，两人已经身处在风族大宅，被一位身穿水红色长袍的机器人带进另一处私宅，走进白真真的小客厅。

    赵灵心环顾打量，见房间雕顶清新，四周壁画风雅，屋内简单地摆设了鹅黄色藤蔓编织的方几和桌椅，很是素雅怡人。

    不一会儿，身穿一袭白底绣银边的白真真走进房间，眉如远山，目如秋水，清丽绝俗，美若天仙。不过此刻的白真真，却跟上次她见到的娇憨活泼的样子很不一样，眉宇间锁着轻愁，脸上也带着郁悒之色。

    赵灵心知道卓龙君主龙君澈给她下了禁足令，不允许她出风宅，算算也快一个月了，禁足令还没给撤销，白真真自然心情不快。

    她带着委屈道：“灵心，若是一个月前，我可以带你去见君澈哥，当面求他救你的爱人，君澈哥一定会答应帮忙。可是你看，此刻我自己都给君澈哥禁足在风宅里，一个月他都还不肯放我出去。而且，这一个月他连一次也没来看过我，我都不知道，我说的话，他还在不在乎……”

    江漓沁却道：“真真，你也别胡思乱想。君主做事，自有深意。但有一点可以肯定，他不可能因为卓龙千年法令这一件事，就抹杀了你们前面十几年的感情。现在你禁足令在身，不能面见君主，不如，你给君主写封信，央他对叶墨轩的事施以援手。我和灵心带着你这封信再去觐见君主，也好有个说辞。”

    白真真见赵灵心大眼睛红红的，布满血丝，原本圆润的脸颊也清瘦憔悴。心想从昨晚到现在，不过一夜，她的内心不知道受了多少折磨。将心比心，自己只不过被喜欢的人禁足，已经痛苦不堪，如果心爱的人命在旦夕，那还不要撕心裂肺！

    想到这里，白真真点点头，“这样也好！我这就给君澈哥写封信，嘱托他一定要帮你们！”

    “多谢！”赵灵心只说了两个字，就哽咽住了。

    白真真拉住了她的双手，脸上竟露出了明媚的笑容，“灵心，你也别太担心！我知道君澈哥，虽然有点喜怒无常，但他的心肠却很好。现在我们卓龙族和世外大陆是友好交往的关系，君澈哥没有理由不帮你们。相信我，这件事，一定会有个好结果！”

    此时，赵灵心觉得白真真的笑容，如朝阳一般灿烂，温暖人心。

    **

    就在赵灵心多方求援的同时，白沐司已在龙堡大殿等候着君主龙君澈。

    不多时，身穿明黄底色绣金龙君主正装的龙君澈，缓步走进龙堡大殿，身姿高秀挺拔，气度雍容高华。

    他一如既往地戴着一张平凡的人脸假面，假面的表情也一如既往的寡淡冷漠。

    坐进了阔大的金龙椅中，龙君澈低哑磁性的嗓音在龙堡大殿响起：“沐叔，这会儿才八点，何事如此紧急？”

    白沐司放下手中的茶盏，沉声道：“君主，人命关天！这回，林疏郁的秘密恐怕是保不住了！”

    “哦？”龙君澈的假面眉头微皱，“说说看，怎么回事？”

    白沐司先问：“世外大陆的第一心理医生叶墨轩，君主可有耳闻？”

    “我知道此人！”龙君澈点点头，“他是古堡之地的发现者赵灵心的爱人，在世外大陆有很高的人气和名望。”

    “赵灵心和叶墨轩，此刻正在卓龙岛！”白沐司坦言：“因为叶墨轩中了极难医治的情丹之毒，吐血昏迷，生命危在旦夕，倒是跟我当年情丹之毒发作时的状况颇为相似。”

    “竟有此事！”龙君澈诧异，“怎么卓龙族的密制情丹，会给世外大陆的人服下？”

    “却是那土族长老的女儿郑雪娴一直生活在世外大陆……”

    白沐司把叶墨轩中情丹之毒的来龙去脉都向龙君澈陈述了一遍。

    龙君澈听完后，竟低沉地笑了两声，“倒是云坤手段厉害，敢把两个心如毒蝎的女人全都收在身边。那苏若溪不过是世外大陆的影视演员，又是这种不择手段的性子，若做了我们卓龙土族的长媳，怕是不妥。”

    白沐司却道：“君主，如今我们刚跟世外大陆签订了三一一协议，待古堡之地修建好后，两地之间的交往正式开展。若能在两地友好关系建立的初期，出现一桩世外大陆和卓龙族联姻的美事，倒也锦上添花。”

    龙君澈一听有理，“也罢！婚姻嫁娶，自由择偶，原本就是云坤的私事。他既敢娶苏若溪，必有降服她的手段。只是，医治叶墨轩一事，恐怕没那么容易……”

    白沐司明白君主的心意，“君主，你可是担心，林疏郁既是赵灵心的父亲，两人相见，必能相认。如果我们让林疏郁为叶墨轩诊治疗毒，林疏郁多年隐藏的身份必然曝光。如此一来，恐怕要影响世外大陆与卓龙族的双边关系。”

    “不仅如此，”龙君澈颔首，“林疏郁的身份一旦曝光，我们就再没理由把他拴在卓龙岛，只能放他回世外大陆。林疏郁这二十多年来，为我们卓龙族秘密研制了几百种新型药材，他手上既有配方，又有大量的医疗资源，甚至卓龙族以他的新型药材为课题的研究团队，人数就不下一百人。如果林疏郁回到世外大陆，我们卓龙族将面临医疗资源的大量流失。”

    “所以，君主的决定是……”

    龙君澈语音沉沉，带着一股森冷的寒意，“林疏郁不能放走，叶墨轩不能救！”

第四卷 梦幻的结局 第168章 重回梦境（二更）

    白沐司离开龙堡大殿，回到了卓龙医院。

    他走进叶墨轩的病房，见服务机器人正在帮他换输液袋，却不见赵灵心的身影。

    心中也能猜到，赵灵心一定是到处求救，寻找林疏郁去了。

    他望着病床上静静地躺着，却仍那样矜贵优雅的清俊男子，想着自己跟他同一个年纪时，曾经历过痛不欲生的相同遭遇……

    是林疏郁，赵灵心的父亲将他救活，他才有命活到今天！

    然而现在，赵灵心的爱人，却因为他的隐瞒、他的阻止而得不到救治，这个世界何其残忍！对那个如此善良、清灵、可爱的女孩也实在太不公平……

    但那却是君主的决定！向来杀伐果断、不容违逆的君主，一旦决定好某件事，就绝无更改的可能。

    白沐司完全理解君主的考量。心怀大局的卓龙君主，永远都会把三十万卓龙子民放在第一位，卓龙族的利益高于一切！个人的得失在他眼里比鸿毛还轻。

    素来冷静的的白沐司此刻也踌躇不绝，谁才能改变君主的决定？谁才有法子在不损害卓龙利益的前提下，救救这对苦命鸳鸯……

    白沐司突然想到一个人！这个人，正是他在人世间最亲的一个人，与他有着如同父女的深厚感情。

    这个人，有着不亚于白真真的绝世容颜，还有着超出常人、超出她年龄的聪明才智；她对卓龙族历史、对卓龙族谱了如指掌，又在尘世华夏最有名的大学专攻国际关系学，会分析国策、天下大势，还会十几种国家的语言……

    不枉他苦心孤诣地将她养大，小恩成长得如此优秀！只要她来了，以她超凡的智慧，或许能解决这个双边关系的难题；也只有她，可以借着风族女儿白真真的身份和名义，去改变龙君澈的决定。

    再说，今年她已经二十一岁，还有两个月就要大学毕业，也是时候让她回卓龙岛了……

    一个周密详细的计划在白沐司的脑中慢慢成形。

    **

    赵灵心和江漓沁从土族大宅离开后，带着白真真的书信来到龙堡大殿。

    见过土族长老，赵灵心却更加忧心如焚。

    土族长老郑培垣首先向她郑重道歉，“对不起啊，灵心！是我没教导好女儿，伤害了你的爱人。你也知道，雪娴多年不在我身边生活，在世外大陆六年如一日，做着平凡辛苦的护理师工作，我是心疼她……”

    说着，郑培垣竟落了几滴泪，叹道：“也是冤孽！我跟四个女人生了三个儿子，四个女儿，心中最喜欢和牵挂的竟始终是雪娴和她的母亲。这许多年，雪娴的母亲一直生活在世外大陆，我从没好好照顾过她，心里不免对她愧疚，总想补偿在雪娴身上。我耗费心血给雪娴炼制了一颗情丹，原本想让她找个好男人，安安心心、顺顺利利地过一辈子。却没想到，她竟拿来胡乱使用，害人害己！”

    听到这里，赵灵心心中一软，“郑长老，我和叶墨轩并没怪过雪娴。如今，她也想通了，放下对墨轩的执念，回到卓龙岛生活。我祝福她以后能找到自己的那份幸福。只是，墨轩服下的情丹，你既是炼制者，可有办法解毒？”

    郑长老沉重地摇摇头，“我炼制情丹时，它并非一颗毒药，若是按照正常规则使用情丹，情丹不仅无毒，而且还能促进夫妻和睦。但是，墨轩服用这颗情丹时，却完全在我意想不到的情况下，而且情丹被分成了两半，情况变得更加复杂。这样的情丹之毒……”

    郑长老没忍心往下说，但赵灵心却知道，他其实是想说“这样的情丹之毒，无药可解！”

    现在唯一的希望，便是这恢宏大殿里的卓龙君主……

    **

    白沐司走了没多久，机器人龙夜进来报告：“君主，水族二小姐带着世外大陆的客人赵小姐在龙堡大殿外等候觐见！”

    “嗯，”坐在金龙椅里的龙君澈语声低沉，也料知今日必要见这两人，“请她们进来吧！”

    赵灵心随着江漓沁踏进龙堡大殿，见整个大殿的布置和古堡之地的龙族古堡风格相似，颇具皇家气派。

    远处阔大的金龙椅中坐着一人，身穿明黄底绣金龙长袍，墨发垂肩，脸上戴着一张平凡的人脸假面，漠无表情，阴晴难测。

    看到她们进来，龙君澈从金龙椅上站起身，身姿颀长挺拔，大约与叶墨轩差不多的高度。然而他浑身上下气势冷峻威严，令人心悸心惧，不敢生出妄念。

    “君主！”江漓沁屈膝矮身，双手交叉于胸前，行卓龙大礼。

    赵灵心连忙跟着江漓沁做同一个动作。

    “起吧！”龙君澈的嗓音磁性低哑，虽不明亮清越，却也十分好听。

    君主的态度还算和蔼，很有礼貌地让赵灵心和江漓沁在一旁的古木座椅里入座，又让机器人奉上茶点。

    两女还未开口，龙君澈主动说：“赵小姐，你和漓沁来此，该是为了你的爱人叶墨轩身中情丹之毒的事吧！”

    赵灵心听君主语声温和，心下倒是松了一口气，默默地点了点头。

    江漓沁从袍袖里拿出白真真写的信，“这是风族女儿带给君主的信，恳请君主看过后，对医治叶墨轩一事加以援手！”

    龙君澈接过，迅速看了一遍，却将信放在金龙椅旁的矮几上。

    “这件事，我今日一早已经从白医生那里得知了。”龙君澈的声音平稳无波，“赵小姐，如今，我们卓龙族正处于和世外大陆建立友好交往的时期，如果卓龙族有人可以帮忙医治叶先生，我必支持。只是，昨日你们已经带叶先生看过白医生，白医生诊断叶先生的情丹之毒不同常人，为特殊病例。赵小姐你也该听说了，白医生医术高超，在卓龙族无人能出其右。如果他也说难以医治，恐怕卓龙族再无其他人可以帮到你们……”

    赵灵心一听龙君澈的口吻，竟是要将此事推脱，心中一急，“君主，我的父亲林医生就在卓龙岛，他可以救墨轩，你可不可以帮我们找到他？”

    “林医生？”君主假面的眉头微微皱起，“这个林医生，我倒从未听过！这样吧，赵小姐，你和漓沁先回去，我会将此事与各族长老商量后，再给你们一个答复！”

    说罢，君主站起身来，明显是要结束谈话的样子。

    赵灵心心头如同火烧一般，欲待再说，却被江漓沁拉住了。

    只见江漓沁清水脸面，尽是欲言又止的神色，对她轻轻摇了摇头。

    因为水族女儿太了解君主不容违逆的性子。只要是君主决定好的事，便无人可以更改！

    “还有其他办法么？”出了龙堡大殿，赵灵心原本一双晶莹的大眼眸光黯淡，毫无生气。

    江漓沁心中难过，柔声安慰：“君主并没有把话说死。我们再等两天看看情况。”

    赵灵心垂首不语。如今，她和叶墨轩两人只身身在卓龙岛，除了几个卓龙好友，更无了依靠。

    江漓沁突然想到一件事，握住了赵灵心一只手，“灵心，今日是周三，再有四天，周日那天，便是卓龙族的假面狂欢节。我猜，这么盛大的节日，君主一定会解除白真真的禁足令，让她参加狂欢，与族人同乐。这两天，我会找时间和真真再商量商量，让她找个机会当面与君主谈谈，探探君主的真实心意。要知道，风族女儿一向在卓龙君主心目中颇有份量，若能面对面谈话，一定会比写封信效果好得多！”

    赵灵心点点头，想到白沐司给叶墨轩服下的缓解丹毒的药水，可保证他十天以内，丹毒都不会再发作，心下稍安。

    当晚，赵灵心仍然回到叶墨轩的病房照顾他。

    她时时握着他的手，跟他悄声说话，不停地问他问题，“墨轩，你是什么时候查出我爸爸的下落？我的爸爸，他真在卓龙岛上吗？如果是这样，那他那么高的医术，为什么却没有人知道他？难道他隐姓埋名了？你知道爸爸的全名，告诉我好不好？就在梦里告诉我……”

    就这样一直低喃着。或许是前两日太过疲累，赵灵心说着说着，便握着叶墨轩纤长的手，头枕在床沿上，进入了梦乡……

    好久都没念到的梦境，重新回到她的脑中！

    那是一个午后，暖融融的阳光洒进房间。她听到女人断断续续的哭泣声，伤心而断肠。她看到了两扇门和一扇窗，一扇在她面前，另一扇在她身后。她转过身，打开身后的那道门，见母亲一边用手捂着嘴，压抑地哭泣。

    随后她走出房间，打开那扇窗，就见外面的街道人群熙攘。接着，她打开了房门，下了一层楼梯就来到了外面的街道。她往左右两边看着川流不息的人群，突然看到了一个熟悉的男人背影，身材偏高，四肢修长，风度翩翩。

    然后她听到母亲的叫声：“郁，别走！别走……”

    男人停住了脚步，转过身来，远远的，怀着深切的心痛和不舍。

    突然间，男人的脸庞越放越大，她终于看清了！

    那是一张三十岁左右的年轻面孔，带着点棱角的白净面孔，却十分清隽斯文。他架着一副尘世的框架眼镜，透明镜片后的那双眼镜，大而明澈，眸光如水，含着脉脉柔情……

    那双眼，竟跟自己一模一样！

第四卷 梦幻的结局 第169章 双生姐妹（三更）

    第二天的上午，白沐司对他的所有病人进行完例行检查后，来到叶墨轩的病房。

    见叶墨轩处在稳定的昏迷状态，心下稍安。倒是一直在照顾叶墨轩的赵灵心，一双大眼布满血丝，面色憔悴了不少。

    “这两天，你都没好好休息吧！”

    赵灵心脸上露出一丝微笑，指了指房间里的另一张小床，“卓龙医院的条件很好，病房里还为家属安置了小床，我随时都可以休息！”

    白沐司点点头，看了看手表，已经接近中午。

    该是他实行计划的时候了……

    从圣晴湖岸，他乘着飞船来到风族大宅。

    他知道这个时候，他的兄长白冥苍必然还在观星楼，他的嫂子颜暮烟一般都会去水族娘家的宅院，与水族的夫人们聚会；而风族的四位公子，不是去龙堡大殿帮龙君澈处理族事，就是去会友，风族大宅的主人只剩下一个，便是他的侄女白真真。

    随着白真真的贴身机器人馨馨来到她的私宅小客厅，见侄女一袭白色的绸纱长袍，已经坐在客厅的藤编长椅中。

    “叔叔！”白真真一见到他就拉住他的手，心情看着还不错：“你怎么会有时间来看我？”

    白沐司微笑道：“真真，你忘了，每三个月你都要例行身体检查，今天又到了检查时间了！”

    “是啊！”白真真想起来了，嘴巴却懊恼地撅着：“叔叔，你也知道，君澈哥还没把我的禁足令给取消！”

    白沐司疼爱地抚上她如瀑的长发，“再怎么禁足，检查身体这个正当理由，君主也不会阻止。若是叔叔带你出风宅，相信没有人会怪责于你！”

    “真的？”白真真如被雨水洗过般的清水眼眸闪闪发亮，“叔叔肯带我出风宅？太好了！”

    已经一个月了，她都要憋疯了！

    白真真立刻拉住白沐司的手，飞奔着跑出了她的私宅，闪身进入了白沐司的飞船！

    白沐司没有食言。他足足花了两个小时，给白真真做了全套的身体检查。检查报告显示，白真真除了有些气血不畅，其他一切正常。

    白真真这一个月来，第一次看到风宅以外的天空，春日晴朗，处处风光明媚，鸟语花香，她可一点也不想马上回风宅。

    “叔叔，”她一张白璧无瑕的脸庞楚楚可怜，“我能不能在外面多玩一会儿，晚一点再回风宅？”

    白沐司微微一笑，一切都在他的意料之中，也正合他的心意。

    “嗯，”他淡淡回她，“今日叔叔医院的工作也差不多结束了，要玩，得叔叔看着你玩。否则你父母必要责怪我！”

    “好啊！”白真真双手高举，笑得明媚，“只要能在外面多呆一会儿，叔叔让我去哪里，我就去哪里！”

    “那我们就去游湖吧！”白沐司这么建议。

    卓龙族人最爱游湖，可用方舟四处穿行，若是不上岸的话，一日内便可将卓龙岛上的大小湖泊全部穿遍。

    白真真自是毫无异议。

    白沐司细心，带上清水、点心，跟侄女痛痛快快地来个春游。

    两人乘上白色的方舟，四处穿行，方舟在波光粼粼的湖面上漂浮轻荡，在碧波中划出一道浅浅的水痕。

    直到日落西山，暮霭沉沉，金色的晚霞洒在岸边棵棵柳树上，昏黄地掩映出小船朦胧的侧影。

    此时，两人已经穿到了卓龙岛风光最是旖旎，游人最是众多的青灵湖。

    “真真，”白沐司递给她一瓶新开的清泉水，“我们到青灵湖岸走走吧！”

    白真真喝了几口清泉水，顿觉肺腑清凉一片，倍感舒畅。

    “好啊，叔叔！”她洒然一笑，如琬似花，“不过呢，我这张脸辨识度太高，青灵湖岸那么多族人，一路都要叫我‘白小姐’，这不都知道我破了君主的禁足令啦！”

    白沐司目光温暖和煦，“真真，即便如此，也无大碍。再过三天，就是卓龙的假面狂欢节，君主一定会让你去参加，与族人同欢。君主撤销你的禁足令，也就在这一两天了！”

    白真真一听，顿时眸光流转，“叔叔，但愿如你所言！”

    她明澈的眼眸映着落日的余辉，璀璨闪耀；然而随着方舟越向湖岸靠近，她的眸色却越发黯淡下来。

    “叔叔，我怎么觉得头有点昏昏的？”

    白真真闭上眼摇摇头，想甩掉这股子昏沉，耳边却传来白沐司近乎催眠的语声：“你今日游湖游了一下午，累了吧！感觉疲倦，就闭上眼休息一会儿吧！”

    “嗯……”白真真低低地回应了一声，更觉困倦，倒在方舟上昏睡过去。

    失忆药丸起效了……

    白沐司望着一身雪白，如仙子般清雅美丽的女孩，嘴里低语：“真真，对不起！双生姐妹，一个要来，一个就必须得走！”

    此时，方舟已靠在了青灵湖岸边。白沐司踏上湖岸，蹲下身体，再望了小船里的女孩一眼，轻声命令方舟：“去世外大陆军事基地的‘林溪’！”

    倏忽转瞬，方舟失去了踪影。岸边族人虽瞧见，但这是卓龙岛的每片湖泊每日必见的光景，又有谁会觉得奇怪？

    第二天的傍晚同一时间，白沐司和一位清丽绝俗的女孩乘着一艘白色方舟恍然间出现在青灵湖面。

    看那女孩，身穿一袭白色银绣绫锦长袍，眉如翠烟，眸如灿星，唇如点绛，肤如凝脂，青丝如瀑。

    她的面容在卓龙族辨识度太高，岸边的族人或有驻足，都认识她正是风族的女儿白真真。

    只有白沐司和方舟上的女孩自己心里清楚，她不叫白真真。

    她只是，滴水之恩，都会涌泉相报；轻如羽毛的爱，也会视为恩典。

    她的名字，叫白羽恩。

    两天后，便到了卓龙盛大的假面狂欢节。

    叶墨轩这几日情况稳定，赵灵心便安静地等待着狂欢节的到来。

    听江漓沁说，龙君澈已解除白真真的禁足令，白真真也答应在今日的狂欢节上，乘着君主与民同欢，心情大好，再帮她们提出一次恳请，或许君主就能答应她们的请求。

    哪怕只是答应帮她找父亲也好，如今她已经在梦里通过母亲的眼睛，看到了父亲的相貌，应该更容易找到……

    令赵灵心颇感安慰的另一件事，便是古堡之地的所有同伴，都来参加卓龙这盛大的假面狂欢节。

    昨晚，他们全部都来医院看望叶墨轩，苏若溪还当着众人的面，郑重地向叶墨轩和赵灵心鞠躬道歉，请求她的原谅。

    而在赵灵心的心中，早已没有任何怨怼。她现在只剩下唯一的心愿，就是找到父亲，治好爱人……

    **

    一大早，土宅大厅里便聚集了古堡之地的一众人。

    不仅卓龙族人金希雅、金月琴、郑云坤、井松楠、江蓝汐、傅煠仪，连世外的客人顾风影、黎洛城、苏若溪都穿上了长袍，戴上了面具，一时间眼花缭乱，难以辨认。

    苏若溪以土族长子未婚妻的身份，第一次参加卓龙的民俗节日，又感觉像在拍戏一样，自是兴奋不已。

    她拉住了金希雅和金月琴，悄声道：“既然是假面节，情侣之间要相互避开才有趣。我们三人先悄悄出去溜达一圈，然后相互把长袍面具都换了，看看他们还能不能把我们猜中。要是猜不中，我们就罚他们！”

    金希雅和金月琴分别朝着顾风影、黎洛城望了一眼，心中好笑，一口答应：“好，玩玩他们！”

    三人借着去更衣室的借口，悄悄溜出了土宅的大门。

    平常族人都是用同次元方舟和同次元飞船来回穿梭，行走在道路上的人寥寥无几。

    然而今天盛大的假面狂欢节，族人都抛弃了交通工具，嬉笑打闹着在道路上行走奔跑！

    卓龙岛的道路，也颇具情趣。既不像尘世现代的公路马路，也不似世外大陆大楼与大楼之间的青草地街道，而处处都是芳芬怡然的花园小径。

    三人飘然行走在花丛中，和迎面而来的，穿长袍戴面具的众多行人友好地打招呼、问好。

    却，谁也不知道谁。真是有趣！

    过了好一会儿，身穿鹅黄色缎袍、脸戴鬼魅面具的郑云坤三人才发现三女不见了踪影。

    郑云坤潇洒地打开银骨折扇，“这几个小娘们，肯定是逗我们出去寻她们，看能不能把她们找出来。”

    顾风影笑声朗朗，“找到她们又有何难？她们的长袍面具我们刚才都看过了，最多三人之间相互换换，还怕找不到吗？”

    黎洛城如拍戏一般，故意发出阴测测的声音：“这三个女人，相互之间身材相差那么多，一个长腿性感；一个高挑丰满；一个娇小玲珑，一眼就能把她们辨认清楚！”

    郑云坤悠悠道：“那我就搞不懂了？洛城，风影，若你们两如此精明，专门看人身材不看面孔来识人，那回在曦月岛怎么硬是没把希雅和月琴给认出来？”

    两个世外男人立刻大叫：“云坤，你还好意思说！都是被你算计！”

    郑云坤一看势头不妙，嘴里喃喃自语，瞬间从土宅大厅消失了踪影！

    井松楠笑道：“原来今日云坤又穿上了他的结界飞鞋！”

第四卷 梦幻的结局 第170章 龙凤湖岸（一更）

    郑云坤一路沿着花园小径去寻找苏若溪，见街道人影绰绰，川流不息，众人皆长袍面具，不免看得他眼花缭乱，半天没寻到三女。

    正踌躇间，却见大片人群奔跑着从眼前涌过，似乎在追赶着什么人。人群中更有不少女子在喊：“前面那是风族三公子啊，快追！”

    郑云坤心中一喜，原来风族三公子白旭辉就在附近！他嘴里轻声下令，结界飞鞋带着他倏忽穿到了人群追赶的前方，只见“风之子”白旭辉就像一阵疾风、一匹骏马飞奔着，手中还拉着一位身穿薄雾般的水蓝色轻纱长袍，脸戴精致银丝面具的女郎。

    那女子，发如流泉、衣似蝴蝶，肩若削成，腰若约素，只看身形，就觉得她极美。只是头上戴的七彩羽饰有些古怪。

    在白旭辉的身后，还跟着几位公子和一位身穿紫色绣火鸟长袍的女郎，只听紫袍女郎嘴里大呼：“都怪你，二哥，偏要拿走我的‘照面镜’，现在好了吧，被人认出来追着跑！”

    拉着她跑的公子身穿红白斜纹长袍，带着尖耳动物面具，也在喊：“小妹，你就别啰嗦了，当心被人追上！”

    一听这两人的对话，郑云坤便知公子是火族的二公子傅熠，而女郎正是火族女儿傅灼娅。

    郑云坤在旁边的小道与几个公子贵女并行，见白旭辉因为拉着蓝袍女郎，不能跑得太快，只能和身后的人群始终保持一段距离。

    人云亦云，很快有更多的卓龙女子知道了白旭辉的身份，一起加入了追逐奔跑的人群中！

    郑云坤见他们很快就要被追上，赶紧从道旁窜出，迅捷如电地一手一个，拉住了蓝袍和紫袍女郎，对白旭辉道：“你们几个把后面的吸引住，她们两交给我了！”

    几位公子一听来人说话声，正是他们都颇为熟悉的郑云坤！心中大石稳稳落下，跑得更加身轻如燕。

    少了两个女孩，几位公子将身后众人越甩越远，终于闪进了一片僻静的树林中。几个人大汗淋漓，一同掀开面具，哈哈大笑！

    郑云坤乘着众人的注意力都集中在那几个公子身上，带着两女朝着一片花海走去，脚下展开奇异的步伐，不一会儿就离开众人老远。

    一直将两女拉到一棵僻静的大树下，郑云坤发话了：“你们两个小姑娘一大早的瞎跑什么，想早点被掀开面具？”

    傅灼娅用手上的小镜子对着郑云坤照了一下，“原来是云坤哥啊，你不是在世外的古堡之地做课题吗？怎么回来了？”

    郑云坤知道傅灼娅手上拿着的正是有透视功能的“照面镜”，心下也不以为意。他抖抖衣袖，手中立多了一把银骨折扇。他刷地一下打开折扇，姿势颇为潇洒。

    郑云坤悠悠道：“卓龙族这么盛大的节日狂欢，我们怎么会不回来参加呢？古堡之地所有人都来了！”

    “那希雅和月琴呢？还有未来嫂子呢？”傅灼娅来劲了。

    “哎，甭提了！”郑云坤叹：“你嫂子心血来潮，和希雅、月琴三个人自己戴着面具出去玩猜人游戏，让我、风影和洛城到处好找！”

    正说着，傅灼娅又把手上的小镜子对着蓝袍女郎的面具一照，惊呼：“白真真，还是你！”

    被傅灼娅认了出来，白羽恩倒是十分淡然：“灼娅，你不用大惊小怪吧！”

    傅灼娅气得跳脚：“那你刚才就是骗我！我问你是不是白真真，你说不是的，还假装是龙族主脉的人！”

    “龙族主脉云云，是你自己说的，我可没提！”白羽恩话声里一派无辜。

    “好，就算如此，那你刚才是不是否认你是白真真了？”傅灼娅高声质问。

    是否认了，不过，她还真没撒谎。

    “灼娅，”白羽恩冷冷道：“这可是假面节，目的就是让人猜不着自己。真真假假，假假真真才有趣！”

    “枉我还把你当朋友！”傅灼娅满满的委屈。

    白羽恩不言语了，干脆沉默。

    郑云坤赶忙从中调和，“灼娅，真真这个身份，是不能过早暴露。真要暴露了，顶上那位怎么办？”

    “知道啦！”傅灼娅义愤填膺地大喊：“只有白真真才是高高在上的贵女，是君主的宝贝，其他人都一文不值！”声音里竟含着哭腔！

    袍袖一挥，转身便走，傅灼娅打算再不理睬白羽恩。

    “灼娅！”白羽恩从背后喊住她，语音清凉：“龙族三公子龙幻尘，还想不想他揭你面具？”

    傅灼娅脚步一顿，再也走不动路了！

    “你有办法？”傅灼娅背着白羽恩，颤声问。

    “都说了，我跟他很熟，昨天还和他下过棋！这句话，我没骗你。”白羽恩语声平静无波，说出来的话却让人深信不疑。

    傅灼娅终于转过身来：“真真，你肯帮我？”

    白羽恩轻挪脚步，缓缓走到她面前，语音轻柔：“你忘啦，我们是朋友！”

    傅灼娅不说话，肩头微微颤动，似乎感动地落下了眼泪。

    郑云坤见两个女孩双手拉住，和好如初，心下欣慰。

    于是，他提醒她们：“你们两个，还是先要想办法藏住自己，至少要见到龙君澈和龙换尘吧！”

    白羽恩知道郑云坤足智多谋，便问：“云坤哥有法子？”

    “当然！”郑云坤收起折扇，敲敲手心：“办法很简单。灼娅从现在开始就不说话，一句话都别说！想说什么，就悄悄地跟真真说。再用手上的宝镜照照，找到龙换尘不在话下。真真呢，则反其道而行。见人就说自己是白真真，越是这么说，别人越是不敢揭你的面具。”

    “为何？”两女同问。

    “因为如果你是假的白真真，那他们掀你面具，不就失去了唯一一次牵手女郎的宝贵机会？而如果你是真的白真真，又有谁敢掀？那不就是和君主作对？所以，你只要说你是白真真，必会安全无虞！”

    郑云坤教了两女这个好办法后，对结界飞鞋下达命令，转瞬间消失了踪影。

    **

    一直找到下午，郑云坤还没找到三女。

    此时，上万的族人已聚集在卓龙岛上最大的一片湖泊，“龙凤湖”的湖岸。

    郑云坤随着人群行走在湖岸的草坪中，观赏着四周风和日丽的春日美景。

    只见明媚和煦的春日晴光洒落湖畔，碧草茵茵，与湖水同色；繁枝茂叶，粉白色的飞花柳絮纷纷飘落。百鸟谐音，谱奏悠扬悦耳的曲调；百花盛放，染出芳菲盎然的春色。

    湖面上，漂浮着艘艘白色小船，那是卓龙族人的标配同次元方舟。方舟上，男女老少们游湖嬉戏，更有不少相互猜出对方的情侣双双脱下面具，亲昵耳语。

    越来越多的族人簇拥在龙凤湖的南岸，因为，那里可以翘首仰望高耸伟岸的龙堡。

    郑云坤朝着龙堡的方向望去，面具下的一张脸露出了略带嘲谑的笑意。

    要知道那座龙堡，紧紧系住多少卓龙少女的情思！

    高高在上的君主，尽管可望而不可即，可还是挡不住卓龙族千万女子对他的崇拜、仰慕、迷恋。此刻，湖岸边，她们面戴形形色色的面具，身穿鲜艳绮丽的长袍，争芳斗艳；时而欢声笑语，时而打闹嬉戏，但盼自己可爱的模样能入了某位贵公子的眼，最好是龙堡至高无上的那位。

    也只有君主，拥有假面节的特权，不用问对方的名字，只需揭开某个女郎的面具，那女郎就能牵到他的手。甚至，还可以得到他一个温情的拥抱，或轻吻！

    以往的每一年，龙君澈找到的都是白真真。但每一次，他最多只是牵住白真真的手，却没有进一步的动作。

    这许多年，龙君澈宠着白真真，所有族人都知道；然而，似乎离爱还很远……

    郑云坤正饶有兴味地想着，却听见一波又一波的欢呼声潮涌而来！

    人群中许多人在惊呼：“君主来了！”

    郑云坤望见，龙堡通向龙凤湖的一条宽敞笔直的大道上，有四人正在沿着行走，君主龙君澈走在最前面，身穿湖水蓝底绣龙凤祥云的长袍，而脸上却换了一张面具，从平常一直戴的普通人脸假面，换成了一副金银丝交叉编织的华丽面具。

    他的后面跟着一位身穿水青色长袍，脸戴青丝面具的公子，看身形，正是龙族三公子龙幻尘。

    最后还跟着一男一女，均穿山水画水墨长袍，却是他颇为熟悉的龙凌霄和江漓沁。

    他们四人走过的地方，周围人群自动让出了一条宽道，方便他们轻松穿行。

    龙君澈畅通无阻地朝湖岸的方向走，耳朵里传来万民的呼声。快走到龙凤湖岸时，他停下脚步，开始环顾周围。

    郑云坤心中诧异，显然，君主今天直到现在还没找到白真真！

第四卷 梦幻的结局 第171章 揭开面具（二更）

    郑云坤心中诧异，显然，君主今天直到现在还没找到白真真！

    今年的白真真，似乎与往年不同。照往年的样子，白真真必会在君主出现时等候在道旁，方便君主发现她。今年，白真真倒跟龙君澈玩起了捉迷藏！

    人群开始骚动不安起来，好些女子窃窃私语，有的翘首期盼，更有的开始朝龙君澈的方向挪步移动。

    一位身穿白色银丝边长袍、戴美人面具的女郎一不小心给挤出了人群，正好跌坐在龙君澈的脚下！

    她赶忙起身屈膝，诚惶诚恐道：“君主……”娇音婉转，楚楚可怜。

    龙君澈瞧了一眼这女郎，发丝如瀑，白衣如雪，将白真真学了个十足。

    只可惜，她不是。

    龙君澈的银靴缓缓向白衣女郎靠近，在她的面前停下。然而只驻足了一秒，又从她身边绕走了！

    众人讥笑轻嘲：“哈哈……原来她不是白真真！”

    “呵呵……假扮的，君主一眼就看出来了！”

    郑云坤也在哂笑，心想每年都会出现这样痴心妄想的女子，却不知道君主其实每年都在作弊！事先早就向风族的几位公子打听好白真真的穿戴装扮，这才每年都能找到白真真！

    哎……这些傻女孩！

    就见龙君澈继续朝湖岸走，似乎想到了白真真会藏在哪里。最终，君主的脚步停留在岸边，面朝夕阳下的碧波湖水。

    郑云坤挪动步伐，慢慢向龙幻尘、龙凌霄和江漓沁靠近，站在了龙君澈的身后。

    而周围，越来越多的族人也蜂拥朝湖岸走来，停在岸边翘首张望！

    此刻，湖面上只漂浮着寥寥几艘白色的卓龙方舟。几艘小船被暮光的余晕笼着，倒映出清隽的剪影。

    其中一艘小船上，一位身穿水蓝飘带长袍、脸戴银丝面具的女郎站在方舟一角，衣袂翩然，宛若仙子。

    而小船的另一侧，一位身穿火鸟紫袍、头带七彩羽饰的女郎蹲下身，宽大的袍袖被随意挽起，露出她一截莲藕般的皓腕玉臂。她如凝脂柔荑般的纤纤素手正轻轻拨弄着荡漾的碧波，盈盈水间，脉脉不语，却带着难以言喻的清雅妩媚，撩人风情。

    “找到了！”身边传来江漓沁轻柔却不掩兴奋的语声：“真真，在方舟上！”

    随着江漓沁的话语，郑云坤也看到了方舟上的两个女郎，正是他上午才碰见的白真真和傅灼娅。

    然而，他忽然觉得有点不对劲。

    此刻，身穿火鸟紫袍的女郎没有了早上那热情奔放的气质，反而变得清冷淡然，倒很像早上白真真的样子。

    心中一动，莫不是两个小姑娘相互交换了长袍面具？

    有意思了……这样一来，龙君澈还能猜得中谁是白真真吗？

    **

    被千万双眼睛盯着，船上的族人也发现了岸边的浩大声势，该是君主出行才会有的场面。

    君主威严，族人同时发出命令，让方舟靠岸。

    几艘小船在湖面上划出道道清浅的水波，漾出层层涟漪，缓缓行向湖岸。

    片刻后，小船上的两位女郎踏步上岸，袅袅婷婷、风姿卓越地朝龙君澈走去。最终，两女一并站在他的面前，安静地、一语不发地等待着他。

    周围，顿时掀起了巨大的一片声浪：“君主找到白真真了！”

    “白真真今天穿了水蓝色长袍！”

    “白真真戴的是银丝水晶面具，真美啊！”

    “……”

    此时，连郑云坤都觉紧张，到底穿水蓝长袍的是白真真，还是穿火鸟紫袍的是白真真？

    然后，他看见龙君澈终于动了！

    只见龙君澈伸出了他一只白皙修长而骨节分明的手，伸进了紫袍女郎的衣袖中！

    随后君主一声轻笑，用另一只手揭开了紫袍女郎的珍珠面具！

    “真真！”龙君澈喑哑呼唤，语带惊诧。

    白羽恩却沉默。微微扬头，眼波清荡，眸光流转。

    两人蓦然不语，相互凝望，涌动着莫名的暗流情愫。

    果然啊，身穿火鸟紫袍的才是白真真！

    君主的确聪明，如此混淆视线，他竟然还是将白真真猜中了！

    郑云坤心中有数，可周围的族人都在惊讶诧异，又发出了一波一波的惊叹。

    龙幻尘似乎也不相信，上前一步走到水蓝长袍的女郎面前，问：“你才是真真，对不对？”

    傅灼娅却不语，没有回答他。

    龙幻尘等不及了，只用两根纤长的手指就夹住了面前女郎的银丝面具，猛然揭开！

    桃花面，水杏眼，容色明丽，风韵楚楚。然而，却不是白真真的天姿绝色。

    “灼娅，怎么是你？”龙幻尘掩不住的一丝失望。

    傅灼娅愣没听出来，还处在被龙幻尘揭开面具的狂喜中，激动道：“龙幻尘，你还真的揭我面具了！”随后，她牵住了龙幻尘的一只手！

    此时，龙君澈沉声发出命令：“走吧，回龙堡！”

    一行人沿着原路返回。三对，手牵着手。和来时一样，湖岸草坪上的人群自动让开一条通往龙堡的大道，让六人畅通无阻地前行。

    郑云坤望着他们的背影若有所思，耳畔却传来一声银铃般清脆的叫声：“云坤哥，你怎么也在这里？”

    郑云坤转头一看，却是金希雅、金月琴，还有他找了一天的未来媳妇苏若溪，就见她还是早上的那副穿戴，便奇道：“你们三个人没交换装束吗？”

    苏若溪娇嗔道：“找了一天，你都没找到我们，后来我们三个干脆又换回来了！”

    金月琴轻声道：“云坤哥，现在不是你来找我们，反而是我们找到你了！”

    郑云坤呵呵一笑，“刚才那场戏那么热闹，所有人都想来龙凤湖瞧瞧！”

    金希雅立刻道：“云坤哥，你有没有感觉到，今年真真挺奇怪？似乎不想让君主找到她！”

    金月琴也疑惑道：“还真是！往年君主一拉住真真的手，她就喜笑颜开，说个不停；可今年，君主那么不容易才找到她，她却连笑都不笑，一句话也不说，真是大变样了！”

    此时，顾风影和黎洛城也寻了过来，两人都来自世外，自是不了解白真真的状况，只道：“这卓龙族的假面狂欢节，真是有意思！听说只要猜中对方，掀开面具，就可以获得对方的拥抱轻吻！”

    嘴上说着，手上快速地揭开金希雅的假面，叫道：“希雅，我找到你了！”

    顿时，金希雅俊俏秀丽、似嗔似喜的面孔露了出来！

    金希雅被顾风影偷袭，不服气地道：“风影，你我找到你了！”

    说着，她就伸手去揭顾风影的面具，顾风影却一转身，远远地跑开。金希雅只好又和顾风影展开一场你追我赶的角逐！

    金月琴轻挪莲步，走到黎洛城的身边，语声轻柔婉转：“洛城，我找到你了！”

    说着，她伸出她纤巧的小手，抚在黎洛城的面具上。黎洛城一动不动，丝毫没有想要逃开的意思，就让金月琴慢慢地将他的面具揭开。

    男人温润如玉的脸庞出现的那一霎那，金月琴又用另一只手揭开了自己的面具，只见她的面容娇羞柔美，如琬似花。

    两人面对面深情对望，在他们眼中，周围的其他人全都变成了模糊一片的背景。

    苏若溪被撒了一地狗粮，握紧拳头朝郑云坤胸口来了一记，“还傻愣在这里干嘛？是我揭你的面具，还是你来揭我的面具？”

    郑云坤这才将手上的折扇放回袍袖，身姿潇洒，突然将苏若溪一把抱起！

    苏若溪一声惊呼，却听耳边传来男人的轻笑声：“我们两个找个秘密的好地方，慢慢揭面具，不着急！”

    苏若溪心中一阵害羞，正欲嗔怪他几句，却听郑云坤嘴里念念有词，转瞬间，两人就来到了一处极为僻静的园林！

    此时，所有族人都在街道湖便玩耍娱乐，园林中竟空空荡荡，静无一人。郑云坤席地而坐，仍把苏若溪抱在怀里，伸手揭开她的面具，露出她艳丽妩媚，总是让他失魂落魄的面庞。

    “媳妇，”他咬住她白润的耳垂，“我选的这个地方，好不好？”

    苏若溪也慢慢掀开郑云坤的鬼魅面具，望着他俊美倜然的模样，娇声道：“只要和你在一起，你选哪个地方，我都会觉得好！”

    **

    卓龙盛大的假面狂欢节，赵灵心在医院里陪着叶墨轩度过。

    时而，她站在窗口，遥望圣晴湖岸，来回穿梭着身穿长袍，脸戴面具的卓龙族人，看着他们相互打着招呼，偶有族人掀开伴侣的面具，热情地相拥相抱。

    赵灵心看了一会儿，便回到叶墨轩的身边，伸出她两只白皙柔嫩的双手，轻轻捂住了叶墨轩的脸。

    然后，她就像揭开面具一般，慢慢打开自己的双手，那张精致完美的脸庞一点一点露了出来。宽阔的额角、清俊的长眉、细长的双眼，尽管闭着，还是那般令人心醉；再往下，便是他挺直的鼻梁，形状完美的嘴唇，还有如雕似刻的下颌。

    她的爱人，是那么好看的一个男人，她永远看不够，看不完……

    最后，赵灵心俯下身子，在他略显苍白的唇瓣上印上她眷恋的轻吻。

第四卷 梦幻的结局 第172章 大爱于心（三更）

    第二天一早，古堡之地的同伴们临走之前又来到卓龙医院，跟赵灵心暂时道别，还给她带来了最新消息。

    原来昨天的假面狂关节，卓龙君主找到了白真真，揭开她的面具带回龙堡后，白真真立刻向龙君澈恳请救治叶墨轩，结果反而惹怒了君主，得了三天三夜的大礼罚。

    不过君主也答应，如果白真真可以受得下这三天三夜的大礼罚，就找卓龙名医救治叶墨轩。

    白真真此番举动，不仅让赵灵心大为感动，更是震惊了整个卓龙族。原本以为高高在上、俯视众生的天之骄女，竟可以为朋友，还是没见过几次面的朋友做到如此程度，实是可敬可佩！

    族人皆为白真真感慨赞叹之时，也只有白沐司知道，此时正在受罚的并不是白真真，而是他从尘世带回的另一个侄女白羽恩。

    他知道，白羽恩有着惊人的忍耐力和顽强的意志力，必能忍得下这三天三夜的大礼罚，但是如此年轻的女孩，刚刚才踏足卓龙岛没两天，就要为此事付出这样大的代价！

    白沐司明白，白羽恩做这一切，都是为了完成她的双生姐妹白真真的心愿，更是考虑到叶墨轩和赵灵心在世外大陆的声望，不愿意在此时让卓龙族和世外大陆的双边关系因为这两个人而恶化弄僵。她的一颗心，承载的尽是卓龙族的利益，大爱于心，无私无怨，难能可贵，令人感动。

    然而白羽恩却不知道，因为林疏郁的存在，让君主十分为难，也让卓龙族刚刚与世外大陆建立友好关系的初期，就碰到了如此棘手的双边难题。

    后面两天，从风族的四公子到江漓沁等人、再到各族的长老、贵公子贵女皆去为白真真求情，却被龙君澈一律打回，到后来，干脆一律不见！

    江漓沁、龙凌霄、龙幻尘和傅灼娅四人更是因为求情还得了三天的禁足令！

    白沐司只好选择耐心等待，足足等到了大礼罚的第三天早上，他才只身来到龙堡大殿。

    此时，在龙堡大殿外请求觐见的也只有他一人。

    龙君澈考虑到白沐司是参与讨论叶墨轩之事的重要人物，还是白真真的亲叔叔，便派机器人将他请进大殿。

    只见白沐司一身干净清爽的白色医袍，尽显他的儒雅之气。眉目清淡，目光深邃，举止闲逸，不疾不徐，完全没有前两天前来求情的众人那般焦灼之态。

    两人分坐两椅，一盏茶后，龙君澈首先问：“沐叔，你也来为真真求情？”

    白沐司微微一笑：“这都第三天了！”

    言下之意，惩罚只剩下半天时间，求情再无意义，还不如让白真真坚持到最后。

    龙君澈猜到如此，便点头道：“那你就是为叶墨轩之事而来？”

    白沐司如同往日般，轻吹漂浮在茶水上的花瓣，喝了一口，才缓缓道：“我是想来劝劝真真，那丫头，在这件事上有点死心眼。”

    龙君澈也叹：“沐叔若能劝得动她，倒也好！否则，我还得想其他法子，还真头疼！”

    白沐司心似明镜，知道龙君澈打定主意不救叶墨轩，即使答应了白真真，还得想其他法子做出想救叶墨轩，又没能救成的样子，大费周折。

    心下微叹，小恩也是个傻孩子，君主早就决定好的事，谁能更改？竟想用苦肉计的法子，结果也只是白白伤了自己的身子！

    当下白沐司也不多说，随着机器人径直来到龙君澈的私宅书房。

    龙君澈在大殿里打开屏幕，调出书房的录影监看。

    白沐司悄声走进书房，见白羽恩仍然做着标准的卓龙大礼姿势，正在聚精会神地放在地上的一本书册，一目十行，几秒钟就命令机器人翻页。

    看到这一幕，白沐司不禁慨叹，这个心性坚韧的女孩，着实招人心疼，又令人心折！

    “真真！”他轻声唤她。

    白羽恩抬起头来，看见自己最亲近的叔叔，便如往日在尘世里每次见到他一样，眼光一亮！

    不过熬了三日，眼眸中略起红丝，倒不如往日清澈明亮。

    “叔叔！”白羽恩喊得亲切：“你怎么来了？”

    “我代你父母兄长来瞧瞧你！”白沐司微笑。

    “你们都别担心我，只剩下半日，我坚持得住！”白羽恩一想到下午就可以解决叶墨轩的事情，回到风宅见父母家人，心情大好。一张脸也明若朝霞，光艳生辉。

    白沐司在白羽恩侧旁的一张古木座椅中坐下，“真真，叔叔还有些话，想跟你谈。”

    白羽恩吩咐机器人收起书册，退出房间，自己仍维持着垂眸低首的姿势。

    心中却十分明白，叔叔这番姿态，是想和她说些重要的事情，而且，必须得给龙君澈听到。

    于是，她轻声回：“叔叔尽管说！”

    语音如同往日般柔和婉转，代表她已经知晓了他的来意。

    白沐司点头，开始说：“真真，叔叔这许多年没找到可以相守终身的伴侣，你可知道原因？”

    白羽恩不假思索地答：“叔叔不是凡人，天资卓越、医术高超，普通女性进不了叔叔的眼。”

    白沐司呵呵一笑，站在屏幕前的龙君澈假面嘴角也弯了起来！白真真，对他这个叔叔，倒是崇拜得很！

    白沐司摇摇头，“你说的只是一部分原因，但却不是主要原因。叔叔没有终身伴侣，是因为二十三年前，叔叔年轻时受了女人的重创，从此不相信爱情。”

    这倒是白羽恩第一次听说！她颇为惊讶道：“叔叔，那个女人的本事，大得很啊！连你都能伤到！”

    白沐司又是呵呵一笑！这种毫无掩饰的孺慕之情，小恩也只有对自己才会有吧！毕竟，背后深藏的是二十一年的养育之恩！

    白沐司继续道：“你说的对！那个女人，手腕厉害，男人多有不如。当年，她才二十四岁芳华，已经能自己炼制情丹，给叔叔吃了一颗，让我深中情丹之毒。”

    “啊！”白羽恩惊愕不已，“情丹之毒，不就是和叶墨轩中的毒一模一样？”

    “没错！”白沐司道：“情丹的用法你也知道，如果吃下去时，心中没有喜爱之人，便会一辈子死心塌地爱上下药之人。不过，叔叔当年深深恋慕另外一个女子，而这个女人对我下药时却并不知道。”

    “叔叔，然后呢？”白羽恩不觉为这段往事吸引，问道。

    “然后叔叔便出现了和叶墨轩一样的状况。刚开始两天，我是对这个下药的女人起了一些好感，但毕竟心中另有她人，对她好感十分有限，两天后神智就恢复了清明。”白沐司的声音也渐渐低沉下去，显是陷入了对这段往事的回忆中。“我以为身体没事了，便离开了那个下药的女人，按照原本的计划，去尘世做医学交流。结果后面一段时间，我越来越觉得身体疲乏，神思倦怠，尤其一想起心爱之人，便会心如捶打，痛彻心扉！”

    “所以，你也和叶墨轩一样，一个月后吐血昏迷？”

    “比叶墨轩更糟！”白沐司叹：“叶墨轩中的情丹之毒是土族长老所炼制，又是被两个女人所下，药力分散。然而，我中的情丹却是金族之女炼制，又是她一人下毒，威力加倍猛烈。只不过半个月，我就吐血昏迷，生命垂危！”

    “那叔叔，后来是谁救了你？”白羽恩好奇问道。

    “也是我命不该绝，当年在尘世做交流时，在同一家医院结识一位好友，是世外大陆的一个医学天才！”

    白羽恩脑子一转，便已想通：“叔叔，当年，这个世外大陆的医学天才救了你。现在，他应该身在卓龙岛吧！”

    这样你一言我一语丝丝入扣的对话，白羽恩从小到大不知道和白沐司有过多少回，其心灵之相通，其反应之灵敏，都是白沐司极为熟悉的。

    然而，这番对话，足以让在屏幕前观看的龙君澈震惊！

    前面白真真几百卷书册，用极快的速度完，但毕竟没经过考较，不知道她领会了多少，还另当别论；如今她和白沐司对话间，道头知尾，一点即明，这样的灵慧巧思，又岂是白真真曾有过的？

    不对，非常不对！

    几天来，龙君澈第一次对书房的那人产生了怀疑！

    自己必须，得确认一下了……

    龙君澈又把目光转向了屏幕，只听白沐司赞道：“真真，你猜得很准！那个人，名叫林疏郁，当年是世外大陆第一医院的内科医生，还是和叶墨轩同一家医院！如果他还身在世外大陆，叶墨轩早已得救，又何必来我们卓龙岛求医？”

    “他为何留在了我们卓龙岛，而不回世外大陆去？”白羽恩烟眉微蹙，开始思索，“莫不是，他不是不想回去，而是根本回不去了？”

    书房一片默然，大殿也静悄无声，证明了女孩说中了事实。

    半晌，白沐司才问：“真真，你有何猜度，不如都说给叔叔听吧！”

    从这句开始，才是重点！

    白羽恩明了，便侃侃而谈：“叔叔，我们卓龙岛是最近才被世外大陆发现的，而你的那段往事却发生在二十三年前。这也就代表着一种可能，当年，林疏郁用二次元方舟把你带回卓龙岛，利用卓龙岛的配方药材，将你身上的情丹之毒除去。他本来应该回到世外大陆，但是，你们怕他泄露卓龙岛的秘密，不肯放他回去。做出这个决定的，应该是当时的卓龙君主龙煜，是这样吗？”

第四卷 梦幻的结局 第173章 医者仁心（一更）

    白沐司沉重地点点头：“当年林疏郁为了我，突然中断尘世的交流计划，来到卓龙岛后，又花了七天七夜才将我治愈。如果放他回到世外大陆，即便他自己什么都不说，他的这段行踪也难以躲过世外大陆的高科技追踪。当时的卓龙君主龙煜，担心卓龙岛曝光后，会和世外大陆纷争再起，对卓龙子民不利！”

    至此，白羽恩自然也不想说什么“他人救你一命，你却以怨报德”之类冠冕堂皇的话，政治复杂，各为其国，她完全能了解其中的利害关系。只是……

    “叔叔，既然林疏郁如今身在卓龙岛，你们完全可以将他的身份改换成卓龙族的医生，为叶墨轩诊治，去除他的情丹之毒。你们只需多方监视，诊治过程中也不怕泄露什么秘密。更何况，叶墨轩此刻还在昏迷状态。”

    白沐司叹：“本该如此！如果换做其他人，自然无妨。但不可以是赵灵心和叶墨轩！”

    “为何？”白羽恩疑惑不解。

    “世事多有巧合，林疏郁，恰恰是赵灵心的父亲！”白沐司叹道。

    白羽恩恍然明悟！原来，林疏郁真正是医者仁心，为了救人一命，才做出了那么大的牺牲。

    而龙君澈为何不愿救赵灵心的爱人叶墨轩，也变得比较好解释了……

    “叔叔，”白羽恩边思索边道：“赵灵心和叶墨轩在世外颇具名气，赵灵心本人又是极富灵气的女孩，跟她的父亲不见则已，一相见必能相认。叶墨轩既然是她的爱人，对她心心念念寻找父亲的事情肯定也极为上心，恐怕手上已经有了线索。如此一来，你们担心一旦治好叶墨轩，被他两获知林疏郁的身份便是迟早的事。”

    白沐司点头：“这的确是君主的最大顾虑。”

    白羽恩继续道：“林疏郁的身份曝光后，按照卓龙岛和世外大陆签订的友好协议，林疏郁有权回到世外大陆居住。你们是怕，林疏郁将多年来在卓龙岛积累的知识、经验，甚至卓龙岛的医学资源带回世外大陆，为他人所用。此消彼长，损害卓龙岛的利益！”

    白沐司道：“真真，既然所有的道理你都明白了，为赵灵心和叶墨轩请求诊治的事，就别再提了吧，省得让君主为难！”

    白羽恩却问：“可否有两全之策？有没有办法从林疏郁的身上获知去除情丹之毒的秘方，由叔叔亲自加以诊治？”

    白沐司摇头叹道：“若是可以如此，我又怎会等到现在？一个星期前，赵灵心带着叶墨轩来到卓龙岛，第一个找的就是我。我也只能稍加援手，为他延长丹毒再次发作的日期。我的医学研究方向和林疏郁大相径庭，简直就是两个系统，如同尘世的西医和中医之差别。叶墨轩中的情丹之毒和我当年中的又完全不同，炼制者不一样，下药的方式不一样，中毒后的症状也有所差别。去除他的情丹之毒，必须要林疏郁亲自诊断后，重新拟定新的配方，才能彻底治好叶墨轩。”

    白羽恩垂眸沉思半晌，突然道：“叔叔，我倒有个法子，你听听看行不行。”

    白沐司眼睛一亮，他盼的就是这一刻！龙君澈，应该正在大殿里仔细听着吧……

    “真真，你但说无妨！”

    “叔叔，既然没有人能代替林疏郁，那我们不如还是让林疏郁亲自去为叶墨轩做诊疗！而且，最好让赵灵心也在诊疗现场！”

    “真真，你这算什么法子？这不就是让林疏郁的身份用最快的速度曝光？”白沐司不解。

    然而，白羽恩接着娓娓道来：“叔叔，我们其实可以去想想，林疏郁心里最希望的是什么。我觉得，他最想要的并不是回到世外大陆，而是回尘世与心爱之人，赵灵心的母亲团聚！当年他离开她们母女二人，实是情非得已，后来被困卓龙岛多年，对她们母女二人必定十分挂念。再想一想，如果当年林疏郁没有碰到叔叔的事，他在尘世做交流期间，与尘世的女人相恋相爱，还有了孩子。他这种行为能否为世外大陆所接受，是否触犯了世外大陆的法律？”

    顺着她的思路，白沐司似乎也明白了她的意思，微笑道：“真真你说的没错，如果当年林疏郁以一个世外人的身份，与尘世之女相爱生子，这的确是个复杂难解的两难困境。一直留在尘世，过尘世普通的婚姻家庭生活，世外政府恐怕不会允许。回到世外，同样要面临与赵灵心母女分离，说不定还得面对世外的法律。”

    “这就是了！”白羽恩嘴角边终于露出一抹淡如轻烟的笑容，“这许多年，我们卓龙一族亏欠林疏郁太多，不如我们先世外大陆一步给予他最好的补偿！我们卓龙岛有随意穿越的二次元飞船和二次元方舟，比世外大陆的结界飞船高级数倍。我们可以允诺他去尘世和爱人长相团聚，愿意回卓龙岛时便乘二次元方舟回来。如此一来，林疏郁对世外大陆再也了无牵挂，真真正正地变成我们卓龙族的人！”

    白沐司两手一拍，大为赞许：“这的确是个两全其美的办法！原本，君主也处在两难境地。毕竟叶墨轩和赵灵心两人在世外颇有声望，赵灵心更是古堡之地的发现者，对世外大陆和卓龙岛的友好交往有着不可抹去的贡献。如果硬是将叶墨轩置之不理，世外大陆追究起来，恐怕也会生出两地纷争。如今看来，只要按照你的法子先一步将林疏郁说通，既可以治好叶墨轩，促进世外大陆和我们卓龙族的友好往来；也可以让林疏郁一家团圆，让他们一家对我们卓龙岛感恩戴德。只要林疏郁心念卓龙岛，那我们也就不用担心他身上的医学资源会流失到世外大陆。真真，你的办法太好了！”

    听到白沐司的赞赏，白羽恩垂眸低首的角度丝毫未变，只道：“叔叔，尘世里有句话，最能概括真正的为君之道。那就是‘得民心者得天下’！我们卓龙族得到了林疏郁的心，所有的难题迎刃而解。所以，如果一国君主得不了民心，只论霸权，那即便他得了天下，也只是惑乱江山！”

    白沐司听了白羽恩的这几句话，不禁一愣！

    这几句话，正是小恩从尘世学来的尘世古话，似乎在变向地提点龙君澈，怎样当好一国的君主！

    白沐司意味深长地朝白羽恩瞧了一眼，心想，龙君澈，这回你还能睥睨一切、傲世众生？此刻，你便遇到你这辈子最强劲的对手！

    **

    白沐司与白羽恩结束谈话后，心情轻松地回到龙堡大殿。

    见龙君澈的假面漠无表情，便问：“君澈，刚才我和真真的对话，你都听见了？”

    龙君澈淡淡回：“都听见了，真真的办法不错。沐叔，你与林疏郁相交多年，和林疏郁沟通协调，以及让他为叶墨轩治疗情丹之毒，这两件事，还是由你去安排最为妥当。”

    对于这个结果，白沐司也极为满意。最满意的还不是圆满解决了林疏郁引发的双边关系难题，而是白羽恩在龙君澈这里显然有了巨大的影响力。而这，才是他最希望见到的。

    于是，他赶忙应承，“这两件事，何时去办？”

    “越快越好！”

    “那真真……”故意欲言又止。

    “我已经派机器人去通知她，受罚结束！”龙君澈口吻果断。

    “如此甚好！”白沐司一笑，心想君主办事，一如既往的高效！一张假面，也一如既往的能装！

    白沐司离开龙堡后，即刻回到了卓龙医院，悄悄走进了叶墨轩的病房。

    就见大眼睛的清灵女孩坐在病床边，两手握着病床上清逸男子一只纤长的手，嘴里柔声道：“墨轩，快了！今天已经是白真真受罚的第三天。我们只要等到下午，卓龙君主就会帮我们找到卓龙名医，甚至是我爸爸来救你！你再忍一忍，一切都会好起来的……”

    她脸上那深情温柔、痴心不渝的表情，任谁见了都会心疼心碎。

    白沐司快速走到病床前，嘴边含着欣慰的笑意，“灵心，不用等到下午！君主已经同意了，让卓龙的名医来诊治叶先生！”

    “真的？”赵灵心倏忽站起身，略显苍白的脸上立刻生出两团红晕，一双大眼晶莹闪亮，“君主真的同意了？这真是……太好了！”

    她的语声因为激动而颤抖着，又似忽然想到了什么，“白医生，能不能告诉我要请哪位卓龙名医来给墨轩诊治情丹之毒？君主也说了，这整个卓龙岛比你医术高明的医生几乎没有了……”

    “其实还有一个！”此刻，白沐司也按捺不住内心的激动，说了出来：“这位医生，姓林！”

第四卷 梦幻的结局 第174章 诊治解毒（二更）

    二十多年了，林疏郁在卓龙岛上的日子一直过得都很规律。

    “浅草湖”岸的医药研究所风景优美，设备齐全，医疗资源丰富，为他做草药研究提供了极大的便利。

    可以说，两代卓龙君主无论在他的生活上，还是在他的事业上，一点都没亏待过他。只是，没有给他回世外大陆和回尘世的自由。

    作为一个资深的医药学者，林疏郁多年来并未郁郁寡欢，而是兢兢业业，专心扑在他的新型草药研制的工作上。更遑论近几年，研究所里有一百多位研究人员，都在以他的草药学为课题，同他一起研制新型药材。因为他们的存在，林疏郁觉得生活更充实，自己也变得更有价值。

    然而二十多年的时光，也抹不去他心底那份深切的思念，他在尘世中爱着的女人，他从未见过面却一直在他梦中出现的女儿。

    女儿如今二十二岁了，长成了的姑娘应该是什么样子，林疏郁在脑海中勾勒过无数遍，最后终于定格。眼睛大大的，晶莹闪亮，杏脸桃腮，很是清灵可爱。

    林疏郁将鼻子上架着的那副戴了二十多年的眼镜调整好位置，脸上因为又一次想到女儿而浮现淡淡的、略带忧郁的笑容。永远见不到，就每日心里面念一念，也是好的。

    九点钟，他开始了一天的工作。第一件事，便是跟研究所若干个研究团队音频连接，听取他们的报告，给出他的专业意见，让他们顺利进行下一步。接着是研究卓龙医院里的海量病例，撰写他的草药研究报告、书籍，下午再到草药实验室里做实验。一旦需要新的药材，便和机器人乘着同次元飞船，到卓龙岛的山林间采撷。

    研究所里的研究员们都知道，林教授在医药学上的造诣整个世外无人能出其右，但他们却从未见过他的真容。他们心中无比崇拜的林教授，对他们来说既亲切，又神秘。每每想猜测他的身份，却又无从猜起。

    十点半，林疏郁刚刚结束所有的音频连接，系统里传来一个视频连接的请求。

    林疏郁心中一动，这卓龙岛上，他唯一可以面对面接触的人，也只有一位，便是卓龙医院的名医，风族长老的弟弟，也是他当年在尘世结识的好友，白沐司。

    “沐司，”林疏郁在大屏幕里见到白沐司斯文儒雅的脸庞上，竟带着难得的喜悦笑意，“什么事那么高兴？”

    白沐司微笑着回答：“我手上有个棘手的病人，除了你，谁也治不好，所以我来求你了！”

    “哦？”林疏郁一听“棘手的病人”，便有些跃跃欲试，可以说来卓龙岛二十多年了，他还没碰到过什么棘手的病例。“沐司，遇到难以医治的病人，你倒那么高兴？”心中不是不奇怪的。

    白沐司有点神秘地道：“因为这个病人，是我的知己，跟我二十三年前得了同样的病！”

    林疏郁浑身一震，镜片后的大眼眼光一闪，“沐司，你是说，这个病人中了情丹之毒？”

    白沐司点点头，“不仅中了情丹之毒，而且和我当年一样严重，已经吐血昏迷！”

    林疏郁的脸色沉重起来，“难道这个病人在被下情丹时，心里喜欢的另有其人？”

    白沐司叹道：“没错！这个病人的病情甚至比我当年还要奇怪。他服下的情丹为土族长老所炼制，但是他的这颗情丹却被分成了两半，分别由两个女人所下！”

    “这倒是极为罕见的状况……”林疏郁若有所思，脑中已经在制定治疗方案。

    这样的罕见的病例，只要被他林疏郁碰上了，就没有错过的可能！

    林疏郁立刻站起身，穿上医用的白色长袍，脸上戴好白色口罩，从工作室里拿了两个草药箱子，动作极为迅速爽利。

    “我这就乘飞船来卓龙医院！”他对着屏幕里的白沐司说了最后一句，便走出房门，使用研究所的秘密通道走向他的专用飞船。

    白沐司心中一阵叹息。

    这世间，论医者的伟大，再也无人可以超越林疏郁！为此，他宁可跟他的爱人和孩子生生分离了二十多年。

    然而白沐司很清楚，如果让林疏郁重回当年再来一次，他依然会毫不犹豫地做出同样的选择！

    这，就是赵灵心的父亲，林疏郁！

    **

    卓龙的同次元方舟秒达卓龙医院，林疏郁大步流星、身姿翩翩来到医院的第二十层。所经之处，病人和医院工作人员见他身穿医用白袍，脸戴医用口罩，都不觉得奇怪，只把他当做医院的诊疗医师。

    白沐司早在他的工作室门前等候，一见到他，便将他带进隔壁的一间病房。

    林疏郁知道，这间病房是白沐司的重症病人的专用病房，房间面积阔大，医疗设施齐全。

    走进房间，他首先关注的便是病床上昏迷的男人。

    只看那年轻男子的相貌，林疏郁心中便是一声喝彩！

    好一个清逸俊雅的美男子，一张脸精致完美，无可挑剔；再看躺在床上的身形，也是高秀颀长的好身材。

    当下嘴角边浮起一个哂笑。只因这样迷人的男子，他中的一颗情丹才牵扯到三个女人！

    随后，林疏郁放下两只药箱，二话不说伸出他一只干燥温暖、又纤长优雅的手开始翻叶墨轩的眼皮，又检查他的口齿，再切脉诊断。

    整个一套动作如行云流水，轻捷潇洒，让在一旁观看的赵灵心觉得，这世上再也找不到比她的父亲更迷人的医生了！连心爱的男友叶墨轩也稍有不如！

    这就是女儿对父亲的全情崇拜，不需要理由，也不需要解释。

    自打林疏郁进门的那一霎那，赵灵心只是看到他一副陈旧的眼镜、一双大而有神的眼睛，柔发上一缕金色的发丝，还有他走路时风度翩翩的身姿，就知道此人一定是她的父亲，完全跟她梦里的形象重叠在一起！

    显然林疏郁因为关心病人，压根没注意到她的存在。不过没关系，她可以乘林疏郁为叶墨轩诊疗的这段时间，慢慢让自己胸口翻腾的情绪平静下来，好好观察打量自己最亲爱的爸爸……

    只听林疏郁醇厚而低柔的嗓音响起：“这个年轻人叫什么名字，多大年纪？什么时候服下的情丹？什么时候吐血昏迷的？昏迷几天了？”

    一连串的问题向白沐司发问。

    白沐司也用低沉的声音轻声回答：“这个年轻人叫叶墨轩，二十七岁。就在一个多月前，三月七日服下半颗情丹，三月八日又服下另外半颗；四月十六日晚间吐血昏迷，到今天已经昏迷了八天！”

    一串问题回答精准，比赵灵心当时的陈述精简许多。

    林疏郁的眉头立刻皱起，“都昏迷八天了，怎么今日才来找我？”

    白沐司脸上略显尴尬，没有直接回答林疏郁，只是说：“我已经给他服下了缓解丹毒的药水，这八天病人的状况一直都很稳定！”

    赵灵心已经知道了其中的缘由，之前白沐司已向她清清楚楚地解释了一遍。没想到她带叶墨轩来卓龙岛求医，竟然演化为两国之交的双边关系问题！

    而此刻，在她心中，这一切都不再重要，重要的便是她眼前最最亲爱的两个男人！

    林疏郁默默地点点头，又将叶墨轩仔细地检查一遍，这一次，他还用听诊器听了他的心跳，并解开叶墨轩的衣裳，查看他全身上下的皮肤。

    良久后，赵灵心听到林疏郁似乎舒了一口气，然后再次传来他低柔的说话声，“沐司，好就好在土族长老炼制的这颗情丹颇为柔和，毒性不甚强烈，再加上情丹分别为两个女人所下，毒性有所分散。除此之外，这个年轻人性情坚毅，所以硬是扛了一个多月才吐血昏迷。”

    白沐司一听林疏郁的口气，便知有救，脸上不禁露出一丝喜色：“疏郁，你是说，他的情丹之毒并不难治？”

    林疏郁点点头，举止间充满了自信和坚定：“这许多年，卓龙医药研究所又研制出几百种新型药材，总有办法治愈他。只是得给我三天时间，我要为他特别制作一副解毒草药。”

    “那今日……”白沐司欲言又止。

    林疏郁眉头舒展，不急不忙地打开两只药箱，带上透明手套，从里面取出十几个药丸来。又用精分刀片将每颗药丸按份量切割成不同大小，手法专业之极。

    林疏郁将十几颗被切割好的药丸捏成一只深棕色的大药丸，放入叶墨轩的口中，这才全身放松下来，口气也变得轻松，“这颗药丸，入嘴即化，有疏散血脉中淤毒的功能，估计十分钟后，叶先生就会慢慢苏醒。但要彻底根治，得等我三日后的那副解毒草药了。”

    到了这时，赵灵心终于忍不住开口，她颤声问：“林医生，这么说，我男朋友很快就可以恢复意识了？”

    林疏郁听到这声清柔好听的年轻女声，这才注意到房间里还一直站着一个女孩，听她的话该是病人的女友。

    林疏郁朝女孩看去，顿时惊愣当场！

    杏脸桃腮，眼睛大大，晶莹闪亮，清灵可爱！

    他忍不住问：“姑娘，你今年多大了，叫什么名字？”

    只见女孩突然张开了双臂，大眼睛里泛出泪花，静静地道：“我今年二十二岁，名字叫赵灵心。爸爸，我就是你和赵宛华的女儿！”

第四卷 梦幻的结局 第175章 父女相认（三更）

    林疏郁胸口顿时一窒！

    他的女儿……竟突然出现在他眼前！

    他不敢相信，可是这女孩的相貌，她头上一缕和自己一样的金色发丝，还有她说出了他刻在心底的爱人名字，又让林疏郁不得不信。

    他再次望向女孩，见女孩手臂依然张开等待着他，眼里的泪水却越来越多，串串坠落！

    林疏郁胸口的惊涛骇浪因为女孩的眼泪，化为层层柔波。这么爱哭的孩子，一定是他的女儿没错了！因为她心里，积累了二十多年的思念啊……

    林疏郁缓缓地取下了脸上的口罩，露出他白净、带着棱角却又十分清隽文雅的面容。赵灵心眼睛眨了眨，果然是她在梦里见过的父亲，只是多了几道皱纹，整张脸的变化并不大！

    赵灵心再次颤抖着发声：“爸爸，我是灵心，我是你的女儿！”

    至此，林疏郁也不再犹疑，迈着几个大步便走到赵灵心的面前，紧紧将她搂在怀里！

    两人心跳得都很快，感觉血液在体内四处奔流，又想到自己的血脉和对方的血脉息息相连，激动地阵阵窒息。

    父女两人都说不出话来，就这样静静地拥抱着，良久良久，都不愿再分开，不愿再分离！

    叶墨轩悠悠转醒，映入眼帘的便是这样一幅温馨又感人的画面。

    只瞧一眼，他就知道了灵心抱着的是谁，又是谁救了自己。

    这个中年男人，浑身上下充满了医者的沉静气质，而这份沉静中又含着医者的仁和慈爱。此时，他对着自己的女儿流露出的那种克制、却又极为疼爱的表情，真的跟自己对待灵心很相像……

    叶墨轩形状完美的嘴唇勾出了一丝清浅的笑容，原来灵心，潜意识里都在根据父亲的样子选择爱人……

    这一幅相见隽永的画面维持了好久，还是林疏郁发现了叶墨轩眼睛睁开，便低声对赵灵心说：“女儿，宝贝，你的男朋友醒了！”

    赵灵心浑身一颤，继而脸红了。没想到，看似如此沉稳克制的父亲，跟她说的第一句话，就和叶墨轩差不多，“宝贝宝贝”的叫她！

    她却不知道，这二十多年，林疏郁每日都要在心里这么呼唤她一遍，时至今日已经呼唤了千万遍，早已变成了自然而然的习惯。此刻，也只是不知觉的流露而已。

    赵灵心万般舍不得地离开林疏郁的怀抱，大眼睛里依然闪着泪光，转向了叶墨轩。就见他眉目清雅，面带微笑，眸光深邃，定定地望着她，回到了从前的样子。

    “墨轩……”因为父亲在身边，赵灵心倒是十分害羞，没好意思上前去抱叶墨轩，只是轻声道：“我爸爸把你救活了，是我爸爸救的你！”

    语气里满满都是孺慕崇拜！

    “呵呵……”叶墨轩和林疏郁同时笑起来，都觉得赵灵心实在太可爱了。有了爸爸，似乎男朋友也不那么稀奇了！

    “灵心，过来！”叶墨轩笑完后，还是柔声命令着赵灵心。

    赵灵心看了林疏郁一眼，见他目光中全是鼓励之色，也就慢吞吞地，含羞走到叶墨轩的床头。

    叶墨轩丝毫不在意床边两个长辈的眼光，一把将赵灵心拉下，在她白皙的额头上蜻蜓点水般轻吻了一下，然后拉住她白皙娇嫩的一只手，再也不放开了。

    林疏郁觉得十分欣慰，这个年轻俊美、气质高雅的男人，看着特别喜欢自己的女儿……这样就好！二十多年来，他的心从未一刻像此时这般平静、踏实，而且，充溢着幸福的感觉……

    白沐司一直在旁边看着这感人的一切，此刻才压了压心中的波动起伏，开口说：“终于圆满了，我的心愿也达成了！”

    “疏郁，”他转过身面向林疏郁，“我们还有重要的事情要做！你得跟我们卓龙族签订一份协议！”

    林疏郁眉头皱起，语声中尽是不满，“什么协议？恐怕又是不让我离开卓龙岛！我已经被你们困死二十多年，如今我连女儿都见到了，你们还要困着我吗？”

    白沐司略带愧色，低头叹道：“疏郁，这二十多年，算是我以怨报德，对不起你！如今可不是再想困着你，而是君主答应放你回尘世与家人团聚！”

    “真的？”林疏郁语气全都是怀疑，卓龙两代君主，将他拴在卓龙岛二十多年，他们的用心他怎会不知？只是作为医生的角度，他愿意为病人尽心尽力，无论是哪国的病人。至于国与国之间的事，他根本不想多考虑而已。

    “爸爸，”赵灵心倒语带雀跃地开口：“是这样的，世外大陆和卓龙族现在是友好往来的关系，不需要你去保守卓龙族的秘密了。所以，你只需跟卓龙族签订协议，变为卓龙岛的永久居民，就可以乘着二次元方舟随时在尘世和卓龙岛来回穿行，完全自由了！”

    白沐司笑道：“疏郁，你可生了个好女儿啊，若没有她，世外大陆和卓龙族至今还不相往来，你也就没机会重见家人了！灵心，灵心，真是有颗充满灵气的心！”

    “这是怎么回事？”林疏郁惊喜讶异，毕竟他呆在封闭的研究所，一心扑在草药研究上，对卓龙族的大事都未曾听闻。

    于是，赵灵心、叶墨轩、白沐司将事情的来龙去脉详详细细、点点滴滴地向林疏郁陈述，原来这一切，因果交缠，冥冥自有天意……

    赵灵心为了找到父亲来到世外，与叶墨轩相爱；叶墨轩为了爱人的心愿，获知了许画茹的身份，帮赵灵心查到了她父亲的下落，却身中情丹之毒；赵灵心凭着她的一颗灵心发现了古堡之地，因此世外大陆和卓龙族展开友好交往；叶墨轩在昏迷前告诉了赵灵心她父亲的去向正是卓龙岛；而她的父亲林疏郁又恰恰是唯一能够医治叶墨轩情丹之毒的人。

    林疏郁和赵灵心父女固然是叶墨轩的恩人，然而叶墨轩又何尝不是林疏郁和赵灵心的恩人？

    原来老天，安排了这一切的定数！

    “还有一个人，我们要好好感谢！没有她，我和爸爸见不到面，爸爸也没法为墨轩疗毒。”说到最后，赵灵心慨叹。

    几个人都知道赵灵心指的是谁。

    白沐司点点头，“我那侄女，风族的女儿，我们都要好好感谢她！”

    叶墨轩握紧了赵灵心的手，“三天后，等我的身体完全恢复了，我们再请她去古堡之地，好好招待她！”

    **

    三天后，周六的一大早，林疏郁就将制作好的解毒草药带到卓龙医院给叶墨轩服用。

    叶墨轩服用后，腹部绞痛，竟吐出几口黑血。接着，就觉神清气爽，倦怠的感觉也全部消失，全身力气也在迅速恢复。

    白沐司在一旁瞧着很是欣慰，叶墨轩这副样子，就跟他二十多年前林疏郁为他治疗情丹之毒的状况一模一样！

    到了中午，叶墨轩感觉精神百倍，于是和赵灵心打算按原计划返回世外大陆。根据林疏郁的医嘱，他只需再调养一个星期身体便可完全恢复健康。

    “爸爸，”赵灵心临走前两手亲热地拉着林疏郁的两手，还在跟父亲撒娇，“我只回去一个星期，参加最后一周的古堡课题，之后就是一个星期的假期，我和墨轩再来卓龙岛看你！”

    “去吧！”林疏郁十分支持的态度。

    原来，这几天林疏郁在和赵灵心、叶墨轩的谈论中，知道两人在世外大陆的成就不凡，颇具名望，心下自是十分欣喜。对他来说，事业是人生不可或缺的重要部分，也是人的立足之本。正因为他在卓龙族做着一份极为有价值的事业，他才能忍受住这二十多年的相思之苦，没觉得人生虚度。

    这三天，江漓沁、龙凌霄也来医院看过叶墨轩，大家约好了周六下午一起去古堡之地，当然，一定要邀请白真真这个他们的大恩人一起去。

    赵灵心自十天前在风宅见了白真真后，这回又见到她，竟觉白真真气质大变！

    原本一派天真娇憨，明媚开朗的女孩，却变得极为清冷沉静，连笑容都似轻烟掠过。

    但她心里很清楚，正是面前这位了不起的风族女儿，承受了君主三天三夜的大礼罚；也是她凭着卓越的智慧，解决了林疏郁和叶墨轩引发的双边关系难题。

    此刻，赵灵心对白真真虽然亲近的感觉少了些，但对她的敬佩之意却犹如江水，滔滔不绝！

    赵灵心却不知道，眼前这位姿容绝秀的风族女儿，并不是白真真，而是和她一样来自尘世，名叫白羽恩！

    五人乘着方舟瞬间穿行到古堡之地。赵灵心有十天没来古堡之地，见温泉四岸，龙风金木水火土七座古堡均有机器人在建造忙碌。看来她离开的这段时间，古堡课题进展得十分顺利。

    恰是周末时分，古堡之地的所有人都喜欢去已经改建好的幻影城堡玩竞技游戏。

    于是，五人直接踏进了幻影城堡。

第四卷 梦幻的结局 第176章 将心比心（一更）

    其实，这还是白羽恩第一次来古堡之地。

    当她进入奇妙玄幻的幻影古堡，金族长老的大女儿金希雅一见到她便道：“真真，上回我们约好要在这里比试一场，还作不作数？”

    白羽恩心想，既然是自己的双生姐妹应下的约战，岂有不战之理？

    她面色安然沉静，回道：“自然作数，现在比都可以。”

    金希雅爽朗一笑：“这里正好有两个照着你和君主的样貌制作的幻影机器人，一个叫小真，一个叫小澈。不如，我们就拿这两个机器人比比？”

    白羽恩点头同意，“甚好！”

    随后，幻影城堡的大殿一角走出两个光亮透明的机器人，小真完全仿造了白真真清雅绝俗的容貌；而小澈的样貌也极为俊秀，长眉若柳，身如玉树，一头黑亮垂直的长发，面部轮廓柔和秀美，倒是和龙君澈有几分相似。然而他蕴藏锐利的黑眸，削薄轻抿的嘴唇，让他宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清，孑然独立！

    相对于真正的龙君澈，小澈……实在太Man了！

    白羽恩忍不住嘴角微弯，勾出一丝淡如罥烟的笑意。

    一旁的赵灵心一看她的面色，便好奇问道：“真真，你应该见过龙君澈的真实相貌吧，是不是长成小澈这样？”

    说得白羽恩惊愕一愣！这个赵灵心，每每一语言中，还真是有一颗充满灵气的心！

    不过，她给的回答却是：“君澈的相貌，我是没见过；不过我想，真正的君澈，应该会比小澈更好看些！”

    “哇！”众人惊呼，比小澈更好看？脑洞再大也想像不出，该是怎样的绝色美男……

    “真真，你套上小真，我套小澈！”金希雅叫道。

    白羽恩却摇摇头，“希雅，如果可以，我想用小澈！”

    比试的结果却是，小澈被小真揍成猪头！

    赵灵心一直在一旁观战，此刻抿嘴一笑，意味深长。

    站在她身边的叶墨轩凑到她耳边问：“灵心，你看出什么了吗？”

    赵灵心附在叶墨轩耳边悄声回答：“我感觉真真被卓龙君主罚了三天，心中有闷气，所以故意穿小澈，被小真狠揍一顿，发泄心中的不满！”

    叶墨轩嘴角一弯，觉得赵灵心说得完全对！

    原来卓龙君主和风族女儿，竟是一对冤家情人……

    不过第二场比试，白羽恩完胜金希雅！

    这次，她们两都穿上了变形幻影机器人玩捉迷藏。

    金希雅变成一根幻影支柱，很快被白羽恩“点指法”找到；而白羽恩将机器人变成了薄薄的一层满满铺在了整座幻影桥梁上！

    金希雅一看，整个幻影大殿毫无变化啊？

    在旁观战的龙凌霄大笑起来：“真真，你的方法比我上次用的还要高明！难怪希雅找不到你！”

    白羽恩脱下幻影机器人，宛然一笑。这一笑，芳菲妩媚，楚楚动人。

    周围众人皆叹，何谓倾城倾国，何谓绝世独立，风族的女儿，给出了最好的诠释！

    幻影古堡比试过后，白羽恩提出要独自一人去玩偶古堡看看。

    古堡之地的众人皆知，这座玩偶古堡是风族长老白冥苍为纪念白真真逝去的双生姐妹而建造，都觉不便打扰她。

    赵灵心望着白羽恩离去的背影，竟觉十分孤单落寞，感同身受的她，幽幽叹道：“原来真真心中，竟始终念着她的双生姐妹！”

    叶墨轩却将深邃的眸光投向了赵灵心，“灵心，双生姐妹，往往心心相连。白真真这几日心灵定是受了委屈创伤，希望找个人倾诉。我想，最好的倾诉对象，莫过于她的双生姐妹！”

    赵灵心却若有所思，“墨轩，或许你说得对。但我却是另外一种感觉。我怎么觉得，白真真从头到尾变了一个人！”

    即便叶墨轩知道赵灵心灵气十足，往往一语成谶，但他还是喜欢用科学的方法做出理性的判断，“灵心，你是说有人假扮白真真？这绝无可能！白真真每日跟最亲近的父母家人生活在一起，卓龙君主对她也极为熟悉，如果这些最亲近的人都没发现异状，那就绝对不是假扮！”

    赵灵心低下头，也觉得叶墨轩说得有理。可是她心里，总感觉不是那么回事……

    那天，龙凌霄、江漓沁和白羽恩在古堡之地直呆到晚上。

    古堡之地一众人拿出最大的热情，最丰盛的晚餐来招待几位客人。

    而整晚的话题，大家都在围绕着叶墨轩求医一事，白羽恩又一次成为焦点。

    当众人问起，她为何能想到如此好的办法去解决两国间的双边难题，白羽恩淡淡回答：“我只是将心比心，换位思考。如果我是灵心的父亲，二十几年见不到家人，会有多思念。而如果我是灵心，一边是二十多年苦苦寻找的父亲，一边是昏迷不醒、危在旦夕的男友，内心又会有多焦灼痛苦。只要将自己代入人与人之间深厚的情感，苦思冥想，终能想出解决的办法。”

    这番话，让众人深深感动。此时，赵灵心正好坐在白羽恩身旁，眼中泛着泪雾，紧紧地握住了白羽恩皓白如玉的一只手。

    而白羽恩也转头对她微笑，淡如烟霞的笑容，却暖透了赵灵心的心。

    **

    送走卓龙的三位客人，赵灵心和叶墨轩也在古堡之地众人的声声关怀叮嘱中，乘着飞船回到了世外第一医院大楼的第27层。

    时隔十日，重新回到温馨暖人的卧室里，两人竟觉恍然隔世。

    这一次，一对爱人经历了生死的考验，才又将幸福重新握在手中。

    其实不止，而是更加的幸福！

    两人双手相握，脉脉相望，久久不语。

    叶墨轩望着赵灵心的大眼睛，越闪越晶亮，灿若夜晚的星空；赵灵心瞧见叶墨轩深邃的眸光中，晕出了越来越浓厚的潋滟光晕。

    已经很久，他们没有这样深情款款地对望；也从没一刻，他们像此刻这般心心相印。

    终于，四片唇瓣紧紧相接，动人心魄的唇舌相绕，渗入肺腑的激情澎湃，重新卷起。

    两人内心翻腾涌动，热烈的喘息交织在一起，早已分不清彼此的气息，看不清彼此的轮廓，只是两颗无比贴近的心，纯净地体味着，但愿永生永世都不息的缱绻缠绵……

    终于，风平浪静。两人这才发现，整个房间隐隐透进灰蒙蒙的晨光！

    赵灵心的一双大眼竟还是那么晶莹清亮，嘴巴却成了讶异的形状，“墨轩，我们竟然……爱……爱了一夜！”

    说完，从脸颊、到脖子、到耳根全部变成红彤彤的一片！

    叶墨轩磁性好听的嗓音发出了低沉的郎朗笑声，似也不怎么疲倦，“正好，我们可以一起看日出了！”

    他一只纤长的手按了几下床头的按钮，房间的三面墙壁变为透明。赵灵心就在心爱之人的怀里，看到了远方天边的那一片瑰丽！

    就见灰蓝一片的天空，云雾渐薄，天色渐淡，几抹朝霞将天空晕成橙黄。就在殷红的太阳冉冉升起间，周围的云彩被镶上一道光亮的金边。

    万籁俱寂中，远远传来一声清脆的鸟鸣，划破了春日清晨的寂静。

    而此刻，太阳终于破晓，洒出万丈的光芒，璀璨夺目，耀眼生辉！

    顿时，整个世界都被唤醒，变为鲜活的、动人的一幕幕风景。

    世外的各个大楼，屏幕开始星星闪动，座舱开始上下游曳，建筑物顶的流光溢彩也全部熄灭，变成了晶亮的太阳日光！

    “真美……”赵灵心惊叹着。这还是她来世外九个多月，第一次领略日出的美景！

    叶墨轩转头望着她被朝霞映红的粉嫩脸庞，用他形状完美的嘴唇在她的白皙细腻的额角印了一个轻吻，“灵心，日出看好了，觉得疲倦吗？现在是五点二十分十三秒，我们也只剩下三个小时可以睡觉！”

    赵灵心露出甜美的笑容，摇摇头，“这么美的早晨，我都舍不得拿来睡觉！不过……”

    她突然生出了疑问，“为什么我们只有三个小时的睡觉时间，今天不是周日吗？”

    就见叶墨轩精致俊雅的脸上被朝阳映成淡淡的金色，而他的笑容仍是那样清隽，“灵心，前些日子，你所有心思都扑在怎么为我治病上，后来又认了爸爸，暂时想不到其他的事。不过，我昨天一回古堡之地，就立刻给几个人发了消息，约了他们今天九点钟见面！”

    被叶墨轩这么一提醒，赵灵心顿时明白过来，她兴奋地搂住叶墨轩修长的脖颈，“我知道是哪几个人，是我的亲哥哥、亲姐姐和亲奶奶，对不对？”

    特意在说“亲”字的时候，口气加重！

    叶墨轩疼爱地捏了一下她经历***爱，依然水光粉嫩的脸颊，“正是！”

    赵灵心赶忙从大床上跳了起来，“墨轩，那我们得赶紧起床，我要好好准备准备！”

    “还有三个小时，不用急！”叶墨轩好笑。

    “三个小时太紧张了，我要准备亲手做的礼物带给他们！”赵灵心大叫！

第四卷 梦幻的结局 第177章 亲人相见（二更）

    九点钟，赵灵心带着满怀雀跃欣喜之情，和叶墨轩一起来到青年学院的设计大楼。

    这一次，她驾轻就熟，很快就找到了许画茹的房间。

    还像上次一样，赵灵心轻轻拉了一下门口的绳线，不一会儿房门就被一个机器人打开了。她和叶墨轩走了进去，见宽敞的房间里并没有人，透过一侧透明墙壁，赵灵心却看到外面花园草坪的院落有好几个人影。

    两人随着机器人走进花香怡人的院落，便看到了几张熟悉的笑脸。

    除了许画茹，还有容子恒、简卿书、孙苑君和费廷筠。

    这几个人，都是赵灵心极为熟悉的人，可这一次再见面，她却是完全不同的感觉。因为他们变成了她的亲人和家人，真真正正的！

    许画茹坐在最中间的凉椅上，深褐色的眼眸十分明澈，腰背挺得笔直。

    和上次一样，她一见到赵灵心，便对她张开双臂，嘴上却道：“灵心，我的小孙女，小宝贝，到奶奶这里来！”

    赵灵心心情澎湃之余，宛然一笑！原来奶奶也和爸爸一样，喜欢叫她“宝贝”！

    可这一回，她已经完全习惯了，身轻如燕地奔进许画茹的怀里，与她紧紧相拥了好久。

    两人静静的体味着那涌动的亲情，在世外，更是最珍贵的情感。

    许画茹搂着她，疼爱地抚摸着她的柔发，唏嘘着：“终于团聚了，宝贝，你终于找到了你的父亲……奶奶一直都在盼着这一天……”

    赵灵心就在她怀里不停地点头，接着，祖孙两人都流出了眼泪……

    旁边的一圈亲人都静静地看着这幅动人的画面，默然不语。

    直到赵灵心和许画茹用一模一样的姿势，拿手背抹泪，他们才一块笑起来。

    简卿书柔声道：“奶奶，生怕人不说你和灵心是祖孙呢，瞧你们擦眼泪的姿势都一模一样！”

    孙苑君也十分感慨：“这世间，最强大的便是遗传了，你们三人，最像许奶奶的就是灵心呢！还传到了许奶奶的设计天赋！”

    容子恒看着赵灵心，素来理性的男人此刻感觉也变掉了，认的妹妹和亲妹妹还是不太一样！

    他温煦一笑，对赵灵心道：“小妹，到哥哥这里来！”

    赵灵心眼睛里还含着泪花，嘴角边已浮起明媚的笑容，走到容子恒面前，跟他轻轻拥抱！

    “哥哥，”她语带颤抖，“子恒哥可是我的亲哥哥呢！”

    “血脉相连的那种！”容子恒叹息：“灵心真的很有灵气，连认哥哥姐姐都那么准确，丝毫不差！”

    只这一句，大家都笑了起来，整个庭院的气氛暖融温馨。

    接着，赵灵心自然去拥抱了亲姐姐简卿书。两姐妹向来亲厚，两人之间的感觉也早就如同亲姐妹，此刻赵灵心倒未像拥抱许画茹和容子恒那般激动。

    最后，赵灵心对着孙苑君喊“嫂子”，对着费廷筠喊“姐夫”，两人都是大方的人，欣然接受！

    当赵灵心和叶墨轩一左一右在许画茹身边坐下时，费廷筠打趣道：“奶奶，你这可是偏心了！同样是孙女婿，我离你那么远，怎么墨轩就能坐到你旁边？”

    许画茹一点也不想掩饰对叶墨轩的喜爱之意，拉住叶墨轩的一只手，“廷筠，这里面有个故事。我跟灵心一样，第一次见到墨轩就对他一见钟情！”

    “啊？”众人惊讶！

    “事情是这样的，我第一次见墨轩，就一定让他做我小孙女的男朋友！你们说，我是不是也有一颗充满灵气的心……”

    许画茹娓娓道来，众人听得津津有味。

    “这就是缘分！”费廷筠慨叹：“眼缘、机缘、亲缘、情缘，把我们早已紧紧拴在一起……”

    “我们是一家人！”赵灵心从椅子上站起身，忽闪着晶莹透亮的大眼，做出了最后的总结。

    随后，她拿出了早上花了三个小时做成一本厚厚的相册，里面从许画茹开始，到林疏郁、赵宛华、容子恒和孙苑君、简卿书和费庭筠，还有自己和叶墨轩。或单人，或双人，或三人，各种组合的合影，最后一页，还有一张全家福！

    众人边看边惊叹着，这本相册画面生动，制作精美，完全发挥了赵灵心的设计天赋。

    “妹妹，你怎么合成这许多照片，太神奇了！”简卿书眼中流露出层层感动。

    “这个，是墨轩帮了我好大的忙！”赵灵心将目光投向清俊的男子。

    叶墨轩的嘴角浮起一丝清浅的笑意，却没多说什么。事关创建系统，在世外属于最高级别的秘密。

    容子恒瞧了叶墨轩一眼，心中透亮！

    一定是叶墨轩进入中央计算机，用情感打动他，向他要了他们每个人的复制照片，再加上赵灵心从尘世带来的母亲照片，和从卓龙岛拍的父亲照片，一张张精密合成。

    这个年轻人，终于也将自己的系统创建成功了……

    “祝贺！”容子恒找了个机会对叶墨轩悄声道。

    叶墨轩只回了两个字：“保密！”

    这是一个周日，春光明媚，清风柔和。亲人相见，万般不舍，大家在许画茹的小院里一直呆到晚上，共进晚餐。直到世外所有建筑物又开始缤纷闪耀，所有人才向许画茹依依惜别。

    许画茹最是洒脱，神情中竟无一丝不舍。

    因为她知道，既然血脉紧紧相连，和今天一样美好的日子，往后还会有很多……

    **

    周一，赵灵心来到古堡之地参加最后一周的古堡课题。

    所有的设计任务早已全部完成，几百个机器人在古堡里做最后的修缮改建。古堡课题一组人的工作也只剩下了每座古堡的细节调整工作，以及撰写课题的总结报告。

    这一周，世外又发生了两件大事。

    一是戏剧大楼拍摄好的新剧“古都探险”，终于在古堡之地修建完善的同时，正式发行！

    “古都探险”这部影视剧，前期有赵灵心、黎洛城的访谈节目做铺垫，又借苏若溪嫁入望族一事热炒了一把，发行后很快掀起了世外的一阵热播高潮，每幢大楼在津津乐道地谈论着这部影视剧。

    此剧的亮点甚多：编剧的奇思妙想，情节紧张，扣人心弦；场景美轮美奂，复杂多变，机关巧妙。导演的拍摄手法、灯光背景都是大手笔制作，气势恢宏；十位主演的颜值高，演技好，造型美，格斗动作精彩，完全满足了观众的各种审美。

    第二件大事，便是世外和卓龙族展开了第二轮友好会谈，就三一一协议的条款加以细则补充。这次来的五位友好访谈者，却不再是签订三一一协议的金木水火土五族长老，而是年轻俊逸的风族四公子和秀美绝俗的风族女儿！

    友好访谈为期三天，从星期三到星期五。卓龙五位的客人，乘方舟到世外的第一站，便是古堡之地。

    周三一大早，古堡课题的一组人应世外政府的要求，配合世外政治大楼的外交官池玉衍以及军事大楼的高级军官明烨磊接待卓龙的五位客人。

    赵灵心六点多就来到了古堡之地，一组人随着池玉衍和明烨磊站在温泉岸边等候卓龙的五位客人。

    第一次见到世外的官员，赵灵心也挺好奇，没想到这两位身居高职的官员竟如此年轻，都只有二十七八岁。

    只见池玉衍身着浅蓝细格衬衫，手腕处松松挽起，简洁而略带华美，又透着几分说不出的性感。他细致光洁的脸庞线条柔和，乌黑深邃的眼睛眸光澄清，鼻梁高挺，唇形优美，浑身上下都显露出温文尔雅的高贵气质。

    明烨磊则身穿一丝不苟的笔挺制服，蓄著平头短发，小麦色的脸庞透着棱角分明的冷峻，眼神如鹰隼般锐利。然而他眼角微挑的狭长桃花眼，略带妖娆；他淡粉色的樱花唇瓣，鲜明艳丽，竟有些像女子。只是因为他脸容刚毅方正，身材高大有型，完全中和了五官娇柔的女性气息，反而让他的整张面孔如同巧夺天工的雕塑作品。

    赵灵心心想，恐怕世外政府考虑到这次卓龙族参加友好会谈的是风族的年轻儿女，所以也得配备年纪轻、颜值高的官员来接待他们，这才算旗鼓相当。

    不过，尽管这两个男人都是极好的相貌身材，在赵灵心的心目中也是绝对无法与清俊超逸、举世无双的叶墨轩相比的。

    正瞎琢磨着，温泉里倏忽出现了一艘巨大的白色方舟。

    整座方舟分为上下两层，底层来回穿梭着几十个机器人，方舟的上层是一座类似四角亭的建筑，周围飘扬着卓龙族特有的雾色纱幔，在温泉的氤氲水汽中更显朦胧飘逸。

    不一会儿，从方舟上走下五人。前面四位正是风族的四公子白玄英、白崇泯、白旭辉和白卓崖。四位异族佳公子，或温雅、或含蓄、或潇洒、或灵秀，各具其魅力。

    最后一人，恰是古堡之地一众人都十分熟悉的风族女儿翩然而至。

第四卷 梦幻的结局 第178章 世外之冠（三更）

    今日风族女儿仍然穿着一袭雪白的绫锦长袍，领边、袖口和衣角都镶嵌着条条银丝，正是她平素最喜爱的装束。螓首蛾眉，琼姿花貌，清眸流盼，风韵楚楚；静如出水芙蓉，娴雅端方；行如青云出岫，飘逸出尘，只能用“美若天仙”四个字来形容。

    池玉衍将风族五人请进金族的城堡大殿。

    这座金碧辉煌的城堡向来作为古堡课题众人的会谈地点，此刻大殿中早已摆放好豪华的会议桌和一圈舒适柔软的座椅。每一位的桌前机器人已提前摆放好世外大陆特有的树叶香茶、黄云果、青灵果等水果。

    池玉衍、明烨磊、赵灵心和顾风影四人坐在一边，卓龙风族儿女五人坐在他们的对面，其余金木水火土五族的六人坐在两侧。

    一盏茶后，池玉衍和煦的眼光落在他正对面的白玄英身上，温雅一笑：“听闻卓龙君主龙君澈善用年轻的有才人士，风族儿女五人最是得他器重，今日一见，果然不凡。风族最年长的玄英公子也不过和我同年，才二十八岁，最年轻的……”

    说到这里，他微微侧头，意味深长地瞧了白羽恩一眼：“风族的女儿，才二十一岁！”

    白羽恩淡淡地点了点头。

    白玄英也面露温润的笑意，“所以，世外政府这一回才特意派了几位年轻官员来和我们进行友好会谈，都是差不多的年纪，也更好沟通不是？”

    明烨磊嘴角一弯，浮起一丝冷峻的笑容，“既然是友好会谈，我们世外必须拿出足够的诚意。今日上午，我们的安排是让各位在古堡之地做充分的调整休息；下午，想必龙君澈解除龙风两族不可踏入世外大陆的新法令即可生效，我会带你们去参观湖泊市区的政治大楼和军事大楼。之后，我们还在平原区安排了一场小规模的军事演习，也请各位一同观看！”

    听完此话，四位风族公子都是一阵惊疑！

    自打三月十一号三一一协议颁布以来，卓龙岛和世外大陆的高层通讯频繁，明烨磊自然知道龙君澈的新法令颁布时间，风族几位公子自然也知道这次和他们谈判的五个年轻人中，最关键的两位一个是来自世外政治大楼的外交官池玉衍，另一位则是来自世外军事大楼的高级军官明烨磊，只有二十七岁，却协理掌管着世外大陆的要害之处，平原区的军事基地！

    四位公子本来还有点纳闷为何友好会谈要派一个军官来，直至见到真人，才突然有些了悟。

    明烨磊，整个人像一把刚出鞘的军刀，锋芒锐利，一开口便是要带他们观看军事演习！

    其中意味，不明自喻，世外大陆这是要给卓龙族来个下马威！

    哪怕你们有瞬间即达的同次元飞船和方舟，也别想觊觎我们的国土！

    明白这层意思后，白卓崖第一个就忍不住了：“这次友好会谈，主要针对三一一两地友好往来的协议做细则补充，和军事这一块还扯不上什么关系吧！”

    白旭辉也冷言道：“我们卓龙族的友好往来提案你们不先阅览，倒让我们先去观看你们的军事演习，这算什么诚意？”

    立刻，金族大殿变成了剑拔弩张的气氛！

    古堡课题的一组八人只是陪客，自然一句也不能多言。

    白玄英和白崇泯尽管沉稳持重，谨慎小心，也觉得此事世外政府做得太不地道，于是抿嘴不语，表明支持两个弟弟的话。

    明烨磊眉成山聚，感觉自己话里的意思完全被曲解。然而外交并不是他的专长，似乎他一张口就表错了意思，只好等着池玉衍来澄清。

    而池玉衍，眉目温润清雅，嘴边笑意不减，悠悠地喝了一口香茶，似乎也在等待着什么。

    心中读秒，十秒后，如果风族的五位儿女还没能明白他们的真正用意，他再开始解释阐明也不迟。

    十，九，八，七，六……

    五秒停顿后，终于有道如和风细雨般的声音说：“三哥，四哥，我觉得世外政府这样做，诚意十足！”

    清凉柔婉的语声，令人听之忘倦！

    “世外大陆的军事基地建于七十二年前，”白羽恩徐徐道来：“显然并不是因为卓龙族的存在而设。居安思危，哪怕世外大陆千年无征战，也不代表没有来自其他空间或太空的威胁。今日让我们去观看军事演习，恐怕不是想警告我们卓龙族，而是想告诉我们，即便世外这个二次元空间受到了外来的侵犯，世外大陆也有足够的力量去守护这片土地，让我们卓龙族尽管放心。另外，是不是也希望在这次友好会谈中，能够增加一条，一旦世外受到外来的威胁，我们卓龙岛可以提供穿行方便的结界飞船和方舟来助世外大陆一臂之力！”

    白羽恩说到这里，池玉衍的心中犹如淌过一股清泉那般舒爽，又如穿过一道彩虹那般亮丽！

    颖悟通透，聪明智慧，风族的女儿，才是他的知音……

    池玉衍嘴边的笑意更浓，忍不住多看白羽恩一眼，深邃清澈的眸光中便再也藏不住除了欣赏赞美之外那一丝的温柔情意。

    风族的四位公子听闻白羽恩的这番言语后，立即释然。解除心中疑惑后，金族大殿的气氛变得一团友善和气。

    众人开怀畅谈，言笑晏晏，宾主皆欢。

    只有明烨磊时常向白羽恩投去奇怪的目光，似在探究，似在怀疑。

    **

    后面两天，友好会谈在世外政治大楼30层的会议大厅正式展开。

    周五的中午，两地签订了新的“五零六协议”，友好会谈顺利结束。

    各大楼外部的大屏幕向世外大众实时播放会谈现场录影，众人看到世外政府派出的五位年轻官员和卓龙风族的五位儿女一一握手，个个面带和煦的微笑。

    当镜头给了风族女儿一个特写时，世外大众全部驻足而望，屏住了呼吸！

    只见风族女儿风姿卓越、嫣然巧笑，清冷的面容立时煦色韶光、掩映生姿。

    一时间，众人不禁慨叹，卓龙的风族女儿，竟有着倾国倾城、绝世独立的天姿国色，超越了世外大陆最美的女人，戏剧大楼的尹雅言，成为世外之冠！

第四卷 梦幻的结局 第179章 特殊假期（四更）

    周五中午，古堡课题的一众人，以及叶墨轩、黎洛城、苏若溪应孙苑君的邀请，来到社交大楼参加与卓龙客人的联谊活动。

    一行人来到社交大楼的顶层会场，世外最具名望的社交专员孙苑君已带着她手下的公关团队，经将联谊会场布置安排完毕。

    赵灵心拉着叶墨轩的手，欢喜雀跃；叶墨轩瞧着她面颊粉嫩，一双大眼晶亮闪耀，心情也颇为愉悦。这几天，他们两时时都有一种“守得云开见月明”的感觉，浑身上下都充斥着难以言述的幸福感，只想找人分享。

    风族女儿是他们两的大恩人，两人这几天也常常谈论她，今日乘着难得的联谊机会能与风族女儿再度碰面，自是欣喜。

    再看周围的金希雅与顾风影、金月琴与黎洛城、苏若溪与郑云坤均是手牵手成双成对，叶墨轩清俊的眉眼舒展，素来清冷的面容也泛着温润的笑意。

    下午一点，卓龙的五位客人随着世外的五位年轻官员一起进场，场内响起一片掌声。

    白羽恩历经了三天的紧张会谈，本已略觉疲倦，然她一进会场就看到了古堡之地的一众好友，均是相熟之人，立时全身心都放松下来，与他们畅谈言欢。

    赵灵心和叶墨轩始终记着白羽恩的大恩大德，再次郑重道谢后，赵灵心还是忍不住将这些天存在心中的疑惑说了出来：“真真，我觉得从我和墨轩去卓龙岛求医开始，你就大变样了，感觉整个像换了个人呢！”

    白羽恩心中又是一凛！这个赵灵心，往往每言必中！

    她只好云淡风轻地略过，“既遇到了卓龙族千年不遇的大事，又被禁足了一个月，作为风族的女儿，该思考的也得好好想想了！”

    叶墨轩微笑道：“灵心，人的这种突变并不奇怪，在心理学上是解释得通的。否则你们尘世里哪有醍醐灌顶，突然悟了这一说呢？”

    此时，恰好明烨磊站在他们三人旁边。

    听到三人的谈话，明烨磊再次向白羽恩飘过来意味深长的目光，嘴边也浮起一抹略带嘲讽的笑容。

    这样奇怪的表情……白羽恩双眸微垂，心中突然也有了些了悟！

    心里正琢磨着，孙苑君宣布两地交换礼物的环节开始。

    卓龙族的几十个机器人排队进场，呈上风族儿女这次带来的上千件小礼品。

    而世外大陆的回礼更为丰厚，从社交大厅的后台，络绎不绝走进上百个机器人，将玲琅满目的世外特色礼品交到卓龙族的机器人手上。

    此时，池玉衍刻意走到白羽恩身边，手中握着世外大陆异常珍贵的特殊材料制作的小饰品，一只黄玉色的小灯笼。

    “伸手！”外交官清隽的脸容难掩兴奋之色，乌黑的眸底也闪着耀眼的光泽。

    白羽恩知道他必是拿了什么好东西过来，便伸出一只皓白如玉的纤手，手心朝上。

    一秒钟后，手中便多了一个玲珑的物事，如美玉，如珍珠；质感细腻通透，润泽光滑，透着温润的黄玉光泽，古朴典雅，婉约柔美。

    白羽恩眸光一闪，惊讶道：“这莫不是翡玉制作的装饰物？听说，翡玉在世外极为罕见，千年来也只不过采集到几公斤而已。尤其像这样润泽通透的翡玉，珍贵之极！”

    池玉衍微笑道：“再珍贵，你风族女儿也配得起！”

    这一刻，温文尔雅的外交官不想再掩饰自己，眼中的迷恋和歆慕不断漫溢……

    白羽恩用她莹白纤秀的五根手指轻轻笼住了整只小灯笼，唇边浮起一丝淡如轻烟的笑容，看似很喜欢这个礼物。

    外交官心中窃喜着，嘴上柔声道：“把这个小东西放在床头最好，一到晚上，就会发出月亮的光色……”

    离他们不远的赵灵心看出了蹊跷，在叶墨轩的耳边悄声道：“我觉得外交官对真真一见钟情呢！”

    “不奇怪，”叶墨轩淡淡道，常年做心理分析，只看一眼池玉衍的表情就知道被赵灵心说中了，“风族女儿的魅力足够吸引到他！”

    赵灵心捉狭一笑，“那卓龙君主和外交官是不是要打起来了？”

    叶墨轩一声冷哼，“那前段时间，我和顾风影、黎洛城是不是也要打起来？”

    说得赵灵心粉润的面颊更增红晕，见叶墨轩脸还板着，知道他小气多疑的毛病又犯了。四下张望，没什么人注意他们两，便踮起脚在叶墨轩脸颊上飞速亲了一记。

    “不生气了，好不好？”赵灵心语声娇柔，“现在风影、洛城他们各有所爱，老天已给了我们最完美的结局！”

    叶墨轩的冰心顿时被她的话化成了一汪柔波，眸光深邃的细长双眼里，说不尽的脉脉柔情，全都投注在面前的女孩身上。

    **

    周六，赵灵心最后一天去古堡之地工作。

    眼见古堡之地所有的修建工程全部完成，从下个星期一开始就要向世外大陆和卓龙岛大众全面开放，心中满满的成就感。

    还未走进金族大殿，便听见殿内传来一阵欢声笑语。

    赵灵心加快脚步，走进大殿，心中一喜。原来古堡之地来了几位新客人，正是“古都探险”的一众演员，莫华羽、任佳琪、韩逸晨、秦梦琳、习景深、高靖瑶、汪清旋和邵陌衍。

    这一周，由于“古都探险”的热播，剧中十位演员人气高涨，莫华羽和任佳琪男女主就不用多说了，原本就是万众瞩目，而其他几位原本没那么火的演员，此时也都因为这部热播剧疯狂吸粉，成为熠熠闪耀的大明星。

    古堡课题的一众人带着演员们参观了一圈修建好的古堡后，演员们自是大为赞赏。

    邵陌衍最是兴致盎然，高声道：“我真觉得，我们卓龙族的建筑才是最伟大的，蕴含着深厚的历史文化底蕴。”

    赵灵心一听“我们卓龙族”几个字，立刻问身旁的汪清旋，“清旋，你和陌衍已经查过了你们的身世，确定是卓龙族的后代吗？”

    “是啊，灵心！”汪清旋微笑点头，“原来陌衍是卓龙金族人，我是卓龙水族人。我和陌衍已经申请回卓龙岛居住，以后，我们恐怕会把家安在沙滩小岛上！”

    赵灵心又为他们高兴，又觉得惊讶，“清旋，卓龙岛旁的那座沙滩小岛，我听墨轩提起过，风光极美，但是无人居住！”

    汪清旋瞟了走在前面的邵陌衍一眼，“都是陌衍，说他这辈子最大的心愿，便是和我一起住在一个无人的荒岛上，让我瞧清楚，他对我一辈子的耿耿忠心！”

    柔媚的女子嘴里虽是嗔怪的口吻，但赵灵心听出的却尽是甜蜜幸福之意。

    **

    下午四点多，赵灵心回到医院27层，见叶墨轩正坐在卧室的书桌后，嘴角含笑地望着屏幕。

    赵灵心微觉奇怪，走到他身边望向屏幕，却见屏幕里显示了一则世外政府发来的消息：“由于赵灵心小姐发现古堡之地，完成古堡课题，对世外做出了卓越的贡献，世外政府特批三周的特殊假期予以赵灵心小姐，以及赵灵心的未婚夫叶墨轩先生，去卓龙岛和尘世与亲人团聚。”

    顿时，赵灵心的心猛烈地跳动起来，她再将消息看了一遍，声音颤抖着问：“墨轩，你什么时候帮我申请的特殊假期？”

    叶墨轩把她一把拉到怀中，让她安坐在自己的腿上，又将她耳边的柔软发丝整理到耳根后，才柔声说道：“这周的星期一，我就开始帮你申请了。不过，我用了一种特殊的方式去申请，世外政府批下来的速度会更快些！”

    赵灵心明白，一定是叶墨轩又进入了中央计算机，与他进行一番声情并茂的对话后，才提交的申请。也唯有如此，叶墨轩才能在不告诉自己的情况下悄悄进行，直到今日给自己来个特大惊喜。

    叶墨轩附在她耳畔，轻声道：“你瞧，灵心，我现在可是沾了你的光呢。作为赵灵心的未婚夫，我才有这样的特殊假期！”

    “未婚夫……”赵灵心喃喃重复着，眸光越来越晶亮。

    果然，耳边再次传来叶墨轩脉脉温情的低语：“灵心，我们这次去尘世，举办一个尘世的婚礼，正式结为夫妻好不好？”

    顿时，赵灵心心跳剧烈，大眼睛里又浮起了一层水雾。

    最近，美好的愿望一个接着一个地实现，让她如同生活在梦中……

    “这么值得高兴的事，又哭了……”叶墨轩叹息着，一点一点地吻去她眼角的泪珠，“灵心，知道么，这样的特殊待遇，整个世外除了萧萧，你可是第二个！现在你知道，自己有多了不起了吧！”

    赵灵心搂紧叶墨轩的颈项，将头埋入他宽阔温暖的怀中，心中仍然难以置信。

    曾经只是个单亲家庭长大的、平凡的尘世女孩，竟成为世人口中了不起的人！

    她重重地咬了自己的嘴唇一下，疼得几乎出了血；这才确定，一切都不是梦……

第四卷 梦幻的结局 第180章 再会亲朋（一更）

    周日，赵灵心和叶墨轩又去青年学院看望许画茹。两人整整陪了她一天，这才依依惜别。临走前，赵灵心拉着许画茹的手，满脸的孺慕之情，“奶奶，等我和墨轩过完三周的特殊假期，回来再看你。那时，爸爸应该已经完成了加入卓龙族永久居民的所有手续，也可以和我们一起过来看望你。以后，我们有的是团圆的日子。”

    许画茹疼爱地抚上她头上的那一缕金发，又抚着她粉嫩圆润的脸颊，“好，好！我的宝贝小孙女，心肠真好，跟奶奶最像！”

    “奶奶！”赵灵心撒娇地搂住了许画茹的脖颈。

    这段时间，叶墨轩、许画茹、林疏郁都是“宝贝宝贝”的叫她，她已经完全适应了，哪天没听到这个亲密的词反而不习惯！

    第二天，赵灵心、叶墨轩和古堡之地的一众人一起出发，去卓龙岛。这一次，一众人里又多了两位，便是汪清旋和邵陌衍。

    到了卓龙岛后，一众人应郑云坤的热情邀请，全部到土族大宅做客。此外，风族女儿白羽恩听说一众好友全部来卓龙岛度假探亲，便和龙族三公子龙幻尘也来到土族大宅，与他们相聚。

    土族长老郑培垣盛情款待，一众人宾至如归。丰盛的午餐后，郑培垣请大家坐在土宅内院的大厅里品茗尝点，众人谈笑风生，其乐融融。

    恰逢郑云坤的母亲傅煊染也在，便问苏若溪：“若溪，云坤今年已经三十岁，不出一两年就要接任土族长老一职。我希望你们能早些将婚事定下，成家立业！”

    苏若溪心中自是极为愿意的，便微微垂眸，乖巧地道：“煊姨，我也很想早一日喊你母亲，就看郑长老和云坤的意见如何。”

    郑云坤十分满意地瞧了苏若溪一眼，觉得她的行为举止很识大体，颇有土族长媳的风范，笑道：“父亲，母亲，我当然是想早点成婚，越快越好！”

    “呵呵，等不急了……”众人皆笑。

    郑培垣却脸色严肃地瞧了苏若溪一眼，冷冷道：“若溪，你既要成为土族长媳，有些话我今日必须要说出来。正好，叶先生和赵小姐也在场，关于情丹一事，你是不是该跟他们有个交代？”

    苏若溪心中一凛，脸上微微变色。却听郑培垣又向郑雪娴厉声道：“雪娴，叶先生中了情丹之毒后，你还没跟他好好道过谦吧。就乘着今天这个机会，你和若溪一起，向叶先生和赵小姐好好赔罪！此事不解决，云坤和若溪的婚礼谈也别谈！”

    苏若溪和郑雪娴绝没想到，郑培垣竟在大庭广众之下，将这桩旧事重提，都是紧张尴尬，窘迫不安。

    郑云坤却一直知道父亲这种耿直的性子，什么事都喜欢光明正大地来，对自己多年易容一事都十分看不惯，更别说情丹之事，差点毁人性命。

    于是，融通的土族大公子打了个圆场，对苏若溪和郑雪娴道：“若溪，雪娴，你们就当着大家的面郑重向墨轩和灵心道歉，取得他们的原谅。此事就此揭过，你们以后也不用良心不安！”

    苏若溪和郑雪娴对郑云坤素来敬服，也知他在护着她们两，赶忙起身，走到叶墨轩和赵灵心的面前。

    苏若溪红着脸道：“墨轩，灵心！这件事是我做错了，请你们原谅我！”

    赵灵心明朗一笑，“若溪，我从头到尾都没怪你。而且上次，你到卓龙医院，已经向我和墨轩赔过不是，你忘了？当时我就原谅你了！只希望你做了土族长媳后，开开心心，幸福美满地在卓龙岛好好生活！”

    此话一出，郑培垣叹道：“灵心的心肠太善，如此容易地就原谅你们了！”

    郑雪娴因为是这场事故的主谋，心中歉疚更甚，尤其对叶墨轩，她都不敢面对，因此自打回卓龙岛后，一直将自己关在土宅。如今叶墨轩身体大好，她才敢出来见人。

    此刻，她羞愧不已，低着头，对叶墨轩轻声道：“墨轩，此事全都怪我！是我冲昏了头脑，起了不该有的心思。我不求你的原谅，只希望尽我一生之力来弥补我的过错。”

    叶墨轩的面容如往常一般清冷无波，淡淡道：“雪娴，你我同事长达六年之久，你在世外第一医院工作，对病人有多尽心尽力，我都看在眼里。这件事，往后大家都别再提，你只需把你在世外工作的这份心用在卓龙族人身上，就算弥补了你的过错。”

    听了叶墨轩的话，众人都觉感动，对赵灵心和叶墨轩更生出了一种佳偶天成的感觉。外表看似毫不相同的一对，内心却如此相近，都是那么宽容、有爱心。

    郑培垣一瞧此事如此顺利地就解决了，连带他炼制情丹的人愧疚之意也全部消除殆尽，心情畅快，便道：“墨轩和灵心这么快就原谅了若溪和雪娴，如此，我也可以给云坤选个大婚的好日子了！”

    “好啊！”众人一起欢呼。

    郑培垣和傅煊染一看日历，傅煊染立刻笑道：“培垣，你说巧不巧，这周六五月十一日，正是嫁娶的黄道吉日！”

    郑培垣一愣，“会不会快了点？”

    傅煊染道：“除了这一天，可要再等三个月才能等到嫁娶的黄道吉日！我是等不急让若溪做我的儿媳了！”

    郑云坤也赶忙道：“父亲，五月十一号，又是周末，这个日子好啊！届时全族人都有空，来跟我分享大婚的喜悦！”

    郑培垣心道也是，便面含微笑，“罢了，就定这天好了。若在这天行大婚典礼，现在也只剩下五天的准备时间，一切婚礼物事从简吧！”

    郑云坤当场就答应下来，又转过头向白羽恩道：“真真，其实大婚那天，最忙的还不是我们新郎新娘，可是你风族之人！”

    白羽恩自然知道每逢卓龙盛大的典礼，都是风族长老来主持仪式，莹白如玉的脸上浮起一抹轻烟般的微笑，“云坤哥，你放心。若能早早地为你主持大婚典礼，父亲再辛苦，心里都是高兴的！”

    郑培垣点点头，又多说一句：“真真，君主近日来对你器重有加，说不定大婚典礼会让你跟风族长老一起主持！”

    白羽恩即刻婉柔回道：“如此，我求之不得！”

    当场郑培垣满意地笑了。姿容绝秀，端方典雅，大气温婉，真是举世无双的风族女儿！

    此事谈妥后，下午一众人又帮郑云坤、苏若溪着手准备婚礼物事。好在卓龙岛科技发达，物资丰富，又有机器人协助，准备起来倒也不甚繁琐。

    大家忙到晚上，金希雅、金月琴、顾风影、黎洛城回金族大宅，井松楠、江蓝汐和傅煠仪各自回自家宅院，邵陌衍、汪清旋则回到祖宅与亲人相聚。

    赵灵心和叶墨轩去了“浅草湖”畔的度假屋，与林疏郁住得近一些。赵灵心再见父亲，自是又有许多体己话说，说得最多的莫过于这三周的特殊假期。他们商量好，参加完郑云坤和苏若溪的婚礼后，三人便一起回尘世与赵宛华相聚；另外，赵灵心和叶墨轩还打算在尘世办一场别开生面的婚礼。

    林疏郁感慨万分，多年的心愿终于要实现，想到与赵宛华分别二十多年，即刻就要相见，心情又是激动又是复杂，还生出了一丝担忧。

    “灵心，”林疏郁终于忍不住问：“你说，我回尘世跟你母亲见面，她会不会觉得我陌生？会不会……接受不了我……”

    “绝不会！”赵灵心和叶墨轩同时发声，都说得极其肯定！

    “爸爸，”赵灵心郑重道：“这么多年，虽然因为你的身份特殊，妈妈从来不在我的面前提到你，但是她心里一直惦记着你，我很清楚。甚至，我来世外后，也总是在梦里通过妈妈的眼睛看到你的样子，通过妈妈的一颗心感受对你的感觉。知道吗，爸爸，如果不是因为我整天做梦，我就不会去做心理诊疗，也就认不识墨轩了！”

    说着，赵灵心拉住叶墨轩一只纤长的手，浓情蜜意地瞧了他一眼。

    叶墨轩也轻捏了一下她的手，对她温情脉脉地一笑，才道：“林医生，说起来，没有赵阿姨想念你的一颗心，我和灵心就不会认识，这后面所有的一切都不会发生！而且，三个月前我回尘世做交流，还拜访了赵阿姨一次。我也感觉得到，她对你的思念很深，只是她宁可把这种浓厚的情感埋在心里，不愿付诸于口。我在世外，很少能体会到这样无私、忍耐、勇于付出、勇于牺牲的情感，却在尘世里赵阿姨的身上体会到了。她是位伟大的母亲，也是个伟大的妻子！相信我，你回到她的身边，正是她多年以来最盼望的！”

    听到这里，林疏郁镜片后的一双大眼里，也涌上了一层薄雾般的水光……

第四卷 梦幻的结局 第181章 羽毛礼物（二更）

    世外大陆，古堡课题全盘结束后，古堡之地全面向世外大众开放，两地签订的三一一和五零六协议条款也正式开始实行。

    卓龙岛上，郑培垣为郑云坤和苏若溪选好婚期后，卓龙一族喜上加喜，举族欢庆！

    世外政府乘着卓龙土族长子与世外影视明星大婚的契机，派出二十人的访问团队前来卓龙岛，做为期三天的探访，以加强两地的友好关系。

    卓龙君主龙君澈下令，访问团的的接待任务，交由风族儿女五人，再加龙凌霄、龙幻尘、江漓沁、金希雅、金月琴五人去办，力求做到皆有常供，宾至如归。

    周四一早，白羽恩便与四位哥哥、龙凌霄、龙幻尘、江漓沁、金希雅、金月琴一起等候在龙凤湖北岸。

    自五月六日古堡之地向世外大众全面开放，每日都会有千名世外大陆人来卓龙岛旅游度假，卓龙岛派出五十艘同次元方舟，由机器人们领路，直接从古堡温泉穿行到岛上的各大湖泊。

    而访问团的这艘方舟，被安排穿行到龙凤湖的北岸。

    整九点，岸边瞬间出现了一艘中等大小的白色方舟，方舟上乘坐着世外政治大楼的二十位官员，自然包括签订三一一协议的五位和签订五零六协议的四位。

    池玉衍今日入乡随俗，穿了一袭卓龙族的长袍，还特别按照风族女儿常有的画风挑选了白底金绣的花色。

    清风拂过，碧波荡漾，愈发衬得年轻的外交官清隽温雅，眉目如画。

    他站在白色方舟上向岸边遥望，只一眼就扑捉到女孩的婉丽倩影。

    白羽恩今日穿了身浅绿色的绸纱长袍，纤腰用同色飘带束起。

    岸边杨柳依依，绿意盎然；女孩亭亭玉立，清雅脱俗。

    整个人与周围融成了一片春天的颜色，分不清是真是画。

    池玉衍一踏上岸，便径直向白羽恩走去，乌黑深邃的眸底泛出浓浓的笑意。

    “上次说好的，若我有机会来卓龙岛游玩，你会好好接待我。这话，你还没忘吧！”外交官轻声细语，像是怕周围人把他的话听了去。

    白羽恩眉目清淡，脸容平静，望着池玉衍的一双眼眸似一潭古井，深沉幽静，波澜不起。

    她淡淡回道：“铭记在心！”

    顿时，池玉衍眼中的笑意染到了脸上，整张面容如春风般温暖和煦。

    卓龙族十人每人陪伴两位官员，将世外的一众客人领到龙凤湖北岸的度假胜地，龙凤阁。

    龙凤阁素来做为历代龙族皇脉闲时度假小住的地方，世外众人一踏进阁内，便觉一股清幽芳芬之气迎面而来。

    众人边行边赏，见佳木葱茏、奇花烂漫，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。再行一段，更见亭台楼阁、雕甍绣槛，白石为栏，环抱池沼。如此古朴典雅，整个世外大陆也只有蝴蝶山庄才有此景。

    不一会儿，二十个身着卓龙长袍的机器人鱼贯而来，将二十位客人领进各自休息的房间。

    众人一进屋内，就见屋顶雕梁画栋，房间四壁皆是民俗壁画，织锦缎面的大床柔软舒适，不觉心悦神怡。

    小憩片刻后，众人随机器人来到龙凤阁的大堂。

    白羽恩等人早已在此处为客人们安排好茶点水果。

    众人在古木座椅上各自安坐，品茗尝鲜，畅谈言欢，自是十分惬意。

    白玄英道：“没想到这么快，我们两地人又能相聚一堂。不过这次和上次不同，上次我们带着友好会谈的艰巨任务，而这次你们只是探访，大可放松心情，尽情游览我们卓龙风光。”

    龙凌霄道：“一会儿大家休息好后，我们安排了卓龙历史文化之旅，参观卓龙七族的各大博物馆。明天，我们会带大家乘方舟穿遍卓龙岛各大湖泊，环游整座岛屿。后天，安排大家参加卓龙土族长子的大婚典礼，结束后再送你们乘方舟回古堡之地。”

    世外众人一听，探访三天，行程紧凑，内容丰富，心下都甚觉满意。

    而当他们乘上若大的同次元飞船，转瞬间便来到金族博物馆时，又是一阵赞赏不已！

    卓龙岛的同次元方舟和同次元飞船，都是秒达目的地，绝不是世外大陆的飞船可比！

    池玉衍一直不疾不徐地跟在白羽恩身后，进了金族的博物馆，乘众人都在聚精会神地聆听金月琴的讲解，突然将手伸进了白羽恩的宽幅袖袍，在她手里塞进了一样小东西。

    白羽恩顿觉手心触感轻柔，似握住了一团羽毛。

    她微觉惊诧，抬眸望着池玉衍，目光中含着询问。

    池玉衍轻笑道：“翡玉灯笼打碎了，再补你个小礼物！”

    白羽恩一哂，“里面不会又刻了什么字吧！”

    池玉衍立刻转过头目朝金月琴，似是专心听讲，嘴上淡淡回道：“风族女儿智慧无双，我这都送了两次礼了，我想说的话，你心里也该明白了！”

    白羽恩眼眸略垂，轻语道：“这份小礼物，可以退还吗？”

    池玉衍目不转睛，声音低沉：“这份小礼物并不贵重，却不易破碎。你且收着，看过后觉得不喜欢，明日再退我不迟！”

    说罢，缓缓挪步，离开白羽恩一段距离。

    白羽恩悄悄把手伸出，微微展开，眼前便出现了一个七彩羽毛做成的携带装饰物，缤纷耀眼，鲜亮夺目！

    而正中间一根白色羽毛的毛管上，果然又被池玉衍刻上几个小字，不细察难以发觉。

    白羽恩将饰物拿近了一点，终于看清了那一行字：“羽毛之爱，视为恩典。”

    只这一行字，却掀起了白羽恩心中的惊涛骇浪！

    在白色的羽毛上刻上这八个字，把她的名字“白羽恩”全含括在里面不说，连她名字的释义也清清楚楚！

    她的名字是叔叔白沐司给她取的：“小恩，给你取这个名字，是希望你滴水之恩，当涌泉相报；轻如羽毛的爱，也要视为恩典。”

    为什么池玉衍会知道？是得知了她的真实身份，或仅仅只是一个巧合而已？

    她忍不住朝池玉衍望去，年轻的外交官恰好也向她投来脉脉含情的目光，他深邃幽黑的眼眸告诉她，他并不知道她叫“白羽恩”。

    然而，他心中竟有这样的灵犀！只为这份心有灵犀，她也断不能退还这件小礼物！

    默默地，白羽恩把羽毛饰物放进了袍袖。

    池玉衍显然看到了她这个轻微的动作，一双眼闪得亮如灿星！

    随后几座博物馆的参观，池玉衍都会有意无意地向她提些问题。白羽恩的专业虽然不像金月琴专门研究卓龙族的历史、文化、民俗，但毕竟熟读卓龙族史，回答起问题来也是引经据典，滔滔不绝。

    一日下来，池玉衍收获颇丰，心情也格外舒畅！他总算又向前迈了一大步！风族女儿，终于肯接受他表白心迹的礼物！

    哪怕你对我的爱只是像风中的羽毛那般轻，我也会将之视为恩典，好好珍惜。

    他想对她说的，就是这句话。

    **

    只因这份羽毛礼物，夜半时分，一股翻江倒海的怒气在卓龙君主的胸中猛烈燃烧。

    “龙夜！”龙君澈大叫。

    机器人龙夜很快来到他的房间，“君主，有什么事吗？”

    “马上去风宅，通知风族儿女五人来龙堡大殿觐见！”

    “是，君主！”

    不多时，龙夜领着睡眼惺忪的风族四公子来到龙堡大殿，却不见风族女儿的身影。

    龙君澈阴云密布的假面更是不悦，沉声问：“白小姐呢，怎么没来？”

    龙夜如实禀告：“白小姐说，那日君主砸了那只翡玉灯笼后，她曾在龙堡大殿跟君主讲，她那次走了，就不会再回头，叫君主也别再找她。君主当时只回了她一个‘滚’字，白小姐认为你默认了她的话。所以，今天白小姐就不来了。”

    四位风族公子本来都还半梦半醒、迷迷糊糊，一听这话，都忍不住“噗嗤”一声笑出来，只是当着君主的面不能太放肆，否则早就放声大笑！

    同时，也明白了那天小妹要和龙君澈决裂的原因。小妹从世外大陆给君主带了礼物回来，却不知为何被君主砸碎；君主叫小妹滚，小妹也绝不回头！两个人都超有个性的……

    龙君澈顿时满腔怒火全部给堵在胸口，无以发泄！

    风族四公子竟然见到君主的假面露出他们从未见过的扭曲表情：眉眼鼻嘴似乎全部都皱在一起，比他最盛怒时的咬牙切齿更加夸张，又是可怖，又是搞笑！

    但风族公子们再也不敢继续笑下去，狠命地收敛自己的情绪，齐齐把头低下，不去瞧龙君澈的假面。

    良久，龙君澈低哑磁性的嗓音终于响起：“叫你们来，是想把明天二十位世外官员的陪伴名单重新敲定，不可再像今天一样自由选择！职位最高的几位官员，由你们四个人去陪，中层的交给凌霄和幻尘，低层官员由风族、水族、金族的女儿去陪。”

    几个风族公子心头敞亮，自然知道君主醋意大发，不想再给池玉衍和小妹制造相处的机会。

    以池玉衍的职位，必属高层官员，无论如何也轮不到小妹陪同了。

    于是齐声应道：“是，君主！”

    龙君澈袍袖一挥，先行离开龙堡大殿。

    四位公子这才面面相觑，随后痛快地大笑出声！

    小妹真长大本事了，硬是把无人敢违逆的君主反整一回！

第四卷 梦幻的结局 第182章 大婚典礼（三更）

    周五，白羽恩按照几个哥哥新拟定的陪同名单，陪伴两位女客。

    一路春色明媚，风光旖旎，方舟时而在卓龙岛各大湖泊间穿行；时而在静谧优美的湖面上漂泊荡漾；时而停留湖岸，让众人上岸取景拍照留念。

    池玉衍虽然这一日没能得到白羽恩的陪伴，也不以为意，毕竟她已经收了他的礼物，他这回来卓龙岛的目的也就达到了。来日方长，徐徐图之！

    懂得进退分寸，懂得节奏缓急的外交官一派安闲温雅。时不时朝身穿淡紫色绸纱长袍的女孩瞧几眼，只觉她浓妆淡抹两相宜，穿什么都成了美人如画。

    周六，到了土族长子郑云坤和世外明星苏若溪举行大婚典礼的一天。

    赵灵心和叶墨轩早早就来到了土族大宅。他们前几天就说好，赵灵心、汪清旋加入苏若溪的伴娘团，叶墨轩、顾风影、黎洛城、邵陌衍加入郑云坤的伴郎团。

    而白羽恩因为要和风族长老白冥苍和风族几位公子共同主持婚礼大典，一大早去了天泽台。

    另一边，龙凌霄、龙幻尘、金希雅、金月琴、江漓沁还有世外官员的接待任务在身，去了龙凤阁。

    **

    卓龙岛天泽湖北岸，建造了一座瑰丽庄严的“天泽台”；天泽台北面，矗立着高耸入云的“观星楼”，专为风族遥看天象而造。

    但凡卓龙族盛大的典礼仪式，从龙族皇脉、到风族贵族脉，再到金木水火土主脉的加冕礼、大婚礼、拜天礼，全部都在天泽台完成。

    这还是白羽恩第一次来天泽台。

    她走出飞船，第一眼看见的便是一条长达三百米，气势恢宏，从天泽湖岸直直铺向观星楼的液晶大道！

    白羽恩知道这条万人瞩目的水晶大道是用卓龙高科技液晶石铺成。

    根据不同的仪式场合，这条液晶大道会显出不同的色彩。此刻，液晶大道正闪耀着玫瑰红色的光芒，为婚礼大典增添炫丽的光彩！

    风族五位儿女随着风族长老踏上这条璀璨的玫瑰色液晶大道，不多时便走到天泽台前。

    天泽台依然用液晶石搭建而成，整个台面呈圆形，分为七种色彩代表卓龙七族。

    圆心明黄色代表龙族，外面一圈纯白色代表风族；最外围的一大圈分为五色，金色为金族，青绿为木族，深蓝为水族，赤红为火族，黄褐为土族。

    白冥苍、白玄英和白羽恩三人踏进白色一圈，分正北、西南、东南三个方向站立。

    白崇泯、白卓崖、白旭辉三人手持土坛，立于天泽台边，分别与白冥苍、白玄英、白羽恩三人相对。

    接着，台上三人开始做出卓龙祈福姿势！

    风族长老仰头朝天，双臂向外伸展，手心向上，双眼紧闭，似在冥思中与天对话；风族公子低头朝地，两臂交叉胸前，手心朝上，双目凝视地面，似在缅想中与大地会谈；风族女儿双臂弯，手心向上前伸，两眼平视前方，似在安详中与民众交流。

    三个人都在心中默念，天佑卓龙族代代兴旺，天佑一对新人幸福安康！

    此刻尚早，液晶大道两旁聚集的族人还不多，但他们都看到了风族庄严肃穆的祈福仪式！

    立刻，道旁族人男子弯腰，女子屈膝，全部行起了卓龙礼，与风族一起为新人祈福！

    之后越来越多的族人在道旁聚集，参与祈福。

    连世外大陆来的游客也入乡随俗，行卓龙族礼，一起加入祈福的行列！这里面，也包括了池玉衍等一众世外官员。

    池玉衍远远就看到了天泽台上宛若圣女的白羽恩。她安然宁静的姿态，竟比平常飘逸走动时更吸引着他的心神，不知不觉中年轻的外交官便好似丢了魂魄。

    他刻意走近些，再走近些，直到与天泽台不足十米的距离。

    终于，把她看得清清楚楚，池玉衍也停下了脚步。

    虽然两手交叉胸前，但他并没弯下腰去，而是用幽黑深邃的眼眸牢牢锁住她，生怕错过一眼她的美丽。

    为何这世上竟会有如此美丽的女子……简直不像这世间该有的，而不知从哪个空间飘然而至！

    用阳光形容她还嫌不够明媚，用白云形容她还嫌不够飘逸，用花朵形容她还嫌不够妩媚，用水波形容她还嫌不够婉柔。

    就这样静静地凝视着她，浑不知时光过去几时……

    突然间，明亮的天空散开了一朵朵太阳烟花！即便在白日盛放，仍然璀璨夺目，光辉耀眼！

    更有庞大的方舟出现在天泽湖岸，整个方舟外都用各色花朵点缀，那正是载着新娘苏若溪的方舟！

    而岸边，又有一艘鹅黄色的飞船悄然而至，那正是新郎土族长子郑云坤的飞船！

    明明方舟就在岸边，郑云坤却怎么也走不到方舟上。

    原来，族人知道光是五行八卦土阵难不倒郑云坤，便特特地让其他族的高手们一起布阵，花非花、树非树，连岸边的水波也变得孰真孰假！

    此刻方舟上，赵灵心和汪清旋一人一边站在苏若溪的旁边，眼看聪明绝顶的郑云坤竟在人生最关键的时刻被多重阵法难倒，听着身旁的一众卓龙少女发出一波又一波的嘲笑声，心下好笑，对苏若溪道：“若溪，大婚典礼这天，你还想着法子去整蛊云坤哥，看把他急成什么样了？”

    苏若溪艳丽妩媚的一张脸略带娇嗔，“也不是我想要整云坤，这都是凌霄的主意！叫我别那么容易就让云坤娶到手，维持我世外大陆女性的高冷形象！”

    “噗嗤”一声，赵灵心和汪清旋忍俊不禁！

    岸边的鹅黄色飞船里，叶墨轩、顾风影、黎洛城、邵陌衍看郑云坤总也找不到方舟的位置，也颇为他着急。

    叶墨轩瞧了身边两个旧情敌一眼，如今三人各有所爱，他们三人竟也有同做一个人的伴郎，同船共济的一天！

    心情复杂之余，淡淡道：“你们不想想法子帮帮云坤？”

    结果黎洛城和邵陌衍竟一起哂道：“我们世外戏剧大楼的女人，哪有那么容易娶到？”

    顾风影已经瞧出了那艘方舟的古怪，点头道：“少不得我去帮云坤！”

    说着，英俊潇洒的男子走出飞船，脚步悠闲地走到郑云坤身边，望了一眼方舟，笑道：“云坤，这艘方舟有蹊跷，浑身上下都披了层幻影材料！你看着近，实则远，连岸边的花草树木因为光线折射都转换了距离。再加上五行八卦阵，你不昏头转向才怪。我猜这个鬼主意，定是凌霄那小子想出来的！”

    卧槽！郑云坤心中暗咒，在他大婚之日这么为难他？

    好在顾风影又道：“云坤，不用担心，只要你我配合，幻影阵法可解！你把你按五行阵法推算出的花草树木、方舟位置告诉我，我再用幻影公式推算出它们的真正位置，你便可踏上方舟！”

    郑云坤大喜，两人一起琢磨了半晌后，终于走到湖岸边，发现方舟离岸边足足有两百米之遥！

    郑云坤赶紧找了一艘小船，指挥它行进方向，不一会儿，他便踏入巨大的方舟，背出了新娘！

    英俊挺拔的男人背着艳丽妩媚的女人，欢笑着上了小船，再从岸边踏入玫瑰色的液晶大道。

    此时，卓龙族擅雅音律人士或抚琴吹笛，或敲锣鸣筝，弹奏卓龙婚礼乐曲。

    同时，道旁千万族人向一对新人身上抛撒芬芳艳丽的绚烂花朵！

    郑云坤一路背着苏若溪，两人同穿卓龙土族黄褐色“大礼装”，郑云坤的长袍上绣金褐交织的麒麟，苏若溪的长袍上绣五彩缤纷的雁鹤，男俊女美，夺去了族人所有的目光！

    郑云坤将苏若溪一路背着，直背到天泽台前。那里，正站着郑云坤的父亲土族长老郑垣培和他的母亲傅煊染。

    郑云坤与苏若溪并肩而立，给两位长辈行卓龙大礼。郑垣培和傅染煊将双手抚在两人的额上，说了几句祝福的话语。

    接着，进行最后一步严隆重的仪式。万人瞩目中，白崇泯、白卓崖、白旭辉三人沿着层层阶梯走到天泽台上，将手中土坛中的卓龙之土放入白冥苍、白玄英和白羽恩的双手手心。

    三人退下后，天泽台上纯白色的那圈液晶石开始缓缓旋转！

    郑云坤和苏若溪两人站在代表土族的黄褐色液晶石上，男子弯腰，女子屈膝，两人各伸出一只手，手心朝上。

    然后，白冥苍将手上的卓龙之土缓缓撒进两人的手心；其次是白玄英，再轮到白羽恩。

    郑云坤和苏若溪的手上积累了层层厚重的卓龙之土，在那一刻，两人也感受到了作为卓龙土族长子和长媳需背负的沉重责任。

    就这样全程静默着，直到风族三人脚下的液晶石停止旋转，郑云坤和苏若溪才站起身，转身郑重而庄严地将卓龙之土撒回地面。如此，大婚典礼最庄重的仪式才算结束。

    随后，太阳烟花重新闪亮，琴笛合奏再次响起！

    接受了天地黄土，父母高堂，卓龙族人祝福的一对新人，相拥相抱，恩爱不已……

    之后，郑云坤和苏若溪回土族大宅，亲朋好友会聚一堂，自有另一番热闹光景。

第四卷 梦幻的结局 第183章 相爱终身（一更）

    这天是个周日。

    赵宛华从前些日子才从山区回来，仍回到原来的医院工作。她查看了自己的邮箱，发现好久都没有女儿的视频发过来了。

    前两天，她还打电话去叶墨轩工作的C市第一医院去问过，没想到叶墨轩两个多月前就结束C市第一医院的交流工作，早早离开了。

    到底发生了什么事？素来纤细敏感的赵宛华不禁担心起来。

    她回了一封邮件给往常寄赵灵心视频来的那个邮箱地址，询问他们赵灵心的现状。心里十分清楚，女儿此刻并不呆在研究基地，而是和她的父亲、和叶墨轩呆在另一个神秘的空间里，工作生活。

    也只有通过这些在尘世做交流的人，她才能获得女儿的只言片语。

    发好邮件后，赵宛华拿出叶墨轩上次送给她的两盒药品，白色的盒子透着荧光，极为精致的包装。她又打开书桌最底层的抽屉，拿出一个木盒。里面都是灵心的父亲林疏郁送给她的礼物，每样礼物他也喜欢用这样精致的白盒子包装。

    她最亲爱的人们，却和她分隔地如此遥远，遥不可及……

    微微惆怅间，赵宛华听到门铃清脆的响声，该是隔壁的邻居来送点好吃的来，或者找她拉拉家常。

    赵宛华提起精神，将忧伤失落的情绪全部收拾好，面带微笑去开门。

    打开门，她以为自己在做梦！

    刚刚想念的所有人，竟一瞬间全在她的面前出现了！

    她闭眼再张开，又狠命地摇摇头，发现眼前不是幻影！

    女儿那晶莹清亮的大眼闪着泪光；叶墨轩颀长高秀的身姿立在面前，俊雅清逸的面容挂着微笑；还有她想了二十多年，梦了二十多年的那张脸……

    二十多年了，那张斯文俊秀，带着点棱角的白净面孔，似乎一点都没变，仍架着那副她送给他的金边框架眼镜，儒雅清隽，只是脸上多了些皱纹，岁月沧桑的痕迹而已。

    赵宛华嘴唇抖动，一句话也说不出来，脸色忽红忽白，变了几次。

    还是赵灵心第一个扑进她的怀里，搂着她的脖子叫：“妈妈，我回来了！我好想你！我还带着爸爸，带着墨轩一起回来了！”

    孰真孰假，似梦似幻？

    在听到女儿呼唤她的一瞬间，赵宛华清秀的面容上，终于露出了相信的神色，她也紧紧抱住赵灵心，断断续续道：“回来就好……终于回来了……一起回来了！”

    她通过赵灵心的肩头，又一次望向林疏郁，男人镜片后的一双眼也模糊了视线，他激动，他紧张，他也觉得如堕梦中。

    “郁……”终于，赵宛华轻声叫了林疏郁一声，与他二十多年前最后分别的那一次，叫出来的那温柔、那不舍、那期盼的声音一模一样！

    好似光阴荏苒、岁月如梭，却只是霎那一瞬，过往烟云。

    “宛华！”林疏郁赶紧回应她的呼唤，声音含着颤抖，多少次梦中相见的场景，此刻竟成为现实！

    赵灵心只听父母的相互呼唤，就知道她无需再担心什么，一切尽在不言中。

    她离开母亲的怀抱，拉住赵宛华的一只手，交到了林疏郁那温暖却坚定的手中；然后，小鸟依然般地靠在叶墨轩的怀里，看着这盼了太长时间，聚集着所有她的心酸与泪水的一幕……

    **

    二十多年没见，却因为心中始终存着彼此，赵宛华和林疏郁竟不觉得有什么隔阂。

    她亲切地把人让进家里小小的，却十分干净整洁的客厅。这间老房子，因是林疏郁和赵灵心都十分熟悉的，赵宛华这些年有多次搬迁的机会，她却坚决没搬，或许，只等着今日终于团圆相见的一刻。

    赵灵心和母亲一起在小厨房忙碌，泡上尘世的茶叶，端上尘世的水果，正是外面两个男人丝毫不觉得陌生，反而十分亲切的饮食。

    一盏茶后，赵宛华才淡淡地说：“这次回来，你们会呆多久？”

    把先前的心酸失落藏得好好的。毕竟，她的这一生，都是在守候中度过。

    赵灵心笑道：“妈妈，研究基地放了我和墨轩三周的特殊假期，现在还剩下两周。”

    赵宛华点点头，瞧了叶墨轩一眼，“两周，给你们两办个婚礼来得及，就不知墨轩怎么想。”

    叶墨轩不禁感怀叹服，“阿姨，我和灵心这次回家，就是为了办个婚礼，正式结为夫妻！”

    赵宛华脸上浮起欣慰之意，“既然把这里当做家，又打算和灵心结婚，这‘阿姨’的称呼，也改了吧！”

    叶墨轩俊脸略带羞赧，“是该改了！”

    郑重地朝赵宛华道：“妈！”

    又朝林疏郁道：“爸！”

    叫完后，心中涌起的那股热热的暖流，片刻间便淌过四肢百骸。这，就是尘世中最温暖的亲人情意，也是他一辈子都在寻找和向往的感情，如今，终于被他找到了。

    因为爱上了一个尘世女孩，他竟得到了一个完整的家！叶墨轩觉得此生都再无遗憾。

    赵宛华和林疏郁一起答应一声，对这个内外都这么完美的女婿都满意得不能再满意了。不得不赞女儿的好眼光！

    林疏郁和赵宛华对视一眼，又相对一笑，还和二十多年前那般心有灵犀。

    林疏郁温言道：“灵心，等你和墨轩完好婚度好假，你们就回研究基地工作。我呢，留下来陪你妈妈！”

    赵宛华心中猛地一跳，难以置信地望着林疏郁，“郁，你不用回研究基地吗？”

    林疏郁缓缓点头，“这二十多年，我在研究基地所做的贡献，足够让他们放我出来，让我自行安排我的后半生。我绝不想再浪费一分一秒的时间，与我最亲爱的人两地相隔，不能相见。宛华，今后我除了回研究基地度度假，看看灵心和墨轩，所有的时间，我都会拿来陪伴你！”

    当赵宛华听到“最亲爱的人”这几个字，心中顿时卷起翻滚的巨浪；听完林疏郁的承诺，她良久她都说不出话来，拿着茶杯的手也在不断颤抖。

    林疏郁微微叹息，太了解她的心情。二十多年的思念，早已留在血液，刻在骨子里，变成了身体和心灵的一部分。如今竟能长长久久地相聚，又怎能不激动，不惘然？

    他忍不住伸出一只手握住赵宛华的手，又说了两个字：“放心！”

    只这两个字，赵宛华长舒了一口气，一颗心竟真的踏实下来。

    她反手握紧林疏郁的手，对他深深地点点头。

    **

    后面一周便是忙于准备婚礼。

    叶墨轩的表现还真是带给赵宛华和赵灵心层出不穷的惊喜。

    饭店难定？太贵？

    没问题！他找了在尘世做交流的几位最有名望的专家，帮忙打招呼，终于订到了C市最顶级豪华的一家，一晚的费用抵得上普通饭店的几十倍。谁叫来尘世的世外人全是土豪？

    婚车用什么？

    没问题！叶墨轩先让父母未婚妻看了自己别墅的三辆：路虎、玛莎拉蒂、保时捷。

    赵灵心吐了吐舌，“墨轩，这些车都太拉风了，做婚车合适吗？”

    清俊的男人丝毫不在意，“那你想用什么，我都能借来，劳斯莱斯还是宾利？”

    婚纱、晚礼服怎么办？

    没问题！三天后，叶墨轩在欧洲做交流的好友，正是学服装设计的，给他们定做了好几套，直接乘飞机运到他们手上！

    请帖，来不及制作？

    没问题！叶墨轩钻进了中央计算机系统，分分钟做了最精致完美的电子版请帖，白色镶金色玫瑰的封面，还附着两人的婚纱照，秒发所有的亲朋好友！

    赵宛华看了两人的婚纱照相册，赵灵心每张照片都穿着不同的礼服，清灵雅致，宛若仙子。

    “去哪家照相馆拍的？这么高级？”

    赵灵心和叶墨轩相视一笑，都不说。他们只是打开中央计算机，录入两人的视像，然后找世外的晚礼服设计系统直接合成就好！

    “只有一个问题，”晚间，叶墨轩咬着赵灵心花瓣状的白嫩耳垂，弄得她痒痒的，“尘世的红本结婚证，我还没做出来！”

    赵灵心咯咯笑道：“你也想跟柏理斯一样，侵入尘世的户籍和婚姻登记系统，给自己弄个尘世的身份，再做个结婚证啊。”

    “嗯！”叶墨轩很认真地在考虑。

    赵灵心在他形状完美的嘴唇上轻轻一啄，悄声道：“萧萧的父母都是尘世人，对这个讲究。我们两就不必了，其实我父母都没有尘世的结婚证呢。只要我们两颗心永远心心相印，有没有那本结婚证不重要！”

    叶墨轩的心中又一次淌过熟悉的暖流，忍不住将女孩两片柔嫩的唇瓣含在嘴中。暖暖糯糯地吮吸了好一阵，才柔声道：“等我们回到世外，用一夫一妻的终身协议带代替结婚证吧！毕竟，奶奶讲究这个！”

    赵灵心一双大眼顿时晶莹闪耀，唇边泛出最甜美的笑容。

    **

    盛大的婚礼在周日举行。

    那天正是五月十九日，寓意也好，代表着“我要久”，长长久久在一起的意思。

    赵灵心和叶墨轩身穿意大利高级定制婚纱礼服，男子清逸超凡、俊雅矜贵，像一位世家的贵公子；女孩大眼晶亮，清灵可爱，像一个城堡中的小公主。

    来的都是赵灵心和赵宛华的亲朋好友，赵灵心的大学同学也来了好几个。叶墨轩这边，只来了几位在尘世做交流的专家，最令他高兴的是，项楚冉也从D市赶过来，做他的伴郎。

    这场婚礼对叶墨轩来说是那么特别，到处欢声笑语，热闹喧哗，分享有情人终成眷属的喜悦。

    大家最最好奇和关心的便是叶墨轩和林疏郁的身份。

    明明孤儿寡母，怎么会突然间冒出两位身份如此神秘，长得如此好看，气质如此高雅的男人变成了她们的守护者？

    赵灵心的父亲为何这么多年从没现身，一出现就带给众人太多的惊讶和惊喜？

    叶墨轩这个男人到底赵灵心是从哪里找到的，她从众人的视野里消失了将近一年，一回来就领了个完美的夫婿！不仅如此，连他的朋友也都是大帅哥，尤其那位褐色头发、褐色眼眸的混血儿伴郎，高大英武，魅力非凡，和叶墨轩站在一起，两个人身形样貌堪比明星！

    大家都忍不住去问赵宛华怎么回事，赵宛华眼光温柔，表情清淡，对大家解释：“疏郁和墨轩都是国家保密研究基地的工作人员，不得到国家允许，不可出研究基地。在这样的情况下，我和疏郁才分别了那么多年。最近，由于疏郁多年来的杰出贡献，国家放他回归家庭生活。而前面的十个月，我女儿有幸被国家选中去研究基地学习工作，这才遇见了她的父亲和爱人。灵心和墨轩正是利用这个短暂的假期，完成他们一辈子的终身大事，请大家祝福他们，祝福他们幸福美满，永结同心！”

    一番话，解决了众人所有的疑问，大家立刻为两位新人送上最真诚的祝福。

    赵灵心的几个同学都不敢相信自己的眼睛，附在她耳边悄声道：“灵心，我们还没毕业，你都结婚了！”

    “这么好的男人，不赶紧抓住也不行啊！”

    “灵心，你好福气，爸爸和老公都是医生呢，又都那么专一！”

    嗯，很好，终于变成老公了！叶墨轩的长眉细目微微挑起，这个词让他感觉真不错！

    于是，他在赵灵心耳畔低语：“灵心，从今天起，你就是我老婆了！”

    “噢——”赵灵心的几位同学大叫起来，“老公、老婆，亲吻，亲吻……”

    于是，素来清冷的男人，竟做了一件他一辈子都想不到会去做的事，当着上百个亲朋好友的面，将他形状完美的嘴唇贴住了女孩粉润柔嫩的唇瓣，在周围众人的欢呼声中给了她一个绵长不绝的吻……

    “墨轩，我亲爱的丈夫……”赵灵心闭上双眼，泛着泪雾，在心里默念。

    “灵心，我亲爱的妻……”叶墨轩吻完赵灵心后，在她耳边低喃。

    他们手握手，心连心，许下相爱终身的诺言。

第四卷 梦幻的结局 第184章 海边蜜月（二更）

    婚礼结束后，赵灵心和叶墨轩应项楚冉的邀请，到D市去度三天蜜月。

    D市是个海边城市，时值仲春季节，阳光明媚，海水湛蓝，清风柔和，舒爽宜人。

    叶墨轩搂着赵灵心的肩头，两人都光着脚，踏着浪花，满脸都洋溢着幸福的笑容。

    英俊非凡、霸气十足的男人走在两人旁边，却变成了一只大电灯泡！

    “哎……”项楚冉听了叶墨轩和赵灵心的恋爱史，说不尽的心酸落寞，“你说你啊，墨轩，怎么这么容易就找到自己的心爱之人？灵心才到世外两个月，才跟你见了几次面，这就被你抓住了，抓得还这么准这么牢，直接抓到了终身伴侣！我怎么就没那么好的运气，你瞧我这都在尘世交流快四个月了，怎么就抓不到一个尘世好女孩呢！”

    “呵呵……”赵灵心在叶墨轩的怀里笑得十分欢畅，“楚冉，我给你预言一下啊，你再坚持坚持，很快就会有一个尘世好女孩出现在你的面前！不仅如此，我还觉得那个尘世女孩把你抓得牢牢的，恐怕你得死心塌地地向她臣服哦！”

    “什么！”项楚冉眼光灼灼，大叫出声，“我向尘世女孩臣服？我，项楚冉？灵心，你是不是太小看我的魅力啦！”

    叶墨轩宠溺地看了赵灵心一眼，清俊的面容微微一笑，“楚冉，你可别不信灵心的话。灵心人如其名，向来都是神预测。不说则已，一说就灵，往往一语成谶！对灵心的这颗充满灵气的心，我可是佩服得五体投地。”

    “再说了，”叶墨轩转向项楚冉，“你没觉得灵心恰恰说中了你喜欢的女孩类型？你上次可是告诉过我，你的心爱之人，得让你心甘情愿地向她俯首称臣一辈子，你忘了？”

    项楚冉顿时不语了，若有所思，表情也变得十分严肃。

    叶墨轩和赵灵心会心地相视一笑，心想别看项楚冉一副高大英武的大男人派头，其实还是个毫无经验的愣头青！对爱情，心灵的感受和颖悟，他还一次都还没体验过！

    项楚冉愣愣地朝着前方，就见海天一色，广阔无边。

    不远处，突然一群人大声喧哗起来！

    “噢——”几个大男生女生一起大叫：“还是罗蜜蜜好本事！”

    项楚冉俊目一闪，来了兴趣，因为他鼻子里突然蹿进了一股十分诱人的香气，似乎那群人正在做烧烤美食。

    “走，过去瞧瞧？”项楚冉提议，一脸馋嘴猫的表情。

    叶墨轩知道他是个贪吃的，便柔声对怀中女孩道：“灵心宝贝，我们看看他们在做什么好吃的，你要是喜欢，我学了做给你吃！”

    “好啊！”一贯柔顺的赵灵心马上响应。

    项楚冉又被撒了一大把狗粮，冷哼一声转身向那群男女生跑去。叶墨轩和赵灵心悠闲散步，不疾不徐地跟在他身后，走到那群大学生当中。

    只见项楚冉一双褐色的眼眸闪闪发亮，光彩熠熠，望着一个正在做烧烤小吃的女孩。

    赵灵心顺着他的目光瞧去，见女孩一头乌黑亮丽的头发随意地挽了个花苞，只用几根最普通的黑色发夹固定，几缕纤柔的刘海从额前发角垂下，随着海风飘扬起。一张标致的鹅蛋脸面被影影绰绰的太阳光点点映染，散发着莹亮的光泽，肌光胜雪，美如细瓷。她的一双乌黑晶莹的眼眸十分专注地盯着手中的几十串烤串，似乎那不是简单的普通海鲜烤串，而是世上最金贵、最高等的美食材料。

    她从旁边的一方小桌上拿起四个瓶罐，将瓶罐夹在手指缝中，只用一只手操作，精细而均匀地洒在烤串上，然后仔细观察烤串的颜色变化，一等到金黄便用另一只手轻巧地翻面，再用同样的方法撒作料，姿态说不出的潇洒灵动。只看她精心烹调，便带给人无与伦比的视觉享受。

    一阵阵香气迎面扑来，赵灵心也是个爱吃的，此刻嘴里已经分泌了好多唾液。叶墨轩好笑地瞧了她一眼，低声道：“一会儿我给你要一串来！”

    “真的？”赵灵心脸上笑出了一朵绚丽的春花。

    “蜜蜜，好了么？”一群人中已有一个男生忍不住嘴馋，着急要吃上了。

    旁边一女生对他做了个噤声的手势，悄声道：“你别看那几个瓶瓶罐罐，那可是蜜蜜留学J国学营养学，花了一学期时间精心制作的烧烤调料，味道营养俱佳。”

    又有一个男生道：“我们做饭那只叫做饭；看蜜蜜烹调，那才叫境界！”

    说得项楚冉眼神直勾，心痒难搔，早已吞了几大口口水下肚。

    终于，罗蜜蜜白皙纤秀的一只手将二十几串烤串全部摞在一起，迅速地从烧烤铁板上拿起，串串金黄，色泽晶亮；每串都泛出一层喷香的油脂，却又不往下滴落。

    罗蜜蜜按着人数，每个同学分了两串，有两个男生一吃上，顿觉味道鲜美之极，肉质也十分细嫩，一不小心咬到了舌头！

    “哇——”几个男生女生一脸享受陶醉的表情。

    此时，罗蜜蜜手上还拿着最后剩下的四串烤串，项楚冉还没好意思上去要，清逸俊美的男人倒先向女孩走过去，笑得仍是那样矜贵优雅，“小姐，可以送我一串烤串么？我和我的妻子正在度蜜月，我希望让她能品尝到你做的高级美食。”

    罗蜜蜜手持烤串，微微颔首，皓白如玉的脸庞上含着一抹恬淡的微笑，“当然可以，借花献佛，我用两根烤串送上我对你们新婚的祝福吧！”

    姿态娴雅，言语清和，那甜美细柔的声音直如周围吹来的海风一般清爽怡人。

    叶墨轩温雅地道了声“谢谢”，拿了罗蜜蜜的两串烤串，与赵灵心一人一串，一点一点、仔仔细细地品尝。一边吃，一边不停地赞美。

    呕得项楚冉眼睛瞪得比铜铃还大！这众人都有份，唯独他没有，真特么的！

    项楚冉修长的脖颈间，饱满坚挺的喉结很明显地上下动了一下，显然又吞了什么入腹……

    “诺，这两串，给你吧！”罗蜜蜜身姿轻盈地走到项楚冉的身前，将最后的两串烤串递到项楚冉手中，似笑非笑。这个英挺帅气的男人看着年纪也不小了，可他垂涎欲滴的样子就跟她的小弟弟差不多。

    项楚冉俊脸微红，还不好意思地客气了一句：“这两串都给我了，你吃什么？”

    罗蜜蜜嘴角一弯，姣丽柔媚，竟将项楚冉的心弦轻轻拨动了一下！

    “比起享用美食，我更享受制作美食的过程。”罗蜜蜜笑意盈盈，“只要你们爱吃，欣赏我做的美食，我就心满意足了！”

    一瞬间，项楚冉心头淌过一股热热的暖流。这个年轻的女孩，娇俏又大方，温婉又可爱，竟容纳了各种矛盾不同的气质于一身，魅力不俗！

    最妙的是，她还会做一手好吃的……

    项楚冉傻傻地将烤串往嘴里送，只尝了第一口，他当场就想做出一个姿势！

    此味只应天上有，人间哪得几回尝？

    只凭这味道，项楚冉竟想跪伏在女孩的面前，俯首臣称！

    **

    大家分享完烤串后，项楚冉和一群大学生混在一起，谈谈说说，不亦乐乎。

    叶墨轩和赵灵心看他不停地拿眼朝罗蜜蜜瞧，就知道项楚冉这是心动了。

    赵灵心向叶墨轩使了个慧黠的眼色，对他悄声耳语：“墨轩，好像又被我说中了啊！”

    叶墨轩的磁性嗓音发出郎朗笑声，“灵心，你总是每言必中！世外眼高于顶的男人们，似乎总是逃不过尘世女孩的情网！”

    “不过，楚冉在尘世的交流是不是快要结束了？”

    “嗯，”叶墨轩点点头，“楚冉这次在尘世交流的时间算长的，都快四个月了，下周就应该结束交流回世外了。”

    “这样啊……”赵灵心心中惋惜，回到世外，项楚冉便会错过罗蜜蜜这个与众不同的尘世女孩！

    赵灵心与项楚冉相处了几天，知道这个男人在世外是有名的大众情人，但其实，他自十八岁从青年学院毕业后，寻寻觅觅找了十年，谈了无数次所谓的恋爱，也没找到称心合意的女友。从某种程度讲，他找到心爱之人的几率，比叶墨轩还低！

    赵灵心心中一动，缓缓朝罗蜜蜜走去。

    罗蜜蜜又拿了几串肉串，神情专注地烹调美食。

    见赵灵心走过来，她将烤了一半的肉串放在一边，微笑道：“你好啊，小新娘！”

    赵灵心笑得明媚，“你好，罗蜜蜜！我猜，你比我还小呢，我已经二十二岁了。”

    罗蜜蜜笑容清淡，“那你比我大两岁，我刚过了二十岁的生日。”

    “我听说，你在J国的W市留学。你也不是D市人，只是和同学一块来旅游，是吗？”赵灵心试探着问。

    “嗯，”罗蜜蜜微微颔首，“我家在H市，我在W市BC大学读书，学营养学。”

    “学期还没结束吧，怎么回国了？”

    “家里有点事，”罗蜜蜜似乎有点烦恼，黛眉微蹙，“现在已经处理好了，正打算回W市。”

    原来在为家事烦恼，如同一年前的自己，总是解不开父亲的心结……

    赵灵心望着远处的大海，“知道吗，D市除了辽阔的海景，还有磅礴的山景。有空去爬爬山，纾解一下情绪也是好的。”

    “有什么好推荐？”罗蜜蜜随口问。

    “和同学一起去爬爬LT山吧，山里悬崖峭壁，怪石嵯峨，风光极好！”赵灵心刻意回答。

    因为项楚冉告诉过她，LT山里，有一艘结界飞船，正是项楚冉准备回去用的那艘。

    “行，我还要和同学在D市呆个几天，有空就和他们一起去爬山！”罗蜜蜜不经意地回答。

    没想到三天后，只因赵灵心看似无心的几句话，罗蜜蜜真的去爬了LT山，然后被结界飞船选中，又一个美丽的尘世女孩飞到世外！

第四卷 梦幻的结局 第185章 梦幻结局（全书完）

    在D市度了三天蜜月后，赵灵心和叶墨轩再度回到C市陪伴赵宛华和林疏郁三天。周六的清晨，两人乘着山里的结界飞船回到世外。

    两人这三周身跨世外、卓龙岛、尘世三地，见了许许多多的亲朋好友，再重新回到叶墨轩宽敞的卧室过二人世界，不禁感慨万分。

    叶墨轩依然让女孩坐在他的腿上，修长的手臂圈住她纤柔的腰身。他将房间三面墙壁都变成透明，让春日明媚灿烂进的阳光照进，两人全身都沐浴在一片暖融中。

    “灵心，你现在已经是我的老婆了，”叶墨轩神色清冷严肃，“所以我们要赶紧签订一夫一妻终身协议，搬到世外海边的一夫一妻区。”

    赵灵心有点不舍地环顾四周，“墨轩，你看啊，你的工作地点就在隔壁诊疗室，我呢就在对面大楼，多方便！这要是搬到海边，光每天来回就大费周折。不如，我们先别签协议，过几年再说？”

    叶墨轩胳膊一紧，语气十分不满，“不行！一日不签订协议，我们就不算终身关系。这要是中途再出了意外，我可承受不起……”

    赵灵心大眼闪亮，嘴角弯弯，原来这个完美无瑕的男人更紧张她呢！

    “嗯，”她心情大好地搂住他修长的颈项，“墨轩，我听你的！谁叫现在，我是你的妻子，你是我的丈夫！”

    叶墨轩这才松了口气，贴在她耳边柔声道：“灵心，其实早些天，我就向世外政府申请，保留我这间卧室和隔壁餐厅的使用权。所以我们搬到海边，也没什么不方便。再说，搬到海边，我们还可以和柏理斯、萧萧、华羽、佳琪住在一个区域，不也很好？听说柏理斯用他的太空飞船每日接送一夫一妻区的夫妻上班下班，我们也可以享受享受，跟他们多交流交流，怎么想都觉得生活更丰富了。”

    赵灵心一听，也大为心动，拍手欢呼起来，“太好了！”

    “还有更重要的一点，”叶墨轩疼爱地轻捏她粉嫩的脸颊，“以后我们要是有了孩子，海边的环境更适合他们居住成长！”

    “孩子？”赵灵心还没想到那么远，可是她的爱人、老公、丈夫叶先生已经深思熟虑，考虑周全！

    “对，孩子！”叶墨轩继续往下细说：“你是去年七月二十日来世外的，再过两个月，你的避孕药丸就到期了，到时你也不用再吃新的一颗了。我呢，是去年四月底吃的，也已经到期了，我也没再吃新的一颗。所以，最快的话，你该在今年八月就能怀上我们两人的宝宝。”

    “避孕药丸！”赵灵心惊呼：“我从来没服用过！”

    “什么？你没服用？”这回该叶墨轩惊讶了，或者说，是惊喜！

    “嗯，”迷迷糊糊的赵灵心这才全部想起来，面色绯红，带点娇羞道：“墨轩，讲到这个，还挺有意思的。我刚来世外那天，童童一定让我服用一颗白色的避孕药丸，可是我想我来世外是来找爸爸的，没打算交男朋友。所以我把药丸含在口中，去更衣室吐掉了，也没被童童发现。”

    “这么说……”叶墨轩的声音里含着颤抖，他用一只纤长的手抚住了赵灵心的腹部：“灵心，很有可能这会儿，你的肚子里已经有了我们的宝宝！”

    “啊？”赵灵心一愣，还没缓过神来。

    “我可能要当爸爸了！”叶墨轩越说越激动，他将赵灵心一把抱起，将她轻轻放在床上，“灵心，从现在起，你可要当心身体！”

    赵灵心呵呵一笑，还是身轻如燕地站起身，“墨轩，你太紧张了！你们世外的男人，对于女人怀孕的经验一点都没有，其实怀孕了也要正常生活，正常运动，生产时才没那么痛！”

    可叶墨轩还是一脸紧张担忧的表情，“灵心，我得多学习学习，怀孕期间的女人该怎样照顾！麻辣烫还能不能吃？有没有其他的注意事项？”

    说着，就去书桌开屏幕。

    赵灵心心下好笑，这男人说风就是雨，这还没确认呢，就紧张成这样！

    同时，也觉清冷的男人终于一改往日的面貌，变得十分可爱，忍不住重新坐进他的怀里，在他清俊的脸颊上飞吻一记。

    屏幕一开，传来一个顾风影的连接请求。

    叶墨轩收立时拾好情绪，接收了请求。

    “灵心，墨轩，蜜月归来，心情很好吧，我祝你们新婚愉快！”顾风影一如既往的神采奕奕，顾盼神飞。

    “谢谢啊！”两人一起笑着回道。

    叶墨轩看着屏幕里的顾风影，感觉今日他的神情更加飞扬，眉梢眼角都带着喜气，心中猜到了什么，淡淡问：“风影，我和灵心离开三个星期，你是不是做了件大事，你的系统……”

    顾风影将整个人靠近屏幕，给他们来了个脸部大特写，“创建成功！”

    “恭喜啊！”赵灵心和叶墨轩一起向他祝贺。

    “也就这几天的事，”顾风影洒然道：“还是超过了跟墨轩打赌的期限，所以才让你们两顺利结婚！”

    打赌的事，赵灵心也从叶墨轩那里听说过，此刻点头道：“你创建的速度还是很快！风影，现在你系统都创建好了，是不是也该跟希雅有个结果了？”

    说到这个，顾风影却收敛了笑容，“灵心，希雅劝我跟洛城一样，申请卓龙族的永久居民，去卓龙岛与她居住在一起。不过我想过了，卓龙岛我的确想住一阵子，但不是终身居住。何况，我刚刚创建好系统，在人工智能大楼正是大有作为的时候，此时，我不能离开。所以我只是答应她，等我完成人工智能的几个大项目，再考虑她的提议。”

    “是这样……”赵灵心点点头，心想顾风影和金希雅都是随性洒脱的人，又都特别重视自己的事业，谁跟谁到对方的国家居住，恐怕都挺憋屈，暂时也只能维持现状了。

    “不过呢，”顾风影说着又得意起来，“古堡之地开放后，日日繁华，夜夜笙歌。我和希雅还特别去风族城堡做了心灵配对测试，你们知道结果怎样？我们两的配对程度高达九十五分，比月琴和洛城还高两分！所以，我和希雅是不会因为两地相隔就分离的！”

    “心理配对测试！”

    叶墨轩和赵灵心相互对望，彼此会意，他们也要去风族城堡经历一次梦幻场景，看看他们的配对分数倒底是多少！

    **

    第二天周日。

    九点钟，赵灵心和叶墨轩乘着叶墨轩的白色飞船来到古堡之地的大门。

    前段时间，机器人已根据古堡课题一组人的设计，在古堡之地和相邻的精灵山谷之间，开通了一条隧道，整个乐园的大门设在了精灵山谷之中！

    望着千万只绚彩的小精灵在百花丛中翩翩飞舞，看着乐园大门上刻着“精灵古堡乐园”几个大字，赵灵心的内心真是无与伦比的满足。

    这是她在世外这块辽阔的土地上创建的梦幻世界，也是她为老人、年轻人、孩子们建设的奇幻乐园。精灵古堡乐园，代表了她此生最大的成就！

    两人顺着隧道前行，隧道中挂满了七彩的太阳水晶灯，光灿夺目。长长的隧道，他们和涌动的人群一起足足走了十多分钟，才踏进了古堡之地。

    赵灵心环顾一圈，只见氤氲的水汽中，古堡之地变得十分热闹。

    温泉水面时而穿行着卓龙族的小型方舟，载着世外大陆或卓龙族的游客；温泉岸边，众多行人悠闲散步，欢声笑语；十二座古堡，有的设置了冒险又刺激的大型游戏，有的则作为温泉度假圣地，奇妙梦幻，多彩多姿！

    赵灵心和叶墨轩为这繁荣的景象目眩神迷了好一阵子，才相视一笑，手牵手向风族城堡走去。

    只见一对对相爱的青年男女伫立在一块块大屏幕前，头戴VR头盔，望着屏幕里的梦幻场景，每个人脸上的表情也像在做梦。

    赵灵心和叶墨轩也挑了一方屏幕，里面有各种梦幻场景的选择。有天使、精灵、梦游仙境、童话故事，卓龙传奇等等……

    “选什么场景？”赵灵心晶亮的大眼忽闪着，想看看叶墨轩跟她是否心有灵犀。

    清逸俊雅的男人微微一笑，“不作二想，一定选精灵场景！”

    赵灵心笑了，笑得十分愉悦。然后她突然想到了什么，轻声问：“墨轩，这里面的心理测试可都是你设置的，你会不会作弊？”

    叶墨轩清清淡淡地道：“如何作弊？这可是双人游戏，测试我跟你的心灵感应程度。我的心理学分析用得再多，也比不上你灵心的直觉。所以，我必须得抛弃所有的心理学分析，只把我作为你的爱人，来一场前所未有的心灵体验。”

    “那好，”听了叶墨轩的话，赵灵心更是满怀期待，“我们这就开始！”

    两人一起带上了VR头盔。顿时，两人身临其境，来到了百花盛放、温泉密布的精灵山谷。在他们的周围，飞舞着千百只精灵，此刻在场景中，却变成了他们的同类！

    两人再相互对望，赵灵心看见一只清雅的白色精灵，脸部正是叶墨轩那张精致完美的面庞；而叶墨轩看到的则是一只可爱的粉色精灵，脸部却是赵灵心圆润粉嫩的脸颊。

    场景中，两人心领神会地相视一笑，两只小精灵先向对方飞去，靠得紧紧的，再来个缠绵悱恻的吻……

    唇舌相绕，丝丝紧扣，充满眷恋，全心爱慕……

    良久，两只小精灵才分开，翅膀靠着翅膀，同一个节奏飞舞。

    “灵心，我们找一座花丛，把我们的小家给建起来，好不好？”

    当然好，赵灵心也这么想着。

    他们一起飞遍山谷里的花丛，赵灵心微笑道：“墨轩，我看中了一座花丛，你可知道是哪里？”

    叶墨轩面容清冷，心中却十分有数，明明刚才飞过一座花丛时，赵灵心的翅膀飞行的节奏缓了下来。

    叶墨轩没说话，用实际的举动回答了她，那一座心型的花丛，恰是赵灵心看中的一座！

    赵灵心欣喜欢悦，这个男人，还真把她的心思摸得透透的！

    接下来，他们在花丛里建造了一个梦幻小屋。赵灵心知道叶墨轩喜欢清爽干净的类型，也就在小屋里摆设了几样必备的东西：黑色书桌、黑色壁橱、白色大床，一间更衣室。

    然而叶墨轩不愿意了，“灵心，我现在的口味变了，我喜欢有壁画、有雕顶，那种类似古堡的屋子！”

    “真的？”赵灵心颇为惊讶，“墨轩，你怎么会改变你的审美？”

    叶墨轩十分认真诚恳地道：“灵心，因为我现在不只是叶墨轩一个人，我还是你的爱人、丈夫，未来还是我们孩子的父亲。我会考虑建设一个充满温馨气氛的家居环境，不仅如此，还要将你的设计特长发挥出来，越美丽梦幻、越含着历史文化底蕴的室内装饰，越是我想要的！”

    “墨轩！”赵灵心蓦然感动，粉色的小精灵眼中泛起了一层光亮的泪雾。

    那是幸福的泪光，叶墨轩柔情脉脉地望着她。爱哭，爱害羞，那是灵心的标志，如今也变成了他最深爱的表情。他愿意陪着她，看她哭一辈子……

    半晌，赵灵心才平静下来，开始按照叶墨轩的意愿重新建造古堡式的小屋。芳芬的花朵、苍绿的树木，碧蓝的大海、悠悠的白云，以大自然背景作为四周的壁画，屋顶雕刻着千百只飞舞的精灵。各种家居摆设都充满了她灵巧的设计心思，甚至有些装饰里还有小机关，比如一只笔盒，打开时会冒出婉转鸣叫的小鸟，充满生趣。

    至于浴室，自然直接引进精灵山谷的温泉，浴池里除了自动调温、自动放香花泡沫等功能，赵灵心还独具匠心地设计了理疗、按摩、儿童戏水等功能。可以说，这个浴池，从老到小她都考虑到了。

    她希望，以后父母、奶奶、孩子们都可以在这样的家里舒适愉快地生活……

    建造好小屋后，叶墨轩帮她做了一番调整。

    然后，两只小精灵一起欢快地沐浴，再一起温柔入眠。

    漫漫长夜过去，黎明的第一丝曙光照进小屋，两只小精灵一起苏醒。他们相拥相抱，欣赏着日出的美景，然后一起做早餐，一起分享美食，再一起飞出小屋，吸食花蜜。

    日日夜夜，相依相偎；月月年年，相爱相守。两人心中无比的充实，无比的快乐。

    就这样，他们在精灵梦幻场景中共度了一年，系统终于为他们打出了最终分数：心灵测试的结果，叶墨轩和赵灵心的配对指数高达九十八分！

    这样相爱的一对呵，终于迎来了梦幻般的结局！

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com