声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
　　《你可乐变色了》作者：轲西
　　文案：齐久转学到十四中第三天，
　　把校霸林染最爱的狗子扔进了小河里，
　　从此校园生活每天都能翻出点儿新花样。
　　课间，林染往纸杯里狠砸了片腹泻药丸，
　　倒上一大杯可乐，笑吟吟递到齐久跟前。
　　齐久放下卷子，百忙之中抽空瞥了一眼：
　　“兄弟，你可乐变色了。”


第1章 
　　齐久掐灭烟，将烟蒂投进公交站旁的垃圾箱里，略微活动着久站后有些僵硬的身体。
　　这种南方小城里的五月不温不火，空气倒是不大清爽。兴许是受这种低气压环境影响，齐久只觉得有些昏昏欲睡，浑身上下提不起劲儿来。
　　他情绪上的低气压，更多来源于此刻兜里震起来没个消停的手机。
　　齐久换了个站立的姿势，干脆将半个身子靠在公交站牌上，等手机震足了整整半分钟，才摸起来。
　　“喂。”
　　“怎么这么久才接电话？不是说了一周至少通一次电话吗，你上哪儿去了？今天是到新学校报道对吧。”女人的声音从电话那头传来。
　　齐久从口袋里摸出烟来，这会儿公交过站带起点风，他废了好大劲才把烟给点着。
　　“我正要去。”齐久抽一口烟，说。
　　“正要去？”女人像是吃了一惊，“这都九点半了，你怎么搞的，上学头一天就迟到？”
　　“知道我上学，还挑这点儿给我打电话？”齐久扯起嘴角，勉强能算个笑。
　　明明以前从来不管不顾他的事，现在反倒知道关心起他来了。
　　女人被他这话给噎住，沉默了老半天，才接着恢复一贯淡漠的语调说：“你这点儿不也没关机嘛，那以后我尽量晚上再给你打”
　　齐久一手捏着烟，另一只手拿着手机，也没大关注女人到底讲了些什么，倒是身旁有个人突然碰了他一下，让他条件反射地将手肘往身体那边缩了缩。
　　“小兄弟，借个火呗。”一个打扮有点儿像上班族的中年男人，嘴里叼根没点着的烟。
　　齐久没应声，掐了烟直接将打火机递了过去。
　　“呵，又抽上了是吧，跟你爸一个德性。”女人显然是听到了这点动静，“不是跟你说了，到那边就把烟给戒了吗。”
　　“我到这儿来，不是改过自新的。”齐久终于没忍住，回了她第一句狠的。
　　36路公车入站，给了齐久不去听女人接下来那一连串指责说教的机会。
　　齐久快速地说了一句“车来了”，从兜里摸出两个一块钱硬币，没半点儿停留地上了车。
　　“小兄弟，你打火机！”中年男人从背后喊了声。
　　“不要了，您留着自个儿抽吧。”齐久摆了摆手。
　　这口说惯了的北方调调，一时半会还真改不过来。
　　小城市的公交车在不那么平整的沥青路上开得慢悠悠的，车上两排吊环随着车身的晃动左右摇摆。
　　在这种催人入睡的摇摆中，齐久挑了个靠窗的老弱病残孕座位坐下，耳朵里是这车上自带的bgm。
　　《啷个哩个啷》，这司机可以的。
　　齐久大致观察了一下，现在这个点早过了乘车高峰期，又是周三，车上就零星三四个老人，也是因为这趟车会一路途经某个公园。
　　与这场景格格不入的不只是他，还有另外一个人。
　　上车那会儿就注意到了，对面站了个和他看上去差不多年龄的男生，耳朵上挂一副白色耳机，身上套件写了花哨英文句子的红t桖，拿着手机的手臂自然垂下，另一条则很是悠闲地搭在横排扶手上。
　　指尖微不可见地打了点儿节拍，可见此人心情还算不错。
　　他背靠车窗，在这种晃荡还自带bgm的车里闭着眼嚼口香糖。
　　准确来说，这并不是车内自带的bgm。
　　而是对面这傻子没把线插好，从手机里传来的特高调公放。
　　公交车穿过靠近居民楼的小路，阳光从一栋栋居民楼的缝隙间撒过来，公放整个歌单的哥们儿偶尔侧过头，耳朵上的耳钉像信号灯忽明忽暗地闪烁。
　　“车辆转弯，请站稳扶好。”
　　车内广播的声音响起来，急转弯到来的这一秒，对面的男生睁开了眼。
　　齐久这会儿头挨车窗边上，男生在急转弯中换了个站立姿势，眼角余光漫不经心地朝齐久这边扫了一眼。
　　“汽车前方到站：纪念堂，需要下车的乘客请提前做好准备。”
　　齐久头偏回来，瞧一眼车里贴的站牌信息，还有好几站。
　　下一个转弯过去后，对面的男生背过身去，修长的手指攀上掉了点儿漆的铁柱子，连着按了三次铃。
　　手机里正播起一首歌词黄暴节奏晃荡的英文歌。
　　诶这歌他也爱听，平日里单曲循环着做生物卷子用的，齐久再次把头挨玻璃上。
　　车外一棵树挡了阳光，正好把男生的背影映在了窗子里。
　　稍微有点儿瘦，但挺好看。
　　车门打开，没有半点儿停顿地，那男生跳下了车。
　　-
　　这十四中比齐久想象得要崭新点儿。
　　教学楼清一色的蓝白调，齐久到的时候赶上课间，一条走廊上挤满了学生。
　　大都穿得五颜六色的，像齐久这样一件白t配长裤的算新鲜，一路走过去吸引了不少学生的目光。
　　“等下午放学了，你就去教材部那儿领份教材，我们这用的课本跟你们那估计不大一样。”
　　班主任王仁是个小个子，顶着啤酒肚约莫三十出头，虽然侧脸已经能看出油腻。
　　齐久这转学生初来报道，迟到了整整两个多小时，然而王仁竟没半点儿责怪，反倒是乐呵着脸招呼他，活像迎接个贵客。
　　“顺便也去领一下校服，我们学校校服做得好看，黄颜色，穿在身上特显精气神诶，就那个样子的。”
　　王仁眼神在一片学生里找了好半天，才终于指了指走廊柱子下边躺地上的一个人。
　　准确来说，那是个被压在人堆里，刚挨了一拳揍的倒霉学生。
　　“王哥，”齐久看着那个穿泥黄色校服的人又被揍了一拳，“那儿打架呢。”
　　王仁瞧了一眼，停下了脚步，“哎哟，真的这老蓝班的，不让人省心。”
　　挨揍的男生在下一拳降临的间隙赶紧爬了起来，没命地穿过人群，一溜烟往走廊那头跑。
　　那脚力，跟踩了风火轮似的，参加运动会得拿冠军。
　　“干嘛呢干嘛呢！三天两头又闹事？”一个穿蓝短袖的男老师从走廊那头气势汹汹地奔过来，“我看都皮痒是吧，早餐吃撑了是吧！要不我再给你加个蛋啊？”
　　动手那人被这自家班主任逮了个正着，冲动完了也得瑟不起来了。
　　“记过！处分！处分记过！你是不是还想攒个全图鉴？”男老师领着他，越骂越远。
　　“我们学校，稍微有点乱。”王仁尴尬地笑了笑，转过头来，“你不打架吧？”
　　还没等齐久回应，王仁又接着说：“你个子高，应该能跑。在我们学校，只要跑得快就没有问题，能跑就是胜利！”
　　“噢。”齐久尴尬地应了声。
　　还真是，头一回见人把逃跑说出了青春励志那味儿。
　　“就这儿了。”王仁领着他走到走廊尽头，不慌不忙地打量了一圈儿走廊上的学生。
　　齐久一抬头，看到门口挂着个被撞得有点儿歪了的牌子，写着高一（9）班。
　　王仁神色淡定地伸出手，卯起劲来对着教室铁门敲了好几声。
　　几乎就是余音绕梁，就站边儿上的齐久下意识往旁边挪了点儿地儿。
　　“注意了啊，九班的都回教室里来，新同学来了啊！”王仁每吆喝一句，就得狠敲一下那扇不知犯了什么错的铁门。
　　围在班级门外走廊上的学生边骂脏话边推边笑地一窝蜂进了教室，走在最后头的是个绿颜色的胖子，特地回过头来多瞧了齐久一眼。
　　齐久眼神平静地看了回去，对方呲着嘴朝他比了对中指。
　　那是一对在太阳底下晒久了都能滴出点儿油的肥鸡爪子。
　　等人全都进去坐好了，王仁才让齐久由正门进去。
　　老实说，来这儿之前，齐久也大致了解过一点儿关于这学校的风言风语，总体来说一个“乱”字足以概括一切。
　　即便已经有所心理准备，当他看见王仁一脸淡定地关上那扇被踹出块大凹陷的绿皮铁门时，他还是没忍住在心底挨个儿问候了一遍课室里坐着的这一地人。
　　而这一地人，正用那种看新鲜看热闹的眼神注视着站讲台上的他，间或夹杂着像蚊子叫一般的议论声。
　　“齐久，来，把你的名字写黑板上，给大家介绍介绍自己。”王仁把粉笔递给他。
　　他不爱摸这玩意，迫于王仁过分热切的视线赶紧地接了过来，手一挥往本来就没擦干净的黑板上写。
　　“哟，好字啊！”一个阴阳怪气的声音说完，顾自鼓起了掌。
　　齐久朝下一看，果然是刚才那绿颜色的鸡爪胖子，坐教室倒数第三排靠走廊的位置，人像个老大爷似的歪在椅子上，用本来就小的眼睛直勾勾地盯着他。
　　齐久把目光收回来，脸上没多少表情，“我叫齐久。”
　　“叫齐久！我们新同学够高冷的啊，给大家多介绍几句呗，爱过几个人上过几张床！”鸡爪胖子大声吆喝，笑得肉都在颤。
　　“赵钱辉，”王仁敲了敲讲桌朝那儿指了指，“课堂上讲话文明点。”
　　被叫做“赵钱辉”的鸡爪胖子收敛了点儿，可能是嘴欠，非得阴阳怪气地多补一句：“我就帮新同学融入集体，找找定位。”
　　齐久被赵钱辉盯着看，依旧一点儿反应都没有。
　　他的原则是，到新环境一概不惹事儿。但他不怕事多的人找上门来，别人踏上来多少寸，他能按着尺码毫不犹豫地给踩回去。
　　赵钱辉嘴里说的“找找定位”，就是让他心里清楚，他这新人往这个班里该搁老几。
　　“我看看，齐久，课室里好几个空位都是没人坐的，你随便挑挑。”像是为了打破沉默，王仁硬是逼着自己说了句话。
　　这个班大约四十来学生，大都有自己的同桌，只有几个人是单个儿坐的，嘴特欠的赵钱辉就是其中一个。
　　好好的人单人单桌了，还用得着找原因吗？
　　“就最后一排吧。”齐久说。
　　教室最后一排靠窗的位置正好有一桌空位，窗帘吹起来桌面一明一暗地拂动。
　　全班人都用一种不敢置信地目光瞅着他，齐久无视这些复杂的目光，顺着组与组间的窄过道往教室后头走。
　　一手就拉开了窗边的那把椅子。
　　-
　　“林哥，”曹影低头发微信，“告诉你个天大的好消息。”
　　-“？”
　　-“胖子终于挨揍了？”
　　“不是，”曹影朝齐久那边看了一眼，“这消息有点劲爆，你把手机拿稳了。”
　　-“有屁赶紧的放。”
　　“你有同桌了。”
　　-“操。”
　　“转学生。”
　　“人挺帅的，听口音北方男孩儿。”
　　-“来的火星男孩儿也一样。”
　　-“我不要同桌，你爱吃就端了去。”
　　“我觉得吧，他看着不像道能吃的菜。”
　　-“那给随便照顾下，打哪儿来的端回哪儿去。”
　　“行行行，您就独身一百年吧。”
　　曹影打个哆嗦，他该不该顺便告诉林染，他的新同桌现在正一手撑着脑袋，毫无顾忌地坐在他的位置上发呆？
　　就冲新同桌这一脸冷的，曹影怎么都不想亲自送人头。
　　所以他再次低下头，赶紧地给赵钱辉发了条微信。
　　“辉辉，林哥让你给照顾照顾。”
　　

第2章 
　　“所谓的万有引力定律，是说自然界中任意两个物体都相互吸引，引力的方向在”
　　齐久一只手撑着头，漫不经心地听着王仁念课本。
　　他转过来之前念的高中是所次重点，高一第二学期一开学就分好了文理班，教学进度也远在十四中之前。
　　班主任王仁教物理，一板一眼的没什么特别大的特色，就是嗓门大，能顺利从讲台直穿过道传到齐久所在的最后一排。
　　该怎么说，齐久觉得自己挺佩服王仁那心理素质的。课上了大约小半节，讲台下边根本就没有人在听，玩手机睡觉照镜子吃龟苓膏的，简直就能凑齐一张人间百态图。
　　“下面，我们按老习惯，找几个同学上来默公式。”王仁合上课本，拿板擦给脏兮兮的黑板擦出块干净地。
　　“啊，又默公式？王哥你烦不烦啊。”
　　“王哥闲着没事，又来搞我们。”
　　齐久估摸着，这默公式估计得是这节课里唯一有学生主动搭理王仁的时刻。
　　“考试只要能写出公式，总评就能多得一分！”王仁拍拍桌子，示意下头别闹腾。
　　“学习只要少背条公式，头发还能多长一根！”说这话的是个精瘦的男生，就坐在齐久前前方，头发铲得跟光头没差。
　　全班一阵哄笑。
　　王仁也想跟着笑，努力用咳嗽给掩饰住了，再拍了次桌子，“今天16号，16号同学举个手。”
　　光头同学自信地举起了手。
　　“王哥，敢情是让我一直秃着是吧？”
　　班里的笑声这会儿都快能把屋顶给掀了。
　　“别废话，上来。”王仁脸上笑绷不住，忙招了招手，“你们那一列都上来。”
　　一列六个人，除齐久以外全都是张便秘脸。
　　坐齐久正前方那小姑娘哗啦哗啦地翻课本，最后一无所获地抡着课本砸光头同学脑袋上。
　　等他们都认命起身了，齐久才从座位上起来，他不爱摸粉笔那玩意，摸完一手白。
　　齐久平日走路不爱看脚下，所以当他发现地面突然冒出个横着的肥腿时，他差点没当场骂出句脏话。
　　但他反应足够快，只稍微改了点儿步调，像没看见似的从那肥腿上跨了过去。
　　“操/你妈，有本事别躲。”赵钱辉压着声音骂。
　　齐久右手背过身后，毫不客气地回了他个中指。
　　看见没？这才是人类的中指，细而长。
　　齐久心情稍微舒畅了些儿，拿过粉笔朝左边那姑娘扫了一眼，通过她那形似神不似的鬼画符公式大致参透了王仁让默的是哪几条。
　　平抛斜抛匀速圆周运动开普勒第三定律。
　　默公式这事儿，怕是有上十年没做过了。
　　齐久下笔，依旧是一手好看的黑板字，洋洋洒洒地写了一小片儿黑板。
　　能听见底下传来蚊吟般的议论声，也能感受到还杵在黑板前的另外五个人，不约而同地将头偏向了同一个方向——
　　“自己默自己的，看人齐久的做什么？”王仁将课本卷成个筒，这一下还是砸在那个光头同学的脑袋上。
　　齐久拍拍手上的灰走下讲台，挺突然地察觉到一阵隐约的胃痛。
　　这种感觉不算陌生，纯粹就是钝钝的痛感，由里而外的。
　　他平日里不爱乱吃东西，只是搬到这城市还不过一周，估计是时候来点儿水土不服了。
　　带着这种巴不得弯下去的情绪，齐久毫无意外地又在过道上瞥见了那条横空出世的肥腿。
　　这回是真的燥。
　　燥得他一脚从下面给人踢了过去，直扫赵钱辉腘窝。
　　赵钱辉作为一个胖子，竟然能发出这么骚的惊叫。他那声叫唤，引得班上过半的同学都赶紧站起来看热闹。
　　“你这腿，搁错地儿了。”齐久冷着脸。
　　赶在赵钱辉灵活地伸手要拽他之前，齐久人已经走了过去，任赵钱辉扑了个空，大骂了一串特难听的。
　　“赵钱辉！”王仁拍拍讲桌，“你是不是想搬过道上坐着？”
　　这招对赵钱辉一点用处都没有，他迅速摆正了身子，回过身去拿手指了指齐久。
　　看口型就四字：“放学等着。”
　　-
　　赵钱辉这人欠归欠，勉强能算有点儿气节，解决同学间纠纷的时候从不带小的。
　　下课铃响的时候先是掀了他自己的桌子起身，上历史的年轻女老师一看就知道形势不对，踩着高跟鞋走得飞快。
　　班上同学大都抱着看热闹的心，撤离了可能被波及的战区，却都围在教室的另一边没有走。
　　然而当事人齐久这会儿却一点反应都没有，人顾自趴在桌子上，眼睛闭着。
　　“还装死呢？”赵钱辉一手掀了齐久旁边的空桌椅，“让你放学等着，你还真他妈放学等着了！”
　　他本来想直接掀齐久身子下边那张，手过去一半想起来这是林染的。
　　齐久被胃痛折磨着，这会儿翻身起来，眼神冷得直接将赵钱辉吓得一愣。
　　“要打就赶紧的。”齐久手交过去揉了揉肩。
　　“来快的是吧。”赵钱辉冷笑一声，一脚就踢开了刚被掀翻的桌子。
　　这架简直就是一触即发，齐久三面是窗户课桌墙壁，赵钱辉这胖子气势汹汹地冲上来，他只有正面刚。
　　别看这赵钱辉人胖得流油，这一拳过来要力量有力量，要速度有速度。
　　椅子其实就在齐久脚边，但他愣是没有捡起来做点防卫。
　　因为他就是准备好了要挨这一下。
　　齐久迅速做了个躲过的姿势，那一拳擦边砸在了他的右肩上。
　　几乎是紧挨着赵钱辉那一拳，齐久的拳头毫不客气地落在了赵钱辉的左半边脸上。
　　这拳够结实，赵钱辉大叫出声来，摸起下边的椅子要往齐久脸跟前砸。
　　也就是这个瞬间，身后看热闹的声音变了个节奏。
　　齐久胃痛得难受，之前那两拳过去脑子乱做了一片，只知道赵钱辉那一椅子没砸成。
　　“辉辉，林哥找你。”
　　说话这人把势如猛虎的赵钱辉给拦了下来，一手提溜过作为凶器的椅子，另一只手将手机给赵钱辉递过去。
　　这句话很管用，刚才脸还涨得通红的赵钱辉像立马没了脾气，接过手机就往门外边走。
　　“都散了啊，该干嘛干嘛去。”曹影回头朝班上同学摆了摆手。
　　班上同学果真散了，活像刚看了场大戏。
　　“没事吧？”曹影看看齐久。
　　齐久勉强点个头，“谢了。”
　　脸色看起来有点儿白，额头上冒虚汗。
　　曹影对他来说是个生面孔，齐久认人脸认得快，半个早上基本把班上人认齐了，可愣是对这曹影没印象。
　　其实也正常，曹影戴副黑框眼镜，长相和身材都很迫近平均线，属于放进人群里转眼就找不着的类型。
　　“要不去趟校医，开点药？”曹影有点担心。
　　虽然不知道齐久怎么了，但怎么说也看着像是被自家辉辉激得病情加重的。
　　齐久摆了摆手，拉开椅子坐下。
　　开点药，还不如往他肚子上开个洞。
　　-
　　齐久原本只打算闭目养神，没想到竟然凭这姿势睡过去了。
　　胃疼在迷迷糊糊的意识中倒是在一点点减轻，等他终于是时候睡踏实了，却来了一只手，毫不留情地把他给拍了起来。
　　第一反应是还在深中，陈申那孙子要借他化学卷子抄。
　　第二反应是人在十四中，赵钱辉回来找他接着互捶。
　　没有第三/反应，因为他睁开眼，就看见今天公交车上那公放歌单的哥们儿，正坐在他旁边的位子上。
　　空荡荡的班里一个人都没有，就他们俩。
　　一看课表，原来是电脑课呢。
　　“你好，”男生好整以暇地朝他伸了个手，“我叫林染。”
　　小城市估计就是有这点儿坏处，兜兜转转总能同一个人碰见好几次。
　　“齐久。”
　　愣是没把手伸过去。
　　对方倒没大在意，勾嘴角笑起来，“听说你把胖子揍了。”
　　林染，这人就是曹影口中的“林哥”。
　　合着这林染，是作为赵钱辉的老大找他兴师问罪来了。
　　“是。”齐久大方认了。
　　能怎样？正好现在四下无人的，大不了再打一架。
　　就在齐久心里思索着打赢了自己是不是得晋级老大的时刻，林染竟然眉开眼笑地拍了拍他的肩。
　　“干得好啊兄弟。”
　　齐久一下子，没跟上节奏来。
　　这南方人的脑回路，一时半会儿真摸索不明白。
　　“就为这事专门找的我？”
　　把他拍起来的那掌，能比赵钱辉打的那拳还疼。
　　“找你？”林染像觉得好笑，手指点了点齐久那张桌子，“这我位置，我回来上课看你趴这儿。”
　　“”齐久椅子往后退一点儿，“你位置？”
　　桌洞干净得像舔过，跟人说退学了都得有人信。
　　林染手伸过来，往那桌洞深处摸了一把，“看见没，我的橡皮。”
　　“真厉害。”齐久说。
　　你橡皮就指甲盖儿大小。
　　md。
　　“你要喜欢，这位子你先坐着吧。”林染扔下橡皮，起身。
　　身上穿的不是今天那身红颜色的，是件宽松的白t，带起一股子牛奶味儿。
　　齐久见过无数所谓的社会大哥，画风大都跟个群众演员没差，像林染这样的还是头一回见。
　　长的好看，还用牛奶沐浴露。
　　作者有话要说：
　　推一推好基友的无文《阴阳药店》by陈直男
　　灵异抓鬼流，稳中略带皮
　　双男主设定，一个【李重棺】千年老怪无所不能，一个【陈知南】呆萌男孩逐渐成长
　　以下文案：
　　一间解灾消怨的中药铺，一间专理异事的阴阳药店，悄无声息地在中国各地辗转了百余年。
　　霁云观天师的亲孙陈知南，加入这间名为“小泉堂” 的药铺之后，就仿佛水逆一般倒霉事不断：
　　头天晚上，看见一个老阿姨进来撒了一把冥币。
　　次日午夜，撞见一位无头大哥提着头来切西洋参。
　　第三日
　　“乖孩子，你有所不知，”老板李重棺对着新职员亲切而友好地笑了笑，“我们这个店呢，白天进来的都是活人，付人民币；晚上进来的都是死人，付冥币。”
　　“目前开办的业务不多，有看病开方子煎药，切西洋参不要钱。”
　　“对了，还有抓鬼。”
　　专了死人身后事。
　　“哦，”陈知南木然点了点头，道，“老板，有人给你付过纸糊的兰博基尼吗。”
　　【另外这位小朋友的幻耽小甜饼《人类公墓》了解一下，全文发糖求预收qvq】


第3章 
　　林染从高一楼上下来，嘴里衔块薄荷糖，远远见到正往上走的王仁，扬手就给打了个招呼。
　　“王哥早。”
　　“早你个头，”王仁卷起手里那沓卷子做了个打的动作，“还有半小时就得放学，你回来做什么？我警告你啊，别又给我整出点什么幺蛾子。”
　　“瞧您说的，”林染停下脚步，笑着靠扶手边上，“我回来上课的。”
　　“再说，我这都十六七岁人了，哪来这么多精力天天搞事情啊。”
　　林染这话没瞎说，相比高一刚入学那会儿三天两头惹是生非，他现在简直就像是年纪大了不爱折腾似的。
　　这种征兆总让王仁自顾自地产生点儿“这孩子也许还能掰回来”的错觉，逮着机会就想做他的思想工作。
　　“有时间不，跟老师聊会？”王仁瞧了眼楼上。
　　“算了吧王哥，”林染赶紧摆手，“我们俩男人，怎么聊都没劲。”
　　“流里流气。”王仁拿卷子指指他，“行吧，那我长话短说，赵钱辉今天找齐久麻烦，是不是你的主意？”
　　“齐久？”
　　“转学来的，你同桌。”
　　“噢。”林染微低下头去，笑了笑，“您是从哪儿得出这判断来了？”
　　“从哪？”王仁说，“从入学开始，我给你安排过多少同桌，有哪个不是被你给强硬撵走的？这些我全都知道，你好歹别把老师当瞎子。”
　　林染叹口气，有些燥地揉了揉后脑的发，“王哥，您这是领着买白菜的钱，操着卖白/粉的心啊。”
　　“林染，你得学会合群。”王仁语重心长地说：“我也明白，想让你改变不是一天两天的事，你家的情况，你姐姐也有跟我谈过——”
　　“王哥，”林染迅速打断了他，抬了个手，“我想尿尿。”
　　林染自认不算个一点就炸的人，即便被踩了雷区，这会儿表面上也依旧是风平浪静的。
　　他知道王仁是真心实意地想爱护学生，可他就是特看不惯别人自顾自地揣摩他的心理行为。
　　王仁叹口气，心知这时间场合都不再适合长谈，只有摆摆手：“唉，去吧。”
　　等林染走出去几步，王仁又多补了句：“明天别再旷课啊，赵钱辉的出勤率都比你高。”
　　林染没再回头。
　　本来听说赵钱辉被揍，他就是抱着一喜闻乐见的心回来瞧瞧的，结果现下心情反而有些郁闷。
　　林染径直往学校实验楼方向走，实验楼背后有条紧挨着围墙的窄路，烦心的时候他都上这儿来抽根烟。
　　刚把烟盒从口袋里摸出来，他才发现今天这地有人占领了。
　　成舟也是个高个子，这会儿硬是蹲成个硕大黑点，叼着烟捧着手机吃鸡。
　　林染心里暗骂一句操，然而成舟已经瞧见他了，“林哥，来抽烟还是来撸啊。”
　　“来撒尿。”林染随意拍了一下成舟伸出来的手，就碰着点指尖，挨着他也蹲了下来，“男角色穿裙子啊。”
　　“没给裤子，总不能裸奔吧。”成舟操纵着角色进屋，搜刮出副步/枪，“哎好东西。”
　　林染不做声，摸出烟来给自己点上，成舟也状似一心沉迷于吃鸡事业。
　　这成舟是高二级的学生，校篮球队队长，在这学校里也算个混日子的头头，看似和气实际雷厉风行。
　　林染和他没结过什么梁子，两人还算聊得来，但也仅限于碰着了能随口胡诌几句开点儿黄腔的地步。
　　“林哥，什么时候我们两队一块打打球呗。”成舟眼睛长在屏幕里，像随便闲扯个话题。
　　林染抽口烟，沉默了一会，笑道，“就我们班那实力，只怕得被碾成骨灰末末。”
　　成舟朗声笑起来，给角色装了子弹，“你们好歹也算冠军队，哪有你说的那么菜。”
　　半个月前学校刚打完篮球赛，以班级为单位组队，比赛不跨年级，林染和成舟所在的两个班分别是高一高二级的冠军队。
　　“队里大都是新手，坐板凳的好几个。”林染说。
　　“那就是你们核心选手实力够硬，像你这队长，还有那个中锋...叫赵钱辉的，我没记错吧。”
　　林染笑笑，心里一把火。
　　赵钱辉这他妈欠的，连人家高二的都惦记着要端你。
　　成舟轻吹一声口哨，手机屏幕里出了行字：大吉大利，今晚吃鸡。
　　“怎么样？我们干脆约个周末，一起打打友谊赛。坐板凳那几个就免了，实力派来了就行。”成舟熄了手机屏，看过来的目光妥妥就一和善前辈。
　　友谊你大爷。
　　你想端的实力派刚被我同桌揍得眼睛都睁不开！
　　林染掐灭烟，从地上起来，拍拍蹲得有点儿麻的双腿，“行，你定时间吧。”
　　-
　　十四中与其作为一所普通高中，更像个大龄儿童寄养所。
　　高一学生不光没有晚自习早读午读，下午四点半不到就能放学回家。
　　齐久在原来的学校选的理科，到这儿来即便再选一次也铁定还是读理。
　　他天生就是块读理科的料，理综里面物理最好生物最烂，数学成绩能甩英语成绩好几条街。
　　要真偏起科来，语文还能写出个十五分作文。
　　所以当他听说最后一节课要随堂写作文，直接连题目都懒得看，翘了课。
　　教材部就在学校行政楼里，齐久看时间还早，估摸着去把书领回来，好告别课上光盯着桌面发呆的尴尬。
　　有书还是不一样的，有时候枕着书上课都能睡得踏实些儿。
　　去行政楼得经过田径场，走下台阶是紧挨着的一大片篮球场。
　　隔得远远的，齐久愣是一眼把林染给认了出来。
　　扎眼。
　　带球过人能掀起阵风，跳起来的时候身子似乎很轻，篮球入框以后人也跟着落地，朝这边招了个手。
　　林染会主动向他打招呼，齐久觉得委实很意外，如果这校园环境再友好一点儿，他都觉得自己是受了善良同桌的人文关怀。
　　“诶李久，一块打球呗。”林染摸过从地上弹起来的球，其实就随口招呼声。
　　齐久这会儿脸都没带转过去的，林染只有多喊了他两句，他怎么知道这新同学是不友好还是耳背。
　　喊的依然是“李久”，多听几遍简直就像是“你走”。
　　“丫是不会打球吗？”林染见没叫动，回头看身后几个人。
　　“林哥，人名字叫齐久。”一个留寸头的男生说。
　　“”
　　嗯，好像有那么点儿尴尬。
　　林染有些后悔自己习惯性了随口搭话，还当着这么多人的面，这下不把人喊住都不算完。
　　“齐久，”林染字正腔圆地念了一遍，自己都要被自己这执着给打动了，“一块打球吗。”
　　齐久心里炸了，表面上愣是没反应。
　　才刚认识一天，连人名字都没记住就想留人打球？
　　对方觉得被无视了，直接一个球就给他扔了过来。
　　这来势汹汹风驰电掣的，齐久压着点儿火，抬手接了球。
　　这林染他妈的是小学生吧。
　　几乎没片刻停留的，齐久毫不犹豫地将球给抡了回去。
　　他站的位置正好在篮框的侧后方，球勉强借着角度擦过去，在筐上绕了绕，顺利地掉了下去。
　　后面几个男生全都发出了惊叹，甚至还有人鼓起掌来。
　　“我会打球，”齐久总算说话了，眼睛盯着林染，“等你把我名字记清楚了，我再跟你打。”
　　林染轻轻吹了声口哨。
　　这逼装的，既中二又自然，多有意思啊新同学。
　　这波操作过后，想让人忘记你都难。
　　-
　　南方城市的天气每个准，说变就变。
　　齐久从学校出来四处转了转，给自己推了辆新自行车，刚到半路就下起雨来。
　　到家以后全身上下湿了个透，李秀兰赶紧要回里屋给他拿毛巾。
　　“外婆，不用了。”齐久推辞，“我现在去洗个澡。”
　　“出门不带伞，今早才跟你说过会下雨。”李秀兰碎碎念起来，“不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　“我看着天挺晴的。”齐久脱掉湿漉漉的上衣和裤子，将浴室门拉开一小条缝，“给我开个热水吧，我忘了。”
　　李秀兰慢悠悠地转身往阳台走，“我们这不比你们那边，说风就是雨的。五月开始就算是夏天了，出门得带伞。”
　　齐久含糊地应一声，淋在身上的水慢慢变暖。
　　“齐久啊，新学校怎么样，能习惯吧？”李秀兰站门边上和他说话。
　　“还行。”
　　齐久这外孙打小住得远，几年都没机会见上一次。听齐久突然说要搬过来住的时候，老伴走得早的李秀兰心里自然乐意的很。
　　她年纪虽然大了，却还没到老糊涂的地步，也清楚齐久搬过来的原因。
　　她跟齐久这之前有上十年没见，当年的小男孩儿如今长得又高又俊，人倒是变得沉默寡言了不少。
　　她甚至还知道，齐久还学会了抽烟，尽管在她面前从不抽。
　　“有处的比较好的同学朋友吗？”李秀兰接着问。
　　齐久在里头沉默了会儿，“这才第一天，哪能这么快好上。”
　　李秀兰笑起来，“隔壁楼马婆婆的孙子，小女朋友都换好几道了。”
　　“外婆，”齐久关了水，拿毛巾擦干身子，语气很是认真地说：“我比较想交个男朋友。”
　　“啊？”李秀兰差点儿闪了腰。
　　齐久没忍住，发出一声轻笑。
　　“唬你的。”
　　作者有话要说：
　　这雨再下会儿，
　　明天我就得坐贡多拉上码字
　　宿舍被淹了我抗洪抢险去了
　　明天缘更吧呜呜呜（？？益？）


第4章 
　　“你该改改脾气。”
　　在齐久过去十六年的人生中，这是母亲姜悦对他说过次数最多的一句话。
　　不管是从最初被无视后孩子必备的撒泼挣扎，还是后来对爱挑事的家伙们该回击时就回击，姜悦始终都用这句话来打发他。
　　这话他背了十六年，像顶帽子不管不顾地给扣在他头上，不管他做过什么，姜悦都能以一句“脾气不好”来解释清楚。
　　姜悦不爱管他，和父亲齐卫的离婚长跑一跑就是上十年，等两人好不容易在离婚证书上盖好了章，齐卫直言说不想要他。
　　“我没那条件，这孩子你来养。”这是原话。
　　齐卫这脚球踢得够坚决，直接把他踢进了姜悦与再婚男人的新家，家里一大一小俩男孩儿，再脆生生添个他。
　　齐久认真不是随处都能惹是生非的人儿，他也认真按捺着性子和这家人处过了，可世上不是所有的重组家庭都能过得跟家有儿女似的。
　　早期，那家人不过是隔着层纱和他那一点着能要人命的引线玩擦边球接触。到后来继父大儿子把事儿招惹到他身上来，他才终于没忍住，把人给揍了。
　　几个人把憋了一整年该说的不该说的一次性全说了，家里头争吵谩骂持续了好几天都没消停。
　　而齐久刚一提要“搬走”，一家上下又全没声儿了。
　　话不投机半句多，齐久那会儿只是觉得，何必在这儿赔上两三年呢。
　　继父没表态，专程托人给他办了手续，七个工作日内连学校都替他安排妥当，从北到南，也不过三四个小时的事儿。
　　-
　　既然来了，来的还是个学生大都没半点正形的学校，齐久干脆就按着自己以往过惯了的生活来。
　　他向来醒得早，但如果早早到校，在十四中就只能显得傻逼而突兀，于是他总是磨到踩点才来。
　　何况他的同桌，还是个三天旷课两天半，剩下半天坐他旁边打着哈欠给方包涂草莓炼奶的问题学生。
　　齐久没有吃早餐的习惯，他现在饿得慌，但是炼奶那股子甜味让他在饥饿中头皮一阵接一阵的发麻。
　　他特讨厌甜腻的一切食物，然而林染似乎吃得挺有滋味，跟嫌炼奶不要钱似的，非得涂满一整片了才下口。
　　这种听着没意思的英语课，齐久能做的事儿就是“网恋”。
　　来这儿以后他跟以前的朋友断了联系，南方人流行用微信，他就用新的手机号开了个微信号，昨晚闲着没事，干脆用摇一摇随便加了个小姐姐。
　　上网不网恋，这不浪费流量嘛。
　　“小姐姐，昨天你那儿下雨没？”齐久低头打字，就发这一条。
　　肚子这会儿饿得发出一声狼嚎。
　　齐久扭头一看，林染耳朵里挂着耳机，应该没听见。
　　-“下啦，打雷的时候六花都怕得钻我怀里了。”
　　六花是这小姐姐家里养的花猫，齐久看过照片，是那种白黄棕色的三花猫。
　　“那你呢，怕打雷吗？”
　　-“不告诉你。”
　　肚子紧接着又迎来了下一阵咆哮，齐久再次下意识地偏过头去看林染，这一看，才发现林染也正朝他这边看。
　　林染嘴里叼着吃了一半的方包，手里正忙着给下一片方包抹炼奶，桌上摆着手机。
　　“喏。”林染把抹了一半炼奶的那片方包递给他。
　　“不要。”
　　“拿去吃吧，别客气。”林染说，“你肚子叫得我瘆得慌。”
　　“操。”齐久忍着颗要炸的心，“我不吃炼奶。”
　　“那饿死。”林染移开目光，对折了方包塞进嘴里。
　　齐久觉得自己跟宁死不屈的爱国战士似的，冷着脸目光往讲台上飘。
　　他来这儿之前学校刚结束了月考，现在英语老师正挨个儿念名字让人上去领试卷，顺带面批。
　　念到林染的时候，林染正不慌不忙地衔着方包跟别人微信聊天，一点儿反应都没有。
　　英语老师拍着讲桌连喊了三声，齐久终于忍不住，用胳膊肘给他撞了一下。
　　没想到这下过去林染反应还挺大，身子迅速朝窗户那边缩了缩。
　　“老师叫你呢。”齐久赶紧收回胳膊。
　　“嗯。”林染含糊应一声，扔下手机往讲台上走。
　　齐久接着扭回去看手机，小姐姐跟他聊流星雨一类的梦幻话题，他退出去百度了一下才给了回复，这样显得他有文化点儿。
　　“可以逃课去看，趟操场台阶上多有feel。”齐久回复。
　　放屁，他们辣鸡学校连晚自习都没有。
　　消息发出去，林染摆在桌上的手机正好亮了一下。
　　“有机会一块儿看吧。”齐久接着打字。
　　林染的手机再亮了一次。
　　操，不是吧！
　　齐久觉得自己似乎受了当头一棍，脑子嗡嗡作响。
　　没忍住地，他多发了个问号过去，这回他亲眼看着林染的手机，在他眼皮子底下亮了起来。
　　哎操，不带这样玩的啊？？？
　　齐久手伸过去，一把抓过了林染的手机，下拉框里正好出了他发过去的那个问号。
　　“你干嘛呢？”
　　林染看见了，站讲台上冲他喊了声特别凶的。
　　班上同学的目光一瞬间全汇集在他身上，齐久只有把手机放了回去。
　　实在气不过，低头给林染多发了条微信：
　　“大鸟萌妹啊，小姐姐？”
　　作者有话要说：
　　我也不想短小的


第5章 
　　林染拿起手机的那一秒，懵了。
　　他理解能力还算不错，瞬间领会了一切。也知道齐久现在正黑着张脸，一副黑云压城城欲摧的架势，可惜他实在是忍不住了。
　　“操。”林染放下手机，瞧了眼齐久。
　　还没把人看清，他已经整个人笑得歪在了桌子上，眼里都能笑出点儿泪星子来。
　　齐久炸了，这会儿刚下课，班上人都在日常吃瓜式地看热闹，干脆一推桌子站了起来。
　　“笑你奶奶的腿儿。”齐久踢林染椅子一脚。
　　这玩意儿什么毛病，快笑岔气了还不停。
　　“新同学挺强的啊，还能让林哥笑成这样。”不知道是谁这么说。
　　“不是，”林染话都说不利索，“你这背地里，挺活泼的啊。”
　　“”齐久不说话。
　　他极力压着火的时候不能说话，感觉要是张口了这拳头就得跟着招呼上去了。
　　有的人背地里微信起名叫“林森森”，到底是谁比谁要活泼？
　　林染还乐着，手机这会儿却多震了一下，他低头瞧了眼，是成舟的消息。
　　齐久瞥他一眼，本能地反应过来，这肯定是出了点儿什么需要中二青年们拿棍子解决的破事。
　　从班上人对林染的态度来看，他应该算这儿的老大。尽管浑身上下尽是些老大不该有的违和点，班里大多数人都几乎在有意无意地与他保持段安全距离。
　　直白了说，像是怕他，会搭话的没几个。
　　林染皱眉，朝赵钱辉的位子看过去，人没在。准确来说，是自从被齐久揍过后，赵钱辉就压根儿没出现过。
　　“曹影。”林染站起来喊人，目光越过齐久，“胖子上哪去了？”
　　曹影抬头，一看见林染那表情就完全明白过来了，“成舟定时间了？”
　　林染沉默了一会儿，只微不可闻地应了声。
　　有点儿吓人。
　　齐久第一次发现，这林染要是不笑了，站在那儿就是块没有温度又有棱有角的冰。
　　碰了估计得扎手，配了炸/药包，指不定还能炸出片水花来。
　　中午放学后，林染二话不说走了，下午没再回来。反而赵钱辉回来了，脸上被揍过的位置刚消肿，看齐久的目光是恶狠狠的，就是像脖子上有绳子给拴上了似的，硬是憋着没有扑过来挑事。
　　倒是课到最后一节，王仁从后门进来，把齐久给喊楼梯口去了。
　　“能猜到我为什么找你吗？”王仁瞧着他，脸上挤出点儿笑容。
　　“不能。”齐久认真不大欣赏这种开场白。
　　王仁笑起来，连忙摆手，“放心，不是追究你和赵钱辉打架的事情。我有了解过情况，知道是赵钱辉主动挑事，你打他算正当防卫。”
　　“我来找你，是想讨论一下林染的问题”王仁有点儿犹豫，“你觉得他怎么样？”
　　怎么样？齐久皱眉，林染给他的印象几乎能用一句话概括，那就是“高颜值神经病”。
　　“还行。”齐久说。
　　“嗯也是，”王仁沉吟了一会儿，“齐久，在我眼里，我觉得你是个挺好的孩子，至少这学校里绝大多数的学生都没法跟你比。你是个可塑之才，所以我也很清楚不能把你和林染放一起”
　　齐久正想开口，兜里的手机因来电而震了起来。
　　鉴于王仁正在说话，齐久没把手机掏出来，直接在兜里把电话掐了。
　　“当然，我这话不是在说林染不好，我认为每一个学生都不该被放弃，我们做教育工作者的该为你们每一个人负责”王仁露出有点激昂的表情。
　　齐久是认真佩服他，能在这么混乱的校园环境里产生如此美好的教育理想。
　　“林染的情况比较特殊，他不乐意要同桌。”王仁说这话时，叹了一口气。
　　“没事，我换个位子也成。”齐久再次把打进来的电话掐掉。
　　“那可不行。”王仁斩钉截铁地打断了他，“按以往的情况，被安排和他坐一桌的全被他给折腾走了，但你是个特例至少到目前为止你们处得还行，我觉得你们挺有希望的。”
　　齐久是个聪明人，从王仁这话里瞬间明白了一切。
　　“他折没折腾，您应该也知道。”齐久笑笑。
　　林染是想把他端走，但是没成功，所以只得由着他搁在那儿。
　　王仁被他这话给噎住，陷入尴尬的沉默，齐久兜里的手机再一次响起来。
　　“接吧，响好几回了，可能有什么急事呢。”王仁说。
　　齐久摸出来，没注意看号码就划了接听键——
　　“我操/你娘的狗逼玩意儿我他妈见你次揍你次滚你丫的乌龟跳跳龙你现在有胆儿接电话了！”
　　陈申那不带喘气的大吼从手机里炸出来，齐久差点没把手机给摔出去。
　　他赶紧地把这电话给掐了，抬头，王仁果不其然地以一种惊魂未定地神情看着他。
　　唯一能想到的，是陈申他们几个终于因为找不着他，而壮着胆子找他妈要联系方式去了。
　　“你是不是在外头惹什么事了？”王仁有点儿紧张。
　　“没，”齐久抿唇，“这我哥们儿。”
　　“哥们儿”王仁勉强挤出笑来，“肺活量挺高的。”
　　-
　　“乌龟跳跳龙，我现在没功夫跟你扯这些有的没的，有条狗一直跟着我。”齐久插着耳机走在小路上，耳机里传来久违的陈申的笑声。
　　“那你撒丫子可劲儿跑啊。”陈申纯粹是不怕事大。
　　齐久回头，成功和那小黄狗对上了目光。
　　一双乌黑圆润的眼睛，两人就像动物世界里财狼与巨虎相互确认眼神，停顿了整整三秒。
　　“我操。”齐久大喊一声。
　　小黄狗子毫不犹豫地，撒丫子扑了上来。
　　这条路没什么人，齐久也就不想管什么狗屁形象，拔腿就跑，耳机里全是陈申肺活量很高的大笑。
　　“跑快点儿！追上他！狗子咱们可劲儿了咬！齐哥的腿子够你啃一宿哈哈哈哈哈！”
　　齐久逃难之中抽空把耳机拔了，让丫冲着空气叫唤。
　　在身后狗子一阵兴奋狂吠之下，人几乎就没了方向感，直冲进一片没有门的像公园似的地方，绕着鹅卵石铺的路曲曲折折没命地跑。
　　“孩子，停下来，停下来它就不追你啦。”有老人这么提醒。
　　谁谁敢停下来，没听说腿子长够它啃一宿吗？
　　齐久就是自个儿手贱，放了学给陈申回电话的时候随处转转，结果在小路边遇到这小黄狗子。
　　就是那种随处可见的田园犬，大概三四个月大，小眼神飘过来透着股蠢萌劲儿。
　　没多想，齐久弯腰就给它呼噜呼噜了脑袋。
　　谁知道这玩意儿还能一路跟上来！
　　齐久再往前跑，就已经是一片小人工湖了，他没有办法，只能赶在人到湖边上的时候迅速往旁边一闪——
　　小黄狗子毫不犹豫地朝前扑。
　　扑通一声巨响。
　　“你这发跳水不行啊。”齐久抹一把被溅了满脸的湖水，“顶多给你打个五分。”
　　世上的狗子大都熟识水性，齐久倒是不担心，看着它呜咽呜咽地在湖中央绕圈圈儿。
　　看得正入迷，齐久突然听见湖对岸传来一声口哨。
　　“八黄，回来。”
　　狗子听了这声呼唤，兴奋地扑腾起来，尾巴都在拼了命地打水。
　　齐久不可思议地朝对岸望去，他总觉得，这个小城市似乎有着某种邪门儿的力量。
　　总能把他和林染牵到彼此的眼跟前。
　　被称作八黄的狗子高兴地吠叫着，三两下将自己扒拉到了林染所在的胡岸边。
　　林染被八黄的疯狂甩毛给溅了一身水，但他显然并不在意，朝八黄张开了手臂。
　　八黄后脚掌着地，扑进了他怀里。
　　林染弯下腰给它顺毛，好一会儿才终于抬起头，朝湖对岸看过来。
　　眼神冷冰冰的。
　　齐久隔着湖都能感受到那一阵寒气。
　　你狗子自己一头栽进去的，这怎么能怪我？
　　这场景，多少很像母亲将傻女儿搂怀里，用眼神警告坏男人别再靠近。
　　齐久面无表情地看了回去，他一点儿都不怕这种一眼万年似的对望。
　　林染张口，说了俩字，可他没听清。
　　转眼，林染和八黄的身影一并消失在湖对岸。
　　作者有话要说：
　　今日吐槽：你才某种邪门儿的力量。
　　放个公告：
　　从今天起，本文要隔日更啦。
　　因为我要签约了（害羞jpg.），需要压一压字数。
　　第一次写校园耽美，自己也知道笔力有限。
　　每次看到有小天使留评都特别兴奋，每一条评论我都会特别珍惜。
　　真的超感谢看文的你们啊，千万不要因为我短小而离我而去啊（╥╯^╰╥）
　　虽然是隔日更，但我每天都有在坚持码字，欢迎小天使们养肥xixi～
　　爱你们的蠢作者


第6章 
　　齐久平日不爱认路，最后靠着高德地图从那小公园一路走回来。
　　不知道究竟是中途被地图骗着走了太多弯路，还是他刚才被狗追着的确拔腿跑了好几公里远，等他回到李秀兰家，已经是大概七点，天已经黑透了。
　　李秀兰家不常有客人，今天摆在门口的鞋柜旁却多了三双鞋：沾满灰尘的旧皮鞋、勉强能算时尚的女式高跟凉鞋，还有一双幼稚园小姑娘爱穿的圆头鞋。
　　齐久刚掏出钥匙，里头的人像是听见了动静，将里面的那扇木门打开。
　　即便早有心理准备，齐久还是被眼前出现的瘦骨嶙峋的女人给吓了一大跳。这女人一对高颧骨，皮肤暗黄，偏偏还抹了颜色艳红的唇膏。
　　“齐久放学回来了啊。”女人打开门，“还记得我吗，我是你舅妈。”
　　齐久点点头，确认这舅妈的确在他记忆的夹缝中存在过。扭过头，不出所料地在饭桌前见到了舅舅姜凡，**十年如一日的油头与大啤酒肚，用一种“有点儿稀罕”的眼神瞧着他。
　　“齐久回来啦，去洗个手过来吃饭吧。”李秀兰从厨房端出来一碟西红柿炒鸡蛋，“余萍也别光站着，去把晓玲喊出来。”
　　舅妈余萍应一声，用方言朝里屋喊了几声，一个梳双马尾的小胖姑娘从齐久住的房间噔噔噔地跑了出来，跑到齐久跟前还毫不害羞地抬头看了他一眼。
　　齐久眼见着一个小屁孩从自己房间钻出来，眼都快直了。
　　“怎么不叫人啊，没点礼貌。”姜凡一手拉过自家女儿，眼神却依旧盯在齐久身上。
　　齐久不作声，洗过手很平静地坐下来吃饭。
　　“听说我们齐久，在那边是高材生呢？”余萍漫不经心地说着，给女儿晓玲夹了一筷子排骨。
　　齐久接着吃饭，食不言寝不语，何况问话人这调调阴阳怪气的。
　　倒是李秀兰笑着应了，“人家理科年级第一呢。”
　　“真厉害，晓玲，你要多向哥哥学习。”姜凡说这话时眼睛依旧盯着齐久，“我们这次到这边来住两天，这不是你外公的忌辰到了嘛，做儿子的不比做女儿的，总得回来看看。”
　　李秀兰一共就两个孩子，齐久的母亲姜悦还有这舅舅姜凡，两人来往不多，背地里都没少泼对方冷水。
　　“齐久是不是不高兴我们来啊，怎么半句话都不说。”余萍接过话茬。
　　“没有。”齐久放下筷子，“我吃饭不习惯讲话。”
　　余萍发出尴尬的笑声，“不过这里也不是自己家，哪来的高兴不高兴”
　　李秀兰的脸一下子就黑了，姜凡拿眼睛瞪了她一眼，朝齐久露出个不怎么好看的笑容。
　　剩下这一顿饭吃得尴尬而沉默，平日齐久会留下来帮着收拾碗筷，今天直接回了房间。
　　房里那叫一个乱。床被那小屁孩跳过，架子上的书被取下来这儿一本那儿一摞。
　　齐久一把掀了床单，忍忍火气，给自己换了张新的，仰面倒了下去。
　　他都不知道自己是怎么在这种时刻想起了林染那张脸，只记得那森寒的眼神，隔着湖望过来直把他吞进眼底。
　　只觉得降火了。
　　-
　　不凑巧的事情，莫过于隔日是周六。
　　齐久完全是被讲话声和电视声给吵醒的，摸过手机一看，才不过八点。
　　“要我说，嫁出去的女儿就真是泼出去的水。”姜凡的声音从紧闭的房门后边传来，“您看看姜悦，钱是赚了不少，好几年都不知道回来看您。这回还好，甩了个麻烦东西给您养着。”
　　“悦悦是不孝顺，可这跟齐久有什么关系。”李秀兰的声音听着有些不快，“你说话小点声，齐久听见了该难受。”
　　“不是，您都多大岁数人了，还把他当小外孙的带啊。”姜凡音量只增不减，“诶，姜悦一个月给您多少钱啊？”
　　“你就是想着钱，悦悦要给你钱，你是不是还想认他做儿子？”李秀兰明显生气了。
　　“妈，您怎么搞的，老护着个外人的孩子。我可都听说了啊，这齐久是人齐卫不想要，离婚的时候硬塞给姜悦的。”姜凡的声音远了，可能是跟着李秀兰一路走到了厨房。
　　“齐久是你亲姐姐的儿子，不是外人的孩子！”李秀兰几乎是吼出来了。
　　“儿子，”余萍的声音插了进来，“妈您果然重男轻女，就怪我们家生的晓玲是姑娘——”
　　啪一声，齐久拉开了房间门。
　　屋里的吵闹声戛然而止，姜凡余萍脸上都是大写的“尴尬”二字，李秀兰看着齐久，眼神里写着抱歉。
　　齐久面无表情地，用眼神静静地从姜凡和余萍脸上一扫而过。他想知道自己的目光是不是也得像林染一样森寒，才能给自己彻底降降火。
　　最后，他的目光停留在坐沙发里看动画片的小姑娘晓玲身上，她手里正捏着他的游戏机。
　　唯一的念头就是，这家人没救了。
　　“还有事儿吗，都一次性给说了吧。”齐久说。
　　“齐久，我们真不是有意...”余萍想要打圆场，却显然没多少底气。
　　齐久将视线从这些人身上错开，没半点儿停顿的朝门的方向走。
　　“齐久，你这是要去哪啊，早饭不吃了吗？”李秀兰赶紧喊住他。
　　“不吃了，”齐久摆摆手，“我散会儿步。”
　　-
　　林染没睡够，还被迫起了个大早，挂着耳机原地蹦了两下。
　　成舟和他们约球，约在了周六上午九点半，地点就是一个废弃老住院楼下边的篮球场。
　　一行五个人，赵钱辉作为约球事件的主角走在中间，明显是一副表面可硬气内里心跳加速的脸。曹影和李言各自低头玩手机，林染一个人打着哈欠走在最后头。
　　打头的是孙宇，他那颗显眼的光头让他看起来就像是这群人中的老大。
　　“不是我说，成舟这约的是什么日子！”孙宇拍一下大腿，“今天520呢，我们这边和他们那边加起来起码十个人，没人谈恋爱呢？”
　　孙宇回过头，身后四个人全是一张冷漠脸。
　　“你看看，有人理你吗？”曹影抬眼看他，“本来约架这事儿就丧，你还他妈提这比早泄更招人烦的话题。”
　　“行吧，”孙宇****唇笑起来，“打架？我看今天就是一单身狗派对，来的还全是男人老狗。”
　　“猴猴能别嚷嚷了吗，再吵林哥一会儿该把你扔河里。”李言说。
　　“林哥不会的，我赌五毛他根本就还没睡醒，连我们说啥他都未必知道。”孙宇回头瞧了一眼，林染果然眼神放空。
　　“可惜了唉，咱林哥多好的男人，会打球会上树，会跳街舞会耍酷”孙宇摇晃着脑袋，“怎么就母胎单身16年了呢。”
　　估摸着林染这会儿是真听不见他们的对话，曹影也来了兴致：“我说猴猴，你该不会特想把林哥
　　给收了吧？我跟你说，别想啊，就冲你这颜，连辉辉都没兴趣看你。”
　　“我操。”原本一直心跳加速保持沉默的赵钱辉终于发话了，“怎么就扯上我了？我的颜怎么了？我这是胖变形了，我原来五官周正着呢，瘦下来能跟林哥一样帅！”
　　“行了吧辉辉，”孙宇一胳膊给赵钱辉搭了上去，“我觉得，就齐久那脸还能看，班上女生都问他要微信呢。”
　　林染终于从混沌中渐渐有了点儿意识，就听见李言问了句“齐久是谁”。
　　李言初中毕业就没再读书了，最怕他们四个聚在一块儿聊学校的事情，完全插不上话来。
　　“个嚣张的狗逼玩意儿。”赵钱辉答了，他脸上现在还疼着。
　　“你们怎么这么能磨蹭？”林染冷着声开口，“十分钟的路能走半小时。”
　　刚刚还你一句我一句的四人瞬间叨不出声了，他们猜不出林染是打哪儿开始恢复清醒的，所以也琢磨不清楚是他们讲的哪个点触了林染的雷区。
　　但是，林哥生气是很吓人的。
　　几人沉默不语地绕过小巷子，这一片全是老城区待拆的废楼，冷清得没半个人影。
　　都快走到旧医院了，赵钱辉才终于忍不住问了句：“林哥，一会我怎么办啊？”
　　赵钱辉之前摸的是个没实力没骨气的软球，没想到那男生后头有的是人。还是个特爱讲脸面的，端人不来暗。
　　“能怎么办？”林染懒懒地看他一眼，“自己惹的事，今天这下你得挨的。”
　　赵钱辉的脸色瞬间就又青又紫的，孙宇还不怕事的给他吹了声口哨，“林哥不罩你了辉辉，没事，猴哥保护你。”
　　“滚滚滚。”赵钱辉一条肥手就把瘦成柴的孙宇给推开了，眼神有点焦急地看着林染。
　　“当初你怎么欺负人家的，今天你挨的时候心里有数。”林染淡淡地说，末了又多补了一句，“我都看着。”
　　林染的意思是，多了就补回去。
　　赵钱辉一下子心里就有了底，看林染的小眼神都能放出光来。
　　“唉哟辉辉。”曹影赶紧地捂住了自己的双眼。
　　五人绕过住院楼，远远地就能看到停在树下的三辆摩托车，篮球场上已经有另外五个人在打球了，成舟坐在另一个空球架下抽烟。
　　“挺准时啊。”成舟站起来，朝林染招个手。
　　在打球的五个人应声停了下来，朝这边看。
　　林染第一眼过去，就看见对面耸立着个彩色的鸡窝头。
　　那鸡窝头慢慢举起手臂，手心朝下，冲他比了个中指。
　　作者有话要说：
　　今日划重点：林哥母胎单身
　　有想抱走的吗（捂脸jpg.）
　　我听说齐久出门了，
　　这个城市又这么小，
　　我是不是该派他来搞点事情了！


第7章 
　　这七彩鸡窝头名叫马巍，名字笔画多得直接能和他的智商成反比。
　　他以往不在这带混，唯一一次带着自己的小女朋友到老城区的偏僻小巷谈谈情，就不巧碰上了上网出来抽根烟的林染。
　　马巍打初次见面就看不顺这林染，惯常里一副清高又纤尘不染的样子，偏偏打起架来比狼还凶狠。马巍跟他私下起过几次冲突，然而斗舞斗不过打架又打输，最后连自己的小女朋友都给赔了进去，当着马巍的面向林染告了白。
　　林染眼见着他朝自己比中指，脸上的表情压根儿没变过。
　　对面这六人除了成舟全都是马巍那一带混的，看来今天这事儿还是冲着他来的，赵钱辉的事只算是顺带解决。
　　“今天只打一节，二十分钟的。”成舟低头看一眼表，摸过地上的球，“双方各上五人，我做裁判。”
　　此言一出，赵钱辉他们几个都露出有点儿惊讶的神情，林染默不作声地蹲下去系紧鞋带。
　　成舟不上场，这件事其实就好办多了。这说明在这场约球里成舟纯粹只担当牵线人的角色，虽然不清楚是为了卖那马巍便宜还是还人情，但至少从一开始他就不打算介入这种毫无意义的斗争。
　　林染不想跟他结什么梁子，他也同样对林染避之不及。
　　见双方准备就绪，成舟左手托球，将球抛出去后就退到边上，玩起了手机。
　　孙宇不愧为猴子，蹦起来比马巍要迅速地带过了球，拔腿跑得飞快，勾手将球传给了靠近边线的李言。李言运球过人冲到三分线内，将球举到胸前作出起跳姿势。
　　对方一位高个儿的见势赶紧跃起要盖，然而李言早已先他一步，将球投了出去——
　　篮球入筐，掷地有声。
　　进这一球不过短短数秒，对方几位明显是第一次打配合，跑起位来都心不在焉随心所欲的。
　　而林染他们恰恰相反。他们五个人怎么说也一块儿看了打了好几年球，彼此一个轻微的手势还有眼角余光的接触，都能知道下一步该往哪儿跑位该往哪儿接应。
　　对方里稍微有点儿技术含量的是位长着流川枫式狐狸眼的家伙，在被林染他们走节奏连着进了两个球后终于扭转局势，单人带球一路跑过了半场。
　　林染速度很快，人平移过去断球，眼角余光却瞄到了从后头跟上来抢球的马巍，这人的手指上戴了一枚闪闪发光的戒指。
　　曹影赶紧地朝这边喊了一声，林染当然知道马巍要做什么，人侧过身去躲的时候狐狸眼照旧运着球，像是无意地挡了他的退路。
　　还真是完美配合。
　　马巍手指上亮闪闪的那戒指有棱有角，狠狠地往林染手臂上划了一道。
　　都还没来及痛，血就直接出来了。
　　“我操/你妈逼！”赵钱辉见状大吼一声，抬手就给了跑过来那狐狸眼一拳。
　　这一拳够狠，揍得狐狸眼两个鼻孔一起出血。
　　场上人简直就像是一直在等赵钱辉的这声大吼，这下子都跟岩浆一下子冲破了火山口，这会儿球已经没法打了，眼看着要演变成一触即发的干架。
　　成舟一个人蹲在边上，叼着烟，像是眼前的一切都和他没有半点儿关系。
　　也不知道是谁那么勇敢，竟然像战争片里演的那样大喝了一声巍哥，隔着小半个场掷炸/药包似的，给这边隔空掷过来一根旧棒球棍。
　　马巍个傻子都没来及回头看，那棒球棍简直就是冲着他后脑勺来。
　　这群人都他妈疯了。
　　林染沉着一张脸，膝盖毫不犹豫地撞在马巍腹部，把他整个人给踢弯了下去。
　　他自己来不及躲，抬手硬生生用手臂把棒球棍给挡了回去。
　　幸好是木做的，但真他妈疼。
　　棒球棍摔出去，直滚到了一双鞋边上。
　　-
　　齐久从李秀兰家出来以后，毫无目的地四处瞎走走。
　　这个小城市分新老城区，正好由一条窄窄的江水相隔。
　　齐久到这儿一周半，几乎把新城区这边该转的都转遍了，索性沿着桥往老城区走。
　　心里燥得很，这会儿想给陈申发条短信，都觉得特矫情恶心。
　　齐久走得很快，他不清楚自己这会儿是要去哪儿，心里头压着的那团气怎么也喘不顺，张了嘴又发不出半点儿声来。
　　到这会儿没处发泄，只能闷着，情绪填满了就都压进罐子里，一遍一遍把开口给封严实了。
　　老城区有一小片全是待拆的老建筑，从这些阴森又没半点儿人烟的建筑间穿过，简直就像走在废墟里头。
　　齐久觉得，自己跟丧尸屠城后的幸存者似的，按剧本写指不定得在这儿过上一辈子。
　　等他闷着一口气在这片废楼周边绕了好几圈，他才后知后觉地发现自己迷路了。
　　没事儿，高德永远是人最忠诚的伙伴。齐久满不在意地从兜里头摸出手机。
　　操。
　　手机没电。
　　...也没事儿，他能分清东南西北，随便转转总能找到出去的路——
　　就这么硬是把操他妈差点儿就涌出来的眼泪给逼回去了。
　　即便到了黑灯瞎火的时候，他还知道看北极星判断方向。齐久什么都会，比人工智能强他妈好几千倍。
　　哎操，真他妈丧气。
　　齐久摸出烟来点上，脚踏过乱糟糟的砂石地，这儿没个能久待的地方，他干脆就随便走走。
　　远远的，他瞧见几栋风格划一的旧建筑，通过熏黄了的外墙勉强能看出曾经是蓝白砖。一块旧铁架支出来的牌子掉剩了个“镇”和“医”字。
　　大概是以前的镇医院。
　　破天荒的，他居然从这建筑里头听到了点儿声响。
　　齐久沿着医院边缘的破围墙走了几步，看见一扇生了锈的小铁门，半挂在上面像风吹了就能掉下来似的。
　　齐久觉得自己浑身鸡皮疙瘩都得跟着起来了，直到他确确切切地听到了人声。
　　全是年轻男孩儿，竟然有人挑这种大周六的早上，来这种荒无人烟的破地方打球。
　　抱着去问个路的心，齐久由小铁门进去。里头的花坛没人清理，杂草长了一地，几辆摩托车就弯在一颗大树下面。
　　“我操/你妈逼！”
　　突如其来一声大吼。
　　这声儿简直就是响彻了云霄，连这摩托车都得跟着叫唤。
　　齐久听出这声音是赵钱辉的，也一眼就把篮下边的林染给认了出来，他的手臂正在淌血，旁边一个眼睛长得挺奇怪的男生杵在原地，被揍得两个鼻孔全红了。
　　到底操谁妈啊。
　　这儿又到底算什么鬼地方？
　　是不是都知道他齐久特能混，所以他就专程到了这种一言不合就开打的地方来了？
　　他眼见着那根棒球棍被隔空掷过去，林染阴沉着一张脸，像跟棒球棍杠上了似的抬手将它挡了出去。
　　还不偏不倚地，这玩意儿砸在了齐久的脚边。
　　那个被林染救下来的七彩杀马特头男，竟然还能抡起拳对着林染揍回去。
　　齐久觉得，那个口子封严实的罐子，几乎就是在这一秒钟被炸成碎片的。
　　没多想，他给了那棒球棍一脚。
　　棍子当即拌了七彩男一下狠的，让他整个人摔在了地上。
　　齐久的意外出场，让这场上本来即将开打的架没打成，所有人这才意识到场边突然多了个人。
　　林染头转过来，带了点儿吃惊地看着他，眼神就是在说“你怎么在这儿”。
　　他也特想知道，他怎么就在这儿了。
　　七彩男摔了估计觉得自己特傻逼，翻起来一脚踹开了棍子。
　　冲着齐久就是天马流星似的一拳。
　　齐久压根儿没躲，直接一手擒过了七彩男的手腕，毫不留情把人给往地上摔。
　　七彩男发出一声大叫，他那边的人眼看着要发作，被这会儿从地上站起来的成舟给一眼瞪了回去。
　　“这你新收的小弟？”成舟看了林染一眼，带点儿揶揄。
　　“新boss。”林染露出笑。
　　成舟也跟着笑起来，这新boss将七彩男马巍从地上提溜了起来。
　　马巍骂骂咧咧的，就是一脸土实在狼狈。
　　“不想挨揍，就少挑事儿，少说话。”齐久终于说了第一句话。
　　马巍刚才还看着挺强横，看清齐久的瞬间没了声响。
　　齐久那眼神寒得，林染心里都跟着一个哆嗦。他其实挺怕齐久这种类型的人，担得起事心里没软肋，如曹影所说根本就不是道能端的菜。
　　齐久松开了马巍，这回他没能耐再扑上来。
　　马巍招呼上他的人，几个人匆匆驾着摩托车呼啸远去了。
　　“牛掰啊齐久！！！”赵钱辉大喊，“马巍这么大块头都能被你掀地上。”
　　你要想的话，你也可以的，林染静静看赵钱辉一眼。
　　“时间不早了，出去干脆一起吃个饭吧。”曹影说，“辉辉请客啊。”
　　“行行行。”赵钱辉潇洒地扬扬手，朝齐久这边看了眼。
　　“你也来吧，”林染小声开口，“胖子是要报答你呢。”
　　齐久点头，目光掠过他手臂，被棒球棍砸过的地方红肿起来。
　　几个人一起朝外走，林染和齐久走在最后头。
　　“你手不去医院看看？拍个片子。”
　　“没事，就伤着软组织了。”林染低头看一眼。
　　“什么？”
　　“软组织，就肌肉血管神经什么的。”林染说。
　　齐久作为标准理科生，当然知道那软组织是什么玩意儿。
　　他只是觉得叹为观止，这横竖看着都像个学渣的林染，还知道这种词。
　　“我生物学得挺好的，懂挺多。”林染偏过头来，露出个有点儿得意的笑。
　　林染笑的时候勾嘴角，活脱脱的地痞。
　　连这懂挺多，听着都意味深长了。
　　作者有话要说：
　　我有封面了，叉腰笑会儿


第8章 
　　赵钱辉请吃饭的地方，在一家老字号中餐店。
　　六个人硬是占了一张小圆桌，赵钱辉出手阔绰地点了一桌的烧鸡烧鹅，还要了一打啤酒。
　　“不够再点啊，都别客气。”赵钱辉熟练地起开啤酒，先给每人桌上都摆了一支。
　　南方的五月中下旬已经入夏，这时候灌上一大口冰镇啤酒，简直就是从口腔一路爽到了胃。
　　“久爷，前几天是我冲动冒犯了你，我现在敬你一杯，向你道歉。”赵钱辉站起来，将啤酒杯举到齐久面前。
　　“没事，我没放心上。”齐久跟他碰个杯，斜了坐右手边玩手机的林染一眼。
　　看来真正的肇事者并没有要道歉的意思，还玩微信自带的小游戏入了神。
　　“来来来，我们大家一起敬久爷一杯，”孙宇也跟着凑热闹，“从今以后我们就都是兄弟，有什么难处大家一起扛。”
　　“说得好。”赵钱辉一拍桌子，身上的江湖气息都得溢出来，“全部都满上啊，我们一口闷了！”
　　这举动虽然傻缺了点儿，但大家都还算配合，各自给杯里倒满了酒，吵吵闹闹骂骂咧咧地碰在了一块儿。
　　一数，一二三四五，缺了一个杯子。
　　齐久下意识低头一看，林染果然坐位子上，漫不经心地咬着点儿吸管。
　　“林哥林哥，别玩啦，来一块碰个呗。”赵钱辉维持着一个举得手都僵了的姿势。
　　林染手机里的球被撞死了，他举起手里的玻璃瓶，扬了扬。
　　巧克力味维他奶。
　　“林哥纯良少年不喝酒，我们自己碰自己的吧。”李言说着晃了晃手里的杯子，“赶紧的，这他妈谁提的傻逼主意。”
　　“你猴哥我。”孙宇冲着李言的杯子就是一记撞击，酒全撒了出来。
　　“操/你md猴猴，酒撒菜里还能吃吗！”赵钱辉大喊声，一掌将孙宇的头往桌上摁。
　　这桌人吵吵闹闹，倒是跟陈申吴光他们没啥不同，果然天下少年都一个样。
　　“有充电线吗？”齐久问。
　　他中午没回去吃饭，李秀兰该担心。他得尽早交待一下，顺带他今晚也不打算回去。
　　“手机没电了？”赵钱辉在跟孙宇互捶的过程中还能答话，“什么头啊？”
　　齐久把手机的屁屁给他瞧一眼。
　　赵钱辉朝林染努努嘴，“林哥跟你用一样的，你们挺有缘啊。”
　　“我没带线，”林染说，“一会我回家涂药，顺便拿下来给你吧。”
　　林染说这话，是因为他家其实就在这附近。
　　散伙后齐久跟着他穿过巷子，认出这是那条他被狗追的时候跑过的路，正好能通往那个小公园。
　　他能在湖边上碰见林染，也不算多么稀奇的巧合，因为他家那栋旧居民楼就在湖边上。
　　“在这等我一会，十几分钟我就下来。”林染指指树荫下边。
　　齐久点了个头，下头虽然气温高，可他对上同桌家参观这种事情并不感兴趣。
　　-
　　林染爬楼很快，这条楼梯光线不大好，二楼放置的垃圾箱总能飘出隐约的酸臭味儿。
　　他家在七楼，把钥匙捅进去以后只转了半圈，门没锁。
　　林染进门，差点被一只横在门边上的细高根鞋给绊了一跤。扭过头去一看，林绮果然四仰八叉地躺在沙发上，脸被染成茶黄色的长卷发给遮住了。
　　六花从置物架上跃下来，像迎接似的来到他跟前，侧过脑袋在他小腿上轻轻蹭了一下。
　　林染弯下腰摸摸它的小脑袋，小家伙抬起头发出一声不大不小的叫唤。
　　这个点八黄应该外出撒欢去了，自从它被齐久扔进湖里以后，八黄就像打开了新世界的大门，逮着机会就往有水的地方钻，每天回来都能弄得家里一地水。
　　林染皱起眉，这屋里充斥着一股酒味儿，空调温度还开得很低，简直像进了酒窖子。
　　他摸过遥控，将空调温度向上调了好几度，再从房里拉出一条毛巾被给林绮盖上。
　　“嗯回来啦？”林绮被这动静弄醒，开口嗓子都是哑的，“现在几点？”
　　“下午两点。”林染弯腰到茶几底下摸自己的充电线，想了想多顺了个充电宝，“你怎么回来了，不是520要跟男人疯一天吗。”
　　“疯你个锅盖头噢，”林绮裹着被子，脸往抱枕下面埋，“我被狗男人绿了啦，啊啊啊辣鸡狗男人，没个好东西！”
　　“让你滥情，稍微看见个脸好的就答应了。”林染叹口气，“脸好的又不一定是好东西。”
　　后边这句话，林染纯粹是说给自己听的。
　　“嘻嘻，”林绮笑着将脸转过来，“我们家林染就是好男人啊，够帅。”
　　“谢谢。”林染咧嘴笑一个。
　　“哎你手怎么了？”林绮完全清醒过来，一眼看见了林染手臂上的伤，“你是不是又打架去了？”
　　“没打架，我骑车摔的。”
　　林绮从沙发上翻起来，匆匆忙忙跑去书房拿药箱，带起一阵酒味儿的风，又匆匆忙忙跑回来，差点儿一脚踩在路过的六花身上。
　　一人一猫被吓得同时发出一声大叫。
　　“诶你小心点。”林染再叹气。
　　“那你呢？多大人了，骑个车都能把手臂给摔了。”林绮拉过他，“唉你都比我高一整个头了，坐下来坐下来。”
　　林染乖乖坐沙发上，林绮给他抹药膏散瘀的时候他疼得眼泪都快出来了，“轻点轻点，你这和面团呢。”
　　“你要没伤着骨头就得这么揉，血才会散知道吗。”林绮手下力道没放轻，“我去给你拿块冰敷敷吧，你这什么时候弄的，都开始变色了。”
　　“不用冰了，我同学在下面等我呢。”林染从药箱里翻出一张冷敷贴给自己贴上。
　　“是李言他们？”林绮起身，盖好药箱的盖子。
　　林染含糊应一声，抱着东西人到玄关边上，又退回来，“今晚吃部队火锅吗，我去买菜。”
　　“行啦你，残废的手还提东西，”林绮说，“我一会去买，你早点回来等着吃吧。”
　　“行。”林染应一声，露出个挺高兴的笑来。
　　他们家林染还真是小太阳，这笑十几年了都没变。
　　林绮捂脸。
　　-
　　齐久手机没电，也没法估摸自己到底在林染家楼下站了多久。
　　太阳晒得他眼都花了，看见林染拿着东西从楼洞里钻出来的时候，只觉得有些眼前一亮。
　　林染这人是真的长得扎眼，即便是以这种有些老旧的居民楼为背景，他从那儿走过来的那一刻都有了种大片即视感。他要是往那边长了爬山虎的墙根儿上一站，直接就得是一组艺术宣传照。
　　“给你顺了块充电宝，应该还有三格电。”林染把东西给他递过去。
　　“谢了，明天还你。”
　　齐久接的时候，指尖和林染的轻轻擦过，林染以一种微不可察的速度迅速将手给抽了回去。
　　之前在教室用胳膊肘撞他的时候，他也是这么像个弹簧似的拼命往后缩的。
　　齐久倒没大在意，抿抿唇，“能再借我两百块钱现金吗？”
　　出门太急没揣上钱包，要在外面过夜，身上总得有点儿现金才踏实。
　　林染也没说能不能，大大方方掏了钱包，从里面摸出两百块钱。
　　“逃难呢？还有什么需要的没？”
　　“没了。”齐久给手机连上电，时隔半日手机终于复活的感觉让他觉得特踏实，“我现在微信把钱转你——”
　　此言一出，林染单愣了一秒，脸色刷的就变了。
　　“别！别微信转我！我不收电子货币！”林染反应过来，冲着他就是吼。
　　齐久还是头一次见林染这么冲动，然而他已经点开了名为“林森森”的微信聊天对话框——
　　林染见状，毫不犹豫地上手，可用劲儿地拽过齐久拿手机的那条胳膊。
　　“不用还钱了！两百块钱我送给你！”
　　“操，你什么毛病？”齐久没搞清楚状况，当即怒了，用力将胳膊往回拽。
　　太他妈丢人了，他们两个大男人，就这么为一条胳膊在别人居民楼下边拉拉扯扯。
　　这林染之前轻轻碰一下都跟被雷劈似的，这下倒好，拽他胳膊不放，最后还硬把他手机给抽走了。
　　“你他妈是不有病，赶紧还我！”
　　齐久彻底炸了，在林染带着手机拔腿就跑之前发了狠，从肩膀那儿把人一手给擒了个稳。
　　他们这一系列拉扯，放路人眼里都能成一出戏。
　　“你别给我转钱，我就还你。”林染把手机往远了拿。
　　“钱你都不要，你他妈是地主的儿子？”
　　齐久没理他，仗着身高优势一手摁着林染，另一只胳膊伸过去劈手就把手机抢了回来。
　　林染僵了。
　　他社会人林哥，这会儿杵在原地，脸上是那种小黄书被家长翻出来后天都要塌了的表情。
　　齐久点开转账，输入数字200，再开始输密码——
　　“你不是收款方好友，对方添加你为好友后才能发起转账。”
　　嗯嗯？
　　齐久懵了。
　　将屏幕里这行字翻来覆去地，看了好几遍。
　　所以，刚刚林染那一通费尽心思的折腾，敢情是为了掩饰他把他给删了的事实？
　　这年头还有人能为了自家狗子，一气之下把人给删了的！
　　齐久气没喘顺，熄了手机屏，以一种不可思议地眼神瞧了林染一眼。
　　林染站原地，愣是没敢瞧他。
　　齐久突然就觉着好笑，一种迷样的情绪将之前那股子怒气给驱散得一干二净。
　　这林染，别他妈是小学生吧？
　　作者有话要说：
　　今天蠢作者也来打滚求收藏、求评论了！
　　给JJ的卖身契已寄出，我是绝对不会弃坑的，
　　小可爱们请放心大胆地追文鸭～
　　公告：
　　接下来可能会因压字数而出现暂！时！的断更，
　　断更期间我会认真理剧情存稿子，
　　千万不要因为我短小或断更离我而去呀（╥╯^╰╥）
　　另，祝大家粽子节快乐啦


第9章 
　　齐久整个周末没回家，连着泡了两个晚上的网吧，结果在周一的课上倒头一觉睡到了大课间。
　　“大家都注意了！我现在把分科意向表发下去，大家填好需要家长签字，这周五早上必须交齐！”
　　说话这人是李依依，声音尖尖细细，她是九班的班长，属于十四中千里挑一的好学生。
　　齐久醒过来的时候，能感觉到那分科意向表的边角蹭在了自己的手臂上，痒得他没忍住翻了起来。
　　前桌吴映彤刚要转过身，这会儿冲他笑笑，“诶齐久，你读文还是读理？”
　　“读理。”齐久摸过笔就往分科意向表上填名字。
　　瞥一眼旁边位置，林染果然没在，齐久一手将他那张意向表塞进他桌洞里。
　　“真厉害，你以前肯定是学霸吧！我们年级九个班，按去年惯例今年估计就开两个理科班，根本没有人读理。”吴映彤说起话来就没完没了，“对了，今天在校门口那个人是你的谁啊？”
　　“外婆。”
　　齐久没抬眼，他向来不喜欢别人打听他的事儿。
　　尽管事先电话向李秀兰交待过自己外宿，老人家到底是觉得不放心，一大早特意跑到校门口等他上学。
　　李秀兰见了他倒是没说什么，给他送了早点就走了。
　　这事儿让齐久心里特过意不去，觉着自己跟小孩儿似的，十六岁人了还闹离家出走。
　　吴映彤还想拉着他多说几句，然而赵钱辉突然从外头风风火火冲进了教室，吸引了班上大部分人的注意力。
　　赵钱辉的灵活度简直可以堪称胖子界的翘楚，脚下像安了传送带似的转眼直冲齐久跟前。
　　“久爷久爷，你物理卷子做没？借我抄抄呗。”赵钱辉抱林染桌子就是一阵摇。
　　“别晃，再晃把你扔下去。”齐久指指他。
　　赵钱辉赶紧不摇了，“王哥办公室逮我呢，我要没交下午体育课得蛙跳好几个田径场！你看看我这虎背熊腰，能跳得来吗？”
　　“久爷别借他，让他跳跳！”孙宇脑袋转过来，瞧着赵钱辉，“还虎背熊腰呢？你这样的顶多算丰乳肥臀！”
　　班上听见了的人都一阵哄笑。
　　“找抽呢猴猴？”赵钱辉一拍桌子，挺胸。
　　齐久都没忍住想笑。
　　“王哥的作业你都敢不做，胆儿肥得滴油啊。”齐久从桌洞里翻了翻，把卷子翻出来。
　　说来有点儿不可思议，王仁做他们班主任，教物理，还兼任了体育老师。一切在课堂上学生没法还的债，他都能留到体育课了讨回来。
　　“这两天忙着跟艹影排练嘛，转头就给忘了。”赵钱辉说这话的时候小绿豆眼儿里有光，最后都变成了深情款款地注视，“爱你鸭久爷。”
　　“我操，”齐久一身鸡皮疙瘩全被激起来，“拿了卷子赶紧滚。”
　　这赵钱辉要再敢说一句话，他得把人头给拧下来。
　　-
　　下午


第二节 是音乐课。
　　十四中教学水平虽然不咋地，教学设施倒是一应俱全。学校里有专门为美术音乐课开设的大阶梯教室，八班九班坐一块儿上课。
　　齐久本来觉补得好好的，愣是被人一阵晃胳膊摇骰子似的给晃醒了。
　　“久爷别睡了，赶紧起来看看，胖子他要唱歌了！”孙宇见他醒了，迅速松开了手。
　　因为困的，孙宇的脸在他眼前都能糊成一团儿。
　　“各位同学，”赵钱辉人站讲台上，拿着麦克风像领导讲话那样清清嗓子，“接下来我要和我的搭档，曹影，一起给大家唱一首《说好的幸福呢》。”
　　光听见这歌名，两个班的同学就能笑弯下去。
　　“我操辉辉，”孙宇笑得拍桌子，两只手的食指和拇指凑在一起比了个拍照的姿势，“你跟曹影怎么不去唱《今天你要嫁给我》！”
　　班上人都笑疯了，曹影站在那儿，像是尴尬地推了推眼镜。
　　“大家不要激动！不要激动！”赵钱辉伸着手示意下头别笑了，“我唱这首歌，献给一位我最心爱的女孩，她也在现场。”
　　全场哗然，孙宇不怕事儿大，噌一下爬椅子上带头鼓起了掌。坐位子上的学生全都兴奋地面面相觑，主要是想看看到底是谁这么“幸运”。
　　赵钱辉和曹影一胖一瘦，站一块儿等前奏慢慢响起，曹影的脸委屈得就像个陪嫁的。
　　齐久本来一直忍着没乐，直到赵钱辉开口唱起了第一句——
　　魔。音。绕。梁。
　　“你的葵花凌乱者，在这个时刻，我想起喷泉旁的白！鸽！”
　　“白鸽”那俩字来了个急速咆哮式升调，听了能做一星期的噩梦，就像有人拿着拖鞋在你脸上哐哐砸的那感觉。
　　齐久笑得牙都在打颤。
　　前头人笑得更疯，跟着赵钱辉那没有节奏的节奏头晃得跟磕了药似的。
　　曹影的歌声被完全盖过，面无表情脸色苍白得像具尸体，只看见嘴还在动。估计他即便唱出声儿来，也得被赵钱辉牵着山一程水一程地跑调。
　　这赵钱辉估计是个能人，歌唱得快要声泪俱下，也不管管下头笑得排山倒海。
　　好不容易一曲终，音乐老师黄欢杵在边儿上，惊得久久不能说出话来。赵钱辉唱完了没下去，站在讲台上等老师评点几句。
　　十四中的音乐课按着点名册上的顺序让学生轮流上台展示，每次完了黄欢都能夸几句好听的。
　　“唱得很有味道。”黄欢犹豫了很久，终于说。
　　“小白菜的味道。”孙宇补充。
　　赵钱辉满意地鞠个躬，人往下边走，曹影成了个机器人，跟在后面走路顺拐。
　　“你们两个班的课堂展示到这就结束了，从下节课开始要重新带音乐课本”黄欢翻看着点名册，“诶，你们班是不是多了位新同学——”
　　赵钱辉一听就兴奋，“老师，新同学在这呢！”
　　两个班的同学，全都不约而同地朝齐久这边看了过来。
　　-
　　林染人在走廊上，背靠墙根儿蹲着，笑得烟都快叼不住了。
　　他本来打算旷个一天课，主要是翻车以后不想马上见齐久那张脸。然而来自胖子的聚众演出精彩不容错过，他千思万想，到最后只能这么蹲走廊外头听听。
　　等林染笑够了，准备要走了，却突然听见音乐老师在里头喊齐久。
　　里头同学又是一阵骚动，隔着敞开一半的教室门，林染瞧见齐久不紧不慢地往讲台上走。
　　背光，脸看不清楚，但腿长。
　　女孩子们发出尖叫，因为齐久弯下腰去，从架子上捡起一把木吉他。
　　这个年纪的男生玩点儿吉他架子鼓什么的很正常，李言闲没事儿的时候也喜欢自己爬上几首曲子。
　　然而齐久不大一样。尤其是当齐久抱着吉他叠腿坐椅子上，手再往弦上一放那瞬间——
　　林染切切实实地感受到了一种呼吸不畅。
　　齐久微低下头去，开始弹一小段前奏。
　　第一个音出来的时候，刚才还吵吵闹闹的教室顿时便安静下来。
　　齐久的和弦转得很漂亮，修长的手指顺畅地在不同品格上变换着位置，右手下来是一段特别舒服的节奏型。
　　《黑色毛衣》。
　　林染说不上自己现下是什么感觉，齐久的身影坐在窗外铺进来的光里，光线透过门缝正好能洒在他肩上。
　　齐久是典型的低音炮，嗓音就像是雨点漫不经心地晕湿了油画布。
　　长期以来，林染都不乐意要同桌，就是怕离近了总能撞见这种瞬间。
　　齐久这人身上自带一种浑然天成的气场，眼角眉梢都写着“生人勿近，闲话少说”。
　　然而这一刻就只有扎眼。
　　人远远坐在那儿，却仿佛说的是“我在这儿，请看我”。
　　扎眼的人和事不该久看，不然得瞎。
　　溜了溜了。
　　作者有话要说：
　　“你们看，这个蠢作者终于挂上V了。”


第10章 
　　齐久车骑得可慢，一路上慢悠悠地把级群里的照片浏览了个遍。
　　十四中级群分两个，一个里头有老师有教导主任，日常安静如鸡，专发布年级通知以及通报批评；另一个集聚了绝大部分爱热闹的学生，从早到晚水校内校外发生的大小八卦新闻。
　　齐久的音乐课堂展示被人拍了下来，各种角度高糊高清的都有。还有录小视频的，因为浪费流量就没点开看。
　　作为一个对自身颜值有正确认知的小青年，齐久虽然走高冷路线，背地里却不抗拒这种带起一波话题的感觉。
　　齐久将图一张张存下来，图数量挺多，长按保存的时候也没留心看，存完了才发现乱入了一张林染的偷拍照。
　　是个斜侧脸，眼神朝镜头外边看，自带艺术感。
　　齐久往下划，发现下头跟的一串全是林染的偷拍照，打球的上课睡觉的吃早餐喝可乐脱外套念检讨的，可谓千姿百态一应俱全。
　　他妈就差个掏鸟尿的了，相机怎么不举到卫生间去。
　　-柴鱼爱吃可爱多：林哥更帅，是混混但不觉得挺奶白的嘛。
　　哪儿奶白了？删他微信以后又一脸尴尬地加回来，周一上课还干脆怂着没来。
　　-林森森：不觉得诶。
　　齐久突然看见这ID，当即乐了，这是把当事人的马甲给炸出来了。
　　而且还装模作样地自带小姐姐风味儿的聊天口吻。
　　-林森森：不过我也觉得林哥更帅，简直就是理！想！型！啊！
　　齐久一个刹车停在了路边儿，扶着车头笑得停不下来。
　　还真是人在皮天在看，这林染一定万万没想到，他齐久还能开着新的马甲号挂着上帝视角在群里潜水吧。
　　大家快来看看，你们老大的脸五毛钱一斤还有没有人要啊。
　　群里当即就炸出一大片热烈讨论的水军，你一言我一语地转眼刷了好几面屏，最后总算是得出了大家都比较满意的结论——
　　想有个像林哥一样的儿子，久爷一样的丈夫。
　　齐久笑笑，所以还是他更胜一筹。
　　顾不上这念头得有多幼稚，他心满意足地将手机揣回兜里，蹬了一脚车。
　　车到李秀兰家路口，远远地听见有人大喊了一声“抓贼”。
　　李秀兰家住的这一带不算什么特体面的地儿，大都是被烟熏变色了的老居民楼，齐久在这儿住了两周，邻里吵架外加光天化日之下的小偷小摸可以算是常态。
　　从一开始震惊得想帮人打个妖妖灵，到现在一脸麻木地锁好自行车，齐久觉得自己的适应能力真心强得不行。
　　然而今天这贼不是别人，就是他那舅舅姜凡。
　　手里提着一小袋东西，后头一个四五十岁的女人举着个木棍子，边追边骂。
　　这个点居民楼下边儿全是些下棋纳凉的老头老太太，没人爱管这档子闲事。
　　“诶，齐久！”姜凡指着他大喊。
　　齐久你大爷！
　　这会儿想装作不认得他都难！
　　这姜凡跑得飞快，用没提东西的那只手一把拽过了他，齐久到嘴边的一个“操”字都没来及说。
　　“赶紧跑，一会上楼说！”
　　齐久一肚子火，甩开姜凡，然而身后的女人已经举着棍子大喊着杀到了眼跟前，齐久要不跑这棍子就得直接扫到他脸上。
　　姜凡一个四十岁的人，跑得比齐久要快多了，冲进居民楼以后赶紧带上了铁门，女人举着棍子在外面破口大骂。
　　“吃屎大的有本事你别跑！强抢别人东西我咒你死全家！我去派出所告你告得你一辈子牢底坐穿！”
　　姜凡根本没管这女人骂得多难听，提着东西往楼上跑，齐久几步就追了上去。
　　“你拿的别人什么，赶紧还回去。”齐久压着火，劈手要夺过姜凡手里的东西。
　　姜凡一把将东西抱怀里，瞪着眼，一副理直气壮的模样：“我跟那女人买苹果，她妈的一开始说四块钱一斤，称好了管我要十块钱一斤！她怎么不去抢？”
　　“那你他妈抢什么？”齐久暴躁起来。
　　他知道这舅舅日子过得不景气，可万万没想到就为了这一袋苹果，他齐久得跟着一块儿做贼似的逃跑。
　　狼狈，狼狈得像在泥沟子里滚了一道。
　　“哎你，”姜凡用不可思议的眼神看着他，“所以我就说，你们这些读书人就是死脑筋！我拿她一点点苹果，又不犯法，她就敢说自己没有骗过老实人钱吗？”
　　“”
　　齐久深刻地体会到，跟像姜凡这样的人压根儿没法讲道理。因为这类人根本不在乎自己活着是个什么姿态，他们只在乎别人有没占自个儿便宜，最好这便宜能有机会变本加厉地占回去。
　　姜凡用钥匙打开李秀兰的家门，入门前特意拿眼神示意齐久别把事情说穿。
　　“妈，苹果买回来了，四块钱一斤。”姜凡踢掉脏皮鞋。
　　“放餐桌上吧，我一会弄”李秀兰从厨房探出头来，“哟，齐久也跟着一起回来啦。”
　　齐久没应声，看见小胖姑娘姜晓玲依旧坐沙发上看着动画片。
　　场景竟然就跟那天他离开家的时候如出一辙。
　　“妈妈，我想吃苹果。”姜晓玲摇着舅妈余萍的手。
　　“吃什么吃，你奶奶奉神用的。”余萍瞪她。
　　齐久终于没忍住，扔下书包掉头就往外走，没顾上李秀兰喊他，快速地下了楼。
　　他只觉得堵得受不了，继父的那个家他待不下去，如今有姜凡一家三口在的家他也待不下去，往哪儿搁他都像个球，甭管他自己乐意不乐意，只要这地儿稍微倾斜点儿角度，他都找不着个安定的容身之处。
　　齐久从楼里出去以后点上了烟，大致回忆了一下刚才姜凡被那女人追着跑过来的方向，便朝着那边走。
　　本来也没抱期望，结果真在小路那头找到一家水果店。
　　店面看着就逼仄，大灯泡照得人眼发昏，刚刚那个女人正坐在收银台前拿个铁碗吃晚饭，手机里传来脑残电视剧里女人们撕逼的大喊大叫声。
　　齐久掐了烟走进店里，女人抬起头来，一眼就把他给认了出来。
　　“哎你是刚刚那人渣的”女人凶神恶煞地站起来，“抢完东西还有胆来！”
　　女人拿筷子指着他，末端还沾了点儿饭粒。
　　“我没抢你东西。”齐久冷着脸，“人渣抢你苹果多少钱？”
　　女人看他掏钱包，稍微收起了那张恶脸，放下了筷子，“五十。”
　　齐久直接从钱包里摸出五十块钱递了过去。
　　他当然知道姜凡抢的那一小袋苹果连三十都不值，但他现在心里燥得一句话都不想说。
　　“那人是你爸啊？”女人拿五十块对着光照了照，“挺出息的啊，有你这么懂事的儿子。”
　　“他不是我爸。”齐久说。
　　本来只是陈述事实，可这女人不知道脑补了多少青春期叛逆少年的伤非故事，用一种带了点儿唏嘘的眼神瞅着他。
　　齐久没理她，径直出了店，没走出几步远就接到了李秀兰的电话。
　　“出什么事了？你突然就往下面跑的，是不是你舅舅又”能听出李秀兰这电话是躲阳台悄悄打的。
　　“没，我下楼取个快递，现在上来。”
　　“噢那你赶紧上来吧，菜都凉了。”李秀兰说。
　　齐久电话挂了以后，在底下多站了一会儿，入夏的蚊子绕着他胳膊飞，实在烦得没辙才终于上了楼。
　　天色黑了，楼道里灯不亮，伸手不见五指，齐久爬楼。
　　姜凡一家三口已经吃饱，坐沙发上看新闻联播，见他回来也没说点儿什么，光用眼神打量地看看他。
　　齐久没了胃口，钻回房里去。
　　-“乌龟跳跳龙。”齐久给陈申发了条短信。
　　-“稀罕呢七舅爷，大晚上翻人家牌子。”陈申的消息秒回。
　　-“”
　　-“心情不好？”
　　-“你知道个西瓜。”一串省略号能看出情绪就有鬼了。
　　-“你心情还行的时候，爱发俩句号。”
　　陈申这人表面上五大三粗的，其实特爱观察些儿连齐久本人都不会留意的细节。
　　-“别丧哦七舅爷，人家考完试就和光光一块儿来看你呗。”
　　-“好好说话。”
　　-“你们那儿啥最好吃？”陈申正色。
　　-“难说，这儿人啥都敢吃。”
　　齐久短信回过去，听见有人敲自己房门。
　　李秀兰手里拿杯牛奶，进来以后把房门给带上了。
　　“晚饭不吃，你可总得把这奶给喝了吧。”李秀兰把牛奶放书桌上。
　　“没事，饿了我起来下面条。”齐久瞥一眼牛奶，他不大喜欢那玩意儿。
　　李秀兰坐在齐久床沿，慢慢地叹了一口气。
　　“你舅舅拿回来的苹果，是偷来的对吧。”李秀兰低声说。
　　齐久觉得有点儿惊讶，瞬间明白过来，姜凡八成已经是个惯犯。
　　“逮他骂过不知多少回，一点作用都没有，跟他爸一个德性！”李秀兰气得直叹气，“对了，你刚是不是下楼把苹果的钱还上了？多少钱，我待会让他还你。”
　　“不用了，也没多少。”齐久摆手。
　　“唉”李秀兰再叹气，“这大人造的孽啊，就是委屈了你们这些做孩子的，尽让晚辈看笑话。”
　　齐久没作声，干脆将奶拿过来喝了一口。
　　“晓玲还那么小，也不知道对她会造成多少影响”
　　世上的大人不一定全都合格，而大多数孩子要等到长大才明白这件事。
　　“他们明早就会回家，你别太把他们说的那些话放心上。”李秀兰翻着床单的边角，“外婆年纪大了，你搬过来住我真的特别高兴。”
　　齐久把最后一口奶喝完，放下杯子，他说不上自己现在是什么心情。
　　“别人说什么就由他们去说，这里是你的家，我是你的家人，这些事都没法改变。”李秀兰轻声说，“我知道你觉得难受，可这路你还是得走，外婆陪着你。”
　　这路真的得走，难受也得走，走到哪一天，他估计就不窝囊而有能耐去不难受了。
　　齐久眼睛发烫，只捏着玻璃杯含糊应了声，杯上的奶渍糊成了团儿。
　　长期以来的烦躁和无奈，到了这会儿即便没被抹去，却终于有一双手替他接过。
　　第一次觉着踏实。
　　作者有话要说：
　　这章自己写得都难受
　　特别心疼齐久，快向前走走吧
　　很快就能遇到一个笑起来是小太阳的林染了！
　　后面不会虐啦，情感线是甜的。


第11章 
　　王仁据说上个厕所把腰给闪了，由周二开始连着请了三天病假。
　　“才三十岁腰就成这样，王哥老婆非得哭死。”孙宇说。
　　没了班主任，九班同学疯起来成了脱缰的地狱三头犬，小情侣缩窗帘背后就得是一口两口三四口，迟到早退旷课的更是大有人在。
　　像林染，就任性妄为地连着四天没来。
　　这林染要是在齐久以前那次重点学校，连着旷四天课早该被开除学籍了。齐久估摸着他应该还是个惯犯，来与不来都没有老师学生觉得稀罕。
　　周四下午放学，九班按照惯例调座，齐久由靠窗的第四组挪到贴走廊的第一组，顺带格外友好地将林染那桌子给带了过去。
　　反正属于学渣的桌洞里什么都没有，轻得他放下以后，里头躺着的分科意向表还有指甲盖儿橡皮能跟着一块儿滚出来。
　　齐久弯下去捡，起来的时候眼前是个硕大圆滑的肚皮。
　　王仁的。
　　齐久朝他点个头，王仁手托着腰慢慢踱进来，目光在乱糟糟地教室里扫了一圈。
　　“齐久，来一下。”王仁招招手。
　　齐久将桌上的书塞进桌洞里，跟着王仁出了教室。
　　王仁腆着啤酒肚走得特别吃力，从后头看有点儿像个孕妇。
　　“林染没来上学？”王仁露出那种挺热乎的笑。
　　齐久想说“没来”，到嘴边成了“刚走”。
　　“别给他打掩护了，我知道他没来。”王仁说，“给他打好几个电话都没人接。”
　　齐久一下子，没能接上话来。
　　“班上就差他一个人没交分科意向表，我们学校选文科的人比较多，他这表要是不填，就会被自动调剂到理科班去”王仁皱起眉。
　　齐久特想问，他同桌读文还是读理干他屁事？
　　“这样，本来他这意向表该我送去，可今天学校办教职工羽毛球赛，我得做裁判。”王仁揉着腰，“而且我这腰才刚好”
　　“要我送去是吧？”齐久打断他。
　　“是，你知道他家在哪吧？”王仁看着挺高兴。
　　“大概知道。”齐久老实回答。
　　“看看，我之前说什么，你果然是个特例！”王仁拍拍齐久的肩，“这林染有些不合群，你平时有事没事多和他聊聊，多关心关心他，我们争取把他领回正道上来。”
　　“王哥，你是不对我有什么误解？”齐久挺无奈的，“先不说领回正道，你看我合群吗？”
　　王仁沉默了老半天，才露出个真心尴尬地笑来：“那你俩不就正合适吗。”
　　齐久无言以对。
　　王仁这人当教师真可惜了，他就该去当个说媒的。
　　-
　　齐久离校前特地给林染发了个微信，好确认他在家。
　　他骑着自行车，照着高德地图硬是找到了上回赵钱辉请吃饭那店，再顺着看起来都长一个样的街道绕了快半小时，才总算到了林染家那小破公园。
　　-“我到了。”
　　-“下来。”
　　齐久将车停在一棵树边儿，汗直顺着脖子往T恤那缝里流，光是刚才找不着路看地图那一小会儿，手机已经烫得像颗定时炸/弹。
　　才五月底，南方这他妈什么天气，站树底下能听见蝉叫。
　　等了好几分钟，林染的微信消息才回过来——
　　-“我在下面。”
　　齐久皱眉。
　　-“别下了。”
　　-“赶紧下来。”
　　-“我在下面。”林染再发过来一条一模一样的。
　　齐久觉着气，低头给他回了俩句号。
　　老子在你家楼下热得满身汗，你他妈还有功夫下面条？
　　-“那我走了。”
　　林染迅速回了他一个问号，在他预备推自行车之前赶紧地给他多发了两句话——
　　-“我在下边。”
　　-“楼下边儿。”
　　齐久盯这句话盯了一会儿，破天荒地就乐了。他怀疑自己跟这南方人沟通有点儿障碍，最好能请上个翻译。
　　齐久往居民楼下边儿走，人工湖里的荷花开了，粉的黄的凑一块儿瞎长了一片。
　　在网上皮得很的林染，现在人模人样地坐在一片草坡上看球赛转播，齐久远远看见了只觉得有种说不上来的违和感。
　　那条叫八黄的狗子蹲在林染身边，埋下头吃他手心里的一点儿牛肉粒，听见齐久的脚步声后警觉地转过了狗头。
　　兴许天气热了，毛被剪得光秃秃的，齐久心里就一个“丑”字送给它。
　　只一眼，八黄毫不犹豫地朝齐久扑了上去。
　　当然没拴狗绳。
　　“八黄。”林染慢悠悠喊一声，眼睛还长在屏幕里。
　　撒丫子冲到齐久眼跟前的八黄来了个急刹车，没刹住一头撞齐久小腿上。
　　“拿去，填了明早交。”齐久走过去，将裤兜里的分科意向表递给林染。
　　林染屏幕里那场球正打到关键时刻，没顾上抬头，接了就往腿上一放。
　　齐久累了一路，这会儿也没急着走，索性原地歇会儿，顺带摸摸狗。
　　林染待的这地儿是个风口，顶上还有芒果树遮阴，往这儿一站凉风从湖面来，一阵阵的。
　　“你这狗怕是缺点儿慧根。”齐久蹲下来，打量八黄。
　　林染抬眼，八黄现在正委屈巴巴地甩着被撞疼了的脑袋，尾巴却还在兴奋地摇摆摇摆。
　　“它喜欢你。”林染说。
　　“我没看出来，”齐久直起身子，“你狗子上周追了我好几条街知道吗。”
　　“它就那样，看见腿长的姑凉半个城区都追。”林染换了个姿势，把手机端稳了些儿。
　　“我一男的。”
　　“它只四个月大，还蠢，哪能看出你带没带把把儿。”林染笑笑。
　　这人，不知道是戏弄他还是特地照顾他，学着他说起了儿化音。
　　“这狗叫什么八黄？”齐久问。
　　八黄听见有人喊自己名字，在他脚边儿上蹦下跳了好几回。
　　“你喊它名字，伸手，它会和你握个手。”林染说。
　　“这名字够土，亏你能喊出口。”齐久低头看着八黄，朝它伸了个手，“八黄。”
　　八黄兴奋地抬起狗爪子，放齐久手心里，黑又圆的眼睛亮晶晶的。
　　“八黄是我家养的第八只宠物，前面还有七个。”林染说着，手伸过去给它顺毛。
　　八黄这条傻狗子以为林染要和它握手，激动得将另一只狗爪子搭上了林染的手背。
　　一边是齐久，另一边是林染。
　　这姿势别提有多奇怪，林染直接撒了手，八黄露出有点儿失落的神情。
　　“你之前微信说的六花是真的？”齐久掂了掂八黄的爪子。
　　“嗯。”林染笑笑，“中间还有七喜，是只喜鹊，翅膀伤了捡回来养过一阵子，翅膀好了就飞了。”
　　“你家得成动物园吧。”齐久专注玩狗，嘴里也就随便说几句，“等你捡回第一百号宠物，能起名叫百事。”
　　林染没顾上接话，忽然有小水滴砸在了他的手臂上。
　　“操，下雨了？”齐久抬头。
　　这雨下得够突然，一点儿征兆都没有，甚至没看见变天的过程。
　　两人一狗往居民楼跑，短短几十米距离淋了个半湿透。
　　八黄钻进楼洞里疯狂甩毛，完了还狠狠地打了俩喷嚏。
　　“头回见狗打喷嚏。”齐久乐了。
　　“它吃饱了还打嗝呢，没见过世面。”林染瞧着他，“操/你怎么湿成这样”
　　齐久低头看眼，“长得高，离雨近。”
　　算他林染以前不了解，这齐久还挺能瞎掰胡扯的。
　　夏天/衣服够薄，他这稍微湿了点儿水的，直接能显出身体那轮廓来。
　　林染只觉得有些儿没眼看。
　　“你在这儿等会，我上去给你拿把伞。”林染说完就往楼上爬。
　　八黄哼唧哼唧表达着不满，只有跟着他逃难。
　　正常人会邀请别人到家里避雨，但总有人不爱让外人上自己家去，齐久倒没觉得稀奇。
　　他就那么被晾在黑漆漆的楼洞里，后边衣服湿得要紧，贴在背上特别不畅快。
　　揪起衣角扬了好几下，风灌进去以后人跟着抖三抖。
　　林染再下来的时候已经换了身衣服，给他递过去一把卷得很齐整的黑色折叠伞，“我姐的，将就用吧。”
　　“谢了，那我先回去。”齐久接过伞。
　　“齐久。”林染喊他一声。
　　齐久停下来，回头看他。
　　“你学文学理？”林染没头没脑地问这么一句。
　　“学理。”
　　“那我选一样的。”林染想都没想，将分科意向表摸出来，“明天我不去上课，就当感谢我把伞借你，替我交了吧。”
　　这人，就以这种随心所欲地方式做了个决定。
　　齐久展开一看，表还是空着的，只姓名那栏特张扬地写了“林染”二字。
　　“家长签字呢兄弟。”齐久将意向表展开给他看。
　　林染只瞥了一眼，“你签。”
　　“我签了你该喊我爸爸。”齐久冷着脸。
　　“喊你九爷，”林染说，“签了呗。”
　　“你赢了。”齐久将意向表揣兜里，指指他。
　　林染笑起来，朝他挥个手。
　　“那我回去吃饭了啊九爷，记得填好了给我带去啊。”
　　齐久阴着张脸，硬是没办法地和他挥个手，林染没多久就爬楼消失了。
　　他从楼洞里走出去，雨还下着，没刚才那么大。
　　齐久拆开折叠伞的绑带，撑开。
　　“操。”
　　这伞带图案。
　　小猪佩奇。
　　作者有话要说：
　　今日划重点①
　　林染：“我在下面。”
　　林哥亲口承认了他在下面，小天使们不要站错攻受啊，齐久攻林染受。
　　今日划重点②
　　林染：“八黄是我家养的第八只宠物”
　　林染：“喊你九爷。”
　　掌声恭喜齐久同学。


第12章 
　　林染推开舞室的门，冷气扑面而来。
　　几个二十出头的姑娘这会儿正坐在地上聊天，听见动静扭过头朝这边看。
　　看清是林染，几个姑娘全都脸上带红，你蹭蹭我我撞撞你，兴奋成了一团儿。
　　林染身上一件宽松的黄色t桖，配的是条带白边的运动长裤。他径直走进来，倾身将手机往地上一放。
　　“不好意思，迟到五分钟。”林染说着给音响设备插上电。
　　“林哥林哥，杨枫是不是又喝醉酒啦？”先说话的是个大眼睛长卷发的漂亮姑娘。
　　“不是，”林染笑笑，“这回他没喝成，被老婆抓现场了。”
　　“哎哟杨枫怎么老翻车，上回还当我们面给他老婆念保证书呢。”姑娘们大笑。
　　林染调到合适的曲子，把姑娘们喊起来做热身，顺带伸手将立式空调的扇叶打高。
　　舞蹈室是林绮开的，快能有十年了。杨枫是这儿教hiphop的酒鬼老师，每逢翻车就让林染来给他代课。
　　姑娘们自然乐意得不行，一节课下去总得拉着林染说个没完。二十出头的姑娘跟学校里那些会怕羞怕事儿的小女生不同，心里就没把林染当个混混。
　　“上节课杨枫给你们教到哪了？”林染把音乐按停。
　　“到那个！”卷发姑娘兴奋地举起手，交叉着双脚蹦了几步，“就这个。”
　　“BK Bounce.”林染叹口气，“你这还顺拐，学脚步的时候上半身放轻松。”
　　“哈哈哈你就像个奇行种。”旁边一个小短发笑话她。
　　卷发姑娘气得给了她一爪子，“林哥给示范一个呗，杨枫教得没你好。”
　　其实姑娘们才刚入门，谁教都一个样。林染没当回事，直接原地示范了两个八拍。
　　林染身体比例好，跳起来的时候又没有沉重感，只觉得干净利落。
　　“看看，同样是交叉跳。”小短发戳戳卷发姑娘的脑袋。
　　“再来一次呗。”卷发姑娘笑盈盈。
　　虽然觉得不大对劲，林染还是默不作声地再示范了两个八拍。
　　姑娘们也默不作声地将他从头看到脚，再从脚看回了头。
　　“再来一次吧，没看清楚。”卷发姑娘再次举起手。
　　这他妈就是在刻意逗他，林染特想原地蹦他个好几下，他真的没法应付女生。
　　“最后一次，”林染尽可能地保持严肃脸，“看脚，别看我。”
　　“可是你长得好看。”卷发姑娘笑弯了眼。
　　“”林染抿唇。
　　完蛋，他现在想找个地方蹲着笑会儿。
　　-
　　课结束以后，林染挨玻璃镜坐下来给林绮发微信。
　　-“没法教。”
　　-“哈哈哈哈哈不喜欢漂亮小姑娘吗？”
　　-“我跟你说！新男友给我送花了哈哈哈哈哈哈”
　　-“我要不干脆嫁了吧？”
　　-“不可以！我嫁了就没人给我家林任性做饭吃了哈哈哈哈哈”
　　林染眼睁睁看着自己的手机，跟抽了风似的震个没完。
　　林绮是天生的话唠，而且打字手速飞快，十几秒就是一整面屏的哈哈哈。
　　林染退出去，看见孙宇刚给他发了条微信。
　　-“林哥，王仁上班会点你名了。”
　　这周他连着五天没去上课，十四中再怎么混乱，总归校有校规。而林染是个比较特殊的混混，他认真研读过校规，知道旷课数量与开除的临界点在哪。
　　也知道这是他这学期最后一天旷课了。
　　-“他让你上毕业晚会。”
　　毕业晚会是十四中惯例举办的活动，从高一高二里抓人上台出节目，每年都办得特热闹。
　　林染皱眉，想问问是谁向王仁推荐的他，可又觉得不大好意思。
　　最后就回了俩字。
　　-“不上。”
　　“王哥，林染害羞不肯上。”孙宇嬉笑着举高手。
　　“为班级争光，这有什么可害羞的？”王仁拍着桌子，“青春就这么一次，我读书的时候不知道上过多少台，唱歌跳舞，还走秀。”
　　“王哥给走一个呗。”孙宇带头鼓掌。
　　班上瞬间一阵沸腾，全是喊着“走一个”、“走一个”的。
　　王仁被一群孩子盯着，脸都有些儿发红，“等腰好了再走给你们看啊。”
　　下头一阵倒喝彩。
　　“林染不肯上台，那班上还有谁，稍微懂点才艺的？”王仁再拍拍讲桌。
　　“王哥，齐久啊！”吴映彤举起手，“齐久会弹吉他，歌唱得特别好。”
　　齐久这会儿插了耳机看电影，突然听见有人喊自己，抬头就是王仁那饱含期许的眼神。
　　“怎么了？”齐久取下一只耳机，小声问吴映彤。
　　“让你上台唱歌！”吴映彤答得特响亮。
　　“不去。”齐久把耳机塞回耳朵里。
　　小蜘蛛要被人捶死了，这才是重点，别的都不算事儿。
　　班会吵吵闹闹了一整节，最后还是赵钱辉毛遂自荐着要演小品，九班才勉强算是为校上交了一批人头，圆满完成任务。
　　齐久电影看完了，将手机塞回桌洞的时候摸着一张皱巴巴的纸。
　　林染的分科意向表，昨天洗裤子完了从洗衣机里打捞上来的。
　　纸是好纸，折好了够坚实。就是这字，糊成了坨儿。
　　齐久拿笔描了一遍林染那手潇洒的字，到家长签字那块儿还是顿住了。
　　跟这人非亲非故，他齐久的名字签上去，王仁看了指不定得以为他们俩有了什么飞跃性进展。
　　“孙宇，”齐久喊了声，“林染他爸叫什么？”
　　“林我哪记得。”孙宇三两步窜过来，瞥了眼桌上的意向表，倒也没觉得惊讶，“林哥没爸妈，签他姐吧，叫林绮，绮丽的绮。”
　　齐久只停顿了一秒，抬手把名字签上了。
　　孙宇这话说得很平静，就像早点要吃三个茶叶蛋，晚餐要给自己加鸡腿似的。
　　这别人的事，横竖他也管不着。
　　“久爷，今天你和我一起去拿球呗，胖子被王哥带去讨论小品了。”孙宇说。
　　齐久答应声，跟孙宇一起走出教室。下节体育课，王仁腰闪了不能上，却安排了隔壁班体育老师带他们练投篮。
　　这十点半的体育课，能把人直接晒脱水。
　　十四中体育课安排得够科学严谨，从高一到高三每学期修一门球类，高一下是篮球。
　　体育器材室设在学校体育馆的某个旧仓库里。齐久头一回进体育馆，里头就是一整块多功能体育用地，篮球架羽毛球球网堆了一地。
　　“到时候毕业晚会，就在这里弄。”孙宇进门，指指舞台，“说白了你和林哥这一桌够个性，死活不肯参加，参加了排练还不用上课呢。”
　　齐久没接话，目光在这体育馆打量了一圈。
　　体育馆三面都是观众席，正对着大门的是舞台，台上有LED屏有深红色布幕有三角钢琴，完全不比齐久以往那学校来得差。
　　音乐老师黄欢站在舞台中央，旁边是校长。
　　办转学的时候齐久见过这校长，人很年轻，相比校风校纪和学生成绩，更在乎大家怎么一块儿玩才够痛快。
　　“观众席坐不下，让高二学生坐下边”黄欢踮着脚指指台下好几处地方。
　　“高一这是要坐两边，舞台都看不清。”孙宇说。
　　“后面呢？”齐久往上看一眼。
　　“那算头等席，给领导坐的。”孙宇小声说，他们正好从校长的皮鞋下边经过。
　　“黄欢啊”校长听了半天，终于发话，“你找的主持不行，方芸那小女孩还不错。可蒋一宁那口音太重，你得重新去找个讲话字正腔圆点的。”
　　“字正腔圆的也不是没有，问题是形象也得正，这就很难两全”黄欢话说到一半，猛地顿住了。
　　“久爷，两全了啊你。”孙宇笑着拍了拍齐久的背。
　　齐久转过头，校长和黄欢正巧一并注视着他自己。
　　“刘校，你看他怎么样？”黄欢试探地问了句。
　　“齐久同学是吧，”校长显然还认得他，“毕业晚会的主持，你能做吗？
　　“b”
　　“不”字还没出口，齐久被孙宇爆炸式的笑声给打断了。
　　“能！怎么不能！”孙宇跳起来，想搭齐久的肩没搭着。
　　久爷沉默的样子真他妈吓人。
　　“主持挺容易的，你把词背下来就好，而且——”黄欢看他不乐意，赶紧劝他。
　　“不用而且了，”校长一手把黄欢拦下来，低头看着齐久，“就你了，多为学校做贡献。这荣誉，是能够抵消掉”
　　校长特意没接着说，但谁都明白校长的意思。
　　孙宇有点儿惊讶地看了他一眼。
　　荣誉能够抵消掉处分，齐久面不改色地看着校长。
　　他就特讨厌人假装迂回婉转地说话只说一半，但他承认校长提了个好提案。
　　“行吧。”齐久说。
　　作者有话要说：
　　林染的隐藏属性总算写出来了
　　小伙伴总跟我嘲笑久爷和林哥
　　“一桌的歌舞青春。”
　　今天才知道怎么看营养液的蠢作者
　　在此感谢：
　　笑子不闻 营养液x2
　　死鱼君 营养液x10
　　每天都吃不到早餐的zz 营养液x1
　　爱你们


第13章 
　　周一早上下了场雨，升旗仪式取消了。
　　齐久算着时间踩点到的学校，远远看见英语老师往前门走，他推的后门。
　　林染坐位子上，嘴里叼着半片吐司，看了他一眼。
　　“九爷早。”话说得特含糊。
　　哎今儿什么日子啊，林染都知道来上学了，齐久往外边儿瞧了眼，确认下的不是红雨。
　　“我没进错班呢？”齐久坐下。
　　林染笑笑，吸一口奶，“错了，出门右拐不送。”
　　“操。”齐久骂了句，从桌洞里将充电线和伞摸出来，“东西还你，谢了。”
　　“客气。”林染将它们塞进桌洞里。
　　齐久拍拍书包上溅的雨水，把跟着受了潮的课本倒腾出来，黄欢给的《主持须知》就夹在里头。
　　这本小册子周五领了以后，他压根儿就没翻过。
　　“孙宇说毕晚你主持？”林染漫不经心瞥一眼。
　　“嗯。”
　　孙宇那人就是个不逼逼会完蛋的大喇叭，齐久这边刚被委命，半小时不到全校上下就都知道了。
　　林染没再说话，戴上耳机开始看电影。
　　齐久原本估摸着这人板凳上长钉，不消半日还得再逃课，没想到林染连着好几天都有课必到。
　　两人之间没多少交谈，齐久本来就不爱说话，偶尔听课偶尔翻几页主持稿。林染在旁边特安静，一天下去就俩姿势，要么挨着墙睡，要么端着手机看鬼片。
　　周五上午


第三节 下课，孙宇照往常那样铃一打就往课室外头跑，刚出门没半分钟，人又嘻嘻哈哈地倒回来。
　　“久爷久爷，有！人！找！”孙宇瘦脸喜滋滋的，“你亲爱的搭档来了。”
　　“什么？”赵钱辉先有了反应，从位子上弹了起来，朝外头看，“哪呢哪呢？”
　　班上人都跟着一阵瞎起哄，齐久被吵得心里烦，二话不说地在欢呼声中出了门。
　　“久爷这不够开窍啊，让人家女生主动找上门。”孙宇索性坐齐久位置上，“哎林哥，你觉得他们俩能有戏不？”
　　“戏你麻痹，走开。”林染眼睛就没离开过屏幕。
　　《午夜凶铃》正演到精彩处，这孙宇在耳边儿吵得跟拉警报似的，他都没听清鬼怎么叫。
　　齐久毕晚主持的搭档是校花方芸，全校上下都觉得这两人的颜门当户对，早早就在级群里水他们能不能成一对。
　　走廊上已经围好了各路吃瓜群众，方芸站在栏杆边上，一看就是见过无数大场面的模样，神色平静。
　　方芸这校花在十四中当之无愧，她向来素颜出镜，人美声甜，一双白腿细又长。
　　见了齐久，方芸笑着伸出手，“你好，我是方芸。”
　　一群人围着看，亏这姑娘能笑得这么敞亮大方。
　　齐久赶紧和她握个手，“找我有事？”
　　“我是不是打扰到你了？”方芸蹙眉，“那我长话短说，黄老师给我大致说了下毕晚主持的走位，让我先带你去看看，顺便对对词。”
　　“什么时候？”齐久问。
　　“中午放学可以吗？”方芸说，“你是第一次主持吧？不要太紧张，有什么不明白的地方都可以随时问我。”
　　“好。”
　　“对了，要不我们加个微信吧，以后彩排什么的方便联系。”方芸说着掏出手机。
　　齐久没作声，摸出手机把好友加上。
　　看热闹的不嫌事大，齐久估摸着这会儿下去，级群里铁定全都是他和方芸的同框照片。
　　想想都觉着难受。
　　“久爷这波操作真不行。”孙宇将看热闹的脑袋缩回来，学齐久的样子冷着一张脸，“找我有事？什么时候？好对着人漂亮小姐姐就三句话！”
　　林染摘了耳机，笑笑，“让你去，你能说什么？”
　　“咳咳，”孙宇嬉笑着清了清嗓子，“不好意思，让你久等了，找我有什么事吗？当然可以，挑你觉得合适的时间，我随时有空！谢谢，你真好哈哈哈哈哈哈！”
　　孙宇戏精了这一套，自己把自己逗乐了，“久爷这，一辈子都没法谈恋爱，谁跟他在一块谁倒霉，那日子不得冷成冰渣渣。”
　　“能操心别人，先心疼心疼自己。”林染说。
　　“够狠啊，林哥。”孙宇当即笑不出声。
　　-
　　中午放学，齐久到体育馆门口等方芸，方芸拿钥匙开了体育馆的门，两个人一起往舞台上走。
　　台上相比周一，已经清洁过一次，木地板擦得发亮。
　　“我先来给你说说站位，你不近视吧？胶带颜色比较浅，你留心看。”方芸指指地上用胶带标的交叉点。
　　方芸很耐心，从开场到结束的每一个环节的注意事项都交代得很仔细。
　　“行吧，我们开始对词”方芸说。
　　体育馆的门被一只胖手给推开，赵钱辉抢先走了进来，后面跟着孙宇曹影，林染抱着篮球。
　　台上两人和台下四人相对视，除了齐久和林染，每个人都有那么点儿尴尬。
　　“哎操，我们是不是打扰你们了？”孙宇整张脸都笑开花了。
　　“没事，不打扰。”方芸露出微笑，“我们就一起对对词，你们打球吧，不影响。”
　　“啊？真的就只是对对词吗？”孙宇挤眉弄眼。
　　齐久都得忍着不下去揍他。
　　“还打不打？”林染一手把篮球扔地上，“不打我走了。”
　　“哎林哥别走啊，我们现在打。”孙宇赶紧把球摸起来。
　　今天林染有点儿炸，孙宇实在摸不清是什么回事，但也没放心上。
　　反正林哥偶尔就会炸一次，要么没睡好，要么没吃饱。
　　下边四个人顾自打起球来，今天的赵钱辉发挥出色，可能是在校花面前特能显摆，跃起来像插上了翅膀，随便抬手都能是一个三分。
　　林染给人的感觉还是跟齐久第一次见他打球时一样，侧身和跳投动作都很轻，像带了阵风。
　　齐久跟方芸对词，本来主持稿的词就写得尴尬，现在还在能看见同班同学的位置上念了一遍，齐久只觉得整个头都在跟着发麻。
　　“你声音真挺好听的！”方芸赞叹，“不过你念得没有感情，还是得多练习几次。”
　　底下打球的四个人其实压根儿听不清舞台这边的声音，六月初的室内温度偏高，半小时下来，一直刻意显摆的赵钱辉已经累得在刨了。
　　“差不多了吧。”曹影抬手擦擦脸上的汗，“辉辉校花看够没，我没力气陪你折腾了。”
　　“操，我他妈就是来打球的。”被无情拆穿的赵钱辉脸涨得更红，“校花怎么看，都是对咱久爷有意思。”
　　“吃饭吧。”林染摸起球。
　　“走走，吃饭去。”孙宇推了赵钱辉一把，“哎你这一身汗。”
　　四个人吵吵闹闹地走了以后，方芸开始讲起了主持时突发状况的应对技巧，齐久也就只有听着。
　　不爱像这样应付女生，也根本没法产生点儿什么念头。
　　这事儿他留意好几年了，可这毛病对生活也没造成什么大的影响，他就没觉着是种遗憾，对谁都没提起过。
　　“齐久，你要是没事，我们一起吃午饭吧？”方芸说。
　　“还是，你跟别人约了？”见齐久没说话，方芸忍不住又问。
　　齐久准备拒绝，一只手这会儿推开了体育馆的大门。
　　林染进来，径直走到篮球架下边儿，捞起他的手机。
　　抬头的时候正巧看了齐久一眼。
　　“不好意思，”齐久沉默了一会儿，拿手比了比林染，“我和林哥约了。”
　　


第14章 
　　林染没反应过来，只站在原地没动。
　　齐久现下也是懵，他刚才脑子八成不大清楚，就怕林染脆生生给他来一句“胡说”。
　　“这样”方芸像有些儿尴尬，但很快就恢复过来，“那我干脆和你们一块吃吧，你们介意吗？”
　　林染看了眼齐久，齐久也正在看他，以一种“拒绝我试试看”的眼神。
　　“不介意。”林染一脸平静地笑了笑。
　　三个人出了校门，十四中的后门就是小吃餐馆一条街，只是现下过了饭点而略显冷清。
　　方芸挑的店是家门面大开的汤粉馆，看招牌就知道有些儿年头，店里还贴着上十年前中考状元吃面的丑照。
　　“十四中以前有初中部，后来搬走了，荷花池后面那栋空教学楼就是他们用过的。”方芸说。
　　她似乎特别爱说话，等餐过程中一直对学校里发生过的大小事说个没完。
　　齐久的牛肉粉上得最快，低头吃粉便可以不回应她。方芸倒没在乎，拉着林染聊起了篮球。
　　“当时裁判就没吹他哨子，我们看球的就特别气。我觉得看球真的得看球品，有的人”方芸说上了就特别激动。
　　林染只能勉强笑着听她讲，直到方芸的手机突然响起来。
　　方芸看见来电显示，脸色刷的就白了。
　　“不好意思，我出去接个电话”方芸挤出个笑，匆匆忙忙出了店门。
　　“九爷，你该谢谢我。”林染叹口气，“要不是我，今天坐在这里尬笑的人就是你。”
　　齐久低头吃着粉，只静静地看了他一眼。
　　齐久大爷够讲究，吃饭不乐意说话。
　　林染点的拌面上来了。这家拌面比较特殊，酱料全部堆桌上，让客人按喜好自己拌。
　　“帮我递个”林染看了好一会儿，“番茄酱。”
　　自从见过林染用草莓炼奶涂满一整面方包以后，齐久自觉已经对林染的特殊口味惊讶不起来了。
　　他看了眼手边两大排盛酱料的瓶瓶罐罐，挑出来给林染递了过去。
　　林染接过，出手大方地给面上挤了一大圈儿。
　　闲着没活儿干的店员远远站着朝这边看，神色复杂。
　　林染手法挺熟练地把酱料拌均匀，拿筷子夹了一大把面条。
　　一口下去，他愣住了。
　　齐久把嘴里的粉咽下去，才觉着林染有点儿不对劲，下意识地往旁边看了眼。
　　不看不要紧，这一看齐久瞬间就给吓懵了。
　　林染手里握着筷子，维持着同一个姿势，眼里水汪汪的。
　　“操，你不是吧。”齐久终于说话了。
　　他赶紧地把刚刚那罐酱料拿过来看了眼，“哎这辣椒酱啊”
　　林染说不出半句话，眼泪直接就下来了。
　　“哎你别哭啊操，别人以为我怎么你了。”齐久手忙脚乱地起身，赶紧地给他倒了杯水。
　　林染拿过水，一口下去水杯见了底，完了还呛着，咳了好几声。
　　“哭你大爷。”林染特别燥，眼泪倒是止住了，“哎操，我不行了，我去对面买点东西。”
　　齐久懵了，眼见着林染摸起手机出了店门，没过半分钟就抱了满怀的雪糍回来。
　　“你干脆把人整个冰柜都给捞回来得了。”齐久挺震惊。
　　“半个。”林染撕开包装袋。
　　嗜甜星人真是种可怕的生物，齐久眼见着他两三口就是一个雪糍，包装袋转眼堆了一桌。
　　“九爷，跟你商量个事。”林染解决完了，盯着桌面有些儿发愣。
　　齐久看他一眼。
　　“别跟别人说。”林染这话说得特艰难。
　　齐久想忍着，还是没忍住从鼻子里发出了声轻笑。
　　这一笑，林染耳根都跟着发红。
　　挺神奇的，林染还能有这副模样，还有别人见过吗？
　　“行，我不说。”齐久把笑意硬生生憋回去，“这事儿横竖也算我的错。”
　　林染长叹一口气，这事儿真丢人丢大发了。
　　方芸过了好一会儿才从外面回来，坐下来的时候眼眶都是红的，但她整个人看上去就和刚才没什么不同，照旧对各种话题东拉西扯一通，嘴上没个闲。
　　“对了，我听说林染会跳街舞，你一般都跳哪种啊？”方芸偏过头看林染，笑起来眼睛弯弯。
　　一般人对街舞最直观的印象可能是头辇地加转圈圈儿，那是breaking，林染不大爱玩那个。
　　“跳hiphop比较多，以前也喜欢house。”林染说。
　　齐久对街舞没什么了解，也不懂林染说的什么，但他隐约觉得这事儿还算稀罕。
　　第一次在公交车上见着林染的时候，他的确给人一种街舞少年的即视感。
　　如果可以，他倒挺乐意看看林染跳街舞的样子。
　　“天呐，我觉得跳街舞的男生超级帅！真的挺可惜的，你怎么不参加毕业晚会呢，你要是上台了肯定能够收整整一卡车的迷妹啊！”方芸说这话的时候，眼睛里像装了星星在闪。
　　林染只有默不作声地笑笑。
　　齐久不经意地瞥了林染一眼，方芸说得四舍五入能算大实话。
　　林染要是不哭，真的长挺帅。
　　“真的，你该好好考虑考虑，大家都挺想看的！”方芸看着很热切，“那齐久呢，你看过他跳街舞了吗？”
　　“没。”
　　“那你真该看看，林染跳舞真的超级帅！”方芸拍拍桌子。
　　齐久再看一眼林染，林染正好和他对上了视线，眼神挺无可奈何的。
　　因为方芸这一通谈天说地式的磨蹭，三个人这顿饭直接吃到了快上课。
　　方芸念高二，跟齐久他们不同一栋教学楼，在楼梯口和他们道个别，转身挺高兴地走了上去。
　　“九爷，”等方芸走远了，林染才终于开口，“你刚转来，我就算给你提个醒方芸要想追你，你得慎重考虑。”
　　换作一般人，林染铁定是不会劝的。谁爱跟谁就跟谁，他从来不爱管学校里这些破事。
　　“你跟方芸挺熟？”齐久看他一眼。
　　“不熟，今天第一次和她说话。”林染说着走上楼梯，“我认识她的时候，她是马巍女朋友。”
　　“马巍？”
　　“就之前在镇医院，被你一手摔地上的那个。”林染说。
　　“噢。”
　　七彩杀马特头男，是他们学校资色不凡校花的前男友，这小城市还真挺神奇的。
　　让齐久都忍不住思考，他和那七彩男是不是有点儿什么难以言说的共性，才让方芸像这样赖上他了。
　　“谢谢提醒。”齐久很真诚地说。
　　“九爷，你以前住的那地方，大家是不是都特别文明谦让？”林染勾嘴角笑了笑。
　　“我们这种小地方不一样。”林染郑重其事地说，“小地方解决问题，就是你捅我一刀子我得扇回你两个巴掌，不响不算完。所以大家都不爱说对不起同样的，我们也不爱说谢谢。”
　　齐久看着他，理科学霸做阅读理解需要点儿时间。
　　“九爷，你欠我人情了。”林染说。
　　“你们小地方人真可怕。”齐久愣了愣。
　　“是吧？所以你要多小心。”
　　“行吧，”齐久抿唇，“有机会就还你。”
　　总觉得像被小地方这人给欺负了，横竖都不大对劲。
　　-
　　下午


第二节 自习课。
　　林染从教室里出来，沿着走廊走到尽头的教师办公室。
　　里头空调开得够足，隔着门都能感觉到那股凉快，跟只有电扇的教室完全就是一个天一个地。
　　林染没敲门，推门就进。
　　王仁坐在位置上，手里捧着一本封面黑漆漆的书，那是从吴映彤那儿没收过来的恐怖小说。
　　林染突然进门，把王仁给吓得一震，赶紧把书推进卷子堆里。
　　“王哥别藏了，我早看见了。”林染懒洋洋说一句。
　　“哈哈，”王仁傻呵呵地笑了笑，把书掏出来，“我想看看这书什么内容，让你们看得这么起劲。”
　　“王哥，商量个事呗。”林染拉开王仁对面的椅子，这儿空调真的舒服得他不想走。
　　“什么事啊？”王仁拿过水杯喝口茶。
　　林染主动找他，这还是入学以来的头一回，看来齐久给他的影响真还挺大。
　　“我想上毕晚。”林染平静地说。
　　“什”王仁呛了水，激动得咳个没完，“你怎么了？怎么突然就想开了？先前死活不肯参加集体活动，你现在”
　　“哎王哥您就别管了，”林染觉得烦，“节目单已经定下来了是吧，您就说能不能改。”
　　“能，怎么不能。”王仁斩钉截铁地说，“我跟黄欢老师熟，就一句话的事。”
　　“那就这样。”林染起身，“跳什么我自己定，不要搭档不要教师指导。”
　　“行，这些全都由你。”王仁赶紧跟着起身，“不过你到底怎么了，能和老师说说吗？是不是那齐”
　　话没说完，林染已经扬长而去。
　　要不提齐久，他能在里头吹半小时空调。
　　说多了都是心虚。
　　作者有话要说：
　　大家好，我是狗子。
　　有人愿意跟我狗生多指教吗（T ^ T）
　　感谢
　　不知名小天使 营养液x70
　　笑子不闻 营养液x1
　　湉小唐 营养液x10
　　爱你们


第15章 
　　齐久给锅里煎着的荷包蛋翻了个面，盛进铁盘里端出去。
　　“唉哟，这闻着可真香。”李秀兰从客厅慢悠悠地走过来，脸上喜得泛红光，“你突然说要做饭的，我还挺担心你把手切了，伤着手没有？”
　　“瞎操心。”齐久把手给她看一眼。
　　李秀兰昨晚做饭忙着听故事，把手切了，齐久勒令她以后再也不准带着收音机进厨房，把老婆子气得直打转儿。
　　“我这都二十年老习惯了，你让我怎么改呀？”李秀兰说。
　　“”齐久面无表情地将收音机拿远了，“改了我再还你。”
　　李秀兰手伤没好，齐久干脆主动地进厨房做了顿饭，端出来三菜一汤，有肉有荤。
　　“这男孩子，会做饭的都不容易，今后娶的老婆有福享了啊。”李秀兰感叹道。
　　齐久没应，乘好饭给李秀兰递过去，自己也拉开椅子坐下。
　　其实是因为他以前住那地儿冬天实在冷，雪下得大了也没几个乐意出门。姜悦和齐卫经常不在家，他要不做饭迟早得饿死。
　　放桌上的手机震了震，短信显示姜悦又给他多打了一千块钱。
　　姜悦还是偶尔会给他打电话，只是没有他刚搬过来的时候打得那么勤。总是想起了就来电话，没想起就算了的。
　　“哎这荷包蛋煎得真香！”李秀兰笑得可高兴，饭都吃得比平时多些儿。
　　“荷包蛋谁煎都香。”齐久说。
　　俩人饭吃到一半，李秀兰的手机忽然响了起来。
　　李秀兰的手机是那种按键和声响都特别大的老人机，重复而响亮地播一首《月亮之上》，每回都能把齐久给吓一震。
　　齐久走过去将手机拿给李秀兰，来电显示用超巨大字号写着“姜凡”二字。
　　直觉告诉他，姜凡这通电话，铁定不是为了传递什么喜讯。
　　“喂”李秀兰接了电话，慢慢从位置上站起来。
　　齐久继续吃饭，隐约能从老人机那巨响亮的听筒里听见姜凡的说话声。
　　“你说什么？”李秀兰神色蓦地凝重起来，背过身往客厅走了几步，“人家伤得严不严重？”
　　那头姜凡又用极快的语速说了点儿什么，齐久只能感觉到李秀兰长长地叹了口气。
　　“他们要你赔多少钱？”李秀兰沉声问，脸色越发难看，“唉这都什么事啊，你别急，我这里还有些钱，一会我给你汇过去。”
　　那头又多说了几句，李秀兰好一会儿才挂了电话，叹着气重新在饭桌前坐下。
　　“怎么了？”齐久问。
　　李秀兰顺着胸口，从衣服口袋里摸出个小瓶子，就着水吃了两片药。
　　李秀兰心脏从年轻起就不大好，这药她每天都揣在身上。
　　“你舅舅骑摩托车，把人给撞了。”李秀兰气终于喘顺了，“人家找他赔三万块钱，你也知道你舅舅这人，花钱从来没个底线，他上哪来这个钱？”
　　“那你呢？”齐久看着她，“你准备替他出这个钱？”
　　“不然能怎么办？”李秀兰再叹气，“你舅舅要没什么事，就从来不联系我，但凡能把电话打过来，就是为了钱的事。你说，这坏事是不是就喜欢找上苦命人家？”
　　齐久都分不清李秀兰说的是姜凡，还是她自己了。
　　“外婆，我过来的时候我妈给了我一万块钱。”齐久起身，“这钱我没处花，一会儿我到银行给他汇过去。”
　　“哎这哪行？”李秀兰急了，“你虽然是学生，但总得有点自己的消费支出吧。”
　　“没事儿，我有自己的钱。”齐久说。
　　从初中开始，齐久就开始有意无意地给自己存钱，打工赚来的、参加乱七八糟的竞赛得来的，加起来足够他花个好几年。
　　“真的？你一学生哪来的钱”李秀兰很犹豫，但看着像是妥协了。
　　“出了这种事，还把孩子给扯进来。这是苦了你啊，摊上这一家”
　　李秀兰念念叨叨的，没能把话说下去。
　　-
　　齐久觉着自己是认真没记性，出门不爱带伞，把钱汇了以后被迫淋着雨在街上走。
　　李秀兰托他顺便去一家叫“高星大药房”的药店给她带药，然而齐久在地图上搜了好半天，都没能找着这家店。
　　今天是周日，这一带却很是冷清。齐久硬着头皮问了罕见的几个路人，都说没听过这家店。
　　倒是给李秀兰打过电话，老婆子稀里糊涂地只说清了北廓街，顺带延伸出一长串齐久根本搞不明白的地名店名。
　　到最后没办法，他只能到一家打了烊的拉面店门外歇会儿，把手机上淋的雨水全给擦干净了。
　　斜对面是一家小宠物医院，蓝色招牌，开在小城市的这种小角落里特显稀奇。
　　老实说，他认真讨厌这种在陌生地方瞎转悠的感觉。
　　不清楚这条街的拐角连接着什么地方，也不知道死胡同会在哪个时刻突然冒出来。往矫情的方向想想，就像多走几步就再也绕不回来了似的。
　　人到了这个老城区，高德都不再是他的好朋友，方向感更不是。
　　齐久原地站了大约有五分钟，把手机摸起来给林染发了条微信。
　　他自认为和林染还称不上什么狗屁朋友。就现阶段来看，他和孙宇的交情似乎要更深些儿，但相比聒噪又没完没了的孙宇，他更欣赏林染的言简意赅。
　　-“知道高星大药房在哪儿吗？”
　　-“没这家店。”林染消息回得飞快。
　　-“你确定是叫这个名字？”
　　-“确定。”
　　李秀兰给他写了小纸条，他确定自己认得字。
　　-“地图上找不到这家店。”齐久接着发。
　　-“地图上要没有，就是小店。”
　　-“是在老城区，北廓街。”
　　-“你等会。”
　　-“这里信号不好。”
　　齐久拿着手机等了好一会儿，林染都没再回他消息。
　　是不是不打算回了？
　　一种来路不明的恐慌感顺着背脊爬上了肩头，齐久原地踏了两步，低头打了个喷嚏。
　　淋过雨真他妈冷。
　　毛毛雨还在飘，从宠物医院里，晃出个蓝色的身影。
　　背着包儿，手里拿着手机，怀里抱着猫。
　　林染。
　　齐久有些茫然地看着林染低下头发微信，手机在他的手里连着震了好几回。
　　可能离疯不远，齐久莫名有点儿想笑。
　　于是他真的破天荒笑了起来，直到林染终于看见他，用已经惊讶不起来的眼神。
　　林染从小台阶上下来，朝他走了过来。
　　“巧啊九爷。”林染很敷衍地笑一个。
　　他怀里抱的猫原本闭着眼，这会儿睁开了眼睛，懒洋洋地瞧齐久一眼。
　　毛色白黄棕三色，这应该就是传说中的六花。
　　“病了？”齐久跟六花对视。
　　“暴食了一斤草莓，胆比八黄还肥。”林染拿手揉着六花的脑袋。
　　六花刚输完液，现在还停留在被现代医疗器械支配的恐惧中。
　　这猫吃了林染留着自己吃的草莓，仔细想想挺生气的。
　　“对了，你找的药店在那。”林染朝右手边指指。
　　齐久挺惊讶地朝那边看去，真的看见一个特显眼的大招牌。
　　嵩星大药房。
　　“那个字念松。”林染很认真地说。
　　“我他妈知道。”齐久说。
　　-
　　林染陪着齐久到药店买了药，出来的时候雨下得更大了。
　　“我去车站，你要顺路就一块，我有伞。”林染回头看他。
　　“出门带伞，你真讲究。”齐久看着他。
　　“六花不爱淋雨，你来不来，不来我走了。”林染说着将背上的包儿卸下来。
　　“来。”齐久赶紧说。
　　两个大男人撑一把伞虽然滑稽而感人，但这雨一时半会儿不停。
　　何况他也没法确信自己有能耐从这儿顺利拐出去，他得靠林染这个土著GPS。
　　林染从包里摸出一把折叠伞，“哎操，拿错伞了。”
　　这伞有点儿眼熟。
　　齐久眼睁睁地看着林染，义无反顾地撑开了伞。
　　自己举着印了小猪佩奇图案的伞什么样子，他不知道，但林染这个样子
　　只觉着，挺合适的。
　　可以给这伞拍代言广告了。
　　“我操，”齐久笑了，“不嫌丢人啊？”
　　“你快进来，”林染一手举着伞，一手抱着猫，“加上你就不丢人了。”
　　齐久皱眉，林染晃晃手里的伞，“来不来？”
　　“来。”齐久咬咬牙，钻了进去。
　　反正四下无人。
　　两个人举着把画了小猪佩奇的伞，走进雨里。
　　“你就不怕被熟人看见了。”齐久说。
　　**这种伞走在路上，连雨敲在伞上那声响都成了种拷问。
　　“没事，”林染一脸平静，“Hello Kitty我都撑过，佩奇算什么。”
　　一整条街算冷清，没遇上几个人。
　　下一个拐角过去，就是公交车站。也许是因为雨天，车站底下站了十几二十个人，有老有少。
　　“妈妈，小猪佩奇！”有个小孩儿指着伞大喊了声，“小猪佩奇！”
　　车站里等车的人都朝这边看，齐久只觉得这人丢得，都快找不到回家的路了。
　　而且，旁边就是林染同学低头脸红的全过程。
　　“你撑吧，我撑一路了。”林染迫于视线压力，赶紧松了手。
　　“操，你就不能有点儿出息？”齐久被迫接过伞。
　　“不能。”林染压根儿没看他。
　　刚才是谁他妈一脸坦然地说“佩奇算什么”？
　　你的佩奇还一脸愉悦地在伞顶嘲笑你呢！
　　“林染，我今儿算重新认识过，你到底什么人了。”齐久冷着脸，捏着伞。
　　林染依旧没敢看他，装没听见。
　　“你个怂逼。”
　　
第16章 
　　齐久戴着口罩走进教室，还没坐下就打了个喷嚏。
　　从明天开始连着放四天高考假，九班这会儿比以往要闹腾个好几十倍，女生围一块儿说笑，男生绕着过道乐翻了天，噪音吵得人太阳穴一阵阵胀痛。
　　坐的好好地，突然隔空掷过来一个空塑料瓶，齐久头疼得厉害，低头躲过。
　　塑料瓶从上边儿擦过去，差点儿砸上了从后门进来的林染。
　　林染一手接过塑料瓶，眼神平静地在班里扫了一圈，刚才还闹着的顿时全没声儿了。
　　闯祸的家伙叫唐方，是个身上有着浓郁城乡结合部风情，爱喷香水儿梳油头的小个子，平时也只有胆儿在班内风骚。
　　“哎林哥，我错了我错了！”唐方连忙举起手，“我真不知道你这个时候进来，你砸我，我绝对不逃。”
　　林染压根儿没看他，抬手就将塑料瓶掷了出去。
　　唐方惊得赶紧挡住脸，塑料瓶擦着他耳边儿过去的，直直落进垃圾桶里。
　　这手逼装得好，齐久能给他打满分。
　　唐方听见声响，头转回来赶紧地吹了声口哨，鼓起掌来，“林哥威武啊！”
　　班里一片儿过去再次恢复了高分贝的起哄与大笑，齐久只觉得头疼得快要炸开了。
　　林染没理他们，拉开椅子坐下，“九爷早。”
　　“威武啊，林哥。”齐久瞧他一眼，“撑佩奇的社会人就是不一样。”
　　“你不也撑了吗，社会我九爷。”林染把书包塞进桌洞里，抬头仔细打量齐久的口罩，“你病了啊？”
　　“感冒。”齐久摘了口罩，把语文课本枕胳膊下边儿。
　　“噢，那你多喝热水。”林染关怀地看他一眼，把手机摸出来。
　　齐久头枕课本上，觉得自己这状态有点儿醉生梦死。旁边林染照例看鬼片看得入神，估计自己就是狗带了，林染都未必能发现。
　　人没多久就迷糊了，被林染“九爷”、“九爷”地喊了大半天，睁眼的那一刻大约看到了一个数字。
　　91。
　　“齐久同学，”语文老师汤淑芬拍了拍讲桌，“睡饱了是吧，站起来跟大家说说，拿到这个分数，你觉得怎么样？”
　　汤淑芬是从三中调过来的老教师，教学方式都维持了在重点高中形成的老习惯，对待学生严厉而苛刻。
　　齐久来十四中第一天就逃了她的作文课，从那以后汤淑芬每节课都抽他起来背课文。
　　“这什么？”齐久睡的时候压着眼了，将写着91的纸摸起来。
　　“九爷，拿倒了。”林染小声说。
　　齐久将纸倒回来，大致恢复了视觉，看清这是上周五的随堂作文。
　　站起来的时候人就是昏的，齐久看着鲜红的16愣了会儿，说了句：“我觉得有进步。”
　　班里顿时爆发出大笑，然而汤淑芬和齐久一块儿冷着脸站着，大家也没能耐接着笑下去。
　　“有进步？你觉得是哪里有进步？”汤淑芬看着他，老花眼镜都反着寒光。
　　齐久算彻底清醒过来了，他总不能说，是因为自己在以前的学校总拿15分作文，现在多给了一分所以“有进步”吧。
　　“风儿借草原一片绿意，蓝天借雄鹰一分自由，阳光借大地一抹朝气。”汤淑芬耸着肩对着ppt念了遍题目，抬头看齐久，“你给大家念念，念念你作文的第一句。”
　　齐久看了一眼自己的作文题目，《论借与还》，这一看就知道是没动过脑子就填上去的。
　　汤淑芬的眼神实在吓人，齐久只有一脸麻木地念起作文：
　　“俗话说，‘有借有还，再借不难’，人们常把借”
　　“狗屁！”汤淑芬尖着嗓子大喝一声，怒得直拍讲桌，“写得什么狗屁东西！你怎么不写‘向天再借五百年’呢？”
　　全班上下被喝得噤若寒蝉，这会儿只有林染放心大胆地笑了声。
　　“笑什么？你笑什么？”汤淑芬气得朝林染这边儿指了指，“那个谁林染！你写的多少分？”
　　“四十八。”林染说。
　　汤淑芬有些儿惊讶，把手收了回去，“没事多教教你同桌，教教他作文该怎么审题。”
　　林染笑笑，齐久拉椅子坐下，“笑你丫。”
　　“牛逼啊久爷！”孙宇一下课就凑了上来，“平时上课老师问啥你都知道，还以为你是全能型学霸呢！你那作文写得还真够精彩，能和辉辉一较高下了！”
　　齐久皱眉，没搭理他。这人分贝是真的大，像装了扩音器。
　　“久爷林哥，打球吗？”赵钱辉老远抱个篮球跑过来，“汤薯粉就那样，每个月总有那么三十几天，逮着人就骂。”
　　“不打，你九爷病入膏肓。”林染插着耳机接着看鬼片。
　　“哎病怕什么啊，打球锻炼，出一身汗，保证神清气爽！”赵钱辉大声说。
　　“辉辉放弃吧，没人肯跟你打。你自己站墙根去撸一把，保证也能神清气爽。”孙宇大笑道。
　　在两人的高分贝刺激下，齐久还收到了黄欢发过来的彩排短信，烦躁地从位置上起身。
　　“哎久爷，你去哪啊？”赵钱辉喊他。
　　“对词。”
　　“操，又见女人！”孙宇咆哮。
　　-
　　齐久估摸着自己是发烧了，走路打飘儿，当黄欢的面对词的时候声音都是哑的。
　　他体质一向还不错，一年下去就感冒那么一两回，这会儿只有感叹南方天气真的很变幻多端，能直接把他折腾个半死不活的。
　　“一会最后一节课布置考场，大家把桌椅都搬到一楼指定位置，贴了标签作考试用的桌椅留下来。”班长李依依站讲台上喊话。
　　齐久趴桌子上睡了大半个下午，迷糊中觉得有人用手背蹭了蹭自己的脖子，说了声“操”。
　　过了大约半小时，轰轰烈烈的移桌椅声把齐久给彻底吵醒了，抬头的时候全班人的影子都在眼前晃，就只有林染还安安静静地坐在旁边看鬼片。
　　拖动桌椅的声音很刺耳，头疼得很难受，但不知道为什么，他就是有那么一种不知打哪儿来的安心感。
　　可能头一回，烧醒了发现身边有人，觉着特新鲜吧。
　　“九爷，你发烧了。”林染知道他醒了，眼睛还长在屏幕里。
　　“嗯。”齐久应一声，看见自己的桌子没贴标签。
　　“我刚刚”林染说着，伸手往桌洞里摸。
　　“久爷，有人找！”班上同学搬着椅子，忽然从后门倒回来喊他。
　　林染还没把东西摸出来，齐久已经昏昏沉沉出门去了。
　　方芸站在九班门外的栏杆边儿上，手里拿着一小袋东西，看见齐久走出来就露出了笑容。
　　“上午对词的时候看你病恹恹的，我去校医室给你开了点感冒药，”方芸走到他面前，将手里的东西递给他，“这个季节天气变化比较大，你要多小心，到时候也不能影响毕晚呀。”
　　这回跟上回一样，走廊上全都是搬着桌椅悄悄围观的吃瓜群众。
　　“谢谢。”齐久冷着脸，“我不要。”
　　吃瓜群众瞬间就沸腾了，方芸脸上是藏都藏不住的尴尬，她没想到齐久会直接拒绝。
　　齐久作为一个从小到大没生过什么大病的人，十六年来坚持从不吃药。
　　谁说让他吃药，他得跟谁翻脸，宁可打针也不肯吃药。
　　齐久径直走回班里，班上已经清空了一大半，就他和林染的桌子维持了原状，自己桌上摆了一小袋东西。
　　里面装的全是感冒药，退烧药。还有退热贴，标注了婴儿用的。
　　要不是现下烧得狠，他得直接把课桌给掀了。
　　“怕你病死了，”林染看着手机从位置上起来，“一会钱转我啊，退热贴很贵。”
　　“药你买的？”齐久看他一眼。
　　林染横竖看来都不像那种很暖很贴心的人。
　　“嗯。”林染熄了手机屏，笑一个，“感动没？”
　　“不感动。”齐久把药整袋提起来。
　　这种心情很奇妙，齐久甚至怀疑自己是不是被连着出现的两大袋药给吓坏了。
　　他想哭。
　　人有的时候就特奇怪，像置身突然黑了灯的房子里，这会儿要有人碰着你个衣角，都能把你吓出精神病来。
　　但是有的人偏偏不会，这种人即便是在黑暗中毫不犹豫地拉了你一把，把你拽疼了，你能感觉到的都只有踏实。
　　没别的。
　　“谢了。”齐久将药一股脑塞进了书包里。
　　“桌子我替你搬，你早点回家。”林染笑起来，像突然想起什么似的看着他，“哎九爷，你欠我的人情，怕是还不完了。”
　　“还能还一辈子不成？”齐久默默看他一眼。
　　就林染这种学渣儿，期末给抄几张卷子，不就啥事儿都了结了？
　
第17章 
　　林染生平最恨的，就是有人在休息日大清早给他打电话。
　　“林哥林哥，江湖救急啊！”孙宇压着声音在他耳边叨叨，“我跟辉辉就去上个网，谁他妈知道这么不凑巧，碰着龙王了，辉辉个傻逼，把尿”
　　林染把手机扔枕头边儿，翻个身将自己裹进空调被里，闭上眼。
　　“哎林哥！你别睡啊！你这要是见死不救，我和辉辉得被揍得连妈都不认得”
　　“揍吧，我能认出来。”林染说。
　　“”
　　“给久爷打个电话吧，久爷那种老干部，一看就知道起得早”电话里传来赵钱辉的声音。
　　林染睁开了眼。
　　“久爷理你就有鬼了。”孙宇说完继续嚎，“林哥！真别睡了，我俩的骨灰你能认吗？”
　　“在哪。”林染掀被子翻起来。
　　“旧校区后边那条巷子，让辉辉翻墙他怕玻璃扎屁股，操！”孙宇赶紧说。
　　那巷子连着个滋味酸爽的公厕，这俩人真会挑地方。
　　林染摸摸作痛的眉心，撂下两个字。
　　“等着。”
　　-
　　龙王的名字就叫龙王，留着潇洒不羁爱自由的中长发，就差长对犄角。
　　这人头上开染坊，每回发色都新鲜。林染这会儿骑车刚到，远远就能看见龙王那头紫。
　　像颗紫椰菜，后头还跟了五个虾兵蟹将。
　　“诶林哥，大清早的上哪去啊？”龙王看见他，明知故问。
　　“我兄弟被你堵厕所了，我来给他送纸。”林染笑笑。
　　龙王朗声笑起来，“我说怎么半天不出来，让我们一群人守这守半天呢！”
　　林染没理，径直朝几个人走了过去。
　　龙王依旧浮夸地笑着，冲他的人打了个手势。
　　住在这儿的人大都这样，时间长了，林染早就没心思去问这事儿的起因了。
　　他甚至不关心孙宇和赵钱辉到底是挑事儿了，还是被事儿多的给找上了。
　　这地方没人爱讲道理，所以这经过没半点儿重要，要的就是个结果。
　　林染很凶，这片儿的人全都知道。
　　龙王带的那五个人还没来及顾忌，林染的拳头已经招呼上去了。
　　没被送去练过，但动作够利落，一拳下去把人揍得哇哇叫着鼻血直流。
　　孙宇和赵钱辉听见动静，赶到的时候，虾兵蟹将们全都僵着没了动静。
　　龙王双手环胸站得远远的，林染默不作声地看过去，目光森寒。
　　“来呗，下一个。”这话是对龙王说的。
　　龙王笑起来，他的紫椰菜头都在跟着乱颤。虾兵蟹将们自觉让开，龙王朝着林染笔直地走过来。
　　忽然一阵由远及近的鸣笛声。
　　“我操，有警察！”赵钱辉大喊一声。
　　虾兵蟹将们瞬间乱做一片，龙王气得直啐了一口，恶狠狠地瞪了林染一眼，转头招呼人。
　　“等着。”龙王走前指指林染的鼻子。
　　林染略微偏过头，没理他。
　　几个人一瞬间就跑没影儿了。
　　“你就不能找个像点的？”林染大声说了句，“这救护车呢。”
　　刘枫叼着烟从巷子那一头绕过来，手里的手机还特闹人地播着救护车的背景音。
　　这人才二十五，硬是蓄了一圈儿胡子，活像个中年大叔。
　　“你又知道是我了？”刘枫笑笑，目光扫过赵钱辉和孙宇，回到林染身上。“都十七岁人了，还成天惦记着打架。”
　　“枫哥，林哥十六”孙宇话说一半，噎着了，掰着手指算了好一会儿。
　　“本来想中午上你家找你的。”刘枫把烟掐灭，龇牙笑着伸手揉上林染的发，“生日快乐啊小七。”
　　林染冷着脸，一手就给他挡回去，“还把我当小孩呢？”
　　刘枫哈哈笑起来，满不在乎地把手收回去，“今晚来我店里吃饭吧，把你的朋友们都喊上，大家好久没聚了。”
　　“那当然好！”孙宇激动得搭上了林染的肩，“这生日得过，咱林哥的蛋糕得切啊。”
　　林染依旧冷着脸，默不作声地把孙宇的瘦胳膊起开。
　　竟然还有那么点儿高兴。
　　-
　　齐久拉开家门，李秀兰睡得浅，被这声响给弄醒了。
　　“齐久，你是要出门吗？”李秀兰躺在床上问，“这大晚上的”
　　“同学生日，”齐久蹲下去换鞋，“我出去一会儿。”
　　“现在都十一点啦。”李秀兰说，“病刚好你就折腾出门记得带把伞，一会淋了雨你又得病。”
　　齐久答应声，轻轻带上门下楼。
　　他本来都打算直接睡了，关机前看见林染给他发微信。
　　这人还时兴过生日，他就从来都不过生日。齐久原本受邀后也没打算理，实在是在家发烧躺了两天难受。
　　就当出门透口气。
　　齐久沿着这一带的旧居民楼走到大路边，刚想拿手机叫车，才觉着自己两手空空不大对劲。
　　从便利店里挑了罐曲奇，铁罐子上画着小猪佩奇，女店员结账的时候冲他笑笑，冷不丁问一句，“送给女朋友吗？”
　　“我自己吃。”
　　这全他妈是还人情。
　　齐久手里拎着包装好的曲奇，心里觉得特操蛋。
　　林染说的地方在新城区一条商业街上，打开车门的时候，齐久只觉得仿佛穿越到了另外一个城市。
　　不像这个小城市该有的，一条街望去尽是蓝房顶的清吧还有咖啡店，连中央的大路都铺的是石板。
　　雅米，看起来是家小西餐厅。
　　齐久推开门，里头装修能算上精致，林染一桌人坐在最里靠窗的位置，店里还有别的客人，但不多。
　　孙宇见了他，冲他招个手。
　　一个长方桌前除了林染孙宇赵钱辉曹影，还有个他没见过的蓄胡男，此刻正有点儿好奇地打量了他一眼。
　　“久爷来得太晚了，我们都吃饱了。”赵钱辉拍拍肚子。
　　他面前就是一堆鸡骨头。
　　林染压根儿没抬头看他，坐在位置上安静地吃一块总之很巨大的栗子蛋糕。
　　齐久见了奶油直接就是一哆嗦。
　　“哟，久爷来就来嘛，还带什么东西。”孙宇眼尖，伸手就想把齐久手里提的东西夺过来，“哎这包装还挺精致的，里面什么好东西啊。”
　　“孙宇别闹啊，”林染扔下叉子，心情看着还不错，“不管什么东西，这是人九爷给我买的。”
　　“那你不就很自豪。”孙宇鼓鼓掌。
　　老实说，齐久现在就想赶紧把这好东西给扔掉。
　　纵观全场，就他一个人专门带着礼物来的。
　　“拿去，买给八黄的。”齐久把曲奇饼给林染递过去，人挨着林染坐下。
　　林染的另一边就是那个蓄胡男，笑声听着特别爽朗，话说到一半手自然地往林染头上呼弄。
　　关系似乎很不错。
　　“我去给你们拿点喝的，都喝什么？”蓄胡男起身。
　　“青啤青啤，当然是要冰的。”孙宇拍桌子。
　　“小七呢？”蓄胡男目光停留在林染身上，“跟以前一样的？”
　　“嗯。”林染没抬头。
　　蓄胡男再伸手摸了一下林染的脑袋，赶在林染发作前转身走了。
　　林染燥得将头发揉回原来的样子，齐久看他一眼，“小七？”
　　“刘枫以前不识字，把我名字看成了柒。”林染解释说，“希望他别再叫了，特丢人。”
　　“枫哥都喊十几年了，我看他能喊一辈子。”曹影笑起来，“没事，听过的都是自己人。”
　　蓄胡男刘枫看样子和林染认识很久了。
　　刘枫没多久就绕回来，拿了满满一扎青啤，很勤奋地给每个人的杯里都倒上。
　　“没维他奶了，喝雪碧吧。”刘枫说着，往林染杯里倒满一杯雪碧，“我这西餐厅，上哪给你找豆奶去。”
　　林染没理他，将就地喝一口。
　　“枫哥，今晚怎么这么安静啊。”孙宇挂在布艺椅背上喝酒，“上次那个唱歌的漂亮小姐姐哪去了？”
　　“请假没来。”刘枫说，“怎么，要不你上去唱首？”
　　“我把你客人全吓没了，”孙宇笑得满脸褶子，转过头来，“久爷，干脆你去唱个呗。”
　　林染没什么反应，他得装作没听过齐久唱歌的样子。
　　齐久打算拒绝，刘枫却好像来了兴致，“你还能唱歌？”
　　不知怎的，总觉得像被看轻了。
　　“久爷吉他还弹得特别好。”孙宇接着拍桌子，兴许是酒精上头了特兴奋。
　　“真的吗，店里正好就有吉他。”刘枫笑起来，看着齐久。
　　这人笑起来还真他妈欠。
　　齐久没答话，在孙宇的口哨声中离开座位。
　　林染手里捏着玻璃杯，状似专注地低头玩微信自带的傻游戏。
　　他不大想听齐久唱歌，弹吉他。
　　当吉他前奏响起来的时候，林染只觉得心跳得特别快。
　　像是心虚，仿佛一不留神就会被人窥视到一切。
　　《Summer Days in Bloom》
　　齐久开口唱歌的那个瞬间，刚才还有隐约讲话声的店内完全安静下来。
　　这歌原本是室内摇滚风，单独配吉他还是头一回听。
　　齐久的声音很轻，唱英文的时候还带了点儿似有若无的沙哑，每一个尾音都像是没入了吉他的伴奏中。
　　抓不着尾巴，却硬是教人心痒。
　　林染回过了头，就看一眼。
　　一架三角钢琴遮挡部分视线，但这不妨碍林染看清齐久的侧脸。
　　从额头到鼻梁，到嘴唇，到下颔。
　　脖颈，衣领的缝隙，锁骨，再往下看不见，却足够他去想象。
　　刘枫轻轻吹了声口哨，林染赶紧地把自己拉回来。
　　店内光线不大好，林染伸手往桌上摸过玻璃杯，毫不犹豫地给自己灌了一大口。
　　爽快。
　　齐久弹完一曲，最后是一个听着特舒服的上琶音。
　　店里的客人纷纷鼓起掌来，店内全是赞扬的声音。
　　“久爷！天啊久爷，你要是女的我要把你娶回家！”孙宇跳起来大喊，“太他妈帅了太他妈有feel了！”
　　齐久忍着鞠躬的冲动，面无表情地将吉他摆回架子上，目光在刘枫脸上一扫而过。
　　林染维持同一个姿势坐在那儿，看背影像是没半点儿动静。
　　“操，你不是吧。”刘枫第一个发现不对劲，赶紧给林染倒了杯水递过去。
　　林染整张脸都烧红了，坐位置上半句话都说不上来。
　　“林哥怎么了？”赵钱辉懵了，直到看见林染手里的玻璃杯，嘴张成了O型。“我操！我操！我操！！！”
　　齐久都管不着赵钱辉的连环夺命操，一眼就看见自己的酒杯空了。
　　被林染摸去一口闷了。
　　“林哥你还好吧，你有没有什么特殊的感觉？”孙宇伸手在林染面前晃，“心跳血压脉搏呼吸，都还正常吗？”
　　“滚。”林染隔了大半天，才从牙缝里挤出这一个字。
　　孙宇赶紧地缩了回去，被曹影狠狠捶了一下脑壳儿。
　　“林哥不能喝酒知道吗，”孙宇对还有些茫然的齐久说，“林哥半瓶啤酒下去，能吐得七荤八素。”
　　“我回去。”林染叹了口气，从位子上站起来，“困了，我回家了。”
　　“哎操，你什么毛病——”
　　齐久眼疾手快地拉了他胳膊一把，他才没直接一头栽下去。
　　“我送他回去。”刘枫伸手要接过林染。
　　齐久愣是没给人递过去。
　　“我送吧，”齐久将林染往上提了提，“我家顺路。”
　　林染在晕头转向间努力偏头看一眼，确认拉着他的这人是齐久，不是别人。
　　刘枫露出点儿尴尬的神色，最后全化成了爽朗的笑声。
　　“行吧，那拜托你照顾他，不过你小心他半路发酒疯啊。”
　　这人不仅笑起来欠，连话都说得欠。
　　齐久没再回答，顶着一桌人“祝你好运”的关怀眼神，拖着醉得路都走不好的林染到马路边打车。
　　“站好。”齐久松了手，从兜里摸出手机，“你怎么这么弱鸡，吃辣不行，喝酒也不行。”
　　这会儿跟别人说你是混混，你看有人信吗？
　　“你谁，再说话揍你。”林染不大爽快，抬手就朝齐久挥过来一拳。
　　“操，你他妈疯了。”
　　这是真醉拳，齐久要不拽着他点儿，他能脸砸马路上。
　　没法躲，只有结结实实挨了拳狠的，是真的疼。
　　车来的时候简直是为了报复，齐久一手就把他给扔进了车里。
　　“操，九爷你就不能轻点？”林染歪在车后座上。
　　“你他妈又认得我了？”齐久看着他，心里特别燥，“撒酒疯，你是不是也特想欠我点儿人情？”
　　“还能还一辈子不成？”林染将这话原封不动地还给他。
　　不知道为什么，这林染看着竟还有点儿委屈。
　　齐久挨一拳那位置还疼着，但他破天荒地觉得自己说话的语气似乎太冲。
　　这地儿离林染家没多远，车子在路上开了大约十分钟就到达了目的地。
　　林染从车上下来，走的还不是直线。
　　齐久想把他直接扔这儿打车回去，又怕他一会儿掉湖里去。
　　“就到这儿，你自己能上去吧。”齐久把他送到楼梯口。
　　“九爷，我问你件事。”林染站着没走。
　　“什么？”
　　“你送我回来，是还人情吗？”林染勾嘴角，笑起来。
　　又是那种，像地痞流氓的笑。
　　“是。”齐久说。
　　其实直到林染提起，他才开始考虑还人情这事儿。
　　但如果回答“不是”，他就得理清楚到底为什么“不是”。到了这种时候，喝醉的仿佛不是林染，更像他自己。
　　没功夫细想，林染这会儿突然伸手拉过他的手臂，人凑过来。
　　有点儿酒味，齐久只觉得脑子一瞬间变得不大清楚。
　　像断线的数据电视，全是密密麻麻的小灰点儿。
　　林染凑他脸边儿上，毫不犹豫地亲了一口。
　　


第18章 
　　那一下很轻，齐久甚至都没能反应过来，只听见林染在耳边发出一声轻笑。
　　“谢谢九爷。”林染说。
　　“你”
　　“我说了谢谢，你把我送回来就不能算还人情，知道吗？”林染一本正经。
　　看上去清醒得很，然而借着楼道那点儿光，还是能看清这人脸颊醺红，眼神里都是耍流氓似的醉意。
　　齐久摸摸脸，“等你清醒了，我再找你慢慢算。”
　　林染露出点儿得意的笑，不知道的还以为他是被夸奖了。
　　“那我回去了，九爷路上注意安全，晚安呀。”林染挥挥手。
　　“晚安。”
　　他妈就该开个录音机，把这人说的傻话全给录下来，明儿一早去学校给他循环播放，不到脸红不算完。
　　齐久走出路边打车，到家的时候已经快凌晨一点了。
　　李秀兰这回睡得踏实，没被吵醒，他轻手轻脚地拿了换洗的衣服往冲凉房去。
　　原本在家洗过一次澡，但不再洗一次，身上就还有股子西餐厅的味道，没法睡。
　　李秀兰家的冲凉房连着洗漱台，齐久把上衣脱下来，扔进盆里，看了眼镜子。
　　“操。”
　　林染那拳砸在了左胸靠近锁骨的位置，现在一圈儿红，已经开始有些儿发紫。
　　齐久碰了碰被揍的位置，疼得直皱眉。
　　这拳是他遇到过的最有份量的，以往认真打架挥出来的拳头跟这下一比，简直就是玩儿。
　　“垃圾玩意儿。”齐久骂了声，打开热水器开关。
　　林染那人不知到底什么回事，他也不清楚今天发的什么疯，骂完人心里有点儿傻乐。
　　冲过凉让人没了睡意，齐久干脆跑小阳台上吹风。
　　窗台养的全是李秀兰喜欢的花花草草，透过它们能看到的就只有高低不一的旧楼，大都黑了灯，再往远了看才能勉强看到大路上成排的路灯。
　　齐久叼着烟，给自己开了几把斗地主。
　　大晚上能匹配到的网友可能也不大清醒，齐久玩了五把，赢了四把。
　　-“还不睡呢，七舅爷。”
　　退出来就看见陈申给他发消息。
　　-“我看见你欢乐斗地主升级了。”
　　-“操，大半夜的你守着我？”
　　-“没守你，我他妈睡不着，上来把积分全输光了。”
　　-“改天借吴光的号玩玩，我这积分太丢人，能匹配的全是大爷大妈。”
　　-“用点儿脑子，输不了。”
　　-“就您最有脑子。这么晚不睡，学习呢？你在你们那边儿还是不是学霸啊。”
　　-“我往哪儿搁，都是学霸。”齐久笑了笑。
　　-“牛逼。”陈申给他发了一串儿666。
　　-“我今天，被人揍了拳狠的。”
　　齐久烟抽完了，拉上阳台门回房里。
　　-“哇噢大爷您又惹事儿？厉害厉害啪啪啪。”
　　-“对方还活着吗？”
　　齐久想起林染那张醉脸，忽然觉着特好笑。
　　岂止还活着？这人还毫不犹豫地给了他一口
　　-“我没还手。”
　　-“wdf到底哪位爷这么大脸哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　齐久懒得解释，反正他和陈申吴光聊天永远都是有前文没下文，索性熄了手机屏倒回床上，把空调往上调高了两度。
　　被人亲脸颊，记事以后还是头一回。
　　只觉得有点儿痒，另外，可能就是那嘴唇，一个字概括
　　软。
　　齐久掀被子翻起来，慢慢地喘了口气儿，摸过遥控，将空调温度调低了五度。
　　这还他妈让人睡吗？
　　-
　　齐久还没试过被动通宵，天快蒙蒙亮才好不容易睡了过去，被微信电话闹醒。
　　“喂”
　　“齐久！”一个挺响亮的女孩儿声，“你啊啊啊是不是还在睡？天呐你是不是忘了今天要彩排？我们全村人都在等你！！”
　　齐久把手机拿远，看清来电显示是方芸。
　　放假那天和方芸对词，他烧得有点儿不省人事，现在回想起来，黄欢的确有提醒过毕晚彩排这事儿。
　　“现在几点？”齐久问。
　　“九点半，你个赖床鬼！”方芸还在嚎，“总之你快来，再不来黄欢要发飙了，我骗她说你到医院看病”
　　齐久把手机搁下，只有从床上翻起来。
　　如果可以，他希望方芸能用正常点儿的方式和他说话。
　　十四中的毕业晚会设在十五号晚上，隆重彩排却比较靠前，打着不影响课业的名号，硬是挪到了十一号早上。
　　正是因为彩排被安排在休息日，才要求全员到齐。
　　齐久到体育馆的时候是十点，黄欢将手里的节目单卷成个筒，坐在胶椅上看着就像个导演。
　　“哎你终于来了！”黄欢拿纸筒指指他，“听方芸说你急性肠胃炎，你好点没？还吐不吐？”
　　齐久摇头，方芸给他编的这病还算科学。
　　“看你脸色不大好，一会彩排要实在不舒服，就别太勉强自己。”黄欢说完，朝旁边一个蓝色篮子里指了指，“主持穿的衣服在那里，你看着名字不要拿错了。”
　　“好。”
　　演出服全是学校租用的，每个人的服装被分别装在透明塑料胶袋里，写好了名字。
　　“衣服找到了先去后台试试，尺码不对可以赶紧换。”黄欢拿着纸筒催促他。
　　齐久往后台去，台上彩排的正好是赵钱辉他们演的小品，赵钱辉演技浮夸地惊叫一声，倒了下去。
　　轰然一声巨响。
　　“那同学！倒下去的那个！”黄欢拍着椅子大喊，“你到时候上台是要戴麦克风的，尽量倒的小点声，动静太大了！”
　　“我也控制不住我自己！”赵钱辉从地上爬起来，“老师你看我这肉，还让我演白雪公主？”
　　齐久没忍住，笑了声。
　　“操，连久爷也笑我？”赵钱辉人跑到台边儿上，脸委屈得都要变形了。
　　他原本是想演王子，硬是为了喜剧效果被王仁逼着演公主。
　　“好好演，”齐久抬眼看他，“辉辉，公主。”
　　齐久往后台走，身后是赵钱辉的咆哮与孙宇不顾形象的大笑。
　　更衣室就是两间简陋的小房间，有分男女，外观上看着更接近卫生间。
　　齐久敲了敲房门，等了会儿没听见动静，便直接拉开门。
　　光线不大好，但能看清一个裸露的后背。
　　光看背影就能知道，这就是那让他没睡好觉的罪魁祸首。
　　林染背对着他站在那儿，耳朵上挂着无线耳机，正在将上衣翻面，听见动静回头看了他一眼。
　　“九爷早。”挺平静的。
　　林染的身体看着有一点儿瘦，但是身形比例很好，有腹肌有马甲线，肩宽腰细。
　　大概是跳街舞练出来的。
　　“早。”齐久把房门带上锁好，“你在这儿做什么？”
　　“穿衣服。”林染答的废话，将t桖从头顶穿进去。
　　穿到一半，齐久一手就把他t桖的领口提溜了起来。
　　他也不知道自己为什么要做这智障事儿，总之就特不爽，心里憋着一口气，早上醒过来的起床气到这一刻全给激发了。
　　“操，你干嘛呢？”林染头没来及钻出来，“赶紧松手。”
　　“你今儿清醒了？”齐久拉着他衣服没撒手，“昨晚干的事儿还记得吗？”
　　“昨晚？”林染听着很懵。
　　一股子愤怒烧上来，齐久松开了他的衣领。
　　凭什么让他一晚上翻来覆去没睡着的事儿，这人醉了一晚上就全给忘了？
　　“昨晚你喝醉了，我把你送回家。”齐久提示道。
　　“啊，”林染脸色没变，“谢谢九爷。”
　　“你他妈给了我一拳。”齐久说。
　　林染把衣服穿好，毫不在意地笑了笑，“哪呢？”
　　“这儿。”齐久实在气不过，伸手拉了拉自己衣服的领口，“看见没？”
　　被林染揍过的地方已经完全成了淤紫色，林染看了，露出挺震惊的表情。
　　“那我给你揉揉。”林染沉默了片刻，直接上了手。
　　他说的“揉揉”，其实就是很敷衍地用手指给摁俩下。
　　而且很疼。
　　齐久黑着张脸，他得忍着，才能不对眼前这人做点儿什么。
　　“还有别的吗？”林染手抽回去，勾嘴角笑起来。
　　还得有什么？说还被亲了脸颊，是不是就得“揉揉脸”了？
　　齐久沉默了老半天，才终于说：“没了。”
　　“那就这样，”林染从桌上拿起一小袋东西，“涂点油，保证好得快。”
　　到了门边儿，林染又倒回来。“九爷，你什么时候生日？”
　　“1月。”齐久皱眉，“问这个干什么？”
　　是送的佩奇曲奇够满意，想回个礼吗。
　　“十六岁？”林染笑笑。
　　“嗯。”
　　“那我比你大半年，”林染手摸在门把手上，笑开了，“别总跟长辈计较，咱们尊老成吗。”
　　“不成。”
　　都去尊老了，谁来爱幼？
　　林染没理，拉开门走了出去。
　　门外站着方芸，冲他点头笑了笑。
　　作者有话要说：
　　今天脑阔疼，更晚了（T ^ T）
　　小天使们晚上洗头一定要吹干了再进空调房！
　　我觉得我是上了年纪了呜哇
　　最近吃饭吃得晚，给大家安利一波：
　　寿司配一点点or美式猪扒包配Take柠檬茶or潮汕鱼粥配炒饭or酸菜鱼配冰粉
　　我好饿，不能让我一个人饿。


第19章 
　　“齐久同学，”方芸扒门边儿上朝里面看，“黄老师让我看看你，是不是睡着了。你衣服换好没啊？”
　　“没，我现在换。”
　　齐久看一眼门外，林染已经走没影儿了。
　　他打开塑料胶袋，方芸依旧目光炯炯地注视着他，似乎是打算见证他试衣服的全过程。
　　“你还有事儿吗？”齐久看着她，手上没有下一步动作。
　　“你是觉得害羞吗？”方芸大方地笑起来，“那下回我换给你看吧。”
　　“”
　　跟方芸独处的次数不多，所以没想过这姑娘能面不改色地胡诌些儿黄段子。
　　“我之前就一直挺好奇，你该不会从来没谈过恋爱吧？”方芸索性直接走进更衣室，在一张木椅上坐下。
　　“没谈过，怎么了？”齐久冷着脸，有点儿不高兴。
　　“没有，”方芸晃着双腿，双手托腮，“没谈过没关系，我觉得你不算迟钝，起码知道我对你有意思吧。”
　　这姑娘，够直接的。
　　“齐久，谈恋爱不一定得你情我愿，直接来说，我其实就是看上了你那张脸。”方芸笑着指指他，“你要觉得看我也顺眼，我们俩不妨试试？”
　　齐久算是个固执的人，他就从没想过“试试”。
　　即便是齐卫和姜悦对他弃置不管的日子，他也没考虑过要找个伴儿。他承认在许多方面他过得够随性，但他一直有自己的那一套原则在。
　　于齐久而言，只要是无意义地消磨时光，他就对“伴儿”没多少必要的渴求。
　　“先说好，我没看你不顺眼。”齐久看着她。“不过，你要是”
　　要是想找人恋爱，我没打算陪。
　　齐久没把话说完，是因为更衣室的门突然被人给推开了。
　　冲进来一个齐久没见过的男生，见到齐久和方芸的时候神色复杂而尴尬。
　　方芸瞪了他一眼，眼神里特意带了点儿责怪。
　　“操”男生挤出笑来，人迅速地往后退，“打扰了打扰了，你们继续，你们继续！”
　　继续他个什么劲儿？
　　齐久只觉得烦躁，衣服也不打算再试，径直朝那男生走过去。
　　“哎你干嘛，我保证不会把你们俩做的事往外说！”这男生满脑子不知道什么画面，这会儿既兴奋又惊惶。
　　“让开。”齐久冷着脸。
　　“啊？”男生没反应过来。
　　齐久不再说话，伸手把男生给拨开，走了出去。
　　-
　　接连着好几天，级群里水的都是齐久和方芸的故事。
　　有人添油加醋地把这事儿传得神乎其神，说撞见他们两个人在更衣室内接吻。
　　方芸出来解释过，说“怎么敢在学校的更衣室做这种事”。
　　下边儿回复跟的一片，全是“那么在别的更衣室做了？”，方芸就再没出现过。
　　齐久压根儿不打算理这种莫须有的破事儿，没半点儿含金量的事情，无聊又爱热闹的人只要没瞧见什么进展，自然就得散。
　　毕业晚会晚上七点半开始，齐久六点半到的体育馆，后台全是各种穿得涂得花花绿绿的人。
　　他先到更衣室把主持用的衣服换了，再按着黄欢说的到化妆间去。
　　进门就是浓浓的脂粉味儿，夹杂着啫喱水的味道。
　　“男主持到了吗，到这边来给上点妆。”一位女老师百忙之中举起了还拿着粉扑的手。
　　“我是。”齐久走过去。
　　“哎呀，”女老师看他一眼，“黄欢挑的人真帅，你是校草吗？”
　　齐久没接话，坐椅子上任着女老师在他脸上瞎折腾，最后还将头发用啫喱水定了个型。
　　“看看，”女老师让他站到全身镜前面，“被自己帅到没有？”
　　化妆室里的人都在看他，还有人拿相机拍照的。
　　齐久只朝镜子里瞥了一眼，一句话概括：将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装。
　　总之挺帅。
　　方芸从隔壁化妆间过来，一席淡粉色礼服裙，上过妆以后完全不像十七八岁的小姑娘。
　　“哎哟你们两个，”女老师眼睛亮亮的，伸手拉过齐久，“你看你们站一块多适合。”
　　齐久皱眉，硬是被女老师扯到了方芸身边。
　　“老师你瞎说什么呢，我们还是学生。”方芸笑道。
　　“哎，从校服到婚纱不就一眨眼的事嘛。”女老师拍拍方芸，“不过说是这么说，你们可不准早恋。”
　　方芸笑着点头称是。
　　“我先走了。”齐久脸色发黑，赶在爆发之前往外走。
　　七点开始，体育馆内陆陆续续有学生入场，两侧的看台上一排排坐上了人，高二高三级的学生往台下席地而坐。
　　背景音乐放的是十四中校歌，这校歌齐久还是头一回听。
　　“人很多吧，”方芸不知什么时候到了身侧，“你别紧张，实在想不起了可以看一眼提词本。”
　　方芸说的提词本是黄欢特地给他们印的小字版主持稿，齐久根本就没准备带那玩意儿上台。
　　最外层的布幕落下，体育馆里的灯在这一瞬间被熄灭，台下是学生们抑制不住的兴奋声。
　　齐久和方芸分别走到指定位置站好，布幕被缓缓揭开的同时，追光灯打在他们身上。
　　场下顷刻间就被此起彼伏的尖叫声给填满了。
　　人在台上的时候，实际对台下的观众看得不大真切，只知道黑压压一片儿，能看见的就只有观众手上戴着的各色荧光圈儿。
　　“尊敬的老师，亲爱的同学们，大家晚上好。”齐久目光平静地念出第一句。
　　他是台下学生见过的最没激情的主持，但仅仅是站在那儿，下头就能沸腾成一锅热汤。
　　九班的位置在右手边看台，齐久眼角余光扫过去的时候，什么都看不见。
　　晚会正式开始，方芸与齐久反复在出场与退场间徘徊。这些节目无非不是合唱独唱演小品，彩排过程中早就看了无数遍。
　　“孔雀东南飞，五里一徘徊，凄美的东方爱情故事惹世人垂泪，而古老的西方童话经由改写，又将被演绎出怎样的精彩？”方芸字正腔圆地念着主持词，面上带笑，“下面请欣赏，由高一（9）班带来话剧《新编白雪公主》。”
　　布幕再度拉上，齐久站在舞台边缘，能真切地从另一头听见沉重的脚步声。
　　“很久很久以前，在一座美丽的城堡里，住着一位美丽的公主。”念白的是李依依，可能是紧张，声音有些儿抖。
　　布幕拉开，下头瞬间传来一阵哄笑。
　　穿着蓝红长裙的赵钱辉，头上戴着金黄色的假发，蹦跳着出现在聚光灯下。
　　“这位公主皮肤白得像雪，嘴唇红得像血，大家称呼他为白雪。”
　　赵钱辉脸上抹了超白的粉，大红色的嘴唇朝台下嘿嘿一笑，台下也跟着大笑起来。
　　“但是，城堡外住了位狠心的巫婆，嫉妒白雪公主的美貌。”
　　演巫婆的是吴映彤，她的演技很逼真，不去当演员怪可惜的。
　　齐久站在台边儿上，静静地等他们把节目演完，台下的笑声一阵接一阵。
　　“狠心的巫婆，给白雪公主寄去有毒的苹果。”
　　“我操，我苹果呢？”赵钱辉掀开篮子，懵了。
　　下头笑翻了，齐久回头，看见演七个葫芦娃之一的孙宇急急忙忙地拿着个红色的球冲了上来。
　　“这呢这呢！”
　　齐久被迫接过红球，看见赵钱辉原地蹦着朝他招手。
　　“扔给我！久爷扔给我！”
　　赵钱辉个傻子忘了自己戴着麦，虽然用的气声喊话，下头还是能听得一清二楚。
　　齐久没办法，抬手就将红球给他掷了过去。
　　由于赵钱辉正在蹦哒，他并没有配合巧妙地接住球，而是被球直接砸中了鼻梁。
　　发出了一声惊天动地的惨叫。
　　“白雪公主被毒苹果砸中，陷入了昏迷。”李依依反应迅速地改了词。
　　赵钱辉的反应明显慢半拍，摸着鼻梁愣了半晌，才演技浮夸地倒了下去。
　　假发在他的轰然倒地中，被碰掉了。
　　坐在下边儿的黄欢都觉着没眼儿看，幸好李依依够机智。
　　“白雪公主被狠毒的巫婆折磨，实际上已经离秃不远”
　　“噢多么美丽的公主。”曹影作为王子上台，捂着良心踢了赵钱辉的肥腿一脚，“可惜秃了。”
　　齐久从这个角度，能看见赵钱辉艰难地朝曹影比了个中指。
　　肥鸡爪子。
　　一场乱糟糟的话剧终于演到结尾，布幕收起又重新打开，方芸走到舞台中央。
　　“《白雪公主》的故事真是生动而有趣！下面，是众所期待的神秘环节，我们有请——”
　　台下压根儿就没人期待。
　　所谓的神秘环节，每年无非不是校长抱娃上台发言，高三优秀毕业生致辞一类的。
　　方芸慢慢地将手里的纸条展开，露出了有些儿惊讶的表情。
　　“高一（9）班的林染同学，为大家带来一段街舞——”
　　台下一阵哗然，尖叫声迅速抹去了刚才的那一长段沉寂。
　　刚站着打了个哈欠的齐久，瞬间就清醒了。
　　“九爷，让让。”一个懒懒的声音。
　　齐久回头，林染就站在身后，朝他露出一个怪得意的笑。
　　宽松的白色上衣，黑裤，从身侧走过能带起一小阵风。
　　林染走出去，拇指比比自己的胸口。
　　“看好了。”
　　作者有话要说：
　　洗澡到一半有超大大强
　　会飞
　　我不淡定了
　　林哥要跳舞了
　　久爷你紧不紧张


第20章 
　　背景音乐刚出来，林染由舞台边缘向中央靠近。
　　头顶的灯光还没来及追过去，起初流动的音乐突而换了种节奏。
　　也就是这么一个瞬间，林染滑步侧身后利落地转了个圈，嘴角弯上去个带点儿得意的弧度，下头顷刻间被点燃了一片尖叫。
　　疯了。
　　林染身穿一件特别宽松的白色上衣，袖边儿衣角都被肢体的活动给带起。光线打得不算过分耀眼，给人的感觉特别清爽干脆。
　　齐久这会儿便站在舞台边缘，布幕恰好能挡住的位置，比台下任何一个人都更靠近林染。
　　林染以往打球，一直给齐久一种身子很轻的印象，此刻也是如此。林染的每一个动作都恰到好处地踩在了节拍上，活动却完全没有刻意为之的生硬感。
　　一切都刚刚好，既自然又舒服。
　　这样的林染他以往没见过，像个完全的陌生人，比以往还要扎眼好几千倍。
　　能听见脚步落地的声音，能看见额角脖颈处那一层薄汗。齐久维持同一个姿势看了许久，只觉得一种没来由的躁动正从心底往上涌。
　　从来没试过这种感觉，跟溺水似的，甚至直想伸手拉过这人的衣角。
　　“齐久、齐久齐久！”
　　隔了好半晌，齐久才反应过来是方芸在小声喊他。
　　按主持安排的走位，这会儿她应该站在舞台的另一端，只是不知怎的走到了他身边。
　　“齐久。”方芸再次低声喊他。
　　齐久终于不耐烦，从林染身上移开视线，低头看她一眼。
　　“怎”
　　方芸微微踮起脚，毫不犹豫地朝他脸凑了过来。
　　操。
　　齐久被吓了一震，反应迅速地避开了。
　　这姑娘疯了，大舞台上的想亲人，没亲成还毫不在意地大方笑了笑。
　　心里就是一把操她大爷的火，但骂女人这种没品的事儿齐久坚决不做。
　　“别碰我，走远点儿。”齐久冷声开口，目光冷冰冰的，“这事儿没有第二次。”
　　方芸的脸色瞬间就变了，笑容都被冻在了面上。
　　舞台上的音乐正好戛然而止，林染左脚落地踩停，手臂收回来的同时视线朝台下一瞥而过。
　　尖叫简直就是跟着那视线一片连一片爆发出来的。
　　在雷动的掌声与高声欢呼中，林染面无表情地朝着齐久与方芸站的位置走去。
　　“超级帅啊林哥！”方芸笑着冲他比了对拇指。
　　这姑娘的恢复能力一向很惊人，也不管刚才林染极有可能看见了那让她尴尬的一幕。
　　林染没理她，径直从齐久与方芸中间穿了过去。
　　这人出了点儿汗，连演出当天都是股牛奶沐浴露的味儿，运动过后还有些儿轻微的喘气。
　　就跟小孩儿似的。
　　刚才还燥得不行的齐久，闻见这味道以后突然觉得有点儿好笑。
　　“挺帅的，林哥。”齐久小声说。
　　林染依旧没作声，却回头看了他一眼。
　　齐久笑笑。
　　-
　　林染这演出四舍五入能算压轴，后头再来好几个节目，观众虽然没心思欣赏，却一直维持着高度兴奋的精神状态。
　　但凡上来个人都能接着尖叫大半天，连在台上远远站着看的齐久都觉得头疼。
　　“第十八届毕业晚会，到此圆满结束。”当方芸说出这句话的时候，底下有跟着掀起一阵沸腾的欢呼。
　　体育馆的室内灯被重新点亮，像是种睡了一觉醒过来的感觉。
　　“来来来演出的都别走！一块上台拍个照！”黄欢伸手拉过方芸，开始招呼。
　　穿得花花绿绿红红火火的演出人员纷纷往台上挤，校长副校长们慢悠悠地走到舞台正中央。
　　齐久仗着身高优势，索性往人群的最后头走，猝不及防地被一只手给狠狠拍了一下。
　　这下挺用力，安静点儿都能听见响声。
　　“操”
　　齐久揉着被拍的地方转过头去，看见林染吊儿郎当地站在原地嚼口香糖。
　　又一个仗着自己长得高的。
　　“站好啊，前面的蹲下，别挡住后面的人”黄欢拿个小喇叭在台下指挥，“中间太挤啦，个高的就往后面挪挪！”
　　这话刚完，就有武术协会的大块头，从前面一排往后退了一步。
　　好几个人跟着他一块儿挤，齐久直接被这人往外推。
　　其实这下不算狠，齐久让开就是，只是他是个冲动又有报复欲的人。
　　顺势就给林染撞了过去。
　　“操，九爷你他妈”林染差点儿没站稳，“故意的吧？”
　　“边儿去点儿。”齐久一脸平静地说。
　　“去不了，没看见”
　　林染话没说完，他那边儿也来了相同的情况，两边的人一块儿往中间挤。
　　齐久和林染就在事故的正中央，直接被挤成个肩蹭肩的姿势。
　　“站好了！来大家笑一个！”黄欢朝举起相机，“三——二——一茄子！”
　　齐久和林染被挤得慌，勉勉强强笑一个。
　　“来个不要那么严肃的，搞怪一点的！”黄欢接着说，“不要剪刀手不要比心，看看身边有没认识的，一块摆个pose！”
　　这要求够尴尬，也容着队伍里一些闺密情侣大大方方地做点儿傻逼姿势。
　　齐久看了看附近，确认自己只认得林染，而林染也正挺犹豫地看着他。
　　“九爷，”林染慢慢伸出左手，比了个小手/枪，“biu？”
　　“biu你个智障。”齐久乐了。
　　这人怕不是个真智障小学生，右手扳着左手拇指，做了给个子弹上膛的动作。
　　“来不来啊。”
　　前面一块儿比心形抱一团儿比羊角的啥都有，齐久大致判定了一下，林染这种属于低水平的傻逼举动。
　　更何况最前头有赵钱辉，被曹影一脚踹得惊叫一声倒在了地上。曹影举着可伸缩的道具剑插进他高耸的肥肚皮，孙宇则嬉笑着高举起他那顶假发
　　齐久伸出右手，比成小手/枪，食指和林染的碰到一块儿去。
　　“biu。”齐久说。
　　“真智障。”林染说完，控制不住地笑了起来。
　　相机的闪光灯闪个不停，两人都没法看镜头，放心大胆地笑成了真智障。
　　多大人了唉。
　　齐久都在心底替自己这智商叹息。
　　拍照大军轰轰烈烈散了，大家各自往后台去换衣服卸妆，直接折腾到了晚上十一点。
　　“诶诶诶我们有下一场没？”吴映彤喊话。
　　“撸串呗！”赵钱辉终于穿回自己的衣服，人特兴奋地朝演出人员里看，“走起不走起不？”
　　这种玩疯了的气息八成是会传染，过半数的人都喊着“走起走起”。
　　“久爷，做主持的不得不去啊，人方芸妹子还等着你呢。”孙宇从后头上来，一胳膊努力搭上来，“林哥呢，去不？”
　　“去吧。”林染懒懒应一声，“下来吧你，搭人九爷身上还带踮脚。”
　　“猴猴我跟你说，”赵钱辉一听就乐，“你这看着就像挂在久爷身上，随时要被甩出去。”
　　“你闭嘴。”孙宇急得扒着齐久的肩蹦了下来，“你去搭个试试，你也得挂着。”
　　附近听见的人全都笑成了一片儿。
　　-
　　撸串是到开在靠近江边的一家烧烤摊，这个点本来人就特别多，还哄哄闹闹地挤进二十几个学生。
　　大家将好几张小桌拼一块儿，围着桌子坐了两排，起初大家起哄着要把方芸和齐久推一块儿去，结果方芸主动地钻进了女生堆里。
　　这事儿估计也得成级群里的新八卦。
　　“失恋没关系哈哈哈，”孙宇一掌子将齐久拍下来，“坐坐坐，我们久爷还愁没人喜欢吗，喝酒喝酒。”
　　齐久懒得解释，默不作声地坐下来喝酒吃烤串，到了这个点他真觉得有些儿饿。
　　赵钱辉酒量不大好，没几杯就从位置上跳起来说胡话，曹影没忙着把人拉下来，慢悠悠给他拍起了小视频。
　　“瞧瞧，我们林哥今晚过去该涨多少粉。”孙宇吃得满嘴油，硬是凑到齐久耳边儿说话。
　　“人凭实力涨粉，你羡慕不来。”齐久说。
　　林染骑车来得晚，到地儿就只能坐在斜对面的桌角位置，一手拿着手机一手拿着烤串儿。
　　旁边坐的女孩儿都想撩他说话，他就有一搭没一搭地回。
　　夜宵过半，林染接了个电话，径直起身出门。
　　走的时候还给自己顺了两瓶维他奶。
　　“看见没，林哥溜了。”孙宇笑起来，“他那不是真接电话，就是被女生烦得不行了。”
　　“观察挺仔细。”齐久低头喝一口啤酒，觉得有点儿饱。
　　“那是因为我们都跟林哥玩了好几年了。”孙宇得意地笑笑，“多年兄弟情，林哥变脸还是变天，我们都知道。”
　　“噢。”齐久不感兴趣地应了，接着喝酒。
　　“齐久！孙宇！一起打UNO吗？”吴映彤从隔壁桌喊话。
　　班上演话剧的几个人吃饱了，另开了一桌玩桌游。
　　“来来来，输了有没惩罚啊？”孙宇高兴得像个猴，直接蹦了起来。
　　“我不来，你们玩吧。”齐久摆手。
　　“唉久爷，你怎么这么没劲呢！”孙宇抱怨道，“老干部，不合群不行啊。”
　　“我怕虐着你们，”齐久说，“去吧。”
　　“操。”孙宇指指他。
　　孙宇走了以后，耳根子倒是清静了不少。齐久接着给自己倒杯啤酒，多吃了两串肥牛。
　　到这儿正好一个多月，感觉渐渐适应过来了。和以往的生活其实也没差，反而过得更充实些儿。
　　齐久吃够喝够了，一屋人依旧闹个没完，看一眼手机都已经快十二点，索性起身出店门。
　　“哪去啊齐久？”问话的是个他不认得陌生面孔，估计也就随口问问。
　　“散步。”齐久说。
　　六月中旬天气已经很热，但到了夜晚会有轻微的凉风，吹在身上整个人都轻松起来。
　　齐久沿着江边的小路往前走，这片连路灯都没有，只有隐约的月光从树叶的缝隙间来。
　　离得远远的，齐久就看见林染躺在一片草坪上。
　　明明就很黑，齐久还是很确定自己看到的是林染，不是公园里的流浪汉。
　　毕竟流浪汉不会一脸惬意地喝着维他奶看星星。
　　“每回挑的都是好地方呢。”齐久走到他身边，干脆学着他躺下。
　　这感觉挺奇特，齐久在以前住的那地儿就没试过这么躺草坪上。
　　有风有树，有月亮有星星，林染总是特会挑去处。
　　“没回家？”林染扭过头看他，“这地方偏僻，一会连车都打不到。”
　　“没事儿，大不了走回去。”齐久说，“这片星星还挺多，能看清楚。”
　　齐久突然想起之前和马甲林染聊天的时候，就聊起过流星雨这种浪漫话题。
　　“那边那颗很亮的，织女星。”林染抬手往东南方指了指，“往那边去是天津四，下边那颗离得远点的是牛郎星。”
　　林染划了个三角形，“这里能看见夏季大三角。”
　　“挺厉害的。”齐久说。
　　他根本没找到在哪儿，光顺着林染的手看了一通。
　　“一看就知道你是从大城市来的。”林染勾起嘴角笑笑，“你那地方冬天下雪不？”
　　“下。”齐久盯着某片天空发呆，“这里不下吧。”
　　“啊，”林染把维他奶瓶搁一边儿去，“之前没问过你，你怎么搬到这么远的地方来了？”
　　“没什么，就脾气不好，爸妈不想跟我过了。”齐久轻描淡写地说。
　　到这儿来没别人问过他这问题，林染是第一个，他觉得说出来也无妨。
　　“你脾气是挺炸的。”林染笑笑，“胖子到现在还挺怕你。”
　　“你该说句好听点儿的，”齐久望着顶上那棵树，“爸妈离婚以后，我跟我妈还有继父住。”
　　“继父那倒霉儿子跟我一学校，没事喜欢找人借钱赌博。”齐久不知怎的，千载难逢地有了说故事的欲望，“我觉得我也不算特别炸，对方不折腾到眼跟前儿我就不会管。”
　　“当时要他债的人找上我，事情在学校闹翻了，我把人给揍了”齐久说到这里竟然觉得不好意思，“就把他头给打破了”
　　这话说出来以后，林染半天都没动静。齐久才反应过来，这人就是个当地混混，听这事儿其实就是听日常。
　　实在过去太久，四周一片静谧，齐久终于没忍住，头偏过去看了一眼。
　　这人睡了。
　　作者有话要说：
　　四舍五入算八点吧
　　感谢小天使追文w
　　谢谢各位的营养液与地雷与评论
　　爱你们w


第21章 
　　林染头侧着，呼吸声很轻。
　　齐久不知道自己怎么想的，抬手一掌子呼到了他脸跟前儿，呼吸全喷在了掌心里。
　　“林哥。”齐久叫了声，声音正好控制在不把这人吵醒的大小。
　　林染依旧睡得踏实，齐久还是头一回见人在外头也能睡这么踏实的，索性把手抽回，人从草地上翻坐起来。
　　自己的影子，正好能遮挡住照在林染脸上的那点儿月光。
　　齐久都特好奇，他现下这种心平气和是打哪儿来的。在他过往十六年的人生里，先是没人乐意听他说话，到后来他真成了块沉默寡言的石头，不爱答话，更别提主动和人说故事。
　　他兴许是揣着八黄叼来的耐心，愿意跟这林染提几句过去，然而这人竟然睡得如此坦荡大方。
　　能耐啊林哥。
　　齐久心里竟没多少脾气，坐着没挪地儿，远远能看见烧烤店那边儿开始散伙，男男女女嘻嘻哈哈地往道路另一头走。
　　就在齐久怀疑自己要搁这儿坐天亮的时候，一颗显眼的光头从店里钻出来，冲他兴奋地招了个手。
　　“久爷！还没走呢？”
　　孙宇喊的这声够有穿透力，林染动了动，直接被吵醒了，挺茫然地看了齐久一眼。
　　齐久这会儿反而有些儿不痛快，拍拍身上的草爬起来，下边儿林染还呆坐着。
　　“诶林哥也在啊你们俩跑这来吹风呢？”孙宇歪歪扭扭地从小路上冲下来，带过来一股子酒味儿，“久爷能回去吗？这儿不好打车，要不去我家”
　　“醉成泥的谁他妈上你家，”林染起来，从兜里摸出钥匙给齐久递过去，“我车借你，明天还。”
　　“操林哥，我之前问你借车你都没这么大方，你跟久爷，有一腿啊？”孙宇醉得嘴一颤颤的，伸手指指齐久。
　　齐久没理他，问林染；“你怎么回去？”
　　“我家沿着江绕过去，十分钟就是。”林染笑笑，“九爷，我求你认个路。”
　　“我没事儿记你家干什么。”齐久接过钥匙。
　　林染的车是辆黑色机车，没大改过，至少看上去跑在路上不会呼啸。
　　齐久把钥匙插进去，跨上机车，林染冲他挥个手，“路上小心。”
　　齐久没应声，骑着车很快就消失在道路拐角处了。
　　“还路上小心！”孙宇说着打了个酒嗝，“你们这是有螃蟹腿。”
　　“闭嘴，”林染看他一眼，“再说话把你扔河里。”
　　孙宇听了就是一个哆嗦。
　　-
　　毕业晚会隔天碰上休息日，林染原本预备着睡个秒天秒地秒宇宙长觉，结果被六花一爪子给扇醒了。
　　它平时喜欢睡八黄的狗窝旁边，天气热了以后知道吹空调，每晚都往林染被窝里钻。
　　“别闹，让我多睡会。”林染翻个身，头埋进枕头底下。
　　六花叫唤一声，对着他肩膀再狠狠扇了一爪子，从他身上跳下来，跃上书桌再落到窗台上。
　　动静还挺大，林染半睡半醒间觉得林绮都快要把六花喂成胖虎了。
　　撕拉一声，外头的光线争先恐后地照进房间里，林染被逼得睁眼，看见六花正面目狰狞地扒拉着他窗帘。
　　“你是不要成精了？”林染掀被子翻起来，双手搂过六花，“是不是？来说句话我听听呗。”
　　林染拿手指揉揉六花的下巴，这丫得瑟得直接眯上了眼，发出特舒服的叫唤。
　　林染轻笑一声，将猫放下来，“知道了，现在给你弄吃的。”
　　六花跟着蹦下床，动静沉闷得像个大座钟，跟着林染走到了门边儿。
　　“瞧瞧你，”林染指指它，“再吃下去，出去都没别的猫愿意骑你。”
　　六花大叫一声，它听不懂林染说的什么，但知道自己招到了嘲笑，急得迈着短腿往前追了好几步。
　　林染往后倒，被从房里出来的林绮狠狠地捶了下脑袋。
　　“对人家姑娘瞎说什么呢，没点礼貌。”林绮显然是刚睡醒，长卷发及腰乱糟糟的，“来，六花，咱们别理他。做女人就要对自己好一点，吃饱了才有力气减肥。”
　　“看吧，你也觉得它胖。”林染靠在门边儿上打哈欠。
　　林绮瞪他一眼，抱起六花往客厅走，“天呐六花，你轻得就像片小羽毛你觉得我呢？我是不是也比以前瘦了点？”
　　六花缩在她怀里，发出一声幸福的猫叫，林绮高兴得给它举高高。
　　女人间的商业互吹真可怕，林染情不自禁地打了个冷颤。
　　林染给六花倒猫粮，小东西仰着头目光灼灼地看着他，他只有往食盘里多倒了些儿。
　　“吃吧，吃饱了揍八黄更有力。”林染叹口气。
　　八黄从早上开始就特精神，绕着家门转圈圈儿，林绮看不过眼，想给它开个门。
　　“别放它出去，又要往湖里跳的。”林染说。
　　林绮没理，直接打开了家门，八黄成了脱缰的野狗，玩命似的冲下了楼。
　　“让它跳呗，反正天气热。”林绮把门关上，往厨房去，“之前你说的那个把八黄扔下湖的人呢，现在怎么样了？”
　　“没怎么样，每天都活得很硬朗。”林染一脸平静地说。
　　“八黄被你养得跟宝贝儿子似的，我以为你要跟他拼命。”林绮笑起来，手法熟练地点着火，倒上一小圈油热锅。
　　客厅里这时响起手机铃声，林染刚准备拿起来，就看见林绮风风火火地从厨房冲出来，赶在他之前接起了电话。
　　“喂”林绮拿着手机，人光着脚窜到阳台上，还特意拉上了落地门。
　　林绮最近挺神秘，但林染知道她神秘什么。这姑娘虽然年纪不小，但活得就像个小丫头似的，藏不住秘密。
　　能把男人的名字写满一整张草稿纸，饭吃到一半能够傻笑出声来，是个人都能看出她到底怎么了。
　　林绮以往换男朋友就像换衣服，这回八成是来真的，只是林染不明白她为什么刻意要瞒着自己。
　　林染人还站在客厅里，这会儿忽然闻到一股油焦味儿，赶紧冲到厨房看了眼。
　　“操。”
　　他赶紧熄了火，再晚一点儿这口锅都得被烧糊。
　　林染瞥了一眼灶台上搁着的两枚鸡蛋，他不怎么会做饭，记事以来在家的每一顿饭几乎都是林绮给他做的。
　　林绮即便出去浪，也会在冰箱里提前给他留好饭菜。
　　林染重新打开火，学着林绮的样子倒上一小圈油，这一步很完美。他摸过鸡蛋，磕开道口子以后打进了锅里。
　　鸡蛋接触到烧热了的油，迅速地发出雀跃的响声，林染还没留神，被热油溅在了手臂上。
　　还没感觉到疼，手臂上就已经是几个小红点儿了。
　　“你干嘛呢。”林绮推开厨房门进来，一眼就看到了他被油溅着的样子，“你不会做饭进来捣什么乱？手没事吧？”
　　“没事。”林染拿水冲了冲。
　　“到外面坐着吹空调去，以后别瞎折腾。”林绮赶他。
　　林绮就这样，无论过多少年都爱把他当个小孩儿。
　　林染早过了叛逆期，但这不妨碍他在理解林绮心情的同时感到不痛快，这种位于交界点的状态特别容易让人觉得焦灼。
　　“姐，我十七岁了。”林染站在厨房门边儿没走，“你别总顾虑我，多做点自己喜欢做的事情。”
　　“我喜欢做的事情？”林绮像是不敢置信，熄了火回头看他，“你觉得我喜欢做什么？不对，你觉得我该做什么？到了年纪，所以该早点结婚生孩子？”
　　“我没这个意思。”林染瞬间有些儿无奈，自觉这会儿说什么都是黑。“我就想说，我其实比你想的要能耐多了。”
　　“小鬼。”林绮放松下来，“等你哪天成功不赖床了，我再相信你。”
　　林染笑笑。
　　林绮内心的那点儿焦躁，他全都知道。她实际上也处在交界点上，一边向着自己本该过的生活，一边向着没法随意放下的弟弟。
　　这状态让林染心里不大舒畅，但在他找到更合适的说辞之前，他没法再提这事儿。
　　吃过早饭，林绮跟往常同一时间出发去舞室。林染收拾过碗筷，给六花换上新的猫砂。
　　兜里的手机震了震，林染摸出来看了眼，齐久给他发了条微信。
　　-“起床没？我把车还你。”
　　林染走到阳台上，给自己点了根烟，隔了好一会儿才给齐久回微信。
　　-“到了喊我。”
　　隔得远远的，他看见林绮一路小跑着奔向一辆银色小轿车，车上的男人推开车门下来，揉了揉她的头，为她拉开车门。
　　离得太远，根本看不清林绮和那男人的表情。
　　车子呼啸而去。
　　作者有话要说：
　　过渡章，希望大家能喜欢林绮。


第22章 
　　齐久替李秀兰跑了个腿，到林染家楼下的时候已经是下午四点。
　　他把林染的机车停到居民楼下的车棚里，沿着勉强有树荫遮挡的路往湖边去。
　　林染照旧身穿一件白t，人蹲在湖边的一块大石头上，头上扣一顶黑色棒球帽，这会儿正打着哈欠往湖里掷石头。
　　“来挺晚。”林染瞧齐久一眼，人慢悠悠地往左挪了点地儿。
　　“帮我外婆买了点儿药。”齐久走过去，顺势踩在林染蹲的那块大石头上，“钥匙还你，谢了。”
　　林染把钥匙揣进兜里，接着往湖里扔石头。“一会你怎么回去？”
　　“公交车。”
　　“那还有半小时，要闲着没事一块蹲会呗。”林染笑笑。
　　“你是不是每天下午都待在下边儿，不嫌热？”齐久学着他的样子蹲下，脚下的石头长了点儿青苔，踩上去有些打滑。
　　齐久瞄一眼，这人蹲在三十多摄氏度的环境下，额角和脖颈有那么一小层薄汗。
　　“我等八黄回来，预防它再跳湖里去”林染把石头扔完了，头转过来，“九爷，你把它玩坏了知道不，它现在但凡看见个臭水沟子，玩命都得跳下去。”
　　“这事儿不怪我，当初是你家狗子刹车没刹稳，一头栽下去的。”齐久盯着湖看。
　　“得了吧九爷，我倒看见你挺机灵地让开了。”林染看着他，“这么说起来，昨晚方芸要亲你，你也躲得挺机灵的。”
　　“操，你看见了啊。”齐久挺无奈的。
　　“我又不瞎。”林染转转有点儿僵的脖子，从地上站起来，“九爷，你这人气还挺高。别看劝退了方芸，回头肯定还得排着长队再来十几个。”
　　“你嫉妒啊？”齐久破天荒地乐了。
　　林染低头看他，眼里一抹笑，“我嫉妒个什么劲，觉得林哥帅的人多了去。”
　　“是，是多了去。”齐久爬起来，他不大喜欢刚才那被林染俯瞰的姿势，“林哥是帅，简直就是理想型。”
　　齐久随口把这话说出来，才忽然觉着耳熟。
　　“操。”林染脸上那笑就像被一秒按了暂停键，眼神都渐渐变得有些儿森寒。
　　“林森森，”齐久反而笑起来，眼看着这人耳根子悄悄发红，“你皮过什么，我全都看见了。”
　　“九爷我操/你。”林染终于不淡定了，“你再笑一个看看，再笑一个我把你摁湖里。”
　　“来，摁湖里。”齐久收起笑，面无表情坦荡荡地站石头上，心里特高兴。
　　他都不知道自己高兴个什么劲儿，但眼看着林染这翻了车以后凶狠得要咬人的脸，他就是觉得特别爽快。
　　林染毫不犹豫挥过来第一拳，齐久反应迅速地往旁边闪，抬手要挡林染再次伸过来的手——
　　他觉得自己像踩着了点儿什么，没来及反应，就从林染脸上读到了一抹惊讶。
　　青苔，石头上操他妈滑溜溜的青苔。
　　齐久眼见着林染脸上的那种惊讶被一种吃瓜式的欣赏所替代，赶在自己特丢人地一头栽湖里之前，拉了他一把狠的。
　　林染那拳没砸上他，只有惊天动地的落水声。
　　真是精彩绝伦。
　　小公园人不算多，这会儿倒是听见动静围上来好几个，大都是老头老太太。
　　齐久直接呛了一大口湖水，滋味特别酸爽。他还不会游泳，这会儿只有玩命拉着林染的手不放。
　　眼里就是一片灰绿色，林染稍微使了点儿劲儿，把齐久拽回湖面上。
　　“哎！这不林绮家的弟弟吗！”一老大爷扯着嗓子喊，“你们没事吧！”
　　齐久没感受过脚碰不到地的野外游泳池，生怕林染松手劈头盖脸再给他来一拳。
　　林染拽着他多带了一把靠岸，齐久扒着石头爬上岸，这种从头湿到了脚的感觉特别难受，身上还是一股子湖水的腥味儿。
　　幸亏湖小，湖边缘都还不算深。
　　“唉哟没事吧你们，”说话的是个拿鹅毛扇的老太太，“这都怎么掉湖里去的啊？”
　　“您问问他。”林染回头看齐久一眼。
　　齐久一脸一身的水，眼前的林染也浑身湿了个透，脸上是想立刻吐他一脸海草的表情。
　　“唉赶紧换个衣服唷，一会该感冒的。”老太太拿着鹅毛扇赶齐久。
　　她的鹅毛扇一扇，齐久后背跟着一凉，低头就是一个喷嚏，伴着林染的笑声。
　　直到老头老太太都散了，林染依旧笑得停不下来。
　　“笑你丫。”齐久瞪他。
　　“九爷，你现在这样子，特像锅里捞上来的腌菜头。”林染大方地笑起来。
　　齐久今天穿着件墨绿色上衣，这会儿湿了贴身上皱巴巴的，确实是像某种菜类。
　　“你还是个玻璃虾”齐久这话说完，给自个儿噎着了。
　　白色T恤湿完了跟透明的没差，直接能显出肌肤那颜色来。
　　的确是玻璃虾没毛病，激动啥。
　　林染扯着衣领扬了扬，像瞎抖动这几下衣服就能干了似的。
　　“上我家吧，换个衣服洗个澡。”林染说完，拎着衣领往居民楼方向走。
　　后背也湿，能看见肩胛骨，齐久的目光顺着这人的腰窝往下走，匆匆一瞥。
　　有点儿不大对劲，准确来说，是生理上的状态不大理想。
　　齐久扯了扯裤子，原地站了好一会儿才跟上去。
　　作者有话要说：
　　我害羞了，所以今天只能这么短。
　　第一次混耽美文圈，希望大家原谅无知的我。


第23章 
　　齐久跟着林染爬楼，这种旧居民楼的楼道不算宽敞，墙上挤满了小孩儿的各种涂鸦，广告纸撕了又贴贴了又撕，齐久打量一眼，什么内容都有。
　　他现下依旧不大痛快，身体里压着的那感觉一直游走在爆发的边缘。
　　林染家在七楼，一层楼就是正对门两户人家，掏钥匙的时候邻居家的门打开，从里头钻出来个看上去五十多岁的老男人，头上倒扣一顶小年轻才爱戴的小白帽。
　　“刘叔，出门散步呢？”林染打声招呼。
　　“哎，你这是到哪去了，湿成这样”被叫做刘叔这人怪惊奇的，看见从后门跟上来的齐久，露出了更惊奇的表情，“啧，你同学啊？”
　　“啊。”林染应一声。
　　“稀奇，你还知道带同学——”刘叔盯着齐久怪叫一声，“啊对啦对啦，刘枫那小子不沾家，我也找不到个人帮我看看”
　　这刘枫原来是林染的对门邻居。
　　齐久有些儿不爽地看着这可能是刘枫父亲的老男人，仔细一打量，父子俩长得还真挺像。
　　“帮我看看，这上面写的英文什么意思？”刘叔把自己头上戴的小白帽转到正面，“你好歹在读书，应该知道。”
　　林染拿膝盖顶开门，头转过去看了眼小白帽，笑了，用钥匙比比齐久。
　　“你问他，他是学霸，什么都知道。”
　　“哎你还能交上学霸朋友？”刘叔用更惊奇的目光打量着齐久，指指自己的帽子，“学霸小兄弟，你看看这上头写的什么？我能戴出去吗？”
　　FUCK HIM UP.
　　齐久看清楚上面的英文，脸色瞬间黑了，林染靠在门边儿上笑。
　　齐久瞪一眼林染，用嘴型说了声“操”。
　　“什么？”刘叔把帽子摘下来，“你说的什么玩意？我没听清楚”
　　“刘叔，没听清就算了呗。”林染笑得特得意，“人是高冷学霸，话从来不说第二次。”
　　“啊？”刘叔露出挺为难的神色。
　　齐久黑着脸帮忙把门带上，对着林染的后颈就是一掌子下去，“皮啥皮？”
　　林染缩着脖子躲开齐久的手，笑起来，“你告诉他不就完事了吗，大家都是男人，怕什么。”
　　“那你怎么不说。”齐久手收回去，还是不爽。
　　Fuck him up.这他妈怎么翻译啊，‘操翻他’？
　　操翻谁？是眼前笑成狗这人吗？
　　这念头一出来，齐久差点就得原地蹦他个俩三下。
　　齐久淡定不起来了，干脆目光绕过林染，在他家里打量了一两圈。
　　大约一百三十平米的家，沙发茶几还有餐桌酒柜，每一样看着都挺精致，像是小女生会喜欢的装修风格。
　　齐久突然想起之前孙宇说的，林染没爸妈，只有个叫林绮的姐姐。
　　“我爸妈车祸走的，十几年前的事。”林染像知道他在想什么，就这么轻描淡写地说了句，“我跟我姐住，家具全她挑的，特少女是吧。”
　　“嗯。”齐久把目光收回来。
　　林染看看他，人往后阳台去，开了个热水器又倒回来。
　　“你先去洗个澡，杂物间那里有没用过的内裤，随便穿。”林染说。
　　林染家大冲凉房连着个小杂物间，嵌在墙壁上的置物架里堆的零零碎碎全都是林绮的东西，林染的东西几个小格，能找到没穿过的内裤——
　　蓝黑底带猫头图案的。
　　齐久浑身上下湿得难受，也不想管内裤什么花样，拉上冲凉房的门就赶紧把自己给脱完了。
　　这冲凉房门背后就是片大的全身镜，从头能看到脚。
　　齐久低头看一眼确认自己很平静。
　　在他过往十六年人生里，他承认自己对姑娘们提不起兴趣，可他一直没发掘过自己还有这取向。
　　林染这人八成是个特例，先是给他来一拳再是啄上一口狠的，换了别人估计早该被揍进地里了。
　　齐久脾气炸，这林染从认识到现在，的确在他眼跟前儿做了不少傻逼事情，然而齐久就没打心底里生过气。
　　甚至大多时候，还觉着挺有意思的。
　　齐久光着身子呆站了整整五分钟，才慢悠悠地开热水洗澡。
　　心情挺微妙。
　　-
　　“九爷，你洗好没？”林染的声音从门后边儿传来。
　　“没。”齐久将洗发水泡冲干净，手往放洗浴用品的架子上摸了摸。
　　“你真能磨叽，不知道的以为你在里头撸了。”
　　“撸你大爷，”齐久关了水往门边走，“里边儿没沐浴露了，你家还有吗。”
　　撸倒没撸，就是心虚。
　　“随便洗洗算了，这么讲究干什么。”林染敲敲浴室门。
　　“我特讲究，还有沐浴露没？借我点儿。”齐久说。
　　“等会，我去我卫生间拿。”
　　林染说完脚步声就远了，齐久站着等了二十秒，又听见他趿拉着拖鞋回来。
　　“伸手。”
　　齐久给门开条缝，把手伸出去。
　　没摸着沐浴露的罐子，倒是林染拉过他的手，给他手心里挤了一小坨儿。
　　“好了。”
　　齐久手抽回来，看见自己手里那一点儿沐浴露，牛奶味儿的。
　　“操/你什么毛病，说了借我‘点儿’，你就真的借我‘点儿’？”齐久重新打开水，浴室里水汽氤氲。
　　“到别人家洗澡还这么多要求。你让我借你点儿，你是不是还打算还我点儿？”林染乐了，语气都跟着打飘，“九爷下回还我啊，我们有借有还，再借不难！”
　　这人欠的啊，欠点儿来自社会的毒打。
　　齐久没理他，洗好了才想起没有能换的衣服，又往门外喊了声，“林哥，我穿什么？”
　　门外没动静。
　　齐久等了好一会儿，都没能听见林染答应，只好把那蓝黑底带猫头的四角内裤穿上，手摸上浴室门把手。
　　齐久低头再看一眼确认兄弟没造反，于是提溜着换下来的湿衣裤往外走。
　　“林哥？”
　　人没在客厅，阳台上也没有。
　　“房里。”林染终于应了声。
　　林染家客厅与饭厅之间延伸一条小走廊，一眼看过去四个房间，房门刷了粉漆的房间在最里面，大致是林绮的。
　　林染的房间是右手第二间，门敞开着，走进去空气里都是那股子牛奶沐浴露的味儿。
　　这人到底什么癖好。
　　林染从他的小卫生间里将湿衣服拿出来，看见齐久的时候愣了愣，“九爷，你挺奔放啊。”
　　“赶紧随便借我件衣服，喊你老半天。”齐久偏过头去。
　　“那边衣柜，随便穿。”林染往齐久斜背后指指，“把你衣服给我，我扔洗衣机去。”
　　齐久将手里的湿衣服递给他，林染往小阳台去。
　　他这房间可以的，连着个浴室，还附带小阳台。齐久目光在林染房间里打量了一圈，这房间的装修风格也算别致，木地板置物架、书桌衣柜，生活气息挺足。
　　就是乱了点儿。
　　桌上扔着书包充电线还有一堆存在意义不明的大小玩意儿，床估计没铺过，显然还维持着今早起床以后的样子，其中一个靠枕掉在地上，上边儿还睡着六花。
　　向来习惯将房间收拾得特齐整的齐久，只觉得脑子有点儿乱。
　　齐久刚把衣柜拉开，就听见后头阳台里传来林染的一声大喊，喊完了眼见着林染迅速拉开落地门，冲进了房间。
　　“你见鬼了？”齐久看着他一步窜上了床。
　　“九爷有蟑螂！有蟑螂有蟑螂有蟑螂！”林染这会儿脸都不要了，单知道吓得在床上瞎蹦蹦。
　　“还有出息吗你，蟑螂都怕。”齐久挺嫌弃。
　　“九爷，我求你把它弄死，我阳台封闭，今晚晾衣服我真不想见到它。”林染指指阳台，背还紧紧贴着墙。
　　“你个怂逼。”齐久认命往阳台走，“蟑螂都不比你那橡皮大——”
　　齐久在林染惊恐的注视下拉开落地门，看清楚以后直接骂了声。
　　“我操。”
　　映入眼帘的，是比想象中要庞大圆润好几倍的，棕黑色巨型蟑螂。
　　“你家蟑螂，这他妈变种了？”齐久惊了好半天，才终于能说出话，然而声音在打颤。
　　怎么变也变不成寿司大啊操，腿上的毛都能看见。
　　“南方蟑螂都长这样，你他妈没见过世面。”林染缩床上朝他大喊，“快弄死它！别犹豫，现在立刻马上！”
　　齐久只觉得头皮一阵接一阵的发麻，“瞎逼逼，有本事你下来。”
　　“不下来。”林染回得一脸坚决。
　　齐久回过头去，朝他比个中指，“怂吧你。”
　　以往，齐久对付蟑螂就是用纸摁死，因为北方那蟑螂都长得特精致小巧。他是认真没见过世面，不知道世界上还能有这种怪物
　　“九爷你小心点，它可能还会”
　　林染话没说完，齐久只看见那坨棕黑色的东西突然离开了原地，风驰电掣着冲他脸扑来。
　　齐久大喊一声，以林染同款怂逼姿势冲进了房间。
　　这玩意儿，操他妈会飞会飞会飞会飞会飞会飞会飞会飞会飞！！！！！
　　“啊！！九爷你他妈怎么还把它放进来！”林染一看吓疯了，一个靠枕就给蟑螂抡了过去。
　　蟑螂差点儿被砸中，也跟着吓疯了，在房里开启了高速滑翔模式，俯冲朝着齐久耳边儿来。
　　齐久吓得命都快没了，大喊着窜上了林染的床，林染也赶紧往墙角缩。
　　这蟑螂恐怕离成精不远了，一记利落的向上滑行赶上了齐久。
　　齐久脑子一片空白，光着身子一把扑过去，紧紧抱住了林染。
　　蟑螂扑了空，一个急转弯，滋滋滋得瑟着停在了他们身边的墙壁上。
　　齐久和林染死死抱一块儿，动都不敢动。
　　出息呢？脸呢？
　　齐久怀里紧贴着林染，他就差直接哭出来。
　　低头看眼林染，林染哭倒没哭，就是耳朵红了。
　　齐久被吓得有些儿感知失常，隔了好几秒，才觉着有什么东西顶他大腿上。
　　这会儿，林染整张脸都红了。
　　作者有话要说：
　　推一下好基友阿姑的主攻校园文《今天撩同桌了吗》by阿姑不弃坑
　　以下文案：
　　【1v1双学霸甜文！！！（不弃坑放心跳， 求收藏and评论）每天日更不动摇！】
　　【痞帅骚话多攻x自恋包袱重受】
　　关于青春的那些事。甜！甜！甜！
　　说好的早恋盟友，一路从认识到同寝室到同班同桌同床
　　荣屿致力于成为一个不良少年，程安闯入了他的世界，带给了他不一样的温暖。你要相信，人生旅途中里会有道为你而来的光，引领你向前走。（文案废）
　　小剧场：
　　荣屿：“别看书了，看我吧，我好看。”
　　程安：“你骚不骚？”
　　荣屿（沉默）：“你觉得我骚不骚？”
　　程安：“骚。”
　　荣屿脱衣服ing
　　程安：“停，我错了，你好看。”
　　坑品有保证，日更或日双更的勤奋阿姑！喜欢的不妨收一个呀～


第24章 
　　林染冷着脸推开齐久， 从床上下来。原本就停在他们耳边儿的蟑螂应声而起， 林染被吓得秒怂， 认命蹲在了地上。
　　齐久人还愣在床上，这会儿只知道盯着那大蟑螂，看它滑行着停在林染的书桌上。
　　刚才那滚烫的触感像种错觉， 然而房里这一刻挥之不去的尴尬却很真实。
　　两人一蟑螂，维持着按兵不动的姿势沉默了足有半分钟。角落的六花被这骚动吓醒，特慌张地从靠枕上下来， 栽了个跟头。
　　屋外传来钥匙开门声，伴着八黄兴奋的吠叫。
　　“林哥，你在家是吧？我就知道你提前回来了你把你宝贝儿子落楼下了知道不，人家在下面晒得毛都快脱没了。”
　　这应该是林绮的声音， 齐久反射性地从床上下来， 刚给自己找了套衣服穿上，就看见浑身湿漉漉的八黄窜到了房门边儿，黝黑滚圆的双眼亮晶晶的。
　　“你儿子今天又跳河了，一会你给它洗澡啊，我累得不行”林绮趿拉着拖鞋进来，与站在房里的齐久对上了目光——
　　一声响彻云霄的尖叫。
　　“姐， 这我同学。”林染等她叫完了， 从地上起来。
　　“同学？”林绮又吃了一惊。
　　“啊。”林染应声。
　　就在齐久犹豫着要不要打招呼的间隙，书桌上那大蟑螂再度起飞， 从他耳边倏地窜了过去，落在了林绮的脚跟前。
　　“是同学啊， 同学长挺帅的。”林绮笑起来，淡定地将大蟑螂踩死，“这家里乱糟糟的，让你见笑了。”
　　“没有。”齐久看着蟑螂尸体，有些儿震惊。
　　“我买了排骨和鱼，要不你留下来吃晚饭吧？”林绮说，“我们家好久都没来过客人了，林染以前不怎么喜欢”
　　“姐，我吃过了，你跟他吃吧。”林染打断她，往屋外走。
　　“这才五点半，你吃过什么了？”林绮急了，想拉他。
　　“零食。”林染低头，“八黄走，散步。”
　　八黄歪着脑袋，不明白为什么自己刚从外头回来，这会儿又得饿着肚子出门去。
　　齐久原地愣着，林染没和他对上过视线，冷着脸头也不回地走了。
　　“不好意思啊，他今天不知道发的什么疯，回头我让他给你道歉”林绮抓抓头发，尴尬地看看齐久，“你呢，留下来吃饭吗？”
　　“不了，我家做了饭。”齐久拒绝。
　　“这样那你下回再来，我把那兔崽子逮回来，我们三个人一块吃，怎么样？”林绮说这话的时候眼睛发亮，活像个小姑娘。
　　齐久脑子还乱着，林绮拉着他多说了几句，他都没听清。
　　-
　　这算齐久有生以来第一次体验这种跟喝断片儿似的蒙圈感受，甚至没法回忆当天晚上都做了什么，只知道迷迷瞪瞪间，天就亮了。
　　十六年来两回被迫通宵，因为同一个人。
　　“齐久啊，齐久”
　　李秀兰连着喊了他好几声，最后没办法，给他脑门儿上拍了一下。
　　“怎么了？”齐久反应过来，才知道自己拄着筷子对着早点发呆。
　　“外婆喊你好几声了，你昨晚是不是没睡好，看你这都起黑眼圈了”李秀兰看着他。
　　“没，我想数学题呢，”齐久吃一口面条，“你刚问我什么？”
　　“我刚才问你，早上买菜的时候，隔壁楼马婆婆说昨晚上半场那球1比0，是谁1谁0啊？”李秀兰问。
　　“我1”齐久说。
　　“啥？”李秀兰没听明白。
　　“”齐久真想给自个儿一拳，“我说，法国队1”
　　“哎，我就说嘛。”李秀兰乐得拍了个手，“马婆婆总吹嘘自己熬夜看球，也不看看我们这把年纪。”
　　“我去上学了。”齐久起身，拿过书包。
　　“哎等会等会。”李秀兰也从椅子上起来，拖着脚往里屋走，拿出来一袋牛奶，“带个牛奶吧，长身体的时候不多补补钙怎么行。”
　　“你腿怎么了？”齐久接过奶问。
　　李秀兰走路慢，本来以为只是上了年纪，可最近这一周看来却像是左腿不如右腿灵便，有些儿一瘸一拐的。
　　“没怎么，老人家嘛，天气变了就总是这儿问题那儿问题的，正常。”李秀兰笑起来。
　　“以后要买什么直接跟我说，大热天的别总出门瞎折腾。”齐久说。
　　“哎唷哎唷行了，你这么惯着我可不一定都为我好啊，我要不多出门走走，指不定还死得快呢。”李秀兰揉着腿。
　　“你别成天瞎说。”齐久有些儿生气，“下楼走走可以，远了都让我去，知道没？”
　　“哎知道啦知道啦，瞎操心。”李秀兰笑道。
　　-
　　齐久原本以为，自己琢磨了一宿没琢磨出来的事儿，等见了林染总能有办法理顺。
　　然而林染没来上学，连着好几天他那位子都是空的。找了孙宇稍微一打听，才知道这人发高烧，请的病假。
　　距离对他没半点儿威胁的期末考试还有两周，齐久表面上活生生做着卷子，实际上单纯地靠着天涯豆瓣知乎一类的东西在续命。
　　过往十六年里，他从来就没觉着自己是个同，却硬是给自己摁头科普了一切这方面的知识，在短短三天内速成了半个专家。
　　硬件知识具备了，然而放到具体案例上才知道没法分析。这玩意儿跟数学物理题不一样，他至今都没想清楚自己对林染的那点儿冲动，是因为他是个同，还是因为别的什么。
　　齐久把手机重新摸出来，三天内第无数次点开搜索引擎。
　　“喜欢一个人，是种怎样的体验？”
　　这话输进去的时候，齐久自个儿都跟着打个哆嗦。原本在十四中这学校，上课玩手机能算坦荡荡，他现在却偏偏觉着像做贼。
　　齐久迅速往搜索结果里瞥了一眼，随便找个看上去靠谱的点开——
　　【①心跳加速。】
　　【②无法与ta对视超过三秒。】
　　【③见了ta，有想立马转身离开的冲动，人却像是被钉在了原地。】
　　“操。”
　　齐久燥得把手机扔进桌洞里，掀卷子写了一长列的“解”。
　　网上这些东西八成不大可信，毕竟上边儿说的这几点，和他对那南方大蟑螂的心情没差。
　　齐久刷刷下笔填满一张卷子，讲台上政治老师还捧着课本给学生划考试重点，他不读文，也就对提高文科成绩没多少兴趣。
　　-“七舅爷。”
　　手机在桌洞里震了震，吴光给他发了条信息。
　　这吴光算是齐久除陈申以外的又一好哥们儿。这哥们儿平日不爱跟男同胞们说话，线上线下都不爱说，这会儿主动联系齐久能算稀罕。
　　齐久回了个问号过去。
　　-“申申手机没电，咱订机票。”
　　-“你啥时候放假，来看你。”
　　-“5号，你们来真的？”
　　之前陈申有提过要来看他，齐久一直以为只是说着好玩儿。毕竟隔着千山万水的，来一趟能把哥们儿钱包给掏空。
　　吴光没再回复，他一向都将问话与回答尽量从简，力图将千言万语留给世界各地的姑娘们。
　　吴光那情史够肥厚，说出来能是个一千零一夜，即便写下来也得凑成个牛津词典。
　　-“吴光。”
　　-“问你个事儿。”
　　齐久稍微一寻思，觉得哥们儿没准比百度谷歌靠谱多了。
　　-“喜欢人什么感觉？”
　　而且吴光这人逢问必答，从来不琢磨出题人的意图。
　　-“看见她，特高兴。”吴光秒回。
　　瞧瞧，人家这回答听着实在多了，齐久往林染那空桌子多觑了眼。
　　“翻书，第一百零三页，实践是检验认识真理性的唯一标准。”政治老师皱着眉头念，“这句背下来，大题不会做，直接往答卷上面写。”
　　齐久摸过笔，给完全空白的书划一笔。
　　他倒是想实践看看，问题连实践对象的影儿都见不到。
　　心里燥。
　　-
　　周四放学，轮到齐久做值日，完事儿以后班上学生全走光了。
　　齐久去操场下边儿推了自行车，慢悠悠往正门口走，隔着老远就看到往这边张望的林绮。
　　林绮将她那头茶黄色的长卷发梳成高马尾，冲他挥手的时候就像个小姑娘。
　　“齐久！”
　　他可不记得自己有将名字告诉过给她，第一反应能想到的就是林染。
　　林绮跑到他跟前儿，露出笑来，“等你好久了，还以为你早回去了呢。”
　　“找我有事儿？”齐久看着她。
　　这姑娘笑起来的样子，跟林染确实有那么几分相似，该说不愧是亲姐弟。
　　“其实本来不打算打扰你，但我真的忍无可忍了。”林绮叹口气。“你有空吗？有空的话我们找个地方坐坐吧。”
　　齐久没接话，等她把话说下去。
　　“有些事，关于我弟弟的，我觉得有必要跟你谈谈。”林绮说。
　　作者有话要说：
　　写崩了。
　　这章的场景都比较零碎，我感觉我真的得回去好好看看网文学习学习（吐血.jpg）
　　总之，少女齐x怂逼林，了解一下？
　　齐久这人天生迟钝，也没有谈过恋爱，希望大家能够原谅智障而迟钝的他。
　　林染的问题，后面会提的，大家只要记住他是个怂逼就好。
　　今晚赶时间了，写的不好的地方会倒回来修的（╥╯^╰╥）
　　感谢
　　笑子不闻，灌溉营养液
　　每天都吃不到早餐的zz，灌溉营养液
　　苏未，灌溉营养液
　　京安。，灌溉营养液
　　爱你们w


第25章 
　　齐久跟着林绮走过十四中后门一条街， 从大路绕到小路， 才终于到了林绮推荐的茶饮店。
　　店面挺大， 沿街的落地窗使得店内通透明亮，二人座居多，灰墙配浅色调桌椅， 显然是小女生小情侣爱光顾的地儿。
　　“来来来坐下，”林绮把菜单给他推过去，“强烈推荐这家的布雷， 做得真的超超超好吃！”
　　林绮说这话的时候幸福得直拍桌子，一举一动跟个女高中生没差。
　　“我不吃甜。”齐久说着看眼菜单，“我要杯柠绿，无糖的。”
　　“哎那你错过了一个亿， 这里的奶盖茶也超级赞。”林绮到前台点个单， 拿着小票回来坐下，“我跟你说啊，回头别告诉林染我们上这来了，他要知道我没给他带东西，得跟我拼命。”
　　“他生病，总不能瞎吃。”齐久说。
　　“生病？”林绮像听了个笑话， “病他个大鬼头， 他就是在家里躲着，要病顶多是个神经病。”
　　齐久笑笑， 敢情这林染是装病，连着四天不来上学。
　　所以这人是怂得没出息， 在躲他？
　　“我今天来找你，是想问问”林绮有点儿犹豫，“你们那天到底出什么事了？当时我就看林染不大正常，他不肯去学校以后我磨了他好几天，他才肯告诉我你叫什么。”
　　“就出了点儿意外。”齐久抿唇，“他跟我打架，我们掉湖里了。”
　　“哎你们神仙打架？还能掉湖里去？”林绮惊了，“不过齐久，这些都不是重点。其实你那天出现在我家，把我吓了一大跳，因为林染从来不带人回家。”
　　林绮说这话的时候，他们点的东西上来了，齐久摸过柠绿喝了一口，没接话。
　　“玩得好的像李言孙宇什么的，都好几年朋友了，一次都没上过我们家，林染不乐意别人来。”林绮揭开布雷盖子，用勺子挑了一小口，“所以我觉得你挺特殊，虽然特稀奇，我一次都没听林染提起过你。”
　　“特殊”，这字眼王仁也用过，那会儿齐久就没把这“特殊”放在眼里。
　　“他为什么不乐意别人来？”齐久问。
　　老实说他心里有点儿小乐，但他决定憋着。
　　“我也不知道。”林绮叹口气，“从小就有的毛病，他跟谁都不亲，小时候倒有跟着刘枫屁股后面跑啊刘枫是邻居家儿子。”
　　“我知道。”齐久说。
　　说好的“特殊”呢？不是还有刘枫吗，操他妈的太不爽了。
　　“你和林染是一个班吗？”林绮问。
　　“同桌。”
　　“那就更稀奇了，”林绮乐了，“林染那兔崽子，以往连同桌都不肯要的，他班主任找我谈过好几次话”
　　齐久看着她，林绮有些儿不好意思地低下头去，搅着杯里的奶。
　　“你应该听林染说过，我们爸妈车祸走的，那个时候林染三岁，他是我带大的。”林绮脸红了，“我比林染大十五岁。”
　　“你看着挺年轻。”齐久斟酌不出用词。
　　“闭嘴。”林绮瞪他一眼，“我自己知道我是老阿姨啦！”
　　她拿勺子狠狠戳着杯底，戳了一会儿像泄气了似的。
　　“所以我一直觉得林染身上一堆毛病改不了，没准就是因为我不够格。”林绮说。
　　齐久沉默着，他认真不擅长安慰人，也不晓得夸人。
　　“林染挺好的，”齐久憋出这句，“长挺好。”
　　“长特帅，是吧。”林绮瞬间兴奋回来。
　　“我是说，他性格长挺好。”齐久忍着没笑。
　　“那是他在外头装个样子，”林绮笑着拍拍桌子，“我跟你说，他小时候可不这样，他小时候巨难带！”
　　“他怎么了？”齐久来了兴趣。
　　“毛病多啊，”林绮说上了就兴奋，“出门但凡有人欺负，他都能可凶地揍回去，这片认识的见了他都绕路走在外头是小霸王，到家就是个怂包。晚上怕黑，非要点个小夜灯才肯睡。”
　　齐久笑起来。
　　“他是真的怂，上小学有小姑娘亲他一口，第二天缩被窝里打死都不肯去学校。”林绮说完，看看他，“你没亲他吧？”
　　“你觉得呢。”齐久特淡定地看着她。
　　“哈哈哈哈哈哈我说笑呢，”林绮笑得乐不可支，“还没说完，林染这小鬼打小就特能折腾，十二岁以前我都管他叫林任性。”
　　“他是挺能折腾。”齐久跟着笑笑。
　　“是吧？吃东西挑三拣四，做得不合胃口就一口都不赏脸吃。早上起床气特重，又是哭又是闹劝半天才肯去上学。”林绮一边叹气一边笑，“我真的是一块蛋糕一口糖地把他给哄大的，幸亏他还有这爱好。”
　　林绮口中说的林染，跟现在的林染实际相去甚远，但隐约还能找着一点儿影子。
　　挺可爱的，他倒想见见。
　　“我觉得，我能一直忍着没把他扔了，纯粹是因为这孩子笑起来真的特好看。”林绮说到这儿拿手捂住脸，“简直就是小天使。”
　　齐久回忆了一下，印象最深的算林染那勾嘴角笑，像地痞流氓那款。
　　“他一笑，我就觉得续命了。”林绮把手拿下来，“林染最能闹腾的时候大致六七岁。那时我刚到个小公司当职员，带着他压力特大。有天下班后中途下了大雨，我没带伞”
　　“当时心里真的特别难受，往哪走都是雨，身边的人我一个都不认得。”林绮垂下眼，“就觉得特别孤独。”
　　“所以林染找到我的时候我特惊奇。他就那么点儿小人，举把大人用的伞，还举得歪歪扭扭的。”林绮露出轻松的笑来，“那个时候我就想，我根本不是一个人，有林染的地方就是家了。”
　　齐久安静听着，一直没说话。
　　在这种情况下，他没法说点儿什么。这林绮看上去虽然不靠谱，但林染能够遇上她，实际是何其幸运。
　　“我话有点多，你别介意，我其实就是个话痨。”林绮看他不说话，才自觉扯远了。
　　“没事。”齐久笑笑。
　　“我今天主要是想说不管你和林染现在闹着什么矛盾，我都希望你能拉他一把。”林绮说，“他实际就是个怂到没朋友的蠢蛋，你要乐意和他”
　　林绮话没说完，顿住了。齐久抬眼，瞧见店里进来个男人。
　　穿白衬衫打/黑领带，大致三十岁上下，朝这边走来的同时有些儿不爽地看了他一眼。
　　“还没聊完呢？我车停对面等大半天了。”男人走过来，手撑桌子上低头看林绮。
　　“哎你瞎跑进来做什么？没点耐心。”林绮瞪他眼，有些儿抱歉地冲齐久笑笑，“今天耽误你时间了，不好意思啊。”
　　男人没等齐久回应，伸手拉过林绮的手腕，“知道耽误人家还不快走，回家去。”
　　“哎你干嘛呢！”林绮被迫起身，冲男人脚后跟就是一脚。
　　“花脸猫。”男人不怒反笑，拿手擦掉林绮嘴边沾的奶渍。
　　林绮耳根子瞬间就红了。
　　齐久人站原地，头一回觉得自己像某种特闪耀的东西，横竖都是大写的尴尬。
　　“给林染带布雷了吗？”男人问。
　　“带啥布雷，不让他吃！让他耍脾气。”林绮说。
　　“打包四份布雷。”男人回头对店员说，“给林染留两份，然后让这个小朋友也带两份回去。”
　　男人说着看齐久一眼，眼神挺和煦的。
　　齐久一脸平静地看了回去，“谢了啊叔叔。”
　　太他妈操蛋了，齐久一肚子火强行憋着。
　　“下回一块儿玩啊，小朋友。”男人上车前，还特欠地朝他挥挥手。
　　小小朋友你大爷！
　　-
　　林染把烟摸出来点上，听见钥匙开门声，叼着烟没回头。
　　“又抽烟？”一只手伸过来，把他烟给拿远了。
　　“拿回来。”林染冷着脸，回头看刘枫一眼。
　　“哎你抽啥烟，流里流气的，不适合你。”刘枫没把烟还他，跟他一块儿靠栏杆上站着，“你家就把钥匙放鞋柜里，也不怕来个坏人？”
　　“你就是个坏人。”林染头转回去没理他，往口袋摸了摸。
　　“操。”林染把空烟盒扔地上。
　　真的燥。
　　“怎么了你，脾气挺大啊。”刘枫给手里那一小瓶益力多扎上吸管，“喏，喝奶不？”
　　“”林染接过来，吸了一口，皱眉，“不冰啊。”
　　“讲究这么多干嘛，有你喝的就算不错了。”刘枫说。
　　林染含着吸管不说话。
　　“让我猜猜啊”刘枫双手撑栏杆上，“你这不肯上学的，是躲你那同学吧之前到我店里吃饭的那个，叫齐久的。”
　　林染把吸管拿开，“关你屁事。”
　　“哎看吧，我猜中了。”刘枫笑起来，“枫哥怎么说也是看着你长大的，你那点心思，别人看不见，可我闭着眼都能感觉到。”
　　“是，你最牛掰。”林染很敷衍地说。
　　“所以，你这是吹了？跟他型号不合适？”刘枫问。
　　林染从好几年前就知道自己是个同，刘枫跟他是一路人，他也就只跟刘枫说过。
　　“没型号，他应该是个直。”林染把奶吸完了，一手将瓶子掷垃圾篓里。
　　“哎这他妈精彩。”刘枫叹了句。
　　林染看着阳台外边儿那颗树，不说话。
　　“所以呢？你打算怎么办？”刘枫问，“他知道你是没？”
　　林染头转回来，静静地看了他一眼，“我他妈不想去上学了。”
　　“哎你个智障东西，”刘枫看着心疼，给他揉揉脑袋，“没什么大不了的，熬熬就能过去。”
　　刘枫认真招架不住他这眼神，林染本来就是个特好强的家伙，现在眼睛里却挺茫然无助的。
　　“还记得我说的没，你要实在不行，跟我呗。”刘枫说，“反正我们一块长大的，知根知底。”
　　“滚吧。”林染指指门。
　　“哎你真是，”刘枫一手摸上他的头，“开不起玩笑啊你。”
　　“谁他妈”
　　“要真难受，就哭呗，我装没听见。”刘枫眼里望着暮色，手还搭林染头上，“这事，对我们这种人多了去了，以后还会有”
　　林染沉默地站着，没作声。
　　“过几天吧，过几天就啥事都没有了。”刘枫说。
　　作者有话要说：
　　林绮：我瞎几把说这么多，是让你主动点儿，知道吗？你再不主动，我弟弟就跟着刘枫跑了，知道吗？
　　齐久：我听说有人觉得我直，谁说的，站起来。
　　林染：（抱头蹲下）
　　下面是真·作话：
　　说个事，今天评论区有天使问起我是不是缘更。
　　看了觉得挺惭愧的，我的小粉花的确分布得很丑陋了（╥╯^╰╥）
　　其实我强迫症挺重，人也很蠢，很多事情要没琢磨清楚，就会一直琢磨。
　　因为写耽美文算第一次，以前也没看过，所以最近在努力地观摩学习。
　　真的很感谢看文的天使们对我的宽待啦，这话我虽然不够格说，但姑且说说：
　　写文这事，我有很认真在对待。不管数据如何，我都尽我所能去写我能写出的最好。
　　谢谢天使们了，真的很爱你们w
　　感谢
　　祖国好青年，灌溉营养液
　　折子戏，灌溉营养液
　　京安。，灌溉营养液
　　卿冥，灌溉营养液
　　不知名神秘小天使，灌溉营养液
　　爱你们w


第26章 
　　十四中期末考试在周三， 九门功课连着考上三天才算完。
　　在齐久以前那学校， 无论大考小考， 统统是拉开桌子就发试卷，做不做弊纯粹看心情。
　　而十四中不一样，考个试喜欢把学生全打乱， 分到不同教室去，力图使这学校遍地的学渣在拿到卷子的同时，体验举目无亲的悲凉。
　　第一门物理， 齐久中途给卷子翻个面，听着旁边哥们儿发出声哀嚎。
　　“久爷，你做慢点行吗，我这还没开始抄呢。”哥们儿压低声音喊话。
　　齐久静静看这人一眼， 连抄都跟不上， 未来还能有希望吗？
　　“久爷久爷，你救我一次，再给我多看眼，我只求个及格！”哥们儿开始哗啦哗啦晃卷子。
　　齐久听得心里烦，把答题卡抽出来摆他眼跟前儿，指指选择题部分， “六十分。”
　　“哎六十分你全对啊？”哥们儿赶紧开始抄。
　　“能让你及格。”齐久说。
　　“咳， 考试过程中不要交头接耳，大家自己做自己的。”监考女老师拍拍讲桌， 可惜没多少底气。
　　“谢谢啊久爷，回头请你吃饭。”哥们儿把选择题填满了， 满意地笑笑。
　　齐久没理他，接着做后边儿大题。这期末考试是全市统考，题目没多少难度，草稿纸也没大用上。
　　他属于活得很实在的那款理科生，平时上课听明白了作业挑着重点做了，基本就不多在学习上耗时间。即便真闭关了，也就是为了数学物理竞赛能拿个奖。
　　齐久把卷子填满，看眼时间只过了半小时不到，交了卷就往教室外边儿走。
　　七月初气温得有三十四五度，教室里外都是一种密不透风的闷热，齐久扯着衣服领子走过一排教室，像他这样提前交卷出来暴晒的真没几个。
　　他顶着炎热出来，其实就为了做件特变态的事儿。
　　他预备上林染那考场去看一眼。这一眼不能怎样，可对方躲了他一周半，他今儿要逮不着这怂逼，日子都没法过得舒坦。
　　齐久还没开始爬楼，倒见着林染从楼梯上下来。
　　巧了。
　　林染把头发剪短了些儿，穿件白衬衫，乍一眼看着没往日那种痞气，倒像个挺规矩的读书人。
　　第一眼过去，两人都能从对方眼里读出点儿尴尬。
　　“九爷早。”
　　林染招呼打完，接着往下走，没再看他。
　　一句“早”就完事儿了？他又不是老领导。
　　齐久伸个手，一手臂把人拦下来。
　　“病好了？不接着多病几天？”齐久问。
　　“嘿，”林染咧嘴露出个假笑，“这不考试吗，病先缓缓，考完了再接着病。”
　　齐久看他笑，觉得心头就是没来由一把火。
　　“你接着病看看，咋不把高二高三都病完了。”齐久盯着他，目光冰冷。
　　“哎我他妈”林染敛了笑，“九爷你今天抽的什么风，是复习把你脑子给折腾坏了，还是天热了你燥得慌？”
　　齐久愣了一秒，“我他妈不跟你吵架，你嘴放干净点儿。”
　　“那让让，我撒尿。”林染说。
　　齐久站着没动，林染对他这眼神、这态度，简直就像回到了他们刚认识那会儿，只要林染不笑，就像是块有棱有角的冰。
　　搁那儿硌得他肝疼，有火烧不上来。
　　“让让，”林染看着他，“不让尿你腿上。”
　　“有本事，下边儿钻过去。”齐久横着手臂没动。
　　这举措实在幼稚得紧，齐久都搞不清自己在燥什么，心里唯一的念头就是不让步。
　　自己折腾一周半都没把事儿理清楚，好不容易逮着人了，对方态度却很高冷。
　　还有这种事儿？
　　“九爷，你别以为我不揍你。”林染冷着声说。
　　“你又不是没揍过。”齐久毫不在意地回答。
　　两人原地对视了能有半分钟，林染叹了口气，打破了沉默。
　　“行吧，九爷我错了。”
　　林染伸手拉过齐久的胳膊，带了一把，随后人从旁边儿钻了过去。
　　齐久人愣着，眼看着林染消失在楼道里。
　　完了啊齐久，你他妈彻底完了。
　　就刚才林染带的那一手，让他有一瞬间觉着可以一口亲上去。
　　齐久抬起手背，狠狠蹭了一把脸。
　　操他妈烫手。
　　-
　　“大家先别忙着收拾东西，手头上的事麻烦先停一停，听我说个事。”李依依站讲台上喊话。
　　下边儿一片人全沉浸在放暑假的喜悦里，她那讲话声自然被盖过了，齐久都为她感到可怜。
　　这时，孙宇一个激灵窜讲台上，对着讲桌毫不犹豫就是一巴掌。
　　轰然一声巨响，所有人都朝讲台上看。
　　“大家安静，听班长说个事。”孙宇乐得像个猴。
　　“谢谢，”李依依朝他点个头，拍拍讲桌，“就是这不要升高二了嘛，我们班也没一起搞过什么集体活动，就想挑个合适的时间一块聚聚你们觉得怎么样？”
　　“好！”孙宇带头鼓掌。
　　下边儿跟着孙宇就是一片热情的应和，李依依高兴得脸红扑扑的，“那我们就班群上约时间，尽可能齐人，不准不来啊。”
　　齐久平日东西都收拾得齐整，学期结束了杂物也不多，全部装进书包里就算完事儿。
　　至于林染这人遁得够彻底，本身抽屉就常年空空如也，试考完了压根儿没再回班。
　　“久爷久爷，试考完了，今晚怎么安排啊？”孙宇可乐地窜他眼前儿，“我看林哥都病瘦了，要不今晚大家一块宰顿丰盛的？”
　　“不去，”齐久收起手机，背着包儿往教室外头走，“我哥们儿来找我玩。”
　　再说，他要去了，林染根本不可能来。
　　这事儿提起就燥。
　　“哎你哪的好哥们啊，带着一块玩玩呗。”孙宇还在后头嚷嚷。
　　齐久没理他，从教学楼下去，看清花坛边儿上站着的俩人，瞬间就乐了。
　　陈申和吴光站一块儿，简直就像穿越过来的，这会儿正很友爱地分食一包苏打饼。
　　“哎哟我看看，这是谁，这是谁！”陈申见了他就冲过来，满嘴饼干屑儿没擦。
　　“七舅爷。”吴光原地点点头。
　　“说了要我到车站接，怎么就跑学校来了，”齐久拿拳头碰碰陈申左肩，“耍我呢？”
　　“操，这不想给你个惊喜嘛。”陈申笑搓手，“七舅爷，我太他妈想念你了。这回来，还空运了你爱吃的苏打饼”
　　“噢，饼呢？”齐久伸手。
　　“这儿，还半块。”吴光老实给他递过去。
　　“我看你是想妈妈。”齐久朝着陈申就是一脚。
　　“嘿，妈妈。”陈申笑着躲开，“哎妈妈我们今晚睡哪儿啊？”
　　“睡我外婆家，招呼打好了，晚上别闹腾就成。”齐久说。
　　齐久带着俩人挤公交车，陈申这话痨一路没停嘴，从篮球侃到新球鞋，八成是对着吴光没话讲，硬生生憋屈了两个月。
　　“哎操这地儿真是南方！这些全是椰子树？”陈申指着车窗外嚷嚷。
　　车里传来隐隐的笑声，齐久尴尬地把他那蠢蹄子给拍下来。
　　“儿子，那是大王棕，我求你长点儿见识。”齐久小声说。
　　三人从公交上下来，到便利店买了箱牛奶，绕进老旧居民楼遍布的小路里。齐久大致观察了一下，陈申和吴光的反应还算正常，甚至有些儿兴奋地四处张望。
　　远远的，就看见李秀兰和一群老太太们坐在居民楼下纳凉。
　　“唉哟，同学来啦？”李秀兰看见他们，乐呵着起身迎接，拖着脚走了好几步。
　　“外婆好，这次来打扰您了。”陈申装模作样地打招呼。
　　“外婆好，打扰了。”吴光说。
　　“不打扰不打扰，第一次来南方吧，这里天气可热啦！”李秀兰一手拉着陈申一手拉着吴光，高兴得不行。
　　“外婆，我先带他们上去放行李，晚上我领他们出去转转。”齐久说。
　　“诶，行，你们注意安全，早点回来。”李秀兰嘱咐。
　　“哈哈，外婆您别担心，您外孙在我们那儿一拳一个嘤嘤怪！”陈申笑道。
　　“嘤啥？”
　　陈申没能再话痨下去，被齐久摁着后颈拖上了楼。
　　李秀兰笑着叹气，拖着腿慢慢地走回石凳旁，废了好大劲才重新坐下。
　　“三婶，你腿最近怎么啦？看你走路老是拖着拖着的，没出什么事吧？”马婆婆问她。
　　“我也不很清楚最近左腿走着吃力，还疼。”李秀兰伸直双腿，把两边裤腿给拉上去。
　　“唉哟。”看见的老太太们都发出声惊呼。
　　李秀兰的左腿，看上去明显要比右腿瘦了一大圈儿。
　　“上医院看看吧，哪有这样的。”马婆婆皱眉。
　　“可除了腿，好像也没别的毛病”李秀兰把裤腿拉回去。
　　“这可不好说，你也七十几岁人了，身体任何一点细微的变化都不能忽视，搞不好会成大问题的。”较年轻的王婆婆语重心长地劝她。
　　“这样，你外孙不是放假了吗，让他陪你去看看。”马婆婆拿鹅毛扇拍拍她。
　　“行啦行啦，一有时间我就去。要真有什么问题，不是吓着小孩嘛。”李秀兰说。
　　“也是”马婆婆叹口气。
　　作者有话要说：
　　希望没有吓到你们呜哇，
　　明天继续。
　　感谢
　　死鱼君，灌溉营养液
　　一只酱油精，灌溉营养液
　　卿冥，灌溉营养液
　　京安。，灌溉营养液
　　起灵夫人，投掷地雷
　　最爱亚轩，投掷地雷
　　爱你们w


第27章 
　　齐久领着陈申吴光往河边儿方向走， 一路上全是大小夜宵档， 撘的帆布篷子下边儿胶椅木方桌， 坐的客人形形色色，空气里一股子爆炒熟食混杂啤酒饮料的味儿。
　　“操，你们这儿人晚上都不睡觉？”陈申看了小声问， “这他妈都十一点了”
　　“睡啥，我觉得香。”吴光说，“我家要住这楼上， 每晚我都下来。”
　　“这样光光，”陈申乐得一把搭吴光肩上，“等咱们有钱了，往这儿投资套房， 哥儿三个每晚下楼喝酒， 特痛快。”
　　“大晚上，不陪女人我陪你？”吴光默默看他一眼，“再说，七舅爷也未必搁这地儿。”
　　“那是，咱七舅爷是个人才，将来注定是要远走高飞。”陈申笑道。
　　齐久没作声， 他确实没有在这地儿过日子的打算， 当然也没半点儿回老家的念头。
　　他不是个爱做长期打算的人，对自己从来都是有底线无要求， 他跟多数人一样混日子，只是正巧日子混得还不错罢了。
　　未来这事儿， 想想多没劲儿。
　　“一会儿我带你们去的店儿，是这带最正宗的，味道还行。”齐久主动转移话题。
　　“牛逼，你还提前做功课啦！”陈申竖个拇指。
　　齐久说的夜宵档不大起眼，走窄巷才能到，招牌也是用黑色油性笔加粗在板子上写的，然而这店里里外外坐的都是人。
　　落座以后四周都是吵吵闹闹的人声，陈申拿着菜单纸特兴奋，先叫了一打啤酒。
　　店内的小菜全是现烹现炒，客人多但上菜特别快，转眼炒牛河鱼片粥烤串儿就堆了满满当当一整桌。
　　陈申本来就是话痨，一瓶酒下肚以后话就更多，篮球还有游戏倒水似的张口就来，齐久和吴光根本不需要接话。
　　“对啦，石城那刺儿头，上周继你之后，又被人揍了。”陈申看着齐久说。
　　“噢，厉害。”齐久静静喝酒。
　　陈申从鼻子里发出声轻笑，“他喝高了想啪六班那班花，结果被人班花男朋友揍得头破血流。”
　　“牛逼。”齐久说。
　　“那叫一个精彩，可惜你没看见。”陈申又一口酒灌下去，“石城这傻逼，为钱为女人，先后被人爆两次头。”
　　齐久笑笑，这时间过去久了，他对继父一家人也就没了感觉。
　　“哎不过，你真和你爸那石叔叔闹翻了？”陈申问。
　　“申申，换个话题吧。”吴光听不下去了。
　　“没事儿，爱说啥都成。”齐久淡淡地回应。
　　陈申八成有些儿喝多了，絮絮叨叨个没完，齐久就这么听着，和吴光间或评点一两个字。
　　倒觉着怀念。
　　-
　　林染上网出来，人跨自行车上玩手机，脚扒拉几步再骑上几步，这种小巷子黑得就剩他手机屏幕里的那点儿光。
　　他是在磨蹭，太早回家林绮要没睡，就得拉着他叨叨齐久那事儿。
　　以往他也不是没遇上过这种情况，基本上缓几天就能把心平静下来。毕竟他喜欢人一般先看脸，最初留意齐久其实也就是因为脸好
　　然而这齐久不纯粹是脸好。林染也说不上这感觉具体是打哪儿来的，只知道这人在眼前在身边，他就觉得舒坦。
　　光是随便说上几句话，他就能真心诚意地笑出来。
　　林染一手扶着车头扒拉过巷角，听见点儿说话声，随后就是一声闷响配个惊叫。
　　龙王今儿是个黄颜色的脑袋，那声惊叫是他手里那瘦矮个儿发出来的。
　　瘦矮个儿被提溜起来双脚离地，龙王手一抬，将人扔墙根儿上，头转过来看林染一眼。
　　“哟，林哥。”龙王叼根烟，仰头看人，“大晚上出来兜风啊？”
　　林染看一眼墙根儿那人，他本来要逃，被龙王一手勒住了衣领，动弹不得。
　　“原来龙哥还好这口，打扰了。”林染笑笑，扒拉着自行车要走。
　　“林哥、林哥你别走！救我！”矮个儿被勒得说不出话来，这会儿带着哭腔在吼。
　　龙王大笑起来，把矮个儿往墙上抡，又是一声闷响，“听见没啊林哥？这人让你救救他！”
　　龙王本就想找个机会解决解决和林染的事儿，今晚让他碰上了，还是在这个人影都见不着的小巷子里。
　　天时地利人和，齐了。
　　“林哥、林哥你”矮个儿嚎起来。
　　有这体力嚎，他早该挣脱了。
　　林染从自行车上跨下来，随手将车停一边儿，矮个儿还嚎个不停。
　　“看看！你学学人林哥这出息！”龙王大笑着，就差拍拍手。
　　林染原地看着他，脸上没什么表情，扬扬下巴，“把他扔了。”
　　龙王瞬间笑得像个神经病，一手将矮个儿狠狠扔地上。
　　“这回林哥救的你，下回我再找你算。”龙王指着他说。
　　“谢谢林哥，谢谢谢谢”矮个儿赶紧从地上翻爬起来，一头一身的伤，差点儿被墙根儿堆的杂物给再绊下去。
　　林染看着他跑没影儿了，才往前走了几步，举起手，“我空手来的。”
　　龙王笑一声，将口袋里踹的指虎小刀扔地上，再一脚给它们全踹飞了。
　　这架一点儿意义都没有，可但凡在这片儿生活过的，多多少少都得积些儿事。
　　这些事儿在你眼中不是事儿，在别人眼中却未必，每人心里那把算盘都不一样。要是不反抗肯低头，就得按着别人那尺度活下去。
　　林染俯身躲过龙王挥过来的拳头，膝盖直接冲他腰上撞，龙王避开以后顺势又是一拳。
　　这拳林染来不及躲，眼眉边儿挨了一拳。他没顾上，对准龙王那右腿掀了一手，肩膀毫不犹豫地冲龙王的身子撞过去。
　　龙王大喊一声，人已经被狠狠摔在了地上。
　　林染跟上去，冲他脸就是一拳。
　　“怎么了龙哥，你不是特神气吗？”林染看着他。
　　龙王这会儿斗红了眼，一手锢住林染的右胳膊，手往墙根儿摸了一把。
　　一个玻璃啤酒瓶，不大。
　　操他妈。
　　林染躲闪不及，龙王大吼一声，啤酒瓶正正砸他脑门儿上。
　　耳朵里就剩了玻璃破碎的声响，林染刚闭上眼，血就下来了。
　　-
　　齐久和陈申吴光抄的近路，远远听见斗殴声，陈申顿时吓得酒醒了一半。
　　“哎操，这是不是得报警啊？”陈申赶紧摸手机。
　　这反应就跟齐久刚搬到这儿那会儿如出一辙，齐久终于觉得自己是个正常人。
　　“别管了，这事儿每天都有。”齐久漫不经心地说。
　　“不是说南方人特温柔吗”陈申摸摸鼻子。
　　齐久想起林染，直接笑出了声儿，“是挺温柔，个个都是爱喝牛奶的山霸王”
　　齐久话说一半，远处那斗殴声暂停了一秒，他突然听见说话声。
　　林染。
　　“七舅爷？你干嘛去？”陈申看他跑出去，人瞬间就懵了。
　　齐久快速跑进小巷子里，他那瞎猫的方向感终于起了次作用，绕过黑漆漆的巷角，看见辆自行车。
　　他刚反应过来，就是玻璃破碎的一声巨响。
　　齐久眼见着林染从地上起来，血顺着额头流了下来。
　　地上还拿着啤酒瓶颈的黄毛懵了，后头追上来的陈申吴光也懵了。
　　林染被刚刚这一瓶子下来，捂着伤口整个人都还在发晕，恍惚看见齐久人站在巷子口，一步一步朝这边儿走。
　　简直就像幻觉似的。
　　这幻象越走越快，林染终于回过神来，看见齐久冲着龙王，劈头盖脸就要是一拳——
　　“九爷！”
　　林染赶紧伸手捞了一把，在那一拳下去之前拉住了他。
　　齐久喘着气，直起身子看林染的时候觉得视线都不大清晰了。
　　从来没试过这么生气，动手揍石城的时候都不像现在这么暴躁。
　　林染松开手，齐久看眼自己的胳膊，上边儿直接就是林染那血掌印。
　　“龙哥，今天这架算两清。”林染说。
　　地上黄毛没反应，被齐久刚才那气势给吓蒙了。
　　“这事我不追究，往后别再惹我。”林染面无表情地看着他，“听明白了吗？”
　　黄毛点了头，从地上爬起来，往巷子的另一头走了。
　　“我操。”陈申懵了大半天，终于有了反应。
　　林染捂着伤口走去推自行车，齐久伸个手，就把人自行车抢过来了。
　　“哪儿去？”齐久看着他。
　　“回家。”林染伸手，“车还我。”
　　“一头的血你回家？”齐久忍着没爆发，“我看你很牛逼啊林哥，说好了考完接着病的，你他妈不好好在家待着，还跑出来打架了？”
　　“九爷，”林染这厮倒还笑起来了，“我头一回听你说这么长一句话。”
　　齐久看他笑，半天没说出话来。
　　“笑你大爷，你现在杵这儿跟个鬼似的。”齐久推着林染的自行车，招呼陈申和吴光，“走吧。”
　　“去哪？”林染问。
　　“医院。”
　　-
　　离这儿最近的是家小医院，陈申和吴光自发在医院外边儿等，齐久押犯人似的把林染领进去。
　　凌晨一点，负责处理伤口的是个打着瞌睡的小护士，看见齐久和林染瞬间从睡梦中清醒过来。
　　也不知道是被帅的，还是被林染那一脸血给吓的。
　　林染面无表情地坐板凳上，任着小护士给他的伤口消毒。
　　“幸好伤口不深，不用缝针。”小护士小心地贴上纱布，“不过这到底怎么弄的啊？”
　　林染不做声，静静看齐久一眼。
　　“自个儿说说呗。”齐久看着他，脸依然很黑。
　　“我牛逼。”林染慢慢地说，“本来病得好好的，不在家好好待着，出来以后被他揍了。”
　　小护士顺着林染的手指，有些儿震惊地看了齐久一眼。
　　齐久不说话，脸更黑了。
　　作者有话要说：
　　文里写的这地方，我就不直接提了，欢迎大家来玩玩，我请你们喝早茶呀w
　　下午看了药王，所以更新耽搁了，药王良心佳作。
　　是不是开始觉得，齐久和林染有点迷样粉红的征兆了呢
　　话说陈申和吴光被晾在一边，有点惨（╥╯^╰╥）
　　感谢
　　京安。，灌溉营养液
　　渭雨，投掷地雷
　　爱你们w


第28章 
　　林染额头上顶着块纱布， 跟着齐久到大厅缴费取药。
　　顶上是那种长条白炽灯， 空气中有很淡的消毒水气味儿， 人在这种地方待久了，其实特别不畅快。
　　“九爷，今晚谢谢你。”林染突然开口。
　　“谢啥？”齐久把药单和药摔他怀里， “人情返还啊。”
　　林染笑笑。
　　“刚才我揍那人，你为什么拦我？”齐久没忍住问。
　　林染看着他，沉默了好半晌， 说；“你要揍的是胖子，我双手赞成。但刚那人不是你能揍的。”
　　“这又是你们小地方的破规矩？”齐久问。
　　“差不多吧，”林染说，“但凡第一拳下去了， 就得有第二拳、第三拳就跟饭局上喝酒一个样， 要么装一辈子的酒量不好，要么来一辈子的不醉不归。”
　　“你这日子过得真挺难受。”齐久慢慢说。
　　相处时间长了，林染在他眼中根本就不是什么混混，说白了他根本就不适合做个混混。
　　“是吧，所以你离这些事远远的，正好。”林染笑起来。
　　瞧瞧， 哪有混混这么笑的。
　　两人从医院出来， 陈申和吴光正蹲马路牙子边儿上抽烟，见着他们就从地上窜起来。
　　“怎样？哥们儿脑袋没事儿吧？”陈申掐了烟问。
　　“没事。”林染说。
　　“唉没事就好， 看把七舅爷给吓的。”陈申缩了缩脖子。
　　林染笑笑，径直走去推自己的自行车， “那我先走了，谢谢你们。”
　　“客气啥。”陈申笑了。
　　林染最后看了齐久一眼，齐久想了想，说：“晚安。”
　　“九爷晚安。”林染说完，蹬着自行车远去了。
　　“唉这哥们儿挺有意思。”陈申说。
　　齐久一下子没搞明白，陈申那“有意思”的点在哪儿。
　　三人从马路穿巷子过去，沿着江往回走。吴光沉默地看了齐久好一会儿，先说话了。
　　“七舅爷，看着他，是不特高兴？”吴光说。
　　吴光这话问得没头没脑，但齐久第一反应就知道他说的是林染。
　　“是。”齐久答得干脆。
　　他不是傻逼，事到如今他算把自己那点儿心思给摸透了。
　　他喜欢林染，没别的，就是喜欢。
　　“唉我就知道，你那表现得极其明显，我和光光一眼都能看出来。”陈申说。
　　“”齐久挺震惊的，主要是被陈申和吴光这淡定给吓着了，“他是男的。”
　　“So what？”陈申浮夸的调调配摊手，“说实话啊七舅爷，我好几年前就怀疑你有这趋向，毕竟先后送上门好几个姑娘，你都不带心动的。”
　　“滚蛋，那跟这他妈没关系。”齐久说。
　　陈申笑起来，“我知道，我这不跟你开玩笑嘛。你要真是同，可能早该喜欢上哥儿我！”
　　“我他妈给你一脚看看。”齐久说着真给了他一脚。
　　陈申被踹得往前直窜溜，人还笑没停，“哎不是七舅爷，我认真觉得自个儿挺优秀的。”
　　齐久没理他，他一个人颠着傻乐了一会儿，才停下来。
　　“我看那哥们儿，挺社会的。”陈申顿了顿，“你要跟他咳，就是做压寨夫人。”
　　“还能不能好好说话了？”齐久指指他。
　　陈申才刚消停没多久，这下又抱着肚子差点儿没笑岔气儿。
　　“七舅爷，我说个事儿。”吴光突然插话，两人都安静下来。
　　吴光看着齐久，挺认真的，“你喜欢谁这事儿我管不着，不过你我是说如果可以的话，尽可能别投入太多。”
　　“为什么？”齐久问。
　　“就我的经验来看，你属于那种不大轻易喜欢谁，可一旦喜欢谁，就能特深情特投入的傻逼玩意儿。”吴光一脸平静地说。
　　齐久沉默着，被这么说倒也没生气，毕竟吴光说的话不全是无凭没据的。
　　“我这话可能不中听，但你得听着。”吴光说，“你是这样，对方未必也是这样。我不是说那哥们儿不好，就给你提个醒在搞清楚那人值得之前，别太快一头栽下去。”
　　“我觉得，”陈申沉吟了一会儿，“光光说的真特么恶心，但有道理。”
　　这齐久当然知道有道理。吴光这人平日话都不多几句，这会儿能说这么一长串儿，实在是很认真地在考虑他的事儿。
　　这些天他都忙着琢磨自己对林染的感情，却没想过林染又是怎么看他的。
　　“我知道，我会考虑清楚。”齐久说。
　　-
　　三人久违聚在一块儿，硬是在大热天里把这附近的景点都跑遍了。齐久的钱本来就没处花，干脆请陈申吴光胡吃海喝了将近一周，分别那天还特地坐一个多小时车把两人送上了飞机。
　　等齐久赶到班级聚会那ktv大包间，参加聚会的已经差不多都到齐了，统共来了二十多号人，在包间的环状长沙发上坐了一长条儿。
　　“久爷来啦。”孙宇招呼着倒酒，“随便坐随便坐。”
　　齐久目光在人堆里扫了一圈儿，没见着林染，便径直找了个靠边的位置坐下，左手边挨着李依依。
　　“久爷到了，还差林哥。”孙宇将倒好的啤酒给齐久传过来，“我赌五毛钱，林哥肯定还没睡醒。”
　　包间的门被推开，齐久目光扫过去，看见个白瘦的高挑女生钻进来。
　　“吕妍，包包找到了吗？”李依依问她。
　　“没有，问过前台了也说没看见”吕妍摇了摇头，走到齐久旁边的空位坐下，“幸好里面没什么贵重物品，就一点零钱，主要是身份证。”
　　“那也好，就是身份证补办挺麻烦的。”李依依说。
　　“不等林哥了，他来了肯定还得大半天。”孙宇说完，举着酒杯站起来，“来来我们先一块碰一个！”
　　二十几个人吵吵闹闹地起身，啤酒雪碧可乐混杂地努力将杯子凑一块儿。
　　“操/你妈猴猴，我根本够不上。”一坐角落的哥们儿手伸得老长，都没法碰到别人的杯子。
　　“那你跟猴哥碰一个。”孙宇嬉笑地把自己的杯子碰过去。
　　又是那种死亡冲撞，哥们儿骂着脏话，酒直接撒了一地。
　　所有人坐下以后瞬间就玩开了，真正唱歌的没几个，齐久就坐那儿喝酒。吕妍开始还主动撩他说话，后来实在没意思，转成看赵钱辉他们撒泼去了。
　　“来来我们真心话大冒险吧，所有人都能一起玩。”孙宇从桌上摸过个小箱子晃了晃，“大冒险从里边抽，挺阴毒的，劝你们选真心话。”
　　在场的大都发出嫌弃声，然而真正开始听音乐传筷子的时候，大家又表现得特别激动。
　　这款游戏被开发出来的动机本来就不单纯，情感生活丰富的人平日里找不着发泄的契机，这会儿倒是能借着真心话大冒险说点儿什么做点儿什么。
　　齐久本身就是这种游戏的绝缘体，筷子轮了好几圈都没碰上他。
　　就在现场气氛最佳的时刻，包间的门被推开，林染走了进来。
　　脸上没多少表情，进门以后谁也没看。
　　“林哥迟到啊！”孙宇捧着箱子拿手指他，“必须有惩罚！真心话大冒险挑一个！”
　　众人兴奋起来，全把目光集中在林染身上。
　　“大冒险吧。”林染走过去，从箱子里随便摸了张纸条。
　　齐久今天穿的短裤，林染也是。林染从他前面走过去又退回来的过程小腿蹭膝盖。
　　真他妈难受。
　　孙宇接过纸条展开：“一口闷一瓶纯生操，这什么鬼玩意，这个不算，真心话吧。”
　　林染刚挨着吕妍坐下，就有人快速问了句：“林哥初吻什么时候在哪跟谁？”
　　这问题真没什么新意，但齐久还是默默听着。
　　“初吻还在。”林染说。
　　全场爆发出一片儿惊呼。
　　齐久默默把酒杯凑嘴边儿上，不然他得直接乐出声儿。
　　“万万没想到，林哥竟然可以这么纯！”
　　“女生们还有机会啊，一会大冒险争取把林哥初吻夺了！”
　　“这问题不算！他初吻还在就相当于没回答嘛，换一个换一个！”
　　“诶我想到一个好问题！”吴映彤举起手，目光灼灼地看着林染。
　　齐久直觉认为，根本就不是什么好问题。
　　“林哥”吴映彤坏笑起来，“身体什么地方最敏感？”
　　哎这问题挑的，齐久想给她鼓鼓掌。
　　“好变态啊吴映彤哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”一旁的吕妍抢先笑出来。
　　现场又是一片儿沸腾，林染抿着唇，像是很认真在思考。
　　“肚子，”林染笑笑，“这个认真摸不得。”
　　“为什么？你是怕痒吗哈哈哈哈哈哈哈哈。”吕妍说着，伸手就往林染肚子上摸。
　　林染没意料到，身子跟着就是一颤。
　　“别玩我行吗？”林染赶紧把她的爪子拿开，吕妍顿时笑得乐不可支。
　　齐久挺不爽地接着喝酒，看见林染的耳朵红透了。
　　这么说来，当初在他家，是蹭着肚子了？
　　平日里林哥威武，班上有胆儿单独惹他的没几个，然而聚众调戏就妥妥的。大家七嘴八舌地讨论了大半天，才总算放过他。
　　筷子又被传了好几轮，这次落在了吴映彤手里。
　　“先说好啊，我没有情史可以8，我选大冒险。”吴映彤站起来，从小箱子里摸出张纸条儿。
　　“我看看哎这个需要道具。”孙宇看完纸上写的，从桌上的零食堆儿里掏出盒格力高，“道具有，大冒险是，与右手边四位共同完成口传格力高！”
　　包间里一瞬间，全是口哨声和鼓掌声。
　　吴映彤右边四位，分别是赵钱辉、李依依、齐久还有吕妍。
　　“哎吓死我了，我以为是什么呢。”吴映彤拍拍胸口，“饼干拿来，我是第一个吧？”
　　“害人啊你，抽个大冒险把我们赔进来。”赵钱辉臭着张脸。
　　这款游戏还算讲究技术含量，负责传的那个人只管咬紧就好，关键就看接的那个人掰的技术怎么样，要技术不好掰了短短的一小截，就很有可能同下一个人亲上了。
　　想想多刺激。
　　齐久挺无奈的，不过他相信自己物理学得好，技术够硬。
　　大家都兴奋地掏手机，预备拍照录像。
　　吴映彤叼好格力高，像大爷似的做了个吐烟圈儿的姿势，头转向赵钱辉。
　　赵钱辉这第一棒接得够稳，几乎是擦着吴映彤牙的边缘过去的，饼干还有一长截。
　　“哇这么快到我啦？”李依依还没回过神，紧张地看齐久一眼，“久爷，我要是掰得太短怎么办？”
　　“没事儿，你尽力。”齐久说。
　　李依依认命咬上去，饼干从中间断开，发出声脆响。
　　这下剩半截了，所有人都激动得不行。前边儿两棒因为饼干够长，咬上去的时候就没什么艺术效果，现在饼干短了，凑上去姿势就特别暧昧。
　　李依依叼着半截儿饼干看着齐久，眼神挺抱歉的，脸都红了。
　　“久爷！久爷！久爷！亲上去！亲上去！亲上去！”
　　在沸腾的喊声中，齐久只能在心底默念一句“技术够硬”。
　　“不好意思打扰了，”包间门这时被推开，服务员小哥从外边儿露出个头，“刚才是有人不见了包吗？”
　　“啊，是我。”吕妍赶紧站起来。
　　“前台有人捡到个包，麻烦你过来看看，是不是你的。”服务员小哥说。
　　吕妍看眼饼干还剩很短一截儿，于是赶紧说：“那我现在去看看。”
　　众人眼看着她溜了，都觉得扫兴，一阵倒喝彩。
　　“哎怎么这样逃避可耻！！！”
　　“咴，这样就不好玩了嘛”
　　“没事没事！吕妍不在就林哥接上！”孙宇赶紧喊话。
　　林染此前一直默不作声地玩手机，这会儿抬起头，像突然被从梦中叫醒。
　　有些儿震惊地看了齐久一眼。
　　哎这到底什么神展开？
　　齐久愣了会儿，原来玩这种傻逼游戏，也能这么惊险刺激。
　　在众人的起哄声中，齐久低头凑到李依依跟前儿，轻轻掰了一小截儿。
　　“我靠！久爷你牛逼啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”孙宇抢先大笑起来。
　　众人看清以后，这包间都快被兴奋的欢呼声给炸成碎片了。
　　齐久面无表情地叼着那一小截儿格力高，他自诩技术过硬，所以他知道自己掰成了什么样子。
　　特别短，非常短，宇宙霹雳无敌秒天秒地短。
　　短短就对了嘛。
　　齐久忍着没笑。
　　林染动了动嘴，没说出话来。
　　齐久就那么咬着格力高，静静看着他。
　　本来他还听吴光劝，准备按兵不动，好好考虑清楚。可这送上门的事儿，根本就没什么好考虑的。
　　何况对方初吻还在，不亏。
　　“亲上去！亲上去！林哥亲上去！！！”
　　“林哥初吻要断在今天了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林染沉着脸，好半晌，才终于对上齐久的目光。
　　四周围的欢呼声，一瞬间好像都消失了似的。
　　林染伸手拉过齐久的衣角，将他往前带了一把。
　　人凑了上去。
　　作者有话要说：
　　很好奇，要是向林哥发出灵魂拷问，你们会问什么（捂脸.jpg）
　　感谢
　　京安。，灌溉营养液
　　折子戏，灌溉营养液
　　淮暮，灌溉营养液
　　阿姑阿，投掷火箭炮
　　爱你们w


第29章  
　　林染凑过来， 齐久能感受到他的呼吸喷在脸上， 有点儿痒。
　　距离很近， 林染手攥他衣角上的那一秒，齐久只觉得心像被什么毛绒绒的东西给裹上了，脑袋跟着发烫。
　　“九爷。”林染喊他， 声音都是哑的。
　　这声很轻，轻得只有齐久能听见。
　　齐久回过神，林染已经松开了手， 人从位子上起来，“不玩了。”
　　“啊怎么这样？不带你这样的林哥！”
　　“操，连玩玩都玩不起？给点意思啊林哥！”
　　在场众人一瞬间就炸开了，齐久嘴里还叼着格力高， 这会儿往后靠在了布艺背景墙上， 脑子依然是懵的。
　　“谁想玩？”林染问了句，“想玩就接上。”
　　刚才还哄哄闹闹的现场瞬间一片沉寂，没有人再敢闹腾。林染看了齐久一眼，没再停留，推开包间门就走了。
　　“啧，这下惹着林哥了， 林哥的怒点永远难以捉摸知道吧。”有女生说。
　　“久爷， 你这是被林哥拒绝了啊。”孙宇抱着他那箱子三两步越过来，手臂搭齐久肩上， 嬉皮笑脸地小声问，“哎老实说吧， 你跟林哥最近怎么了？之前不是还像是有螃蟹腿吗。”
　　齐久不知道他说的什么狗屁玩意儿，默默把那一小截儿格力高吃下去。里头是草莓夹心，甜得他一个哆嗦，孙宇眼疾手快地给他倒酒。
　　“本来吧，等八月份到了，还想约上你和林哥辉辉曹影，到海边玩玩去的。”孙宇说。
　　齐久默不作声地喝酒，他现在心里特别不爽，一个字儿都不想说。
　　“你们那边不靠海吧？”孙宇接着问，他这人毫无眼力见，“从我们这里，坐旅游大巴三个小时就能到。这夏天要不去海边，不就等于白过了吗。”
　　“怎样啊久爷？你去不去？你要是不...”
　　齐久哐一声将空了的玻璃杯放桌上，静静看他一眼，“你去劝林哥，他去我就去。”
　　“啊？林哥...这不，他去你就去的...”孙宇一下子没理解过来，话都说不利索。
　　齐久没再理他，拿上手机就推门出去了。
　　-
　　齐久自认不算个喜欢家里蹲的人，人多的地方他虽然不爱去，但要长时间待在特僻静的地儿，他也熬不住。
　　然而接连两周，除了外出买菜、替李秀兰跑跑腿，他的确哪儿都没去。单纯将十四中布置的暑假作业给做完了，剩下的时间都在没日没夜地看球看电影。
　　要真不找点儿事儿做，他就得想起那口该亲没亲成的，即便做个梦，也能恰好断在林染松手的那个瞬间。
　　齐久向来不爱做阅读理解，他也没法揣摩林染心里到底怎么想的。林染这人的态度不大稳定，看似在他眼前笑得像没啥脑筋，到了但凡有身体接触的时刻，眼神里写的又都只有疏离。
　　特难受，身心都焦躁。
　　“齐久啊，你再不放油，锅就要烧糊啦。”
　　直到李秀兰忍不住插话，齐久才算回过神来，往锅里倒了一圈儿油，伸手往旁边一摸，砧板上空的。
　　“肉在这儿呢，你自己端出去的。”李秀兰拖着腿，从餐桌上端进来一碟生猪肉递给他。
　　“我忘了。”齐久将肉倒进锅里。
　　“你啊，读书的人，比我还健忘哪行？”李秀兰手扶着门边儿没走。
　　齐久笑笑，开了抽油烟机接着炒肉，肉香味儿飘得整个厨房都是。
　　“你腿怎么还拖着，真的到医院去看过了？”齐久问。
　　“哎说多少次了，我早看过啦！”在抽油烟机的噪音里，李秀兰大声喊话，“你不会真得了健忘症吧！”
　　“医生怎么说的？”齐久将肉盛进盘里问。
　　“没什么！医生说了，我这就是上年纪了，那啥来着...唉什么亏什么...”李秀兰皱着眉回想。
　　“气血亏虚。”齐久看她一眼，熄掉抽油烟机往餐厅走，“看吧，谁健忘？”
　　“好啊你，知道逗我老太婆了！”李秀兰拖着腿跟上去，“你这全都记得，怎么还问我？”
　　齐久笑起来，拉开李秀兰的凳子，再给她盛了一小碗饭。
　　李秀兰食量控制得好，晚饭每顿都只吃那么一点儿，据说是她老人家的养生之道。
　　“你看看你，像这样多好。”李秀兰慢慢坐下，“你这一两个星期，成天看上去没精打采的，我还在想你是不是出了什么事，是不是你妈...”
　　“不是。”齐久端着碗，给自己夹了块排骨。
　　“那...”李秀兰琢磨不出来了，没把筷子拿起来，光看着他，“齐久，你一直有个坏毛病，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“你从小就这样，有什么事情就总憋在心里，一句话都不说。”李秀兰皱着眉。“像你妈...我知道你们关系一直不好，悦悦不擅长照顾人的感受。然后你呢，不喜欢把自己的感受说出来...”
　　李秀兰年轻的时候爱看书，偶尔像这样唠叨几句她从书里看来的大道理，齐久往常不爱听，这回倒都听进去了。
　　“沉默是金，但沉默解决不了任何问题，反而能生事。”李秀兰拄着筷子，“人啊，有的时候得把自己的看法说出来，不说出来让别人听听，你就永远都不知道别人又是怎么看的。”
　　“憋着，就是一条路犟到死，到最后都不知道自己对了还是错了...”
　　“行了外婆，吃饭吧。”齐久把碗朝她面前推推，“再不吃菜就凉了。”
　　“唉...每回我说话，你都当耳旁风。”李秀兰抱怨着端起碗，“不听老人言，吃亏在眼前啊...”
　　齐久默默扒饭，兜里的手机这会儿震了两震，孙宇给他连发了一长串微信。来来去去就那么一个意思，齐久懒得一条条看，直接给回了个“好”。
　　“外婆，我明天跟同学去海边。”齐久说。
　　“这么突然啊？”李秀兰说，“到海边去玩玩也好，别整天闷家里...你要去多久啊？”
　　“一早去，晚上回来。”齐久看她有点儿犹豫，“怎么了？”
　　“没怎么，你玩去吧。你不会游泳的，别跟着同学走太近，到岸边走走就好...”李秀兰叮嘱道。
　　“行，放心吧。”齐久说。
　　-
　　这小城市别的行业都不大发达，唯独旅游业倒被开发得不错。孙宇找的是那种包车往返海边一日游的旅行社，在规定的时间内集合乘车，其余时间交由游客们自由支配。
　　八月初的早晨还不算热，集合时间是七点半，齐久准时到，没见着半个人影。
　　现在是暑假，这个点马路上连车都没几辆，就一辆看着颜色很旧的小面包车停在路边儿。
　　等了好半天，才看见孙宇和赵钱辉远远地朝这边儿跑，林染跟在后头慢悠悠地走。
　　“林哥林哥快点！”孙宇回头喊人，朝齐久挥手，“哎久爷你咋不上车呢？”
　　“车还没来。”齐久说。
　　“哎你是眼神不好还是没睡醒，车不就在这吗？”孙宇两步跑过来，拉开了面包车的趟门。
　　面包车里三五个五十岁上下的阿姨，叼着面包冲他们笑，“早上好啊，同学一齐气玩啊？”
　　讲的普通话都带了浓厚的地方特色，齐久还在懵的间隙，孙宇已经抢先挤进了面包车的最后一排，赵钱辉也跟着挤进去，因为肥还卡在了座位之间。
　　阿姨们帮着推了一把狠的，他才惊叫着跌进了后座里。
　　“久爷，还愣着干嘛？赶紧上来啊。”孙宇喊他。
　　齐久以往跟陈申他们包车旅行，坐的从来都是旅游大巴，这小面包车还是头一回碰上。
　　他把劲儿缓过来了，才弯着腰钻进了车里，里头一股子早点味儿。
　　“曹影呢？”齐久坐好以后，发现后头实在很窄。
　　“他上补习班！”赵钱辉说，“你没看出来吧，艹影不比你，但勉强算个学霸。”
　　齐久应一声，看着林染钻进来，招呼没打的直接塞进他位子旁边剩的那点儿缝隙里。
　　逼得齐久直往赵钱辉的肥腿上挤。
　　“人齐了是吧？人齐了师傅开车！”副驾上坐的男人喊话，应该是个导游。
　　车里空间就那么点儿，他娘的还拿了个大喇叭，“大家好，我是你们的导游，请大家记住我的脸，还有车牌号！”
　　前排阿姨都兴奋得鼓掌，一手过去就把车门给甩上了，小面包车发动。
　　这一路颠的啊，闹的啊，齐久都觉得脑袋疼。
　　最前头司机师傅放的动感版《爱情买卖》，导游举着他那喇叭吹途径的服务站哪把刀最锋利最好卖。中间五个阿姨叽叽喳喳地说个没完，最后还拿着K歌软件高歌。
　　在这种环境下，后排四个人，除了齐久自己，都歪着头睡特香。
　　这他妈是被下了药？怎么睡着的？
　　司机师傅车技了得，往往遇着个转弯，赵钱辉那一大块沉睡的肥肉就不由分说地往齐久这边挤，齐久被挤得贴林染贴的死死的。
　　林染也睡得死死的。
　　肩蹭肩，胳膊肘撞胳膊肘的，对心脏特不好。
　　车往另一个方向转，林染脑袋直接就栽齐久颈窝里，这跟脑残电视剧里演的心动情节完全不一样。
　　人电视剧里是睡着了，头自然倒过来的。林染这他妈是被急转弯给强行带过来的，狠狠一下带着什么重力加速度，能把他锁骨给砸断。
　　操他妈的疼。
　　齐久不敢瞎动，看林染睡得一点儿动静都没有，这人在破坏力上八成天赋异禀。
　　-
　　车维持同一个颠簸吵闹的状态走了一路，三小时后齐久下车，差点儿没扶着路边儿的杆子吐了。
　　“哎久爷，你不能坐车啊？”孙宇睡得神清气爽，“不能坐车怎么不早说，我们骑自行车来嘛。”
　　“”
　　“大家傍晚五点半，记得在同一个地方集合，逾期不...操，这玩意怎么没声了？”导游喊了一半，喇叭突然就不工作了，于是他放下喇叭接着喊，“请大家认住我的脸！还有车牌号！”
　　他那喇叭连续用了整整三个小时，齐久就特好奇，到底是什么电池续航能力这么强。
　　五个阿姨嘻嘻哈哈地走远了，林染最后从车上下来的，见了他就笑。
　　“九爷早，九爷今天真帅。”
　　“你什么毛病？”齐久被他这直白的夸赞给吓着了。
　　“林哥还没睡醒，逢人就夸，十几分钟以后就正常了。”孙宇拍拍他肩。
　　十几分钟以后，就恢复出场设置了是吧，齐久皱眉。
　　齐久大致打量了一下这周边，这儿是条还挺平整的沥青路，左边儿一眼望去全是各种小店，大都卖的泳衣泳圈沙滩帽墨镜人字拖。也有卖那种贝壳穿成的风铃的，下边儿摆的是花花绿绿的沙瓶。
　　右手边下去入眼就是海，深蓝色的，看不到边儿。
　　“走走，吃中午饭去，我快饿死了。”赵钱辉捧着肚子往前走。
　　“还没到十一点呢辉辉。”孙宇跟上去。
　　“唉走到那儿不就十一点了吗。”赵钱辉往后头招手，像个大佬，“跟上跟上，久爷林哥别掉队。”
　　齐久跟着他们走台阶下去，穿过一大片儿卖小吃的流动摊位，到的是片看着还算繁华的集镇。
　　“上边是城，下边是镇，还挺神奇的吧。”赵钱辉肥手一指，“辉哥我人脉广，表哥就住在上边那城里，下回来带你们见见。”
　　“行了你别显摆，店都走过了。”孙宇赶紧拉住他。
　　四人进了家小餐馆，赵钱辉也许是真的人脉广，这儿的老板娘还认得他，亲切得要给他加螃蟹。
　　到海边主要就是吃海鲜，各类鱼虾蟹贝满满当当摆一桌，赵钱辉这种体胖的人，一顿下去差点儿没冒鼻血。
　　齐久头一回来海边，另外三人显然是熟门熟路，领着他在这镇上瞎溜达，这儿瞧瞧那儿看看，到最后还找着个网吧。
　　“走，吃饱了还不上网去。”赵钱辉叼着牙签就是一挥手。
　　说的简直就是“弟兄们上”。
　　“上网啊？”齐久像没听清赵钱辉说的什么。
　　“九爷，到海边去，起码得过下午三点，除非你想被晒成块黑炭。”林染说。
　　作者有话要说：
　　大家好w我是你们的八黄
　　今天要说件重要的事情，那就是本文要从明天（7.27）开始入倒v了
　　倒v章节为24-29，感谢小天使们一直以来的支持，写文遇见你们真的贼高兴！
　　本来想卡一个比较吸引人的点，可我失败了（╥╯^╰╥）
　　来放个下集预告吧：
　　“你们是怎么带林染的，怎么可以弄丢他现在我们上哪找？？？”
　　“没赶上面包车那我们开房住一晚吧。”
　　“既然这章没亲成那下章一定要亲，不然九爷怎么睡得香！”
　　预告放完了，我肝字数去了w
　　（举喇叭）我是你们万更的八黄，明天记得来见我，狗头给你摸w
　　感谢
　　阿姑阿，灌溉营养液x10
　　一只酱油精，灌溉营养液x2
　　“”，灌溉营养液x10
　　京安。，灌溉营养液x15
　　酒染，灌溉营养液x1
　　夏南亭，灌溉营养液x5
　　小鬆丸，灌溉营养液x10
　　小酸，投掷地雷x3
　　菜狗子啵哩，投掷地雷x1
　　炒鸡爱你们w


第30章 （第一更）
　　下午三点半， 海边沙滩上开始陆续聚集起游人。
　　刚刚那小镇离海不过数百米远， 赵钱辉特能折腾， 非要到外围的更衣室里换衣服，另外三人被迫跟着他绕了一大圈儿路。
　　齐久不下海，换了双人字拖， 一脚踩进沙里的瞬间整个人都跟要陷下去似的，抬脚以后全是沙，被太阳晒得滚烫。
　　“我赌五毛钱， 辉辉一会出来肯定特耀眼。”孙宇已经脱得只剩裤子了，干瘦得像只真正的猴子。
　　说话间隙，只见赵钱辉大摇大摆地从更衣间走了出来，高举手臂朝他们示意。
　　齐久看见以后本来忍着没乐， 旁边林染倒先笑出了声儿。
　　赵钱辉下身穿一条土黄白花色调的浪骚沙滩裤， 鼻子上架一副带金边儿的墨镜，走到他们面前的时候抬手就把自个儿的上衣给掀了。
　　“哇噢辉辉，你这身特正！特惊艳！”孙宇啪啪啪鼓掌。
　　是挺惊艳，毕竟丰乳肥臀，走起来肉都在颤。
　　“胖子，你还缺一样东西。”林染指指他脖子， “金链子。”
　　“啊， ”赵钱辉摸着脖子，倒也没生气， “我有，忘记带来了。”
　　“我靠还真有啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”孙宇毫无顾忌地大笑起来。
　　四人一齐走进沙滩里， 沙子烫脚，孙宇和赵钱辉就一溜烟走得飞快。齐久第一次走沙滩，觉得特难受，总想找个地方把沙弄干净。
　　林染依旧走得慢悠悠的，他似乎无论何时都喜欢走在队伍的最后头。
　　“林哥，你...”
　　齐久转过头去，正巧看见林染掀起白t的一角。
　　林染像是没意料到他突然回头似的，手还维持着同一个姿势，定在了那儿。
　　“...你继续。”齐久说完，头转回去。
　　人鱼线啊人鱼线，齐久听着后头衣服被脱掉的声音，感觉喉咙干得有点儿难受，只有大踏步往前走。
　　哥哥你大胆地往前走啊，莫回啊头。
　　没几步就到了海边，孙宇和赵钱辉早就已经栽下去玩水。这一带全是数不清的巨大太阳伞，伞下边儿躺的男男女女，有老有少。
　　齐久能切实感受到不同女性的视线，除了看他，大都在看他身后那人。
　　今天林哥是不是又想涨涨粉？
　　林染不知察觉到这些视线没，绕过他径直往前走。齐久没忍住，朝他背影仔细看了几眼。
　　确实有点儿瘦，之前透过衣服看不清的肩胛骨就在眼前。林染身体像没怎么晒过，这样看去肤色偏白，腰上没半点儿赘肉。
　　实在...好看。
　　齐久没再往前走了，林染踏进水里，海水先是漫过了他的脚踝，然后是小腿、臀、腰，紧接着浪从远处来，把他整个人给没了。
　　齐久看了好一会儿，看见他从水里冒出头来，拿手抹掉脸上沾的水。
　　这人挺要命的，看上了根本没法移开视线。
　　现在虽然正值盛夏，站在海边却完全感受不到半点儿炎热，风源源不断从海面上来，吹得太阳伞猎猎作响。
　　齐久接着往前走，走到海水正好漫过小腿的位置。这会儿有人驾着海上摩托疾驰而过，海浪争先恐后地往岸上涌——
　　“操。”
　　岸边儿那些跟他一样不会游泳瞎摸摸水的人全发出惊叫，齐久迅速往岸上走，浪过来的瞬间整个人都晕，像跟着地面在后退似的。
　　“哈哈哈久爷！”孙宇从水里钻出来冲他大笑，“你人高马大的怕什么，浪压根卷不走你！”
　　“就是卷走了，让林哥把他捞回来呗。”赵钱辉说着朝他招手，“久爷过来啊，辉哥教你玩水！”
　　齐久没理他，赵钱辉和孙宇相互对视了一眼，直接上岸来拉人。
　　“来玩啊，你一个人在上面蹲着，我看着都替你无聊。”孙宇直接上手拉他一条胳膊。
　　“松手。”齐久冷着脸甩他没甩掉，“我真不下去。”
　　林染这会儿上岸找水喝，倒回来的时候还轻悄悄吹了声口哨，“九爷，要不我给你租个游泳圈？”
　　“滚边儿去。”齐久赶他，被赵钱辉从后头死死擒住了肩。
　　“久爷，对不住了。”赵钱辉说完，人像树袋熊一样挂在了齐久身上。
　　不愧为有份量的胖子，齐久瞬间觉得身后背了个巨型沙包。
　　“操/你妈，赶紧撒手。”齐久甩这两人没甩掉，朝林染那儿看了眼。
　　林染还站在旁边儿，边喝水边笑，也不怕呛着。
　　“来来林哥快来，把久爷衣服扒了扔水里去！”孙宇冒着被齐久踢死的危险大喊。
　　林染大笑着，一手就把水瓶扔边儿去，像个真正的地痞那样走到齐久眼跟前儿，看着他。
　　附近的游客听着动静，都朝这边儿看热闹。
　　齐久瞬间挣扎不动了，只有忍着，努力一脸平静地...不去看这人的身体。
　　“自己脱了。”林染放话。
　　孙宇大笑起来，齐久的脸色以肉眼可见的速度阴沉下去，“不脱。”
　　“不肯脱，是嫌自己身材不好？”林染勾嘴角笑起来。
　　看见没？这人就是这么耍流氓的。
　　身材好不好，你自己心里没点儿b数吗？
　　“松手。”齐久对着孙宇和赵钱辉再说了一次，这回是真使了劲儿。
　　两人眼见着齐久要发作，赶紧识趣地收了手。
　　没想到齐久刚一挣开束缚，扬手就把上衣给脱了。
　　“哈哈哈哈久爷牛逼啊！真爷们！”孙宇赶紧配合地鼓掌。
　　他们这一通智障似的闹腾下来，附近扫过来的视线都快能把齐久给洞穿了。
　　脱了才觉得真他妈傻逼，齐久往海的方向走，听见林染在他耳边儿悄悄说了声“操”。
　　这人压根儿不是什么流氓，他要真是流氓，耳根就不会红成现在这样。
　　齐久背过身去，都没忍住笑。
　　-
　　四人在海边玩到将近五点，各自到更衣室冲凉换衣服。
　　齐久没真正到海里去，用不着洗身子，速度最快地解决好一切，在外头等人。
　　林染出来的时候很匆忙，换了件红t，上头画个笑脸。
　　他快步朝这边儿走，拿毛巾擦头上未干的水，连带着眼睫毛都是湿漉漉的。
　　“我他妈忘了林绮要我给她带东西！”林染火急火燎中顾不上，直接把毛巾扔齐久手里，“我现在上去买”
　　“这还剩半小时，你来得及？”齐久问。
　　“来得及，一会跟胖子他们说一声。”林染说。
　　“那我”
　　齐久想说跟着一块儿去，然而林染人已经跑远了。
　　剩下三人迟一步走台阶上去，赵钱辉和孙宇因为泡了水，这会儿渴得四处找便利店。
　　等他们终于走回小面包车的集合地，远远就能看见那五个阿姨你推我搡地在聊天，笑声响亮得整条街都能听见。
　　“美女们都别聊了，赶紧上车，我们抓紧时间返程！”导游从面包车上下来，拍着手赶人，“那边几个小男生也快点！”
　　“我操，林哥还没回来？”孙宇看了眼手机时间，五点半早过了，“买的什么东西，能买大半天”
　　齐久觉得不大对头，摸手机给林染打电话。
　　电话刚拨出去，就听见振动声，赵钱辉把背包脱下来，从里头摸出林染的手机。
　　“操？”孙宇眼都直了，赶紧回头喊导游，“我朋友被落下了，能不能再多等会？”
　　“哎那你让他赶紧的！我们赶着晚高峰前上高速的！”导游扯着嗓子喊话。
　　“人都不见了，哪来的赶紧的。”赵钱辉说。
　　“辉辉，你这儿待着，别让他们开车走了，我和久爷去找人。”孙宇用飞快的语速说完，回头看一眼——
　　齐久早就不见了踪影。
　　“我去？一丢丢俩？”
　　-
　　齐久之前存过林绮手机号，跑出去以后先给林绮打了通电话，问明白她让林染买的是什么，再顺着店找过去。
　　那店开在上头的城市里，齐久照着高德走，并不难找。
　　其实这种情况原地等候更科学，可他就是觉着不踏实，只想赶紧把人给找回来。
　　齐久不认得路，靠着地图在陌生的城区内四处转悠，不知不觉又过了大半个小时。
　　“久爷，你找着林哥了吗？”孙宇的电话打进来。
　　“没。”齐久走到十字路口，等红绿灯。
　　“哎林哥对上边不熟悉，八成是迷路了。”孙宇说。
　　“没事儿，我再找找。”齐久说着挂了电话。
　　这一带看着就繁华，又正值下班的点，街道上都车水马龙的，人行道上全是人。
　　齐久找人找得心焦，当他好不容易在对面道路转角看见林染的时候，他觉得自己都快要站不住了。
　　他真是，没等信号灯，就穿马路跑过去的。
　　林染旁边是个金发的外国女人，这会儿正用英文朝他搭话。
　　林染被英文整得一脸懵，眼看着齐久跑过来，倒露出了笑来。
　　笑你大爷。
　　“九爷，你们找人也太慢了。”林染说完看一眼外国女人，“路上遇到的，你看看是不是问路。”
　　这路上全是人，她怎么偏偏逮着你问路？
　　齐久皱着眉跟外国女人随便说了几句，发现外国女人还真是问路的。
　　“Your buddy（他是你朋友？）”外国女人朝着林染笑，“He has a charming s|mile.（他笑起来很迷人。）”
　　齐久静静瞥林染一眼，“I\'m hitting on him.（我正要泡他。）”
　　“Oh really”外国女人露出特惊奇的表情，吹了声口哨。
　　林染还有点儿懵，只知道这两人无障碍沟通了好半天。齐久看过地图后给她指路，外国女人用中文说了好几遍“谢谢”。
　　“Hope your guys ha|ve a nice date！（约会愉快！）”外国女人离开前，还用手指比了个小人走路的姿势。
　　“Thanks.”齐久和她挥手告别。
　　“她说的什么？九爷给翻译下呗。”林染问他。
　　“她说，希望你下回别那么蠢了。”齐久说。
　　作者有话要说：
　　第一更，伪英专狗只能努力到这儿了w


第31章 （第二更）
　　齐久和林染回到集合乘车的那条沥青路， 到处都见不着那辆小面包车的影子。
　　“兄弟， 咱们几个磨蹭了快一个小时， 人家早他妈走了！”孙宇在电话里咆哮。
　　“你们上哪儿去了，也坐面包车走了？”齐久人靠栏杆边儿上，回头觑林染一眼。
　　这罪魁祸首竟然大方敞亮地朝他笑了笑， 齐久比了个作势要打的姿势，接着讲电话。
　　“怎么可能走？我和辉辉是这么无情无义的人吗！”孙宇说，“哎久爷， 你和林哥有没啥想吃的，我们现在逛超市呢...我靠！这地方有卖咖喱鸡的！”
　　“一会儿怎么回去？”齐久直接无视他。
　　“回去？今晚不回去了！...别挑那盘，那盘肉不够多...”孙宇在电话那头叨叨个没完，“辉辉表哥， 在这边有个旧桌游室， 今晚我们住那儿，明天一早他表哥开车送。”
　　“桌游室在哪儿？我跟林哥打车过去。”齐久说。
　　“操！辉辉你他妈能不能别跑？”孙宇大喊一声，没多久电话就挂了。
　　剩下一串儿忙音，齐久还没来及发作，孙宇就给他发了个地址。
　　那地儿离这儿不远，两人照地址打车， 车子在路上跑了不到十分钟， 就把他们载到个巷子口。
　　的确是个旧桌游室，开在一栋长相文艺清新的小楼的二层， 从楼下望上去还能隐约看见窗户上贴的字儿。
　　小楼下边儿停了辆白色机车，机车上靠着个看上去二十出头的哥们儿， 嘴里叼着烟发呆，看见他们以后掐了烟，招个手。
　　“小赵的朋友是吧？”哥们儿开口，翘舌音念得特重，“我在这等半天，都没见到人来！”
　　哥们儿说着从裤兜里摸出把钥匙，“床不大，今晚恐怕得挤一挤。我现在赶时间，先走，明天一早开车送你们回去。”
　　“谢谢了。”齐久接过钥匙。
　　林染先进了楼道里，齐久跟在后头爬楼。现在不到七点，外头天还亮着，楼道里倒是一片漆黑。
　　二楼就一扇绿皮铁门，拿钥匙开开门以后，里边儿是个青年旅馆的模样，完全看不出桌游室的影子。
　　“看着还行，就是黑了点。”林染说着往墙上摸开关。
　　顶上圆盖儿灯被点着了，屋内的装潢也清晰地暴露在两人眼前。
　　“哎操。”齐久叹了声。
　　窗帘是肉粉色带蕾丝边儿的，屋里最占地儿的数一张大床，铺的窗帘同款床单。除了床别的没有，唯一可见的是角落的浴室，用全方位半透明磨砂玻璃给围了起来。
　　满屋弥漫的，都是种情/欲的味道，连齐久都觉得脑子有些儿转不过来。
　　“这地方...”林染环视一圈，“挺适合开房的。”
　　“啊。”齐久下意识应了，应完才觉着不对，“林哥想法够龌龊的啊。”
　　他实际是被自个儿给龌龊到了，人燥热得不行，这会儿翻箱倒柜找空调遥控，结果翻出个小盒子。
　　噢，还有套套。
　　“了不起啊九爷，你这够饥渴。”林染看了就乐，“你要真饥渴，附近也找不着合适的...冲凉房打手枪了解一下？”
　　“闭嘴。”齐久瞬间黑脸。
　　林染说的这话在齐久耳朵里跟调戏没差。
　　而且这调戏还挺管用。喜欢人真神奇，听对方说句话能把自个儿听硬。
　　要不是孙宇和赵钱辉回来，从外头哐哐砸起了门，他这口黄腔兴许还能继续开下去。
　　-
　　当晚四人将赵钱辉和孙宇从超市带回来的各种速食食品煮着吃了，这附近没什么好去处，四个人干脆凑一块儿组队吃鸡。
　　孙宇秉承着“不吃鸡不入睡”的信念，硬是拉着另外三人匹配了一把又一把。
　　到最后四人不知闹到了几点，一张大床睡四个大男人虽然很是勉强，然而大家都困得不行，头刚挨着枕头就彻底睡过去了。
　　齐久睡在床边缘，左边躺着呼噜震天响的赵钱辉，实在没法睡踏实。
　　等到后半夜，齐久翻起来看一眼手机，凌晨四点半。
　　他自认为爬起来这动静不算小，但床上三人不愧是睡过小面包车的，连翻个身都没有。
　　齐久走去撒个尿，回来给自己倒杯开水，等困意好不容易积聚上来了，他才看见自己的床被占了。
　　赵钱辉肥手加肥腿的横在齐久原本睡的地方，齐久踹他好几脚他都没动静。
　　要不是他那呼噜声堪比除草机，齐久都怀疑他没准是死了。
　　“操你大爷。”齐久骂了句。
　　这句骂出了声儿，然而床上三个人依旧睡得安详。
　　齐久直起身子，在黑暗中仔细观察了一下这三个人。
　　孙宇手肘正怼着赵钱辉的胖脸，而赵钱辉的另一条肥腿也礼尚往来地搭在孙宇腰上。
　　相较之下，林染睡得特老实，向着床的外围侧着身子睡。被子也盖得好好的，往幼儿园里一搁，他简直就得是老师的心头宝。
　　林染占地不多，所以他的身子距离床沿还有一段距离。
　　能再侧躺个人。
　　这判断一出来，齐久顿时觉着心都有些儿痒痒的，人已经走到了林染睡的床边儿上。
　　反正林染不会醒，即便他醒了，也不可能比生物钟六点半的齐久醒得要早。
　　齐久把自个儿被子扯过来，挨着林染睡下去的那一刻，他自己都觉得自己变态。
　　尤其是当他发觉自己睡意全无，头枕着胳膊默默盯人家脸看的时候。
　　林染睡着的样子之前见过，但离这么近观察算头一回。从眼睑到鼻尖，再到嘴唇，这人看上去都像种毛茸茸的生物。
　　房里空调温度开得有点儿低，林染像被冷着，冷不丁就是个喷嚏。
　　齐久一下没忍住，从鼻腔里发出声轻笑。
　　也就是这一瞬间，林染吸着鼻子睁开了眼。
　　操。
　　齐久强行淡定地闭上眼装睡，人倒是慌了，慌到一半又想起林染睡得迷糊，指不定连他是谁都不认得。
　　“九爷。”林染喊他。
　　齐久没答应，闭着眼装了一会儿死，对方也没别的动静。
　　原本以为林染接着睡过去了，刚要睁眼，就感觉到林染的脑袋蹭在了他颈窝里。
　　就蹭了那么一下，齐久再睁眼，林染背对着他睡了。
　　-
　　齐久迷迷瞪瞪熬到了五点半，心里燥得实在没法儿，干脆跑阳台上站会儿，点着根烟。
　　整个人的身体都特别疲乏，只有脑袋在强行清晰地运作个不停。
　　齐久叼着烟站了半个多小时，当天色慢慢由蓝变白，他听见后边儿阳台门被拉开又带上的声音。
　　“九爷早。”林染走进来。
　　齐久看他一眼，林染这会儿似乎挺正常，不像刚睡醒的样子。
　　“还有烟吗？”林染将手肘撑在栏杆儿上，伸手。
　　齐久把空烟盒给他看一眼。
　　“九爷，你刚才...是睡我旁边了？”林染突然问。
　　“嗯，胖子把我位置占了。”齐久没否认。
　　“以后像这种事，尽量别再做了。”林染想了想，说。
　　“我没做什么，”齐久觉得心虚，“我就躺着。”
　　“我知道。”林染有些儿燥，沉默着揉了揉后脑的发，“这样，既然都提起这事了，我们干脆把话说开吧。”
　　齐久叼着烟看他一眼，没接话。
　　“你应该知道我是那啥...而且我对你...”林染皱眉，没找着合适的词，“总之就是想法特殊，你想怎么理解都行。”
　　林染在这事儿上的态度向来很怂，他现在主动说出来，齐久觉得委实很意外。
　　“我不理解，你能说的别那么抽象吗。”齐久故意说。
　　“具体点的是吧...具体来说就是，”林染琢磨到一半，耳朵红了，“就是我他妈想睡你。”
　　“想睡你”三个字出来，齐久差点儿没被烟给呛着，“没别的？”
　　“有，别的都抽象。”林染说。
　　齐久听完，一脸平静地掐了烟。
　　完了，他现在心里有点儿傻乐怎么办。
　　“所以，有身体接触的事，能避开就避开行吗...我知道你把我当哥们，所以那些对你都没什么...”林染说这话的时候，压根儿没转过头来看他。
　　“我没把你当哥们儿。”齐久笑笑。
　　这算告白了吧，齐久只觉得心里痛快多了，林染也终于肯把头转过来。
　　“我操，做你哥们的门槛现在这么高吗？”
　　齐久没忍住都为自己感到悲哀，他怕不是喜欢上了智障。
　　“林哥，我...”
　　齐久刚要开口，兜里的手机就疯狂震了起来。
　　掏出来一看，是个完全陌生的手机号。现在才六点半，他实在想不到谁会给他打电话。
　　“喂？”齐久把电话接起来。
　　“喂！是齐久吗？”一个老太婆的声音，听着挺急。
　　“我是。”
　　“你人现在在哪呢？赶紧回来，你外婆出大事了！”老太婆大声喊。
　　作者有话要说：
　　本来按计划走，这章中间有一段齐久做饭造福千万家的剧情。
　　然而实在是卡对话，没能写出来，估计你们会觉得中间衔接有点怪（╥╯^╰╥）
　　下一章可能会拖得比较晚，有虐有甜，有抱抱有亲亲w
　　另，别看林哥满嘴跑火车，他一般都是，自己讲黄段子自己脸红，撩人反被撩的真·怂逼


第32章 （补糖）
　　齐久昨天夜里还跟李秀兰通过电话， 老人在电话里有说有笑的， 今天一大早却出事了。
　　李秀兰今早六点钟出的门， 人没走出去多远就突然犯了病，幸好隔壁楼马婆婆看见了，及时找人将李秀兰送到市人民医院去。
　　齐久赶到医院的时候九点刚过， 李秀兰经过医生抢救，暂时脱离了生命危险。
　　这个点来探病的人不算多，齐久离得远远地就看到了舅舅姜凡， 拿着手机在走廊上来回走动，用极高的分贝同别人讲电话，间或大笑。
　　“先生，这里是医院， 病人们都需要静养， 麻烦你小声一点。”推着医疗工具车的小护士忍不住提醒他。
　　姜凡没回应，说话音量稍微收敛了些儿，没过多久又再度放声大笑起来。
　　“你来啦。”马婆婆从走廊边儿的位子上起来，小声说，“你舅舅真闹人。”
　　“我外婆怎么样？”齐久问。
　　“发的心肌梗塞，幸好送的及时。”马婆婆说着抹一把眼睛， “她药吃没了， 发病的时候身上没药，心脑血管病起病都急...”
　　齐久即刻想起前晚吃饭时李秀兰的异样， 她原本应该是想让齐久替她买药的，可是他偏偏出门去了。
　　一时间心里不是滋味。
　　齐久推开病房门时李秀兰已经醒转， 人躺在病床上，插着鼻导管输液，脸色苍白得像张纸。
　　李秀兰刚抢救过来，这会儿已经是精疲力尽，看见齐久却露出了笑容。
　　“外婆，你好些没？”齐久微探下身子，李秀兰伸手拉住他的手。
　　“看把你吓得，我能有啥事？”李秀兰笑，“海边好不好玩？”
　　齐久点头，“下回带你去。”
　　“哎我这把老骨头可坐不了长途车啊。”李秀兰跟着齐久开玩笑。
　　两人正聊着，姜凡电话像是终于打完了，拿着张白单推门进了病房，“妈，我刚刚给您缴费去了。”
　　“贵不贵？”李秀兰问。
　　“大医院，哪能不贵呢！”姜凡把医疗账单随手扔在李秀兰的床头柜上，“妈，您可得多保重身子，我们做晚辈的可经不起吓。”
　　李秀兰想伸手拿账单，齐久一手给抢过来了，“你躺着，别瞎操心。”
　　“唉...”李秀兰叹了口气，“那明天转城南医院去好了，那边社保给报销得多，用药都是一样的。”
　　“啊，但那边医疗条件肯定不比这边...”姜凡嘴上这么说，脸上还是有一闪而过的喜悦，“那我下午咨询咨询医生去。”
　　“病情还没稳定，转什么院？”齐久没忍住，瞪了他。
　　“哎你这什么眼神，流氓还是混混？你就是在你们那边惹了事才搬过来的。”姜凡指着他。
　　“姜凡！”李秀兰喝他，伸手拉了齐久一把，“你少说两句行吗，你是不是想气死我？”
　　姜凡嘴里原本还骂骂咧咧的，到最后还是收住了，径直往病房外头走。
　　“你答应他转什么院？他就是瞎折腾！”齐久说。
　　“我自己身体我清楚，你舅舅家里实在困难，能体谅就体谅吧。”李秀兰劝他，“他这性子，跟他爹一个样，但凡涉及到钱的事...”
　　“你体谅他干什么，谁来体谅你？”齐久实在气得不行。
　　李秀兰这回没再说话，叹了声气。
　　-
　　在主治医生的建议下，李秀兰先在市人民医院住几天，等确定病情稳定下来了，再转城南医院。
　　李秀兰住院当天傍晚，姜悦乘飞机赶回来了。
　　“公司今早办了一个特别重要的项目，我作为负责人实在没能走开...”姜悦踩高跟鞋进的病房，将买的果篮放在床头柜上。
　　李秀兰这会儿刚输完液睡着，姜悦进门把她给吵醒了。
　　“搞什么项目？”姜凡坐在陪护椅上，“有的人眼里只知道赚钱，自己儿子不管，母亲病了也不管。”
　　“你们俩姐弟几年不见一次面，怎么见面就吵。”李秀兰说，“悦悦能回来，我就很高兴了。”
　　齐久洗了葡萄从外头推门进来，突然撞见姜悦时有些儿吓了一跳。
　　“妈。”
　　“看你挺精神的，我就稍微放心了。”姜悦朝他点点头，“这边生活还过得习惯吧？”
　　“习惯。”齐久说。
　　“那就行。”姜悦说完，就把视线给移开了。
　　姜悦跟以往那样，工作忙没完。她在病房里坐了不到半小时，就已经接了无数个电话，全是关于工作的事情。
　　“把你手机关机了吧，都不知道到底是来看咱妈，还是来工作的。”姜凡嫌弃道。
　　姜悦没理他，接起电话就往走廊外边儿走，这通电话打得时间很长，李秀兰躺在床上，又重新睡了过去。
　　姜凡原地坐了好一会儿，终于没忍住出了病房。
　　他出去的时候没能把房门带严实，走廊里姜悦打电话的声音不小，齐久都能听清楚。
　　“姐，跟你商量件事。”姜凡说话分贝大，压根儿不像商量。
　　姜悦这边儿刚挂了电话，“什么事？反正又是钱的事吧。”
　　“妈这回病，一来二去花了很多钱。”姜凡说，“你看我每天跑上跑下的，力没少出。”
　　“你这是什么意思？”姜悦像猜到了他要说什么，明显急了。
　　“没别的意思，妈的治疗还得继续，我有自己的家庭，也有自己的孩子，条件过得远不如你快活...”姜凡说，“后边妈的治疗费，我希望你来出。”
　　“你有家庭孩子，我还有齐久呢！那孩子，他继父不肯养他，现在他每个月的生活费，还都是从我卡里扣下来的！”
　　-
　　齐久听见这句话的瞬间，全身的火气像被当头而来的石灰末儿给盖进了地里。
　　已经不像是愤怒，更多的是种心寒。
　　寒意从脚跟后边儿上来，一直冲到了脑后。
　　长期以来，他对姜悦并没有什么过多的看法。他们是母子，却一直各过各的日子，既不相亲相爱，也不相互怨恨。
　　这是头一回，齐久对姜悦产生了深深的厌恶。
　　没多想，他径直推门出去。
　　姜凡原本还想回嘴，硬生生被齐久那张冷脸给吓了一愣。
　　“我自己能养活自己。”齐久直视着姜悦，劈头盖脸就是这么一句。
　　“你说什么？”姜悦像没反应过来似的。
　　“从今往后，我不再花你一分钱。”齐久冷着脸，“外婆的病你好好治，别拿我当挡箭牌。”
　　姜悦张着嘴，好半天没找着合适的回复，到了最后，只知道发出声轻蔑的笑来。
　　“出息了啊，齐久。”姜悦冷笑起来，指着他，“看见没？我儿子，做了十六年的米虫，今天说要成人自立了！”
　　走廊上的护士病人和家属，都用看神经病的眼神看他们。
　　操他妈的神经病。
　　齐久没再理会她，穿过走廊上的人群，只想要尽快离开这儿。
　　“有本事，你就一辈子都别找我要钱！”姜悦的声音还跟在后头。
　　等不及电梯，齐久便径直走的楼梯下去。
　　楼梯两级两级地颠，十一层的楼没用多久就颠完了。
　　出了医院以后心疯狂跳个没停，齐久没敢停步，天快黑了，他不清楚自己这是要上哪儿去，所有的念头刚要聚集，就都糊成了团儿。
　　唯一停留在脑子里的，就只剩了林染的那张脸。
　　他不知道为什么是林染，总之就是林染。
　　想见林染，现在就想见。
　　这念头一旦产生了，他便变得有些儿急不可耐，拦出租车的手都是抖的。
　　齐久甚至有点儿恍惚自己是怎么进的小公园，又是怎么爬上林染家那黑漆漆的长楼梯的。
　　他来之前压根儿没跟林染打过招呼，敲门的时候才想起林染可能不在家。
　　齐久等了一会儿，听见里头木门先被拉开的声音。
　　林染打开门的瞬间，看见的是个狼狈实在得难以想象的齐久。
　　额角和颈窝都是汗，人却在大夏天里发着抖。
　　也就是同一个瞬间，齐久伸出手，没多做考虑，直接把这人给拉进了怀里。
　　抱到林染的那一刻，齐久终于感到了踏实。
　　“九爷？”
　　林染都没来及震惊，回过神来时齐久已经把脸蹭进了他的颈窝里。
　　“出什么事了？”林染瞬间有些儿不知所措。
　　齐久实在抖得厉害，林染觉得担心，一只手回抱过他，另一只手把家门给带上。
　　“九爷别怕，”林染手摸他脑后，反反复复说的都是同一句话：“你别怕。”
　　林染过去没安慰过人，这会儿手忙脚乱起来，有点儿没辙。
　　总之像抚摸八黄那样，给他顺了几下毛。
　　两人维持同一个姿势不知过了多久，齐久终于不抖了。
　　先前糊成团儿的意识清晰起来，齐久松开手，有那么些儿茫然。
　　感觉跟酒醒了似的，睁眼发现自己强抱了人。
　　“坐会儿？”林染问。
　　齐久没说话，林染家客厅装的是小盏的水晶吊灯，齐久坐下以后觉得刺眼，往旁边儿挪了点地儿。
　　林染给他倒杯水，齐久喝下去一口才知道渴，一口气喝完了一整杯。
　　“还要吗？冰箱里有啤酒。”林染接过杯子。
　　“不要了。”
　　齐久这状态不大理想，出了事是肯定的，可齐久不主动说，林染也就不主动问。
　　两个人分别坐沙发的两段，齐久坐着发了多久的呆，林染就窝在一旁玩了多久的密室逃脱。
　　这关要开个4x5华容道，林染低头扒拉半天，偶尔观察一眼齐久的状况。
　　状况没看出来，倒听见齐久肚子发出声叫唤。
　　在安静的家里就特别响亮而悠长。
　　“不准笑。”齐久眼神马上杀过来了。
　　林染本来没打算笑，看见这一眼后捧场地笑进了沙发里，“哎九爷，你那声特别有意思，咕哇～～～”
　　这人，口技了得啊。
　　齐久人从沙发那头翻起来，以迅雷不及掩耳之势将林染给摁倒，“学挺像啊，你再学个看看？”
　　“咕哇～～～”
　　这声儿当然不是林染，林染根本没那胆儿。
　　是齐久的肚子自个儿主动来了段freestyle。
　　林染人半躺在沙发上，齐久其中一只手摁他肩上，这人笑得直打颤，都快摁不住了。
　　“九爷，我学挺像的，不用重复演示。”林染说。
　　“闭嘴。”齐久瞪他。
　　很奇妙，刚才那种憋闷的情绪，就这么消失不见了。
　　“林哥。”齐久想了想，“谢谢你。”
　　谢谢有你在。
　　谢谢你笑得像个智障。
　　“人情偿还啊。”林染从沙发上坐起来。
　　他们俩人这口头欠条不知打了多少遍，现在也不清楚是谁欠的多了。
　　“等着，我都会还。”齐久斟酌了会儿，“我要还你一辈子，你乐意吗？”
　　林染看着他，像是一时间没理解过来。
　　“你明白我意思吗？”齐久挺怀疑的。
　　林染那反应，就跟卡壳儿似的，“不明白。”
　　不明白不明白你他妈脸红个什么劲儿？
　　齐久都不知道自己该不该气，林染看着他，勾了勾嘴角，是个不怎么明显的笑。
　　也就是这个笑，让他觉得心都软成了团儿。
　　齐久手撑在沙发上，凑过去，对他嘴亲了一口，“现在明白没？”
　　林染脸瞬间全红了。
　　“林哥，这话我只说一次”齐久看着他，很认真的。
　　林染这人脸红得连带他都不好意思了。
　　“我喜欢你，不止是一点点喜欢。”齐久说，“是能喜欢很久的喜欢。”
　　作者有话要说：
　　前面没大改，后边补了糖，食用愉快w
　　今日剧场：
　　齐久：...不止是一点点喜欢。
　　林染：一点点？什么一点点？
　　八黄（我）：波霸奶绿波霸奶绿！！！（拍桌子.jpg）


第33章 
　　齐久这人平日里沉默寡言， 多数时候冷得像块石头， 不大像是七情六欲都具备的新时代青年。
　　这样一个人， 让人很难想象他说喜欢什么的样子。
　　实际在桌游室阳台那会儿，林染已经大致猜到他的心意，只是林染一直没能耐让自己确信。
　　林染从沙发上翻起来， 从头到脚都在发烫。
　　“林哥，给随便弄点儿吃的吧。”齐久笑了。
　　“冰箱里还有冷饭，炒火腿肠行吗？”林染说这话的时候， 背对着他。
　　“行，吃啥都行。”齐久说。
　　林染到厨房忙活去了，齐久人倒回沙发上，摸着林染的手机， “林哥手机借我玩会儿？”
　　“玩吧， 六个一。”林染头探出来。
　　“你这密码，够简单粗暴的啊”齐久先摁亮了他的手机屏幕，“我操。”
　　“怎么了？”林染问。
　　八黄的大头赫然出现在手机屏幕上，正呲牙对着齐久。
　　“没事儿，”齐久定定神，在林染手机菜单上划拉， “今天怎么没见着八黄？”
　　“玩去了， 它挺不着家的，什么时候回来都说不准。”林染说。
　　“噢。”齐久应了声儿， 大致扫一眼林染手机里的各种软件。
　　比较常规，乱七八糟的游戏装了满满一整个文件夹， 而且大都是考验智商型的。
　　一组密室逃脱游戏从第一作到第八作全下载齐全了，齐久随手点开几个看了眼，乐了。
　　“林哥，你游戏全没通关啊。”齐久说着，点开第一作开始玩。
　　游戏才刚开始没多久，齐久忽然就闻到一股糊味儿。
　　“九爷，你过来一下！”林染在厨房里喊。
　　齐久赶紧扔了手机往厨房去，“你把什么给烧糊了，这味儿”
　　林染手里拿着锅铲，锅里的饭焦了快一半，旁边一个小碗里装了被切得奇丑无比的火腿块儿。
　　齐久过去一手就把火给熄了，林染挺不好意思地看他一眼，把锅铲塞他手里。
　　“要不你抢救抢救？”林染斟酌了一会儿，很认真地说。
　　这人怂了的样子挺好玩，直接就是乖乖靠边儿站。
　　“死都死透了，没得救。”齐久拿锅铲拨了拨焦黑的饭，一看就知道这饭里没放油。
　　林染到橱柜里去翻了翻，挺高兴的，“还有面条，我再来一次。”
　　“我来吧，”齐久赶紧把面条夺过来。
　　他算是看出来了，这人根本不会做饭。虽然不会做，却很乐在其中。
　　齐久开始下面条，听见外边儿传来一声闷响，随后是两声狗吠。
　　这叫声估计够响亮，连屋里都能听清楚。
　　“八黄回来了？”齐久问。
　　“是，今天回得还挺早。”林染说着出去开门。
　　齐久实在饿得厉害，将就着把林染切的丑火腿肠倒锅里，起锅的时候能听见八黄兴奋的奔跑声。
　　把火腿面端出去的时候，看见林染正蹲着拿毛巾给八黄擦毛。
　　八黄见到他，万分热情地飞奔了过来。齐久坐餐桌旁，它就绕着齐久转悠。
　　“八黄。”齐久朝它伸个手。
　　八黄赶紧把爪子递上来，黝黑的圆眼睛看着傻气。
　　“你还跟它握手，它都不知道在哪个泥沟子里滚过了。”林染从地上站起来，“八黄过来，洗澡。”
　　八黄兴奋地摇着尾巴，有些儿依依不舍地多看了齐久一会儿。
　　齐久想了想，拿另一只手给它顺了顺背，“长大了点儿。”
　　八黄高兴起来，甩尾的频率更高了。林染喊了它好几声，它才终于肯抽出爪子。
　　“九爷。”林染刚把八黄赶去冲凉房，人又倒了回来。
　　“嗯？”
　　“你今晚要没事，干脆住我这儿吧。”林染说。
　　完了又多补充了一句，“我姐约会去了，今晚不回家。”
　　作为一个想法端正但联想能力十分丰富的青年，齐久承认自己听了这话以后，确实有那么些儿不淡定。
　　林染没等到他答应，径直掉头往冲凉房去了。
　　齐久不淡定以后，三下五除二把面给吃了，听见冲凉房里林染给八黄洗澡的声音。
　　为了显得自己不那么像个饥渴的变态，他还主动把锅和碗都给刷了，完事儿以后，又装模作样地在客厅里坐了会儿。
　　本来他今晚就没打算回李秀兰家去住，要么遇见姜凡要么遇见姜悦的，实在难受。
　　他倒也动过住在林染家的念头，然而现下他们刚挑明关系，他就没好意思提。
　　没想到是林染主动让他住下了。
　　“林哥。”齐久没坐住，往冲凉房去，“把你衣服借我，我先洗个澡”
　　冲凉房门敞开着，林染正拿着花洒头给八黄冲身上的泡，没穿上衣。
　　“你上回衣服还在我这儿呢到我房里洗吧，这边八黄占了。”林染头没抬地说。
　　“啊。”齐久看他弯着腰，觉得自己瞬间不大好。
　　就是有很多复杂又丰富的想法，离开脑袋聚集在下半身的那种“不大好”。
　　齐久赶紧往林染房里去，从衣柜里随便找了件T恤，裤子尽可能是宽松的。
　　不然今晚多不好熬。
　　-
　　齐久洗完澡出来，看见林染盘腿坐在床上玩手机，身上已经换了套新的衣裤。
　　“九爷，你洗个澡挺能磨叽的，我都洗完好一会了。”林染说着手往书桌上指指，“帮我拿个数据线吧。”
　　齐久没说话，他之所以磨叽，是因为他比一般的洗澡多了个步骤。
　　林染接过他递来的数据线，给手机连上充电宝，突然勾了勾嘴角。
　　“过来，让我闻闻香不香。”林染朝他招个手。
　　“你的牛奶沐浴露，你觉得呢？”齐久凑过去。
　　这人总是自个儿害羞得不行，表面上却耍得一手好流氓。
　　林染伸手拉过他身前的衣服，齐久维持着个半弯腰的姿势，一口亲了上去。
　　齐久原本想要克制自己，亲一口就开始往后退，然而林染并没有松开他。
　　非但没有松开，还顺势让舌滑进了他嘴里，裹挟着一点点薄荷糖的甜味儿。
　　这个举措让齐久有些儿反应不及，顺势把手搭在林染肩上，直接把人按倒在了床上。
　　亲了有一会儿，两人才终于分开。林染人躺在床上，齐久用左膝与两手支撑着身子。
　　心跳得很快，脑子都有些儿晕了。
　　林染歪过头去笑。
　　“你笑什么？”齐久觉得不爽。
　　“九爷，你吻技好辣鸡啊。”林染笑弯了眼，“不愧是小年轻。”
　　“闭嘴。”齐久恶狠狠地说。
　　他心里的不爽已经上升到了又一个新高度，身子探下去又一次吻住了林染的嘴。
　　齐久作为见微知著的理科学霸，学着林染刚才的做法，顺利地用舌撬开了林染的牙齿。
　　亲吻原来是这么舒服的。
　　好一会儿，齐久才终于肯放开他。
　　林染被吻得有点儿喘，舔了舔上唇，“说的让我闭嘴呢？”
　　“你”齐久看着他，“跟谁亲过了？”
　　“就跟你。”林染说。
　　“你刚刚那个跟谁学的？”齐久还是不大爽快。
　　“这东西，不用学。”林染笑起来，眼底都有点儿得意，“这都是年长者的经验之谈，你要不会，我可以教你”
　　齐久低下头去，一口吻在了这人脖子上。
　　经验之谈他大爷，齐久手从他衣服下边儿钻进去。
　　接触到腹部的那一刻，刚才还滔滔不绝的林染瞬间颤了颤，耳朵全红了。
　　“操，九爷你他妈”
　　齐久抬起头来，又凑到林染嘴边儿亲了一口，这下他满意了。
　　没想到这林染反应迅速，伸手直接带了他一把，齐久重心没找稳，结结实实摔了下去。
　　“我操。”齐久脸直接磕林染右肩上，疼得直皱眉。
　　林染身体的一半都被齐久压着，这会儿控制不住地笑了起来，等笑够了，才伸手揉了揉齐久的头发。
　　“还继续吗？”林染问。
　　齐久没接话，他以往不喜欢人摸他脑袋，但是林染摸这几下只让他觉得特别舒服。
　　整个人都像是完全放松了似的，刚才有些儿急促的心跳声一下子都变得平稳起来。
　　两人维持着同一个姿势在床上躺了有一会儿，突然听见声猫叫。
　　六花从地上一跃而上，看上去比上次在宠物医院附近见的时候胖了一大圈儿，此刻正一脸乖巧地注视着他们。
　　林染赶紧轻轻推了齐久一把，好让他从自己身上起来。
　　“我总觉得，它能跟林绮说。”林染翻了个身，脸埋进床单里。
　　其实齐久也有那么点儿心虚，然而这会儿刚缓过劲儿，看见林染躺的那姿势，又立马觉得自个儿快不行了。
　　赶紧地一手把林染给拽了起来。
　　“九爷。”林染坐着，脑袋挨他胸口上，“我们约会去吧。”
　　“现在？”齐久有点儿惊讶。
　　这大晚上，都快十点了。
　　“走吧，”林染站起来，拉他手，“带你去个好地方。”
　　作者有话要说：
　　改过了，来晚的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈捂个脸
　　感谢
　　京安。，灌溉营养液x40
　　嗯。，灌溉营养液x1
　　哈哒哒，灌溉营养液x4
　　苏未，灌溉营养液x1
　　night，灌溉营养液x5
　　菜狗子啵哩，投掷手榴弹x1
　　明天嫁秀秀，投掷地雷x2
　　伊拾一一，投掷地雷x1
　　起灵夫人，投掷地雷x1
　　小鬆丸，投掷地雷x1
　　爱你们w


第34章 
　　林染从车棚底将他那黑色机车给推出来， 回头看齐久， “你开我开？”
　　“你开。”齐久说， 他都不知道林染想带他去哪儿。
　　“行呗，”林染把头盔扔给他，人跨坐到机车上等齐久爬上来， “手别乱摸啊。”
　　“瞧把你色情的。”齐久坐上去，冲他后颈就是一下。
　　“九爷九爷，开车了。”林染朗声笑起来， 发动机发出隐隐的轰鸣声。
　　齐久没忍住，跟着这人笑，“你倒是开啊。”
　　“不抱一个吗，抱一个呗。”林染晃了晃腰， “我车速很快的， 不抱我要被甩出去。”
　　“操|你，我以前怎么没发现，你他妈这么幼稚”齐久说着，伸手揽这人腰上。
　　哎，舒服。
　　黑色机车行驶在夜色里，速度倒不快， 林染家这带不靠近宵夜档， 一路上倒也没遇着几个人。
　　齐久也没问林染这是要去哪儿，只知道车子渐渐驶上一条他压根儿没见过的双行道公路， 道路一侧靠山一侧靠田地，田地那侧只有零星几户人家， 亮着灯。
　　“荒郊野岭，又是大晚上。”齐久环顾一下四周。
　　“载你去卖，你怕不怕。”林染笑起来。
　　还没等齐久回答，林染已经将车子停在了一道矮墙后边儿，“到了，下车验货。”
　　齐久打量了眼前的矮墙一眼，这矮墙目测一米八，能看见里头几栋风格划一的建筑。
　　“这哪儿，学校？”齐久问。
　　“我初中。”林染手撑一把墙头，人转眼已经坐上边儿去了。
　　“你初中这么偏僻”齐久头一回爬墙，仗着身高优势扒拉两下就上去了，“这墙这么矮，建与不建有区别吗？”
　　“对没长高的初中生来说——有区别。”林染落了地，抬头看还蹲在墙头的齐久，“九爷你怕高吗，要不我接你？”
　　林染说着，大大方方地做了个拥抱苍天的姿势。
　　“我一脚踹你的你信不信。”齐久瞪他眼，人没半点儿犹豫地跳了下去。
　　跳下去的时候方向没找对，还真把林染给搂了个满怀。
　　“哎操，九爷你能不能别傲娇。”林染笑着给他顺顺背，感觉就跟被八黄给扑了似的。
　　齐久黑着脸放开他，有些儿不爽地就着点儿月色看了看校园环境。这学校看起来起码得有十几年历史，统共就是操场和几栋教学楼，一眼能望到尽头。
　　他没搞明白林染带他来这儿干什么，径直跟着林染往操场的方向走。
　　操场跑道铺的还是沙地，中间种的稀稀拉拉的枯草。
　　“我初一是在这里念的，家以前就在这附近，”林染说着，走上操场边缘的露天看台，“是我爸妈的老房子，林绮开舞室以后就搬出去了。”
　　初一的林染肯定还是个小不点儿，难怪他觉得这围墙难爬。
　　两人爬上最高一级看台，林染拿纸擦擦灰先坐下，拍拍旁边位置，“来，九爷坐。”
　　“你就只给你那边儿擦灰啊。”齐久坐下，其实这地儿也算干净。
　　“哎讲究那么多干嘛，一会儿还得躺。”林染说着，率先躺了下去，“看见没？”
　　“看见什么”齐久好奇，跟着往下躺。
　　现在虽说是八月，有轻微的凉风吹倒不觉得热。齐久枕着手臂躺好了，才看见上边儿全是星。
　　铺了一整片儿天，比那天在公园看见得要多好几倍，各种大小的都有，仔细看会觉得它们在颜色上也有轻微的差异。
　　“就这里”林染指指天空，“头等席。”
　　这种星河在一般的城市中心很难看见，只有到了郊区才看得清晰。
　　“好看不？”林染侧过头来看齐久。
　　齐久目光注视着这人的眼睛，“好看。”
　　相当默契的，两人半撑起身子，挨到对方嘴边儿亲了一口。
　　是个带了点儿凉意的吻。
　　亲吻这事儿似乎还能上瘾。齐久重新躺回去，在觉得有些儿意犹未尽之前，看见天边儿有什么东西一闪而过。
　　大概是流星，林染这人生性浪漫，今晚八成是带着他到这儿来看流星了。
　　换作以往，齐久对这一类年轻人爱玩的活动向来不抱任何兴趣，可他今天竟然还认真地参与了，
　　甚至连流星出现几次都数过了。
　　跟脑残电视剧里演的不一样，真正的流星就只是像笔划了道光印子，转眼能消失不见。
　　“九爷，我突然想起，我是不是还没正式跟你说过那啥。”林染打破沉默说。
　　“哪啥？”齐久觑着他。
　　齐久当然知道是“哪啥”，林染还欠他个告白，虽然事到如今告不告白也都没差。
　　“就他妈一般人都会说的那啥。”林染看着有点儿慌。
　　“你自个儿挑的头，你慌啥。”齐久没忍住就笑了，“你说吧，就说一般人都会说的也行。”
　　一般人都会说，但你说就不一样。
　　“我想说”林染像是很犹豫，“以往绝大多数时候，像吃饭睡觉看星星这些，我都只喜欢自己一个人做。”
　　林染停顿了片刻，把头转过来，“但是看着你，我就能想到特别多事特别多，凡是能和你一起做的。”
　　齐久静静看着他，隔了好半晌，才轻轻说了声“操”。
　　林染这告白，能直接把他给说脸红，幸好下边儿黑得看不清。
　　“九爷，我是真的特别喜欢你。”林染说着，露出个笑来。
　　就冲林染这笑，齐久都觉得自己从来没试过像现在这样高兴，连心都是被填满了的。
　　“操，你别光笑不说话，我挺尴尬的。”林染伸手，往他腰上摸了一把。
　　“没，我有点儿不知道该说什么。”齐久赶紧把他爪子拿开，“你说完了，我就觉得我那告白特没水准。”
　　“那是真的，毕竟你作文才十五六分呢。”林染得意道。
　　“我操，你要不提这茬儿，十秒前我还特别喜欢你。”齐久说。
　　“真他妈小气你。”林染说着，腿伸过去踢了齐久一脚狠的。
　　这脚踢的一点儿没客气，是认真地疼。
　　天边儿这会儿又划过颗流星，林染索性转移话题，“哎九爷，你许没许愿？”
　　“许什么愿？”齐久看着天空，“这玩意儿，半小时能掉下来十几二十次。”
　　流星这东西，就是星体尘埃跟大气擦着点儿火了。作为个念头向来十分科学唯物的理科生，齐久自然不可能做对流星许愿的傻事儿。
　　“那我许几个吧。”林染笑笑。
　　“我希望，我九爷每天都开心。”
　　“我希望，我九爷能再帅上三十年。”
　　“我希望，所有糟心操蛋的破事，都离我九爷远点。”
　　齐久听着这人一脸平静地把愿望给罗列出来，忽然就觉得心里特别安稳踏实。
　　和姜悦闹翻以后，他脑子里有太多没想明白的大小事儿，未来里像一下子浮现了数不清的未知数。
　　老实说，他挺害怕自己不过是逞能放的狠话，等到真正直面现实以后又束手无策。
　　林染从傍晚到现在，表面上一直没开口问过他事情的前因后果，内里却始终在担心他。
　　“停会儿，”齐久打断他，“怎么许的愿都是我的，你自己呢？”
　　“有我了。”林染说。
　　我九爷。
　　“九爷，”林染勾嘴角，笑了笑，“其实我这人，比你想得要自私自利多了。”
　　林染许给自个儿的愿望就那么一个，反反复复，都是同一个。
　　“那我也跟风许个。”齐久伸手，往林染脑袋上揉了几道，“许完了。”
　　“九爷我操|你，总觉得你他妈像是许了个跟我脑子有关的愿望。”林染有些儿不爽。
　　齐久在他脑袋上多摸了两下，从看台上起身，几步便迈了下去，“回去吧，回去早点儿睡。”
　　齐久说这话的时候，脸上刻意带了那么点儿笑。
　　林染原本刚往下走了几步，现在停在第一级台阶那儿没肯下去，他估计就只有在这种不可描述的方面有特别高的悟性。
　　“怎么了林哥？”齐久微微仰视着他，想了想，索性张开了双臂，“要我接你？”
　　“我操哈哈哈，”林染不受控制地笑起来，“九爷你这人设有点崩啊。”
　　“看来我林哥是大孩子了，不需要抱抱。”齐久说着，一脸平静地作势要把手收回去。
　　“啊啊啊！我要抱！”林染一听就急，毫不犹豫地朝齐久扑了上去。
　　这下来得特别狠，齐久差点儿没被他给扑进地里，费好大劲儿才稳住了自己。
　　“幼不幼稚？”齐久抱着林染，就是没撒手。
　　林染笑着，凑他脖子上亲了一口，“反正，也就幼稚给你看，谁知道啊。”
　　作者有话要说：
　　我听说，撒完糖，告完白，说完情话，后面就得搞事情了呜呜呜呜呜呜
　　睡觉的情节不会写进正文里，要是有天使想看，我考虑微博写个（捂脸.jpg）
　　其实吧，我也没见过车长啥样。
　　感谢
　　苏未，灌溉营养液x10
　　雪小洛，灌溉营养液x1


第35章 
　　李秀兰在市人民医院住了将近一周， 在主治医生确诊病情稳定以后， 转院至城南医院。
　　齐久在李秀兰入院第三天带林染来看过她， 从那以后林染就隔三岔五的来探病。只要林染在，齐久对着姜凡和姜悦二人便不至于太难受。
　　林染这人特神奇，平时在学校看着不爱搭理人， 同李秀兰倒能有说不完的话，每回齐久进门，都能听见李秀兰被逗得直乐。
　　“哎你真是， 这么长的蛇你见过？尽知道唬弄老人家”李秀兰笑得都合不拢嘴。
　　齐久推门进来，病房里空调开得不猛，混着一股很浓的药水味儿。
　　“看吧，每回您都说我骗人。”林染说。
　　这场景够其乐融融， 齐久有一瞬间都觉得林染才是李秀兰的亲外孙。
　　“隔大老远的， 走廊上都能听见你们笑。”齐久把门带好，房里就只有林染和李秀兰俩人。
　　“你跑哪去啦？你妈前脚刚走，你后脚就回来了。”李秀兰说。
　　“我去了个厕所。”齐久走到另一把椅子上坐下。
　　“唉，你跟她闹什么脾气呀，她再怎么不好，都好歹是你妈。”李秀兰皱着眉， “而且， 你们现在住这么远，难得见一面”
　　“我知道， ”齐久抿抿唇，“回头我给她打个电话。”
　　“诶”李秀兰应道。
　　这时， 李秀兰放在床头柜上的手机响了起来，李秀兰摸起来一看，“哟，你妈打来的。”
　　齐久不做声，看见林染朝他露出个笑。
　　“啊？皮包？你落在哪了？”李秀兰拿着手机，抬手示意齐久起身，“看见了，在窗边那个木桌上放着呢。”
　　李秀兰说完挂了电话，“齐久，你把包给你妈送过去吧。”
　　那天李秀兰输完液就睡了，自然不清楚齐久和姜悦之间究竟闹了什么事儿。
　　“我舅呢？”齐久问。
　　“你舅买烟去啦。你妈就在对面车站，她要赶飞机，你走快点给她送去吧。”李秀兰催促道。
　　齐久没了办法，拿起姜悦落下的皮包就快步往外走。
　　这几天他来探望李秀兰，和姜悦几乎是抬头不见低头见，但两人都像是默契地没爆发过争吵。
　　他和姜悦没有什么想多说的，到了现在这个地步，连争吵都显得多余。
　　齐久从电梯里出来，兜里的手机震了一下。
　　他摸出来一看，林染给他发了条微信。
　　-林森森：抱一个。
　　齐久看完就笑了，回过去一个字：抱。
　　喜欢一个人的感觉其实挺不可思议的，林染光是搁那儿一站，他都能觉得安心。
　　齐久穿马路过去，姜悦站在路边儿和别人讲电话，他把皮包递给她以后转身就要走。
　　姜悦却赶紧拉住了他，“齐久。”
　　齐久停了脚步回头，姜悦跟他对上目光，撒了手。
　　“我最后问你一次，真不打算花我钱了？”姜悦看着他，“我看你就是气焰重得慌，说话没过过脑子。”
　　“我没说气话，我认真的。”齐久说。
　　姜悦听了，一时间反应不过来：“认真？那你认真瞧瞧你自己，就你现在这种暴脾气，阎王神仙都治不了你！”
　　“不用什么阎王神仙，我脾气就这样，一辈子都没法改，你不是最清楚吗。”齐久不想和她多说，迈步要走。
　　姜悦一手就把他给拦了下来，“哎你这话什么意思？我说你脾气不好，还能有错了？”
　　“你是没说错，”齐久阴沉着脸色，看着她，“不管我做的什么，对了还是错了，但凡闹到你那儿去了，你不都是这么打发的我吗？”
　　“我打发你？”姜悦脸都涨红了，像是很不敢置信，“我要打发你，我他妈早把你扔给齐卫那个穷光蛋了，还辛辛苦苦养你吗我？”
　　“那我现在谢谢你成吗！”齐久终于忍不住了，狠直地盯进她眼睛里，“我谢谢你！十六年你在我身上花过多少，我全都还你！一分都不会少！”
　　姜悦一下子，被喝得没说出话来。
　　齐久就在她愣神的这间隙，绕过她径直往回走去。
　　这话他在心底徘徊了好几年，现在到底是把它给说出口了。
　　姜悦没把他当家人，他也就没把那儿当家，那种想要彻底摆脱那个家的冲动，积攒到今天终于彻底爆发了。
　　齐久走到路口，把手机从兜里摸出来，点开自己的账户。
　　里面钱有多少，他从来也没仔细看过，给自个儿留了个零头，剩下的全给姜悦汇了过去。
　　这事儿当然没完，但这么做不妨碍他觉得痛快。
　　齐久过了马路，远远就看见林染站在人行道边儿上，手插在兜里看着他。
　　“听见了？”齐久问。
　　“马路这么宽，你当我顺风耳呢？”林染笑笑。
　　“哎你别笑了，我挺丢人的。”齐久说。
　　林染是没听见，但刚刚他冲姜悦那一通吼，林染肯定是看见了。
　　“没，我看着你就特想笑。”林染说。
　　“你这话，特别容易引起歧义知道吗。”齐久偏过头去，“显得我滑稽。”
　　林染接着笑，笑了有一会儿才说：“没有歧义，看你帅我才笑的。”
　　“林哥，”齐久皱了皱眉，“你们这儿，有能赚钱的地方吗？”
　　“有是有，种类还挺多的。”林染倒也没问为什么。
　　种类是挺多，但这带乱七八糟的人和事儿也特别的多。
　　林染低头想了一会儿，说：“有份工作，我觉得挺适合你。”
　　-
　　齐久再次见刘枫，又是在那家叫雅米的西餐厅里。
　　刘枫这回换了个新形象，把脸上蓄的胡子给剃没了，整个人显得年轻了上十几岁。
　　“今晚你就先试试，我们看看效果怎么样。”刘枫亲自给他们这桌上的饮料小吃，挨着林染坐了下来，“我们这里一晚上十首歌，五首你自己挑，另外五首客人点。”
　　“行。”齐久说。
　　刘枫和齐久谈工作的过程中，林染一直坐在旁边喝拿铁配一块抹茶蛋糕，特别安静。
　　齐久多少觉得有些儿不爽，林染来的时候根本没有点餐，这刘枫像是知道他都爱吃什么似的，直接端上来几样东西。
　　状似是用来招待他和林染的，实际一桌全是甜食，真正用来款待齐久的是杯扔了柠檬片儿的白开水。
　　“不过我听过你唱歌，你的实力和唱腔完全没有问题，而且你又是小七朋友”刘枫说着，看了林染一眼。
　　林染没搭理他，默不作声地把最后一口蛋糕吃了，开始扒拉一块泡芙。
　　齐久看着奶油，情不自禁地打了个颤。
　　“现在正好七点五十，你去试试看吧。”刘枫给林染抽了张餐巾纸，“那边有叠吉他谱，今晚就挑几首你喜欢的。”
　　齐久起身，接过了刘枫手里的纸，抬手就把林染嘴角的奶油给擦了。
　　多大人了，他嘴边是有洞吗？能边吃边漏。
　　齐久一手把纸揉成团儿，人径直往西餐厅中央的小台子上走。
　　“我去。”刘枫叹了声，拿胳膊肘撞了下林染，“你朋友看着挺凶啊。”
　　“我男朋友，谢谢。”林染一口气把拿铁喝完了，杯子递过去，“续个杯呗。”
　　“我他妈知道是男朋友。”刘枫作势要拿手弹林染脑门儿，“你再秀一个看看，我把你小时候的丑照发他看。”
　　林染人往后躲，脑袋都挨到了玻璃窗上，笑成了个特别见不得人的狗样子。
　　刘枫叹口气，拿着杯子往后边儿厨房走，这边儿齐久已经把吉他抱起来开始调音了。
　　齐久的调音做得很熟练，修长的手指一点点转动琴钮，耗的时间不长。
　　等他将吉他的位置摆正以后，店里已经有不少客人用挺期待的眼神盯着他看了。
　　一般人驻唱都会随便说两句，然而齐久只是低头随手翻了翻琴谱，再默默把琴谱给合上。
　　这上边儿都他妈是什么歌？
　　一眼过去，大致是诸如《你说你很爱他》、《爱你不后悔》一类的土骚歌名。
　　直觉告诉齐久，这估计是那刘枫在故意耍他。
　　齐久摸过变音夹，给夹在了五品上，低下头去开始弹一段前奏。
　　《水星记》。
　　这状态有点儿像他以前一个人在家玩吉他的样子，总是随手弹一段了，才知道自己要弹的是什么。
　　刘枫给的琴是好琴，弹出来的声音插上电听着特别舒服。齐久来这儿以后总共就摸过两次吉他，而这弦又显然是新换过的，拉得紧实，几首下去压得手指有点儿疼。
　　到了最后一首，齐久抬头找了一圈儿，看见林染换了个位子，捧着半杯拿铁坐在正好能看见他的角落里。
　　这人估计天生爱皮，仗着没人看见朝他抛了个飞吻，嘴边儿都挂着地痞流氓的笑。
　　实在有些儿受不了。
　　齐久低下头去，原本西餐厅就适合他唱点儿抒情风，然而这会儿他改变了主意，索性扫了把弦。
　　没别的，教他玩吉他那老师说过，扫弦唱《情非得已》特别适合耍流氓。
　　一首完了以后，大约是夜里十点多钟，剩下的几桌客人都兴奋地鼓起掌，甚至有姑娘吹了声口哨。
　　齐久放下吉他，再去找林染。
　　林染缩在角落里，压根儿没敢看他。
　　-
　　十四中的开学时间比一般学校要晚那么几天，齐久在此之前到刘枫店里唱了几次歌，算把自个儿一个月份的开销给赚齐了。
　　开学报道在九月三号，李秀兰正好出院几天，早上特地让齐久给林染多捎了袋牛奶。
　　林染这人信誓旦旦地说要早起和他一块儿上学，结果到了七点半才懒洋洋爬起来，电话喊齐久给他买早点。
　　齐久八点刚过到的校，看见公告栏下边儿挤的全是看分班安排的学生，照旧穿得花花绿绿的。
　　等到了冬天，没准儿还能看到豹纹皮衣。
　　齐久把自行车停好，往公告栏去的路上被后头来的孙宇拍了肩。
　　“久爷今天这么早啊，平时你都踩点才到的。”孙宇嬉笑着说。
　　“哎操，”齐久转头就被他给吓着了，“你怎么黑成这样？”
　　孙宇比从海边回来黑了不止几个度，这会儿看着就像只黑猩猩，一笑显得牙贼白。
　　“这不，每天出门锻炼嘛。”孙宇说，“你跟林哥是读理吗，那我们三没准能撞一块呢。”
　　“你读理？”齐久有点儿震惊。
　　“啊！”孙宇大声应道，“这不依依也读理嘛。”
　　齐久理解了好半天，才反应过来孙宇说的是李依依。
　　“噢，挺伟大的。”齐久说。
　　他倒真没看出来，这孙宇还对李依依有意思。
　　两人往公告栏最右边儿走，高二理科班就是八班和九班，人名密密麻麻写了一整块儿板子。
　　齐久仗着身高优势，在队伍最后边儿朝板子上看了眼。
　　竟然还有人往板子上涂鸦、往人名下边儿写告白留言的。
　　只一眼过去，齐久就把林染那名字给挑出来了，在八班第三行第一个，名字下边儿还画了颗粉红的小桃心。
　　齐久目光重新倒回去第一行，开始找自己的名字。
　　“哎久爷！”孙宇特兴奋地从人群里钻出来，“咱俩一个班，依依也在！”
　　“哪儿？”齐久目光顺着板子又看了一道。
　　“九班！高二九班！”孙宇指着板子说。
　　作者有话要说：
　　八黄：怎么会不在一个班呢！！！
　　另，围脖有昨天补的，抱空调被夜聊小剧场
　　有需要的天使可以摸过去看一眼噢w
　　微博@矢车橘，爱你们w


第36章 
　　齐久被点到名字的时候， 他正杵在走廊柱子下边儿给林染发微信。
　　“齐久！齐久是没来吗！”这是声很有魄力的叫喊， 喊完了班上同学全朝他这边儿看。
　　齐久把手机踹回兜里， 绕过走廊上站得乱七八糟的新同学往前门走，总算看见了新班主任罗春。
　　罗春教数学，年龄大致在四十岁上下， 烫齐肩的卷发，个子特别娇小。
　　“我看你这年级第一派头还挺大啊！”罗春摘了齐久其中一只耳机，“以后做什么事， 是不是都得我去亲自请你？”
　　齐久皱皱眉，没说话。
　　他都不知道自己考了年级第一，毕竟政史地三门他都是凭着随缘选C法做的卷子。
　　“高一谁带的你？”罗春看着他。
　　“王仁。”齐久说着后退一步。
　　这个低头看老师的角度让他觉得似乎不大尊敬。
　　“难怪你成这样。”罗春拍拍手，示意走廊上的都别闹腾， “都给我听好了啊， 既然来了我罗春的班，就都把你们那套庸懒散软的作风给收收！像迟到早退旷课，在我这里都是没商量的事！”
　　罗春一句话说完，九班同学顶多就小小议论几句，没人敢出什么大动静。
　　他们本来是放荡不羁爱自由惯了的，但都不是什么真正的狠厉角色， 看着比以前的高一九班要清纯多了。
　　“老师， 我能进去了吗？”齐久问。
　　“啊行，你进去， 挑喜欢的位置坐。”罗春像是终于想起他了，将齐久往教室门口推了推， 又拿起花名册接着喊人，“下一个，李依依。”
　　罗春按考试成绩让学生自选座位，这事儿在十四中这种学校实在罕见。
　　齐久走进新教室，径直挑的第四组最后一排靠窗的位子。高二楼下边儿正对着荷花池，九班在三楼，从这个角度还能看见学校的钟楼。
　　新同学陆陆续续进来，齐久心不在焉地划拉手机，眼前突然伸过来一只手，“嘿久爷！”
　　齐久抬头，是个他不认得的路人脸哥们儿。
　　“我叫沈兴发，以前八班的。”哥们儿说着就把旁边椅子拉开，“我坐你旁边成吗？”
　　“坐吧。”齐久说。
　　老实说，他现下有点儿丧。既然林染跟他分的不是一个班，他也不在乎新同桌是谁。
　　齐久继续低头看手机，他刚才微信给林染发的是“我们分的隔壁班”。这条林染没回，也不知道看见了没。
　　孙宇排的倒数，轮到他的时候李依依旁边早就坐了个女生。
　　于是他装模作样地绕着教室转了大半圈儿，不情不愿地在李依依斜后方坐下。
　　罗春最后进的教室，走上讲台的时候依旧神色严肃，将双手撑在讲桌上朝下边儿看了一圈儿。
　　等人都没声儿了，她才不紧不慢地说：“下面我们来选个班长，有没有毛遂自荐的？”
　　孙宇当即兴奋地蹦起来戳李依依的背，“依依、依依，选班长呢！”
　　李依依头摇得像泼浪鼓，用眼神示意孙宇坐回去。
　　“咳，想当班长就赶紧说。”罗春咳嗽一声，拿教鞭指指孙宇，“那个小光头，你是不是想当班长？”
　　“我不是、我没有！”孙宇被吓一激灵，赶紧坐下了。
　　齐久手机这时震了一下，他赶紧点开看，林染终于给他回了微信，就一句话：
　　-九爷，你想我吗？
　　这话问的挺没头没脑的，齐久单愣了一秒，回了他个“想”。
　　“没人主动当是吧，那我随便选一个——”罗春说着翻开了花名册。
　　与此同时，教室后门突然传来了拍门声。罗春被人打断，挺不满地抬起了头。
　　坐在门边儿的哥们儿紧张地看了罗春一眼，赶紧抬手把门给拉开。
　　一只手接过绿皮铁门，九班先前还是鸦雀无声的状态，这会儿瞬间沸腾成了一锅热粥，任罗春怎么喝都喝不住。
　　“林哥！你他妈走错班了！”孙宇第一个窜起来大笑。
　　林染脸上没多少表情，在兴奋的议论声中径直往第四组走，沈兴发看见他靠近，有些儿惊慌失措地看了眼齐久。
　　妈呀。
　　刚才还冷着张脸的齐久，这会儿在笑。
　　“让让。”林染抬脚，踢了沈兴发桌子。
　　沈兴发没反应过来，准确来说，是全班上下都还没反应过来。
　　林染面不改色，抬手指了指齐久，“这我同桌，麻烦你让让。”
　　沈兴发原本以为是自己或齐久惹了事儿，这会儿虽然没能理解林染的意图，但还是很识趣地收拾东西起身。
　　“全都给我安静！！！”罗春使劲拍讲桌，手掌都拍红了才盖过班上的噪音。
　　林染转过头去，罗春个子太小，他是现在才注意到讲台上有老师。
　　“你！林染是吧！”罗春终于重新把握回班上的节奏，拿教鞭指了指他。
　　林染被喝得有点儿莫名，这会儿只有点了点头，“我是。”
　　“我没问你是不是！”罗春拍拍讲桌，“你不是这个班的就赶紧回自己班去！开学头一天就想闹事！”
　　“老师。”齐久举起手，“他隔壁班转来的。”
　　班上又是一阵沸腾，所有人都在猜到底发生了什么事儿。
　　“你转来的？”罗春彻底懵了，“你班主任谁？谁批准了？班上根本没你的座位！”
　　“有座位，”林染一脸平静地比了比沈兴发，“我们是交换生！”
　　齐久没忍住，偏过头去就笑了，罗春的脸以肉眼可见的速度成了菜色。
　　牛逼啊林哥。
　　-
　　一下班会，罗春就领着林染和沈兴发往办公室去。
　　也不清楚短短十分钟内，他们都进行了怎样的交涉。预备铃打响的时候，林染几乎是顶着班里的骚动声从后门摸进来的。
　　英语老师从正门进来，林染压着笑拉开椅子坐下。
　　“厉害死我了，交换生。”齐久把发下来的课本推给他。
　　“特别顺利，”林染说着给课本随便翻个页，“王哥教八班，进来之前我就跟他打过招呼。”
　　“我还以为你直接进来的。”齐久说。
　　毕竟这人连“交换生”这种蠢话都一脸笃定地说出来了。
　　“哎九爷，”林染得意地笑笑，“你要记住，林哥从来不打没有准备的仗，所有事情我都算好了。”
　　“你确定？”齐久看他一眼，用嘴型说：“你看眼级群。”
　　林染把手机摸出来，看见级群的新消息已经堆成了一串儿省略号，他点进去划了大致几百条，人靠在椅背上叹了声“精彩”。
　　满屏过去，全是讨论林染和齐久谁攻谁受的。再往上翻，还有人特地贴了他们俩上学期做同桌时候的偷拍照。
　　“我觉得吧，这照片看着就毫无嫌疑。”林染小声说。
　　齐久跟着看了眼，确实本该是毫无嫌疑。
　　照片有两张，第一张齐久趴桌上睡，林染端着手机看鬼片；第二张齐久端着手机西部矿山漂移，林染日着墙睡得正香。
　　就这两张图，硬生生被P成了林染挨着齐久胳膊睡，下头跟了一长串儿的666。
　　“林哥给压制下呗？”齐久默默存了图，继续跟他说悄悄话，“再过一会儿，咱俩孩子的名字都有了。”
　　“孩子叫什么？”林染乐了，用气声得意地说：“我相信群里的妹子文采比你好多了。”
　　“滚滚滚。”齐久黑着脸。
　　“行吧，林哥给压制下。”林染捧着手机，往对话框里输入句子。
　　-林森森：讲真，我觉得他俩真没什么～
　　-林森森：林哥要跟九爷同桌，说不定纯粹是想搞好学习。
　　齐久看了，直接低下头去笑，给林染私发了条微信。
　　-学渣儿，我求你想点儿更合情合理的理由。
　　林染那两条辟谣转眼就被跟了好几条，全都是在嘲笑他的。
　　-风风风风：你怎么不说，是久爷想学街舞呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　-兵长一米六：我觉得，他们是想相互深入交流学习。
　　-你的皮卡丘：打桩机技术哪家强？
　　齐久看不下去了，默默熄了手机屏。
　　旁边林染捧着手机，耳朵红得要滴血。齐久没忍住清咳了两声，林染哆哆嗦嗦翻起了课本。
　　级群里“谣言”不停歇地水了一整天，齐久和林染也紧绷着神经熬了一整天。
　　好不容易熬到放学，两人微信商量着避嫌，让林染先走，齐久在位子上装模作样地收拾东西。
　　林染刚从后门出去，就看见走廊上站了个皮肤白皙的小姑娘，见了他就兴奋得小脸通红。
　　“林哥好，我是高一五班的潘袁。”小姑娘凑上来，特别郑重地给他递了封信。
　　林染没反应过来，接过信的瞬间，齐久正好背着书包走出来。
　　“我也跳HipHop，看了你的视频以后特别喜欢你。”小姑娘眼睛亮晶晶的，也不顾走廊上路过的都盯着她看。
　　“谢谢。”林染忍不住看了眼齐久。
　　齐久一脸淡定地背着包路过，往楼梯方向走。
　　“对了，下面公告栏上面的小红心，也是我画的。”小姑娘说着，露出个调皮的笑来。
　　林染裤兜里的手机忽然便震了一下。
　　等把小姑娘送走了，他才把手机摸出来看。
　　果然是齐久发的微信，看着特别高冷，就俩字儿：
　　-操|你。
　　作者有话要说：
　　八黄：久爷要吃醋了狗头拔凉！！！
　　感谢
　　京安。，灌溉营养液x20
　　张栓子，灌溉营养液x1
　　冰皮雪糕，灌溉营养液x15
　　小鬆丸，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第37章 
　　林染蹬着自行车进了小公园， 看见齐久的自行车就停在他家楼下的车棚里。
　　他把车锁好， 人习惯地往湖边儿上去， 八黄没有如往常那样埋伏在草丛里，而是特安分地蹲在齐久旁边，吃他手心里的一点儿葵瓜子儿。
　　齐久面向湖坐石头上， 听见林染来了也没回头。
　　“九、爷！”林染从后边儿伸手，抱住了他脖子。
　　“干嘛呢，不怕人看见？”齐久推了推他手臂， 没推动。
　　这人怕不是想把他给勒死。
　　“草挡着了，看不见。”林染主动松了手，挨着他坐下，“你难道不是想做点什么， 才特地挑这么隐蔽的地方等我吗。”
　　“这儿不晒， 谢谢。”齐久把头侧向另一边儿，愣是没看他。
　　林染倒是挺高兴地盯着他看，“特别神奇，我家九爷怕晒太阳，但是脸特黑——”
　　齐久头转过来，径直亲了这人一口狠的。
　　“你他妈是不故意激我？”齐久盯着他， 心里依然不大畅快。
　　“我没有。”林染赶紧说， 嘴角都在向上挑。
　　“操你别笑，我又没吃醋。”齐久拿手指指他。
　　林染脸上笑意收都收不住， 装模作样地弯下腰去给八黄顺毛。
　　“真没吃醋。”齐久伸手把他拉起来。
　　“行行行，你没吃醋。”林染努力憋着笑。
　　齐久盯着他看了一会儿， 骂了声“操”。
　　他自己都不知道自己还能这么幼稚，从撞见那小姑娘递情书的那一刻起，他的心态就是被炸成了碎片渣儿。
　　林染这人平日在外边儿，都习惯以一种可远观不可亵玩的清高形象示人，背地里却像个笑起来一口乳牙的小孩儿，这会儿还拿脑袋撞他脸。
　　这种感觉特奇妙，齐久任着这人撞了几下，他心里就是种毫无逻辑可言的优越感。
　　“那小女孩儿给的那情书，你打算怎么办？”齐久问。
　　“啊，那个啊。”林染说着，从裤兜里把信给摸出来，“你要看吗？”
　　齐久扫了一眼画着小熊的信封，他突然挺好奇别人是怎么夸林染的
　　“不看。”齐久清清嗓子。
　　“那我看看”林染说着小心地拆开了信封，里头就是两张跟信封同款的信纸。
　　从小到大他拆过的情书不算少，写着好玩的占多数，然而这封看上去就十分郑重认真，展开来就是一行行涓细的小字儿。
　　林染一行行往下读，翻到第二页的时候，静静地瞥了齐久一眼。
　　“林哥给概括一下内容呗。”齐久努力装出个一脸平静的样子。
　　“前面一页，都是在说毕晚视频看见我跳舞的”林染慢慢将信纸折好，“文采是真的好，但是后面”
　　林染顿了顿，有些儿尴尬，“好像不是情书。”
　　“不是？”齐久拿过信纸，直接翻到了第二页。
　　这姑娘字儿虽然写得小，但一笔一划还是很好认，所以齐久一眼就看清了最后几行：
　　“如果可以，周日下午三点半，我想在三水公园下面的篮球场跟你来场1对1的battle。”
　　“我是真的特别特别喜欢你跳的舞！”
　　信尾署名，潘袁。
　　齐久默默把信给折好还给林染，笑得都快没声儿了。
　　“我操，所以她是找你那啥battle？”齐久有些儿不确定。
　　“掰，圈里人都念掰。”林染把信塞回信封里，从石头上起来。
　　“行吧掰，”齐久跟着起身，“那你去吗？”
　　八黄知道要回家，摆着尾挺兴奋地绕着林染转了两圈儿。
　　“去啊，”林染回头看他一眼，“跳给你看看。”
　　-
　　斗舞这事儿其实特别好安排，毕竟能算和谐交流的性质，只要确保有观众有裁判就好。
　　孙宇这人不仅嗓门大，人缘也算广，造势这活儿交给他其实再好不过。
　　小姑娘潘袁约的三水公园在老城区，是个老公园，那儿的篮球场平时都是小学初中生在用，场地比较好把握。
　　九月初天气还没有凉下来的迹象，齐久骑车到了地儿，远远看见阴凉处已经围了十几个人。
　　老实说，孙宇带的群众演员画风都比较社会，清一色人字拖配背心短裤，三三两两围一块儿叼着烟开黄腔。
　　林染先到，穿件宽松带浮夸字母的白t，下身配带黄边儿的黑裤，从机车上下来摘了头盔，眼神漫不经心地往人群里找齐久。
　　齐久吹声口哨，这人随即露出个特张扬的笑。
　　林染今儿还特地戴了耳钉，头偏过去的时候显得比以往还扎眼。
　　“装逼玩意儿。”齐久摸出烟来点上，挑了个视角好又不用人挤人的地儿站着。
　　“诶对方来了来了，是不是她？”围观群众里开始骚动。
　　“袁袁！袁袁！！袁袁超美！！！”
　　她那边儿的人开始兴奋地欢呼起来，齐久跟着人群往路的那头看去。
　　齐久自认不算个脸盲，但从长石阶上下来的潘袁的确和几天前走廊上见到的完全不同。
　　潘袁长相上算是比较可爱甜美的类型，今天穿的却是黑色背心配长款的白色薄外套，走过来的时候像带着风。
　　她踏上篮球场，四周的口哨声和欢呼声都能把齐久的耳膜给震穿。
　　林染人在场边儿，朝她点了个头。
　　“不好意思，来晚了一点点。”潘袁语调平静地开口。
　　其实仔细观察，还是能看出她盯着林染的眼神不一般那叫一个激动。
　　“来大家安静一下，我说个规则！”孙宇大声喊着人，“因为今天算个友谊性质的battle，找的裁判是这带玩街舞都认得的——费哥！”
　　被称作费哥的在鼓掌声中将手举到耳侧高度，站在了个特别显眼的位置上。
　　以球场中线为界，林染与潘袁分别各站两端，看热闹地离开一段距离，围成个不规则的圈儿。
　　“二位都跳hiphop，就不做介绍。”孙宇摊开手分别比了比场中央的两人，“选曲随机，放音乐。”
　　场边儿的便携音箱开始放音乐，场上所有人都激动起来。
　　是首节奏感强的嘻哈风英文曲儿，齐久观察着林染的反应，林染只是就着节奏走了两步，脸上没多少表情。
　　潘袁人先到了中线边缘，第一个动作出来的时候，现场的气氛被瞬间点燃了。
　　齐久以往不看街舞，但能看出这姑娘身子柔韧性好，手脚活动都很流畅。
　　“袁袁！袁袁！！袁袁！！！”
　　相较之下，林染还离中线有一点儿距离，在潘袁跳了有一段以后，抬手比了比自己的耳朵。
　　“哇这女生跳这么好，林哥还挑她毛病。”围观群众开始小声讨论。
　　潘袁估计是刚开始有点儿紧张，听了段儿节奏以后开始调整自己，用上了几个她比较拿手的动作。
　　现场又一次爆发出尖叫。
　　林染人依旧在原地，面不改色地给她鼓了鼓掌。
　　他倒像是个真裁判，没开始跳气场就早已在那儿。
　　所以当他真正开始有动作，在场的所有欢呼尖叫反而有了那么一瞬间的停滞。
　　齐久唯一能确定的是，林染看过来的第一个眼神，是给他的。
　　“我去，林哥这节奏卡的啊！”
　　相较潘袁尽全力凹花样，林染的动作是跟着音乐节奏走的。
　　随性得很，流畅性却高得惊人。
　　最后结束的一个移步，手臂不经意把林染衣角给带了起来。
　　露了一小截儿腰。
　　围观的女孩子叫个没停，潘袁成了口哨吹得最起劲儿的那位。
　　齐久站在原地，场上的所有围观群众都在高呼“林哥”，林染微喘着气儿抬手背擦脖子上的汗，目光很习惯地朝他这边儿看。
　　“帅不？”林染扬了扬下巴，拿口型问他。
　　齐久只觉得浑身都沸腾着在发烫，这人到底是有多大的脸，能直接问别人自己帅不帅的。
　　“特别帅。”齐久朝他比了个拇指。
　　这人头偏过去，咧嘴就是个特张扬又无赖的笑。
　　“好了好了大家安静下来！”孙宇兴奋得都快破音了，“我们请费哥来宣布一下这场斗舞的判定结果——”
　　林染转过头去，在费哥开口说话之前看了他一眼。
　　费哥心领神会，赶紧挥了挥手对众人说：“今天是友谊battle，双方一人胜在技术难度一人胜在节奏舞感，输赢不论！”
　　换作以往，这种结果不明不白的斗舞是会遭众人嫌弃的，然而今天场上人的情绪都有些儿过度高涨，也没人真正在乎结果。
　　潘袁兴奋得眼睛都是亮晶晶的，几步走到林染身边儿朝他伸了个手。
　　“特别棒！你真的特别棒！”潘袁激动得词穷。
　　“你也是。”林染跟她握个手。
　　两边分别，潘袁和她的朋友们一块儿往长石阶方向回去。
　　“有机会再一起玩儿吧林哥！”潘袁一边走一边蹦跶着朝林染招手。
　　“再说吧。”林染礼貌地朝她挥个手。
　　一群人吵吵闹闹了大半天，林染和他们说过几句话回头，看见齐久还站在那儿，没挪过地儿。
　　林染这人，跟别人说话的时候都是那张没多少表情的脸，唯独见了他就笑。
　　等人终于都散完了，林染才朝他跑过来，脸上还有点儿汗。
　　“九爷，我超饿。”林染提着衣领，开口就是这一句。
　　“那去吃点儿什么？”齐久看着他。
　　“我来提个比较有建设性的建议，”林染露出个挺高兴的笑来，“比如说布雷。”
　　“林哥。”
　　“嗯？”
　　“男朋友太扎眼了，怎么办？”齐久忍着没笑。
　　“那就一直看着我。”林染说。
　　齐久笑笑。
　　现在某些人自信起来，讲话连脸都不带红。
　　作者有话要说：
　　今天心态崩了，口红被小孩儿玩断了。
　　八黄：口红而已不要哭！！！今天日更了高兴点儿！！！
　　注释一下：
　　蠢作者本人平时偶尔看街舞，属于完完全全门外汉式围观。
　　文里出现的街舞情节，可能因为我的无知而有各种bug，欢迎天使们指正w
　　感谢
　　京安。，灌溉营养液x10
　　蒋丞同学，灌溉营养液x1
　　笑子不闻，灌溉营养液x1
　　19462327，投掷手榴弹x1
　　忘羡必须结婚安排，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第38章 
　　由十一月中旬开始， 这南方小城市终于有了点儿入冬的迹象。
　　说是入冬， 其实就是天气稍微转凉， 道旁树的叶子根本没落，路人也大都披风衣外出。
　　要不是大清早的陈申给发了下雪的小视频，齐久压根儿就意识不到冬天到了。
　　李秀兰依旧习惯五点就起， 点灯忙活到将近七点，太阳才算慢慢升起来。
　　“今天怎么起这么晚，上学要不要紧？”李秀兰把煎好的黄金糕端到饭桌上。
　　齐久拉开椅子坐下， “学校开校运会，八点半集合，不急。”
　　“大冬天的开运动会啊”李秀兰伸手摸他衣襟，“你就穿两件衣服？这哪行， 一会该冻感冒的你坐着， 我去给你拿件毛衣——”
　　“外婆，不用了。”齐久赶紧拦她，“我今天有项目，穿毛衣不方便脱。”
　　“这样，”李秀兰重新坐下来，“你们学生， 就是喜欢仗着自己年轻， 不多保重保重身子，到老了你们就知道错了。这身体啊， 是革命的本钱，你们要是”
　　李秀兰惯常的碎碎念又开始了， 齐久默默低下头开始吃早餐。
　　“啊对了对了，”李秀兰慢悠悠地拖着腿起身，从厨房里拿出个小保温杯，“这牛奶我温好了，你一会上学给林染带去。”
　　“行。”齐久把最后一口黄金糕吃掉，从位子上起来。
　　“哎你自己奶还没喝呢！”李秀兰把桌上那杯奶给齐久递过去。
　　“我真不喜欢，下回你都给林染装去得了。”齐久皱眉。
　　“牛奶是好东西，补充钙还有蛋白质的，就你不爱喝，你看人家林染长多好”
　　齐久不做声，皱着眉就把整杯奶一口喝进了肚里。
　　他长得比林染高小半个头，真没看出是哪儿长得不比林染好。
　　“哎你真是，喝杯奶跟人家喝中药似的。”李秀兰笑了，一路慢悠悠跟着齐久到了门边儿，“路上骑车小心点！”
　　“知道。”齐久应道。
　　齐久把车推出来的时候，能看出天色有点儿昏暗，车骑到一半就开始下毛毛雨。
　　南方就是这点不好，下雨都有些儿不分冬夏。等他到学校，头上和肩上都淋了雨，进教室以后室内被早点给熏得暖烘烘的，他直接低头就是一个喷嚏。
　　“九爷早。”林染今儿来得特别早，这会儿坐位子上吃一块年轮蛋糕。
　　“早。”齐久拉开椅子坐下，从书包里把保温杯取出来，“外婆给你温的奶，一会儿喝了。”
　　“谢谢外婆。”林染说着就拧开保温杯的盖子，飘出一股子奶香。
　　齐久紧跟着就是一哆嗦。
　　林染喝下去之前看他一眼，将保温杯往他鼻子跟前儿凑，“闻闻，香不香。”
　　“滚边儿去。”齐久黑着脸。
　　林染把保温杯拿回去，笑得有些儿乐不可支。
　　校运会连着三天不用上课，九班同学这会儿都兴奋，闹得没半点儿消停。罗春从前门进来，连着拍了好几次手，教室里的分贝才稍微小了些儿。
　　“统统坐回位置上去！


第一节 先上自习！”罗春大声说。
　　“啊，为什么啊？凭什么上自习啊？”下头马上有人开始抱怨。
　　“什么为什么？没看见外面下雨吗！”罗春搬了把椅子坐讲台上，拿手多拍了几下讲桌，“赶紧的！都回位置上坐下自习！”
　　下边儿学生虽然不乐意买罗春账，但被一通喝了以后只有坐好。然而真正自习的没几个，苍蝇叫似的说话声儿一直都在。
　　齐久从抽屉里随便摸了一本书一支笔出来，看见林染还端着手机慢悠悠地喝牛奶。
　　这人不知道看的什么，一个激灵没把保温杯端稳，奶就洒了。
　　“我操，你食堂阿姨的手？”齐久赶紧把保温杯扶起来，掏半天才掏着纸。
　　“再多给我几张，”林染抽了纸就开始擦桌子，“不是，刚女主出来把我吓一跳知道吗。”
　　齐久瞥一眼他手机，播的是《孤儿怨》，正演到女主掉妆那段，沿着眼落下来两行黑泪。
　　“手抬抬，你袖子湿了。”齐久拉过他手腕。
　　林染惊了一下想缩手，齐久已经把他外套袖子给卷了起来，手臂上露出道淤青。
　　“怎么弄的？”齐久拉着他手没放。
　　淤青看着起码有一个多星期了，正好天转凉以后林染一直穿的长袖，齐久就没留意过。
　　“啊，”林染漫不经心地瞥一眼，“之前睡糊涂了，从床上摔下来磕柜子上撞的。”
　　齐久皱眉，小心地绕过淤青把他手腕给擦干净，“你没打架吧？”
　　“你没打架吧”这话，齐久都不记得已经问过他多少回了。
　　“没，”林染把手抽回去，“行了吧齐奶奶，你比林绮还能闹腾啊。”
　　“我就闹腾你。”齐久把擦过的纸巾都堆一堆儿。
　　“九爷，你看这纸。”林染人凑过来，用只有他俩能听见的声音说：“是不特像咱俩刚撸过？”
　　齐久手从课桌底下伸过去，往林染腿上摸了一把，“闭嘴。”
　　林染这厮在哪儿都敢肆无忌惮地开黄腔，要不是现在课室里够吵闹，他俩得再上级群刷次屏。
　　“手给我。”齐久清清嗓子，“我决定要惩罚你。”
　　“你想干嘛，”林染露出个痞痞的笑，“要我帮你撸吗？”
　　“滚蛋。”齐久拉住他往自己下边儿走的手，“你别动，我给你画个八黄。”
　　齐久说着把笔帽抽掉，在林染手臂上一笔就画了个连贯的狗头。
　　“我去，”林染乐了，“九爷你够幼稚的啊。”
　　“我他妈比你小半岁，”齐久接着画狗身子，“我幼稚得理直气壮。”
　　“行，牛逼。”林染另一只手给他比了个拇指。
　　齐久在学习上虽然算个学霸，在美术上却明显是幼儿园还没毕业的水平。林染感受着笔尖在自己手臂上一点点划动，勉勉强强能看出是条狗。
　　“你把八黄画得好丑。”林染痒得晃手臂，“它看起来像某种怪物。”
　　齐久挑眉，下笔就往八黄身子上多加了两个头，“地狱三头犬，超帅。”
　　林染笑得直抽抽，把袖子重新拉下来，“回头我把它弄成纹身，以后别人见了我都吓得掉头就跑。”
　　“瞎几把胡说，你干脆买件衣服，上面写着‘猛兽出没’得了。”齐久说。
　　“猛兽”林染看他一眼，“是你吗？”
　　“滚。”齐久人转回去，“我一口咬死你。”
　　林染接着笑，把齐久笔给摸过来，“来来九爷，袖子撸起来，我给你画个社会人的标配。”
　　“等会儿”齐久赶紧要抽手。
　　林染眼疾手快地给他摁稳了，掀起袖角就下笔，“看好，让你见识一下艺术型选手的画功。”
　　“操，真他妈幼稚。”齐久说。
　　都不知道怎么了，但凡跟林染在一块儿，这种幼稚事儿他就做得特别多。
　　林染埋头专注地画了好半天，才终于抬起头，将笔插回进笔帽里。
　　齐久低头一看，手臂上画着个长相尤其精致的小猪佩奇。
　　“掌声送给社会人。”林染满意地拍拍手。
　　-
　　外头那场雨下得不算大，从九点钟开始出太阳。学校开了广播放进行曲，让高一高二级学生都到各自班级的大本营就坐。
　　高一学生需要自己动手搬椅子，坐操场边缘。高二学生被安排在看台上，九班的位置正对着冲刺线，早上100米比赛占大头，齐久被尖叫和欢呼轰得头疼。
　　尽管作为个平日还算爱锻炼的阳光男孩儿，齐久依然不喜欢校运会这氛围。漫山遍野都是跑动的人头，冷风里还飘着股风油精的味儿。
　　林染跟他一样不爱看比赛，但是特喜欢四处走动，刚陪着他还有赵钱辉几个打了会儿球，转眼又没了踪影儿。
　　下午回来手里就是串糖葫芦，坐大本营的台阶上吹着风啃糖渣儿。
　　大本营里坐着的没几个人，赵钱辉和曹影从文科班那边儿摸过来和别人斗地主，孙宇举着班牌坐在最前面。
　　“林哥一会儿跑接力？”齐久看了眼写着班级赛事的小白板儿。
　　“啊。”林染把最后一颗糖葫芦给吃掉，以一个闰土刺猹的姿势把竹签扔进了公共垃圾篓里，“很遗憾不能看你AV跳了。”
　　“哈哈哈久爷你别难过，”孙宇回过头来，“待会我去看你，我带一堆妹子来看你。”
　　“猴猴得了吧，你那哪是去看久爷，你就是去看依依的。”赵钱辉一手把四张牌全给甩地上，“炸了！”
　　“我去，”曹影把手里的牌全扔地上，开始洗牌，“辉辉智商突然上线啊。”
　　孙宇摸摸鼻子，“没有没有，依依要看，久爷也要看，我这叫雨露均沾。”
　　“要点儿脸成吗。”齐久听见广播以后起身，拉开拉链把外套给脱了，“我检录去。”
　　“哎久爷！你这就是赤|裸裸的吃醋我跟你说！”孙宇还在后头瞎嚷嚷。
　　林染跟着起身，手踹衣兜里抬腿就给了他一脚狠的。
　　“我操，林哥你踢我干嘛！我他妈”孙宇特委屈地一个猛回头。
　　林染冷着脸看他一眼，几步跳下看台就扬长而去了。
　　-
　　三级跳是初赛，按班级轮着来，每人有三次机会。
　　齐久排第二次的时候，前面一哥们儿把脚给崴了，哼哧哼哧折腾了大半天。广播这会儿开始喊高二级男子4x100接力，在沙池附近围观的学生瞬间少了一半。
　　九班擅长运动的男生不多，林染和齐久都是被罗春半逼半劝着参加的比赛，对拿奖狗屁热情都没有，抱的是颗重在参与的心。
　　4x100接力的班级顺序是抽签决定的，林染跑第三棒，在第二条跑道上。
　　那地方距离沙池不算远，齐久跳完了


第二回 ，没等裁判和工作人员拉皮尺量距离，直接就往交棒的位置去。
　　离得远远的，就听见罗春那惊天动地的大喊。
　　“林染祖宗！我求你把外套给脱了！你看看场上有几个选手跟你一样穿两件？穿两件你能跑得动吗！是不是要我抬着你跑啊！”
　　罗春穿着标准的运动短袖短裤，这会儿人站在拉的白线后面直跳脚。
　　能看出围观的女学生们都被她给吓坏了，统统举着手机和她保持了一臂距离。
　　林染原本还漫不经心地系鞋带，被罗春多吼了几句以后实在烦得没办法，唰地就把外套拉链给拉了下来。
　　“对嘛！你这就对了啊！一会给我认真点跑起来！天冷真的不算什么！”罗春接着大喊。
　　齐久已经到了跑道边缘，林染把外套扒下来就看见他了，抬手将外套给齐久抡了过去。
　　围观的女生群里瞬间就爆发出了笑声。
　　齐久接稳了还带着林染体温的外套，第一反应以为这举动太过基情四射。
　　可他很快听见附近的男生也在笑，包括一开始喊得脸发红的罗春。
　　“我靠林哥！你他妈做的新纹身很酷炫啊！”一个高个儿男生笑得最起劲儿。
　　林染抬起手臂，看见齐久画的地狱三头犬正张牙舞爪地暴露在空气中，向围观群众们问好。
　　“我操|你大爷的。”林染骂了句。
　　齐久笑得都快站不住了，冲着林染抬了下自个儿光溜溜的手臂。
　　他到底是有多喜欢那地狱三头犬，才会隔了大半个上午加一个中午都没把它给洗掉？
　　齐久估摸着，要不了十分钟级群里肯定全是那条狗的特写，他该去收别人版权费。
　　第一棒鸣枪以后，围在林染这边儿的人都还没从笑意中回过神来。
　　林染接棒前回头看了眼齐久，手往操场的另一端指了指。
　　两人几乎是同时跑出去的，林染沿着跑道，齐久抱着他外套穿过操场中央的草地。
　　齐久距离近就先到了地儿，看见林染跑在第一位，四周的欢呼声跟了他一路。
　　林染刚把棒交出去，齐久便一手将外套给他抡了回去。
　　就冲这默契，心里都特别舒服。
　　“我操|你大爷。”林染把外套穿好，人过来就是一脚。
　　“久爷。”齐久任着他踹了脚可疼的。
　　“行吧，九爷。”林染说。
　　齐久乐了好半天，突然停了笑，“完了操。”
　　“怎么了？”林染问。
　　“我他妈AV跳还差一次！”齐久说。
　　“那你现在赶紧的，我回去狗一会。”林染推了他一把。
　　齐久再次穿草坪跑了回去，赶在女子4x100鸣枪之前到了沙池附近，裁判正巧在喊他的名字。
　　这一跳有够匆忙，跳完了反而听见附近的人都在鼓掌欢呼。
　　“所以说腿长就是好，久爷这一跳稳赢啊！”有女生挺兴奋地说。
　　齐久从沙池里出来，觉得自己现在是一鞋的沙。旁边儿一群哥们儿蹲地上，全在表演现场倒沙。
　　他先前跳的两次就进了点儿沙，这第三跳估计有些儿操之过急，导致他现在觉得鞋里的沙都能把他本人给垫高个两三公分。
　　齐久踩着沙特难受地往回走，正巧看见孙宇站在跑道边儿上给李依依加油。
　　李依依跑第二棒，左右张望的样子显得特别紧张。
　　起点处鸣了枪，齐久只有站在沙池这边儿的草地上，等她们把这圈儿给跑完。
　　九班跑第一棒的是个叫董凌的女孩子，有些儿微胖，冲在跑道上就像个小火箭。
　　“依依！！！”孙宇大喊一声。
　　李依依也不知道被吓着没，总之勉强成功地接过了董凌递过来的接力棒。
　　隔壁跑道是五班学生，晚李依依一步接过她们班的接力棒，但她是个比董凌更有冲劲儿的巨型火箭炮。
　　还是咆哮版。
　　这姑娘大喝着往前一路狂奔，李依依没反应过来，被姑娘一胳膊肘狠狠擦了过去。
　　“我操！”孙宇一下子就急了，人直接就冲上了跑道。
　　李依依被撞了以后摔在了地上，一手臂一腿的伤。
　　做场监的学生赶紧上来维持秩序，李依依的几个朋友们也管不上那么多，都冲过去扶她。
　　齐久没有看热闹的习惯，看见李依依没什么大问题，人径直往班上大本营方向走。
　　班里过半的人都陪着李依依到校医室去了，大本营里空荡荡的，就剩林染坐在最上面一级的台阶上喝水。
　　“孙宇估计要炸的。”林染说着把水给齐久递过去。
　　“啊，”齐久接过水就喝下去半瓶，挨着林染坐下，“五班那算故意撞人吗？”
　　“谁知道，”林染看他一眼，“五班要不认账，孙宇还是得炸。”
　　“甭管他炸不炸，这事儿跟你没关系。”齐久说。
　　“九爷，”林染低下头来笑了，“你真当我是混混？谁打架我都上去摸几把？”
　　“几把。”齐久说，“我求你把第三声念得重点儿。”
　　“操。”林染踢他一脚。
　　两人说话的间隙，孙宇怒气冲冲地回来了，身后跟着班上一票人。
　　“太他妈过分了！”孙宇抢过齐久手里的水，仰头就把剩下的都灌完了。
　　“操他妈丧气！依依被撞了，五班他妈一个道歉的都没有！”孙宇把空瓶子砸出去，“特别是五班那个叫什么鬼风的，还能反过来指着我鼻子骂！我操他大爷的波波池！”
　　齐久和林染坐着，都很沉默。
　　班上有同学跟着附和了几句，孙宇直接就来了劲儿。
　　“我操！这事不能忍！这事我他妈坚决不忍！”孙宇说。
　　作者有话要说：
　　八黄：这是个什么节奏？？？
　　林染：说好要跟我土鳖一辈子，你他妈背着我偷偷洗了佩奇！！！
　　没想到这更写这么长的，本来说双更，那我尽量努力把第二更写出来，可能在十二点后。


第39章 
　　林染靠着舞室的玻璃镜坐地上， 手反复玩弄着音箱的关， 直到林绮终于从更衣室里出来。
　　“你又手贱玩它， 是不是找打！”林绮抬起手，劈头就对他一掌子下来。
　　林染赶紧低头躲了，翻个身一骨碌从地上爬起来。
　　“姐， 商量个事呗。”林染说。
　　“你先把汗擦擦，”林绮从兜里摸出小手帕来，“每回跳完你都坐这儿等汗干， 结果每回你都把自己弄感冒。”
　　“那是小时候，我现在都不怎么病。”林染接过手帕，把脖子上的汗都给擦了。
　　“行吧，我家林染转眼就成小大人了呢。”林绮笑笑， 手探过去找待会儿上课用的碟， “是什么事呢小大人，特地跑过来找我商量。”
　　“没什么，我就想帮你教教学生。”林染有些儿犹豫，“就，打个零工。”
　　“打工？”林绮反应了好半天，笑了起来， “你不是说没法应付漂亮小姐姐吗我跟你说林染， 想上你课的小姐姐超级多！当然也有小哥哥。”
　　“嗯”林染瞬间陷入了沉默，“我有个想买的东西。”
　　“你？”林绮挺惊讶的。
　　林染这孩子从小就没多少物欲， 养这么大几乎都没向她提过说想要什么东西。
　　当然，除了甜食。
　　“你又看上哪家奢侈蛋糕屋了？说说呗， 我考虑带你扩张一下新版图——”
　　“不是吃的。”林染赶紧说，“哎你别管那么多，总之我想买东西，用自己挣的钱买。”
　　林绮看着他，停顿了一小会儿，说：“行吧，那你打算从今天下午就开始打工吗小大人？”
　　“今天下午不行，有点事。”林染说着把手帕还给林绮。
　　“有什么事？你别惹事啊。”林绮抬手戳他背，“哎你怎么长这么高。”
　　林染没接话，衣兜里的手机震了起来。
　　摸出来看是孙宇打来的电话，林染朝林绮摆了摆手，人推门离开了舞室。
　　“喂。”
　　“林哥！你现在哪呢！”孙宇大分贝的讲话声儿从手机里传出来。
　　林染赶紧把手机通话音量给调低，不紧不慢地下楼，“我姐这。”
　　“哎你怎么还在那么远的地方！说好约的三点三点，现在都两点五十了！”孙宇说。
　　“那你们先开始不就好了，”林染漫不经心地说：“是你说的要捶别人，你等我干什么。”
　　“我去！”孙宇骂了声，“你他妈还是不是兄弟，我等你干什么？我等你撑场子啊！”
　　“孙宇，”林染从楼道里出来，夹着手机给自己点着根烟，“你要真生气，就劈头盖脸揍他。”
　　“我他妈知道！”孙宇说，“重点是对方不讲道理，他妈提个棍堵在路口”
　　“这里人讲不讲道理你不清楚？你他妈第一天搬过来？”林染有些儿怒，叼着烟快步往前走。
　　孙宇被喝过，分贝一下子小了不少，“行吧，算我欠考虑，但是林哥，我真的”
　　林染知道他什么意思，这架是他挑的头，他要不打，面子上过不去。
　　“这样，我现在过来。”林染摸出机车钥匙，“不过这架我不打，你听好了，这架我不打。”
　　“行行行，出啥事都我扛。”孙宇赶紧答应。
　　“那就这样。”林染说着挂了电话。
　　林染现下心里不大痛快，从巷子里把车推出来的时候听见手机震了也没去理。
　　他自认过得算安分守己，远远见着事儿也晓得绕路走，可是这个地方、这里的人还有他自己都像活在了一口回形针里，他想方设法绕不出去，对方轻而易举就摸得着他。
　　林染跨上机车，手机再一次震了起来。
　　他低头看，是齐久发过来的微信。
　　-林哥。
　　后头紧跟着张图，图里一盘新鲜出炉的葡挞。
　　-你烤的？
　　-吃吗，要吃给你留几个。
　　-吃！
　　-那你现在过来。
　　-我上网呢，一会我到店里找你。
　　-行。
　　-亲一个呗。
　　-边儿去。
　　-你变了猪蹄子！
　　-我要亲真的。
　　林染笑起来，给他回了句“等着”，将手机重新踹回了衣兜里。
　　这天是真入了冬，林染骑着机车驶在路上，觉得冷风能透过衣服的领口袖角钻进身体里，连着握车把儿的手都有些儿僵。
　　但凡约架，都是约在老城区人烟稀缺的旧巷子里。孙宇他们约架那地儿离这儿有挺长一段距离，林染骑车过去花了将近二十分钟。
　　这带的路他熟，以往闭着眼都能开到。
　　然而今天就仿佛像是鬼打了墙，他原本约的先和孙宇他们在巷子里会面，结果下了车穿过旧医院，倒是先遇着了提棍儿堵人的那几位哥们儿。
　　领头拿棍儿那人林染认得，名字具体叫啥倒没多少印象，这片儿人都管他叫“河马”，真长了张长又宽的马脸。这人算是个比较讲究的混混，没读书好几年还穿校服裤四处溜达。
　　乍一看以为是个纯良男高中生。
　　河马后面跟了十几个人，基本都是五班学生，其中蹲在地上抽烟的就是那位和孙宇杠上了的陆伟风。
　　“哎唷，我瞧瞧这来的是谁。”陆伟风从地上起来，手擦过鼻子，“这不是九班的林哥嘛。”
　　林染面无表情地看着他，这人说话的腔调有点儿娘。
　　“怎么就你一人啊，别告诉我那条瘦猴子不敢来！”陆伟风怪笑起来，“他是派了你谈判呢，还是让你一人单挑全场啊？”
　　五班人全都嚣张地笑了起来。
　　“滚开。”林染皱皱眉，径直要绕道。
　　河马伸手拦住了他，“林哥今天派头挺大，怎么没带上你的小喽啰来拽一把？”
　　见林染没反应，河马继续说：“小喽啰啊，那个叫齐久的”
　　林染火气瞬间就上来了，有了直接动手揍人的冲动。
　　可是他忍下去了，“不懂你在说什么，让开。”
　　其实他早料到有这么一天，当初他拦了齐久一手，龙王虽然不再找他们事儿，但到底是把那举动给看在了眼里。
　　龙王不轻举妄动，但不妨碍龙王向一条道上的河马汇报情况。
　　陆伟风闻言大笑起来，笔直地走到林染眼跟前儿，“何叔，你弄错了，齐久才不是他的小喽啰！他们两个人，是那种关系啊！”
　　陆伟风说着，将两根食指并在了一块儿。
　　河马用挺震惊又喜闻乐见的眼神看着他，像是没明白过来。
　　林染依然没多大反应，像是听了个没营养的笑话。
　　他清楚现在不是爆发的点，现在揍了人，就相当于承认他和齐久关系非凡，而这绝不是他想要的。
　　“这样，林哥。”河马指指后头十几个人，“今天正好来了这么多人，要不我们干脆点，新仇旧怨一并解决了吧？”
　　林染低下头去，笑了笑。
　　-
　　“我去！他们怎么带了这么多人，刚才不才几个吗！”孙宇赶紧将头从旧医院二楼围栏边儿上缩回来，“林哥说好和我们汇合，怎么自己一个跑去跟他们杠上了！”
　　“这他妈怎么办，我们去帮他。”赵钱辉蹲不住，要往楼下跑。
　　“等会等会！”孙宇立马拦住他，“你赶紧给李言他们打电话，让他们把人都带过来，我先下去。”
　　“行。”赵钱辉把手机摸出来。
　　“对了，你顺便也给久爷打个电话吧。”孙宇走到一半又倒回来。
　　“这种事，久爷不会管吧。”赵钱辉说。
　　“你就跟久爷说林哥被人打了，我保证他马上会过来。”孙宇说，“他跟林哥有螃蟹腿，我们的事他不会管，林哥的事就未必了。”
　　“我操，这他妈本来是你的事”赵钱辉还没说完，孙宇已经跑没影儿了。
　　孙宇从医院楼道里跑出去，还没来及让五班人看见他，就听见陆伟风的声音。
　　这陆伟风就是一公鸭嗓配娘娘腔，声线特别有辨识度，孙宇的怒火瞬间就烧到了天灵盖儿。
　　“你他妈，该不会真是个同性恋吧？”陆伟风张扬地觑着林染。
　　林染没作声，劈头盖脸冲他就是一拳。
　　场面几乎就是从这一秒开始乱的，陆伟风被硬生生揍倒在地上，牙被磕得鲜血直流。
　　五班的反应过来，赶紧冲上来帮架。林染一胳膊肘过去，直把右手边儿上来的哥们儿撞得弯了下去。
　　孙宇和后头追过来的赵钱辉都加进来，十几号人特狼狈地厮打成一片儿。
　　林染瞬间就觉得，全部的感官都仿佛一并退化了。只知道但凡有人上来，就凭着本能地将对方给揍倒。
　　他不清楚自己到底挨了几下，又到底都挨在哪儿了，他心里就只有那么一团火。
　　“还有没有，还有就都过来。”林染揪过河马的衣领，毫不犹豫地将人往地上摔。
　　河马疼得发出一声大叫。
　　一口一个齐久是吧。
　　这名字不是你能叫的。
　　作者有话要说：
　　这几天做调研，比较忙，我尽可能保证更新。
　　八黄：下章久爷要出来了，你们怕不怕！！！
　　另，没双更成那天，微博补了800字小剧场了解一下w
　　小剧场很甜很甜很甜，大概也许或许很甜
　　感谢：
　　小天，灌溉营养液x5
　　抱着皮卡丘的胖胖，灌溉营养液x10
　　小懂事儿，灌溉营养液x1
　　18997242，投掷地雷x2
　　小懂事儿，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第40章 
　　齐久挂了赵钱辉电话以后， 出了店门就往旧医院方向跑。
　　离蛋糕店的下班时间还有一个多小时， 今天老板没在店里， 他走了就还剩个跟他一样打零工的小姑娘。
　　自从帮李秀兰长期买药以后，齐久对老城区这一带的路已经非常熟悉，不消几分钟就赶到了赵钱辉说的那地方。
　　是条还算宽敞的巷子， 两边连着的全是废弃楼房，中间还有口疑似旧医院的楼道。
　　齐久活了快十七年，都从没见过像这样的光景。
　　喊骂声填满了整个巷子， 齐久突然闯进人堆儿里，迎面而来个他根本不认得的哥们儿，直冲他脸门儿就是一拳。
　　齐久没分清这哥们儿是哪边的人，往旁边躲过拉着他手臂将人往墙根儿扔过去， 力道不大。
　　在浩浩荡荡二十多号人的打斗喊叫声中， 齐久心情燥得有些儿没辙，连着推开了好几个不认得的。
　　“操！你他妈谁！”
　　被推了的都急，直到看见齐久从后头一手拽住了人堆儿里的林染。
　　林染刚一拳下去，被齐久拽了一把后下意识一胳膊肘往后撞。
　　“林哥！”
　　齐久用了点儿力，直接把人给原地拽了起来。
　　林染回头看他，嘴角额边儿全是伤。
　　地上躺着个被揍得差点儿成猪头的哥们儿， 趁着齐久拉人的间隙赶紧撑起了上半身。
　　手指着林染就是骂：“狗贱的妈逼玩——”
　　齐久松开林染， 冲着他劈头盖脸就是一拳，林染都没来及反应过来。
　　哥们儿大叫着摔回地上， 齐久跟上去将他踹死在地上。
　　“再骂句试试。”齐久冲他肚子多踹了一脚。
　　刚才还打闹的一群人瞬间没了声响，大都搞不清楚状况地看着突然冒出来的齐久。
　　“都别打了， 今天到此为止！”说话的是个长着张宽脸的人。
　　这人看上去像是对方的老大，长相上看着不止三十岁，下身还穿着条校服裤。
　　他挥手让人将地上被揍成了猪头的哥们儿给架起来，自己笔直地走到了林染面前。
　　先用余光打量了齐久一眼，最后用带了点儿笑意的眼神看向林染。
　　“林哥，有机会再聚。”宽脸男说。
　　林染右手托着左手手腕，皱皱眉没说话。
　　轰轰烈烈十几号人离开了，齐久心里依旧一把火，林染压根儿没看他。
　　“哎久爷，你真的来了啊！”孙宇拨开人走过来。
　　他也是一脸伤，黑色羽绒服上还附带了一堆儿脚印，看着特别狼狈。
　　齐久没理他，只死死盯着同样保持沉默的林染。
　　“都散了。”林染偏过头去看了眼孙宇。
　　“诶好。”孙宇应了声赶紧招呼被喊来帮架的兄弟们，“都散了都散了！今天这事就算结了，回头猴哥请吃饭！”
　　“猴哥说话算数啊！”
　　“上回请喝酒你他妈还欠着！”
　　“哎知道知道！回头都给你算上！”
　　一群人你一言我一语地散了场，有个别脸上还带了点儿意犹未尽的神情。
　　林染脸上依旧没多少表情，冷着脸看着人走了快一半，才开始往巷子另一头走去。
　　“哎林哥林哥！”孙宇赶紧三两步追了上去，“今天谢谢你啊！真他妈够兄弟！”
　　林染回头看他一眼，眼底都冻成了冰。
　　孙宇直接就被吓了一哆嗦，转头看见黑着张脸的齐久。
　　“再让他打次架，我让你跟刚那人做兄弟。”齐久说。
　　做他妈的猪头兄弟。
　　“我操，你他妈是不是有病？”孙宇没反应过来。
　　齐久不再说话，追着林染出了巷子。
　　林染走得很急，想要去推机车才发现左手根本使不上劲儿。
　　“手给我看看。”齐久伸手。
　　“我没事，”林染依旧不肯看他，“你回去上班吧。”
　　“给我看看！”
　　齐久没压住火，直接把林染手给拉了过来。
　　“哎九爷我真没事——”
　　齐久把他衣服的袖角给拉上去，露出一截儿红肿的手腕。
　　刚才的那些愤怒像一瞬间全给浇灭了，取而代之的是种难以形容的痛苦感受，像只手狠狠地揪住了他的心脏。
　　“你这他妈哪里算没事？”齐久咬着牙，难受得要说不出话来，“痛不痛？”
　　“不痛，又不是小孩。”林染把手抽回来，“就是扭了，小事。”
　　“搁你那儿，多大才算事儿？缺胳膊少腿了算吗？”齐久看着他。
　　齐久心里闷得不行，林染反倒笑了起来。
　　“九爷，你想太多了，又不是拍电影，再说”林染说着偏过头去，看见齐久黑着张脸看着他，“好吧没有再说。”
　　“钥匙给我，我载你去医院。”齐久说。
　　“不去医院了，我伤得不重，家里有药。”林染态度很坚决。
　　齐久打量了这人一通，确认过林染的确没有受什么大伤，“行吧，我载你回家。”
　　林染这才把车钥匙给了他。
　　-
　　两人这一路都很沉默，等到了林染家楼下，林染要上楼，齐久依然阴沉着脸色跟在后头。
　　“你上来？”林染回头看他。
　　齐久不接话，跟着他爬楼。
　　林染家的楼道依然漆黑，十二月入了冬就更是伸手不见五指。
　　齐久本身就有些儿轻微的夜盲，所以都不知道林染是什么时候突然停下来的。
　　林染停在比他高两级的台阶上，弯下腰去亲了他一口。
　　“别生气了。”林染说。
　　“那你以后还打架吗？”齐久接着上楼。
　　林染嘴角破的那道口子蹭着他了，他只觉得心里特别不是滋味儿。
　　等了好半天，都没能等到林染的回答。
　　林染弯下腰去，从鞋柜深处把家钥匙给摸出来，开门以后拍开了客厅里的灯。
　　齐久跟着进屋，回头将门给带上，客厅里已经见不到林染的身影了。
　　只有六花听见动静，从沙发顶上一跃而下，迈着猫步来到了他附近，有些儿警惕地和他保持了一小段安全距离。
　　过了十几秒，林染从没亮灯的里屋出来，手里提了个药箱。
　　他将药箱放在茶几上，从里头把医用双氧水棉签还有乱七八糟的药膏给取出来。
　　林染的左手扭着了，属于半残废状态，开个瓶盖开了大半天。
　　齐久看不过去，伸手就把他手里的双氧水瓶给拿了过来，“我帮你。”
　　林染松了手，安静地任着齐久给他额边儿上的伤口消毒。
　　这人估计挺受得住疼，脸上一点儿反应都没有，齐久甚至开始想他是不是早就习惯了。
　　“你的手腕真不去看看？”齐久问。
　　“不用去，拿冰敷敷就能好。”林染说，“其实就是旧伤，我小时候断过手腕，那以后就总伤手腕。”
　　“也是因为打架？”齐久将药膏的盖子拧紧。
　　林染低头看着手腕，隔了很久才应了声“是”。
　　“为什么打架？”齐久看着他。
　　“没有为什么。”林染说。
　　这人明明答应过他不去打架，却偏偏跑去打伤了自己，甚至还微信骗他说自己在上网。
　　齐久突然想起之前林染手腕上的淤青，他怀疑自己一点儿都不了解林染。
　　在一起的这三个月里，林染到底打过几次架？
　　可能都只是不像这次那么严重，没受过什么伤，所以齐久不知道。
　　齐久都不敢去细想。
　　“你出了事儿为什么不跟我说？”齐久问。
　　“跟不跟你说，都没什么区别吧。”林染合上药箱，笑了笑。
　　“为什么没有区别？”齐久瞬间怒了，他没想过会是这样的回答。
　　“他妈我是路人吗，怎么就没有区别？”
　　“九爷，”林染站起来，“我就是告诉你了，你能怎样？替我去打架？替我去跟别人拳脚相向？那根本不是你该过的日子！”
　　“那怎么他妈就是你过的日子了？”齐久跟着起来，没让林染进屋去，“林哥，你今天把话说清楚，你把我当什么？”
　　林染看着他，脸上终于没了笑意，“我把你当男朋友。”
　　“是，男朋友。”齐久逼自己把火给压下去，“我不乐意有人欺负你，知道吗。”
　　“那你不用担心，因为根本没人能欺负我，”林染说，“包括你。”
　　林染说这话的时候，看他的眼神很冷，这种寒意一直蔓延到了他心底。
　　齐久抬嘴角想笑，但没能笑出来。
　　林染这人一直习惯和周围人保持一段距离，齐久原本以为自己是那个特殊的，是那个伸个手就能轻易碰到林染的。
　　然而林染其实还待在只有他一个人的玻璃罩子里。
　　“你是不是特别享受？打架没人能打赢你，光是一个眼神就能把所有人给喝住”齐久盯着他。
　　每说一句话心里都像被掐走了一小块。
　　“你真以为，我他妈喜欢当一哥？”林染没忍住，直接喝了他。
　　这是齐久头一回看见林染生气，他被喝愣了，好半天没能说出话来。
　　“我喜欢啊！我他妈超喜欢做老大。”林染直直地看进齐久眼底，“就跟你想的一模一样，你林哥就他妈是这么个人！”
　　齐久挺艰难地咽了口，喉咙发涩。
　　林染喝完了，像是终于冷静下来了。
　　“九爷，我说真的，我的事你管不着。”林染说。
　　这话说得很平静，一字一句都特别清晰。
　　可偏偏就这么一句话，能把齐久给直接炸成碎片儿。
　　“成，你的事是吧。”齐久停顿了良久，挺艰难地把话给说出来，“以后你的事，我都不再管。”
　　林染不说话，直接背过了身去。
　　“我他妈要是再理你，”齐久冷着声，“我是狗。”
　　齐久说完，几步过去把门给拉开，头也不回地走了。
　　作者有话要说：
　　我知道，你们想一刀撒了我。
　　所以八黄今天不敢说话了。


第41章 
　　齐久向来承认， 自己算个挺倔的人。即便到不了一条死路走到黑的程度， 单单是在“说话算数”这点儿上， 他还是挺能坚持的。
　　跟林染交往的过去三个月里，两人没爆发过什么大的争执。林染这人相处起来给人一种特别舒坦的感觉，以至于齐久几乎没考虑过未来可能潜在的任何的矛盾与冲突。
　　齐久当下这心境不大理想， 他和林染是同桌，每日处在一种抬头不见低头见的状态。
　　这距离太近，想要刻意装没看见对方实在有些儿困难。
　　齐久这三天下来能坚持冷脸， 靠的全是十六年修来的演技，他原本预备着对林染不理不睬进行到底，然而林染这人像压根儿就没把他放在眼里。
　　即便偶尔给传个卷子、胳膊肘碰着点儿，林染脸上都显得特别自然， 跟对一般同学的态度没差。
　　林染仅有的特殊变化， 就只是上课不再端着手机看鬼片儿，花大量的时间挨着墙睡觉。
　　周三上午倒数


第二节 是生物课，后头紧接着体育课，这会儿九班上下都躁动，离下课还有十五分钟就开始收拾书包。
　　“大家先静静，我们用剩下这点时间发一下昨天随堂测试的卷子好不好...”
　　生物老师袁潇是个刚出来工作没多少年的年轻姑娘， 跟学生说话还习惯带着点儿商量式的口吻。
　　“不好！”下头马上有学生唱反调。
　　“不能不好， 我就只占用大家一点点时间，可以吗？”袁潇一脸认真。
　　这回下头都挺安静， 兴许是有些儿不忍心再欺负她了。
　　“——终于没有不可以了是吧，那现在喊到名字的上来领卷子吧。”袁潇赶紧把一小摞考卷从牛皮纸袋里取出来， “这次我们班只有一位满分...”
　　袁潇翻起打头的第一张：“林染。”
　　这事儿班上人早就适应过了，听见袁潇念名字只是一脸捧场地鼓起了掌。
　　齐久也是升上高二才知道的，林染这人不是个纯粹的学渣。准确来说，他是有一技之长的学渣：生物好得天雷滚滚，其余科目里除了语文，都差得像一团儿烂泥。
　　“林染？林染别睡了，上来拿试卷...”袁潇挺没底气地喊人。
　　全班都挺心疼她，然而林染挨着墙睡得很踏实，袁潇没了办法，只能拿眼神暗示齐久。
　　齐久侧过头去，硬是没有上手，“林...林染。”
　　突然不喊林哥了，总觉得特别不适应。
　　林染一点儿反应都没有，齐久觉得再喊下去尴尬，索性拉开椅子往讲台上走，反正下头跟的第二张卷子肯定就是他的。
　　“他是不是哪里不舒服啊？”袁潇把林染的卷子抽出来递给齐久，小声地问了句。
　　齐久没接话，袁潇倒是很关切，“要是实在哪里不舒服，你让他请个假去看看医生...来说卷子，你这次后面填空题扣了分——”
　　袁潇说着把卷子翻过去，是组对叶片植入“杂种”病毒的对照实验题。
　　“这里a叶和b叶的实验症状不同，问根本原因——”袁潇指着卷子，用不敢置信的眼神看着他，“你怎么会填生产力发展呢？”
　　“我...没留神。”齐久说。
　　“我的天！我当时以为自己在改历史卷子。”袁潇再多看了眼卷子，“...基本上没别的问题了，下回多注意注意，做卷子的时候不要想东想西。”
　　“谢谢老师。”
　　齐久接过卷子往下走，赶紧地把写了“生产力发展”的那一面给折好。
　　“恭喜林哥喜提第一啊！”孙宇一下课就往后排窜，嬉皮笑脸地打量着齐久，“久爷这回怎么就失手了呢，考多少分啊？”
　　齐久将卷子塞进桌洞里，“你呢，考多少分？”
　　“哎操！没见过你这么不会聊天的！”孙宇瞬间敛了笑容，伸手推林染，“哎林哥赶紧起来，这节课羽毛球考试呢。”
　　林染被强行给推醒了，头在手臂里挪了个方向，挺不耐烦的。
　　“滚，别烦我睡觉。”林染很燥地说了句。
　　“我去。”孙宇被吓得吸了口凉气，“哎你真不去？体育考试喂大哥，人生能有多少个满分？”
　　齐久默不作声地把外套给脱下来，扔在桌面上。
　　“走吧，不去拉倒。”齐久给孙宇带了一把。
　　林染依旧趴着，就是多咳嗽了几声。
　　孙宇没搞明白林染现下是什么状况，特别不爽地跟着齐久出了班后门。
　　外头风挺大，齐久走了没几步又倒回去，从外边儿把后门给拴上了。
　　林染听见关门声后多趴了会儿，直到打上课铃之前班上同学全走光了，教室里一片儿寂静。
　　他将齐久压在他胳膊肘下边儿的卷子给塞进桌洞里，重新趴回课桌上。
　　伸手拉了把齐久的外套。
　　-
　　林绮趿拉着毛拖往林染房间去，八黄挺兴奋地跟了一路。
　　它刚刚才饱餐一顿，林绮特意给它多切了两块儿香肠，这会儿看林染的眼神都是亮晶晶的。
　　“看见没，这才是亲儿子。”林绮把退烧药给林染递过去，“看见你病得快不行了，它还高兴得像过年。”
　　林染人靠在床上，睡得有些儿懵，从中午放学回来他就一直在睡，现在窗外天都黑透了。
　　“那你呢，亲姐姐？”林染把药就着温水吞下去。
　　“我我挺好的啊。”林绮坐他床沿边儿上，笑意盈盈的，“我没去约会，特地回来照顾你呢。”
　　林绮手里端着块蛋糕，一叉子下去就是一大口。
　　再看看地上，六花兴奋地向前扑去，冲着八黄劈头盖脸就是一爪子。
　　八黄没躲，被揍了还傻乐地摇着尾儿。
　　“行吧，家里没有人在乎我了。”林染吸了吸鼻子，索性钻进了被窝里。
　　林绮乐了，扔下蛋糕就伸手去摸林染的脑袋，“没有没有，你儿子心里还是有你的八黄快过来，你爹委屈了需要人哄。”
　　八黄被喊了以后一点儿反应都没有，只耳朵朝这边儿动了动，依然兴奋地挨六花的打。
　　“傻狗，从今天起你没有爸爸了。”林染从被窝里伸出手指指它。
　　手刚缩回去他就觉得喉咙难受，没忍住地就是一阵连环咳嗽。
　　林绮赶紧把他拉起来给他顺背，后头八黄正巧发出声愉悦的吠叫。
　　“瞧瞧，把你爹给气的。”林绮笑得不行。
　　林染咳了好一阵子，紧接着笑得气儿都喘不顺了。
　　“我说什么？让你别大冬天等汗干你不听，现在知道病了吧。”林绮特糟心地给他掖被子，“十七岁人了还跟个小孩似的，还跑去打架。”
　　“你怎么也操心这个。”林染听了有些儿不快，“我基本上就没弄伤过自己，而且这带也没什么人能打赢我。”
　　这套发言够中二的，仔细想想还是照搬了齐久的说辞。
　　林绮是个细心人，第一反应就注意到了林染用的那个“也”字。
　　“我弟弟，怕别是个智障吧。”林绮摸了摸他脑门儿，确信他还烧着。
　　“能操心你，其实就是别人特别在乎你好吗。”林绮说，“喜欢谁，就是不管他强大还是软弱，都一样会觉得放不下。”
　　林染窝在被子里，沉默了好一会儿，笑了。
　　“不愧是情感经历丰富的女人。”林染说。
　　“闭嘴，不准喊我女人。”林绮拿抱枕砸他。
　　“那你呢？”林染问。
　　林染整个人都埋在被窝里，侧躺着，光露出双好看的眼睛。
　　“喜欢我吗？”
　　因为病了，这声儿问得还有那么点儿喑哑。
　　“早点睡吧你。”林绮赶紧又一个抱枕砸过去。
　　被自家亲弟弟捉弄的滋味儿可还行？
　　林染现下笑得眼都弯了，“说吧，你准备什么时候跟那个叫李桉的结婚？”
　　“我靠？”林绮大叫一声，“我靠，你是怎么知道的？”
　　“电话本里全是他的名字，带眼睛的都能看见。”林染乐道。
　　“啊啊啊啊啊啊——”林绮抱头嚎叫，“我还准备一直瞒着你以后突然嫁了吓死你呢啊啊啊！”
　　“得了吧，”林染蹭了蹭枕头，“听我的，趁着李桉复明以前早点嫁了。”
　　“富明？”林染反应了好半天，赶紧伸手捏他脖子，“我一手掐死你的信不信？”
　　“快走开，你手好冰。”林染往后缩。
　　两人闹了有一会儿，才终于肯歇下来。
　　“你生的是假病吧，哪有人病起来像你这么欠呢。”林绮抱怨着，重新坐好，“我不嫁，起码等你毕业了再说。”
　　“我都十七岁了，一个人住也行。”林染说。
　　“那哪行，你根本照顾不好自己。”林绮看着他，“我要是不在，你不得每天睡到十一二点？”
　　“我调闹钟。”
　　“十个闹钟都叫不醒你。”
　　“我找同学叫我。”林染犹豫了一会儿，说。
　　“唉行啦，你多睡会吧，嗓子都是哑的。”林绮叹口气。
　　林染应了声，刚才闹得有些儿疯，到现在才开始慢慢觉得感冒药在起作用，困得有点儿睁不开眼。
　　他往枕头底下摸了摸，好不容易才摸着了冷得像块冰的手机。
　　摁开来有未接来电，也有未读短信。
　　但都不是齐久的。
　　作者有话要说：
　　八黄：天啊林哥的意思是他需要个叫|床的！！！
　　今日阅读理解：久爷为什么要从外面把门拴上？
　　大二狗的暑期调研快要把我逼秃。
　　这章...其实是有糖的，你们品品，我真的不会写虐文...
　　感谢
　　三千树，灌溉营养液x10
　　子行，灌溉营养液x30
　　一只酱油精，灌溉营养液x1
　　忘羡必须结婚安排，投掷地雷x1
　　18997242，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第42章 
　　南方城市的人对夜生活像是有种迷样的执著。
　　即便是在十二月末隆冬， 大晚上披着大衣来雅米消夜聚餐的客人仍旧不少。
　　这地儿冬天虽然不下雪， 有的却是种彻骨的冷湿。即便人在室内， 寒意都能顺着脚跟直达背脊。
　　齐久在零碎的鼓掌声中放下吉他，从高脚圆椅上下来，看见刘枫坐在角落一张双人圆桌旁， 朝他招了招手。
　　“不急着下班吧？不急就干脆一块喝几杯。”刘枫给齐久分出一个高脚杯，往里头倒红酒，“酒不是什么好酒， 你随便喝喝。”
　　齐久目光习惯性地在餐厅里扫了一周，最后默不作声地面对着刘枫坐下。
　　“你找小七是吧，他这周没来过。”刘枫笑了笑，“之前只要你来唱歌， 他都得跟着所以， 你们这是闹掰了？”
　　齐久皱了皱眉，“吵架，没分手。”
　　刘枫看着他，脸上笑意又重了些儿，“冷战啊，那你完了， 冷战没人能耗得过他。”
　　齐久不应声， 低头喝一口酒。刘枫这酒估计是好酒，口感不算过分浓郁， 咽至咽喉却觉得回味。
　　“林染找过你吗？”齐久问。
　　林染从周三下午开始没来上课，到今天周五已经在他视线里消失快三天了。
　　“没找过， 从来都是我去找他。”刘枫晃着杯里的酒，“他感冒了，缩在家里就是那个死样子，你要担心就直接上去看看。”
　　“不去，”齐久说，“他的事儿我管不着。”
　　“哎牛批，这才是年轻人，就你们这个年纪最能瞎折腾。”刘枫说。
　　齐久说这话其实也就是死撑，这些儿天他深刻领教过林染翻脸不认人的功力，在此之前他都不知道还有人能这么折磨他。
　　“要我说，你对小七了解得还是太少。”刘枫觑着他，“别看他平时那副好妥协的样子，他实际好强得很。打小就皮硬，往地上栽几个跟头都不当人面掉眼泪。而且他”
　　“这些不用你告诉我，”齐久冷着脸打断了他，“林染是怎样的人，我自己会去了解。”
　　“哎操，”刘枫咂舌，给他重新倒酒，“我发现你们俩性子还真挺像。”
　　齐久不想理会他，自顾自地喝起酒，可惜刘枫并没有停嘴。
　　“我跟你不同，我了解小七，他刚学会满地跑的时候我就认得他。”刘枫说着笑起来，“后来他上初二我们还做了邻居，这么仔细一想，他那啥第一次都是我教的”
　　齐久瞬间黑了脸色。
　　“很晚了，我该回去。”齐久把最后一口酒喝掉，从位置上起身。
　　“这才十一点半呢，”刘枫跟着起来，“不再多喝几杯？”
　　齐久摆手，给自己披上外套。
　　“诶齐久，”刘枫从后边儿喊他，“你要实在看不好小七，我就”
　　“林染是我的。”齐久说。
　　刘枫把后半句咽了下去，轻轻吹了声儿口哨。
　　齐久拉开雅米的店门，室外的寒意扑面而来，风顺着暴露在外的脖颈灌进衣服的缝隙里。
　　他有些儿哆嗦，沿着石板路走了一小段儿都没打着车。
　　和林染冷战这五天下来，他的心情本来就处在有些儿控制不住的边缘，这会儿都跟压不住了似的奔腾咆哮起来。
　　他知道幼稚得紧，可他就是对着刘枫产生了种冲脸门儿一拳砸下去的冲动。
　　齐久从口袋里把手机摸出来，手冻得有点儿僵，这时点开微信都用了比以往更长的时间。
　　林染的账号依然在置顶的位置，齐久点进去，顿了好一会儿。
　　往对话框里输了一个字儿。
　　-
　　林染将六大罐啤酒抱到收银台，店员是个年轻姑娘，慢悠悠扫过条形码后在键盘上输入倍数。
　　这便利店就开在林染家附近，这个点店内压根儿没有客人。
　　“请问需要塑料袋吗？”姑娘打量着他。
　　“要一个。”林染说着点开微信支付。
　　“介意加个微信好友吗？”姑娘笑起来。
　　林染皱眉，正巧这会儿孙宇把电话打进来了。
　　姑娘脸上瞬间露出一抹尴尬，林染转而从钱包里摸出现金，接起电话拿着啤酒和找零就往店外走。
　　并没有等到孙宇的声音，电话里传来的只有超大分贝的快节奏音乐声儿，隔了一会儿还能听见姑娘们的欢笑。
　　“孙宇？”
　　“喂！林哥吗！你现在在哪啊！”孙宇大声喊话。
　　“便利店刚出来，不是说去网吧吗。”林染赶紧把手机拿远了。
　　“哎网吧哪有酒吧够意思啊！”孙宇接着吼，“辉辉表哥来了，带咱们转移阵地呢！你赶紧过来我把地址发你！啊对了啤酒不让带进来你找个地方放着吧！”
　　“操。”林染骂了声，“要玩你们自己玩去。”
　　酒吧那地方吵闹得很，他实在提不起兴致。
　　“我靠林哥你这么能扫兴？你来又不让你喝酒，而且这里全是漂亮妹子”
　　林染没听下去，直接就挂了他电话。
　　本身孙宇他们约他去网吧，他就不算太情愿，会答应下来都是因为不想一个人在家待着。
　　林染提着啤酒往家的方向走，难得下了楼，他就索性绕着湖走了几圈，最后走到了平时阿姨大妈们跳广场舞那块空地边儿上。
　　十一点钟公园里早就没了人影，林染找了块石阶坐下，将啤酒全扔在了地上。
　　风大得他连根烟都点不着，林染摸手机看了眼时间，十一点十六分。
　　这个点齐久早该睡了。
　　明知道齐久睡了，他还是特意点开微信看了眼。
　　聊天框里还是上周日的记录，最后一条是林染自己发的“等着”。
　　等他大爷的！
　　林染这会儿突然就燥了，燥得直想把手机给摔出去。
　　可是他忍住了，光拿着手机发呆，看见右上角的时间变成了十七分。
　　“九爷，我再等你一分钟。”林染说，“再过一分钟，你要没给我发消息，我们就”
　　那俩字儿林染没能说出来，声音突然就哑了。
　　这一分钟特别漫长，等到过了约莫一半，林染干脆把手机屏幕给熄了。
　　他往底下摸索了半天，好不容易捣腾上来一罐啤酒。
　　林染没多想，拉开易拉罐口就喝了一口。
　　他觉得自己跟个亡国战士似的，现在坐在最高一级石阶上吹着冷风朝下看，底下全是荒芜。
　　以前他知道自己酒量酒品不好，对酒都是避而远之，今天仔细一品尝
　　确实神他妈难喝。
　　林染皱着眉喝了小半罐，觉得脑子有点儿迷样的兴奋。
　　被扔在一边儿的手机突然震了起来。
　　他赶紧摸过来，点开来但是不大敢看，过了好几秒才看见是刘枫发的微信。
　　-刘哥就帮你到这，剩下的你们自己来。
　　-不好意思玷污了你的清白，到时候你自己跟他解释。
　　“操。”
　　林染没看懂，接着喝了口酒，切到同齐久的聊天对话框。
　　右上角的时间成了二十三分。
　　-分手吧。
　　林染发出去三个字。
　　发出去就赶紧给撤回了。
　　神他妈矫情。
　　林染头晕乎得有点儿难受，摸着手机改成了另一句话。
　　-九爷
　　-我想你了
　　耗了整整五天，他终于肯说实话，看见屏幕稀里哗啦地开始掉金黄色的星星。
　　-哇看见没，掉星星了
　　-我想你了
　　星星雨接着疯狂洋洋洒洒地落。
　　手机紧接着发出声儿震动，星星雨都没来及落完。
　　林染盯着那一串儿省略号，眼泪突然就下来了。
　　星星还有字儿全给糊成了一片儿，有黄的有黑的，林染接着打字。
　　-好看
　　-再来一次
　　-我想你了
　　星星雨继续疯狂刷屏，手机也跟着连震了两声。
　　-滚
　　-别再给我发了
　　林染看见这行字，人瞬间就懵了，只觉得脑袋都在发凉，给齐久秒回了个“好”字。
　　几乎同时，齐久给他多发过来一句话。
　　-眼都快被你闪老花了
　　林染甚至连字儿都没来及认清，齐久就直接一个电话给他打了进来。
　　“你在哪儿？”齐久劈头盖脸就是这么一句，“我现在过来找你。”
　　林染拿着手机，整个人都在抖，他都不清楚到底是不是这天气给冷的，总之好半天没说出话来。
　　“林哥？能听见吗？”齐久的声音接着传过来，“你在哪儿，赶紧说个话。”
　　“九爷，我好想你，”林染好不容易说句话，却说得特含糊，“特别特别想你”
　　“你喝酒了？你到底在哪儿。”齐久听见他哭，直接就慌了。
　　林染知道自个儿喝醉了，他脑袋还算清楚，可这会儿眼泪止都止不住。
　　“公园我以为你不要我了。”林染说。
　　“智障东西。”齐久骂他，“坐那儿别动，我马上过来。”
　　“马上是多久？”林染赶紧抹眼泪，手背上湿得一片儿凉飕飕的。
　　“五分钟。”
　　作者有话要说：
　　今日阅读理解：久爷输入的是什么字？
　　有人猜中明天开车哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　其实吧，我讨厌哭包受。
　　林染是醉了才哭的！！！当然以后还有种情况，他不醉也得哭（抱狗头逃跑.jpg）
　　八黄：久爷弄哭林哥了我看你怎么哄！！！
　　明天更新不鸽，我继续。


第43章 
　　齐久说了五分钟， 就真在五分钟以内到了林染家楼下的公园。
　　夜里室外温度就只有几摄氏度， 风虽然已经停了， 但那股子寒意还在。
　　齐久刚踏上空荡荡的小广场，就看见林染从长石阶上站了起来，目光定定然地看着他。
　　没有多想， 齐久直接往石阶上去。林染这人估计是醉得厉害，顾不上离他还有一小段距离，伸了手毫不犹豫地就朝他扑了上去。
　　“操， 你他妈是想摔死？”齐久两脚分别站了两级台阶，勉勉强强稳住了林染。
　　“我不想摔死，我想你。”林染说着，直接凑上来亲他。
　　唇舌间裹挟着一股子啤酒味儿， 齐久见识过林染撒酒疯的威力， 索性维持着这个奇怪的姿势亲了回去。
　　林染，能抱在怀里的林染，目光里注视着他的林染。
　　两人这几天来积压的情绪仿佛都在迫切地寻求个释放的出口，到这一刻只有不断从对方身上索取温度和呼吸。
　　直到齐久能快把自个儿那傲人的肺活量给耗完了，才终于肯松开林染。
　　“撒酒疯，你今儿派头很大啊。”齐久拿鼻尖蹭林染。
　　“我派头是大， 那是因为我是一哥。”林染恶狠狠地用额头撞了回去。
　　这人好歹是个玩街舞的， 这会儿估计是刚哭过了缺氧，被吻得有点儿喘。
　　齐久看他眼睛还湿湿的， 顿时觉得有些儿不好受，心里都有了罪恶感。
　　“林哥， ”齐久拉他坐下来，“我们聊会儿？”
　　“不想聊。”林染说。
　　“不想聊是不打算和好？那你他妈亲我干什么。”齐久顿时不爽。
　　“失恋难受，见了帅哥想白嫖。”林染勾嘴角笑起来。
　　“操。”齐久骂了声，低头啃了林染的下嘴唇，“失你狗屁的恋，你还他妈给我发分手，我同意了吗？”
　　“你看见了啊。”林染没了底气，声音都变小了。
　　“林哥，你这他妈是自说自话你知道不？”齐久逼着他看自己，“你让我别管你的事儿我就不管，你说分手我就乖乖滚蛋？那有我没我有区别吗？”
　　“你自己不也说了不管我吗。”林染说。
　　“真话和气话你分不清吗，你平时阅读理解到底怎么做的满分？”齐久气得不行。
　　“阅读理解”林染皱了皱眉，“阅读理解不会大声凶我。”
　　“你大爷的。”齐久直接就给气笑了。
　　“九爷，对不起。”林染慢慢把身子挪过来，头挨在齐久左肩上，“我长大的这个地方，复杂的人和事太多了我自己待着难受，所以我不想你也掺进来一起难受”
　　齐久听完这话，沉默了好半天，在心底静静叹了口气儿。
　　“林哥，你记不记得你说过，想跟我一块儿做很多事儿？”齐久伸手摸上林染的脑袋，心突然就平静下来了，“这心情搁我这儿也是一样的，根本没有什么掺不掺进来，我们本来就是一起的。你在哪儿，我就在哪儿，知道吗。”
　　齐久说这话的声音很低，林染保持着同一个姿势拿额头蹭着他，就像睡着了似的。
　　“哎九爷，”林染隔了好久，才抬起头，“你说话声音特别好听。”
　　“操。”齐久对着他后颈就是一手下去，“那你他妈听明白意思了吗。”
　　“听明白了。”林染露出个挺温顺的笑来。
　　“你他妈醉了怎么就看着傻气呢。”齐久觑着他。
　　眼神跟八黄有得一拼。
　　“我就是，莫名很想笑。”林染说。
　　“智障东西。”齐久看了他一会儿，自个儿跟着笑了。
　　林染往地上掏了掏，摸了罐新的啤酒上来，咔一声给拉开。
　　“喝了，然后我们就算扯平了。”林染把啤酒递给齐久。
　　“你确定？”齐久接过来，“我跟你这种一罐就醉透了的弱鸡不一样，我喝再多也醉不了。”
　　“不管，就意思一下。”林染把他那剩的半罐提过来，跟齐久的碰了碰，“来吧，一口干了。”
　　“这样，我们这酒量有点儿天地悬殊。”齐久伸手把林染那半罐给拿远了，再从地上多摸起来两罐，“我喝这一罐就跟玩儿似的，你醒了该觉得我占你便宜。”
　　他将那两罐一起开了，三罐放石阶上一字排开。
　　“我把这三罐喝完，你跟我约法三章。”齐久说。
　　林染酒还没醒，看起来就像在用不怎么灵敏的脑子思索齐久到底占没占他便宜。
　　“行吧，约。”林染沉默了很久，说。
　　齐久给手机开了个录音，扔在他俩中间，拿起了第一罐啤酒。
　　仔细寻思这行为还挺幼稚的，他能想出这个主意，简直就跟喝醉了的林染没差。
　　齐久仰头，一罐酒没多久就下去了。他将空罐倒扣在石阶上，拿手背擦了擦嘴角的酒渍。
　　“第一，不准喝酒。”齐久说。
　　“行，不喝。”林染笑笑。
　　齐久举起第二罐啤酒，想了想又补充道：“要是只有我们俩，可以喝。”
　　“行，就醉给你看是吧。”林染说。
　　齐久差点儿没呛着，把空了的第二罐啤酒再倒扣在第一罐上边儿。
　　“第二，”齐久比了个手背向着林染的剪刀手，“你出事儿了不准瞒我。”
　　“好。”林染答应得很快。
　　齐久皱皱眉，拿起第三罐，他突然觉得头有点儿发晕。
　　他酒量虽然不算特别好，但现在这种酒气上头的感觉已经很久没体验过了。
　　将第三罐全给喝下去，他才突然想起自己在刘枫那儿喝过红酒了。
　　操，所以这还能算占林染便宜吗。
　　林染用有点儿奇怪地眼神看着他，齐久只有一脸淡定地竖起第三根手指，“第三。”
　　感觉附近东西都在跟着瞎转转，齐久忽然就忘了事先想好的第三是什么了。
　　“第三呢？”林染问他。
　　“第三，”齐久赶紧地晃了晃脑袋，看着林染，“你得”
　　齐久深吸一口气儿，他没想到红酒加啤酒能醉得这么快。
　　“你可以依赖我。”齐久说。
　　还没等林染有所回应，齐久直接凑过去，又一次吻上了林染的唇。
　　林染想说话，嘴被堵上了也就只能发出点儿呜呜声。
　　这种声音反而给了齐久刺激，在难受得不行的状态下给林染推了一把。
　　这回他拿手臂给林染垫着头，将人给压倒在石阶上，右膝撑在林染的两腿间。
　　酒精上头以后，林染身上那股子牛奶味儿都变得特别吸引人。
　　齐久吻过他脸颊以后，顺着林染脖子亲了下去，一只手开始解林染的裤腰带。
　　“在这里？”林染反应过来，赶紧拉他手。
　　“不行吗？”齐久停下来。
　　“没，就有点冷。”林染打了个哆嗦。
　　齐久从林染身上翻过来，努力将某种不寻常的欲望给压制住了。
　　“要不，上我家去？”林染沉默了一会儿，“比较暖被窝比较暖。”
　　齐久盯他一会儿，林染头转过去咳嗽了几声，径直起了身。
　　往居民楼走去的那一路，两人都没再说过话。
　　-
　　李秀兰睡到一半醒来，听见客厅的挂钟敲了十二下。
　　她从五十岁就开始浅眠，坐起来喝了点儿床头保温壶里的温水，才慢慢摸着黑起身。
　　手机被放在客厅茶几上，这距离其实不远，但她还是花了挺多时间才走到。
　　李秀兰点着客厅的灯，眯缝着眼打开手机查看，看见齐久十一点左右给她发过会晚归的短信，两分钟前又发了条写着“今晚会在同学家留宿”的短信。
　　李秀兰慢慢在沙发上坐下，两只手捧着手机开始打字。
　　打字和回短信都是齐久教的，就是动作慢了点儿，“注意安全”四个字用了差不多五分钟。
　　特别奇怪，拥有大把时光的年轻人几秒钟就能做成的事儿，老人家却得花上好几百倍的时间来完成。
　　消息刚发出去，齐久就把电话给打回来了。
　　“这么晚怎么还不睡？”齐久的声音传出来。
　　能听见那边儿像是在上楼。
　　“没什么，就是半夜醒了，看你怎么还不回来你喝酒了？”李秀兰问。
　　“啊，喝了点儿，你能听出来？”齐久有些儿惊讶。
　　“唉特别明显，你到同学家住，不打扰别人吧？”李秀兰笑起来。
　　“不打扰，其实就是林染家。”齐久说。
　　“噢是林染家啊，明天带他来家里玩吧，我也很久没见过他啦！”李秀兰说。
　　“行，你早点儿休息吧，盖好被子。”
　　“唉知道啦，我现在就回房间”李秀兰慢慢起身，“对了，你生日想怎么过啊？”
　　“生日？”齐久觉得有点儿莫名，“不是还有好几天吗，怎么突然说这个。”
　　“没什么，就是突然想起了。”李秀兰一步步慢慢往房里走，“是十七岁生日吧，要是十八岁生日该多好啊”
　　“就一年的事儿，很快。”齐久的声音背后传来钥匙开门声。
　　“是，一年不就一眨眼能到嘛。”李秀兰乐了。
　　“早点儿睡吧，这都几点了。”齐久催促她。
　　“行啦行啦，那我挂电话啦？”李秀兰笑得乐呵呵的。
　　“嗯，挂吧。”齐久说。
　　李秀兰将手机拿离耳边儿，按下了挂机键，悄悄叹了口气。
　　天真冷啊。
　　作者有话要说：
　　车不可能开在正文的，现在正在码，大约是3000字左右，晚一点可以在微博@矢车橘找到。
　　就目前这情况来看，估计就是个醉驾车。
　　按这个走向，正文下章就是齐久...17岁生日。
　　八黄听了，想暴打自己的狗头。
　　感谢
　　蒋丞同学，灌溉营养液x1
　　bibby，灌溉营养液x10
　　冰皮雪糕，灌溉营养液x5
　　汤圆，灌溉营养液x10
　　张栓子，灌溉营养液x4
　　18997242，投掷地雷x1
　　不言，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第44章 
　　一场冬雨下了整整一个晚上， 到了天亮时分气温骤降， 雨却还没有停。
　　齐久在这种大冷天里放弃了骑车， 改成乘公交上学。
　　像他这种心态的学生还挺多，从李秀兰家附近到十四中这将近二十多分钟的车程，齐久觉得简直就像过了一辈子。
　　车上挤了满满当当的人， 在随时都有急转弯出现的公交上吃早点，手里拿着的伞湿漉漉地直滴水，车内就是一股油条豆浆混雨水的怪味儿。
　　-九爷九爷我好困。
　　齐久扶的是车顶上的横柱， 下边儿吊环已经挂满了人，他就维持一个特别艰难的姿势看林染给他发微信。
　　-来上学，赶紧的。
　　-我下不了床，被压在下面度过了一整个夜晚。
　　-压你的是棉被， 你个垃圾玩意儿。
　　林染回了他一个“大家都是男人， 说话社情点”的表情包。
　　齐久偏过头去，看见车窗里自己竟然还笑了笑。
　　-九爷，你是不是笑了。
　　-我没有。
　　-其实不管你在哪，我都能看见你。
　　-你今天穿一件灰色卫衣耳朵上挂了新买的耳机，看这句话的时候正在皱眉。
　　齐久赶紧揉了揉皱着的眉心，突然听见几个姑娘的说话声。
　　“哎你举高点， 怎么抓机的！”
　　“你行你来， 车晃成这样能拍到一两张算不错了！”
　　齐久看过去，见到个高举着的手机正对着自己。
　　三个姑娘看起来也是十四中的学生， 这会儿和他对上了视线不仅没有一丝尴尬，反而极其自然地摆出了自拍的姿势。
　　齐久重新低下头去， 很捧场地给林染回了句“你怎么知道的”。
　　-你在我的地盘里，四处都是我的眼线。
　　-林哥 is washing you.
　　-Watching，谢谢。
　　齐久翻了翻级群，果不其然地看见了自己的高糊偷拍照，还真拍到了他露出笑容的那个瞬间。
　　幸亏看上去不至于傻气。
　　-异常兴奋：完了，久爷这个笑苏到我了。
　　-兵长一米六：大冬天的竟有如此福利！！！实力感激野生摄影师！！！
　　-小心后颈肉：话说有没有觉得，久爷这学期整个人都变柔和了不少！
　　-林森森：觉得！可能是他身边人都太善良了！
　　-我超可爱：什么身边人，是林哥吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　齐久一脸镇定地退出来，重新点开了跟林染的聊天界面。
　　-能要点儿脸吗林哥？
　　-为了你，可以不要。
　　-九爷九爷看床照吗！【脸红.jpg】
　　齐久皱皱眉，刚想回复个“不看”，林染就已经把图片给发过来了。
　　生怕是什么少儿不宜的图，齐久赶紧把手机给举到了角落位置，快速扫了一眼。
　　蓝灰色的格子床单。
　　齐久默默把手机拿回原来的位置，给林染回了串儿省略号。
　　-打错字了，其实是我的新床罩。
　　-哈哈哈你是不是超级无敌失望哈哈哈
　　-滚吧。
　　操他娘的。
　　齐久狠狠地熄了手机屏，公交车这会儿终于慢悠悠停靠在了十四中正门附近。
　　车门打开，跟倒豆子似的倒出满满一车的学生。
　　齐久下车以后马上就感觉到冷，忍着哆嗦地朝教学楼方向走，一路上还有撑伞的小情侣慢慢地踱。
　　教室里边儿窗户关得严实，虽然同样凉飕飕的，但起码比外面要强些儿。
　　齐久刚从前门进去，就被班上一叫崔永的哥们儿给拦了下来。
　　“来来久爷吃紫菜吗？”崔永将戴着一次性手套的手呼到他面前。
　　他另一只手里就是个小塑料盘子，里头盛着几块被裹成了团儿的大片紫菜，看上去就像某种惩罚游戏。
　　“不吃。”齐久绕过他。
　　“哎你吃一个嘛，特别好吃！这都是我特别研制的！”崔永举着盘子追他。
　　“啧，什么人啊，久爷都想祸害。”一坐前排的姑娘插了句话。
　　这姑娘此刻眼泪汪汪的，手里还捏着咬剩的半块紫菜团儿。
　　“我去，我这怎么能算祸害？”崔永停了下来，“人久爷说不定就好这口呢哎哎哎久爷你真不试试吗？”
　　齐久被吵得心烦，正巧看见孙宇背着书包一蹦一蹦地从后门进来。
　　“操他妈什么鬼天气！”孙宇带上门直哆嗦，“猴哥都要给冻成冰条条”
　　齐久伸手拉过他，将孙宇给直接带到了崔永面前。
　　“哎猴哥早啊，猴哥吃紫菜吗？”崔永赶紧接着推销他的产品。
　　“这什么东西？”孙宇皱了皱鼻子。
　　“你尝一块，保证特别好吃！”崔永大声说。
　　齐久拉开椅子坐下，看见孙宇挺怀疑地拿起了其中一块紫菜团儿。
　　“你这里面包的不是牙膏吧？”孙宇说着，无所畏惧地咬下去一大口。
　　崔永脸上瞬间浮上了种农民喜贺丰收的笑容，拔腿就跑。
　　孙宇那咆哮声，都能把教室天花板给掀了。
　　“我、操、你、全、家！！！”
　　-
　　大冬天上课实际上就是种煎熬，九班往日课上都爱闹腾，到了今天都像都给冻没声儿了，全低着头安静地发呆。
　　如果有人以为这种几摄氏度的天气对北方人来说毫无威胁，那真是天大的错误。
　　北方人不怕冷，是因为有暖气护体。
　　几乎一整个早上，齐久都维持着一个把手揣兜里的姿势上课。他现在位子靠窗边儿，冷风偶尔从缝里灌进来，他都得忍着不让自个儿牙齿来点儿机关枪哆嗦。
　　难怪人林染同学要逃课呢。
　　早上


第三节 是班主任罗春的数学课，讲坐标系与参数方程，画了一黑板的图。
　　在齐久看来，罗春的课上得比王仁有水准多了，至少不会用找人默公式这种笨办法来提高课堂参与度。
　　齐久低头看练习册，秉持着一颗坚决不把手从兜里掏出来的心，看的是后面立体几何的证明题。
　　这学期期末考试用的是百校联考的卷子，他对学习不怎么热忱，倒是挺想看看自己能在省里混个什么位置。
　　齐久打小就没什么梦想，但他知道混个上游的结果准没错。
　　现在有没啥想法不重要，他要的是等将来有想法的时候不用怪狼狈地瞎跳跳，他随便伸个手就能够着。
　　罗春把课讲完正好打下课铃，虽然是大课间，但认真没什么人乐意到走廊上去吹冷风。
　　“齐久，你来一下。”罗春绕到教室后头喊他。
　　齐久刚把证明题解出来，拿笔随便做了个记号，跟着罗春往外走。
　　罗春今天穿的是件鹅黄色的羽绒服，缩着脖子一路疾走至能挡风的楼梯口。
　　“今天找你说个事，本来该王仁说的，不过王仁出差去了。”罗春说。
　　“嗯。”齐久点了个头。
　　“我听说你参加过物理竞赛，拿过国三？”罗春问。
　　“高一的时候。”齐久说。
　　“这样，”罗春吸了吸鼻子，“本来我们这学校，也不指望能出什么人才，但你确实是个好苗子，我们理科组几个老师都觉得你不该栽在这里。”
　　齐久想说他在哪儿都一个样，最终还是没说。
　　“因为去年你转来的时候是五月，过了竞赛报名时间了，所以今年四月希望你再考虑考虑。”罗春说，“一是为学校争个荣誉，二是”
　　罗春犹豫了一会儿，“二是现在竞赛虽然不保送，但许多理工类大学都把它作为综合评价的一部分，你那语文成绩又实在难看”
　　齐久皱了皱眉，“老师，现在这才一月，四月份的事儿以后再说也不迟。”
　　“我知道，但你四月份”
　　罗春话说到一半，看见林染背着书包从楼梯下边儿上来。
　　“林染！”罗春厉声喊住他。
　　“春姐早。”林染打招呼，看了齐久一眼。
　　“不早了！上午就剩两节课，你怎么还知道背个书包来？”罗春喝他。
　　“这不还有下午的课嘛。”林染很诚恳地说。
　　“你，”罗春指指他，“一会放学到我办公室来一趟。”
　　“好—”
　　林染懒洋洋应一声，慢吞吞地走了。
　　“高二都过去一半了，还迟到旷课，我看是以前王仁给惯的。”罗春说着把头转回来，“刚说到哪了？”
　　“他这学期出勤率比上学期高多了。”齐久停了一会儿，“说到四月。”
　　“对，四月，你要参加竞赛，难道从四月才开始做准备吗？”罗春想拿手敲齐久头，但身高差太多了只得作罢。
　　“我以前都是报完名再准备的。”齐久说。
　　“我天！”罗春惊了一声，“这事关未来你都这么不重视我们女老师里面有丈夫是一中搞竞赛教物理的，你要有这个打算，寒假可以让他给你补补。”
　　“阵架这么大啊。”齐久有些儿给吓着了。
　　“那当然！你现在这个样子，妥妥能上个Z大，十四中什么时候有过Z大？更何况你拼一拼，没准就不止Z大！”罗春突然变得慷慨激昂起来。
　　“这些都说不准，”齐久被罗春那热切的视线盯怕了，只有改口：“我回去考虑考虑成吗？”
　　“行，考虑是吧，那你回去好好考虑，放假前我再问你一次。”罗春说。
　　齐久下意识就是个寒颤，罗春的眼神就跟“千万不要断送自己”似的。
　　他哪儿来的这么多前程可以断送啊。
　　齐久顶着走廊上的冷风往回走，刚拉开班后门，就看见崔永端着他那盘紫菜团儿拔腿就跑。
　　这人真没长记性，早上刚被孙宇揍过又出来祸害人。
　　齐久带上门，回过头的时候看见林染扑通一声坐进了位子里。
　　手里拿着半块崔永特制紫菜团儿，班上好几个看热闹的。
　　齐久一个眼神过去，将看热闹的全给吓了回去。
　　他几步过去，眼看着林染眼泪几乎就是刷地给逼出来的。
　　操。
　　齐久的火气噌地就上来了。
　　一手将抽纸给林染砸过去，人径直往崔永位子边儿上走。
　　“诶久爷回来啦？久爷吃紫菜”
　　齐久没等他把话说完，摸起一块紫菜团儿咬了一小口，牙是擦着里头裹的芥末酱过去的，所以没呛着他。
　　崔永看着他，就愣了那么一秒。
　　齐久抬手就把人桌子给掀了。
　　先前还想看林染热闹的人，这回全把目光聚集在齐久和崔永身上。
　　“操，久爷你干嘛啊”崔永给吓坏了。
　　齐久冷着张脸，一把扯过崔永的外套领子，“你再整一个试试？”
　　“再整一个，我让你一管吃下去。”
　　作者有话要说：
　　八黄：今天来求专栏作收还有新文预收了，八黄一直很爱你们！！！
　　（希望下本书我能换个酷炫点儿的形象嗷呜呜）
　　今日阅读理解：崔永是说了什么，林哥才吃了他的紫菜？
　　Z大不是东边那个是南边那个啊～
　　话说这两天觉得止咳糖浆真好喝，那东西是真会上瘾吗
　　感谢
　　京安。，灌溉营养液x50
　　7.9，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第45章 
　　齐久扔下崔永往自己位子走， 班上被祸害过的都兴奋， 闹到打上课铃了还没安静下来。
　　英语老师裹着大披肩进的教室， 操着英文喊了老半天的“be quiet”。
　　齐久坐下以后，看见林染这会儿正挺高兴地吃着桶装奥利奥小饼干，刚才逼出来那眼泪简直就像是假的。
　　“没人教过你不能随便吃别人给的东西吗。”齐久看他一眼， 气还没消完。
　　“他说你尝过了，觉得好吃。”林染说。
　　“你个智障。”齐久叹了口气。
　　林染这人相处过后就能知道，他的想法实际上比看上去的要直接单纯， 脑回路就相当于个简笔画迷宫，但凡找着入口就能看见出口。
　　老实说，齐久真怕有别的人看见这入口。
　　讲台上英语老师对着PPT滔滔不绝讲语法，齐久随手摸了张英语卷子开始做题。
　　他不懂什么主将从现、宾语补足语， 做英语全凭语感， 十五道单选都是一眼过去就下笔填选项。
　　等他给卷子翻个面，才突然注意到林染一直盯着他看。
　　“怎么了？”齐久没转头，下笔填了个“which”。
　　“没什么，我就看看学霸是怎么做题的。”林染笑笑。
　　“一样是拿笔做，没区别。”齐久说。
　　“有区别，你看着就特别认真有仪式感。”林染说。
　　齐久没当回事儿， 翻到后面开始对答案。
　　哥们儿陈申就是个仪式感爆棚的学渣， 人家考试做题喜欢把腰杆挺得笔直，先通览全卷再ABCD地一通乱选， 选完还要倒回来检查卷子，看看ABCD分布得均不均匀
　　“我们做学渣的也要有骨气， 交卷都要比你们做学霸的早。”陈申说。
　　和林染做同桌这么长时间，齐久倒真没看见过林染学习，他是认真没搞懂林染的生物成绩是怎么来的。
　　他们学霸之间有规矩，问别人这事儿简直就像打听你上的哪个补习社。
　　等哪天他生物超过林染了再问吧。
　　“九爷。”林染直接趴在了桌子上，侧着头看他。
　　“嗯？”
　　“你今晚能不那么早睡吗？”林染问。
　　“要干嘛？”齐久看着他。
　　“带你去个特别的地方。”林染说。
　　-
　　天气持续湿冷了大半天，到了傍晚放学的时候却开始放晴，风将原本潮湿的路边吹得干爽起来。
　　林染一放学就溜没影儿，齐久不想再挤公交，干脆沿着小路往李秀兰家走，路上花了大约有一个小时的时间。
　　天冷以后居民楼下边儿都安静，再没见着老头老太太们的身影，只有流浪狗到路边儿觅食。
　　齐久拿钥匙打开家门，今天李秀兰没有如往常那样乐呵着来应门。
　　饭菜的味道能闻见，但更多的是空气中掺杂的一股活络油的味儿。
　　“外婆？”齐久皱了皱眉。
　　“诶，齐久回来啦？”李秀兰的声音从里屋传出来。
　　齐久觉着不大对劲儿，扔下书包就往李秀兰房里走，看见李秀兰人坐在床沿，正弯着腰给膝盖上抹活络油。
　　“你这怎么弄的？”齐久把油接过来，蹲了下去，“让我来吧。”
　　李秀兰把裤子卷到大题的位置，露出的腿似乎比以前更瘦了些儿。
　　“唉没什么事，我就是一下没站稳，摔了一跤。”李秀兰直起身子说。
　　“你都一把年纪了，平时小心点儿，怎么跟个小孩儿似的。”齐久给她抹油，手下力道不重。
　　李秀兰笑了起来，“这不都说老小老小嘛，我现在就是个小孩啊。”
　　“那麻烦大了，”齐久松了口气，跟着笑起来，“我最不会带小孩儿。”
　　李秀兰被逗得直乐，脸上皱纹全堆成了一团儿。
　　“我把饭端进来给你吃？”齐久站起来，将活络油放回柜子里，“你脚好之前都不要到处乱走，等我回来做饭。”
　　“好。”李秀兰应道。
　　齐久到厨房去盛饭，他以往没和老人一块儿住过，一些医学常识他都不懂，但还是对李秀兰的腿有些儿担心。
　　“外婆，干脆我明天请个假，带你到医院去看看吧。”齐久一边将饭菜装碟一边说。
　　“哎你瞎折腾什么，我这好好的上什么医院！”李秀兰从房里大声回答。
　　“可我看这半年你腿老拖着，这回还给摔了。”齐久端着饭菜进屋。
　　“哎呀你，就是年纪小没见识！”李秀兰接过碗，“你以前身边都是些活蹦乱跳的年轻人，稍微见到个老的就知道一惊一乍！”
　　“你要是好好的我也不乍。”齐久说。
　　“唉齐久啊，老年人都是这个样子，今天这儿问题明天那儿问题的。”李秀兰开始吃饭，“我现在能吃能睡，年纪是大了点，可我又不是玻璃做的，哪能一摔就碎？”
　　“真不去？去检查检查，就当买个安”
　　“哎我都说不去你怎么还非要我去，你再这样下去我翻脸了！”李秀兰把碗摔在床头柜上。
　　齐久有些儿给吓着了，把碗端起来重新给李秀兰递过去，“行吧，那就不去。”
　　李秀兰依旧板着脸，“你快到外边吃去吧，别站这里围着我。”
　　齐久叹口气，出去前想起林染来，“外婆，我今晚十一点多要出去一趟。”
　　“十一点？”李秀兰惊了一下子，“啊，同学给你过生日是吧。”
　　“生日”齐久看了一眼李秀兰房间的挂历，觉得脑子像突然清醒过来似的。
　　才知道今天已经五号了。
　　“瞧瞧你，连自己生日都不记得。”李秀兰看着他，“去玩吧，我这老骨头折腾不到十二点，就提前对你说生日快乐啦。”
　　“谢谢外婆。”齐久说。
　　-
　　齐久以往对生日没有什么特殊的概念，本身父母就不是看重节日的人，作为朋友的陈申吴光又从来没有庆祝生日的习惯。
　　生日对他们来说，不过就是记录年龄又长了一岁的标杆儿。即便真要把人召集起来庆贺，那也肯定是为了迎合某些私底下需求。
　　像吴光要是过生日，那就是为了集合各路妹子来个大点兵。
　　所以突然有人要给自己过生日，实际上还挺新奇的。
　　李秀兰不到九点就会熄灯睡觉，齐久一个人闲着没事儿把学校发的几张卷子给做了。等到了大约十一点半，林染给他发微信让他下楼。
　　他以往的生物钟都是到了十点半准时睡觉，这会儿还有那么些儿困。
　　齐久小声把门带上，换了件深颜色的长外套下楼。
　　从楼道里出去就听到声口哨，他扭过头一看，林染就站在个电线杆子下边儿看着他。
　　穿件浅色的翻领夹克，脖子上绕了条深蓝色围巾，普通的黑裤显得腿特别长。
　　林染这人身子比例特别好，不管往哪儿站、怎么穿都觉得扎眼。
　　原本以为俩人在一起时间长了，齐久就总能适应林染的这种扎眼。
　　然而林染总能在某个猝不及防的瞬间，把他帅得连话都说不出来。
　　“还有时间，我们走路去吧。”林染说话的时候哈出一团白气。
　　“你就穿这么点儿不冷？”齐久走过去。
　　“冷啊，”林染歪着头笑起来，“但是帅啊。”
　　“行，是挺帅。”齐久诚实地夸他。
　　林染得意起来，朝他张开手，“九爷给点温暖呗。”
　　“一上来就让人抱，你真是”
　　齐久确认过这个天气这个点不会有人出现，伸手抱过林染，凑到他耳边儿亲了一口。
　　“果然是年轻人的体温更高啊。”林染往他颈窝里蹭了蹭。
　　齐久皱眉，赶紧把他脑袋往外推了推，“走吧，去你说的那地儿。”
　　大冬天的虽然穿得够厚实，可他确实经不起这种蹭法。
　　林染估计是没发现他有什么异样，领着他穿过各种小巷。
　　“不走大路了，大路靠江边风大。”林染说。
　　“不知道，我就跟着你走，这带我也不熟。”齐久说。
　　白天可能还能认得路，到了晚上简直就像变成了另一个城市。
　　“对了九爷，孙宇说过几天等考完试了，想约大家一起到河边放烟花。”林染说。
　　“大家是谁，现在九班的？还是赵钱辉他们几个？”齐久问。
　　“应该都有，”林染说着把围巾裹紧了些儿，“我觉得，孙宇就是想找机会跟李依依告白。”
　　“告白整这么大排场？”齐久跟着加快了脚步。
　　“这你就不懂了吧。”林染得意地笑笑，“孙宇告白，肯定是觉得这事多少有点把握，有点把握的时候聚众告白能增加成功率。”
　　“懂挺多啊你。”齐久看着他。
　　“我，天然情圣。”林染说，“你别灰心，听说成绩好的段位都不高。”
　　“行啊林哥，这话我记住了，”齐久瞬间黑了脸，“以后我有的是时间证明给你看看，什么叫高段位学霸。”
　　“操。”林染有些儿脸红，走得比刚才更快了，“那你去吗放烟花，你去我就去。”
　　“你要不去，我去也没什么意思。”齐久说。
　　“行，那就一起去。”林染还觉得不自在，没敢看他。
　　两人在路上走了将近半个小时，一路闲聊几句倒也不觉得路程有多长。
　　“到了，就前面那里。”林染伸手指了指。
　　齐久仔细一看，前面是栋旧楼，下边儿有个像车库似的闸门。
　　现在的温度实在太低了，齐久都有点儿怀疑自己是不是在南方。
　　“我靠九爷！”林染的一声大喊差点儿没把他给吓得跳起来。
　　“哎你什么毛病，在人耳边儿上叫”齐久揉着耳朵。
　　“你快抬头看上边！快点！”林染还在瞎叫唤。
　　齐久抬起头，看见天空上边儿正往下飘着小白点儿。
　　“噢，那是雪。”齐久说。
　　“我操？”林染又大喊了一声，眼睛里都被兴奋给点亮了，“真他妈是雪？”
　　“是，就是下得小了点儿。”齐久静静打量着那点儿空中飘雪，“操这天是有多冷，连你们这儿都能下雪”
　　“我操居然下雪了我操！！！”林染扒着他肩膀就是一阵瞎跳跳，“九爷居然下雪了！！！它什么时候会堆起来？地上一会能变白吗！！！”
　　齐久被林染这一通扒拉，外套都差点儿给扯掉了。
　　“这种程度根本不会堆起来落地就化成水了好吗。”齐久说。
　　“啊，这他妈怎么不下大点？”林染挺失望地看天。
　　齐久没忍住就笑了起来。
　　对于北方人来说，下雪真没什么好玩儿的，但齐久今儿发现下雪其实很好玩儿。
　　因为没见过雪的南方人特别好玩儿。
　　“林哥，”齐久把他拉到屋檐下边儿，“明年等我攒点儿钱，带你去北方玩。”
　　不就是雪吗，到时候等他看见路边儿屋檐上全是，他不得发疯。
　　想想有点儿期待。
　　“那一起攒钱，”林染看着就特别高兴，“你是导游。”
　　“行，我给你捏个雪人儿。”齐久说。
　　“我操。”林染像突然想起什么，“现在几点了？”
　　“十二点零三分。”齐久把手机摸出来看一眼。
　　“操|我他妈错过时间了！”林染赶紧把钥匙掏出来，蹲下来开身后的闸门，“九爷我现在说生日快乐还来得及吗。”
　　“来不及了。”齐久弯下腰去，直接就吻了他。
　　其实只要是这个人说，什么时候说他都特别高兴。
　　林染伸手用力将闸门往上拉，里头是一片儿漆黑，他摸黑找着个小塑料开关，将它给摁了下去。
　　“九爷生日快乐，你每天都要快乐。”林染回过头来，笑着说。
　　作者有话要说：
　　八黄：你们的狗粮真好吃。
　　之前有天使问过外婆的腿，这里只能很抱歉地说外婆的确生了病。
　　不过不用担心，外婆不会有问题，请大家相信蠢作者会给角色们最好的安排。
　　本来隔日更的，为了证明我单身，今天我更新了呜呜呜。
　　明天也会更新，今明两天会给留评的天使发红包。
　　祝大家七夕快乐啦w八黄超级爱你们


第46章 
　　随着开关被摁下去， 最靠近闸门的那盏星星形状的小灯首先被点亮， 紧接着就是第二盏、第三盏
　　齐久顺着小灯连成的光路移动目光， 渐渐看清了这个大约六七十平米的空间。
　　“这儿哪？”齐久问。
　　“车库改的旧舞室，我姐录jazz视频会用到这里。”林染说。
　　他以前绝不是什么浪漫主义者，然而这会儿室内星星点点的光亮将身旁这人的眼睛映得亮晶晶的。
　　这种感觉特别奇妙， 总有那么个人仅仅是注视着你，就能让你想要还他一整个世界。
　　齐久跟着被铺得曲曲折折的光路走动，看见屋子角落里摆了一张藤椅， 光线不算亮堂，但是他一眼就能认出那形状来。
　　“吉他？”齐久转过头。
　　“是。”林染高兴地再伸手拉了一处开关，这会儿是吉他正上方的仿古灯泡亮了起来。
　　“你打开来看看，看看喜不喜欢。”林染催促他。
　　齐久弯下腰去， 小心地拉开琴盒的拉链， 在这种氛围下边儿他竟然还感觉到了一丝神圣感。
　　就跟宝剑出鞘似的。
　　齐久一手托住琴枕，将吉他从琴盒里取了出来。
　　因为是崭新的，还能闻见木质的味道。版型是原木色的民谣吉他，面板和指板都能看出用的是好木材，表面刷了一层亮光漆。
　　“我看你之前一直用刘枫的吉他，应该来这儿以后还没买。”林染说。
　　齐久没顾上说话， 随手配着几个和弦往弦上摸了几下， 音都是事先调好的。
　　“这琴是订做的？”齐久手摸到音孔的位置。
　　“我有个叫李言的老朋友，他专门弄这个。”林染说， “对了，我在琴盒上给你留了字。”
　　“在哪儿？”齐久仔细地看了看。
　　其实还算显眼， 只是刚才注意力全给琴带走了，现在一眼就能看见。
　　能认出是林染的字儿，一笔一划都挺张扬，像随时能被风给刮跑似的。
　　九爷。
　　“错别字？”齐久挺疑惑地抬头看林染一眼。
　　“啊？”林染跟着弯下腰看了看，“没错啊，就是九爷，我一直都这么喊你。”
　　“哎操，”齐久把琴盒放好，“我今儿才知道。”
　　“九爷，”林染勾嘴角笑了笑，“我一直觉得吧，你以后能成个挺了不起的人。”
　　“没那回事儿，世上哪有这么多了不起的人。”齐久说。
　　“哎你别瞎谦虚，我挺认真的。”林染说，“林哥虽然是个凡人，但看人的眼光还是有的，你将来注定要到很远的地方去。”
　　“林哥，你”
　　“这吉他你背着，每回你打开琴盒就能看见那俩字。”林染截断他的话，略微偏过头去，“我就想让你知道，不管你哪儿去了，找遍全世界都只有我可以这么叫你。”
　　齐久看着他，沉默了有一会儿，毫不犹豫地拿指关节敲了他。
　　“我不去哪儿。”齐久直直地看着他，“我不知道你这判断是打哪儿来的，林哥，但我不去哪儿。”
　　齐久以前是有过远走高飞的那种念头，但他现在不那么想。
　　“哎我操我就随口说说，你整这么严肃干什么。”林染笑了起来，走过来拉他手，“惊喜还没完呢，还有一个——”
　　“还有什么？”齐久皱了皱眉。
　　林染抬手，转动顶上的仿古灯泡，让光对准了对角的一张矮桌。
　　矮桌上放着个蛋糕盒。
　　林染走过去，伸手拆了蛋糕盒上的缎带，盒子打开以后露出块巨大的方形黑森林蛋糕。
　　“我担心一磅不够吃，订了两磅。”林染说着，取出一人份的纸碟还有叉子。
　　“你确定？”齐久在一旁看着他，“是我们不够吃？”
　　“好吧，是我不够吃。”林染笑笑，开始切蛋糕，“有男朋友就是好，一年能切两次蛋糕”
　　“林哥，”齐久略微低下头去，“我想亲个长点儿的。”
　　“等我吃完了再来吧，”林染往他嘴边儿亲了一口，“我等很久了。”
　　合着吃蛋糕，才是今晚的重头戏啊。
　　齐久伸个手，把林染脑袋给摁过来，“不行，现在来。”
　　“操，九爷你真他妈强横。”林染蛋糕都已经一刀下去了，这会儿特别不爽快。
　　“一会儿你满口甜味儿，谁要亲你？”
　　齐久说着，不假思索地吻了上去。
　　作者有话要说：
　　本来后面还有一大段的，但我面前一二三四五六七八九个小孩子。
　　今晚估计不能继续写了，只能先发出去了，好久都没这么短小了呜哇
　　明天见啊明天见


第47章 
　　齐久生日当晚下的那场小飘雪号称几十年一遇， 一周内全省的各类报纸新闻、文章推送里写的全是这事儿。
　　由于雪下在深夜里， 因为天冷而错过“雪景”的男女老少多少都有些儿惋惜。
　　“下雪那是珍贵啊， 上回见雪我还不比你大呢。”李秀兰说。
　　这雪对亚热带地区的居民来说到底是可遇不可求，从一月中旬开始气温有了回升的迹象，冬季短暂得惊人。
　　由于今年过年时间偏晚， 十四中为了参加百校联考，将放假时间往后挪了整整一周。
　　百校联考在月底，用的某个听上去很牛掰的某大附中出的卷子， 题目难度较以往的市统考高了不止一个档次。
　　题目变难只对两种人没影响，那就是完全学霸与完全学渣。
　　十四中大部分人属于后者，一如既往两天考试过后就欢天喜地起来，连个讨论试卷的都见不到。
　　齐久严格来说不能算前者， 因为他觉着语文作文题目看上去更扑朔迷离了。
　　“一定要记得是今晚八点半， 在山脚集合，你们都别弄错时间啊！”孙宇一边打电话，一边将抽屉里的东西一股脑塞进书包里。
　　假期将至，九班学生都雀跃，边闹腾边收拾东西。
　　林染没什么东西可收拾，这会儿挂在椅背上嚼着口香糖玩一款狗子跑酷游戏。
　　“你看着就像个等人来接的小孩儿。”齐久看他一眼。
　　“来啊九爷， ”林染操纵着狗子触碰小火箭道具， 一个急速飞跃吃下一串儿金币，“来接我。”
　　“这狗长挺像八黄的。”齐久说。
　　“是吧， 长不像我都不玩它。”林染笑笑，把手机端到齐久面前， “而且还有这个”
　　屏幕上显示“已解锁新地图”，狗子的形象被放大，转着圈儿兴奋地露了正脸。
　　双眼黝黑滚圆，看着就傻气。
　　“哎操，你家狗被侵犯了肖像权。”齐久看了就是一哆嗦。
　　林染见齐久东西收拾得差不多，熄了手机屏下楼推自行车。
　　林绮大冬天的旅游去了，李秀兰知道以后专门让林染到他们家吃晚饭去。
　　两人一前一后出的校门，林染这人车骑得利索，等齐久回到李秀兰家，看见他人已经歪在沙发上捧着手机看电影了。
　　“哎你可算回来啦！”李秀兰原本坐在木椅上，齐久一进门她就挺着急地站了起来，“有没有摔着哪了？严不严重？”
　　“什么摔哪儿了？”齐久一头雾水。
　　“这不林染说你掉沟里去了嘛。”李秀兰说。
　　“”
　　齐久一个眼神过去，林染这厮顿时笑得直颠颠。
　　“外婆，你以后别听他瞎说。”齐久把书包卸下来，“他就是喜欢开玩笑逗你玩儿。”
　　“哎那多可爱啊。”李秀兰朗声笑了起来。
　　齐久一度觉得，李秀兰对林染的喜爱已经到了让他有些儿怀疑人生的地步。
　　他在这儿根本没有地位，他比林染更像是来蹭饭的那位。
　　林染左手捧着手机，右手去摸茶几上牛油曲奇的铁盒子。
　　齐久赶在他把盖子揭开之前，一手就把整罐曲奇给夺了过来。
　　“饭前不准吃零食。”齐久说。
　　林染挺不爽地看他一眼，把手缩了回去。
　　“人家林染想吃，你就让他吃嘛。”李秀兰说，“又不是小孩子，再说那饼干放那你也不爱吃。”
　　“他上回吃了蛋糕不吃饭。”齐久皱眉。
　　“那就不吃饭嘛，你一个年轻人思想怎么跟个老头子似的。”李秀兰挺嫌弃的。
　　老头子？
　　齐久懵了，眼见着林染睨着他笑。
　　这人受宠的啊，尾巴都快翘上外太空了。
　　“行吧，您吃好，我给您倒茶去。”齐久把曲奇罐塞回他手里。
　　“去吧，七分热三分冷啊。”林染将杯子给他递过去。
　　李秀兰看了直乐呵。
　　齐久接了杯子就往饮水机走，按着五五分给他倒了杯温水。
　　这林染，迟早是要受教育的。
　　-
　　孙宇将自己的告白计划从河边放烟花改成了夜晚爬山，由于那地儿离得稍微有点儿远，齐久和林染吃过晚饭就差不多该出门。
　　李秀兰的操心劲儿上了来，不光叮嘱个大半天，最后还从齐久衣柜里找了外套让林染穿上了。
　　他们俩人身高差得不算多，林染穿着正合身。
　　“我说句不要脸的话。”林染将自行车从车棚里推出来。
　　“说。”齐久站在楼道口看着他。
　　“穿着这衣服，我觉得像被你抱着。”林染说。
　　“抱你大爷，你他妈又调戏我。”齐久走过去推自个儿的车。
　　“没调戏你，你衣服上有种味道。”林染跨上自行车。
　　“什么味儿？”齐久问。
　　“说不上来，闻到了就知道是你。”林染笑笑。
　　“智障，那可能是衣柜樟脑丸那味儿。”齐久坚决不受撩。
　　“那你抱我个，我对比一下。”林染说。
　　“不抱。”齐久扶着车头，双脚撑地。
　　“为什么？”林染问。
　　“因为我觉得自个儿被套路了。”齐久看他一眼，蹬了一脚车。
　　“操。”林染笑起来，紧跟着将车骑了出去。
　　两人到分岔路口以后，默契地分别骑向两条小路，最后一先一后从两个方向到了集合的山脚下。
　　“哎你们俩来得还挺凑巧。”孙宇远远地朝他们招手。
　　“还有别人吗？”林染问。
　　“没了，就等你们俩，你们俩来了我们就可以开始分组抽签了。”孙宇说。
　　齐久大致打量了一下，山脚下边儿总共十二个人，基本都是以前九班和现在九班的学生，一半是孙宇的兄弟们、一半是李依依的朋友们。
　　在孙宇意图这么明显的状况下，李依依肯来，难怪林染说孙宇对这事儿有把握。
　　“人齐了是吧！今晚呢，我们来玩点比较刺激的”赵钱辉捧着个小箱子，一颠一颠地往这边儿走。
　　齐久都能猜到他们是要干什么。
　　“规矩之前说过了，我再说一次。抽签每两人一组，隔十分钟让一组人上山。”赵钱辉说着，看着人转了一周，“这活动猴猴组织的，要不你抽第一个？”
　　“行，我先抽。”孙宇嬉笑起来，将手伸进小箱子里。
　　所有人都默默地把目光投向了站在一旁的李依依。
　　“是依依。”孙宇把手里的纸条儿展开给大家看。
　　众人都高呼着缘分真可怕，李依依闺蜜悄悄推了她一把。
　　是个人都知道，这事儿肯定不是单纯靠缘分就能成的。
　　曹影放下一个计时用的小秒表，“你们两个先上，这个东西每隔十分钟响一次，后面的人按响声上山就好，手机切记不要关机。”
　　随着孙宇和李依依身影消失在石阶路上，剩下的人全都兴奋起来，大胆地讨论起了那两个人今晚能不能成。
　　“下一个谁抽？李言抽吗？”赵钱辉端着箱子，停在一个穿得黑漆漆的男生面前。
　　齐久先前总听他们提起李言，这还是头一回见。
　　是个长挺帅的男生，浑身上下散发着一种社会人般的高冷。
　　“抽到自己扔回去，抽到前面的人扔出来。”赵钱辉不忘叮嘱道。
　　“哎知道，又不傻”李言叼着烟，从箱子里随便摸出张纸条儿，展开来，“林哥。”
　　齐久目光朝林染看过去，林染低头玩着手机，懒洋洋地举了个手。
　　“我操，男生跟男生一组，有意思吗？”马上就有女生抱怨起来。
　　“你怎么知道没意思哈哈哈！”她的同伴笑了起来。
　　齐久皱眉，他本来就没指望能跟林染分一块儿，只是对这个来路不明的李言有些儿不满。
　　下一个抽签的是曹影，他从箱子里摸出纸条儿的时候脸上特别淡定。
　　“我这辈子可能中了什么魔咒，但凡有需要搭档的时候——”曹影一脸忧愁看着赵钱辉，默默展开了纸条儿，“搭档都是你，辉辉。”
　　女生们都控制不住地笑了起来。
　　前面三组确定下来以后，后头还剩六个人，两男四女。
　　齐久自觉不畅快，后边儿剩下的几位都是他不大熟悉的同班同学。
　　第四位抽签的是个叫黄楚昕的女生，她将纸条展开以后，特别兴奋地给另外三个女生看了一圈儿。
　　齐久都能清楚地感受到，林染悄悄用有点儿同情的眼神看了他一眼。
　　“我去你这运气也太牛了啊啊啊！”先前抱怨的那个女生说。
　　“就现在，我觉得这个游戏特别有意思。”黄楚昕得意地比了个剪刀手，将纸条上的名字给大声
　　念了出来，“我拿的是久爷。”
　　作者有话要说：
　　今晚还有一更。
　　八黄：这个无耻的作者，居然没把他们分在一起！！！一定是单身久了嫉妒他们拥有爱情！！！


第48章 
　　作为一个地形以山地丘陵为主的五线城市， 像今晚爬的这种不大高的小山坡随处可见。
　　这山勉强算个免费人文景点， 上山有石阶铺作的平稳小路， 登顶就只用一个多小时的时间。
　　平日白天游玩踏青的人还算多，也有老人家喜欢锻炼身体而每天登一次山，然而现在正值大冬天的夜里， 他们一路上去就没碰着别人。
　　林染和李言走的不是常规大路，他俩顺着大路走了大约十分钟以后，就沿着山的另一边抄近路上山。
　　“林哥这外套挺新鲜。”李言先打破了沉默。
　　他算个烟枪， 烟叼了一整路，林染在旁边被迫吸他的二手烟。
　　“哪里新鲜？”林染笑了笑。
　　“就这个款式吧，”李言伸手扯扯他外套的一角，“跟你以前的style不是很一致， 看着禁欲。”
　　“你懂什么？”林染说着理了理外套的领口， “现在的衣冠禽兽，都爱穿这款。”
　　“哎我去，所以你这是突然开窍了？”李言挑眉，“你这是要去禽兽谁？我看今晚除了猴猴看上那位，都挺一般的。”
　　“你不懂欣赏，”林染淡淡地看他一眼， “今晚有个长特别好看的你没看见。”
　　“行吧， 那我全力支持你。”李言拍拍他肩，“我们绕到哪去吓他们？”
　　林染皱眉， 李言要是不提他都差点儿把这事儿给忘了。
　　今晚抽签前三组全是内定的，他和李言负责抄近路去吓李依依， 力图让孙宇展现“不要怕有我在”那坚强刚毅的一面。
　　“我觉得吧，他们俩肯定能成，吓不吓都一样。”林染径直往前走。
　　装神弄鬼多没意思，万一把真的给招来了呢。
　　林染往前走着，都觉得自个儿后背凉凉的。
　　“林哥。”李言突然从背后喊了他一声。
　　“干嘛？”林染没回头。
　　“我包被卡住了，你帮我拉一把。”李言说。
　　“这种东西你自己”林染挺不耐烦地转过了头。
　　一把乌黑的长发，就一晃一晃地挂他面前。
　　“操！”林染被吓得大喊一声，人毫不犹豫地往后退了一大步。
　　仔细想想，哪儿有鬼的黑长直下边儿还穿着黑色阿迪达斯的。
　　李言赶紧将黑长发从头上给摘下来，没忍住就笑了。
　　“哈哈哈我操，我错了，我没想到还能吓着你哈哈哈。”
　　“我他妈把你从这儿扔下去。”林染指指山脚。
　　太他妈吓人了，跟电影里演的简直一模一样啊。
　　李言顿时没了声儿，跟着林染走了一小段，主动把身后背的包儿给卸了下来。
　　“这都是节目组给安排的，道具还有挺多，一会挑个吓人点的，保证能把猴猴也吓哭。”李言说。
　　这边儿不是大路，也就没有小路灯，林染都是借着月光斗胆往包里看了一眼。
　　什么高仿蜈蚣蝎子虫，赤红色面具假发，几乎是一应俱全。
　　林染看着道具正一言难尽着，手里拿着的手机先震了震。
　　齐久给他发了两条微信。
　　-【图片】
　　-你们这儿，冬天还有萤火虫。
　　齐久发的图是靠近旧寺庙的那一段路，林染一眼就给认出来了。
　　离这儿有一小段距离，他突然就起了那么点儿邪念。
　　-九爷，你知道炸蝉蛹吗？
　　-特别好吃。
　　-操，你口味挺奇葩的。
　　-哪里奇葩了，你是觉得虫子恶心吗？
　　-不。
　　-我觉得蛇比较恶心。
　　林染看见这一条的时候，都兴奋得想原地蹦他个几下。
　　“李言，我们要分道扬镳了，你自己吓孙宇他们去吧。”林染说着，从李言的包儿里把塑料蛇给摸了出来。
　　“我操，你干嘛去？”李言一时没反应过来。
　　“吓我心上人去。”林染说。
　　-
　　齐久上山以后，黄楚昕一直特别兴奋地走在他身侧。
　　她跟齐久是高二的同班同学，平时存在感不算高，齐久一直当她是个挺内敛的姑娘，做了半年同学也没说过三句话。
　　总的来说，这黄楚昕的画风还挺出乎齐久意料的。
　　这姑娘话挺多，问的却句句都是关于林染的。
　　“你觉得林哥人怎么样？”
　　“林哥要是跟别人打架，你去帮他吗？”
　　“有没有觉得每天对着林哥，会觉得他有某些特别让人厌烦的点？”
　　黄楚昕一路问了好几个问题，齐久一个都没有回答，到最后只试探性地问了她句：“你是不是喜欢林染？”
　　“啊？”黄楚昕听完就懵了一秒，连忙摆手，“不不不我不喜欢，你千万别有什么误会。”
　　齐久陷入了沉默，他认真觉得这姑娘挺莫名其妙的。
　　“你该不会吃醋吧？”黄楚昕笑吟吟地多问了句。
　　“我？”齐久差点儿被这姑娘给吓噎着了。
　　“对啊，要有人喜欢林哥你会不高兴吗？”黄楚昕终于把话问出来了，脸上满是赤|裸裸的兴奋。
　　会啊，会特别不高兴。
　　齐久盯着她看了会儿，“不懂你在胡说什么。”
　　黄楚昕悻悻然跟着他又走了一小段路，路过废弃的旧寺庙，突然看见前面有一闪一闪的亮光。
　　“看见没，有萤火虫！”黄楚昕顺着亮光指了指。
　　齐久挺稀罕地看了过去，这边儿虽然是大路，但唯一的光亮其实就是埋在石阶两边的地灯，萤火虫的绿光在这种昏暗的环境下就变得特别明显。
　　这种冬天居然还有萤火虫。
　　他都没多想，把手机摸出来拍了张照，就把照片给林染发了过去。
　　林染的消息几乎就是秒回，齐久干脆站在原地，和他一来一回地聊了好几句。
　　黄楚昕在这个过程中一直忙着给那萤火虫拍照，姑娘们要想拍出一张她们能满意的好照片实际上还挺费劲儿的。
　　“齐久，我到那边去拍那个灯，你在这等我一会呗。”黄楚昕举着手机，越走越远。
　　齐久答应声，眼睛回到手机屏幕上，将屏幕的光又调暗了些儿。
　　很奇怪，林染从他发的那句“觉得蛇恶心”以后就一直没有回过他微信。
　　黄楚昕拍照的动作很慢，能远远看见她举着的手机发出隐约的亮光，距离离远了倒挺像个一蹦一蹦的萤火虫。
　　齐久渐渐觉得百无聊赖起来，突然听见身后草木传来窸窣声。
　　就在他预备回头看一眼的时候，有什么冰凉又滑溜溜的东西，从他脖子后边儿爬了过来。
　　齐久因为那触感反射性地抖了一抖，赫然出现在眼前的是条青绿色的长蛇，吐着疯狂甩动的红信子。
　　妈呀。
　　也就是个下意识的举动，齐久都没来及大喊，抓住这蛇的身子就毫不犹豫地将它给甩出去——
　　妈呀，这蛇做得真假。
　　齐久将它抓在手里的那瞬间，就能感受到这玩具蛇塑胶弹软的触感。
　　更重要的是，因为他这用力一扯，原本在他身后的这人直接下巴磕在了他的右肩上。
　　磕得都能发出点儿声响。
　　“我操，九爷你他妈骗我。”林染被磕得下巴生疼，“你根本不怕蛇。”
　　“我没说我怕”齐久回过身去。
　　他这不回头不要紧，一回头——
　　齐久人迅速地往后退去一大步，林染瞬间被一种未知的惊慌给笼罩了。
　　“林哥，你后面！”齐久劈手一指。
　　“啊？”林染吓得大喊一声。
　　什么狗屁形象都没有，这会儿真的是给吓懵了地直直抱住了齐久。
　　齐久没忍住，直接笑出了声儿。
　　林染反应很快，听见齐久笑就赶紧地撒了手。
　　“哎操林哥”齐久笑得说不出话来，“你怕真不是个智障。”
　　有些人故意跑过来吓人，他就是给送了份回礼。
　　没想到受用成这样。
　　黄楚昕因为听见笑声而折回来的时候，看见的是来势汹汹冲着齐久就是一拳下去的林染。
　　齐久是给黄楚昕那喜闻乐见的看戏的脸给吓着了，差点儿让林染捶了个正中眉心。
　　“继续，你们继续，当我不存在就好。”黄楚昕赶紧举起手。
　　林染气没消，冷着脸把手给收了回去。
　　山顶上突然传来烟花绽放的声音，齐久和林染都还有那么点儿恍惚，黄楚昕第一个反应过来。
　　“快快快！我们一起上去看看，肯定是孙宇要和依依告白了！”黄楚昕兴奋地蹦了起来，顺着石阶快速往上跑。
　　山顶离这儿就是几步路的距离，顶上建了挺宽广的平台，这会儿吵吵闹闹地围了几个人。
　　四个男生蹲在地上捡小纸花，而那坐地式烟花还在不断朝着天空喷射。
　　赵钱辉和曹影就挺茫然地站在漫天纸花雨中，一头一身的纸花。
　　“操他妈撒错了！最先上来的怎么就是你们呢？”忙着捡纸花的其中一个男生爬起来嚎。
　　他们四个含辛茹苦蹲在顶上吹了两个多小时的冷风，没等来孙宇和李依依，最后还为赵钱辉和曹影烧着了成本高昂的大烟花。
　　“孙宇和依依呢？”黄楚昕没搞明白状况，“他们不是最先上来的吗？”
　　林染把手机给摸出来，拨了李言的电话。
　　李言电话接得很快，而且那头还传来摇滚乐声，显然已经不在山上了。
　　林染忍着震耳欲聋地音乐声，简短地问了李言几句话。
　　“他们下山去了。”林染挂断电话说。
　　“我操，所以他们是顺利到直接去开房了？”四个男生激动得连花都不捡了。
　　“没开房，孙宇闹肚子，下山买药去了。”林染皱眉。
　　山顶上瞬间全是倒喝彩声。
　　“孙宇这关键时刻不行啊。”黄楚昕说，“他这么不上墙，恐怕得让依依一脚给踹墙上。”
　　几个人都乐了起来。
　　山顶风大，吹得耳边儿都是呼呼作响的。
　　所以齐久隔了好一会儿，才听见自己手机在响。
　　他摸出来看了眼，是李秀兰打来的电话。
　　特别奇怪，现在都已经快十点了，换作往日李秀兰早就睡了。
　　“喂？”齐久接了起来。
　　等了那头有好几秒，才终于听见李秀兰的声音。
　　兴许是信号不好，还带了不少杂音。
　　“齐久，你现在能回来吗？”李秀兰问。
　　“你怎么了？”齐久听见她声音有点儿抖，心一下子被提了起来，“你是出什么事儿了吗？”
　　李秀兰估计是真慌了，颤抖着声音对齐久说了句话。
　　“你别怕，我现在马上回来。”齐久安抚她说。
　　“怎么了？”林染看见他脸色不对，赶紧走了过来。
　　“林哥。”齐久挂断电话，下意识地拉了他一把。
　　手心里全是冷汗。
　　作者有话要说：
　　网卡了好半天，没登上jj呜呜呜，本来赶在十二点前发的
　　外婆不会有事，信我
　　感谢
　　主攻党不动摇，灌溉营养液x7
　　谢俞对象，灌溉营养液x10
　　韩奕，灌溉营养液x2
　　扉问，灌溉营养液x2
　　阿姑阿，投掷地雷x5
　　7.9，投掷地雷x2
　　谢俞对象，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第49章 
　　齐久叫了救护车， 同林染一起把李秀兰送医院去。
　　李秀兰原本执意不肯上医院， 送的过程中还反复念叨着自己身体没有问题。
　　“没有问题， 我们就到医院去做个检查，看看有没有伤着哪儿。”林染拉着她手说。
　　“我有没有伤着哪儿，我自己还不知道吗。”李秀兰说。
　　李秀兰是半夜起床喝水， 想要给齐久发条短信，结果人刚走到客厅就摔到了地上。
　　伤倒是没伤着，意识也很清醒， 就是不知怎的双腿使不上劲儿。她躺在地上挣了好半天，大冬天的硬是挣出了一头一身的汗。
　　“家里有老人的，外出的时候最好在鞋柜留个备用钥匙，不然像今天这种情况， 等你赶回来都快过半小时了。”年轻的护士小姐说。
　　“是， 是我没注意。”齐久点头。
　　他心里不大好受，李秀兰月初摔着腿的时候，他就该强硬点儿把老人带到医院去看看。
　　由于现在是晚上十点半，能挂的就只有急诊。值班医生检查过李秀兰的心跳血压脉搏，再十分利索地给开了单子。
　　“先做几样常规检查看看吧。”值班医生把单子递过来。
　　齐久接过单子陪李秀兰去做检查，剩下林染留了下来。
　　他是个夜猫子， 平日里习惯了十二点后睡觉， 这会儿倒不觉得困，只眼睁睁看着值班医生打了好几个哈欠。
　　“医生， 老人家应该没有什么大问题吧？”林染问。
　　值班医生一个哈欠打完了，皱皱眉， “这要看检查结果，老人摔倒可以由很多复杂因素引起，当然也有可能是上年纪身体机能退化现在最要紧是排除一些心脑血管疾病。”
　　林染点了个头，他现在不仅担心李秀兰，还挺担心齐久的状况。
　　“今晚怎么是你们送来的？她的儿子女儿呢？”值班医生问。
　　“住的比较远，可能明天一早到。”林染说。
　　舅舅姜凡也许是睡得早，齐久没能打通他的电话，就干脆给他还有姜悦留了短信。
　　“她这个情况，以后需要人照顾不说照顾，也起码是看着。”值班医生沉吟了一会儿说，“你们还是学生吧，平时就老人一个在家？”
　　“嗯，老人家身体一直不错，平时生活都能自理。”林染说。
　　“哎这年纪来了的事怎么好说，等你们都上学去了，她要是再有这种情况怎么办？”
　　值班医生估计是坐了大半个晚上找不着人说话，这会儿硬是拽着林染说了个没完。
　　聊到最后，林染就只能用单音来回应他。
　　-
　　因为是大晚上，并且初步判断过摔倒未引发骨折，医院急诊能提供的检查项目也就是常规的几项。
　　验血、心电图、头部ct、脑电图，保险起见还做了腰部还有脊柱ct。
　　这些检查统共耗去了快一个小时，李秀兰最后被安排了留观。
　　这一通折腾过后她像是特别疲惫，推进住院楼病房就昏昏沉沉睡了过去。
　　林染小心翼翼推门进来的时候，齐久正坐在陪护椅上看着老人愣神。
　　“你累不累？要不休息会，我看着。”林染小声问。
　　齐久摇了摇头，头挨过去往林染身上蹭了蹭，他是真有那么点儿困。
　　林染觉得心疼，捏了捏他的手，“没事，什么事都不会有。”
　　“我去洗个脸，你在这儿看一会儿。”齐久小声说完，从位子上站了起来。
　　“嗯，放心。”林染看着他，嘴抿出个笑来。
　　齐久突然就觉得心里暖融融的，也朝着林染笑了笑。
　　知道李秀兰心疼钱，所以齐久没肯让李秀兰看缴费单。好几样检查李秀兰都是拗了好一会儿才做的，总说着“要是检查出来啥事没有，那不是白白浪费钱吗”。
　　负责检查的医生都给她气笑了，没事不就是最好的事嘛。
　　齐久洗过脸，困得想把烟摸出来点上，后知后觉想起这儿是医院。
　　最后他只有走到楼道的窗边儿吹了会儿风。
　　不是他大惊小怪，只是总觉得没等到检查结果出来，这心里就没法踏实。
　　对齐久来说，李秀兰算是他唯一的亲人，在李秀兰家住的这大半年是他十七年来度过的最舒坦温馨的日子。
　　齐久站了约莫十来分钟，倒出楼道看了眼走廊上夜光的时钟，十一点四十分。
　　他往李秀兰的病房方向走，刚推开门就听见林染的声音。
　　“不是做饭，我们现在在医院。”
　　“齐久马上就放学回来了，我要去把米下了”李秀兰挣扎着要坐起来，正好看见齐久入门。
　　“外婆，你怎么了？”齐久整个人都僵了。
　　“哎这地怎么也脏了，快把地拖拿来，我拖一拖”李秀兰把头转过来，往地上看。
　　林染慌张地压住老人的手，看见齐久跟他一样，脸上满是不知所措。
　　李秀兰住的是三人间，房里除了李秀兰还有另外一个老婆婆，这会儿被吵醒了，坐起来看是发生了什么事儿。
　　“她是不是今天摔了？”老婆婆的女儿掀开帘子，“摔过以后老人家可能受了惊吓，到晚上容易混乱。”
　　齐久倒出去，急急忙忙找值班的护士，护士把医生喊来的时候李秀兰还吵着要拖地。
　　值班医生说的话跟老婆婆女儿说的差不多，但多补充了“可能与脑部疾病有关”的推测。
　　“检查报告书要等几个小时才出，我们得弄清情况再对症下药。”值班医生说，“她现在是混乱了，你们适当配合一下，能安抚她。”
　　值班医生给李秀兰开了安神补脑的点滴，后半夜就没再来过。
　　那个点滴作用不知道如何，李秀兰虽然不再起身折腾，但说了一整个晚上的胡话。
　　齐久和林染就在旁边一句一句地回应她，她说熄火，林染就装模作样地起身“熄火”。
　　等到天快亮的时候，李秀兰才终于迷迷糊糊肯睡过去，齐久被喊去领检查报告书。
　　报告上写的密密麻麻的字儿，只有末尾列了诊断结果一二三四五，可他一项都没看明白。
　　找的依旧是值班医生，齐久头一回在推开一扇门的时候觉得紧张。
　　里头是一种像焦糊的速溶咖啡味儿。
　　“有别的家属吗？”值班医生看过报告后问。
　　“可能八|九点钟才能到。”齐久说。
　　“老人家之前是有心脏方面的问题吧”值班医生皱眉看着他，“这回跟心脏没有关系，其他器官状况也良好。她现在这种症状叫脑萎缩，上了七十岁的老人多少都容易有，不过她这个算是比较严重的”
　　“她之前意识一直都很清晰，从来没犯过糊涂。”齐久说。
　　“这个症状不单单只影响意识，它就相当于大脑机能的退化，是种器质上的病变。”值班医生解释说，“昨天老人家之所以摔倒、爬不起来，是因为她大脑根本没法操控四肢活动。”
　　值班医生说的算浅显易懂的，齐久也都明白过来了，只觉得后脑一阵冰凉。
　　“这病能治吗？”隔了有一会儿，齐久问。
　　“这我就不好说，脑萎不是漏气瘪了的气球，不可能打打气就能恢复到从前的状态。”值班医生一脸平静，“这段时间需要住院，然后用药观察，我们能做的就是尽可能减缓她的这种病变。”
　　齐久没接话，只点了个头。
　　-
　　接近午餐时间，舅舅姜凡终于匆匆忙忙赶到了。
　　和主治医生长谈了将近半小时，推门进病房的时候把齐久和林染给吓了一愣。
　　姜凡眼眶发红，进来以后也不找地方坐，而是直接蹲在了李秀兰的床沿。
　　李秀兰昨晚闹腾了一夜，原本挂着点滴安安静静地睡着，硬生生给姜凡那一声嚎吵醒了。
　　“妈，我回来看您啦，您睁开眼看看我。”姜凡喊完了就是一抽抽。
　　齐久看他一眼，确定他哭倒是没哭。
　　“你舅舅什么回事？”林染侧过头小声问。
　　“不清楚。”齐久皱眉，一手将姜凡给拉起来，“你小点儿声，她昨晚一晚上没睡。”
　　“啊？”姜凡挺茫然地抬起头，又转回头去，“妈我回来了啊，您还认得我吧，我是您儿子姜凡啊。”
　　李秀兰估计是被闹得心里烦，眼依旧闭着，嘴上倒是说话了：“哎知道了知道了，你能别吵了吗？”
　　齐久挺不耐烦地看了姜凡一眼，心里却着实松了口气儿。
　　看来李秀兰意识是清醒的，也许只是累了需要静养。
　　“哎行，您说什么就是什么！”姜凡赶紧应道。
　　“吵吵闹闹，哪里像个大人，多跟人齐久学学！”李秀兰闭着眼抱怨。
　　“是是，是儿子不够成熟。”姜凡嘴上应着，站起来就看了齐久一眼，“你们俩没吃中饭吧？赶紧到下面随便吃点，顺便给你外婆带个粥回来。”
　　“那你在这儿看着？”齐久起身，但挺不放心的。
　　“哎赶紧的，人多事多，真以为都围这儿病就能好了吗？”姜凡赶他。
　　齐久皱眉，喊上林染就推门出去了。
　　反正他也不爱和这舅舅待一块儿，就担心留姜凡一个会跟李秀兰瞎诌些儿有的没的。
　　齐久和林染乘电梯下的楼，出电梯的时候林染没控制住，打了个哈欠。
　　“吃过饭回去睡会儿吧？”齐久看着他。
　　林染晃了晃脑袋，“九爷，像你这种老干部，肯定没见过年轻男孩通宵打游戏的样子。”
　　“你打的什么游戏？”齐久问，“密室逃生啊？”
　　“啊，也有过。”林染说，“但一般是别的更高逼格的游戏”
　　“我跟你说啊，密室逃生能打通宵，纯粹是因为你智商过不去。”齐久说。
　　“操，跟你没法聊天知道吗。”林染笑了。
　　“那你起劲儿傻笑什么。”齐久捏他脸。
　　“因为每回我傻笑，你就跟着傻笑。”林染说。
　　齐久收回手，他都没发觉自己刚才笑了。
　　“傻逼。”齐久真心诚意地称赞他。
　　-
　　医院后门连着条小马路，马路对面全是各式各样的大小餐馆。
　　两人兴许是通过宵，胃口都不算特别好，挑的是家专卖粥和炒饭的小中餐厅。
　　因为还没到真正的饭点，店里生意冷冷清清的，统共就几桌客人。
　　齐久给李秀兰要了碗瘦肉粥打包，和林染找了靠角落的位子等餐。
　　手机突然响起来，是个不认得的号码，齐久接起来，听见电话那头断断续续传来个女人的声音。
　　勉强认出了是罗春。
　　“信号不好。”齐久说完，拿着手机往店外走。
　　“齐久啊，之前我跟你说的那事你考虑完了吗？”罗春的声音终于清晰完整地传了过来。
　　“什么事儿？”齐久问。
　　“哎还能有什么事啊！就是物理竞赛的事啊！”罗春大声说，“你之前说的放假前给我答复，不会是你把这事给忘了吧？”
　　“没忘。”齐久现在想起来了，“我这阵子家里有事儿，辅导就不去了，谢谢那位老师。”
　　“啊”罗春挺遗憾的，“那你竞赛呢？”
　　“竞赛我参加。”齐久叹了口气。
　　“哎那就好那就好！”罗春瞬间高兴回来，“那你这个假期尽早多做点准备！别给我整什么‘报名以后再努力’，真当自己是个神仙啊？”
　　齐久沿着马路边儿多踱了两步，赶在罗春说出“天才就是1%的灵感与99%的汗水”这类作文励志凑字数句子前，迅速开口答应了下来。
　　“留神啊！假期也不能松懈啊！”罗春继续扯着嗓子在他耳边儿上嚷嚷。
　　“行。”齐久应道，“还有别的事儿吗？”
　　“没别的了，”罗春犹豫了一会儿，估计是觉得尴尬，“那老师提前给你拜个早年吧。”
　　“新年快乐。”齐久说。
　　这离新年还有整整两个星期呢。
　　齐久挂断电话，沿着原路返回刚才的小中餐厅。
　　现在是二月初，冬天却像是从来没有存在过似的，走在路上已经快是春天的温度了。
　　齐久拉开餐厅的玻璃门，里头兴许是没太阳照射，比外边儿要冷些儿。
　　他和林染各自点的炒饭已经上了有一会儿，然而林染并没有开始吃。
　　林染人靠坐在椅背上，头挨着墙睡着了。
　　齐久在他对面坐下的时候都特别小心，生怕把他给吵醒了。
　　这人嘴里说的“不累不困”，看来全部都是假的。
　　齐久担心李秀兰的病，没法松懈的时候，林染就一直陪他绷着神经。
　　很奇妙，那种乌云蔽天的感觉在他能看见这人的瞬间消散了。
　　“林哥。”
　　林染没反应。
　　“你再睡下去，炒饭就凉透了。”齐久说。
　　音量放得特别低，他都不知道自己说了有什么意思。
　　待会儿给买块蛋糕算了。
　　作者有话要说：
　　今天牙疼，八黄就不吠了。
　　外婆没事，信我。
　　铺了条路，不知道有人看出来没有（瑟缩.jpg）
　　我看看今晚有没有力气再写一更


第50章 
　　齐久这一整个寒假几乎都是在医院度过的。
　　李秀兰起病急， 起先一周用过药就昏昏沉沉地睡， 一天下来不说话也不睁眼， 躺在那儿就像座没有生命的石雕。
　　姜悦从北方赶回来过，给李秀兰换了单人间，待了没几天又匆匆忙忙地走了， 连话都没跟李秀兰说上过几句。
　　等到迫近年关的那几天，李秀兰的病情有了好转的迹象，能睁眼、也能自己坐起来喝点儿小米粥， 甚至主动找人陪自己说话。
　　唯一的问题就是，李秀兰总是时而清醒、时而糊涂。
　　“脑萎是会有这种症状，她现在算是恢复得不错了。”主治医生说，“她这个病是不可逆的， 往后清醒的时间可能会越来越少。”
　　齐久侧过头去看李秀兰， 像在心底慢慢消化这个事实。
　　李秀兰这会儿坐在轮椅上，朝他露出个孩子似的挺高兴的笑。
　　“再留院多观察一两周，等病情稳定了就可以安排出院。”主治医生也朝李秀兰笑了笑。
　　现在还是寒假期间，李秀兰由姜凡和齐久轮着照顾，林染也几乎每天会过来。
　　比较难解决的是开学以后，齐久和林染白天都没有空余时间。姜凡虽然游手好闲， 但怎么说也有自己的家庭要料理， 李秀兰的照看成了个大难题。
　　这事儿其实也没那么难，齐久自己做好了每周翘两三天课的准备。
　　毕竟有林染这个翘课的大前科摆在那儿， 罗春也不能拿他怎么样。
　　“烟花！看见没有，是大烟花！”李秀兰突然指着房里的电视机屏幕说。
　　她迷糊的时间就跟小孩儿似的， 先前还自己推着轮椅在病房里转悠过几圈儿，逢人嘴里喊的就是：“让一让，让一让，双轮车来了！”
　　时间长了，齐久觉着倒也没什么不好，老人家过得开心最重要。
　　“是，那是烟花。”齐久说，“明晚是除夕，江边会放很好看的大烟花。”
　　“我想看！”李秀兰高兴起来。
　　“你现在病才刚刚好转，医生说人多的地方不要去，知道吗？”齐久尽可能地用哄小孩儿的语气对李秀兰说话。
　　然而李秀兰不肯买他的账，气鼓鼓地绷着脸，不管齐久再说什么她都不应声。
　　大约傍晚六点半，姜凡推开病房的门，进来接齐久的班。
　　李秀兰这个时候已经侧着身子睡了，姜凡只有特小心地走了进来。
　　“一会儿等她醒了，再给喂点儿粥水。”齐久小声说。
　　姜凡不应声，比了个赶他走的手势。
　　齐久皱眉，出了病房看见太阳已经西沉，走廊外头的光线是种暗橘色。
　　从医院的大楼里走出来，远远见着林染人靠着他的黑色机车，在渐渐黑下去的天色里朝齐久这边儿看。
　　齐久照看李秀兰的时间如果在下午，林染就会像现在这样到医院楼下等他。要是碰上李秀兰没有睡觉，林染还会顺便上去看一看。
　　“今天吃什么？”齐久问。
　　这阵子林染几乎带他跑遍了整个新城区加旧城区，吃的全是林染人生十七年里发掘过的各种美食。
　　当然，林染这人口味偏甜，他也不是每回都能吃得惯。
　　“今天不吃什么，”林染露出个挺得意的笑，“今天年二十九，林哥带你去逛逛花市。”
　　“那是什么？”齐久跟着坐上林染的机车。
　　趁着四下无人，还特意往林染腰上摸了一把。
　　“我就知道你没听说过，今天带你见识一下。”林染说着发动机车，“你既然搬到这边住了，就顺带体验体验这边的风俗。”
　　机车驶上马路，开的速度不快，两人都没带头盔，风就直往脸上扑。
　　齐久低下头去，往林染右肩上蹭了蹭，忍着没蹭到颈窝去。
　　“哎九爷别蹭了，一会我该硬了。”林染说。
　　“操，”齐久抬起头，乐了，“你今儿这么热血喷发吗。”
　　“这不，春天马上要到了吗。”林染装出某节目解说员那腔调：“又到了动物交。配的季节。”
　　“滚蛋，”齐久头挨他背上笑，“哎我发现你这学还挺像，平时说话都不见你这么字正腔圆。”
　　“我这算南方人里咬字清晰的好吧，我小学还是小浪花广播站站长呢。”林染吹嘘道。
　　“浪吧你就。”齐久说。
　　-
　　林染一路走的都是大路，最后将机车停在了路边儿。
　　这块儿以前不让停车，然而现在一列过去全是摩托车自行车电动单车。
　　齐久一下车，就看见对面街口挂了个特喜庆的拱门状招牌，亮着大红色的灯。
　　明明是饭点，路上却满是行人，大都手里捧着把颜色五花八门的花，还有两人合力拖一小盆桔子树或者桃树的。
　　“先带你到花市里随便吃点小吃，晚上再宵夜。”林染径直往拱门招牌方向走。
　　“你们这儿人，生活挺滋润啊。”齐久跟了上去。
　　“那是，一天四五顿都是常态。”林染说。
　　街口就是个开阔的十字路口，除了刚才他们过来的那条停满车的路，其余三条就是所谓的花市。
　　一格格摊位搭了红色棚子摆在马路两边儿，齐久以往从没在二月中旬的室外见过这么多花。
　　几乎遍地都是，山茶海棠蝴蝶兰，杜鹃水仙满天星，大都是齐久不认得的。
　　唤作北方，花早就给冻没气儿了。
　　“这段基本上都是花，没什么好看的。”林染催着齐久往前走。
　　林染说的小吃区在这条街直走的下一个十字路口右手边儿，这个区域的人流量无疑是最大的，空气中飘着阵烤羊肉串儿的烟熏味儿。
　　因为拥挤，压根儿就没有能坐下吃东西的地儿，所有的小吃都得买了以后拿在手里，跟着人流移动到下一个摊位。
　　流程基本上是这样的：由林染这个熟门熟路的负责挑选，齐久跟在后头端了一手东西。
　　很多时候，齐久都怀疑林染还没看清卖的是什么，就开口说“阿姨来两串”了。
　　毕竟目光所及全是攒动的人头，除非林染这人还能闻着味儿判断前方是什么摊位
　　两人等要买的都齐了，最后是绕到了摊位背后的人行道上，短暂远离人群地朝反方向走。
　　林染这人挺神奇的，似乎总知道一些人烟稀少又视野开阔的地方，带着齐久找了张公园里的那种带靠背的木椅坐下。
　　背后傍的还是栋挺别致的小楼，灰墙青瓦。
　　“我小时候就喜欢蹲这儿吃章鱼丸，还是背着林绮来的。”林染将东西都搁椅子上，“花市每年都开在同一条街上，我大了就好几年不来了，没想到今年这么多人。”
　　“以前都你一人来？”齐久问。
　　“啊，”林染一口咬掉一颗牛筋丸，“我以前说过吧，我干什么都不爱跟别人掺一块，那样特没意思，还不能吃独食。”
　　“那我呢？”齐久拿竹签戳纸盒里的章鱼丸。
　　林染眼看着他把最后一颗给戳起来，人凑过去就把章鱼丸给叼走了。
　　“我操，两盒都你吃了？”齐久将竹签插在空纸盒盖儿上，“嘴边儿擦擦，全是酱。”
　　林染满意地笑笑，把嘴角沾的沙律酱给舔没了，“你我爱吃的你都不爱吃嘛反正，你不碍事。”
　　“行吧，我不碍事儿。”齐久是给气笑了。
　　“九爷，我们这样特别好你知道吗。”林染把盒里他不爱吃的牛杂全给齐久挑出来，“特别好，我们要是住一起，还不浪费粮食。”
　　“差点儿我就信了，”齐久说，“我要一个人，也不会买自己不爱吃的。”
　　“但我会买你爱吃的，”林染说着，从剩下的东西里翻出块手抓饼，“给你放的鸡蛋培根。”
　　“谢谢。”齐久接过的时候突然都有点儿感动。
　　林染眼看着他把纸包装袋揭开，若无其事地吃起了他的抹茶味儿钵仔糕。
　　齐久一口咬下去，确实咬到了煎得挺滑溜的鸡蛋，还有培根。
　　还有扑面而来的，香甜味沙拉酱。
　　“操。”齐久这会儿吐也不是咽也不是。
　　林染在旁边儿笑得直颠颠，“我忘记跟她说不要沙拉酱了，她那家沙拉酱特别甜。”
　　“我觉得，我们注定是没法一块儿过日子的。”齐久废了好大劲儿，才把嘴里的给咽了下去。
　　林染不做声地看了他一会儿，凑过去亲了他一口。
　　“九爷，我超喜欢你知道吗。”林染伏在他耳边儿说。
　　呼吸喷得齐久耳朵痒痒的。
　　“巧了。”齐久把手抓饼重新封好。
　　“所以，不管我们有多少事情是不一样的，只要这件事是一样的，我们就会在一起。”林染说。
　　“嗯。”齐久看着他。
　　很长一段时间里，齐久都不会说所谓的情话。也许是因为他就是这么个人，没羞没臊的话要从他嘴里说出来，别说他自个儿，连林染都会觉着别扭。
　　他不说，但他记性好，林染说的每个字儿，他都全给记在脑子里。
　　这样要是林染哪天给忘了，他还能提醒他。
　　“一会儿我们去另一个区看看，卖的都是些挺有意思的小东西，没准你外婆会喜欢。”林染说。
　　“她之前说想要个风车，现在跟小孩儿一个样。”齐久说，“今天因为要看烟花，硬是跟我闹脾气。”
　　“那带她看不就完了，”林染将竹签纸盒全扔进垃圾篓里，“我知道一个特别好的地方。”
　　作者有话要说：
　　今天牙疼还头疼呜哇
　　八黄：久爷好直男啊这样是没有人会喜欢的！！！
　　过渡章旅游观光篇，了解一下w
　　话说大晚上的，我写得有点饿了


第51章 
　　林染说的“好地方”不算什么太特殊的地儿， 只是一般人不大容易考虑到。
　　除夕当晚饭后， 林染和齐久推着李秀兰乘电梯上了顶层十七楼。
　　林染一上来就和护士站的小姐姐们闲聊， 齐久趁着这间隙将李秀兰推进楼梯口。
　　这类事儿齐久以前没做过，就怕把老人给吓着了，没想到刚弯腰把李秀兰从轮椅上背起， 老人就伏在他肩头咯咯笑了起来。
　　“嘘，你小点儿声，咱们现在带你去看烟花。”齐久压着声音说。
　　“好， 看烟花好啊。”李秀兰赶紧不笑了，很严肃地跟着齐久“嘘”了一声儿。
　　齐久乐了，背稳李秀兰朝楼顶方向走。
　　林染没过一会儿就跟了上来，将李秀兰的轮椅折叠好拿在手里， 再从裤兜里摸出把钥匙来。
　　“操， 你连钥匙都有？”齐久眼看着他把钥匙捅进顶楼的铁门里。
　　“林哥路子广，啥都有。”林染一手将有些儿绣了的门用力推开，“振臂欢呼吧先生小姐——”
　　“傻——”
　　齐久嘴边儿的“逼”字还没出来，头顶上恰巧绽开一朵橘红色的烟花。
　　伏在齐久背上的李秀兰兴奋起来，天空上各色的烟花一朵接一朵地炸开来。
　　“来来外婆，”林染将李秀兰的轮椅重新展开， 调整好方位， “给你挑的头等席。”
　　李秀兰坐下以后，乐得合不拢嘴。
　　齐久环视一周， 才发觉这天台的地砖甚至还被清洗过，栏杆边儿上甚至连蜘蛛网都见不到。
　　李秀兰对林染偏爱有加， 也不是没有原因的。
　　“你们这儿每年都放烟花吗？”齐久问。
　　“不啊，今年是建市十五周年，花样整的比往年多。”林染说。
　　二月中旬的温度已然是春季，然而夜晚还是有那么点儿风，林染把自个儿头上的棒球帽给摘了，戴到李秀兰头上去。
　　李秀兰两手扶着帽檐，不停地说“谢谢”。
　　“不客气。”林染笑笑。
　　齐久望着顶上绽开的烟花摆出了十分丑陋的“15”字样，偏过头去看身旁的林染。
　　烟花的光芒把林染的眼睛映得亮亮的。
　　“林哥，谢谢你。”齐久很认真地说。
　　“谢啥。”林染拿肩膀撞了撞他。
　　“很多，啥都有。”齐久说着，目光定格到李秀兰身上。
　　林染顺着他的目光，看了老人一会儿，突然说：“我爸妈是外地人，亲戚往来都少，我把她当我自己外婆看。”
　　“你爸妈”
　　齐久刚说了个头，自觉说错话，伸手覆上林染的头。
　　他以往都不在林染面前提父母，这似乎是社会里一种约定俗成的习惯，就跟尽量不在单亲家庭孩子面前提“自家爸妈多和睦”一样。
　　毕竟每个人的切口和受创面都不同，采取最靠近边缘的相处模式永远是最安全妥当的。
　　“九爷，”林染沉默了许久才开的口，“我这么说着可能有些骇人但真不是所有人，都会因为自己缺了点别人都有的东西，就变成又特殊又可怜了。”
　　齐久看着他，没有接话。
　　“没在记忆里出现过的人走了，这对我来说其实很淡就是那种，过了好几年才反应过来是什么回事的。
　　“就挺像有人跟你说，你手腕上曾经有块表，可是你连晒没晒过的痕迹都看不见。”林染说着低下头去，“人生里需要看这块表的时刻有无数多，但不管看不看表，你都得往前走。”
　　齐久抿了抿唇，林染抬头的时候跟他对上了目光。
　　很多时候，他都觉得林染活得挺自由，像没有任何事物可以束缚他似的，随心所欲地该往哪儿走往哪儿走，从头到脚、里里外外都写着舒坦。
　　“操，”林染骂了声，“我其实自己都不知道自己说的什么。”
　　“没事，我大概明白。”齐久说。
　　“所以，我以往就特烦王哥什么的，还有很多不知道从哪儿冒出来的人，第一反应拿这事来分析我。可我其实就”林染偏过头来，露出个笑，“我就真没什么成长阴影。”
　　“我知道，你的确长挺好。”齐久说。
　　“是吧？”林染这人一夸就得瑟，“林绮人傻，但她随时会在我需要的时候拉我一把。然后现在我还遇到了你们。”
　　齐久笑了笑。
　　后边儿俩人都没再说话，李秀兰全程乐呵呵的，硬是要一手拉齐久一手拉林染的。
　　齐久在轰天的烟花绽放声中，头一回从高处仔细俯瞰这个城市。
　　才刚成个雏形，入眼大都是印象里破败的旧居民楼和窄窄的双行道公路，即便是过年期间也显得平庸颓丧。
　　唯一不那么颓丧的，是一家一户里隐约透出的那点儿光亮，在这个时间点汇成了一大片儿。
　　这地儿其实比想象中要好，齐久第一次这么觉得。
　　-
　　李秀兰的身体恢复状况很好，年后在主治医生建议下出院回家静养。
　　她的意识还是老样子，懵懂的时间居多。齐久开学以后，她由姜凡和舅妈余萍轮流照看着。
　　齐久开学三周以来的时间被割裂成早、中、晚三部分，每天都分出一部分时间来照顾李秀兰，剩下的时间是定时到刘枫店里唱歌、再来是抽空搞点儿学习。
　　罗春知道他家的情况，专程上门探望过李秀兰，对齐久间或缺勤的行为睁一只眼闭一只眼。
　　齐久做事向来专注，他在林染面前表现得像是能同时兼顾好几件事，而且每一件都挑不出问题来。
　　这种情况反而让林染觉得担心，总怕齐久其实是在硬撑着。
　　在这种所有人都因为春困萎靡不振的季节，只有齐久过得像个给拉满了的陀螺。
　　偏偏在三月都快过去的某个星期五，十四中联合着附近三所高中一块儿办了个毫无人性的马拉松会。
　　美其名曰“锻炼身体，摆脱春困”，除去有特殊身体状况的学生，其他人一律需要参加活动。
　　齐久是早上七点踩点到的市文化广场，目光所及全是熙熙攘攘的人头。
　　其余三个学校都穿的清一色校服，只有十四中学生照旧穿得五花八门，有红有绿。
　　因为活动不算比赛性质，起点处集合是按班级排的队。齐久在队伍里大致扫了一眼，看见九班正好排在最末尾。
　　九班学生穿的是开学初一起订的风衣，有黑白两款可以选择，齐久现下穿的是黑款。
　　“哎久爷终于来了！等你大半天！”举着班牌的孙宇朝他挥手。
　　齐久目光越过他，看了眼一如既往站后排假装自己是老大的林染。
　　林染穿的是白款风衣，手揣在兜里懒洋洋地打了个哈欠。
　　齐久一下子没忍住，竟然也跟着打了个挺漫长的哈欠。
　　昨晚没有睡，这下是真的困。
　　“诶久爷，你过来你过来！”一只手从侧面过来，很兴奋地将他往前拽了几步。
　　齐久哈欠打完了，才看清这是那黄楚昕，今天梳了羊角辫戴一顶小白帽，活像人家要去春游的的小姑娘，胸前还挂着部数码相机。
　　黄楚昕人不壮，劲儿倒挺大，一手硬是将齐久给拽到了林染身边儿，手臂撞手臂。
　　“你们站好，我给你们一起拍个照！”黄楚昕说。
　　林染还没睡醒，这会儿皱眉看了齐久一眼，一脸淡定地站好。
　　“你们俩拍一张，到时候出班级日志的时候算咱班形象代表。”罗春在旁边插了一句，“正好一黑一白，看着舒服。”
　　“那我拍了，你们摆点pose呗，光站着好单调的！”黄楚昕举着相机说。
　　“什么pose”齐久看了林染一眼。
　　要不干脆搭个肩？
　　林染怕是真没睡醒，原地愣了愣，朝他比出个小手。枪来。
　　“对！就是这种！特别有爱！”黄楚昕立马兴奋地蹦了起来。
　　“哪里友爱了，看着就幼稚。”罗春嫌弃道。
　　“林哥换个姿势吧。”齐久说。
　　“来不来？”林染拿小手。枪指着他心口。
　　“哎就这样！别动！久爷表情可以不要那么硬！”黄楚昕举着相机就是几十连拍。
　　齐久都能清楚听见背后女生们的笑声。
　　“等你清醒了，你就能知道自己有多傻逼。”齐久从牙缝里挤出这话。
　　-
　　马拉松会在七点半准时开始，九班作为队伍最末尾的末尾，永远搞不清前头发生了什么事儿。
　　就是在领导致辞的时候稀稀拉拉鼓个掌，然后莫名其妙地跟着队伍跑了起来。
　　全程一共二十公里，相当于五十个田径场，这对大多数人来说都是人生中惨绝人寰的第一次。
　　这距离对齐久来说还好，就是通宵完后跑实在有点儿难受。
　　才开始大约十五分钟，掉队的人已经数不胜数了。
　　九班仅剩的几个人按着匀速跑，孙宇突然见着前头缓慢挪动的赵钱辉和曹影，像个小火箭似的冲上去侧身就给赵钱辉撞了过去。
　　“我他妈想直接放弃生命。”赵钱辉一边跑一边挥舞着肥手。
　　“哎辉辉操。你妈别晃，你晃得我眼前全是你那汹涌的肥肉。”孙宇说。
　　“我他妈一手臂你——”赵钱辉说着就说一胳膊甩了过去。
　　“这样吧，我们干脆一起玩点什么，转移转移注意力就不那么累了。”李依依提议说。
　　“哎依依，我们玩那个，上次旅游大家一起玩的那个！”说话的是个喘得快断气儿的姑娘。
　　“海龟汤？”李依依转过头，“你们有人玩过这个吗？”
　　齐久和林染算跑在小方阵前端，这会儿听见闹腾也回过头去。
　　“那是什么？”齐久问。
　　“奇葩故事大集锦。”林染说。
　　“那我来说个汤面，汤面就是一段不完整的小故事，你们根据这段故事向我提问题，我会回答是、不是或者与故事无关，最后大家一起把这个故事补完整。”李依依说。
　　“依依！我没听明白！”孙宇嬉笑着举起手。
　　“一会开始玩了你就明白了。”断气儿姑娘挺嫌弃他的，“依依，赶紧开始吧。”
　　老实说，齐久也没大搞明白这是个什么操作的游戏。
　　“就是一群人凑一块开脑洞猜故事的。”林染解释说。
　　“那我开始了，大家请听好汤面！”李依依举起右手。
　　因为奔跑中，她说话都是几个字儿一顿的，幸好所谓的汤面也不长：
　　“从前有三兄弟，大哥和二哥是双胞胎。三兄弟感情非常好，经常一起睡。大哥病死以后，三弟把二哥给杀了，为什么？”
　　“我操。”赵钱辉第一个有反应，“他们三个大男人睡一窝，得买个多大的床？”
　　“辉辉，歪重点了。”孙宇冲着他就是一掌子下去。
　　“三弟和二哥是有仇吗？非要杀了他。”断气儿姑娘问。
　　“没有仇，他们三兄弟一直很和睦。”李依依说。
　　“我知道了！”黄楚昕兴奋地说：“是不是，大哥和二哥曾经相爱相杀，然而三弟一直深爱着二哥，大哥死后二哥郁郁寡欢，恳求三弟送他上路？”
　　“啊？”李依依用有点儿怀疑人生的表情看着她。
　　“心爱的人就在眼前，但是为了不让他难过，我只有亲手拿刀将他——”黄楚昕说着，捂住了自己的心口。
　　“是的，提示一下，三弟杀二哥用到刀了。”李依依说。
　　“林哥，我突然有了个不好的念头。”齐久皱了皱眉。
　　“这故事我玩过了，”林染说，“如果够奇葩，应该就是你想的那个念头。”
　　“三弟杀二哥，跟那个感情好一起睡有关吗？”一直很沉默的曹影突然发话。
　　“有关。”李依依很笃定地说，“啊啊终于有人找到重点了。”
　　“我去，我觉得这故事不科学，感情都好到一起睡了，三弟还残杀亲兄弟，他该不会是有猫病——”孙宇说。
　　“是的！”李依依两手合一块儿拍了个掌，“三弟确实有病。”
　　“那就是，大哥和三弟得了同一种病，需要换个肾！然后医院说最好的肾源是取兄弟的！因为三个人感情很好，所以大哥和三弟一直在互相谦让，结果让着让着大哥死了，深爱大哥的三弟不想苟活了干脆把二哥杀了自己也跟着自杀”黄楚昕一口气说完，眼睛发亮，“我中了没？”
　　“没中昕儿，你能别总往兄弟爱的方向思考吗？”李依依叹了口气儿，“好不容易方向找对了，怎么又歪楼去了。”
　　“三弟患的是精神病吗？”曹影问。
　　“是。”
　　曹影这句话，把所有人的注意力都给吸引过来了。
　　“那我这么猜，你看对不对。”曹影顿了一会儿说，“大哥和二哥是双胞胎，长一个样。大哥病死以后，三弟因为有精神病，错把二哥看成了大哥，觉得本该死了的人活着很奇怪，于是把二哥杀了。”
　　李依依沉默了好半天，“挺遗憾的，你没猜对。”
　　齐久听到这儿，没忍住叹了口气儿，“林哥，看样子我猜对了。”
　　“你比我想象中要猎奇，我到今天才发现。”林染笑笑。
　　“哎你们两个”孙宇几步跑上来，一手搭上齐久一手搭上林染，“我发现你们两在前面偷偷咬耳朵很久了，是不是有什么见解”
　　“久爷和林哥有猜到吗？有想法可以随便说，反正有更离谱的昕儿垫后。”李依依笑起来。
　　“我是哪儿离谱了？我觉得我说的都挺有道理的”黄楚昕很委屈。
　　“九爷猜到了，”林染偏过头去，拿下巴比了比齐久，“你们段位都没他高。”
　　“我去，你猜到什么了？”孙宇拿手臂箍紧了齐久的脖子。
　　“难道不是，三弟为了显得像三兄弟一起睡，把二哥给裁成两半了吗。”齐久说。
　　“我操？”孙宇大喊一声，赶紧将胳膊从齐久身上取了下来。
　　“是的，久爷说的是正确的。”李依依说，“三弟把跟大哥长得一模一样的二哥切成两半，让二哥的右半边睡左边，二哥的左半边睡右边。”
　　一瞬间，小方阵里爆发出此起彼伏的“卧槽”来。
　　“太他妈猎奇了啊啊啊这什么鬼故事啊！”黄楚昕抱着脑袋往前跑，“我觉得我今晚回去要睡不着了！”
　　李依依笑了会儿，摆了摆手，“哎这个猎奇那我们不玩这个了，要不一人讲一个冷笑话吧。”
　　“哎哎哎这个好这个好！”马上就有人附和。
　　“我先来讲吧！”黄楚昕自告奋勇，“依依和齐久谁大？”
　　众人随即陷入沉默，没人理解黄楚昕是要说什么。
　　“应该是我大吧？”李依依率先打破尴尬，“我还有三个多月就十八了。”
　　“错，”黄楚昕摇了摇头，“当然是齐久大，因为依依得一，七九六十三！”
　　此言一出，依旧是一片可怕的沉默。
　　唯独林染挺捧场地低下头去笑了起来，“我操九爷，七九六十三哈哈哈。”
　　“我跟你说，智商低的人笑点都低。”齐久忍着没笑。
　　大家沉默绝不是因为黄楚昕的笑话讲得不好，冷笑话其实就是有这种尬人一脸的独特魅力。
　　这名为尴尬的车轱辘转了半圈儿以后，齐久又再次感觉到了困倦。
　　困意涌上来的时候就是种挺铺天盖地式的体验，觉得附近人说话的声音都像是从水底传来的。
　　“到我啊？”恍惚听见赵钱辉的声音从后头传来，“我来给大家讲一个特别无聊的。”
　　齐久为了防止自己困得一头栽下去，索性跑快了几步。
　　“从前有个人走在路上，他一个没留神踩着个西瓜皮，刷的向前滑了一长段，然后你们猜后面怎么了？”赵钱辉停顿几秒，笑了起来，“旁边人都用很羡慕的眼光我操——”
　　就在所有人都特嫌弃赵钱辉的冷笑话之际，赵钱辉突然来了个惊天动地的大平移。
　　脚踩了一块不知从哪儿冒出来的，西瓜皮。
　　“啊林哥！！！！”赵钱辉一声气宇轩昂的大吼。
　　林染刚反应过来，赵钱辉粗壮的胳膊已经铲上了他的后背。
　　在一个体重将近自己两倍的人面前，你根本就不知道重心是个什么玩意儿。
　　齐久完全没理解发生了什么，他只知道自己在正式进入睡眠之前，被林染从后头狠狠地扑在了地上。
　　真的就是个“给大地母亲最热情的拥抱”款的飞扑。
　　直接就把他给彻底扑醒了，外加周围一圈儿人，都用那种挺同情的眼神看这连环撞车的他们三。
　　“操。”林染骂了声，一胳膊肘把赵钱辉给撞开。
　　“没事吧你们？”小方阵的人一下子全围上来了。
　　赵钱辉从地上翻起来，一脚就把那罪魁祸首西瓜皮给踹飞出去。
　　齐久也跟着站起来，可是林染没有。
　　“我脚崴了。”林染说。
　　“啊？刚刚那一下你就崴了？”赵钱辉赶紧要伸手搀他。
　　齐久沉着脸，一手就把林染从地上给弄了起来。
　　“脚崴了就不能继续跑了，得赶紧涂点药什么的。”李依依皱着眉，“我记得罗老师说每一段路都有紧急医疗点的，我们到那去看看”
　　“不用，我不严重。”林染单脚站着，一条胳膊很大方地搭在齐久身上，“我这跳着挺慢的，让久爷陪我去就好。”
　　“哎林哥，我真不是故意的。”赵钱辉苦着脸。
　　“下回减减重，”林染看着他，“幸亏是我，换成曹影非得给你压断腿。”
　　一群人都笑了起来。
　　“医疗点顺着这条路过去就能看见，你们必要的时候记得打罗春电话。”李依依叮嘱说。
　　“行，都知道。”齐久说。
　　两人原地站着，等小方阵的人一步三回头地跑远了，才慢慢退到了小路边儿。
　　都不知道是不是齐久的错觉，林染拖了条废腿架他身上，这下一步一步都跳得可起劲儿。
　　齐久没熬到紧急医疗点，找了块平整的石头把林染给搁下了。
　　“你他妈怎么就”齐久蹲下去，“这么弱”
　　掀起林染裤脚的瞬间，齐久突然就听见了顶上林染的笑声。
　　“九爷，我是不是演得特逼真？”林染低下头看着他。
　　这人脚一点儿事儿都没有。
　　操他妈装模作样。
　　“你大爷的耍我？”齐久站起来，忍着没给他一脚下去。
　　“没耍你，我就是不想跑了，没意思。”林染露出个笑来，“而且这边过去，正好是我家。”
　　“瞧把你狡猾的。”齐久说。
　　“时间还早，你要不上我家睡会？”林染看着他，“你昨晚是不没睡？我看你跑的时候都快一头栽下去了。”
　　“林哥你这是在操心我？”齐久突然有些儿高兴。
　　“本来我就预备着，你要栽下去了，我把你扛回去。”林染说。
　　齐久笑了笑，这段路还有跑在后头的学生，他得忍着不去抱一抱他。
　　“那我们回去？”齐久问，“你是准备倾情演出一段儿吗？这边儿全是我们学校的学生。”
　　要有人看见他一瘸一拐地过来，再活蹦乱跳地回去就不好了。
　　“你背我。”林染看着他。
　　“我操。”
　　“就这一段，到没学生的地方就算完。”林染坚持道。
　　“你不怕我一会儿睡着了，一头栽下去？”齐久问。
　　“没事，栽了也是你在下面。”林染笑起来，“你垫着，摔不疼我。”
　　“行，牛逼。”齐久认输地背过身去，“我跟你说，今天级群全是我们的照片。”
　　“我们照片多了去了，多这一张不多。”林染爬上齐久的背，手臂蹭他脖子上，“以后这些照片还可以送到博物馆开展览。”
　　“林哥，”齐久背着他往靠江边的那条路走，“我发现你挺轻的。”
　　“那以后有机会，你再背我。”林染说。
　　“尽早醒醒，这种好事儿没有下回了。”齐久说。
　　林染笑起来，头凑到齐久脖子边儿上亲了一口。
　　“我他妈把你摔下去。”齐久浑身都跟被电流通过了似的。
　　他以往挺喜欢林染亲他脖子，会觉得舒服，但绝不是在这种姿势上。
　　走在路上都仿佛要把持不住了。
　　-
　　原本两人说好是过了有学生的这段儿就算完的，结果两个人都挺默契地没提这事儿，齐久直接一路将林染给背到了他家小公园门前。
　　时间还很早，大约九点刚过。
　　这个点的小公园是老头老太太们的天下，湖边儿上都有穿白褂的老头就着音乐耍太极。
　　这种氛围给齐久种迷样的放松感，导致他到林染家楼下的时候又打了个哈欠。
　　“一会你先补个觉，中午我们叫外卖。”林染说。
　　“行，”齐久捏了捏有点儿酸的肩，“那你呢，我睡了你做什么？”
　　“我密室逃脱。”林染扬了扬手机。
　　“还没通关啊你。”齐久跟着他上了楼，“等我睡醒了，我帮你试试？”
　　“不，我喜欢自力更生。”林染蹲了下去，从鞋柜深处摸出家钥匙。
　　“你家钥匙都放鞋柜里？”齐久问。
　　“啊，我和我姐都总是忘带钥匙，反正家里也没什么值钱东西”林染说着将钥匙捅进门里，只转了半圈门就开了，“我姐好像在家。”
　　齐久的心跟着漏跳了半拍，随后反应过来，“我只是上你家睡觉的。”
　　这个说法好像也听着不大正经。
　　“嗯。”林染点头。
　　林染推开门进屋，环顾一圈都没见着林绮的身影。
　　但能听见林绮讲电话的声音，从阳台那边儿传了过来。
　　阳台门估计是没带上，林绮的说话声听着特别清晰。
　　“我知道，我都想好了，无论如何我都不能要，所以你陪我去——”
　　“姐？”林染走进来，习惯性地喊了一声。
　　林绮听见声音，从阳台上回过头来看他，眼睛红红的。
　　作者有话要说：
　　八黄：我的预收文了解一下呜呜呜，我主攻主受都写！！！
　　向大家安利海龟汤这款好游戏，今天我是不是特别粗长w
　　因为离完结不远了，所以立了个从今天开始日更到完结的flag
　　希望能成
　　感谢
　　裔，灌溉营养液x13
　　求魔问道皆可怜，投掷地雷x1
　　不明，投掷地雷x4
　　谢俞对象，投掷地雷x2
　　7.9，投掷地雷x2
　　京安。，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第52章 
　　在林染的记忆里， 林绮这人不靠谱又孩子气， 但像这样红着眼眶茫然无助的样子还是头一回见。
　　“你们怎么这个点回来啦， 不是开马拉松会吗？”林绮挂断电话，有些慌张地从阳台走进来。
　　林染沉默着没说话，目光停留在被随手扔在茶几上的病历本上。
　　齐久大概明白过来了， 也自觉这氛围不大对劲儿。
　　“他脚崴了，我把他送回来。”齐久说着，轻轻踢了林染一脚。
　　林染入戏很快， 赶紧一手撑在了沙发靠背上，神情痛苦地往前蹦了几步。
　　“啊”林绮放松下来，伸手扶住林染，“每回都给你添麻烦， 真是很不好意思。”
　　“没事。”齐久点个头， “林哥，那我就先回去了。”
　　“行，你好好休息。”林染朝他扬了扬手机。
　　林绮这会儿也没主动留人，只将齐久送到了家门口，让他下次再来玩。
　　等到齐久的身影消失在楼道里了，林绮才将门带上。
　　“姐。”林染突然喊的这一声， 让林绮跟个被踩着尾巴的猫似的， 抖了一抖。
　　“怎、怎么了？”林绮小心翼翼地回头看他。
　　“给简要交代一下故事梗概呗。”林染眼神扫过病历本的封面。
　　“哎哪有什么梗概”林绮嘿嘿笑着，走到林染斜对面的单人沙发上坐下， “等会，这句话好像是我发明的吧， 你一个小屁孩”
　　林绮越说声音越小，因为林染正面无表情地看着她。
　　林染这种表情的时候一般就是来真的，特别可怕。
　　“好啦好啦我说，”林绮赶紧投降，“我怀了李桉的孩子，但我没打算要，就这样。”
　　林染一瞬间全明白了，紧皱着眉看着她。
　　林绮这些年来交男朋友都挺随意，李桉是她第一个如此认真对待的交往对象，就连林染都把李桉默认为自己未来姐夫。
　　如果问题没出在李桉身上，那就是林绮还顾忌着他。
　　“你是不是又顾着我了？”林染直接问她。
　　林绮愣了愣，笑了起来，“没有没有，绝对没有哎你让我看看你的腿，怎么跑的还能崴了”
　　林染往沙发另一头挪了挪，“别转移话题，你要把孩子打掉这事，李桉知道吗？”
　　“他他不知道。”林绮整个人缩沙发上，找了个靠枕抱着，“你管这么多干什么，还有几个月就高三的人，有闲工夫就多搞搞学习。”
　　“你也知道我高三了，还把我当小孩养。”林染说。
　　“总之我说过了，在你毕业前我都不结婚，这事没法改。”林绮说。
　　“姐，”林染叹了口气，“你别太倔。就我觉得，我长大的这些年已经让你错过很多事了。”
　　是二十多岁的姑娘们都爱闹腾的逛街和美妆，而不是在家对着不爱吃饭不肯睡觉的林染。
　　“我一直有你带着，所以长特好，根本不用你操心。你就稍微自私点，面对本该属于你的东西，晚一分钟抓住都是晚。”林染说。
　　林绮动了动嘴，没能说出话来，倒是她的手机叮咚一声响了起来。
　　她赶紧低下头去查看微信消息，刻意避开了林染的视线。
　　在她看见消息的那瞬间，她突然就嚎叫着把抱枕往林染那儿摔了过去。
　　“怎么了？”林染一手接过抱枕，看见林绮气得直抖。
　　“莎莎那个猪队友！把我怀孕的事跟李桉说了！”林绮从沙发上翻起来，揉着长发直嗷嗷，“啊啊啊我跟她说过千万不能跟李桉说的，我凉透了啊！”
　　“李桉知道了会怎”
　　林染话问到一半，林绮的手机就唱起了“蓝精灵”。
　　这是她为李桉特别设置的铃声。
　　林绮撒手把手机扔进沙发里，一个箭步跃到了林染身后。
　　手机一边疯狂振动，一边高歌着“啊可爱的蓝精灵啊可爱的蓝精灵”。
　　“你你接！”林绮推他。
　　“为什么是我？”林染指指自己。
　　“他知道这事肯定要训我的！”林绮接着抱头嚎叫。
　　“你能不能别这么怂，你以前可是漫山遍野咆哮的土拔鼠。”林染抵死不肯接。
　　“那你还是走街串巷的山霸王呢，之前还不是怂得连学都不敢上！”林绮拼死推他。
　　“胆小鬼。”林染骂她。
　　“怂狗逼！”林绮毫不犹豫怼回去。
　　就在蓝精灵都唱了一整个轮回之际，一个念头忽然从林染的脑海里闪过。
　　林染几步过去，将林绮手机给捡了起来。
　　林绮看他一脸大无畏地接起来，迅速三步并作两步躲炸。弹似的窜到了墙根儿站着。
　　“喂。”
　　那头传来个挺成熟的男声，先是停顿了一两秒，随即问他是不是林染。
　　林染捏着手机和李桉说话，特地在林绮面前转悠了好几圈儿，最后慢慢地挂了电话。
　　“姐，我出去一趟。”林染把手机还给她。
　　“你脚怎么突然好了？”林绮指着他腿问，人还没从刚才的惊慌中回过神来。
　　林染假惺惺地做了个“天啊我怎么突然站起来了”的震惊表情，林绮毫不客气地冲着他就是一掌子拍下去。
　　“我去见见李桉。”林染看着她，“你别怕，我们是同一战线的，保证回来以后他绝对训不了你。”
　　林绮听了，用力地点了点头，“好，我相信你。”
　　“然后你，”林染指指沙发，“好好在家待着，哪都不准去。”
　　“是。”林绮郑重宣誓。
　　-
　　林染见生人习惯先看脸，李桉这形象一眼过去还挺耐看。
　　帅是没齐久帅，但往路上一搁还能算出类拔萃。
　　李桉是按着约定时间提前到林染家楼下接人的，车子一路平稳地往江边方向开，车上放音乐但不放动感DJ。
　　总之第一印象不错，挑不出毛病。
　　车子停在江边的车位，两人从红漆木板搭成的小桥往江心岛方向走。
　　李桉偶尔说几句话，都是关于江心岛和将要去的咖啡厅的，相反问话就特别少。
　　江心岛是这一年新搭起来的，岛上以绿化居多。最近新建了书屋和咖啡厅，人烟也就跟着多了起来。
　　咖啡厅建得雅致，深棕色的木屋顶配透亮的落地窗，里外都透着种正适合午后的惬意。
　　李桉看上去是这儿的熟客，进门以后店老板便朝他招手。
　　挑的位置是角落靠窗的，这习惯就跟林绮一模一样。
　　“看看喜欢什么，我请客。”李桉把菜单本推给他。
　　林染翻了几页菜单，只在甜品区域停留了片刻，默不作声地往后翻。
　　“这里抹茶毛巾卷很出名，你可以试试。”李桉笑笑，“每回我都等林绮来了才点，你知道的。”
　　“那点两份？”林染把菜单翻回去，“今天我在。”
　　“啊，点两份。”李桉应道。
　　店里客人不算少，但毛巾卷是即点即上。等东西都上齐以后，两人很默契地没有拿起餐具。
　　“我先道个歉。”李桉先开的口，“林绮怀孕这事，我没能第一时间照顾上，是我做的不对。”
　　“没事，她就怕你训她。”林染看着他，“今天既然见面了，我就直白点问吧对这事，你有什么打算没？”
　　“我要娶林绮，在这件事上我不让步。”李桉说，“我知道她心里顾虑着你，可我只能说，很抱歉我要把她从你身边带走了。”
　　林染笑了笑。
　　“打孩子这事老实说我现在还很生气，她这是拿自己的身体当儿戏。”李桉皱着眉，“你帮她没用，回去我还是得训她。”
　　“行，你训。”林染跟在家承诺的完全是两回事。
　　“这话题有点错位了。”李桉喝一口咖啡，“不知道你姐跟你提过我没，我就随便做个自我介绍。”
　　“她说等拿了证，再向我介绍你。”林染说。
　　“那我这心理落差有点大，”李桉笑了笑，“林绮三句话不离一个你，你就跟她生活的圆心似的。”
　　“我以前都不知道，我有这么珍贵。”林染说。
　　家里八黄六花都比他受宠，他简直就像活在了社会的底层。
　　“我跟林绮是高中同学，毕业以后我留在了邻市工作，父母也在那边定居，平时就是个帮别人画图纸的。”李桉说，“所以结婚以后，我想尽可能把林绮接到我住的地方去，她怀着孩子，我妈能够照顾她。”
　　“当然，如果她不愿意离开这个城市，那我就搬到这边住。”李桉补充说。
　　“工作呢？”林染问他。
　　“那个不碍事，”李桉笑笑，“偶尔出差就好。”
　　两人在咖啡厅里大约聊了将近两个小时，林染发现，李桉不仅将未来的路给规划好了，还给林绮留了大量可以选择的空间。
　　李桉有自己的方向，也舍得为林绮妥协，这是林染觉着值得欣赏的部分。
　　等该聊的都聊完以后，李桉面前的抹茶毛巾卷还是没有动过的。
　　“今天突然没有吃甜的欲望，可能是你姐不在。”李桉从位置上起来，“你打包把它带回去吧，别浪费了。”
　　林染看他走去结账，突然就觉得这人肯定是故意的。
　　看一眼手机，时间是三点四十分，齐久二十分钟前给他发过微信。
　　-九爷。
　　-我现在跟人在外边喝咖啡。
　　-对方人很好，而且长挺帅。
　　齐久的消息秒回，一如既往是三句号。
　　-你吃没吃醋？
　　-没。
　　-难道他不是你未来姐夫吗。
　　-操。
　　-你知道不，我有时候就特嫌弃你那特理智的样子。
　　-谢谢夸奖。
　　-还有，其实我不理智的时候很多。
　　-这我没看出来。
　　-正常，
　　-这需要足够的智商才能看出来。
　　-我要把你摁在墙上日，你等着。
　　聊天没能继续，李桉拿着包装盒从收银台那边走了回来。
　　“跟老板聊了几句，耽误了点时间。”李桉说着，很熟练地将毛巾卷装进包装盒里。
　　“没事。”林染还沉浸在充满太阳的世界里没出来。
　　“对了林染”李桉突然抬起头，“如果我和你姐结了婚，你要是不介意的话，搬过来和我们一起住怎么样？”
　　作者有话要说：
　　八黄今晚吃了小母鸡，好兴奋啊！！！
　　话说姐姐生女孩好还是生男孩好呢！！！
　　感谢
　　当归。，灌溉营养液x10
　　初冬，灌溉营养液x5
　　三千树，灌溉营养液x10
　　裔，灌溉营养液x6
　　起灵夫人，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第53章 
　　李桉最后还是把林绮给狠狠训了一顿， 林染就一脸平静地蹲在一边喂狗。
　　“你骗我！大屁。眼子！”林绮指着他大声骂。
　　八黄埋头吃得香喷喷的， 发出声特别愉悦的吠叫。
　　在李桉的眼神威胁下， 林绮的孩子到底还是保住了，两人也由此开始商量起领证安胎的事儿。
　　林绮接受了李桉搬到邻市待产的提案，但前提是能把林染的生活起居给安顿好。
　　“林染， 要不你再考虑清楚，搬过来和我们一块住？不止是我和你姐，我父母也在。”李桉说。
　　“算了吧。”林染给八黄顺着毛， “搬家还得转学，麻烦的事挺多，不差这一年。”
　　“哎这你就别劝他了，”林绮笑着拉了拉李桉， “他在这儿有喜欢的人， 肯定舍不得走的。”
　　林染笑笑，不置可否，“安心吧你们就，怀孕不能养猫狗，我留在这儿好照顾八黄和六花。”
　　“诶，你懂得还挺多啊。”李桉有些儿惊讶。
　　“他是生物小状元， 什么乱七八糟的都知道。”林绮笑话他。
　　林染直起身子， 很敷衍地咧嘴朝她笑一个。
　　“我现在比较担心他吃饭的问题”林绮皱着眉。
　　“做饭这种事，都是一回生两回熟， 你让林染多锻炼锻炼就行。”李桉说。
　　“锻炼他个大鬼头！他根本没有一回生，


第一回 就能把厨房给炸了！”林绮又开始嚎叫。
　　林染本来想反驳的， 不知怎的就笑了。
　　“数落你还笑！到现在还不知道炒冷饭要先放油！房间不知道收拾就像住在狗窝里，平时赖床十一二点都不肯起来”
　　林绮说了一串，再也没能说下去。
　　像被卡着了似的，她眼泪突然就下来了。
　　“真是怎么会有你这种孩子啊。”林绮都不肯去看林染，“我到底是做了什么，才遇到你这种倒霉的弟弟”
　　这是林染活了将近十八年，头一回看见林绮像个真正的孩子那样，站在原地嚎啕大哭起来。
　　李桉也没上前安慰，而是静静地退到了一边去。
　　林染刚走到林绮跟前，手还没伸出去，林绮就伸手抱住了他。
　　眼泪都快把他外套给蹭湿透了。
　　“对不起，我错了，我真的错了。”林染没半点儿办法地哄她。
　　可是林绮这会儿止都止不住，“对不起有屁用啊兔崽子，你倒是给我像模像样地过生活啊！”
　　“好，我好好过。”林染摸了摸她脑袋，“别哭了成吗，别哭了。”
　　一直挡在他前面，能够披荆斩棘无所畏惧的林绮，其实就是个小姑娘。
　　这个小姑娘向来只给他看没心没肺的那一面，所以他能长大，并且相信前路没有任何阴霾。
　　因为林绮就在前面。
　　“林染，你知不知道”林绮气都有些喘不过来，“我这辈子特别幸福、特别骄傲的事情，就是有你在我身边。”
　　林染愣了一秒，才发觉到自己也在流泪，他原本压根儿就没想过要哭。
　　但是那些温热的液体就是这么压着沉稳跳动的心跳声落下来的。
　　“说的什么傻话，你这一辈子才刚刚开始。”林染说。
　　“嗯。”林绮将脸埋进他肩窝里。
　　-
　　齐久将李秀兰从房里推出来，舅妈余萍正忙着从厨房里将菜一碟碟端出来。
　　四菜一汤，跟平时没多大差别，就是今天饭桌旁还围坐了小姑娘姜晓玲。
　　她是昨天周五放学以后，被姜凡从家那边接过来过周末的，这会儿倒是格外安分地坐在椅子上喝汤。
　　等所有人都就坐以后，李秀兰挺难得地没有拿起筷子。
　　“妈怎么了，是没有食欲吗？”余萍问。
　　李秀兰摇了摇头，她今天的意识清醒着，有些儿欲言又止地看了齐久一眼。
　　“齐久。”李秀兰突然很郑重地喊了他一声，“我现在跟你说个事。”
　　齐久把碗筷都放下，“你说。”
　　“哎也不是什么大事就是我跟你舅舅商量过了，”李秀兰有点儿艰难地把话说出来，“我想用我自己的退休金、补贴金，搬到养老院去住。”
　　“啊？妈你是不是还糊涂着，这在家待得好好的，何必上养老院去？”余萍说。
　　“没糊涂，我现在人很清楚。”李秀兰说，“就我病的这两个月，我知道一直都是你们在轮流照顾着我，我这心里也特别过意不去”
　　“你把病养好，别整天想有的没的。”齐久给她夹了一筷子鱼。
　　“就是，儿女照顾父母都是应该的！不像有些人，回来待不了几天”余萍话说到一半，没李秀兰的眼神给硬生生喝住了。
　　“唉”李秀兰叹了口气，“我这是在拖累你们，我自己有眼睛看。齐久快上高三了，重心就该放在学习上姜凡还有余萍你们俩，本来生活过得就不顺畅，哪能长期这样分出时间来照看我？”
　　李秀兰说的在理，齐久和余萍都没能接上话来。
　　“哎你们这就是顽固思想！我觉得让妈住养老院挺好的。”姜凡拿筷子扒饭，“现在养老院环境好着呢，不比咱家差，不信你下午自己去看看。”
　　齐久瞪了他一眼，李秀兰赶紧伸手拉他，“这事跟他没关系，住养老院完全是我提的主意。其实我好几年前就有这样的打算，要不是你搬过来住，我早就搬进养老院了，一个人住着多冷清。”
　　“那这样，下午我过去看看，回来再做决定。”齐久说。
　　“去哪里？我也要一起去！”一直沉默的姜晓玲突然就插话了。
　　“去养老院，你瞎掺和什么，在家好好待着做作业。”余萍拿筷子敲她胳膊。
　　“啊，我作业昨晚都写好了，你让我一起去嘛，我也想看看奶奶以后住的地方”姜晓玲撒起娇来。
　　“人家齐久哥哥这么大了，才不跟你这种六七岁的小毛孩玩。”姜凡说。
　　姜晓玲皱着眉，很不满地直瞪着姜凡。
　　齐久看了她一会儿，说：“行吧，她跟我一块儿去。”
　　“真的假的？”姜晓玲兴奋起来，朝姜凡竖了个胜利的剪刀手。
　　“你去可以，别到处乱跑，一会给哥哥添麻烦。”余萍叮嘱她。
　　“没事，我会看好她。”齐久说。
　　姜晓玲躲到齐久背后，朝着余萍吐了吐舌头。
　　-
　　齐久拿自行车载着姜晓玲，靠着高德往开发区方向骑。
　　养老院的位置偏向郊区，离李秀兰家骑车大致要花上二十分钟左右。
　　到地儿以后发现离林染初中还挺近，分别位居同一条双行道公路的两端。
　　还挺出乎意料的，这养老院的正门修得很是气派，乍一看像个花园酒店的大门口。
　　“来看老人是吧，出入需要登记。”门卫将齐久给拦了下来。
　　齐久把车停下来，很配合地在出入登记表上签上了自己的大名。
　　里头真的还挺大，目测相当于一所高中。进去以后才知道这儿不单是养老院，被划分开的另一块区域也收留孤儿。
　　姜晓玲按照约定没有撒欢乱跑，一路都跟着齐久老老实实往里走。
　　属于养老院的统共就两栋三层高的建筑，男女分区居住，姜晓玲拽着他就往女区走，因为她更喜欢女区紫红瓦片配白墙的样子。
　　入大门是大堂，能看见部分老人坐在沙发上闲聊，也有来探看的家属，给老人们分零食水果。
　　老实说，这儿环境确实好得让齐久有些儿改观。
　　大堂过去的布局就像是北京的四合院，四边儿全是老人的房间，正中央种了郁郁葱葱的绿植，拿石子铺平以后搭了条形状蜿蜒的长亭。
　　穿蓝色马甲穿梭在走廊上的是护工，大都三四十岁模样。齐久因为不是来探望老人，只在路过老人们的房间时静静扫了一眼。
　　“你是来看老人吗？”一个剪超短发的护工朝他搭话，“你告诉我她的名字，我可以带你去。”
　　“没，是我家里人下周可能会搬进这里，我提前来看看。”齐久说。
　　“这样，那你干脆跟我一起进来吧。”女护工领着他，进了其中一间房间，“我们这里一般都是两人间，也有三人间。”
　　齐久跟着走进去，看见还挺亮堂的小房间里摆了两张床，两位老人坐在小茶几跟前一边看电视一边打扑克。
　　“哎哟，你这是把谁的孙子给拐过来啦！”其中一位老人很乐呵地抬起头。
　　“我带他来参观的！”女护工笑着说。
　　“哎这孩子长得真好，以后肯定能升官发财的！”另一位老人也看着他，她的眼睛就像两块灰黑色的水晶，“要不我给你介绍我家那丫头”
　　“罗婆婆就别操心了，条件这么好的肯定早恋爱了，是吧。”女护工回头看齐久。
　　齐久笑笑，没应声儿。
　　“孩子还挺害羞的，我很喜欢！”第一位老人笑起来。
　　“喜欢也不是你的，一把年纪了！”第一位老人将扑克甩到桌上。
　　两人还有护工就这么一块儿说起笑来。
　　齐久继续打量房间，入门左手边有配备独立卫生间，窗帘背后似乎还隐着个小阳台。
　　“洗衣做饭都有相应的护工负责，食堂就在出门右转，每天都是同一时间大家一起进餐。”女护工解释说，“床头这边有设电铃，夜里也有护工值夜。”
　　齐久看了一周以后，谢过女护工，出门看见姜晓玲正和一个坐在轮椅上晒太阳的老婆婆说话。
　　看见齐久招手，她就朝这边儿跑了过来，两人到长亭里找了块石凳歇会儿。
　　“刚刚那个老婆婆，说我长得很像她孙女。”姜晓玲得意地说。
　　“是吗。”齐久随口应了句。
　　“她说她儿女工作忙，不常来看她。”姜晓玲说，“以后我爸妈老了，如果也住进养老院里，我一定天天来看他们。”
　　齐久看着她，觉得这小姑娘其实没想象中那么讨人厌。
　　“其实吧，我很多时候都不怎么喜欢我爸妈。”姜晓玲双手托着腮，“我爸天天只知道钱，我妈说话尖酸刻薄，我都不喜欢。”
　　姜晓玲现在才七岁，但是非观已经开始慢慢形成了。
　　父母的所作所为其实都被孩子看在眼里，长辈总因为孩子年龄小而忽略孩子也有辨是非的能力。
　　“不喜欢的话，就不要成为像他们那样的人。”齐久说。
　　姜晓玲挺惊奇地看着他，眼睛亮亮的：“我一直以为你很不喜欢我。”
　　“那是真的，谁喜欢把自己房间给弄乱的熊孩子。”齐久一脸冷漠地说。
　　“对不起。”姜晓玲低下头去，“后来奶奶跟我说了，我才知道那是不对的我没有自己的房间，所以挺羡慕你的。”
　　“那就快点长大吧。”齐久说，“长大了能争取自己想要的。”
　　虽然不是每一件都能争取到。
　　“你说的就像你已经长大了似的。”姜晓玲挺嫌弃地看着他，“其实，我也不喜欢你冷着脸的样子。”
　　齐久不以为然地挑了挑眉。
　　兜里的手机振动起来，齐久摸出来，看见林染给他发微信。
　　-我姐要结婚了，下周。
　　-她可能要跟我姐夫住，搬到邻市去。
　　-那你呢？
　　-我不走，我留下来养六花和八黄。
　　-还有九爷。
　　齐久忽地就笑了起来。
　　“还有噢，你知不知道，你平时都冷着脸，现在突然笑挺恐怖的。”姜晓玲说。
　　齐久敛了笑容，静静地看了她一眼。
　　“现在更恐怖了！”姜晓玲指着他大叫。
　　“晓玲，”齐久笑了笑，尽可能温柔地，“我房间以后给你住好不好？”
　　齐久自诩不是个冲动的人，但他当下做了个认真冲动的决定。
　　作者有话要说：
　　八黄：哎哟我突然狗脸一红。
　　今天要赶调研报告的ddl，所以提早把更新写出来了。
　　果然ddl才是第一生产力。
　　有人感受到高糖预警了吗，我知道你们都上学去了（╥╯^╰╥）
　　感谢
　　裔，灌溉营养液x6
　　爱你w


第54章 
　　齐久虽然不算严格意义上的三好学生， 但像今天这样磨到早读过半再从后门进来的情况实在罕见。
　　他和林染的座位在轮了一圈儿以后再次调到了窗边儿， 林染已经到了， 坐在早晨的光里眯着眼吸一杯豆浆。
　　今天早上第一节从物理改自习了，九班学生背课文的声儿都比往常响亮欢快。
　　“九爷早。”林染依然半闭着眼。
　　“你今儿来挺早。”齐久拉开椅子坐下。
　　“我姐，说我没有人喊肯定起不来”林染说， “所以我今天就证明给她看了。”
　　林染人是到了，可齐久看他灵魂貌似还在床的上方漂浮着。
　　“让你姐不用操心了，”齐久把语文课本摸出来， “从今以后我喊你起床。”
　　“啊，谢谢九爷。”林染打着哈欠吃起了油条。
　　齐久看他一眼，原本这事儿他准备留到放学再单独说，可要憋一整个上午的滋味儿还挺难受的。
　　“林哥。”齐久脚伸过去碰了碰他的。
　　“嗯？”
　　“那啥我最近在学校附近找了个房子。”齐久说。
　　林染吸一口豆浆， 看起来压根儿没清醒， “嗯，房子。”
　　“你要一个人住不方便，就搬过来一起住呗。”齐久一脸平静地说。
　　林染原本还迷迷糊糊低头咬着油条，这会儿完全清醒过来，反射性地抬起了头——
　　“同同同同同居啊？”林染大声问。
　　班里人一篇《蜀道难》正好背完，全班上下都给林染这声儿老大爷耳背似的吆喝给镇住了。
　　在短短数秒的尴尬沉默中， 齐久默不作声地移开了视线。
　　“同居里夫人一起做实验。”林染随即健康而笃定地补了句。
　　显然比他要健康个好几十倍的九班同学， 在李依依的带领下读起了《项脊轩志》。
　　齐久没忍住，一手就把林染的脑袋给摁到了桌面上。
　　“起劲儿没， 你怎么不再喊大点儿声？”齐久黑着脸。
　　“我错了，九爷我错了。”林染真诚认错。
　　“吵吵闹闹， 谁想跟你同居。”齐久把手收回去。
　　“你。”林染人还趴在课桌上，勾嘴角笑起来，“难道不是你吗，快成年了想”
　　他用这个姿势躺着，从领口自然下坠的部分里透出一小截儿锁骨。
　　“闭嘴，再说话”齐久恶狠狠地看着他，后俩字没说出声儿，但留了个口型。
　　操。你。
　　林染真闭嘴了，转了转头，将脸给埋进了手臂里。
　　齐久眼睁睁地看着这人耳根红了。
　　“自己撩我自己脸红，了不起啊林哥，一人饰两角。”齐久说。
　　“操。”林染一脚给他踢过去。
　　齐久闪过了，沉默了一会儿，说：“刚那事儿你还没给回答。”
　　“你觉得呢。”林染抬起头。
　　没什么绝不觉得，林染同不同意都得跟他一块儿住，不然都对不住他那十年一遇的冲动。
　　齐久从裤兜里摸出把钥匙，给他递过去，“跟你姐打声招呼，今晚就搬过来吧。”
　　“谢谢，”林染郑重地收下钥匙，“您真饥渴。”
　　“我他妈一口咬死你。”齐久说。
　　-
　　齐久找房子花的时间不算多，离学校比较近的居民楼一眼过去数不胜数。
　　最初他担心过经济问题，很快他便发觉那是自个儿以往不懂行情。在这种五线小城市里，租个学生房一个月下来花不了几个钱，这还是囊括了水电等零碎费用在内的。
　　他接受了李秀兰搬去养老院的决定，对李秀兰和姜凡一家做的解释是“临近高三，不想耗太多时间在上下学的路上，所以在学校附近租了个小房子”。
　　随后事情就跟他之前猜测过的一样，姜凡随即提出一家三口搬进李秀兰家，并且长期住下来，好方便探看住进养老院的李秀兰。
　　姜凡这个念头估计从李秀兰住院开始就一直有，只是当着齐久的面没敢挑明。
　　李秀兰心里不知道明白多少，听齐久说了是和林染一块儿住，也就没再说什么，倒是挺高兴的。
　　“那你每天早上都给人林染热牛奶，偶尔多买点他爱吃的，别整天管着他。”李秀兰什么都记不清，唯独林染的事儿记最清。
　　搬进养老院以后，李秀兰还特地叮嘱一大堆儿，就差让齐久给林染讲几个睡前故事了。
　　这些叮嘱还非得让齐久一件件答应下来，不然李秀兰闹着不肯让齐久回去。
　　“行了行了，我都记着。”齐久说，“保证不欺负他行不？你倒是让他别欺负回来”
　　-
　　这种口头保证书做了好几道，齐久才终于能从养老院折回来，到他新租的房子里去。
　　离学校步行就是十分钟左右的路程，租的是五楼。面积不大，大约六十平米左右，两室一厅，附带了厨房卫生间还有个小阳台。
　　林染这人实际比他要兴奋个好几倍，下午的课直接翘了回家收拾行李，让齐久先做好饭等他。
　　他说这话的语气，听着就像是“把洗澡水放好等他”似的。
　　齐久的东西不多，今早一次性给搬过来了。他倒挺担心林染会打包好几箱过来，毕竟这人房间里零碎东西特多。
　　因为租的是稍微有点儿年头的旧居民楼，林染到的时候没门铃，拍门。
　　齐久原本心态特平稳地炒着菜，突然听见敲门声，才觉得有种迷样的不淡定涌了上来。
　　心都比以往跳得起劲儿，就跟头一回请同学到家里玩儿的小学生似的。
　　瞎激动个蛋。
　　齐久一手熄了火，房子小的好处就是没走几步就能到门边儿。
　　门还没打开，齐久就听见声儿激情澎湃的狗吠。
　　林染是个能耐人，嘴上说着东西不多，实则整了两大个行李箱加一大个旅行包。
　　“您快递到了，给签收一下。”林染一见他就笑了起来。
　　按照往日，齐久应该会情不自禁地跟着笑，然而今天情况特殊。
　　八黄兴奋地甩着尾儿，没半点儿犹豫地朝着齐久扑了过去。
　　“我操！你还拖家带口地来啊。”齐久赶紧往后闪，还是被八黄舔了几下手。
　　“啊，我姐怀孕，家里猫狗都不能养。”林染慢悠悠把东西挪进来，带上门，“过几天还得把六花也接过来。”
　　八黄已经到了将近成年的时候，整条狗都越发身强力壮，全然没有到新环境的不适应感。
　　“八黄、八黄！你停一下成吗！”齐久给它这热情劲儿吓着了。
　　八黄听见齐久喊他，兴奋地后脚掌着地，递过双爪。
　　齐久没办法，只有和它握了握手。
　　“你狗子真是一点儿没变聪明。”齐久眼看着它绕着屋子兴奋地瞎转圈儿。
　　“我之前说过的，它喜欢你，所以才傻气。”林染将旅行包卸在沙发上。
　　“那我倒很想看看它睿智的样子。”齐久顿了一会儿，“它晚上吃什么？”
　　“从家里出来的时候吃过了，别管它。”林染将视线移到齐久身上。
　　“那我们吃”
　　齐久话到一半，林染突然便伸手带了他一把，亲了上去。
　　这一下来得很凶猛，而且林染吻住了就没松开过，舌贪婪地滑进了他嘴里。
　　家里小就是这点儿不好，齐久赶紧扶住他，后背就贴到了墙上。
　　“看见没，这就是邀请我同居的下场。”林染得意地笑笑。
　　“你完了林哥。”齐久说。
　　在八黄的吠叫声中，齐久反手将林染给摁了回去，两人换了个方向继续亲。
　　某种汹涌的情绪在这一刻全爆发出来，身体的热度都快将他给点着了，他都想就势要了林染的全部。
　　这一整个人，从呼吸到心跳，每一样他都想据为己有。
　　头一回觉得人可以这么疯。
　　意识就像喝断片儿了似的，直到八黄舔他胳膊肘，他才稍微回过神来松开了林染。
　　“九爷你他妈是有多想做上面那个。”林染头微仰着，筋疲力尽地挨坐在墙边儿。
　　都不知道是怎么给亲到地上去的。
　　“没想，我就是。”齐久从地上站起来，伸手拉他，“你你也是？”
　　“我当然不是啊。”林染起来，脸瞬间红了。
　　齐久看了他一会儿，“等以后就是真那啥，我轻点儿。”
　　从齐久今天的表现来看，他真怕自己很粗暴地做了。
　　“哎操”林染摸了摸脖子，脖子都看着泛红，“吃饭吧干脆，我饿了。”
　　“啊。”齐久饶过他，往厨房去。
　　房子里没有饭厅，齐久就把饭菜全端到了客厅的小茶几上，再去找板凳。
　　林染刚才进来的时候没来及参观，这会儿倒是绕着这个房子走了一圈儿。
　　“房子很小，可能住着有点儿窄。”齐久把板凳递过去。
　　“没事，”林染坐下，“这里是家了。”
　　茶几上一共三道菜，松仁玉米、西红柿炒鸡蛋、焖五花肉，里头有齐久爱吃林染不爱吃的，也有林染爱吃齐久不爱吃的。
　　“闻着很香。”林染把碗端起来。
　　茶几对他们俩来说有点儿矮了，齐久寻思着买张折叠的小餐桌。
　　“九爷，不是我瞎吹捧，你做饭真的特好吃。”林染说。
　　“那你把鸡蛋全挑出来干什么。”齐久抬眼看他。
　　“留给你吃。”林染说着把鸡蛋全赶进齐久碗里，“多吃鸡蛋聪明。”
　　“那我以后每天早上给你煎荷包蛋。”齐久说。
　　“不了谢谢”林染赶紧拒绝，拿勺子舀松仁玉米，“九爷，你这个玉米煮得特别好，颜色特别好看知道吗，黄黄的。”
　　齐久看他一眼，回归到“食不言寝不语”的好习惯中，不再想说话。
　　林染再多舀了一勺，这勺紧贴着餐盘的边缘。
　　一个用力，他直接朝着自个儿掀起了一大。勺胡萝卜玉米——
　　“我操！”
　　林染赶紧起身，但后面就是沙发，完全躲不及。
　　齐久捧着碗，特嫌弃地看着他从板凳上弹起来，一裤裆的胡萝卜玉米全往地上掉。
　　“你他妈汤匙都抓不稳吗？”齐久赶紧给他抽纸巾。
　　“是你买的餐盘边太矮，我十几年都是这么吃的。”林染低头擦裤子。
　　“行了你，赶紧换一条吧。”齐久很糟心地看着他。
　　“啊。”林染扔下纸巾，往房里走。
　　齐久叹了口气儿，蹲下来开始清理地上掉的一片狼藉。
　　等他把纸全扔进垃圾篓以后，抬头就看见林染从房里出来，穿的还是那条脏裤子。
　　“我忘了东西都还在箱子里。”林染说。
　　齐久刚想说“先穿我的”，林染已经毫不犹豫地松开了裤腰带。
　　“你”齐久给噎着了。
　　林染大方地把裤子脱了，一手给扔到了一边儿去。
　　就这么光着腿，大义凛然地重新挨着齐久坐下。
　　“打开箱子挺麻烦的，我将就着吃吧。”林染说。
　　作者有话要说：
　　终于写到这儿了。
　　记得是某天上早课很困，用手机备忘录写了这章开头的这段对话。
　　这对话在手机里躺了好几个月，没想到成了个完整的故事。
　　Anyway，我爱久爷和林哥，真高兴有人喜欢他们w


第55章 
　　齐久这顿饭吃得实在不平静。
　　林染的腿就在眼前， 连大腿内侧的痣长哪儿都能看见。
　　“你平时在家也这样？”齐久放下筷子盯着他。
　　林染愣了会儿， 才知道齐久指的是他没穿裤子这事儿。
　　“不啊， 跟你在一起可以比较随便。”林染笑笑，还特意晃了晃腿。
　　齐久认真觉得，这样的日子如果持续十天半把月， 他肯定都能练就某项神奇的秘术。
　　唯一能让他稍微转移注意力的，是现下正蹲在一旁瞪着眼围观五花肉的八黄。
　　“还剩两块，能给它吃了吗？”齐久问。
　　八黄这条傻狗子简直像能听明白他说什么似的， 眼中迸发出熠熠光辉。
　　“不能，这个对它来说太油。”林染站起身，将餐碟和碗都叠一块儿去，“以后你做饭我洗碗， 你洗衣服我来晾， 怎么样？”
　　八黄一脸绝望地看着他把剩的五花肉倒进垃圾篓里，很着急地狗头转过去看齐久。
　　齐久黑着脸，“我觉得亏。”
　　“那顶多，你内裤我洗。”林染说。
　　“我操。你大爷的林染。”齐久一手就给掐他后颈上，“我发现你是不特喜欢调戏我？”
　　林染痒得低下头去，露出个挺张扬的笑， “没调戏你， 我这是在积极提升你的段位。俩男人住一块，不开黄腔日子怎么过？”
　　“林哥， ”齐久深呼吸，“这笔我记着， 你也记住了，你说的话我都记着。”
　　林染笑笑，端着餐盘筷子往厨房走，依然大方地晃着两条腿。
　　这种人太他妈嚣张，迟早是要还的。
　　齐久原地强制冷静了一阵子，刚想到房里去给林染找条裤子，就听见外头传来敲门声。
　　八黄一瞬间从地上弹跳起来，兴奋地往门口扑去。
　　“林哥！”齐久赶紧喊了声。
　　林染反应很快，甩了甩手上的水光着腿窜进房间里去了。
　　齐久把门打开，林绮提着袋东西就站在门外，向他打招呼：“嘿，齐久！”
　　八黄见了她，高兴得想冲出门去，齐久喊了两声都没喊住。
　　林绮怎么看都不像是要当妈的样子，活脱脱像个女大学生，“我来给林染送他落下的东西。”
　　“啊。”齐久接过，手感还有点儿沉，“进来坐会儿吧，我们刚吃完饭。”
　　“不啦，李桉我先生在下边等我，聊几句我就回去。”林绮说出那个字眼的时候像有些儿害羞似的，朝屋里张望了一下，“林染呢？他没有给你添麻烦吧？”
　　添了，麻烦还挺大的。
　　齐久笑笑，“没有，他还帮忙洗碗。”
　　林染这会儿从房间出来，穿的是齐久的校服裤，看见八黄正兴奋地在林绮脚边儿打转。
　　“八黄，回屋里来。”林染说。
　　八黄转过头，挺委屈地看他一眼。
　　“哎没事，过几天我搬走就很难见到它了。”林绮摆摆手，俯下身去给八黄顺毛，“八黄想姑姑了是吧，姑姑也超想八黄噢。”
　　“姑姑？”齐久没忍住问了句。
　　“我是爹。”林染说着，又催促了一声，“八黄。”
　　八黄尾巴瞬间就耷拉了下来，五步一回头地乖乖溜进了屋。
　　“你今天做了检查？”林染问她。
　　“是啊！”林绮晃了晃双臂，“现在怀孩子特别能折腾，一条清单从头列到脚，全是各个阶段不能吃的，以前咱妈怀你的时候哪有这么多乱七八糟啊。”
　　“这些我不清楚，总之你好好听医生的。”林染说。
　　林绮苦着脸拉着他手死命摇，“就算我不听，你姐夫也会严格控制我的嘴啊啊啊我现在好想吃小龙虾！！！”
　　齐久在一旁站着，看着姐弟俩你一句我一句地说了上十分钟。
　　基本就是林绮抱怨林染答应着，能看出两个人其实都挺高兴的。
　　“那我走啦，你们有空记得多来找我玩呀。”林绮说着看向齐久，“林染要是给你添麻烦，你就给我打电话，我马上把他接走。”
　　齐久随便点了个头，看见楼道的灯黑了下去，说；“我送你下去吧。”
　　“哇谢谢谢谢！”林绮高兴地斜了一眼林染，“齐久人真好，跟我的废柴弟弟一块住可惜了。”
　　林染咧开嘴，露出个敷衍的笑来。
　　齐久带着林绮下楼，走在林绮前面，一层一层地把声控灯给提前踩亮。
　　路口停着辆银色小汽车，之前在茶饮店见过的那个男人靠在车门边儿等林绮。
　　“不让我陪你一起上去，又让我在下面等半天。”男人抱怨着，看林绮的眼神其实挺紧张。
　　“哎呀等一会有什么关系嘛，而且还有人送我下来呢。”林绮笑着比了比身后。
　　男人这才将视线投向齐久，“啊，林染原来是跟小朋友一起住啊。”
　　齐久依旧挺不爽地看着他，“叔叔好。”
　　林绮大笑起来，指着男人说；“你喊他叔叔，那我是阿姨了？”
　　“那姐夫。”齐久说。
　　林绮这回笑得更欢了，“这样，反正我特别喜欢你，等孩子生出来了，我让他认你做干舅舅。”
　　干干什么玩意儿？
　　“什么干舅舅，我不同意。”男人立马说。
　　“没你的事，我说了算...对了，还有件事。”林绮笑弯了眼，像突然想起什么似的，一脸神秘地朝齐久招了招手，“关于我弟的。”
　　齐久皱眉，在男人想一刀把他捅死的眼神里略微俯下身子。
　　林绮踮起脚，凑到他耳边儿说：“我给你分享几个，专治林染的秘籍”
　　-
　　按照齐久以往的作息习惯，到了夜晚十点半必定上床熄灯睡觉。
　　林染在他回去以后都特别安分，忙着给八黄搭建新的狗窝，神色专注得像个考古学家。
　　等狗窝好不容易搭好，八黄已经横在客厅中央睡得扇脸不起了。
　　齐久熄灯钻进被窝里，耳朵里唯一能听见的声音，就是林染进了冲凉房以后传出来的水声。
　　不知道为什么，这种声音就是让他觉得特别踏实，眼皮都跟着沉重起来。
　　所以等林染推门进来的时候，齐久其实就在进入睡眠的边缘。
　　“九、爷！”林染大喝一声，人跃起来毫不犹豫往齐久身上砸。
　　“操。”齐久给硬生生吓醒了，心跳得敲锣打鼓似的，“你他妈发的什么疯。”
　　林染往他颈窝里蹭了蹭，翻了个身躺到了齐久旁边，“我来睡你。”
　　“别闹。”齐久在困得睁不开眼的情况下实在硬不起来，拿手推着林染的头，“回你房间睡去，这是单人床。”
　　“没事，单人床挤挤，我今晚不想铺床。”林染说着掀开被子，肩膀蹭着齐久的肩膀，“枕头分我一半呗。”
　　齐久闭着眼扯了扯枕头，大方地分他一半。
　　“九爷，你这么早就睡啦？”林染侧躺着看着他。
　　“快十一点了，不早。”齐久含糊地应他一句。
　　林染沉默了一会儿，又开口：“九爷，这个房租还有水电什么的，我也付一半。”
　　“不用你，其实挺便宜的。”齐久说。
　　“九爷，等我以后赚钱了，我要把钱全部都给你。”林染说。
　　齐久稍微清醒了一些儿，皱了皱眉睁开眼，“全给我了，你吃什么？”
　　“你养我啊。”林染答得特爽快。
　　“操，我怎么觉得我又亏了。”齐久说。
　　“没有亏，我付出的全部都是你的。”林染撑起上半身，凑到齐久嘴边儿亲了亲，“然后，你承担的全部都是我。”
　　齐久重新闭上眼，被林染这绕口令绕得有点儿晕，隔了好半晌才答应了句。
　　“行吧，都是你。”齐久说，“那我能睡了吗？”
　　“嗯，你睡吧。”林染翻了回来，“我习惯十二点以后睡了，我先看会电影。”
　　齐久没力气应他，翻了个身，挨到了他身上。
　　挺舒服的。
　　-
　　齐久深思熟虑了大半个夜晚，对身旁熟睡的这人唯一的念头，就是特想把他给扔出去。
　　操他妈的都不知道昨晚经历了些儿什么。
　　齐久回忆了一下，他起码被林染给活生生折腾到了两点以后。
　　先是林染看电影，中途因为笑点低而爆笑出声儿来把他吓醒。随后林染像是挺抱歉的，硬是要给他讲个“温馨的睡前故事”。
　　齐久被逼着听了快一个小时的恐怖故事大集锦，好不容易熬到了林染肯睡的环节，林染这家伙还凑过来蹭他
　　到最后林染原型毕露，直接翻起来狂摇他，让齐久起来陪他打双排。
　　齐久揉着发胀的太阳穴，一手就掀了林染的被子，“林哥，起床。”
　　林染依旧躺得好好的，毕竟现在是个被子可有可无的季节。
　　齐久伸手拉他胳膊，“起床，再过二十分钟就是迟到。”
　　“你再让我睡会”林染被拽起来了，眼还闭着。
　　“晚上不肯睡，白天不想起，你小学毕业了吗。”齐久瞪他，随后发现瞪他没用。
　　“你怎么跟我姐说一样的话”林染一句话讲超慢，“我再睡五分钟，你再吵我，我就揍你”
　　齐久黑着脸撒了手，看着他直挺挺地倒了回去。
　　妈的什么玩意儿。
　　“你不起来是吧那我上学去了。”齐久说。
　　齐久转身，林染噌地就从床上挺尸起来，“不行。”
　　林染伸手，一个用力将齐久往床上带。
　　“我操，你他妈”齐久反应过来，人已经倒在了床上，被林染死死地箍进怀里。
　　“不准去，你哪都不准去。”林染将头挨在他后颈处，“九爷，我们翘课吧。”
　　作者有话要说：
　　八黄：昨晚这么好的机会，久爷居然没把林哥睡了！！！
　　下一章，久爷大概就要用林绮的土方子，狠狠治他了。
　　顺便为大家带来，治晚睡赖床方法一百则。


第56章 
　　“我发现啊， 每回完事儿都是我在清理现场。”齐久从床上翻起来。
　　林染人一半还蜷在被子里， 略微有点儿喘气， 单露出个餍足的笑来。
　　“笑你丫笑，你现在醒了没？”齐久看了他一会儿，伸手掀他被子， “都出汗了还捂着干什么”
　　被子给掀开的瞬间，两人心情都有那么些儿复杂。
　　“把你裤子和衣服都拉回去。”齐久说着往下扫了几眼，确认床上没遭到波及。
　　“我不想动”林染伸了个懒腰， “你让我再躺会呗。”
　　“别懒，赶紧起来。”齐久说。
　　“不起来，我需要再回味回味。”林染往枕头方向蹭了蹭，“他妈我昨晚多卖力暗示你， 你居然一点反应都没有。”
　　“我他妈困得翻白眼， 而且你这都积多久了，没自己弄过？”齐久皱眉。
　　林染拉着他整了两回，直接完美错过了上课时间。
　　“你弄着比较舒服。”林染勾嘴角笑了会儿，“没说你技术好，就是你手大些。”
　　“我手其实不算大。”齐久张开手，突然就笑了， “主要是你不够大。”
　　“我操？”林染一手把被子给掀了。
　　齐久这会儿逃都没来及， 林染刚把裤子提上去，人就冲着他扑了个狠实。
　　一口啃在了齐久肩窝里。
　　齐久反射性地喊了声“林哥我操。你大爷”， 然而林染力气可大，咬下去压根儿没松牙。
　　难怪是八黄他爹呢操！
　　“你大你大， 你他妈大得能翘起整个地球！行吗！”齐久这话都是嚎出来的。
　　那是真心诚意给疼的，他都怀疑自己肩膀正在流血。
　　“操。”林染闻言松了嘴，控制不住地大笑起来，“我操九爷，求你别肆意展示你那出彩的作文水平成吧，我他妈听着鸡儿疼爆了。”
　　“我肩膀才是疼爆了，你镶的不是人类该有的牙操”齐久低下头看被咬的地方。
　　确实啃破了皮，牙印子里都像嵌着没逼出来的血。
　　“不疼，林哥给揉揉。”林染一脸大方地伸手。
　　齐久黑着脸，一手抓住林染伸过来的手腕，“去刷牙，我们上


第三节 课。”
　　-
　　八黄以往习惯八点吃早饭，今天晚了整整大半个小时，饿得都快跑不动了，耷拉着尾巴挺委屈地等着齐久给他倒狗粮。
　　早餐是齐久提前买回来的，放到现在已经凉了。两人不赶时间，特地扔进微波炉里加热。
　　这种生活其实还挺新鲜的，林染就坐在餐桌的对面喝牛奶啃菠萝包，八黄蹲在下边儿把小饼干似的狗粮嚼得卡兹响。
　　因为想等到大课间再悄无声息地回教室，两人在家多待了好一会儿，掐着点翻十四中后墙。
　　四月初天气挺舒爽，齐久从围墙上翻下来，能听见学校里头正在放广播体操音乐。
　　十四中大课间从九点到九点二十分，基本分一半时间给广播体操。
　　齐久和林染没拎书包，沿着学校后边儿的小人工湖往高二楼方向走。
　　间或能透过教学楼的架空层看见阳光下穿得花花绿绿的学生，跟着音乐特颓丧地抬起双臂，再甩头完成转体。
　　“看王哥！王哥今天居然来做操了！”林染推齐久，脸上乐着。
　　“他其实挺常来的，你逃操次数太多没看见。”齐久顺着他目光看过去。
　　王仁穿一件写着“弘润研磨”的红色t桖，站在八班最前头，每一个动作都做得十分到位。
　　“感谢天。”王仁高举双臂，昂起头。
　　“感谢地。”王仁平举双臂缓缓往下交叉，深深低下头。
　　下一秒，他来了个老鹰展翅似的挥臂，右臂在前高朝向天空，左臂在后直指地面。
　　“感谢阳光，照射着大地。”林染直接乐出了声儿，拍拍手，“各位同学都多向王老师学习，你们的广播体操，就像釜山行里的妖怪，啪磁一抬头，啪磁一甩手。”
　　这话是罗春每回都要挂在嘴边儿的，林染这人读书不行，唯独这种傻逼事儿记得特清楚。
　　齐久走在后边儿，罗春说出来不好笑的话，林染复述一次反而把他给弄笑了。
　　“就他们这个动作”林染看了一会儿，“稍微改编一下，能成个popping版的广播体操。”
　　“那是什么？”齐久问。
　　“就是”林染目光注视着正消极摆臂的学生，也跟着缓缓抬起了右手。
　　林染身子略微往后倾，以肘关节为轴，转手后顺畅地向后滑步，对面学生正好完成个懒洋洋的后转体。
　　跟林染凑一块儿，似乎真的就毫无违和感。
　　林染玩的这一小段儿不过十几秒，注意到齐久的目光后便停了下来。
　　“哎操，真智障。”林染说。
　　齐久看了他一会儿，突然说；“林哥，我觉得你挺有天赋的。”
　　“是吗。”林染笑笑。
　　“虽然我不懂行，但说真的，你是我见过的街舞跳最好的人。”齐久说。
　　“哎九爷，那是因为你不常看电视，也没到专门的地方去看过，才这么觉得。”林染说。
　　“我知道，我说的不是水平，是那种”齐久有些儿词穷，“哎我也不知道怎么说，总之你很好。”
　　大概就是那种看起来既舒服又自然的感觉，跟林染给人的印象很像。
　　“喂你们两个——”从高二楼架空层那边儿突然传来声大喝。
　　齐久回头一看，罗春站在离他们十几米开外的地方。
　　罗春因为长得矮小，没王仁这么好监测，在学校里乱晃的九班学生总是容易被她逮个正着。
　　“你们翘课还能约一块去？”罗春踩着平跟鞋几步冲过来，“感情很好是吧！齐久，你每天这么混下去，是不想跟你同桌念个一样的大学？”
　　“我念什么，跟你没关系吧。”齐久脸色瞬间就冷下去了。
　　林染倒是一点儿反应都没有，脸上什么表情都没有。
　　“那你念不念都没有关系了？”罗春气上心头，“从我教你开始你就每天自己搞自己的，我说好啊齐久，你不能因为自己有成绩，就不把自己当十四中的学生看。”
　　“我没这意思，你别瞎理解。”齐久挺尴尬的。
　　“那该有的规矩你得有啊！迟到旷课算是什么事？”罗春盯着他。
　　“下回不会了。”齐久说，“但是，我混不混日子我自己清楚还有，别随便拿成绩评价人。”
　　林染低下头去，默不作声地笑笑。
　　“行啊你，”罗春点了点头，“够个性，我还是第一次教你这样的。”
　　齐久没接话，他对罗春这种阴晴不定的样子有些儿摸不透。
　　“林染，”罗春转过头，“你旷课这事没算完，下午放学了替咱们班扫后花坛去。”
　　“好—”林染懒懒地应一声，看了齐久一眼。
　　“然后齐久，”罗春叹口气，“你下午两点半到实验楼来一趟，王仁老师找你，下午的课应该都不用你上。”
　　“行。”齐久点头，心里大概明白为的什么事儿。
　　除了物理竞赛，王仁真没别的事儿能找上他了。
　　-
　　齐久下午两点半准时到实验楼去，随后果然如罗春所说，一整个下午都没回来上课。
　　林染给他发过微信，但没收到回复。
　　才刚因为翘课被抓，林染整个下午都过得比较老实，三节课都是从头坐到尾。
　　四点半准时下课，林染给齐久再发了一条微信，拿着清洁工具就往后花坛去。
　　后花坛实际上就是块没什么用处的绿化区，摆了几个终日蒙尘伟人石雕像，平日都没人爱走这一块儿。
　　今天放学是全校大清洁，然而清扫这一带的就只有林染一个人。
　　其实就是扫扫落叶，再来人工拔草，尽是些儿干起来没完没了的破活儿。
　　林染挂着耳机清理杂草，所以当后头突然有人喊他的时候，他压根儿没听见。
　　“小同学—”一只手伸过来，拍了拍他背。
　　林染给吓了一震，将其中一只耳机摘下来，回过头。
　　身后站着个穿深红色衬衫配黑西裤的男人，看着二十六七岁的模样。
　　“我想问问，你们学校艺术楼”这人话说到一半，在林染回头的瞬间顿住了。
　　林染回过神来，笑了笑，“杜老师？”
　　“林染。”杜权脸上露出笑来，“我差点没认出你，这都快五年没见了吧？长挺高啊，我印象中你还是这么点矮。”
　　“我都快十八了，长高很正常。”林染说，“你倒是一点没变。”
　　“是吗，我觉得这几年身体都没以前灵活了。”杜权顿了一会儿，“你呢，现在还玩街舞吗？”
　　“玩啊。”林染甩了甩胳膊，“不过没什么长进就是了。”
　　“将来真不考虑走这条路了？”杜权看着他，“我现在还记得我回去之前问你话当时你还没念初中，一点小人儿就知道跟我说什么‘不想把爱好当职业’。”
　　“哎这事别提了，现在听着挺中二的。”林染有些儿不好意思。
　　“哪里，”杜权笑笑，“当初我是觉得诶，这孩子还挺了不起的。”
　　“我现在，就是个普通人。”林染说。
　　“能有自己的坚持和爱好，就不算什么普通人。”杜权看着他，“你玩街舞，真没扔下吧？你要扔下了就怪可惜的。”
　　“没扔下，我就这一个爱好。”林染回答。
　　杜权伸手，先拍拍林染的肩，最后往他腹部拍了拍。
　　林染反射性地往后退了一大步。
　　“哈哈哈你肚子还是怕痒啊？我记得以前每次碰到，你都满地滚”
　　“过去的黑历史能别再说了吗。”林染抱着自己的肚子。
　　“不过这么看样子，你还算有锻炼”
　　“林哥。”一个声音打断了杜权的话。
　　林染转过头去，看见齐久手里拿着本练习册子站在路口。
　　用有那么点儿森寒的目光，静静地看了杜权一眼。
　　作者有话要说：
　　八黄：请闻汽车尾气狗嘿嘿嘿嘿
　　杜权不是坏人也不是gay，大家不要害怕，他就是个热爱街舞的老狗逼（划掉）
　　这人还算重要，大家眼熟一下w
　　感谢
　　“”，灌溉营养液x5
　　7.9，投掷地雷x1
　　起灵夫人，投掷地雷x1
　　慎独，投掷地雷x1
　　八黄爱你们w


第57章 
　　杜权不是当地人， 这事儿齐久一眼就能看出来。
　　不清楚具体年龄， 但行为举止都显得有涵养， 一看就知道是到过许多地方、人生阅历丰富精彩的模样。
　　“因为我现在赶时间，这是我的名片，有机会我们再聚。”杜权将一张小卡片递给林染。
　　因为齐久就在边上， 他也就象征性地给齐久多派了张。
　　等他匆忙走远了，齐久才把名片翻到正面扫了眼。这人是个搞艺术的，头衔还挺大。
　　“你朋友？”齐久问。
　　“啊， 算是老朋友。”林染将名片收好，“他是我老师，我街舞、还有一些基本功都是他教的。”
　　“噢。”齐久应了声，“你这儿还有多少没弄完？”
　　“差不多了。”林染把杂草全扔进一个红色塑料桶里， “一会我们去看外婆吧， 她搬进去以后我还没去看过。”
　　“那我先回趟家拿吉他，看过外婆正好去雅米。”齐久说。
　　齐久现在依旧维持着一周几次的兼职频率，刘枫那边给他的选择比较自由，一周里随便挑三晚过去就成。
　　“行，那我去买点水果，然后桥头汇合？”林染提起红色塑料桶， 去取放在树边儿的扫帚。
　　齐久没应声， 从后头拉了他胳膊一把。
　　“你干嘛”
　　林染后肩刚撞上齐久的身子，齐久就把手探进了他衣服下边儿。
　　“操， 你”林染两手都拿着东西，被直接摸着腹部的时候差点儿没往前扑去。
　　“你这儿， ”齐久食指顺着他人鱼线划了下去，“是不是不管谁碰你都这反应？”
　　林染没说出话来，身子打颤，但愣是没有躲开。
　　隔了有一会儿，齐久看见他起了变化，才松开他胳膊往前走，“走吧，桥头汇合。”
　　“操！”林染难受得腿都迈不开，“九爷你真他妈幼稚！”
　　齐久停下来，回头看他一眼，“走不走？”
　　“走你蛋蛋！”林染耳根子一下就红了。
　　齐久笑了，“那你先原地冷静冷静，我走了。”
　　不管这行为幼稚与否，齐久确确实实从林染的反应中感到了满意。
　　心都跟搁云端儿上躺着似的，就是舒坦。
　　-
　　林染的不满情绪等到了养老院才稍有好转。
　　两人到那儿的时候接近傍晚五点半，距离日落还有一小时左右时间。
　　这个点来探望老人的家属并不多，老人们刚刚集体用过晚餐，大都在长亭的绿荫下边儿歇息。
　　负责照顾李秀兰的是个叫王依婷的年轻姑娘，将头发染成浅棕色，远远看见齐久就开始招手。
　　“李婆婆你看，你外孙来看你了！”王依婷高兴地弯下腰对李秀兰说。
　　李秀兰坐在屋檐下的木椅上，目光注视着齐久和林染，像个孩子似的笑了起来。
　　齐久走到她跟前，老人今天还挺精神，就是看着依然有些儿懵懂。
　　“外婆，我们来看你了”齐久将水果放下，略微弯下腰去看她，“你认得我是谁吗？”
　　李秀兰目不转睛地看了他一会儿，茫然地摇了摇头。
　　“那我呢外婆，”林染将齐久往边上推推，“你还认得我吗？”
　　“她糊涂时候居多，晚上偏严重点，你们要是白天来她应该还是认得的。”王依婷说。
　　李秀兰像刚才看齐久那样，一脸认真地看了林染一会儿，笑了起来，“认得，怎么不认得！你是林染嘛。”
　　林染特别高兴地笑起来，看了齐久一眼。
　　齐久瞬间觉得有些儿怀疑人生，看见王依婷也挺意外地在后边儿偷笑。
　　“小婷啊”李秀兰转过身去，拉拉王依婷的衣角。
　　“怎么了李婆婆？”王依婷连忙俯下身子。
　　李秀兰抓住王依婷的手，说：“这是林染，是我孙媳妇。”
　　齐久给听了就是一愣，挺茫然地和林染对视一眼。
　　王依婷配合地笑了笑，“李婆婆孙媳妇长真好。”
　　“那您外孙呢？”齐久越发怀疑人生地问她。
　　林染这会儿就杵在旁边憋笑。
　　“外孙”李秀兰像总算回过神来似的，想了想突然就瘪了嘴：“外孙打仗去了呀，一直没回来啊！可怜我孙媳妇一个人啊！”
　　“？？？”
　　齐久慢慢转过头去，看见林染终于没忍住，笑出了声儿。
　　“哎我他妈受不了了，让我笑会”林染撑着肚子大笑起来。
　　齐久阴沉着脸色从后头踹了林染后脚跟儿，这货单脚跳了几步，压根儿没停笑。
　　王依婷朝他摊了个手，就是眼神中透露出了几分同情。
　　-
　　李秀兰病过以后，睡眠时间要比以前更长。拉着林染聊了大约有半小时以后，王依婷扶她回房间睡觉。
　　齐久的兼职是从八点开始，中间这两个小时两人都没急着吃晚餐，而是绕着整个福利院转了转。
　　天还没黑下来，但夜晚的那点儿凉意已经漂浮在空气中。
　　林染绕过绿植，找着个有石桌石凳的小凉亭，朝齐久招招手。
　　小凉亭背后连着条铺了鹅卵石的小路，下边儿就是鲤鱼池。
　　“这地方，还挺舒服的。”林染坐下来说。
　　“啊，我第一次来的时候也挺惊讶的。”齐久说。
　　“看过以后突然觉得，人老了其实就这样，没什么可怕的。”林染说。
　　“本身就是自然规律，谁都有这一天。”齐久应了句，将手机摸出来。
　　天色还亮着，他就趁手机屏幕的光还不至于刺眼之前，把下午拍的一串图片给调出来看。
　　“那是什么？”林染问。
　　“王仁给留的作业，今晚唱歌就没时间做了。”齐久说。
　　“那你现在看着，没笔没纸不也没法做吗。”林染觉得挺新奇的。
　　“嗯，所以我就找个思路，回去算出来就是。”齐久依然看着屏幕。
　　“噢。”林染笑起来。
　　齐久接着看题，过了有一会儿才再次抬起头，“你看我干什么？”
　　“没，就觉得特神奇。”林染说，“家里突然有了学霸，想近距离看看学霸究竟有多牛逼。”
　　“那没什么好看的。”齐久划到下一张图，“天下学霸都一个样。”
　　“不一样，你是不一样的。”林染说，“你是那种不管被扔哪儿了，一眼就能认出是特殊的。”
　　齐久抬眼看看他，笑了笑。
　　“九爷，你有想过以后做什么吗？”林染问。
　　“没。”齐久回得很快，“你呢？”
　　“我也没，觉得未来的事都太远了。”林染笑笑，“挺奇怪的，明明很小的时候都会想，现在却完全没法想。”
　　“那你小时候想了什么？”齐久问。
　　“玩街舞啊。”林染有些儿不好意思，“我就这么一个爱好。”
　　“你这样其实挺好，知道自己喜欢什么。”齐久说。
　　“不知道也没关系，你足够优秀，能够选择的未来就很多。”林染说。
　　齐久看着他，熄了手机屏，“林哥，我从小到大，都没遇到过自己特别喜欢的东西，唯一弄明白的，就是我喜欢你。”
　　是特别、特别地喜欢你。
　　“你别瞎受罗春影响，你说的那些东西一点儿都不重要。”齐久继续说，“你就记住，林哥，我只打算选跟你在一起的那种未来。你在哪儿，我就在哪儿。”
　　林染看着他，沉默了好一会儿，才终于笑了起来。
　　“那我好好学习，努力赶超你？”林染问。
　　“我觉得不大科学。”齐久说。
　　“那你是准备要放弃物理最后一道大题了？”林染捂住眼睛。
　　“那我恐怕得放弃整张卷子，学渣儿。”齐久叹口气。
　　林染松开手，“我学渣的份量这么重啊？”
　　“当然重，尤其是你的英语卷子。”齐久回忆了一下，“把答题卡扔地上踩俩脚，都比你认真做的要高分。”
　　自己的未来齐久没认真考虑过，但如果是和林染的未来，他倒挺确切地做过打算。
　　他要和林染在一起，如果不是同一个大学，那就同一个城市。毕业以后齐久要没找到着喜欢的城市，那就看林染喜欢哪儿，两个人就住在哪儿。
　　只要搞清楚了这件事，那未来就是清晰的。
　　“哎先不聊这个，你赶紧再多看几题。”林染将手机往他面前儿推推。
　　“那你帮我看个时间，到七点半我们就走。”齐久说。
　　“行。”林染笑笑。
　　-
　　夜晚八点正是雅米客满的时候。
　　林染找的老位置喝果汁，远远看得见齐久在高脚椅上坐下，将林染送他的吉他从琴盒里取出来，开始调音。
　　今晚刘枫不在店里，只有不大熟的店员招呼他。林染没吃晚饭，但这会儿对食物的兴致不算特别高。
　　肚子是空的，饥饿感也在喝过带酸味儿的橘子汁以后不断往上涌，可他翻过几遍菜单以后愣是没找着食欲在哪儿。
　　齐久弹下第一个音，向以往那样随心所欲地挑歌来唱。
　　《Save Me》。
　　原唱是女声，齐久唱的时候稍微改了自己一贯的风格，副歌部分听上去流畅而舒适。
　　开场第一首就已经有了不少来自客人的称赞声。
　　林染一个人坐了好几首歌的时间，齐久今晚走的是英文歌专场，好几首都是林染没听过的。
　　像是觉得室内温度有点儿高似的，林染离开位置，绕着西餐厅兜了一大圈儿，推开玻璃门出去。
　　石板路上有点儿风，林染想不出自己能干什么，往裤袋里掏了掏，找出盒没开过的烟。
　　大概有挺长时间没抽过烟了，他也不明白为什么还习惯把烟揣身上。
　　林染拆开来点上，第一口下去竟然还给呛着了。
　　“操。”
　　这样抽着还有劲儿吗？
　　林染把烟给掐了，沿着路边儿往前走，到了路口又倒回来。
　　将手再次伸进裤兜的时候，林染摸着了下午杜权给的名片。
　　就着路灯还有手机的光，勉强把上面那一串儿数字给认清了。
　　林染把电话拨出去，人依然在往回走，手机里传来的“嘟-嘟-”声响了足足有一分钟。
　　“你好。”那头传来杜权的声音。
　　“杜老师。”林染突然就觉得，没什么好犹豫的了。
　　“啊，是林染啊。”杜权认出他声音来了。
　　“不好意思这个点打扰你。我想问问，你最近这几天有时间吗”林染一口气到这儿顿了顿，又接着说下去：“有些事想请教你，有机会能见一面吗？”
　　作者有话要说：
　　八黄：你打给他干什么？？？是想再被欺负一次吗！！！
　　据我观察，目前走的这条线不好插入同居小故事。
　　于是我考虑把同居故事写成个小番外，你们觉得怎么样w
　　感谢
　　7.9，投掷地雷x1
　　三千树，灌溉营养液x10
　　八黄爱你们w


第58章 
　　十四中高二下学期的体育课主修乒乓球。
　　王仁一个人任八班和九班的体育老师， 从学期中后段开始组织学生打比赛。
　　九班一共四十五号人， 乒乓球比赛采取一对一简单粗暴淘汰制， 早期球技悬殊而缺乏看头，到了后期比赛倒是精彩起来。
　　然而真正喜欢围着看的没几个。
　　主要是五月中旬过后的天气实在闷热得不好受，兵乓球场就建在教学楼架空层， 两面密封一面紧依竹林。在没半点儿凉风的下午，光是站在人堆儿里就能出汗。
　　被淘汰了的早早坐在通风地儿吃雪糕，仅剩的那部分有运动激情的在王仁的带领下观战。
　　一路所向披靡的是班上一个叫陈索风的大块头， 这人是武术协会副会长，人平日里侠肝义胆，最爱做四处打抱不平的傻事儿。
　　今天他的对手是有号称有十五年球龄的孙宇，二人同为九班球赛夺冠种子选手， 一场比赛下来打得难舍难分。
　　陈索风抽球的时候喜欢用力跺脚， 被围观群众称作“消耗蓝血式放大招”。
　　林染向来不爱掺和这事儿，人靠在旁边钟楼的楼梯上喝玻璃瓶装可乐。
　　王仁踩着钟楼的铁梯上来的时候，林染正单手晃着手机玩重力滚球。王仁步子踏得重，铁梯晃的时候林染手也跟着晃，试了好几次都没进洞的球成功掉进了洞里。
　　“诶谢谢王哥。”林染头没抬。
　　“谢你个头！”王仁作势要踢他，铁梯又轰隆隆摇晃起来。
　　林染放下手机， 他有些儿担忧这儿一会塌了。
　　“哎这什么破楼梯， 一点都不踏实”王仁不敢动了，看着林染；“你比赛完了吗， 又一个人蹲这儿。”
　　“完了啊。”林染吸着可乐。
　　“胡扯！我一场都没见你打过！”王仁硬是在他旁边坐下了。
　　“我第一场就输了嘛，正常。”林染漫不经心地笑笑。
　　“你能输这么快？你肯定是消极应战了跟以前一个样， 凡是集体活动都躲得远远的，今年毕晚又没参加了是吧？”王仁说。
　　“哎王哥，我发现你还挺关注我。”林染叼着吸管看着他，“你该不会是喜欢我？”
　　“放你狗屁！”王仁暴躁地踏了一脚，铁梯又晃了起来，“流里流气，没点正形！”
　　林染笑了起来，一手扶住了墙壁，“你冷静点，一会这儿该塌了。”
　　“塌了就塌了，早该换个新的。”王仁皱皱眉，“林染啊，你其实个性挺好，像平时也能跟老师有说有笑的，但为什么就是不肯跟同学们一起玩呢？”
　　林染很想问，他是哪只眼睛看见他们有说有笑了。
　　“这是我个人习惯问题，也没人规定过人一定得时刻合群吧。”林染说，“再说，我最近又不犯事，你让我一个人待着总可以吧。”
　　“唉”王仁叹口气，“现在跟你说多少都是白说，等你以后出来工作就知道了。”
　　“那现在就别说。”林染起身，拍拍裤子上的灰，从铁梯上下去。
　　“哎你上哪去？”王仁赶紧跟着起来。
　　“找齐久去。”林染挥挥手。
　　“找齐久？你别打扰人家！”王仁在后头大喊。
　　林染没再理他，穿小广场往高二楼方向走去。
　　四月过后，齐久的所有体育课都被王仁拿卷子给扣没了。然而据林染对齐久的了解，他只会拿前半节课做卷子，后半节课纯粹就是玩手机度过的。
　　齐久是个挺神奇的学霸，玩的时间跟学的时间永远五五分，可成绩就是莫名其妙地好。
　　林染人到高二楼下边儿，手机突然响了起来。
　　是杜权给他打的电话，上两个星期两人把事情谈妥以后，杜权就再也没联系过他。
　　林染停在楼梯口没上去，将杜权的电话给接起来。
　　“我这边事情都处理好了，那就这个星期六？”杜权问。
　　林染退出通话界面瞧了眼日期，今天是五月二十号。
　　“再多等我几天，行吗？”林染低下头去，声音都跟着压低了。
　　“你是怕那个学业水平考试吗，那个我帮你打点好了，可以不用参加。”杜权说。
　　“不是，我想等到我生日以后。”林染说，“十号。”
　　“啊这样”杜权沉默了有一会儿，最终也没问他原因，“那行吧，十号。”
　　“嗯。”
　　“林染，你真想好了吗？”杜权问他。
　　“想好了。”林染说着开始上楼，“我还没下课，先挂了。”
　　“啊，抱歉。”杜权说，“那我到时候再联系你。”
　　林染挂断电话往九班教室走，后门关上了，他就从前门进去。
　　现在正好是下午最后一节课，离放学还有十分钟左右，齐久今天挺难得地还在翻卷子。
　　齐久知道他进来了，但眼睛还留在演算纸上，笔刷刷过去就是几排演算过程。
　　林染几步过去，刚坐到椅子上就那肩膀朝他撞了过去。
　　“我操。”
　　笔在演算纸上划了一道超长的横线。
　　林染体育课上到一半突然摸回来捣乱不是第一次，齐久都差不多快习惯了。
　　“九爷九爷我饿了。”林染还在拿肩膀使劲撞他，“我们今晚吃什么？”
　　“你想吃什么？”齐久重新把演算纸拉回来，想看看刚才被撞断的思路到哪儿了。
　　“出去吃吧，我想吃面筋牛腩。”林染高兴起来，“然后顺路去买个珍珠爆浆—”
　　“别想。”齐久拿左手扒开林染的嘴角，“你蛀牙补了才多久？再吃迟早掉光。”
　　林染这人因为嗜甜过度，上周才被齐久带去牙医那儿强行补了龋齿。
　　“等掉光了，给我买一口烤瓷牙吧九爷。”林染将脑袋凑过来。
　　“我他妈给你买一口金牙你镶不镶？”齐久一手将他头给摁远了。
　　“镶！”林染一口答应，龇了龇牙，“镶了也是亮瞎你。”
　　“智障。”齐久骂他。
　　不知道是不是错觉，齐久总觉得林染最近智障得有点儿反常。
　　这不是说林染智障反常，而是林染智障得像是刻意。
　　“林哥。”齐久重新开始做题。
　　“嗯？”
　　“你最近是不是出了什么事？”齐久问。
　　“没有啊。”林染回答地很快，“怎么了吗？”
　　“没什么。”齐久在题号上画了个圈儿，“你还记得你答应过我什么吧。”
　　“记得，出了事不准瞒你是吧。”林染笑笑，“放心吧，我挺好的，就是快过生日了人有点飘。”
　　齐久没接话，他还没考虑清楚林染的十八岁生日礼物送什么。
　　“九爷，今天日子挺特殊的，你要不要来点什么表示表示？”林染再开口，把他手机给递了过来。
　　齐久看一眼屏幕，才知道今天520。
　　他以往从来不过任何节日，当下只能寻思一下现在的小年轻都做些儿什么。
　　“所以是什么都没有吗，啊好失望啊好失望。”林染的刻意智障又开始了。
　　“你不挺擅长来点儿什么吗，怎么不来？”齐久放下笔，看着他。
　　“来点儿什么是来点儿什么？来点儿心动的？”林染笑起来。
　　“嗯。”齐久皱了皱眉，“别学我说话。”
　　“那我给你念首情诗。”林染划拉起手机，“今天我看到一个，和你作文水平很近似的”
　　齐久挑个眉，自从和林染同居以后，他的耐心都提高了好几个度。
　　“真的，看第一眼我就能想起你。”林染清了清嗓子，对着手机念起来；“你是风子我是沙，你是皮鞋我是刷，你是伤口我是疤”
　　神他妈土，而且这货还给念得抑扬顿挫的，不愧是那啥小傻瓜广播站站长。
　　“你是学霸我学渣，你是闰土我是猹，你是”
　　齐久被土得直哆嗦，终于没忍住，偏过头去亲了他一口狠的。
　　“操，这学校呢？”林染给吓着了。
　　“所以呢，”齐久笑了笑，“心动没？”
　　“心都给你吓停了。”林染说。
　　真正将两人给吓着的，是正好提前下课从前门进来的同班同学。
　　齐久若无其事地低下头去看题，孙宇他们几个回来拉着林染说刚才的乒乓球赛，气氛其实正常得很。
　　就是刚刚还很安静的教室一下子变得闹哄哄的，下课铃压着吵闹声打响，整栋楼都跟着闹腾起来。
　　“久爷！有女生找！”门口那边儿的哥们儿在喧哗声中喊了一嗓子。
　　班上顿时都起哄成一片儿，这阵架估计都是继方芸以后。
　　齐久不用看就能知道是谁，推开起哄的就从后门出去了。
　　来找他的是隔壁八班物理课代表余仟，是个梳马尾有刘海儿的高个子姑娘。
　　她算是十四中千里挑一的、能将学习作为当前主要矛盾的好学生，经王仁引荐过几次后，余仟隔三岔五就来找齐久问物理数学题。
　　老实说，每回当余仟在他面前将练习册展开，齐久都有种自己还在深中的错觉。
　　“这题你一定要解出来，我纠结一整个下午了！”余仟将书平摊在走廊小花坛的瓷砖上，开始哗哗翻着页，“你不赶时间吧？”
　　余仟的特点就是讲话语速特别快，永远都像在赶趟儿。
　　现在正值放学，走廊上人来人往全是在说笑的人。在这种浮躁的大环境下，齐久都觉得自己像个热爱学习的异类。
　　“我约了人，所以尽快吧。”齐久把手机摸出来，给林染发了条在路口等的微信。
　　没过一会儿，齐久就看见林染从后门出来，路过他们的时候连招呼都没打。
　　“就是这题。”余仟指着练习册说。
　　齐久忍着没去把林染拽回来，匆匆扫了眼题目。
　　题不算难，读完题看过图就能有大致思路。齐久刚要开口，余仟就一脸虔诚地给他递上了笔和演算纸。
　　虽然很不道德，可他确实突然有那么点儿想笑。
　　齐久低下头去，尽可能迅速地在纸上把关键的思路给写了下来。
　　其实这些考试题目大都有个套路在里边儿，有时候多拐几个弯、将几个套路相叠加，许多像余仟那样的学生就会给绕进去。
　　齐久的讲解花了不到五分钟，可余仟偏偏纠结了一整个下午。
　　“我的天。”余仟捧着她的演算纸，看齐久的眼神亮晶晶的，“我觉得你可能是神。”
　　齐久没理她，将笔盖上还她，“我赶时间，先走。”
　　余仟点了点头，眼神里依旧写着崇拜。
　　齐久匆匆忙忙倒回课室里收拾东西，班上已经一个人都没有了。
　　他背上书包，感觉到手机在裤兜里贴着大腿振动，几乎是跑出教室的。
　　“齐久！”一个声音在他跑过拐角的时候喊住了他。
　　罗春站在教师办公室门口朝他招手：“你来一下，帮我做点事。”
　　“我赶时间，明天吧。”齐久说。
　　“哎你来嘛，我这边很急的！”罗春伸手拉他，“保证要不了你十分钟！”
　　齐久给强行拖进了带冷气的办公室，坐到一张胶椅上。
　　面前是一叠学生档案。
　　“我念名字，你把顺序排一排，很快的。”罗春说。
　　齐久把手机从裤兜里摸出来，想让林染别等他，先到牛杂店里去。
　　手机没电关机了。
　　作者有话要说：
　　八黄：这个作者总喜欢走这种、让小情侣互相猜忌吃醋的套路，肯定是嫉妒他们拥有爱情！
　　今天帮直男久爷问一问，林染的十八岁生日礼物送什么好？
　　这章为了剧情需要推了进度条，从上章四月初直接推到了这章的五月中下旬。
　　不知道你们会不会觉得违和感很重...我会在微博补这段时间发生的同居小故事。
　　一共五六小节，我每天写一小节，喜欢的话可以去看看
　　基本就是这两人的腻歪日常w


第59章 
　　“不好意思啊， 耽误你不少时间。”罗春将厚厚一沓档案摞好， “你到哪去， 要不老师开车送你”
　　罗春说着抬起头，才发现办公室里早就只剩她一个人了。
　　齐久骑自行车出了校门，天色已经渐渐黑沉下去， 附近学生的影儿都见不着几个。
　　南方五月中旬过后就算入夏，高温显然没有随着日落一并褪去。齐久把车骑到路口，觉得后背已经有点儿汗湿了。
　　浑身上下像被置于一口蒸炉里， 闷热的空气让人有点儿喘不过气儿。
　　只一眼，齐久就看见了林染。
　　人站在树下边儿抽烟，持烟的手指骨节分明，脸冲着马路对面居民楼方向。
　　齐久顺着他的目光望过去， 居民楼上挂了块儿写着“救助意外怀孕”的广告牌。
　　隔了有一会儿， 林染才把脸转了过来，嘴里叼着烟。
　　“能别用这么社会的脸盯着那广告牌看吗。”齐久从自行车上下来。
　　不知道的还以为他有这方面的忧虑呢。
　　林染转回去看了眼，脸上没笑，“来挺慢。”
　　“罗春留我做事儿”齐久皱眉，“你怎么又抽上了。”
　　齐久要伸手去拿，林染反应很快地将头往旁边儿一偏。
　　“把我扔这儿等半天， 我抽根烟不行吗。”林染叼着烟抬眼看他。
　　流氓。
　　齐久把呼吸给理顺了， “行，那把你车推过来， 我们去买吃的。”
　　“天气热，不想吃。”林染把烟掐了， 走到路那边儿推他的自行车过来。
　　“那回家做饭？”齐久问。
　　“不吃了，没听懂吗？”林染跨上自行车。
　　“那饿死。”齐久说。
　　“饿死饿死。”林染说完，一脚把车给蹬了出去。
　　齐久没了办法，只有跟着他骑回家。
　　林染一言不发上的楼，像以前那样从鞋柜里把钥匙给摸出来。
　　这习惯他没改，即便齐久是个钥匙随身带的人。
　　进门以后林染没开灯，终于回头看了齐久一眼。
　　“余仟总找你，我很不爽。”林染说。
　　齐久愣了，他没想到林染会为了这个而吃醋。
　　长期以来，林染在表达感情上虽然幼稚得紧，但在处理关键问题上一直显得理智而冷静。
　　真正任性的事情林染没做过，他像一直很清楚平衡分寸似的，从没闹过度。
　　“她找我讨论物理题，没别的意思。”齐久说。
　　“我知道，但我就是不爽。”林染绷着脸要走，压根儿不看他。
　　林染，会吃醋？
　　他现下就像个浑身刺儿的山霸王，以一种愤世嫉俗的脸想要把齐久甩开。
　　齐久费好大劲儿才把他给拉回来。
　　“林哥能别幼稚吗，咱都快成年的人了。”齐久莫名没忍住笑。
　　“不能，我特别幼稚！”林染一用力便挣开了他。
　　哎，瞧瞧这凶的。
　　在快要完全黑下去的屋子里恶狠狠地看着他。
　　“那怎么办？”齐久挺没法儿的，“给哄哄？”
　　山霸王站在原地不肯说话。
　　齐久绕过他往冰箱走，从里头把前几天林染买的黑加仑拿出来，“给你洗葡萄？”
　　“你自己吃。”林染依然很凶很冷漠。
　　“那我以后都不理那姑娘了，让她自个儿琢磨去？”齐久边洗葡萄边问。
　　喜欢一个人之前，齐久都不知道自己还能这么有耐心。
　　林染没答应，人从后边儿过来，朝他伸了个手。
　　齐久突然就心软了，正想回身抱抱他一脸不爽的山霸王
　　林染劈手，朝他屁股上狠狠甩了一巴掌。
　　在安静无声的家里，这就是惊天动地的一巴掌。
　　“我操？”齐久瞬间给炸了。
　　林染这怂逼打完人就跑，齐久抓了个空，“你干嘛去？”
　　“还有两周会考，复习去。”林染人扒在门边儿上回头看他。
　　不知道是不是齐久的错觉，他能明显感受到这人心情一下子好了起来。
　　操他妈多幼稚？
　　齐久搬块板凳坐窗边儿剥黑加仑吃，觉着自个儿后边还火辣辣烧着疼。
　　隔了有大约十来分钟，听见门外传来八黄的狗吠。
　　林染今儿估计勤于学习，都没主动出来迎接。
　　然而八黄就是个亲儿子，林染在不在它都不在乎，入了门就兴奋地绕着齐久等晚餐。
　　八黄搬进这儿有一段时间了，熟悉过周边环境以后已经过上了早出晚归的幸福生活。
　　“你爹搞禁食运动，你作为儿子”齐久从冰箱里取出八黄的火腿块。
　　八黄抬起头，发出饥饿的吠叫，身子长了甚至直往灶台上扑。
　　狗尾儿疯甩，整条狗高兴得就跟过年似的。
　　“行，亲儿子。”齐久摸摸它的头，将火腿片儿扔进锅里。
　　八黄进餐的时候，六花才肯从屋里钻出来。
　　她以往和林绮亲，搬进来一个月了还没能适应，据说往日饱受欺凌的八黄成了她依靠的对象。
　　齐久坐在小板凳上，等着一猫一狗吃饱喝足，才开始考虑起屋里等待投喂的那位。
　　做饭是不可能了，冰箱里没素材。
　　齐久打开客厅的灯，给自己整了两块咸方包填肚子，寻思过以后给林染温了杯牛奶。
　　林染在他自己的房间里，这房间没用，几乎成了个书房。
　　齐久给门拉开一小条缝，看见这人正抱着他的手机玩重力滚球。
　　桌上地理课本摊着，但显然是随便掀了一页摆在那儿。
　　“说好的学习呢？”齐久把门完全拉开。
　　“别管我，”林染大方地转着他的球，“九爷，你这是偷窥我。”
　　齐久走过去，将奶搁他书桌上，“给你送个奶我他妈怎么就算偷窥了，平时是谁成天偷窥的我？”
　　明明以前只要他进屋学习，林染这人就喜欢隔三差五往房里送东西，借机刷存在感。
　　“我那是正大光明地视察，和你不一样。”林染放下手机说。
　　“能耐了啊林哥，”齐久皱皱眉，“你现在是哪哪儿都比我大了，是脸吗？还是鸡儿？”
　　林染脸瞬间红了，“操。你大爷的，我年纪比你大了成不！”
　　“知道自己年纪大，还成天惦记着欺负我？”齐久低头看着他。
　　“谁欺负谁？”林染有点儿炸了，“连滚床板板都是我在下边！”
　　齐久一愣，“你想做上边儿的？”
　　林染紧跟着就是一哆嗦，“不我没。”
　　齐久盯着他看了会儿，“行，让你，出去别说我欺负你。”
　　“操。”林染骂了声。
　　齐久直接就往床沿上一坐，拍了拍自己大腿，“来啊，让你欺负。”
　　“操。”林染目光灼灼地看着他。
　　“换句别的说说？”齐久一脸淡定。
　　“Fuck！”
　　林染从位子上翻起来，一手就把齐久给摁在了床上。
　　这一下来势汹涌，完了倒是定格住了。
　　两个人都像是在等对方有进一步举动似的。
　　林染俯下头去，先轻轻地啃了啃齐久的下嘴唇，然后是个很浅的吻。
　　齐久难得耐心，就这么陪着他慢慢啄了一会儿，才互相深入地亲了下去。
　　等林染终于把自己折腾得有点儿累了，齐久才伸手抓住他胳膊，一个翻身给带到了自个儿身下去。
　　“看见没？”林染平躺着笑起来，“证据确凿，你他妈就是欺负我。”
　　“欺负你还有别人吗？”齐久问。
　　“没了。”林染说。
　　“那我也没了。”齐久低头亲他鼻尖上。
　　“今天还继续吗？”林染伸手摸齐久脖子。
　　齐久一手把他手给拉回来，他特受不了林染碰脖子，“不来了，把你书拿来，我给你划重点考个3B没问题。”
　　“哎真那么神吗，”林染翻起来，把桌上的地理书给他递过去，“可我历史真不行。”
　　“那就2B吧，正适合你。”齐久说。
　　♂
　　所谓高中会考就是学业水平考试，各个省市安排都有那么些儿差异。
　　像齐久以前住的那个省，就喜欢直接发答案给学生随便抄抄，交上去算应付了事，反正对未来也没多大影响。
　　然而现在住的这地方不同，所有人都把会考当小高考来看。
　　时间定在高考后一天，也就是六月九号，三门科目从早考到晚，走的还是标准高考的程序。
　　十四中作为一所公立学校，属于公共考点，附近私立学校的学生都跑这儿考试。
　　“我再次强调一遍！九号考试那天所有人都带好身份证准考证2B铅笔！尤其是两证！没有证件你们就等着明年一月补考吧！”罗春在高考假前拍着讲桌大声吼。
　　下头因为要放假，一如既往乱糟糟一片儿，也不知道都听进去了没有。
　　“还有啊！记得都给我穿校服！我们在自己的学校考试，监考员全是我们学校的老师！只有穿校服，他们才会第一时间帮助你们！”罗春继续吼。
　　“老师！他们能帮咱们作弊吗？”孙宇高举着手问。
　　“放屁！”罗春指指他，“你们全都不把这当回事看，到时候出了错可别赖我！”
　　“不能作弊，那穿校服有什么意思啊。”下头马上有人抱怨。
　　应和声也就是这么跟着起来的。
　　齐久都不知道，林染是怎么能做到在这种乱糟糟的环境下讲电话的。
　　不过他显然更关心林染生日的问题，礼物倒是都准备好了，就是不清楚林染是想出去玩儿，还是单纯地在家过。
　　十号正好是周六，能选择的地点有很多。
　　“九爷。”林染挂断电话，笑吟吟的，“我突然想到件好事。”
　　“什么？”
　　“要不九号考完试，当天晚上。你给我过生日吧。”林染说。
　　这林染，还是他见过的头一个主动要求别人给自己过生日的人。
　　“行，我们出去玩吗？”齐久问。
　　“不了，我想在家过，就你和我。”林染小声说。
　　“好。”齐久答应，“不过你”
　　“前一晚跟你过，然后十号那天孙宇刘枫他们几个再给我过一次。”林染说。
　　齐久愣了愣，有点儿没反应过来。
　　“你们都听明白了吗！千万千万别弄错啊！”罗春大声吼。
　　“听明白了！”下头懒懒散散地应道。
　　齐久看着林染那笑，突然就全明白了。
　　想切两次蛋糕了是吧。
　　作者有话要说：
　　没电脑的第二天，想它想它想它。
　　话说小黑屋真是个好软件，我打了好久乱码它才肯放我出来。
　　今日阅读理解：林哥以前一直很理智，今天为什么要吃醋？


第60章 
　　九号会考那天下的毛毛雨。
　　林染像往常那样和齐久分别出门， 到十四中的时候能算上踩点。
　　教学楼架空层下边儿站了挺多其他学校的学生， 穿清一色蓝白校服， 大都在吵吵闹闹地交谈，只极少数人还捧着书本看。
　　校道上全是高考完后学生们扔的课本卷子，这会儿都湿漉漉地泡在水里。
　　林染没办法， 只有穿过人群往考试楼方向走。
　　一路上全都是用带了点儿稀罕的目光打量他的。
　　“林染祖宗啊！”一声来自罗春的大喝，让更多目光汇聚到他身上。
　　林染不禁加快了脚步，刚从人群里出来， 就看见罗春气冲冲地朝他面前走。
　　“春姐早。”林染招个手。
　　“还有半小时就开考！早你乌龟王八蛋的早啊！”罗春直想伸手揪他。
　　奈何身高不够，看起来就像瞎蹦哒。
　　“这不还没考吗，急什么。”林染走到指定的考试楼下边儿，出示证件。
　　“回头我再找你算， 你看着！”罗春原地站着， 她不做监考就没法上楼，“哎不过你还挺本分，知道穿校服”
　　林染看一眼自己身上泥黄色的十四中校服。
　　还真是读了两年书头一回穿它，毕竟外观上土得惨绝人寰。
　　罗春一脸欣慰地给他喊加油，林染摆了摆手，一个人走过铺了红地毯的长走廊。
　　这地摊当然是给前两天高考考生铺的， 现下被踩得脏兮兮， 乍一看像是通往工地之路。
　　和他这身配合得紧，林染都觉着自己还需要加个头盔。
　　林染考场在三楼， 和齐久的试室分居一条走廊的两端。
　　他上去的时候走廊上几乎没学生了，按过指纹进的试室， 里头过半的考生都看着他笑。
　　这儿毕竟是十四中考场，所以试室里头十四中学生居多，今天照旧穿得花花绿绿不伦不类的，跟以往一个样。
　　“卧槽林哥，你真穿校服来了啊？”
　　“哈哈哈操，这下久爷有伴了！”
　　“你们将成为十四中青史留名的泥黄搭档！”
　　林染这身无疑个性又另类，他总算明白罗春看他的眼神为什么如此欣慰。
　　“咳，考场内请保持肃静！”监考员厉声说。
　　林染面无表情地坐下，试室内也随之变得鸦雀无声。
　　第一场考政治，八点半铃声准时打响，下头便是一片儿下笔勾选项的声音。
　　林染没着急，而是先大致翻了翻试卷。
　　学霸齐久说了，这叫通览全卷，看完了就能知道自己大致能拿多少分。
　　原谅林染看了一遍，并没看出什么名堂来。
　　他翻回到第一面，开始做题。
　　齐久的划重点还真挺神，一题题过去全都是齐久说过会考的点儿。
　　学业水平测试全是选择题，林染按着齐久说的把能确定正确的题号给圈了起来，做完整张卷子还剩一个小时。
　　按以往的习惯他到这儿就该直接交卷了，然而今天林染留了下来，倒回去看没画圈儿的题目。
　　“一般一个细考点只出现一次，不会的题目就排除掉选项里已经出过的考点，剩下那个八成就是正确答案。”
　　“但凡①②③④中四选三的题目，排除完了看看四个选项里哪个数字出镜率高，带出镜率高数字的八成也是正确答案。”
　　林染自认记性不算好，但齐久说过的这些话此刻他都能一句句想起来。
　　就这么多补了上十道题目，剩下还有四十分钟时间，林染起身交卷。
　　从小到大除了做语文和生物卷子，他都没感受过像现在这样的爽快。
　　下一场考试在十点四十，离现在还有一个多小时。
　　由于有规定不能在考场周围逗留，林染索性往齐久说的五楼自习室走。
　　五楼是无用的旧教室，被十四中开辟成了临时自习室。
　　能上这儿来的都是爱学习的好学生，然而这种学生中的绝大部分都秉持着“不到最后一刻绝不交卷”的原则，所以这个点还没见着几个人。
　　隔着两个教室的距离，林染就看见个同样一身泥黄的人。
　　齐久人倚在栏杆边儿上，外头毛毛雨已经停了，他这会儿目光朝着外边儿看，但没法确定看的是哪儿。
　　可能什么都没看。
　　林染没走过去，这场景突然让他想起第一次在公交上看见齐久的样子。
　　眉眼间透着点儿戾气，身上却带着种给压在外壳下的骄傲。
　　气质很好，像天生就适合一切特敞亮开阔的地儿似的，即便被扔进角落旮旯也不狼狈不逊色。
　　林染在楼梯口站了有一会儿，在其他学生上来之前下了楼。
　　♂
　　一天的考试在傍晚四点半的时候结束了。
　　十四中高二级的学生被留下来清理校园，这场考试以后他们正式将课室搬进高三楼。
　　实际也就是造个势，力图给高二学生营造一种“高三将至”的虚假压迫感。
　　在这点上没人持反对意见，高三楼不断水不断电，教室里还装了空调，相较阴暗憋仄的高二旧楼简直就是天堂。
　　齐久答应要给林染过生日，学校事情搞完了以后和林染兵分两路：齐久取蛋糕林染回家喂猫狗。
　　等齐久到家的时候，林染已经喂过八黄六花，将从林绮家带过来的锅给搬到小餐桌上。
　　“你的芒果千层。”齐久将蛋糕搁茶几上。
　　“只有一磅？”林染想揭开盒子。
　　“只有一磅，你是不是还想拿它当饭吃？”齐久伸手把蛋糕给推远了。
　　“我想啊。”林染很诚实地说。
　　“反正你明天还要吃的，今天就这么多。”齐久说着朝厨房走，八黄高兴地跟了一路。
　　外头突然传来六花的叫声，齐久赶紧倒回去，果然看见林染正又一次试图把蛋糕盒揭开。
　　茶几的另一端，六花一副跃跃欲试的模样，她对一切的纸盒子都特别痴迷。
　　“林哥！”齐久喊了声。
　　一人一猫几乎同时缩了手。
　　“我就看一眼，没准备吃。”林染赶紧说。
　　“那你拆纸盘和叉子做什么？”齐久冷着脸盯着他看。
　　林染嘿嘿笑了笑，“我就想数数，一共多少个。”
　　齐久脸色依然不好看，林染将一沓纸盘拿在手里唱起了歌：“快来快来数一数，二四六七八”
　　敢问，喜欢上了弱智该怎么办？
　　“林哥，今晚我给你点三根蜡烛。”齐久说，“希望有幼儿园肯收留你。”
　　♂
　　晚餐完全照着林染的喜好来，齐久逼着自己在大夏天吃了顿部队火锅。
　　八黄叼了几片火腿肠，齐久最开始讲究地拿水滤过了再喂给它，到后面直接让它原汁原味地吃。
　　“男孩子，粗养惯了的，没事。”林染说。
　　今天他们本就晚开饭，一顿磨磨蹭蹭下来居然已经快九点半了。
　　因为是林染生日，齐久主动刷的碗，出来看见林染正端着块切好的芒果千层。
　　看那大小，起码两刀下去铲起了四分之一块。
　　六花喜得纸盒子，整只猫钻进盒盖里玩得不亦乐乎。
　　“不点蜡烛唱生日歌了？”齐久看着他。
　　林染一口就是一大块，“我们成年人不搞那些形式主义的东西”
　　“距离你成年还有两个半小时。”齐久说。
　　“九爷你看好”林染把最后一口吃进嘴里，“等我吃完蛋糕就吃了你。”
　　“你试试。”齐久说。
　　说这话的间隙，外头又开始哗啦啦地下起雨来。
　　林染扔下纸盘去关窗户，顺带伸手把窗帘也给带上了。
　　“干嘛？”齐久问。
　　“我们看电影吧。”林染叼着叉子回来，“把灯都关了，这儿就是私人影院。”
　　“你想看什么？”齐久一手将灯给拍没了，一时间黑灯瞎火什么都看不见。
　　林染趁着这机会过来，抱着他亲了一口。
　　一股子奶油的甜味儿，混着点儿芒果的酸。
　　齐久回抱住他，费尽全身力气不管不顾地吻了下去。
　　甜得他身体都快僵了。
　　“操。”齐久赶紧给自己倒了杯水，“爱情真他妈伟大。”
　　林染笑起来，人回沙发上打开电视，开始给自己切下一块蛋糕。
　　八黄的作息是每晚十点必回狗窝睡觉，这会儿只有六花还蹲在茶几上，注视着电视屏幕。
　　“看什么好”林染在分类选项里切换，“九爷，你想看什么？”
　　“看恐怖片儿吧。”齐久坐下来，“你不是特别喜欢这个吗？”
　　林染手下动作有短暂的停顿，随后切换到惊悚分类里，“那就随便看一个。”
　　“成。”
　　林染挑的片子是《疯羊》。
　　在齐久看来，这应该算是低水准的恐怖片儿，音效背景都做得挺一般。
　　最关键的是，主角们看起来还有点儿智商不在线式的沙雕。
　　“你要想象，你是一棵树。”女主角一脸严肃地说。
　　“我是一棵树，我是一棵树，一棵树，一棵树”男主角一脸严肃地跟着念。
　　林染直接就笑出声儿来，“哎操九爷，这儿有人跟你作文水平挺贴近的。”
　　“闭嘴，吃你蛋糕去。”齐久靠在沙发上，看着沙雕男主尖叫着抱头狂奔，“这是假的恐怖片儿吧。”
　　“要不换一个？”林染问。
　　“没事儿，接着看吧。”齐久说，“说不定后边儿就恐怖了。”
　　“嗯。”
　　电影接着往后演，其实这片子相当于个丧尸片儿，就是把丧尸换成了绵羊。
　　羊群发起疯来，残忍地撕咬无辜人类，一时间场面变得无比血腥。
　　男路人拖着肠子内脏奔跑的瞬间，六花悄无声息地从茶几上下来，朝林染大腿伸了个爪子
　　齐久反应过来的时候，林染已经一个激灵窜上了沙发，死死抱住了他的脖子。
　　差点儿没把他给勒死。
　　“我操。”齐久被他给吓着了。
　　“我操。”林染松开他，重新坐好。
　　六花特无辜地看了他一眼，隔了一会儿心安理得地爬上他大腿。
　　“林哥，你怕鬼吗？”齐久有些儿想笑。
　　当初在山上，这人也是被吓得死死抱住了他。
　　“还好，就是突然冒出来的东西吓人。”林染把六花从腿上抱下去。
　　齐久笑了笑，“那抱着我会觉得吓人吗？”
　　没等林染回应，齐久就伸手把林染给拉进了怀里。
　　外边儿雨下得淅淅沥沥的，齐久让林染坐他两腿间，从背后搂住他。
　　“我操。”林染后背紧贴着齐久胸口。
　　“文明点儿成吗。”齐久下巴搁林染肩膀那儿，朝他颈窝里蹭了蹭。
　　“舒服。”林染说，“你这姿势从哪儿学的？”
　　“安静看电影。”齐久没理他。
　　其实他还学了挺多乱七八糟的，就是一直没找着机会用。
　　这么搂着，林染怕是不怕了，只是后头电影都没心思看下去。
　　齐久侧过头来，含住他的耳垂，手探进他衣服里一点点摸索
　　六花一爪子拍翻蛋糕盒的瞬间，林染难耐地将头向后往齐久肩上靠。
　　电影里的画面都像糊成了一团儿，唯一清晰的是男二号一脸严肃地脱下了他的鞋——
　　露出一只白嫩肥美的羊蹄。
　　林染一下子没忍住，直接就笑了出来。
　　“操，差点给笑软了。”林染靠在齐久怀里笑得直抽抽。
　　“这他妈就是个喜剧。”齐久说。
　　“是，好几年都没看过这么快乐的了。”林染说。
　　“那你软没软？”齐久从后边儿撞了撞他。
　　“Stand up please.”林染故意粗着嗓子低头喊了声儿。
　　“操，”这回换齐久笑了起来，“我他妈想把你扔出去的。”
　　这到底什么人啊？
　　是有多不容易，才让他给遇着了啊。
　　“林哥，我给你送生日礼物吧。”见两人都没了意思，齐久索性松开他。
　　“这么直白吗现在？”林染笑起来，“我一点惊喜都没有啊。”
　　“你想要什么惊喜？”齐久皱眉。
　　“没，我就随口说说。”林染翻起来，熄了电视机，“惊不惊喜无所谓，你送的我都喜欢。”
　　“那一会儿不喜欢你也得收下。”齐久说着打开了客厅的灯。
　　六花这会儿已经趴在茶几上睡着了，蜷缩成了一坨猫球。
　　“还没到十二点，要不再等会儿”齐久看了眼墙上的电子钟。
　　“别等，现在就送。”林染说，“一会十二点我们准时上床睡觉。”
　　“行吧，”齐久到房里把东西取出来，“哎你今儿怎么这么安分”
　　“因为你看上去有点困。”林染将他拉回到沙发上，伸手摸了摸他眼角。
　　“还好。”齐久被摸得有点儿痒，“送你的礼物有两件”
　　齐久首先给林染递过去小半沓便利贴，“这是第一件。”
　　“这什么？”林染将便利贴翻过来，正好是大黄狗头图案的。
　　“你是不是总觉得在家受我欺负？”齐久问他。
　　“我还好啊。”林染一脸淡定地回答。
　　“那就是有了。”齐久挺明白地看着他，“现在给你个机会，只要你往纸上写的事儿，我都照做。”
　　“哎，”林染小心翼翼捧着那沓便利贴，“这好东西啊。”
　　“限十个字儿以内，太过分的不行啊。”齐久皱皱眉。
　　“行，等明天我就试试。”林染说。
　　“然后这是第二件。”齐久把手里的礼物盒递给他。
　　“现在拆成吗？”林染问的时候已经上手了。
　　齐久突然就觉得有些儿不好意思，眼看着林染拆出个拿泡沫纸小心包着的木框本儿来。
　　林染翻开的瞬间，齐久觉着这辈子的羞耻感都集中汇集到一块儿了。
　　“相册？”林染问。
　　“啊，我从小到大的照片基本都在里边儿了。”齐久说，“我不会挑礼物，你要不喜欢就还我”
　　“没有不喜欢，我特喜欢。”林染笑起来，开始翻照片儿，“你从小就长这么好看吗。”
　　姜悦和齐卫都不喜欢拍照，所以这里头的照片大都是齐久学校给拍的。
　　秋游的、运动会的、艺术节的，齐久小时候跟现在一样喜欢冷着脸，但情绪明显更丰富些儿。
　　有举着水枪放肆大笑的，甚至还有眼泪打转儿的。
　　“你这是哭什么啊哈哈哈哈。”林染看这张看了好半天，“原来你还是会哭的啊哈哈哈哈。”
　　“这是幼儿园的时候，午休闹肚子，老师逼着我吃了霍香正气丸。”齐久觉着脸都烫了。
　　现在挺后悔把它送给林染的。
　　“哎，还有弹吉他的。”林染接着往后翻，“你多大开始玩吉他啊？”
　　“好像是五年级。”齐久说，“你看眼相册后边儿，我给你留了字儿。”
　　林染翻到最后，果然看见木制的封底内侧刻了两个字儿。
　　就是齐久的字儿，大笔一挥留得挺潇洒的。
　　森哥。
　　“我操？”林染抬起头。
　　“我想挺久了，这是只有我能叫的。”齐久挺满意地笑了笑。
　　“行吧，”林染小心地盒上木框本儿，“我会珍藏一辈子的，谢谢九爷。”
　　“我是想”
　　“对了，”林染突然挺兴奋地从沙发上翻起来，“要不你教我弹吉他吧，我想学个《生日快乐》。”
　　林染想一出是一出的习惯总让齐久觉得跟不上节奏，“那我去拿吉他。”
　　齐久起身往书房走，将林染送他的吉他从琴盒里取出来。
　　回来的时候看见林染头蹭在沙发上，打了个哈欠。
　　“困了？”齐久问。
　　“没有。”林染眼里水汽氤氲，接着又打了个哈欠，“来吧，学完了我再睡。”
　　齐久沉默了一会儿，抱着吉他在他身边坐下，“那教个最简单的，一共两个和弦，新人也能学会。”
　　“你先弹个看看呗，我想听你唱歌了。”林染说。
　　齐久调整好姿势，左手放对位置以后开始唱生日歌。
　　打的是强弱弱的节拍，最后一句结束从上往下拨弦，就算一首完整的歌了。
　　林染回过神来，赶紧给他鼓掌。
　　“现在你来，我一步步教你。”齐久把吉他交给他，“C和弦转G和弦，从头到尾四句歌词都是一样的。”
　　齐久给他左手摆正位置，“左手摁住不要松开，右手配个简单的节奏型。”
　　“觉得有点难摁下去。”林染说。
　　“这把不是新手琴，弦拉得比较紧，所以难按。”齐久说着把他右手放在音孔附近，“拇指掌管前三条弦，后边儿除了小拇指，其余三条手指分别负责后三条弦。”
　　“行。”林染像觉得挺新奇的。
　　“节奏型分三拍子，跟华尔兹是一样的。第一拍是根音，后两拍后边儿三根手指同时拨弦”
　　林染的领悟能力不错，和弦只要不怕疼基本都能摁响，齐久不消半小时就教会他弹唱。
　　对初学者来说问题比较大的是转和弦，林染这人肢体活动上估计是天赋异禀，两个和弦切换得特别顺畅。
　　“九爷，给我录个视频吧。”林染得意起来，“以后你每天教我一首新曲子。”
　　齐久答应，把手机摸出来点开视频录制，“你确定录这个？改天我教你首更好的”
　　“就这个，这是成长记录。”林染坚持道。
　　齐久没了办法，拿手机对准他，“那你开始吧。”
　　林染低下头去唱起歌来，节奏卡得特别好。
　　齐久还是头一回见人这么快上手的。
　　唱到最后一句的时候，林染抬起头看镜头，笑了笑，“九爷生日快乐。”
　　齐久结束视频录制，过了一会儿才回过神来，“今天是你生日，兄弟。”
　　“啊，我忘了。”林染小心地将吉他还给他，“谁生日不都一样。”
　　“林哥，”齐久看了一遍视频回放，“我发觉你挺上镜的。”
　　看上去像个艺人。
　　“我看看。”林染把手机接过来，看了一半后十分大方地说：“长挺帅的。”
　　“我还发觉你一点儿屁脸不要。”齐久顿了一会儿，“不过真的，你还挺适合表演的，去年毕晚的时候我就想说了。”
　　“是吗。”林染笑笑。
　　“其实我挺好奇的，你去年为什么突然决定上毕晚了？”齐久问他。
　　“因为我喜欢你啊。”林染一脸轻松地说。
　　齐久怔了怔，心里突然有些儿暖融融的。
　　这话题他们过去没聊过，齐久也不清楚林染是从什么时候开始喜欢的他、到底为什么喜欢他。
　　这些东西都不重要，但如果林染说，他倒是很乐意听。
　　“九爷，我那会只是想走到灯光底下，没准你就注意到我了。”林染说。
　　“那你的确成功了。”齐久看着他。
　　其实在此之前林染做过的好些事，都足够把这人给印在他脑海里了。
　　“是吧？”林染得意地笑笑，“我就想让你知道，不光你齐久一人牛逼哄哄，林染其实也可以很不错”
　　齐久静静看着他，直到林染伸出手来，手臂揽过他的肩头，慢慢将头挨在了他的肩窝里。
　　“九爷，你得看着我。”林染轻声说。
　　你得看着我。
　　这辈子都得看着我。
　　齐久定了好一会儿，手才摸上他的头发，有点儿说不上来当下是种什么感受。
　　像有什么会流动的东西，顺着林染这句话朝他涌了过去。
　　齐久刚要张嘴，林染就从他身上爬了起来，“我困了九爷。”
　　刚才那种复杂的情绪像是种奇妙的错觉，真实感一瞬间把齐久给拉了回来。
　　“那睡吧。”齐久从沙发上起来，打了个哈欠。
　　林染跟着起来，低头摸了摸自己左手手指。
　　“觉得疼吗？”齐久看着他的手，“刚按弦的前几天都会疼的。”
　　“没，就觉得有些儿麻。”林染往房间走，手指碰了碰墙，“挺神奇的，我现在觉得墙壁都是软的。”
　　“因为弦硬。”齐久把他手拉回来，“明天要疼就先别玩儿，一会儿起水泡了。”
　　两人熄灯上床的时候估计都快有一点了。
　　“九爷，我有没有说过，你其实挺温柔的。”林染刚爬上床就抱了过来。
　　“没，你说过我人性泯灭。”齐久伸手搂他。
　　“那今天订正一下，你是我见过的最温柔的人。”林染慢慢说，声音里都带了点儿倦意。
　　齐久的睡意也跟着上来了，将林染往自己身边儿再拉近了些儿，“林哥，我忘说了。”
　　“什么？”林染困得没睁眼。
　　“生日快乐。”齐久说。“然后，还有一件事儿。”
　　林染没了回应，能听见很轻的呼吸声。
　　“还有一件事儿，那就明天说。”齐久叹了口气，手摸了摸林染额角。
　　这人十八岁了，还是像个小孩儿似的。
　　“林哥晚安。”
　　齐久说完，就跟着睡了过去。
　　♂
　　梦里很踏实，他觉得这是一个月来睡得最好的一觉，连中途醒过来都没有。
　　齐久的生物钟在早上七点，有些时候更早，今天倒是直接睡到了不知什么时候。
　　意识逐渐清醒的时候翻了个身，睁眼的时候林染没在。
　　齐久伸手往枕头底下摸手机，摁开来看了眼时间
　　八点零六分。
　　大周六的，林染居然能起这么早，而且起来还没把他给闹醒。
　　“林哥？”齐久喊了声。
　　家就这么点儿小，但是没回应。
　　齐久从床上翻起来，刚出房门就看见八黄和六花到他脚边儿转悠。
　　操。
　　齐久径直往外走，绕了一圈儿，林染果然没在家里。
　　他折回房里去，把手机摸起来想给林染打个电话问问。
　　一阵嘟嘟声过后，齐久清楚地在房间里听见了手机的振动声。
　　是林染的手机在响，同往常一样就躺在床头柜上。
　　作者有话要说：
　　说个事，很对不起天使们，我想请几天假。
　　最近不知道你们感受到没，文写得不大顺畅，想歇几天重新找找状态。
　　另外就是，我快开学了，得临时恶补一下准备考试（有没有学法语的天使能拉我一把）
　　请假保证不会超过五天，我一定会尽快回来的。
　　给天使们鞠躬抱歉了。
　　另，不知道写到这儿你们想不想一刀撒了我
　　这五天会在微博写同居番外，喜欢的可以去看看。
　　求生欲Max的八黄爱你们w


第61章 
　　齐久掐断通话， 发觉自己这会儿心莫名跳得很快。
　　他也不知道这是怎么了， 心里有种不大好的念头。林染这阵子若有似无的反常像潜伏在深海里的巨鲸， 稍微溅起点儿水花就能让他警觉起来。
　　直到听见屋外传来钥匙开门声，齐久才跟着松了口气儿。
　　他往客厅走，看见林染提着一小袋包子烙饼进门， 嘴里还叼着半块儿葱油饼。
　　“你今儿起这么早？”齐久看他一眼，绕进卫生间里刷牙。
　　“是你今天睡得晚，”林染叼着饼， 话说得含糊，“趁你醒过来之前，我先去买早餐了。”
　　“那真是有生之年。”齐久抹好牙膏，将牙刷头含进嘴里。
　　林染搁下东西几步摸过来， 从后头伸手一把抱住了他， “九爷早。”
　　“操，”齐久给吓了一愣，“你今儿抽什么风”
　　齐久手上动作停了，林染趁着这间隙侧过头来，轻轻一口吻在了齐久脖颈处。
　　“没抽风，”林染头挨他肩膀上笑了起来， “就是看见你特别高兴。”
　　“傻子。”
　　齐久接着刷牙， 林染不但抱着他没放开，手还特别不老实地在他身上摸索。
　　“搜身呢？”齐久低头吐掉漱口水。
　　“啊， 搜身！”林染将半探进他衣服里的手抽出来，比成小**抵在齐久腰窝里， “不许动，老实点！举起你的双手！”
　　“牛逼了啊，林警官。”齐久老实举起双手，慢慢回过身
　　毫不犹豫地要将手上水往林染脸上抹。
　　林染反应迅速地俯身躲过，一手将水龙头给拍到最大，另一只手接过水就往齐久身上泼。
　　“我操！”齐久躲得没他快，这大规模泼水直接溅了他一身。
　　林染赶在被他抓住之前多泼了一手，笑得特欢地赶紧往外跑。
　　“操。你他妈小学生？”齐久拎着湿一半的上衣领口，心情特别复杂。
　　“来抓我啊。”林染倒回来，挑衅地朝他勾勾手。
　　齐久知道，如果现在扑上去抓他，那简直就幼稚得跟林染成了一路人。
　　这跟演猫和老鼠还有区别吗？
　　齐久身上湿得难受，林染倒像个流氓似的笑起来，“九爷，这就是你沉迷学习的下场，肢体都活动不开”
　　“那你看着。”齐久恶狠狠指了他。
　　等齐久冲过去的时候，林染一脸得逞地逃离了原地，俩人就还真特智障地在丁点儿大的房子里绕圈儿。
　　八黄这傻狗子原本埋头吃着早餐，这会儿误以为他们在玩某种有趣的游戏，紧跟在齐久后边儿一边吠一边迈腿疯跑。
　　林染灵活得像个特种兵，手一撑就翻到了沙发另一头，绕过茶几就往空旷地儿跑。
　　齐久自然不可能抓不着他，主要是衣服湿得贴着身体不舒服，妨碍行动。
　　没多想，他抬手把上衣掀了，往沙发上一扔，朝林染追过去。
　　刚才还逃得特欢脱的林染霎时有了短暂的停顿，在目光朝齐久上半身看去的那一刻，给齐久一手逮了个正着。
　　八黄也跟着急刹车，绕着齐久和林染兴奋地绕了好几圈儿。
　　“看见没，我是哪儿活动不开？”齐久盯着他。
　　“哎操，”林染把目光收回来，勾嘴角笑笑，“你这他妈就是色。诱。”
　　“你坐下，”齐久把这流氓提溜回沙发上，“大早上就知道折腾我。”
　　林染挨在沙发里头，好不容易停了笑，挺尽兴地啃起了下一块葱油饼。
　　齐久叹口气，捡起湿衣服扔进阳台洗衣机里，再从上头收了件新的穿上。
　　进来的时候林染人半翻起来，瞧了眼墙上的电子时钟。
　　“九爷。”林染重新坐好，“我想跟你说个事。”
　　齐久原本预备着吃早餐，听见这话朝林染脸上看了一眼。
　　林染没看他，林染每回心虚的时候都不敢看他。
　　原本经过刚才那一通闹腾，齐久心里的那点儿不安也都跟着散了。可林染这一句话，无疑让他重新回到警觉的状态中。
　　“九爷，”林染沉默了好一会儿，终于肯看他，“我想去学舞，考特长。”
　　齐久愣了，他没想到是这件事儿。
　　“你以前不是”
　　“九爷，我不想做个普通人。”林染皱眉，“我想过很长时间了，我就这么顺着现在这条路一直往前走，上个随随便便的大学，出来找个随随便便的工作，过的随随便便的日子。”
　　齐久看着他，半晌没说出话来。
　　“但是啊，”林染头挨在沙发上，露出个笑来，“我爱的不是随随便便的人。”
　　齐久抿唇，他对林染的这种想法多少有所察觉，可他没想到这“想法”对林染来说不仅只是“想法”这么简单。
　　“林哥，”齐久挨着他坐下，伸手摸了摸他的头，“你个傻逼玩意儿。”
　　林染偏过头去，眼眶有点儿红，硬是拿肩膀蹭了蹭齐久，“杜权就以前教我学舞的老师，他愿意再带我一把。”
　　“他？”齐久想起那个人，觉得有些儿不爽。
　　“啊，你别看他那样，其实他已经快四十岁了。”林染头转回来，脸上终于有了点儿笑意。
　　齐久实际挺震惊的，那杜权怎么看都像是不过三十岁的模样。
　　“九爷，其实还有个事”林染说这话的时候，往沙发另一头挪了挪。
　　“什么？”齐久忍着没一手把他拉回来。
　　“杜权平时在北京工作，然后那考试现在算起剩半年这期间我训练”林染再往前挪了一段儿。
　　齐久理了好半天，才大概明白了林染的意思。
　　明白过来了，也瞬间觉着心头一把火往上涌。
　　“你要走？什么时候？”
　　齐久这话问得语调平静，林染打了个寒战，努力把后边儿话说了出来：“今天下午三点半的飞机”
　　“行吧，”齐久面无表情地从沙发上站起来，“你挺牛逼啊。”
　　林染赶紧翻起来拉他，“九爷对不起，我本来该早点告诉你的”
　　“飞你大爷！”齐久气得一手甩开他，“擅自做决定，你他妈怎么不上了飞机再告诉我啊？我飞你大爷的林染！”
　　“对不起，九爷我真错了。”林染再去拉他，“我不知道该怎么说，你这阵子看着挺高兴的，我就没法说出口，你别生气”
　　“你他妈当我是暑假作业？放到最后一天应付得最起劲儿是吧？”齐久索性不再甩开他。
　　林染要离开、要到很远的地方去，这全都是林染自身对未来的选择。齐久不但尊重他的这些打算，还挺乐意看林染在他擅长的领域发展
　　可这事儿来得太突然，他一时半会儿消化不过来，只有对林染发了脾气。
　　“九爷，”林染绕到他面前去，伸手摸他的脸，“等我回来以后，我每天都给你买早餐，不抢你电视机遥控，你睡觉我就赶紧睡觉行吗？”
　　齐久把他爪子拿开，往房间走，“不行。”
　　当然不行，林染说的这些一点儿吸引力都没有。
　　“那我每天喊你起床，做饭给你吃，睡前给你讲故事？”林染紧跟着他。
　　“林哥，稍微清醒点儿成吗？”齐久回过头去，气消了大半，“你他妈说的，全是我平时做的事儿。”
　　“是吗，做这些事的人都特善良伟大。”林染赶紧露出商业尬吹式笑容，“别人找遍全世界，都找不到这么好的男朋友”
　　“别吹，我还要脸。”齐久指指他，转身拉开了林染的衣柜门，“你下午三点半的飞机，现在还不赶紧收拾东西？”
　　“我今早起来都收拾好了。”林染说，“快递先寄过去。”
　　齐久将衣柜门开到最大，让林染看里头满满当当一柜子衣物，“你衣服全在这儿，准备裸奔啊？”
　　“没啊，”林染绕过齐久，伸手拉开了旁边另一扇衣柜门，“我穿你的。”
　　齐久挺不敢置信地看了眼自个儿被扫荡得空荡荡的衣柜，半晌只说出一个字儿。
　　“操？”
　　“都是我的了，以后我每天都穿。”林染说。
　　“你他妈”齐久瞪着他。
　　他妈得多傻逼多幼稚啊。
　　齐久一手带上衣柜门，用劲儿将林染给撞进墙角，低头吻了下去。
　　嘴唇相互接触的那个瞬间，所有被压制住的情绪全翻涌而来，齐久这一回吻得很凶，像是要把林染给彻底融进他的身体里。
　　林染抱着他的双臂箍紧了些儿，挺艰难地要给齐久回应。
　　不知道究竟持续了多久，齐久突然听见声没能忍住的抽气。
　　林染推开他，背过身去走了两步。
　　“林哥，”齐久开口，嗓子有些儿哑了，“别走了，成吗？”
　　林染没回身，目光注视着窗外，深深吸了口凉气。
　　“我怕将来我会后悔。”林染隔了很久，才说出这么一句话，“而且”
　　林染回过头来看他，“万一你后悔了呢。”
　　房里窗帘没拉完，林染站那儿正好背光，脸上表情看不清。
　　没等齐久回应，林染绕过他走了出去。
　　-
　　俩人中午随便吃了点儿什么，下午一块儿坐了直达邻市机场的大巴。
　　正好是林绮所居住的城市，将林染送上飞机的时候林绮也在，李桉出差没来。
　　林染到机场以后全程都没敢看齐久，只让林绮拉着数落了大半天。
　　齐久一直站旁边儿看着，愣是一句话没说。
　　林染往登机口去之前，终于看了齐久一眼。
　　“早点儿回来。”齐久说。
　　林染低头往兜里掏了掏，摸出齐久给的那小半沓便利贴递给他。
　　齐久没来及低头看，林染就已经扑上来抱了他，凑他脸边儿上亲了一口。
　　广播又再次提醒乘客登机，林染松开他，最后只对视了一眼就往登机口跑。
　　这人眼泪蹭他脸上了。
　　齐久原地站了好一会儿，将便利贴揣进兜里，扭头看了林绮一眼。
　　林绮冲他笑笑，像是一点儿也不震惊。
　　“我们一会随便走走吧，”林绮说，“这边两站路过去有个公园。”
　　齐久点了点头，在林染身影消失不见之前都没再说过话。
　　-
　　林绮说的公园是个位于郊区的小景点，出入不收取门票，就是游人不算多。
　　毕竟这六月大热天，还是下午两点，除了林绮真没几个人乐意到这儿来。
　　“啊啊啊我终于能透口气了！”林绮走在树荫下，“李桉说天气热就得在家待着，我都给关快一个星期了，没听说孕妇要适当运动多晒太阳吗——”
　　齐久没接话，林绮能自言自语地抱怨一长串儿。
　　她把长发给剪短了，肚子也随着孕期延长而鼓起，就是横竖不大像个要当妈的人。
　　“我跟你说，林染这兔崽子不能要了，咱们甩了他来个更好的”林绮拍着她的大腿。
　　“他跟你说了？”齐久终于有了回应。
　　“嗯，上周来看我的时候说的。”林绮找了块阴凉的木凳坐下，“其实我也能猜到，他提起你的时候就跟他儿子见了火腿肠似的，眼睛发亮。”
　　齐久突然就有点儿懵，“那你什么感觉？”
　　“能有什么感觉？”林绮笑起来，“我弟喜欢谁是他的自由。”
　　齐久坐她边上，发觉这俩姐弟笑起来还真有那么点儿像。
　　“你是不是以为我会这么说？其实我挺有看法的。”林绮突然敛了笑容，一脸严肃地看着他。
　　齐久皱了皱眉，他仿佛已经猜到了林绮接下来要说什么。
　　就凭这俩姐弟的尿性。
　　“林染这么辣鸡你怎么喜欢他啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”林绮毫不留情地大笑起来。
　　齐久沉默地等着她快笑岔气儿，“哎真不是我特想听别人夸夸我弟，他除了长得帅，还有别的优点吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我不清楚。”齐久给带得直接跟着笑了笑。
　　“那你怎么知道自己喜欢他？”林绮这话问得就像个爱八卦的小女孩儿。
　　齐久原本不打算回应她，喜欢这种感情于他而言太抽象，在喜欢林染之前，他也没试过喜欢别人。
　　“见着他，我就特想笑。”齐久犹豫了一会儿说。
　　“哈哈哈哈干舅舅，这一定不是爱情。”林绮疯狂拍着他的肩膀，“那一定是他沙雕事情做太多了，成了喜感的浮标哈哈哈哈！”
　　老实说，齐久挺无奈的，然而林绮的笑声真他妈魔性，整得他也有点儿想跟着笑。
　　“其实吧，你俩说了一样的话。”林绮伸展开双腿，“我弟是真的特别、特别喜欢你。”
　　“嗯。”
　　齐久听林绮说这话，只觉得有那么些儿不好意思。
　　“他虽然从小到大都废柴，但就是特别倔。”林绮目光往远处，“特别倔，所以他说过的事都一定会做到。”
　　“我知道。”齐久顺着她的目光，穿过一片稀疏的绿植，隐约能看见是条河。
　　“这河挺大的，等下回不那么晒了再去看看吧。”林绮说，“我们家那条小河是它的支流，这还是李桉告诉我的。”
　　齐久恢复沉默，手揣进兜里时摸着了林染给的那沓大黄狗头便利贴。
　　每一张都用过了，上边儿就是林染那手特张扬的字儿。
　　“好好吃饭”四个字，这是打头的第一张。
　　林绮开始自顾自地说起河水的问题，齐久在这间隙一张张往下翻看林染给他留的字儿——
　　“下雨带伞”、“早睡早起”、“天冷加衣”、“一日三餐，有荤有素”、“好好念书”、“生病吃药”、“劳逸结合”、“盖好空调被”
　　这都他妈什么？
　　齐久耐着性子接着往后翻，林染这人作文写得虽然不错，但估计是实在憋不出这么多条了，到后边儿竟然还出了“过马路，左右看”、“不要给陌生人开门”、“不玩火不玩电”、“打过飞机洗把手”
　　这人也许真是个智障，那种能成他快乐泥石流的智障。
　　“每个城市都有河，它们会在你看不见的地方相互连接。”林绮拿手点点木板凳的边缘，笑起来，“这话林染小时候说的，他平时是不是特喜欢说这种莫名其妙的话？”
　　齐久手里便利贴翻到最后一页，是林染留的特张扬的两个大字儿。
　　看我。
　　“是。”齐久说。
　　作者有话要说：
　　更新拖了一二三四五六七八九十天，啊啊啊对不起
　　大三狗的开学真的很忙了，啊啊啊鞠躬！
　　八黄：我爹走了呜呜呜——然而只要久爷还煎火腿肠，我就一直很快乐！


第62章 
　　齐久身上背个轻便的旅行包， 坐酒店大堂的单人沙发上看手机。
　　外边儿天色已经完全黑沉下去， 顶上的吊灯在这种时刻显得格外刺眼。
　　“十五楼对吧， 哎谢谢啊”王仁从前台接过房卡，倒回来朝这边儿招手，“齐久！”
　　齐久起身， 熄掉手机屏跟着王仁乘电梯。
　　“明天早上考试，要不今晚上哪转转，放松放松？”王仁问。
　　“这都快八点了， 能上哪儿。”齐久皱眉。
　　“上哪儿？当然是街头四处走走，吃点宵夜游游船！”王仁露出热乎的笑来，“我这不头一回带出竞赛生嘛，你进复赛还没来及庆祝过呢。”
　　“没啥好庆祝的， 等考完了再说吧。”齐久从电梯里出来。
　　“咴！”王仁跟在后边儿刷了卡， “你瞧瞧你，哪有年轻人的样子，我在你这个年龄不知多会玩——”
　　齐久径直进了房，里头是标准的双人套间。十四中兴许是建校以来从未出过竞赛生，主动拨钱给他们安排了住宿的酒店。
　　“哎不过这阵子，总觉得你像换了种形象”王仁扔下包打量他一会儿， 伸手指指他袖角， “就这衣服吧，看着不像你以前穿的。”
　　齐久身上穿一件中长袖的宽松白t， 下身配了条米色休闲裤。
　　“您连学生爱穿什么都记得啊？”齐久终于笑了笑。
　　“那是，我见你们的时间比见我女儿还多， 你们就是换个手机壳我都认得！”王仁说着挺艰难地抬高手拍了拍齐久肩，“出去转会！我们一起吃点宵夜，顺带喝点小酒”
　　齐久打算拒绝，他是个每天十点半要准时上床睡觉的人，然而这一刻他从王仁眼里看到了难以拒绝的渴望。
　　“行吧，那喝点儿酒。”齐久只带上了手机。
　　“哎这就对了！”王仁兴奋得脸发红，“喝点酒，保证什么紧张焦虑全没了，明天我们就顺顺利利的考个第”
　　齐久懒得跟他解释，出门前随口应了声“好”。
　　-
　　王仁说的“出去转会儿”根本就不存在，到了江边儿他就直奔宵夜档去，啤酒一喊就是一打，随便配两三个小菜就喝上了。
　　“你们这个年纪，就该趁着青春年少多疯多浪！”王仁酒量很好，混着酒喝愣是没半点儿要醉的迹象，“想玩什么就大胆去玩，多交朋友，别成天搞什么小团体，那是把自己圈子给锢死了！”
　　“王哥，今儿就别说这了成吗？”齐久只喝一点儿啤酒，“这话我听好几千遍了。”
　　“我知道你们不爱听，你是这样，那林染也是这样。”王仁皱着眉头看他，沉默了一会儿，“哎我想起来了你这衣服看着挺像人林染爱穿的。”
　　齐久沉默地笑笑，这衣服就是林染穿过的。
　　林染那人走的时候丧心病狂地带走了他从夏天到冬天的所有衣物，所幸俩人身高体型差得不多，齐久穿林染的衣服也还合适。
　　这一晃夏天都要成秋天了，只是南方秋天来得晚，九月末江边穿短袖短裤的路人还很多。
　　王仁念叨了一会儿索性不再说话，俩人默不作声地接着喝酒。
　　齐久把手机摸出来，和林染的对话框里还是他今早给林染留的微信消息。
　　-我今天跟王哥到邻市去，明早九点复赛。
　　林染走了快三个多月，这段时间里每天同齐久的联系基本上就是“早安”、“晚安”四个字儿。
　　发“早安”的时间很早，发“晚安”的时间很晚，其余时间林染就跟不在信号服务区内似的，要么手机关机，要么在不寻常的饭点给齐久回简短的消息。
　　比较特别的是，林染这人每隔一周左右时间就会给他发一次“骚扰短信”，内容以强行撩骚与强行告白为主。不知林染是不是特意算好了，每回挑的时间都不一样，齐久电话打过去愣是抓不着人影儿。
　　齐久自认够淡定，揪不到人的这段时间都尽可能保持规律的生活作息，将大量时间花在物理竞赛上。
　　他做事儿一向投入，整个人埋进题海里的时候，那些他以往没碰见过的、现在不知如何排解的破情绪就都跟着一块儿沉了底。
　　这种时候，齐久就特别喜欢“题是做不完的”这句话，只要题没做完，他就不会有闲工夫去挖掘心里压着的那一大片儿焦灼。
　　“今晚还有点风，吹着挺凉快的。”王仁的声音把齐久给拉了回来，“一会要不绕着江走走？这里夜景还挺出名的。”
　　“行。”齐久接着喝酒。
　　他们隔壁桌就是好几个年轻人，看着也是十几岁年龄，这会儿吵吵闹闹地不知道都聊些儿什么，堆了一桌的酒菜。
　　“看看，隔壁跟你是鲜明的对比。”王仁举着酒杯，“我要是你，说不定今晚就能交上好几个朋友。”
　　“那您去啊。”齐久朝左边儿偏了偏头。
　　“三十二三岁人了，哪能玩得上。”王仁满不在乎地笑起来，“人就是这样，到了合适的年龄就该做适合的事”
　　王仁兴许是终于有点儿醉了，嘴上念的内容都比往日新鲜些儿；“年轻的时候身份最单纯，无非孩子就是学生。越往后走头上顶的名称越复杂，不得不承担的事、不得不遵守的规定承诺也越多”
　　“比如说你作为丈夫，老婆不让你喝酒？”齐久乐了。
　　“哎你个小鸡崽玩意！”王仁给无情揭穿，一手将酒杯砸在了小桌上，“我以前是没发现，你还挺不讨喜啊！不过这倒有那么点年轻人的样儿。”
　　齐久没再接话，手机终于在临近九点的时候响了响。
　　他点开来看林染给他回的消息，一只手突然从后头戳了戳他的肩膀。
　　王仁脸上露出喜闻乐见的笑来，齐久回过头去，看见一穿黑色吊带裙的姑娘就站在他身后。
　　“Hi.”姑娘尴尬地朝他笑笑。
　　齐久眼角余光瞥了一眼隔壁桌，那一桌人全特别兴奋地瞧着这边，还有人举着手机录像。
　　“我玩UNO输了，然后你懂的。”姑娘看着他，深吸了一口气。
　　齐久连点头都没有，隔壁桌开始鼓掌吹口哨，引得附近几桌人都朝这边儿看。
　　“小哥哥，你真的特别帅！我能加你微信吗！”姑娘豁出去地大声吼了出来。
　　“好！”隔壁桌的男生们赶紧爬上椅子鼓掌，女生们笑作了一气儿。
　　“谢谢。”齐久点了个头，“我有对象了。”
　　对象刚刚还特高冷地给他回了微信，非但不叫他“比赛加油”，还张口就问“那我狗呢”。
　　姑娘脸上的尴尬就持续了一秒钟，随即跟着身后那桌人一块儿大笑起来，摆了摆手，“没事没事，那祝你们幸福。”
　　隔壁桌人笑得手机都快端不住了。
　　“哎”王仁也在笑，“你看你们年轻着，这些事都多好玩啊。”
　　齐久给林染回了微信，搁下手机，“您也不见得老吧。”
　　“其实我刚那话还没说完”王仁拿酒杯和齐久的碰了碰，“老师就想说，不管将来顶上多少名号，你自己就还是你自己做个正直快乐的人，比什么都重要。”
　　“知道。”齐久一杯碰过去。
　　酒杯往来间，王仁又多说了许多话，个别在理，个别一派胡言。
　　齐久做了十年学生练就的技能便是，能够有选择性地听别人讲话。
　　这一晚也不算平白无故地过。
　　-
　　杜权推开舞室门的时候很早，林染跟往常一样已经在那儿了。
　　“出来吃早餐，”杜权站门口喊他，“你肯定又没吃早餐是吧。”
　　林染抬手擦个汗，回过头看他一眼，压根儿没作声。
　　杜权皱眉，再喊了一次：“吃早餐，给你买了小米粥，加点糖没关系。”
　　林染终于有了点儿反应，但人没有挪过位置，“算了，吃了还得消化。”
　　“林染！”杜权吼了声，“你现在他妈赶紧出来！今天我们这儿不欢迎你！”
　　林染看他一眼，沉默地捞起毛巾，跟着杜权从舞室里出去了。
　　早餐被搁在会客厅的小茶几上，旁边一套简单的黑色沙发，林染坐下去以后才突然觉得整个人有些儿喘不过气儿来。
　　他去摸手机，开机的时候发觉手是抖的，一点儿力气都没有。
　　杜权一手把他手机给拿远了放好，“赶紧吃早餐，吃过了再看手机！”
　　林染没力气去抢，解开盛小米粥的盒盖，老老实实地喝了一口。
　　咬过杜权递过来的肉包，当咽喉接触过油腻的那一刻，林染真实地感受到了一阵反胃感。
　　他赶紧把肉包扔下了，吐倒没吐出来，就是呛得直出眼泪。
　　“哎，喝粥吧，今天歇一天。”杜权把小米粥往他面前推了推。
　　“不用休息，我就是没睡好。”林染说。
　　“非得把自己耗完了才高兴是吧？”杜权放下手里的快餐盒，直直地看着他，“我真没懂你到底急个什么劲跟你说过很多次，这种东西慢慢来。”
　　林染低头喝粥，愣是一句话都没有说。
　　这三个月来的林染都特别沉默，杜权就跟根本不认得他似的。
　　他印象中的林染，就是那种什么都不放在眼里的小少年，一辈子都舒坦自然地过刚刚好的日子，他是真没想过林染也会有现在这种模样。
　　杜权叹口气，“你别把自己逼太紧，适当放松放松你不是说过你姐预产期快到了吗，那个时候就当放个假，回去看看吧。”
　　林染应了声儿，隔了很久才抬起头，“现在几点？”
　　“七点。”杜权看了眼表。
　　“那还有两个小时。”林染多喝了点儿粥，脸色终于好看些了。
　　“两个小时什么？”杜权问。
　　“没，”林染这会儿笑了，“我同学，九点参加物理竞赛。”
　　“你说的同学来来去去都是那一位吧。”杜权看着他，突然就笑了，“你该不会是自己学的不好，但又特别憧憬别人学霸”
　　“是啊。”林染露出特坦荡的神色。
　　杜权只在这种时刻，觉着林染依旧还是林染。
　　“学霸只是手里拿着笔，我就觉得特别牛批。”林染斟酌了一下，把“帅”那个字眼给吞下去了，“我可能是脑子有病。”
　　“是，”杜权松了口气，“恭喜你终于发现了。”
　　作者有话要说：
　　学校的事情忙完了，今天开始恢复日更。
　　八黄：久爷去竞赛了没有人在家喂狗嗷嗷嗷嗷嗷饿死我了！！！
　　今日阅读理解：林哥每隔一周发骚扰短信，是想干什么？


第63章 
　　林绮的预产期在十月底， 林染以往对这事儿毫无概念， 自然不知道林绮真正的产期能提前整整一周。
　　等他下飞机打车到医院， 林绮人已经在产房里头，外边儿就剩李桉和他的父亲。
　　李桉的模样看着明显就心焦，李父到底是见过不少世面， 一脸淡定地朝林染招个手。
　　“现在怎样，孩子出来了吗？”林染挨着李父坐下。
　　“没，林绮这阵子得感冒， 从昨晚开始有些发烧”李父说，“不过没事，有他妈在里边照应，你别跟着李桉一块瞎紧张。”
　　林染点头， 李桉坐了一会儿像是不放心， 干脆起身沿着医院走廊走动。
　　从这头走到尽头，再从尽头倒回来，一直走到走廊另一头的尽头。
　　“哎，没点出息。”李父晃了晃脑袋，仰靠在塑料椅背上。
　　林染一大早赶飞机没睡好，这会儿话都不想多说， 只沉默地等时间一点点过去。
　　幸好林绮这人虽然生性泼皮， 却从来不让人操心，正好在饭点之前把孩子给生了下来。
　　生的带把儿， 大约六斤半重。各项检查通过后，母子俩被安顿在同一间病房内。
　　林绮几个关系最亲的朋友来看过， 最后全被李桉以“让她好好休息”为由全给打发走了。
　　“哎你看你看。”李母喜滋滋地跪在婴儿床旁，“长得像他小舅舅，以后肯定特讨姑娘家喜欢。”
　　李父皱眉打量林染一眼，再看看自个儿小孙子，“我觉得像我。”
　　“哎那哪行啊，”李母扭过头来，“他要像你，也就只有我这种心大的才肯喜欢”
　　“胡说八道，追我的人不知有多少。”李父说。
　　“你们俩稍微安静点成吗，林绮刚睡着。”李桉给林绮掖过被子，直起身子挺不满地看着吵吵闹闹的自家父母。
　　“哎，还是儿子知道疼老婆啊，”李母从地上起来，“跟他爹不一样，爹就只知道吹牛逼。”
　　李父颇为不满地睨了李母一眼。
　　“林染饿了没，医院楼下有餐馆，你跟他们一块下去吃个午饭吧。”李桉说。
　　“我不怎么饿，干脆你先吃吧。”林染说，“我在这儿看着就好。”
　　“那不行。”李桉依旧看着林绮，“你们先下去”
　　“哎有什么行不行的，就让小染在这儿看呗。”李母一手拽过李桉，“从昨晚开始你就没吃什么东西，你媳妇又不会被大风刮跑。”
　　李桉皱皱眉，李母稍微用力将他往病房外边儿拉，回头看见林绮从被子下边儿伸出手，晃了晃竖着的拇指。
　　“小染想吃什么？我给你带回来。”李母问他。
　　“我随便就好，不挑。”林染回答。
　　“唉随便是个什么东西，我最讨厌年轻人说随便了。”李母笑了。
　　“那就小米粥。”林染说。
　　“哎唷，长身体还吃这么斋啊。”李母念叨一句，带着李桉李父出门去了。
　　房门带上以后，林绮笑嘻嘻地睁开了眼，“哇我爱死你了弟弟！”
　　林染被她这副生龙活虎的样子给吓了一跳，“你没烧坏吧？”
　　“哎烧他个大鬼头！”林绮活动了一下脑袋，“我就是一点小感冒，还没烧过38℃，李桉逮着我就训。”
　　“我看他对你挺上心的。”林染说着走到婴儿床前。
　　林绮闻言像个小姑娘似的笑了起来，“你是不知道，他还特意跑去跟人家医生说什么‘要优先保大别管小’，我本来疼得要死要活，当场笑出猪叫！”
　　林染跟着笑笑，蹲下去看老实睡在婴儿床里的小孩儿，“给起名字没？”
　　“嗯，李桉说生的男孩要粗养，周几生的就叫李周几”林绮挺无奈的。
　　“李周日啊？”林染被这土嗨起名法给震惊到了。
　　“去！我才不听他瞎话呢。”林绮撑起头看看自己孩子，“我想好了，就叫李森，森林的森。”
　　“噢。”林染拿手戳了戳小孩儿的拳，“为什么是李森？”
　　“因为他是林妈妈心上的小树。”林绮说。
　　“行，挺有内涵的。”林染说。
　　小李森这会儿睡得踏实，刚生出来看着就那么一点儿小，皱巴巴的脸像个小老头儿。林染蹲着看了一会儿，索性从地上起来。
　　林绮伸出手，一把拉住了他的手腕，“林染，你好好吃饭了吗？”
　　“吃了啊，”林染笑笑，“就是杜老师不让我吃甜，我都好几个月没吃过蛋糕了”
　　“不是这个。”林绮叹口气儿，干脆换了个话题：“你回来待几天？”
　　“不待几天，明天我就回去了。”林染说。
　　“那齐久呢？”林绮终于问了想问的。
　　林染沉默了一会儿，露出个挺得意地笑来，“他前阵子竞赛拿了国一，特别牛逼。”
　　“呀他这么厉害的吗。”林绮的注意力给带偏了，“那个国一是什么概念啊，会报送大学吗？”
　　“我也不知道。”林染说。
　　他不知道，是他压根儿不敢去问去查，所幸齐久也没多说什么。
　　林绮皱皱眉，“你多联系联系人家啊，我这儿没事了，下午你回去看看他呗。”
　　林染没作声，隔了有一会儿才挺艰难地说：“别跟他说我回来了。”
　　“为什么啊”林绮摸过手机开机，“难不成你还想给他个惊喜？”
　　“不是”
　　“哎！一开机就看见干舅舅给我发了微信”林绮把手机屏幕对准林染，“人家肯定是逮你来了，问我哪个病房呢。”
　　林染单愣了一秒，都没来及看清手机屏幕上的字儿，“姐，一会你就跟他说我没回来！”
　　“啊？”林绮懵了，“你们俩怎么了吗？”
　　林染顾不上回答，匆忙推了病房门往外走，没几步就远远看见齐久从电梯口出来。
　　林绮这会儿就跟看大片儿似的，眼见着自个儿弟弟身手敏捷地倒了回来，带上门就窜进了病房自带的独立卫生间里。
　　“哎你发的什么疯？”林绮在外头问他。
　　林染没应声，隔了有一会儿听见齐久从外头敲门。
　　“进来吧，门没锁。”林绮说。
　　齐久推门进来，将手里的水果篮放在合适的位置上，拎着另一小袋东西朝林绮点了点头。
　　林绮看着他笑起来，“干舅舅来这么准时啊。”
　　“啊，”齐久皱了皱眉，“林染呢？”
　　林绮脸上笑容僵了僵，随后真心浮夸地笑了起来：“那兔崽子忙得很，以为我一周后才生，根本没回来看我。”
　　可是你先生一个多小时前才说了他在这儿。
　　齐久现下挺炸的，然而他从今早开始就没打通过林染电话，到了医院也不知道究竟该往哪儿抓人。
　　林染这人悄悄回来非但没告诉他，还特意把手机给关机了。
　　“看看看孩子吧哈哈哈。”林绮劈手指指婴儿床。
　　齐久浑身散发的都是低气压，林绮眼见着他在婴儿床前俯下身子，都觉得是大魔王降临了。
　　-你他妈是不是想死，我预感你会死超惨！！！
　　林绮赶紧给自己弟弟发微信。
　　齐久以往不大喜欢小孩儿，然而现在看着这个像一手就能给托起来的小人儿，心里突然觉得挺不
　　可思议的。
　　小人儿闭眼睡着，小肚皮随着呼吸起伏，让人实在很难想象他将来能长成个大人。
　　“是挺像林染的对吧哈哈哈，真的就一模一样，林染刚生下来也是这个样子哈哈哈。”林绮接着尬笑道。
　　齐久盯着小人儿看了好久，直到情绪稍微稳定了几分，才直起身子看了林绮一眼。
　　这一眼过去林绮就跟被看穿了似的，一个激灵继续尬笑：“你吃没吃午饭？没吃午饭我让李桉给你带哈哈哈。”
　　“不了。”齐久说，“今天来太急，打扰你休息了。”
　　“没有没有，你是孩子干舅舅呢哈哈哈。”林绮赶紧说。
　　齐久面无表情，将手里拿着的那一小袋东西搁在病房的一张小桌上，“给林染带的。”
　　林绮这会儿连尬笑都没了。
　　“他一会儿要回来了，爱吃不吃，不吃就扔掉吧。”齐久说。
　　“干舅舅你”
　　齐久脸上依旧没什么表情，“等孩子满月酒我再来。”
　　“嗯”林绮应了声。
　　齐久推开病房门出去，目光在长长的走廊上扫了遍。
　　这层住的都是刚把孩子生下来的，能听见不同婴儿的啼哭声，还有推着车忙前忙后的女护士。
　　老实说他现在心里挺茫然，能搞明白的事儿就一件，那就是林染在躲他。
　　可林染躲他干什么？
　　齐久出了医院没急着走，找了块长凳坐下来，手很习惯性地从裤兜里摸手机。
　　结果摸出了烟盒。
　　他索性抽出支烟来，从另一个裤兜里翻找火机，点着前突然想起，林染在其中一张便利贴上写了句“不要抽烟”
　　不要抽他大爷。
　　齐久擦着打火机，看见眼前的地面突然多了个挺大的黑点儿。
　　“操。”
　　齐久反应过来后赶紧起身，可是倾盆大雨已经下起来了。
　　南方的雨有点儿不分季节，夏天和秋天没差，天上和地面瞬间成了湿漉漉的一片儿。
　　齐久赶上大巴的时候浑身都给淋通透了，乘务员特意给他弄了一卷纸，让他把空调口关上擦了好半天。
　　发现根本擦不干以后，他干脆就坐那儿，等空调风把自个儿吹干。
　　过了好一会儿，他才想起看看手机有没有被大雨淋坏，于是将手机从裤兜里摸了出来。
　　表面的确有些儿湿，但摁开来划了几下，发现并没出什么问题。
　　还看见林绮十分钟前给他发了几条微信。
　　-教你个，把兔崽子逮回来的好办法——
　　作者有话要说：
　　八黄：别躲在里面不说话狗知道你在家！
　　今日阅读理解：林哥为什么要躲久爷？
　　中秋节会发个月光福利，敬请期待w


第64章 
　　齐久以往就是个睡眠质量很一般的人。
　　昨天从邻市回来以后睡得不算踏实， 梦一个连着一个， 到临近天亮时分还是被一阵恶寒给弄醒的， 醒了以后手脚都冰凉。
　　十月还没过完，但昨天那一场大雨过后城市显然已经开始入秋，早间温度也就十五六摄氏度。
　　齐久没了睡意， 比以往提前一小时给八黄强制喂了食，再将还没睡醒的它往楼下赶。
　　八黄虽然是狗，但显然也觉得天气变冷了， 每跑几步就往前一蹦蹦。
　　“天黑早点儿回来。”齐久喊它。
　　八黄只耳朵动了动，没多久就跑没影儿了。
　　齐久看时间还早，不打算做那种提前到校的傻事儿，干脆到家楼下的早点店随便要了点儿东西。
　　昨天在医院他要是态度强硬点儿， 实际上完全能逼问出林染在哪儿。可他并没有那么做， 即便心里窝着团火也还是选择了回家。
　　因为他了解林染的脾性，知道林染不会毫无根据的耍性子。虽然被回避了是齐久没法理解的事实，但齐久更倾向于等林染主动找他说原因，而不是在那种情况下强行把人揪出来质问。
　　只不过，齐久在这事儿上让步当然不等于就这么原谅了林染，就按林绮在微信里说的那样， 等把人骗回来了， 该挨的教训一样都不能少。
　　“想啥呢，今天煮的面条不合胃啦？”早点店老板朝他搭话。
　　这店老板是个五十多岁的中年大叔， 齐久搬进来这几个月基本都从他店里买的早点，一来二去也就互相眼熟了。
　　“没。”齐久应了声。
　　面放得有点儿坨了， 搅起来听着声音挺恶心的。
　　“我们今天换了种面条，”也许是时间还早，店老板看着像是闲得慌，“这面条可是进口的，原产地是那什么马来东亚！你尝尝是不是吃着特劲道？”
　　齐久对着完全干水的面是真没有欲望，索性这会儿手机响了起来，他就干脆接通电话起身。
　　“哎你不能浪费粮食”店老板朝他背影嚎。
　　齐久拿着手机往学校方向走，电话里头是另一个声音冲他嚎。
　　“猜猜我是谁啊！”那头大喝一声。
　　“陈申。”齐久顿时就觉着头疼。
　　“我靠？你他妈还记得老子啊！”陈申继续高分贝讲话，“要不是光光看见你拿奖，咱他妈以为你死那儿了！”
　　“前阵子忙没时间，”齐久把手机拿远点儿，“你他妈讲话小点儿声成吗，耳朵都给你震穿洞。”
　　“哎操，你还能忙？”陈申毫无悔改地大声喊话，“你不知道深中多变态，咱们从八月份开始补课，一个月就放那么一天假！”
　　“你们今儿放假？”齐久问。
　　“没啊，有个傻逼压力太大，把教室窗帘给烧了，现在都跟那儿灭火呢！”陈申的声音里都透着愉悦。
　　“牛逼。”齐久随便应了句。
　　“你们那儿呢？本来还怕你在那儿无心向学，结果你还好，考出个一等奖来了！”陈申说。
　　“这儿人可能就我学校吧，高一和高三没区别，多个晚自习。”齐久说。
　　“啧啧，那你他妈不是爽翻天儿？”陈申叹道。
　　“找我有别的事儿吗，我这儿到学校了。”齐久换个手拿手机。
　　“我去七舅爷，你现在贼冷漠知道吧？”陈申又开始瞎喊喊，“哥儿现在闲没事儿都不能联系你啦？”
　　“正经的，我挂了啊。”齐久说。
　　“诶别别别！有事儿有事儿——”陈申赶紧拦他，“你和男朋友分没分手？”
　　“分你奶奶的手。”齐久只觉得头疼的厉害。
　　“唉那就好那就好！”陈申一听就乐，“我跟你说，光光前阵子得了个好东西，留给你们俩用正合适”
　　“什么东西？”齐久问。
　　“昨天给你寄过去了，回头记得谢谢哥儿啊！”陈申大声说。
　　-
　　齐久原本以为，自个儿这隐约的头疼全是被陈申那大嗓门儿给轰的，可上了两三节早课以后，他开始觉着不大对劲儿。
　　十月末的天气虽然已经开始转凉，但也远远没到坐在教室浑身发冷的地步。
　　既然课室里阴冷，上自习的时候他就索性挪到了教室外边儿，找了个太阳能够晒到的地方站着。
　　他就是那种一年到头都不生一次病的人，突然生起病都没能反应过来生的是什么病。
　　上午


第四节 下课铃打响的时候，九班学生背着书包鱼贯而出，脸上丝毫没有半分高三学生该有的紧张压迫感。
　　孙宇磨蹭走在后头，穿和夏天没差的短袖短裤，胳膊下边儿还夹了个篮球。
　　“哎久爷你咋还在呢，今天和六班打比赛呢。”孙宇过来就是拉他，“一会你上不上？你要上就赶紧的。”
　　“打什么比赛？”齐久问。
　　“什么比赛？大哥你是没来上学吗我操，我说怎么穿这么严实呢上节课约球的时候你不也在吗！”孙宇大声说。
　　齐久皱眉，他挺不理解今儿遇见的人怎么都喜欢拿大分贝讲话。
　　而且他大致回忆了一下，原来上周他们说的“下回继续”就能算是约球。
　　这届学生升上高三以后，王仁原本为了给学生们调整压根儿不存在的心态，硬是在体育课上想出丢手绢儿、踩气球一类的傻逼游戏，被学生集体抗议以后没办法才改成了自由活动。
　　既然是自由活动，学生们当然爱怎么欢乐怎么来，三天两头就是自发的篮球足球排球比赛。
　　齐久跟着孙宇从阴暗的楼道里走出去，看见室外篮球场边儿上的看台已经坐了整整两个班的学生。
　　老实说，当太阳晒在身上的那一刻，齐久都觉得像是续命了。
　　“你上不？”孙宇再问他一次。
　　齐久没应声，目光往看台上扫了眼，伸手就把薄外套给脱了，往看台上的空位置一扔——
　　两个班顿时就是一片儿欢呼尖叫。
　　“牛批！”孙宇朝他竖拇指。
　　♂
　　由于一节课时间紧凑，双方队员在预备铃打响前上了场，俩班都是主力五人替补四人。
　　这比赛还没开始，后边儿看台就已经激动得跟进了球似的，瞎喊个没完儿。
　　“咱们今天按国联的标准来，打四节，每节十分钟！”王仁夹着篮球大声喊话，勉强能盖住观众的音量。
　　九班这边上的是孙宇齐久沈兴发韩永陈匀，都是九班平时偶尔一块儿打球的几个人，配合也就不难。
　　对方一字排开分别是甲乙丙丁戊，其中两个齐久眼熟过，但都不记得名字。
　　王仁作为裁判叼好哨子，将球给抛出去的那一刻孙宇抢先跳的球，一巴掌将球往韩永脚边扣过去。
　　球打着旋摔地上又弹起，韩永接了球就赶紧往对方场带。
　　齐久从另一边跟过去，韩永赶在六班小平头甲伸手断球前，单手将球抡给了齐久。
　　齐久接了球就往篮下跑，对方防守很及时，不单截断了韩永的接应路线，还出了个壮实的高个儿乙死死地挡在齐久面前。
　　九班这第一球的快攻，可不能轻易断在这儿。
　　“久爷上啊正面刚他！”孙宇在球场的另一边儿高喊。
　　齐久紧盯着高个儿乙，没半点儿犹豫地稳住球起跳，高个儿乙迅速高举双手跳起来要断——
　　所有人的注意力都在球与篮筐之间，齐久却在这时迅速俯下身子，转身将球扔给了场边没人留意的陈匀。
　　陈匀接过球的瞬间就给一手投了回去，篮球入筐，看台爆发出惊叫。
　　九班人尤其兴奋，才刚进一球就已经全站了起来，不少人手里高举着手机录视频。


第一节 开场顺利，九班五人按着这个节奏打快攻把第一节拿了下来。休息过后六班几个人像被刚那节球给激发了士气似的，换了个圆头高个儿上场。
　　他跟刚才那高个儿乙就像两堵坚固的壁垒，九班好几次尝试继续打快攻，都在第一球和接应上给断得死死的。


第二节 吹哨结束，孙宇招手把人都喊过来讨论战术。
　　现在比分是十九比二十五，六班领先六分。
　　齐久原本人就不大舒服，刚才活动这二十分钟虽不至于造成什么大异样，就是有脑袋和额周像套了个紧箍咒似的那感受。
　　“哎操，要是林哥在就好了。”孙宇叹了句，“林哥专治他们这种肉盾打法。”
　　“我们几个投三分都看缘分，下一节要突破他们的防守，只有跑位勤点”韩永分析说，“猴哥是肯定要跑的，进球”
　　“进球久爷来。”孙宇嬉笑着比比齐久。
　　“行。”齐久应了句。
　　比赛到现在他跑得算勤，可愣是一滴汗没出。


第三节 开始，九班放弃了继续打快攻，由孙宇带头破阵，其余人尽可能跑位接应。
　　这种打法下九班虽然慢慢将比分追平，但彼此得分都不轻松，双方队员都有了些许疲态。


第三节 剩下半分钟时间，场上比分是二十四比二十五，六班依然领先。
　　齐久这会儿人被堵过不去，九班人喊得都快破音了，奈何六班高个儿乙够坚毅。
　　在这种他没法儿脱身的时刻，沈兴发这人竟还爽快大方地将球朝他这边儿传——
　　“**他妈傻不傻？”孙宇大喝着要过来接。
　　可人圆头高个儿一手给他拦住了。
　　齐久此刻不知道是不是脑壳儿疼坏了，恍惚像听不见场外观众的呐喊声，也听不见孙宇那催夺人命的咆哮似的。
　　他脑子里唯一的念头，竟然是“林染会怎么做”。
　　林染打球爱用的招儿不多，但也可能是因为他活动得流畅，以至于看上去像轻易就能把球带入筐。
　　齐久忍着头痛，往右跨了一步。
　　高个儿迅速有了反应，身体往左拦他，齐久手指勉强只在球的边缘擦过。
　　“均哥右边！”
　　在六班有反应快的喊出这声之前，齐久已经以极快的速度从左边过去，一手摸过了刚才被擦到左边的球。
　　“我操！”被喊做均哥的被骗了气急，赶紧掉头追齐久。
　　齐久带球跑得飞快，像掀了阵风。
　　看台上无论六班还是九班的都在欢呼，齐久专程拿余光扫了眼，确认许多人正举着手机对着他。
　　林绮昨天给他出的傻点子是装病，可惜齐久演技相较林染实在不咋地，琢磨了一早上也没想出怎么个装法自然轰动而不失礼节。
　　他原本想过打比赛会消耗体力，也许能稍微酝酿出那么点儿意思
　　没想到他身体状况很好，除了头疼，怎么看都是能为国家坚强工作六十年的栋梁。
　　于是齐久只能一口气不停歇到了篮下，均哥紧随其后要阻止，可齐久已经先跃起来，一手将球给盖进了球筐里——
　　轰然一声巨响，压着哨声还有全部的欢呼声。
　　齐久倒了下去。
　　♂
　　齐久以往没这样的经验，心里难把握度。
　　他摔下去那瞬间实际有些儿心慌，怕这一下演技发挥太好，把围观群众吓得打120怎么办。
　　所幸现场人都只是纯粹惊慌，在王仁指导下把齐久给带到了校医室。
　　齐久睁眼的时候整个校医室全是九班的人，有王仁有罗春，还有校医。
　　“发着高烧还打球，年轻人真不要命呐。”校医写好药单，到药柜那边儿抓药。
　　“头一回见人烧倒的”孙宇看着他，“你没事吧？”
　　“没。”齐久坐起来。
　　“来喝点水，你就是身体缺水才会烧昏过去知道吗。”罗春给他递了杯水。
　　齐久突然都有那么点儿不好意思，不单骗了全村的人，还得等着看林染上不上钩。
　　以后这傻逼事儿他都不干了。
　　“现在放学了，中午回去好好休息，下午的课就请假吧。”罗春语调温和地说。
　　齐久不惯她这么温柔的样子，直接在心底打了个颤。
　　“孙宇陪他回去吧，免得一会半路又烧晕了。”王仁说。
　　“行。”孙宇嬉笑起来，“那我下午也能请假吗，我上他家去看着。”
　　“边儿去。”齐久咳了几声。
　　“退烧药现在吃吧？”校医将剪好的胶囊摆桌上，“配冲剂一起服用。”
　　“我回去吃。”齐久皱眉。
　　“哎也行”校医将药全装进白色塑料袋里，“胶囊烧的时候才吃，不烧不用吃。可能吃过药会想睡觉，不过多睡会也有好处。”
　　齐久付了钱，硬着头皮接过药。
　　他虽说在发烧，但也没到非吃药不可的地步。长达十七年来，齐久都一直妄图通过喝水来治百病。
　　事实证明，他也没病死。
　　要不是孙宇十分尽职责地跟了他一路，齐久都特想找个垃圾箱给随意处置一下。
　　兴许是昨晚没睡好，齐久到家以后觉得有点儿困。
　　他把手机摸出来看了眼，级群里头果然有人开始水他生病的破事儿。
　　几乎同时，他看见林绮给他发了条微信，只有“叮咚”二字。
　　齐久一下子没把控住，笑了。
　　多他妈幼稚啊齐久，你现在幼稚得，能和林染上同一所幼儿园了知道不。
　　齐久把手机搁一边儿去，换过衣服以后换了床厚一点儿的被子。
　　他原本想等林染回来，可意识实在混沌得很，没一会儿就睡过去了。
　　作者有话要说：
　　后面还会有第二更w
　　以前都是林染皮，今天让久爷也皮一把试试
　　今天会给留评的天使发红包，祝大家中秋节快乐鸭w
　　今日阅读理解：陈申吴光到底送的什么好东西？
　　八黄：久爷在一个寒风凛冽的早晨提前把我赶出了家门，本狗讨厌久爷！（作势要咬）


第65章 
　　林染离开的这五个月里， 齐久保留了将备用钥匙塞进鞋柜的坏习惯。
　　钥匙在老地方， 左侧倒数第二层的深处， 他怕林染突然回家没钥匙开门。
　　齐久没法估摸自己究竟睡了多久，迷糊被开门声给惊醒，心脏像给这声音撞了个狠， 都快跳出嗓子眼了。
　　他这会儿觉得自己像刚从海里打捞上来，想喊人但喉咙干得发不出任何一点儿声音。
　　所以是林染先喊的他。
　　“九爷？”
　　从屋里的光线来看，齐久应该睡了不到一小时。林染可能没来及坐大巴， 直接打车回来了。
　　齐久发不出声音，索性就那么侧躺在那儿，等林染走近他。
　　林染瘦了，身子看上去比以前纤长， 瘦了也还是特别帅。
　　但为什么瘦了， 是练舞太辛苦了？还是吃不惯那里的饭菜？还是压根儿没好好照顾自己？
　　这几个月来他一直不敢让自己去想这个瞬间，因为大多数时候念头一旦产生，生活中任何蛛丝马迹都能被连成张将人套住的大网。
　　为了挣脱它，人会做出许多非理性的傻事儿。
　　比如现在，齐久从床上翻起来，用力将林染给拉了过来。
　　林哥。
　　林染回抱住他的那瞬间， 齐久都能感觉到他身子发抖。
　　“操。”林染有些儿冰凉的手指摸过他脖颈， “你烧多高？烫成这样”
　　齐久给他手冷着了，将头转到另一边去咳了几声。
　　“你等会， ”林染挺不舍得地松开他，“我给你找个体温计。”
　　齐久靠回床头， 脑袋昏昏沉沉地看林染行动迅速地翻药箱，把体温计找出来递给他。
　　“量量，我去烧热水。”林染说。
　　齐久咳了几声清嗓子，勉强说出了“好”字。
　　林染只看了他一秒，没忍住再扑上来抱他，齐久刚放好的体温计都差点儿给撞歪了。
　　“林哥，你别挨我太近。”齐久说。
　　“那你也别说话了，我听着心疼。”林染手摸过他头，“你现在要喝点水，都烧干了你知道吗。”
　　齐久当然知道，喝过水也许就能正常说话，但林染去烧热水就得暂时分开。
　　林染想了想，就势让他躺回床上，匆忙出了房门，没过一会儿抱着睡得正香的六花回来。
　　“让它先陪着你，我很快就回来。”林染把猫搁齐久旁边。
　　齐久看着正对着自己的高耸猫屁股，瞬间觉得心情有些儿复杂。
　　林染烧水去了，他躺了一会儿没什么睡意，从枕头底下把手机摸出来，才知道手机没电自动关机了。
　　连上充电宝以后开机，齐久才看见林染给他打了好几个电话。
　　可能是试过几次以后他手机都是关机状态，林染最后还给他发了短信。
　　-九爷开机记得给我回电话。
　　-我现在回来现在回来现在就回来。
　　齐久盯着这两行字看了一会儿，将手机重新塞回枕头下边儿。
　　虽然这么想不对，可他承认看见林染给吓得手足无措，自己还有那么些儿高兴。
　　林染没过几分钟就端着水回来了，齐久接过的时候觉得温度刚好，直接一口气喝了大半杯。
　　嗓子眼终于不那么难受，他多咳了几声，林染朝他伸个手，“温度计我看看。”
　　“你会看吗？”齐久取出来递给他，这回发出的终于是有声调的声音。
　　“我又不是真智障”林染接过来，对着明亮的地方看了眼，“操，快三十九度？”
　　齐久没应声，林染刚才喊的那声倒是把六花给吵醒了，她挺不耐烦地冲林染张了张嘴，换了个姿势接着睡。
　　“你没吃退烧药吗？”林染用力甩温度计，“我刚看茶几上有，你买了为什么不吃？”
　　齐久重新躺回去，裹了裹被子，“我以前都不吃药，你别凑太近，一会儿传染给你了。”
　　“那传染给我吧。”林染坐床沿上，弯下腰亲了亲他的嘴，“林绮说传染给别人病就能好，你不吃药我替你吃。”
　　“吃你妈逼。”齐久有点儿不快，但因为没什么力气，只能拿头蹭了蹭他的腿。
　　“哎九爷别蹭，再蹭我就硬了。”林染一手挡住他。
　　齐久笑了笑，换了个更舒服的姿势躺好，“让我睡会儿呗，你就坐这儿，哪都别去。”
　　“你先吃药，我怕你烧成智障。”林染说。
　　“没事儿，智障都喜欢和智障在一起。”齐久说。
　　“脸呢？”林染摸他脸，觉得烫就特别心疼，“哎不行，九爷你必须吃药。”
　　“药很苦。”齐久说。
　　“药箱里有带糖衣的。”林染说。
　　“我不吃甜。”齐久又说。
　　“操。”林染忍着没崩心态，“我以前怎么没看出来，你其实挺能折腾的。”
　　齐久没说话，笑了笑。
　　“到了七老八十的，人总是要生病，你以后也不吃药吗？”林染问。
　　齐久沉默了一会儿，说：“等到那个时候，你还得在我眼跟前打转儿。”
　　林染看着他，觉得有点儿惊讶。
　　“看你着急，我心里挺高兴的。”齐久说。
　　可能是真烧高了，这种傻话换了以前，他是绝对不可能说的。
　　“哎操，”林染笑起来，“你他妈烧傻了”
　　林染以往都没见过像这样的齐久，像个会老实撒娇的小孩儿似的。
　　老实说，如果以现在这种状态对话下去，不管齐久说什么，林染可能都会无条件答应。
　　“听话，乖乖吃药。”林染伸进被子里拉他手，尽可能把声音放得很轻：“等你病好了，我带你去很多特别好玩的地方，吃很多特别好吃的东西。”
　　“哄小宝宝呢？”齐久问。
　　“嗯，小宝宝。”林染说。
　　齐久枕着枕头没说话，隔了有一会儿才说：“真他妈幼稚唉。”
　　林染重新去倒了温开水，将客厅茶几上放的那袋药拿了进来，“要我喂你吗？”
　　“不要。”齐久坐起来，接过林染掰好的一颗胶囊。
　　“别端详，赶紧一口闷了睡觉。”林染说。
　　齐久多看了它一会儿，毕竟他已经好几年没接触过药物了。
　　就着水吞下去其实并没有什么感觉，他不肯吃药本身就不是因为嫌药苦。
　　“特奇怪，你居然会不肯吃药。”林染坐床沿给他掖被子。
　　“林哥，”齐久平静下来，温开水让他觉得身体暖烘烘的，“以前没人那么哄过我。”
　　林染给他掖被子的手顿了顿。
　　“你这次回来，什么时候要走？”齐久觉得困意上来了，硬撑着没睡。
　　“等你病好了，我再走。”林染说。
　　“那我不好了。”齐久说。
　　林染紧紧憋了口气，半天没敢呼吸。
　　“你是傻子吗九爷，”林染难受得不行，“还是你真给烧傻了。”
　　齐久笑笑，“我先睡会儿，你在这儿。”
　　“嗯。”林染答应。
　　“觉得无聊也不能走。”齐久说。
　　“我要撒尿呢？”林染问。
　　“憋着吧。”齐久一脸认真。
　　“行。”林染笑起来。
　　齐久眼皮重得不行，校医说那药吃了会犯困看样子是真的，林染拉着他的手，他就安心睡了过去。
　　这回连梦里都特别踏实。
　　-
　　齐久一般午睡不会超过一个小时，但兴许校医开的药够强劲，加上他昨晚没怎么睡，这一觉竟然睡了整整一个下午。
　　他睁开眼的时候什么都看不见，没来及爬起来找灯，就发现林染拉他的手紧了紧。
　　“醒了？”林染站起来，手覆上他脑门儿，“我看看还烧不烧”
　　“不烧了。”齐久坐起来，眼睛终于能慢慢看清一点东西了，“你为什么不开灯？”
　　“怕把你吵醒了。”林染活动活动坐久了的身体，这才将房间灯打开，“你饿不饿？要不我给你煮点粥吧。”
　　“你煮？”齐久下床，高烧过后人还有那么点儿飘。
　　“啊，”林染打开客厅灯，径直往厨房去，“我现在能自己做点简单的饭菜，不过不怎么好吃。”
　　“那挺好，”齐久靠在门边上看他，“不过你怎么瘦了这么多”
　　“那儿饭菜我吃不惯嘛，”林染笑笑，开始熟练地淘米，“我自己做的难吃，杜权还严格控制，没让我吃甜。”
　　齐久知道他说的都是借口，但也没去拆穿，“你好好照顾自己，别瞎逞强。”
　　“嗯。”林染应了声。
　　“还有”齐久犹豫了一会儿，“昨天我到医院去找你，你知道吗？”
　　林染沉默了几秒，他也猜到齐久迟早会问他这件事，“知道。”
　　“为什么不肯见我？微信消息你也写得特少。”齐久看着他，“你躲我干什么？”
　　“九爷，”林染将锅放进电饭煲里，没回过身，“我其实没脸见你。”
　　“为什么？”齐久问。
　　“因为我挣得太难看了。”林染说这话的语气很淡，“我要是很努力、特别努力，结果还是什么都没干成呢？如果我觉得自己追不上你了又怎么办？”
　　齐久愣住了，他没想到林染不联系他的时间里，都在一个人消化这些特别复杂难解的事情。
　　“林哥，你近视不？”齐久突然问他。
　　“啊？”林染有点儿懵，“我不近视。”
　　“那你回头看我。”齐久说。
　　林染停顿了一会儿，没动静。
　　“回头看我。”齐久再说了一次。
　　林染这回终于回过头看他，齐久看见他没哭，也就松了口气。
　　“没有什么要是如果万一，把你心里那些乱七八糟尽早倒腾干净了。”齐久看着他的眼睛，语气突然就柔和下来了，“你别一个人跑太远，林哥，你稍微离近点儿就能看见的。”
　　“看见什么？”林染走过去。
　　“看见你自己。”
　　林染一开始还没明白过来，直到他从齐久眼里看见了他自己。
　　“九爷，我爱你。”林染说着，一口亲了上去。
　　“巧了，”齐久说，“我也爱你。”
　　作者有话要说：
　　八黄：我看着你们，觉得牙疼。
　　月饼节快乐啊，今天甜成这样算是月光福利了吧？
　　这章也继续给留评的天使发红包噢w
　　另，真的不点八黄专栏给单身可怜无助的它增加一下收藏吗（☆w☆）


第66章 
　　林染把返程机票改签至周二中午， 一大早和齐久一块儿到福利院去看望李秀兰。
　　老人们居住的四合院落四季常青， 俩人到那儿正好八点， 李秀兰刚用过早饭，一个人坐在长亭下边儿听收音机。
　　她住进这儿以后没再坐轮椅，在女护工王依婷的照顾下能一个人拄着拐杖绕着院子散步。
　　收音机里头唱咿咿呀呀的黄梅戏， 李秀兰听得入迷，突然瞧见林染的瞬间给吓了一愣，随后眼里就有了光亮。
　　“外婆， ”林染露出个笑来，“我回来看你了。”
　　“哎！”李秀兰像是不敢相信，伸手拉过他的手，“你你这都上哪儿去了啊， 连着好几个月都不见人影的”
　　“我学舞去了， 离这儿有点远走的时候太急，没能跟你打个招呼。”林染说。
　　“哎回来就好，回来就好。”李秀兰抬头打量着他，“我看你像是瘦了不少，肯定没少吃苦吧”
　　李秀兰拉着林染嘘寒问暖，齐久这会儿只一个人安静杵在旁边听他们说话。
　　但凡林染在场， 李秀兰的目光压根儿就不会注意到他， 这事实齐久早就在心底默默接受了。
　　这个点的老人都喜欢绕着院子随意走动，但光顾长亭的人不算多。齐久偏过头四处看了一圈儿， 目光收回来的时候突然看见只兔子。
　　就在离自个儿几步远的地方，是那种毛色灰白交织的荷兰兔。
　　一人一兔对上目光， 兔子身形一僵，短腿驱动着滚圆的身躯往草丛里钻。
　　齐久将头转回去，没过一会儿又听见兔子穿过草丛的声响。
　　可能是因为被喂养得够圆润，身子擦过树叶的动静特别大。兔子这头刚钻出来，就给齐久一个眼神吓了回去，等齐久移开视线了，又小心翼翼地出来溜达。
　　“哎呀，这不是陈婆婆养的兔子吗。”李秀兰终于注意到它，“昨天领进来的，被喂得可肥啦，就是胆子小，见人就躲。”
　　“这儿还能养宠物啊”林染转过头去看兔子。
　　兔子仰着脑袋盯着他看了会儿，小眼睛像两颗黑珍珠。
　　林染走近一点儿蹲下来，朝兔子伸了个手，“有名字吗？”
　　“有是有像是叫奶牛还是牛奶的，唉我给搞忘了。”李秀兰说。
　　兔子耳朵动了动，朝着林染挪了一下前爪。
　　也就是这个时候，齐久没忍住低头看了它一眼
　　兔子当即给吓了一个激灵，猛地转身窜进了草丛里头。
　　“哎操九爷，你把它给吓死了。”林染从地上起来，没忍住就笑了。
　　“我就看它一眼。”齐久黑着脸。
　　“这正常的很呐，你打小就不招小动物喜欢。”李秀兰笑起来，“老房子那些猫猫狗狗，见了你都绕路走！”
　　“现在没这状况了。”齐久扫一眼笑得歪他肩上的林染。
　　现在的齐久可讨小动物喜欢了，有一条叫八黄的狗还成天绕着他转圈儿。
　　“别想，八黄的爱根本不值钱。”林染一胳膊搭他肩膀上，“它就喜欢长杆的东西，比如你的腿。”
　　“狗屁。”齐久忍着没一脚给他踹过去。
　　李秀兰头挨在长亭的石柱子上，笑得有些儿乐不可支，齐久好一阵子都没见过她这么开心的模样。
　　“林哥，”齐久挨到林染耳边儿小声说，“回头多给外婆打几个电话吧。”
　　“啊，会打的。”林染说。
　　-
　　林染回来这趟的时间特别短暂，齐久把人送到汽车客运站，林染没让他跟着一块儿去机场。
　　“昨天高烧才退，你今天就别跟着我四处乱跑了。”林染说。
　　“那你什么时候回来？”齐久问。
　　林染之前说过半年，但半年对他来说太笼统，他现在更想要个确切的时间。
　　要是知道具体日期，等待可能就不那么艰难了。
　　“一月二十号。”林染像有些儿不好意思，“二十号考完试，可能得错过你的生日等我回来，给你补个特奢华的”
　　齐久看着他，突然反应过来先前林染生日让他录小视频的意图了。
　　这人打从那个时候起就知道自己会错过他的生日。
　　“不用了，”齐久叹口气，“你人回来就是，我也没过生日那习惯。”
　　“那是十八岁生日呢，特别重要。”林染说，“过了十八岁，你就是个成年人了。”
　　齐久盯着他看，“所以呢？”
　　“恭喜你，可以自由出入网吧了。”林染笑着拍拍手。
　　“噢，那我不就牛逼坏了？”齐久面无表情。
　　“是啊，”林染说，“网速特别快，我们一起开个小包厢，你就吃着垃圾食品和林哥打一晚上双排吧！”
　　“林哥。”齐久突然笑了笑。
　　“嗯？”林染应一声。
　　“虽然在外边儿讨论这话题不合适，但既然我都想起来了，就干脆现在问吧。”齐久琢磨了一会儿，“你有没有想过那啥。”
　　现在这个点，车站后边儿的小路虽然没有行人，但狗还是有的。
　　“哪啥？”林染露出了，像吃东西给噎着的表情。
　　流浪狗就在这个时候特别得瑟地找了块儿路牌，抬后脚撒了泡尿。
　　老实说，就冲林染现在这反应，齐久都觉着自个儿特别像个饥渴难耐的老变态。
　　“啊”林染愣了好一会儿才反应过来，露出点儿笑来，“想过了啊。”
　　“”
　　齐久突然就没能接上话来，只觉得耳根一阵阵地在发烫，像被来回炙烤了似的。
　　其实他现在突然提这茬儿，就是想给林染一个心理建设的时间。林染要是不愿意，他自然是不会强求，俩人做一辈子的葫芦娃也不是不可以
　　所以当林染大方承认“想过了”，他只觉得全身血液的流动速度都仿佛加快了。
　　“那你之前说的，就那啥的时候，你”齐久突然就结巴了。
　　最后他没办法，只能拿手平摊往下压，另一只手指了指地下。
　　林染顺着他的手往地下看了眼，脸以肉眼可见的速度全红了。
　　“哎操，”林染搔了搔脸，“九爷你就不能微信问我吗，微信问我我答特爽快”
　　“我哪知道你回去还给不给我发微信，万一又只有早安晚安呢？”齐久看着他。
　　“这次回去，微信可能不能随时回你的，我们每天视频吧。”林染说。
　　“行，”齐久答应，又皱了皱眉，“跑题了林哥。”
　　“噢，”林染想了会儿，突然不再脸红：“我是中间那位。”
　　这话说得竟有那么点儿自豪。
　　齐久忍着没笑，“那就这样，我等你回来。”
　　不知道是不是错觉，林染竟觉得齐久看他的眼神就跟在看盘中餐似的。
　　“等你大爷的。”林染往前走几步，回头指指他，“我走了，你不准再生病。”
　　“行吧林大爷。”齐久看着他，“那您多吃点儿饭，别饿瘦了。”
　　林染没回头，单挥了挥手。
　　作者有话要说：
　　今天短小了，话说你俩在外头聊这个真的好？
　　八黄：今天爹也抵死不承认自己是受呢！


第67章 
　　在十四中， 只有高三学生拥有晚自习。
　　全体学生需要在傍晚六点半准时到教室， 开始做当天的晚测。晚测内容大致是默写古诗词、各科公式、英语作文范文一类的东西， 间或会出点儿符合十四中学生需要的实战题。
　　到了这种离高考还剩半年的时刻，各科教师都幻想着自己学生多拿一分是一分。
　　可惜真正在乎的学生没几个，他们当中接近一半人都有自己未来的小路子， 参加高考也就是去增加考生数顺带混个高中毕业证书。
　　齐久打心底不看好这狗屁晚自习，这不是说他对着一地浮躁的后脑勺学不下去，而是在这种环境下学习让他觉着自个儿特像个外星人。
　　比较难整的还有王仁和罗春， 这俩人自打物理竞赛结束以后，就特喜欢逮着齐久谈心。
　　列举出几所高校几个专业，权衡利弊地给他分析自主招生报啥学啥。
　　齐久打小就不爱有人插手他的事情，他向来心里有自己的一番考虑， 而且他是个成事之前习惯一言不发的人。
　　沉默有个好处， 那就是不管成功失败，都只有他自己能知道。
　　王仁罗春叨扰的次数多了，齐久索性养成了晚修只上一半的习惯，要么哪儿僻静上哪儿待着，要么按时到刘枫店里唱歌去。
　　-
　　十二月底已经是深冬，刘枫店里开暖气， 齐久每回工作结束出店门沿街往前走， 走到路口就能迎接疾风。
　　这条街看着比去年还要繁华些儿，鳞次栉比的店铺餐厅倒是换了一批又一批。
　　齐久今儿没骑车， 预备靠步行走回家去。
　　其实也就大约二十分钟路程，就是夜里天冷得紧， 风刮脸上能把人吹成具干尸。
　　由于风够大，齐久就没跟以前一样走江边，穿林染之前给他介绍过的所谓“近路”。
　　其实就是旧居民楼底下的小巷子，风虽说透不进来，但湿冷的寒气还在。
　　也就是在这种连猫狗都不会出门溜达的天气里，齐久竟然还能在巷子里撞见两个人影儿。
　　这带唯一的照明就那么一盏老式节能灯泡，能依稀辨认出是一男一女
　　哎操，几摄氏度的天也就只有小情侣能跟这儿亲热。
　　齐久原以为这俩人正抱一块儿难舍难分，结果女的忽然推了那男的一把，劈手过去就是一巴掌——
　　“操。你妈的人渣！我他妈祝你生儿子没屁。眼！没屁。眼听见了吗！”
　　这话骂得够凶狠，齐久都觉得她是用隔好几条街都能听见的声音在咆哮。
　　好一出爱恨情仇，齐久还没来及感叹，就听见那哥们儿用不温不火的声音说：“那生女儿不就好了嘛。”
　　姑娘冲着他歇斯底里地大叫一声，掉头就朝着巷子这头跑。
　　经过齐久身边还掀起阵风，带着股浓得有些儿呛鼻的香水味儿。
　　那哥们儿原地杵着，齐久在这种情形下都替他觉着尴尬，心里在继续大步向前还是掉头走另一条路之间做选择。
　　没想到哥们儿挺大方自在地打量了他一眼，“久爷？”
　　齐久没想到是认识的人，干脆继续往前走，直到认出李言那张脸来。
　　“刚下自习？”李言习惯性地把烟摸出来点上。
　　“没，从刘枫店里回来。”齐久说。
　　“噢，”李言目光停留在齐久背着的吉他上，“这是林哥找我做的那把？”
　　“啊。”齐久应了声。
　　齐久回忆了一下，林染确实跟他提过这事儿。
　　李言接着抽烟，用一种有点儿意味深长地眼神看了那把琴一眼。
　　“没什么事儿，我就先走了。”齐久说。
　　天冷成这样，齐久愣是没想明白李言为什么有能耐杵在这儿不动。
　　“你去哪儿，咱俩顺路不？”李言问。
　　“回家。”齐久说。
　　“操，我他妈问的是具体位置，鬼知道你家在哪，”李言等了一会儿，没等到齐久回答，只有说：“哎行吧，那就先走着看看，不顺了再各走各的。”
　　齐久手插衣兜里走了一小段，李言还跟着，烟叼了一路也不怕被大风给吹熄。
　　衣兜里手机振动起来，齐久把手机摸出来，看见孙宇给他打电话。
　　“喂。”齐久接起来，余光看见李言朝这边看了眼。
　　“久爷！你现在下班了吗？”孙宇大声开口，声音里都透着愉悦。
　　“刚下，干嘛？”齐久问。
　　“我们一起过节啊！今天晚自习不说了吗！”孙宇笑起来，能听见那头吵吵闹闹的，“火锅都准备好了，就等你来下肉呢！”
　　齐久想说不去，出于好奇还是问了句：“过什么节？”
　　“圣诞节啊！”孙宇大声回答，“今晚平安夜呢！”
　　可以的，不愧是林染多年的好哥们儿，连喜好都往浪漫的方向长。
　　齐久准备开口，李言从旁边伸个手过来，直接把他手机给拿去了。
　　“喂猴猴，过节算我一个。”李言拎着手机，“我们路上遇到的，你他妈讲话像装了扩音器，我当然听得见。”
　　齐久杵一旁等着，眼看着李言一脸平静地说：“那我他妈今天失恋了算不算？对，刚分手。”
　　孙宇在那边儿不知反驳了句什么，李言直接嚎了起来：“你们在老子地盘待着打火锅，还他妈不欢迎我？等明儿我就给你们一锅端了去信不信？”
　　李言嚎完挂了电话，像个正常人似的把手机递回给齐久，“走吧，吃肉去。”
　　齐久看了他一眼。
　　“我被打的事，别跟他们几个说啊。”李言说。
　　“行。”齐久应了声。
　　问题是你脸肿着呢兄弟。
　　-
　　齐久会跟他们一块儿过节纯属心血来潮，加上他转念一想，这说不准就是林染以前爱玩的事儿呢。
　　李言所谓的地盘在一所学校里头，翻墙看招牌写的是“德信实验中学”。
　　这儿是个初中，看着建筑就知道很有历史年代感，李言带他去的是这其中最古旧的一栋教学楼，其中一层亮了灯。
　　这李言算是个挺了不起的人物，这栋教学楼据说废弃了好几年，他硬是自己整发电机拉电线给弄了个聚会用的窝。
　　进门就能闻见酒味儿，勉强能看出这地儿原型是间教室，换了蓝黑色星空图案的窗帘，墙上挂了好几幅看着艺术但意味不明的画作，另一面墙上的大液晶电视机正播着球赛，地上一张古棕色矮桌，赵钱辉曹影孙宇三个人正从锅里捞肉吃。
　　“哎，来啦。”孙宇看着就是半醉的模样，含糊不清地朝这边招个手，指指李言，“靠你脸怎么了，不是被妹子扇了一巴掌狠的吧。”
　　赵钱辉和曹影闻言，都挺喜闻乐见地抬头看他，脸上也带着醉意。
　　“关你们屁事，吃你们的。”李言找位置坐了下去。
　　“这回的妹子够狠啊，”孙宇夹着肉，朝齐久这边看，“久爷赶紧吃啊，一会都没了只能啃青菜头。”
　　“你们给这儿大改造不会被发现吗。”齐久再打量了四周一眼。
　　“没事，”赵钱辉安心地夹了块肥牛，“李言他哥是这儿校长，喜欢怎么改造都行。”
　　“噢。”齐久挺意外的。
　　“来，今年我们也为依然光棍的自己干一杯。”孙宇举起啤酒罐嚷嚷。
　　另外俩人于是全咋咋呼呼地把啤酒举起来，曹影给齐久递过去一罐新的，“林哥位置有了吗？”
　　“哎我靠，李言来了差点给搞忘了。”孙宇一拍脑门儿。
　　齐久眼见着他从后头找了块小板凳补在矮桌的边角，再饶有介事地补了罐柠檬茶。
　　“林哥虽然不在，但我们光棍队伍里永远少不了他的身影——”孙宇动情地举着啤酒说，“我先敬林哥一杯，只要林哥还单着，我们就单得不丢人！”
　　“说得好！”赵钱辉赶紧鼓掌。
　　“妈的醉鬼。”李言顾自夹肉吃，“你们一会喝多了出去吐，别往我屋里吐。”
　　那三人轮着给那罐柠檬茶碰过，嘴里念叨的都是“新的一年也请保持单身的清香”。
　　齐久给他们拍个照，看时间大约是十一点半，索性就给林染传过去了。
　　林染一般都挑这个点洗澡，所以应该能看见消息。
　　果然没过一会儿，林染就给他回了微信。
　　-是这样，他们每年都爱玩这个，好几年了。
　　-没想到我不在他们都还在玩。
　　-九爷我洗过澡了，来抱一个闻闻沐浴露的清香吗。
　　齐久给他回了三个句号，坚决不受撩。
　　“你们一块儿玩多少年了？”齐久问了声。
　　老实说，林染说他们每年都这么玩的时候，齐久竟然觉得有点儿羡慕，但这会儿看他们给林染碰杯心里又隐约高兴。
　　没想到吧，你们林哥早就不清香了。
　　“哇那就很多年了。”孙宇掰着手指数，“林哥初二转过来，那就是整整五年了。”
　　“林哥刚转来那个时候，”赵钱辉晃着啤酒罐插嘴，“那叫一个酷拽狂暴屌！一手能把那叫谁哎管他叫谁的，总之就是给掀湖里去了。”
　　齐久突然想起，自己也很意外地跟林染一块儿栽湖里去过，要不是这事儿，他可能都不会那么快发现自己喜欢林染。
　　“哎那件事情屌啊，林哥把那人掀湖里没完，对着他就是捶。”孙宇笑起来，“学校里人当时喊他什么来着还给他起了个绰号的。”
　　“行走的人头收割机。”曹影提醒说。
　　“对，行走的人头缝纫机我操哈哈哈哈哈哈这是什么辣鸡绰号！”孙宇大笑。
　　“收割机。”曹影多重复了一次。
　　“现在想想，林哥那会还挺高冷的，话都不多说几句。”孙宇说。
　　“我觉得他就他妈是中二情结重。”李言静静喝了口酒。
　　齐久听了笑笑，李言再多看了他一眼。
　　这个人可能看出来了，齐久直觉这么认为。
　　几个人正怀念过去聊得乐不可支，房间突然嚓地就黑了下去。
　　电视机也是一秒就跟着熄了。
　　“操，”孙宇站起来，“他妈还跳闸了？”
　　齐久跟着站起来，四周于他而言并不是漆黑一片。
　　-林哥，看星星吗。
　　齐久给林染发了条微信。
　　林染消息秒回。
　　-看！
　　-我想你了！
　　-我想你了！！
　　-我想你了！！！
　　齐久眼见着整个屏幕全是星星雨，突然就笑了起来。
　　瞧瞧你们人头挖掘机，幼稚得就像个小孩儿。
　　齐久把刚才拍的照片给林染发了过去。
　　是李言在房里拉的夜光星星，铺了整整三面墙。
　　作者有话要说：
　　其实，我还挺喜欢李言的。


第68章 
　　齐久带上教师办公室的门， 寒气都给挡在了门后边儿。
　　十四中一月期末考试刚过， 高一高二级学生上周五已经开始放寒假， 整个学校只剩下要补课至春节前夕的高三学生。
　　办公室里头就五位老师，这会儿都趁着大课间闲聊几句。
　　“来，齐久。”罗春从一摞练习册后边儿招了个手。
　　齐久确认过王仁没在， 几步走到罗春桌前。
　　“老师找我有事儿？”齐久问。
　　“嗯，”罗春正在看九班学生的登分表，头没抬， “这几天我有事走开，下午的课你替我讲讲期末卷子吧。”
　　齐久挺意外的，他原以为罗春找他又是为了自主招生的事儿。
　　“不合适吧。”齐久说，“我也没给别人讲过题。”
　　“哎这卷子你做满分， 怎么不能讲了？”罗春抬头看他，
　　“给讲讲吧，等我回来他们早把卷子忘了。”
　　“我讲不好。要不您还是找李依依吧，她讲过，比我靠谱多了。”齐久推却。
　　“这不，班上人总欺负她嘛。”罗春从位置上起来，开始收拾东西， “她反映说讲题没人听”
　　“那我也没这能耐。”齐久挺无奈的。
　　“哎你不试试怎么知道？”罗春说， “就这么定了啊，下午上课别忘了。”
　　罗春说完， 根本没给他反驳的机会，拿过包就径直往办公室外走。
　　迎面进来语文老师黄小燕， 见了齐久就乐。
　　“哟，原来咱们年级第一在这儿呢！”黄小燕脸上带笑，“你这回终于审对题了啊，我改到你那卷子，差点没激动得哭出来！”
　　办公室剩的几位老师听了，都跟着笑。
　　“一百一十分，作文打四十五，你看这多好啊。”黄小燕拿着齐久的卷子查看，“果然之前让你多看看作文素材，还是有作用的吧？”
　　“嗯。”齐久应了声。
　　其实他压根儿没看素材，这回作文没跑题，纯粹就是瞎猫碰上死耗子了。
　　说白了语文这东西他从小就没兴趣，一分钟都不想往这上边耗。
　　有闲功夫不如多做几道数学物理题，投入产出比更高。
　　齐久道过别就出了教师办公室，后头黄小燕的声音还在。
　　“这语文要上去了，说不定他直接跃过自招，哪儿都能上呢。”
　　“得个十年一遇的尖子生，还不知足啊？”另一位女老师接话说。
　　“哎，有那水平，人就该往高处看！”黄小燕激动地说。
　　齐久带上办公室的门，外头长走廊挤满了吵吵闹闹的学生。
　　这两头就像两个世界。
　　♂
　　下午


第一节 上课铃准时打响，齐久等值日生把中午留下来的板书擦干净，才拿着数学卷子走上讲台。
　　“今天我讲卷子。”齐久朝下边儿看了眼。
　　下头原本闹腾得很，这会儿闹腾声虽然没停，但所有人的注意力都集中过来了。
　　“怎么久爷给讲题啊，真新鲜！”
　　“这就叫，妈妈再也不担心我学习系列。”孙宇第一个掏出卷子。
　　下头人脸上都是种挺新奇的神情，配合地把卷子答题卡给找出来。
　　齐久觉着还算顺利，低头看了眼选择题部分：“那先把要讲的题号报一报。”
　　下头哗啦啦翻起卷子，开始“3、7、11、13、17”地报题号。
　　齐久拿粉笔记在黑板上，直到发现所有数字全凑齐了
　　他一板擦过去，听见下边儿开始笑，突然就很能体会十四中那些年轻老师的心情。
　　“那就从第一题开始讲”齐久翻过卷子。
　　他说自己没讲过题，其实就是打发罗春的。事实上从初中到高一，他都没少被弄上台讲题。
　　考虑到九班学生的接受能力，他每讲一题都特地把用到的公式写黑板上，果然看见九班学生一脸懵懂地往卷子上抄。
　　会做题跟能讲题完全就是俩回事，不管卷子难度如何、听讲者水平如何，教书育人绝对不是件简单事儿。
　　齐久讲题速度很快，走的都是最简便直接的思路。他从来不爱按学校老师说的那套来，解题都有自己专门的一套方法。
　　把数列题讲完以后，齐久开始往黑板上画立体几何的图。
　　“这题不难”齐久拿粉笔往图形上做辅助线，将需要证明的部分标红。
　　“哎操你哪题不是这么说的？”孙宇抱怨。
　　班上人全都跟着笑起来。
　　“下一题。”齐久看他一眼，转回黑板去，“这题用补形来解，把这个不规则立体几何图形补成个梯形体”
　　齐久继续画虚线，外头开始出太阳，照得黑板有那么些儿反光，白粉笔画过的痕迹像成了透明。
　　图画完的时候，坐窗边的同学伸手一把带上了窗帘。
　　一个梯形体。
　　立体几何是齐久数学里学得最好的部分，如果说物理凭的是天赋，那立体几何纯粹就是兴趣使然。
　　他不单会主动找新题做，还习惯把有趣的题目留档。
　　“讲真啊，我觉得这是久爷讲得最有心的一道。”黄楚昕一边做笔记，一边小声评点道。
　　♂
　　齐久时间掐得准，打下课铃的时候正好将立体几何题讲完。
　　“剩下的明天继续吧。”齐久说。
　　下头哗啦啦地折好卷子，班上一秒进入了课间的闹腾状态。
　　“久爷以后去当老师吧，特别好！”有女生开玩笑道。
　　“诶这个可以有，久老师考虑一下？”她同桌接了话。
　　齐久从讲台上下来，感觉外套衣兜里的手机震了震。
　　“你是不是傻，久爷姓齐哈哈哈哈哈！”女生推了她同桌一把。
　　齐久将卷子塞回桌洞里，把手机摸出来看了眼，是林染给他发了条微信。
　　-九爷，想我没？
　　脑子突然就有点儿发烫，齐久盯着这句话看了会儿，最后回了“还好”。
　　其实根本不能算好。
　　林染说过二十号回来，进入一月以后他每天都在算日子。
　　但是日历牌就跟撕不掉似的，每天的生活都没多大差别，每一天都很漫长。
　　齐久等了会儿，没等到林染回消息，猜他可能是抽空给自己发的骚扰短信。
　　可是林染从来不在这个点给他发微信。
　　上课铃打响的时候，齐久没忍住，多给林染发了一条消息。
　　-林哥，你在做什么？
　　手机震了震，林染的消息秒回。
　　-我在想你。
　　齐久笑了笑，给他回了句“傻不傻”。
　　他退出微信看了眼日期，今天十二号，他还要再等八天。
　　不知道为什么，他这一刻突然就觉得燥。
　　八天太漫长了，他就跟个耐不住性子的小孩儿似的，直想把剩下的时间用一只手给翻过去。
　　-九爷。
　　手机再震了震。
　　-你倒是赶紧往下看啊。
　　齐久看见这话的时候还没反应过来，直到他不经意朝窗户外边看了眼。
　　九班教室就在二楼，正对着学校小广场。
　　林染人喘着气，身上穿着他的黑色长外套，手里拿着手机朝他招了个手。
　　脸上露出个特得意的笑。
　　作者有话要说：
　　困了，今晚有二更。
　　另，你们猜猜九爷以后学什么


第69章 
　　-我提前回来了。
　　齐久看见这条以后冲出教室， 以他能做到的最快速度跑了起来。
　　上课铃响过以后走廊上没有半个人影， 本应是畅通无阻， 齐久却觉得这段路长得不可思议。
　　那是真的林染吗？现在会不会就只是在做梦？下去以后找不着人了该怎么办？
　　齐久满脑子都是这种幼稚得让人难以置信的想法，他认真害怕空欢喜一场，人就像踩钢索上跑过似的， 一颠就得摔碎。
　　当他好不容易从楼梯口跑出来，远远在架空层看见人，悬着的心才终于落了下来。
　　但心跳得特别快， 全身上下每一寸肌肤，包括耳边的空气，都像被这心跳声给完全覆盖了似的。
　　真的，是真的林染。
　　林染回来了。
　　林染转头看他的时候说了句话， 可他没来及听清， 伸手就扑了上去。
　　“九爷你——”
　　失去理智支撑地去抱一个人的后果是，林染压根儿没半点儿准备，以一个膝盖弯曲的姿势跟齐久一块儿摔了下去。
　　齐久落地的时候没完全砸林染身下，姑且拿手肘撑住了。
　　他想起身，但有水滴抢先砸在了林染脸颊上。
　　操他妈的Fuck him up.
　　“操。你大爷的林染。”齐久挺艰难地把话说出来，“我操。你大爷。”
　　第二滴眼泪就这么跟着落下来， 顺着林染的脸颊往下淌。
　　自从林染离开以后， 甚至包括上回林染回来看他，齐久都努力将自己的情绪给压制好。
　　他现下根本就不是流泪的心情， 也一点儿都不想哭。
　　可他就是没能控制住。
　　“九爷，”林染慌了， 赶紧伸手去抱他，“我错了，你别哭，是我错了。”
　　“林哥，”齐久挨他肩膀上，把眼泪都蹭干净了，“这话我只说一次我很想你。”
　　“操，”林染原本鼻子发酸，这会儿愣是抱着他笑了出来，“九爷咱能不能别傲娇？你想我直说不就好了。”
　　“不行，”齐久吸了吸鼻子，从林染身上翻起来拉他，“我要说了，你就特别能得瑟。”
　　“那我说的时候，你就没得瑟吗？”林染笑了。
　　“没。”齐久否认。
　　齐久现在觉得挺丢人的，他认识林染这么长时间，从来都是林染在丢人，如今终于轮到了他。
　　“九爷，我饿了。”林染拿身体撞了撞他，“我现在快饿空了。”
　　“飞机上没吃吗？”齐久问他。
　　“吃了点儿，但都是我不爱吃的。”林染继续撞他，“我很想念水廓街那家牛杂啊，街口那家蛋糕店，后街巷子里那家糖水铺”
　　林染每撞他一下，嘴里就能冒出一种吃的。
　　“停，”齐久伸手扶住他肩膀，没让他这么撞钟似的接着撞下去，“只挑三种啊，吃杂了一会你肚子受不了。”
　　“行。”林染笑起来，凑他嘴边儿亲了一口。
　　这种久违的亲吻让齐久有些儿舍不得就这么放开，然而这儿毕竟还是校内。
　　虽然上课时间架空层空无一人，但想起刚才自己做的一系列傻逼事儿，齐久还是谨慎地确认过四周没有摄像头。
　　“放心吧，没摄像头。”林染说，“学校多少个摄像头、分别安在哪儿，我全都知道。”
　　“林哥，”齐久伸手把他拉过来，“我决定让你再多饿五分钟。”
　　“五分钟，你现在变这么快了吗？”林染笑了。
　　“闭嘴，再开黄腔咬死你。”
　　齐久略微低下头，一口啃了上去。
　　♂
　　林染的行李被扔在校门卫室里，俩人先把行李放回家，再开始扫荡林染魂牵梦萦的三家店。
　　这林染看起来是真饿了好几年，一顿牛杂来回点了好几盘，齐久没到饭点不饿，就眼见着林染全给吃了。
　　“你怎么提前回来了，不是说二十号考试吗？”齐久终于等到个他嘴有空的时间问他。
　　“啊，但我实在太想你，没忍住就回来了。”林染拿竹签观察着剩的几种内脏，“杜权给我放假而且我也想着回来，给你做做汇报。”
　　“什么汇报？”齐久给他抽张纸，“你嘴边有番茄汁。”
　　林染随便擦了擦，“我这个月考试，一共报了三所学校，一所保底，一所折中，一所理想。”
　　“你微信提过。”齐久等他接着说。
　　“啊，然后昨天，我去考过那所折中的终试，我觉得”林染将一块牛百叶戳起来。
　　“稳了。”林染露出个得意的笑来，“所以保底那所就不花时间再考了。”
　　“那你理想那所呢？”齐久问。
　　“那所不好考，但我想试试。”林染说，“正好离考试还有五天，杜权没让我接着练，我就回来找我男朋友充个电。”
　　齐久听了笑起来，“是W院吗？”
　　“操，你又知道了？”林染挺吃惊的。
　　“舞蹈学院就那么几所，这又是最好的。”齐久说。
　　“这就很不好玩了。”林染喝一口雪碧，“我一直没跟你说，就是怕考不上丢人，现在你知道了。”
　　“那你觉得能考上吗？”齐久看着他。
　　“十有八九吧。”林染笑起来。
　　“牛逼。”齐久给他竖个拇指。
　　瞧把他给得意的。
　　“九爷，那你呢？”林染问他。
　　“我准备报A大的自招，正好跟W院挨一块儿。”齐久说。
　　这打算他斟酌了很久，到现在也就只告诉了林染。
　　“这是你保底折中，还是理想啊？”林染看着特别高兴。
　　“先不说，”齐久说，“毕竟我也不想丢人。”
　　“哎操，”林染骂了声，“这他妈一点都不公平，知道吗。”
　　齐久没接话，笑了笑。
　　♂
　　林染花半个下午把该吃的都吃了，回家前还特地给自己打包了蛋糕。
　　齐久是太久没见他了，都怀疑他的胃是个无底洞。
　　可林染看着还是瘦，跟上次回来时没什么差别，只是冬**服穿厚了不那么明显。
　　今天天不算特别冷，俩人是慢悠悠步行回家的，心情都特别好。
　　齐久打开家门的时候，守在门后的八黄兴奋地扑了上来，绕着齐久的腿转圈圈儿。
　　“看见没，它已经忘记你了。”齐久转头对林染说。
　　“你放屁。”林染蹲下来，不服气地给八黄顺毛。
　　入冬以后，齐久按着林染的嘱咐没让八黄单独出门，林染作为一个心力交瘁的老父亲，总幻想着有人要把他儿子抱去煮了吃。
　　可惜八黄同学很叛逆，每天只惦记着火腿片儿和外出遛弯，心里压根儿没有老父亲。
　　“八黄，握手。”林染朝它伸个手。
　　八黄吐着舌头，用一种“再摸我就要秃了”的神情看着他，最后不情不愿地伸出了爪子。
　　“行，好样的。”林染拉着它的爪子上下甩了甩。
　　八黄好不容易抽回了爪子，最后还被老父亲来了一记摸头杀，没忍住地翻了个白眼。
　　“我操九爷，”林染从地上蹦起来，“你都对它做了什么？它以前就是条纯朴善良的傻狗子——”
　　齐久拿了衣服正准备洗澡，从卫生间倒出来看了林染和八黄一眼，“你儿子叛逆期到了林哥帮我开个热水。”
　　“不可能，”林染走去阳台开热水器，再倒回来，“一定是你给他灌输了不恰当的观念”
　　齐久挂好衣服，正预备带上门，林染从外边儿一手拉住了门把手。
　　“九爷一块洗吗？”林染笑嘻嘻。
　　身后还跟着来看热闹的八黄。
　　齐久看他一眼，指指狗，“你小心你儿子提前进入发情期。”
　　“我去。”林染赶紧把八黄给赶走了。
　　齐久带上浴室门洗澡，林染刚才那调戏也并不是完全不管用。
　　毕竟这都半年没有互相帮助了，怎么说也有些儿不适应。他想了想，最后还是通过自我劳动给解决了。
　　齐久洗完以后全身轻松了不少，出来家里静悄悄的。
　　八黄和六花蹲在食盆旁边吃晚餐，林染人躺沙发上睡了，手里还拿着齐久的游戏机。
　　这种时候，就会觉得心都是柔软的。
　　“林哥，”齐久推了推他，“先洗澡再回房间睡吧。”
　　林染迷糊地睁开眼，伸手一把抱住了齐久，“九爷，我回来了。”
　　“嗯，我知道。”齐久摸摸他脑袋，“去洗澡吧。”
　　林染下巴搁他肩膀上，打了个哈欠，“所以说一块洗省事嘛。”
　　“赶紧的，就一会儿的事儿。”齐久把他从沙发上弄起来。
　　“九爷，我好累啊。”林染拿头蹭他颈窝，“我每天都特别累，特别累，特别想你。”
　　齐久抱着他，突然就没了别的动作。
　　相比他，林染才是真正煎熬的。
　　“林哥，”齐久偏过头去，亲了亲他的耳朵，“你特别棒，知道吗。”
　　“嗯。”林染特别大方地承认了，“我也觉得。”
　　林染再打了个哈欠，终于肯到房间找睡衣了。
　　齐久这会儿倒是突然想起件事儿，从抽屉里把陈申吴光给他寄的东西翻出来。
　　“林哥，你什么时候参加W院的考试？”齐久问他。
　　“十七号到十九号，怎么了？”林染问。
　　“那时间正好”齐久低头看了眼手里的几张票。
　　“这什么？”林染凑过头来瞧了眼。
　　“之前我哥们儿刮刮乐中的旅行套票”齐久说，“本来以为你二十号才回来，就没打算用。”
　　“是哪儿啊？”林染接过来看了看。
　　套票挺齐全，涵盖了各大景点门票还有酒店餐饮。
　　“林哥，我们干脆一块儿去玩玩吧。”齐久说。
　　“你不上课了啊？”林染问。
　　“翘了，我们去看雪。”齐久说，“然后完了，我陪你去考试。”
　　作者有话要说：
　　国庆快乐w
　　更新十分磨叽的蠢作者，预计在国庆假期内完结此文（这么一想有点舍不得）
　　明天林哥久爷就要去旅行了，蠢作者也是。
　　预祝大家都能有个愉快的假期w


第70章 
　　齐久作为个有生活常识的北方人， 在下决定以后花一天时间， 将旅行需要用上的所有物品收满一整个行李箱。
　　他以往没历经过这种赶趟儿似的旅行， 但和林染一块儿查路线做计划的时候，心底是种小学生秋游前夜似的雀跃。
　　俩人一早出发，从南端到北端， 乘飞机不过四小时左右时间。
　　可惜景区离机场不算近，下飞机以后辗转各路公共交通，到地儿已经是下午三点。
　　“冷不冷？”齐久下大巴后问林染。
　　这地儿比齐久以前住的地方还要靠北， 景区以游客为主，大都冻得脸颊鼻尖泛红。
　　“还好。”林染拿身体撞他，“就是手机冻关机了，没我坚强。”
　　齐久从长羽绒服口袋里把暖宝宝摸出来， “贴上吧， 暖一会儿就能用。”
　　“那我呢？”林染问。
　　“裹严实点儿，冻不死。”齐久说。
　　“哎操九爷，”林染笑了，“你就不能来个人情味点儿的作答？”
　　“刚谁给你毛衣下边儿贴的暖宝宝？有本事现在撕下来。”齐久指指他。
　　“我不。”林染一把抱住肚子，往前走了几步突然兴奋地倒回来，“九爷， 你听见没？”
　　“听见什么？”齐久问。
　　林染踏着松软的雪地， 雪花相互摩擦发出吱吱声，“听见没？”
　　“嗯。”齐久也跟着走起来。
　　听见你很快乐了。
　　景区需要门票， 用的是吴光给的套票，具体是多少钱他也不大清楚。
　　进去以后里头就是个规模挺大的村落， 三面临的山坡白雪皑皑，坡上长满了枝叶细密的针叶林。
　　天空是灰蓝色，远处的白雪被映成同一种色彩，将青黑的枝叶衬得像幅水墨画。
　　事实证明，冬季和雪地真的就是属于南方人的简单快乐。
　　林染进了村子就跑超快，见着被雪压垮的树枝都能抖腾半天。
　　“九爷！”林染在村落边缘的小木屋旁停下脚步，回头看他，“这是下了多久，才堆出这么多雪啊？”
　　“你在b市那会儿没见着雪吗？”齐久从地上捞起一捧雪，将它揉成个雪球朝林染砸了过去。
　　林染乐得没躲，自己整了新的朝齐久抡回去。
　　“见过啊，但是杜权不准假我就只能到楼下转转。”林染边说边躲齐久扔过来的雪球，“那带住的人特别多，雪没多久就给踩实了。”
　　“这儿也一样，看见那边红色那车没？那就是推雪用的。”齐久朝路对面指了指。
　　林染趁着这间隙冲上来，将手里的雪往齐久脸上抹。
　　在零下二十摄氏度的天里，这种刺激根本不算什么。但齐久还是回身将林染擒了个稳，捞着雪就往林染脖子上蹭。
　　因为有围巾裹着，其实能蹭着的不多。
　　就是林染这人一边挣扎着喊冷，一边笑成了狗。
　　“还来吗？”齐久抓着他没撒手。
　　“我操九爷你幼不幼稚——”
　　林染笑着，突然俯下身子，朝着齐久腘窝掀了脚狠的。
　　“操。”齐久反应过来，赶紧稳住身体的重心。
　　然而林染没完，直接拿身体朝齐久肩膀撞了过去。
　　两人一块儿撞在了雪地上，附近游客不少，但冰天雪地里，只有他们认得彼此。
　　这到底谁他妈幼稚？
　　“操。我呀。”林染将齐久摁地上，膝盖压他小腿，脸上完全笑开了，“你怎么跑下边去了？”
　　“林哥。”齐久一手抓住他围巾，把人给拽了过来。
　　“干嘛，你拽我也翻不过来。”林染拿雪抹他鼻尖，“挣扎吧，骄傲的少年。”
　　“你怕不是没搞清楚，”齐久凑他耳边儿，小声告诉他，“我就是躺着，也可以照样”
　　“我操？”林染赶紧松开他从地上翻起来，“我操九爷，几个月没见，我段位就已经赶不上你了啊？”
　　齐久爬起来，把身上雪都拍干净，“你他妈想哪儿去了？我想说的是，我就是躺着，也可以照样一手把你掀地上。”
　　无论如何他都不会承认，自己为了提升段位恶补过多少知识。
　　“哎操，”林染转过身去往前走，脸直接红成一片儿，“这一分钟我都不想再和你说话了。”
　　“林哥，”齐久笑起来，跟在后头喊他，“你急需一瓶高级去污粉。”
　　“你闭嘴。”林染连头都不敢回。
　　♂
　　这地儿因为纬度高，日落特别早，四点过后天色就已经黑沉下去。
　　村落里游玩的乘客纷纷从山坡边缘集中回主干道上，天黑以后温度骤降，此时暖气开得正足的商铺吸引游客流连。
　　齐久和林染没跟着往人多的地方去，倒是挑了僻静的山路往高处走。
　　北方的寒冷实际不如南方难捱，只要衣服穿得足够多、裹得足够严实，凉意是不会轻易渗进骨子里的。
　　唯一不那么舒服的便是风大，但当俩人爬上小平台看见底下的景色，一切又都值得了。
　　整个村落尽收眼底，每一间房屋门前高挂的大红灯笼被点亮，屋内透出橘黄色的亮光星星点点，雪地像成了种近乎透明的颜色。
　　小平台游客不多，也就一搭成半露天的木屋烧烤摊，烧出来的鸡翅肥牛尝起来带点儿甜尾子。
　　齐久不爱吃甜，但这种甜味儿却正好在他的接受范围内。
　　卖烧烤的摊子后边儿还有大罐的自酿酒，不知是怎么给运上来的，放在火上温着按壶卖。
　　隔壁小桌要了一壶，几个人围一块儿喝酒谈天，酒味儿就飘在冒着白气儿的冰冷空气里。
　　由于见识过林染喝醉酒的威力，齐久只有陪着他吃烤肉。
　　“九爷，”林染边吃边朝下眺望，“我们以后每年都去一趟旅行吧。”
　　“想去哪儿？”齐久问。
　　“去哪都行。”林染说，“我就是觉得，如果我看到了什么特别有意思的东西，我会想第一个拿给你看。”
　　齐久看着他，没接话。
　　林染总是能一脸认真地说出这些话。
　　“然后，我就特想要是能把最好的一切都给你就好了。”林染笑起来。
　　“林染。”齐久说。
　　“嗯？”林染应了声。
　　“没喊你，”齐久觉着有些儿糟心，继续吃下一串掌中宝，“你干脆去看看，山下边儿有没有脑子的临时服务专区。”
　　“那什么？”林染问。
　　“给你充值智商用的。”齐久说。
　　“操，”林染皱眉，“你他妈最喜欢讲话讲一半。”
　　齐久不以为意，“赶紧吃吧，早点儿回去休息，明早还徒步呢。”
　　“嗯。”林染答应。
　　♂
　　俩人沿原路返回，住的酒店不在村落里，而是在个离这儿二十多公里的镇上。
　　这个镇也傍山建设，明早雪地徒步的起点离得不远，省了第二天的车马劳顿。
　　酒店下午放行李入住的时候已经看过，房间很大，装修以蓝灰色调为主。
　　细节布置得很别致，不管是镂空的小橘灯，还是置物架上的蜡烛时钟，都像是林绮那一类女孩儿会喜欢的风格。
　　林染入门就开了暖气，将厚重的大衣帽子围巾手套全脱一边儿扔着，人特快乐地栽进沙发里躺好。
　　“九爷来来，我想喝水，温的。”林染冲齐久招手。
　　“自己烧。”齐久把外套脱了挂衣柜里，再从地上捡林染脱下来的。
　　“玩脱了，累着呢。”林染虚情假意地嚎了一声，“九爷给揉揉腿呗。”
　　齐久看他一眼，默不作声地去烧水。
　　环境很好，说不心动是不可能的。
　　齐久觉得有些儿口干舌燥，在热水烧好之前干脆接了冷水喝。
　　还没喝下去半杯，林染就从后边儿过来，伸手抱住了他。
　　“九爷。”林染凑他耳边儿喊他。
　　声音跟平时有些儿微妙的区别，但还没等齐久搞清区别在哪儿，林染的吻已经落了下来。
　　从脸侧开始，到下巴，然后是脖颈。
　　“喜欢你。”林染说，声音里是笑意和喘息。
　　齐久没忍住，一手把他带到了眼前。
　　还没开口，林染就亲了上去，腿蹭过齐久某个早就不老实的部位。
　　从轻轻地啄，到有些儿用力的啃对方的唇。
　　“九爷，”林染松开他，“我准备好了。”
　　林染没说准备好什么了，但齐久知道他说的是什么。
　　浑身的血液都在朝远离大脑的方向沸腾，齐久瞬间就跟什么都听不见了似的。
　　但他努力定了定神，只亲了林染的脸颊，“林哥，你还要考试呢。”
　　“不会有影响的。”林染斩钉截铁地说完，顿了顿，“除非你很暴燥。”
　　“”齐久别开脸去，骂了声操。
　　“别操空气。”林染伸手拉过他，“操。我吧，我想要。”
　　齐久此刻唯一能听见的，就是理智那根弦突然断裂的声音。
　　这还他妈怎么忍？
　　齐久低下头去吻住林染，一手把人给掀到了床上。
　　力道没控制好，动静弄得有点儿大。齐久稍微冷静了一些儿，看见林染正仰躺着看着他。
　　“东西我包里都有。”林染脸红了。
　　齐久愣了一秒，突然就笑了，“我包里也有。”
　　“我操，敢情买双份了啊。”林染跟着笑起来。
　　“林哥，”齐久看着他，心跳得特别快，“你别让我乱来。”
　　这是第一次，齐久没有任何经验，单凭恶补来的知识不知能做到什么地步。
　　他怕自己不小心伤着林染。
　　“没事，”林染伸手摸他的头，“你林哥特别大方善良。”
　　“我说真的。”齐久严肃地看着他。
　　林染伸手抱住他，沉默了一会儿才一口亲在了齐久颈窝里。
　　“来吧，九爷。”林染说。
　　作者有话要说：
　　八黄：我爹其实喜欢你乱来（小声bb）
　　Fine.


第71章 
　　“林哥， 起来洗澡。”
　　齐久赶在林染把眼睛闭上以前， 一手将他从床上拽了起来。
　　“睡醒再洗不行吗， 我动不了”林染扒着床单不肯动。
　　“起来，我们一块儿洗。”齐久没让步。
　　“操，”林染骂着从床上翻起来， “九爷你他妈是魔鬼吧。”
　　“别叨叨，赶紧的。”齐久抱着手臂杵一旁。
　　眼看着他一瘸一拐地往浴室走，心里突然有些儿过意不去。
　　虽然是这人自找的， 但完事儿以后还是很怕会对他造成什么影响
　　俩人现下浑身上下都疲惫，却是那种把气力都耗完以后酣畅淋漓的疲惫。
　　林染洗过澡以后人精神了不少，没急着穿衣服，光着身子去擦水雾弥漫的镜子。
　　“干嘛呢？”齐久跟上去， 身子还在淌水。
　　“没， 我就想看看自己”林染擦完以后照了照，“还是很帅。”
　　齐久没说话，朝镜子里瞧了眼，觉得这状况还挺社情的。
　　俩人身上都是彼此的吻痕和牙印，稍微晃神就能想起今晚历经的全部。
　　喘息，心跳， 都像给切割成了细碎而鲜活的片段。
　　“九爷， ”林染将双手撑在镜子上，“如果演小黄片， 是不都这姿势”
　　齐久就看了一眼，顿时觉得整个人都不好了。
　　“姿势你妈逼， ”齐久赶紧拽他胳膊，将人从镜子上拉回来，“你他妈怎么就这么欠呢——”
　　林染顺势后背挨他身上，笑起来，“不是，你这是真有冲动了啊？”
　　“闭嘴。”齐久手推着他肩膀，另一只手blahblahblahblahblah，“你blahblahblah不难受啊？”
　　“还行吧。”林染说，“最后一次还挺blahblahblah的。”
　　“”齐久定了定神，觉得这会儿有些儿发昏。
　　这他妈，就是所谓的那啥上脑了吧。
　　齐久从背后将手伸过去，为了预防林染硬起来，揽的是林染的胸口。
　　他没犹豫，一口用力啃在了林染的脖子上。
　　又是一道鲜红的吻痕。
　　“林哥，多吃点儿吧。”齐久紧了紧手臂，“你这瘦的，我抱着都不舒服了。”
　　“行。”林染应了声，“最近已经吃很多了。”
　　“那之前呢？”齐久把人转过来，“你是不是熬得特别辛苦，为什么没跟我说？”
　　林染抓着他手臂，低头沉默了一会儿，“我要说了，我怕我会忍不住一头栽回来。”
　　“智障。”齐久摸他脸。
　　“而且啊，”林染笑起来，“我就特别想，我一回来就是特牛逼的样子。只要你看不见那个过程，就显得我随随便便能成功。”
　　“林哥，你还记得跟我约法三章吗？”齐久叹了口气。
　　“记得啊，”林染一脸心虚地蹭了蹭他，“我只是想，我在你眼里得是特别帅的样子。”
　　齐久搂着他，“你个幼稚鬼。”
　　不肯随便依赖他，这人怎么就这么好强。
　　“九爷，”林染晃了晃他，“我帅吗？”
　　齐久给晃得挺无奈的，最后只有应了句：“帅，特别帅。”
　　什么鬼人。
　　林染这下笑得特舒坦，将脑袋埋进他颈窝里。
　　“睡吧林哥，把衣服穿回去。”齐久觉着脑壳儿疼。
　　“不穿了，”林染松开他，“就这么睡吧，舒服。”
　　♂
　　旅行头尾三天两夜，第一晚过后，无论林染再怎么欠，齐久都坚决不碰他了。
　　W院的校考从1月17号开始，到19号结束，考试流程和别的艺术类院校没差，分初试、复试和终试。
　　齐久和林染提前一天出发，坐大约两小时高铁到b市。
　　冬季显然还没过去，但这几天都没下过雪。天空一样是灰白色的，从街头不管往哪儿走，随处都是攒动的人头。
　　林染这人果然稳得一批，初试复试都没多少悬念地通过了。
　　等到了终试当天，林染的赖床症又犯了，装模作样好半天才被齐久从酒店提溜出去。
　　W院考场前汇集的人头早已不如前两天，齐久这两天杵这儿等人，见过数不清的考生或哭或笑地从里头出来。
　　林染是比较特殊的那一类，每回出门脸上表情都很淡，只有见着他才会将得意表露出来。
　　“九爷，抱。”林染下了的士，朝他伸个手。
　　“不抱。”齐久没伸手。
　　“我紧张。”林染说着原地蹦了一下，估计是冷的。
　　“放屁吧你就，”齐久坚持没行动，“你今早睡得扇巴掌都不起来，我怎么没看出你紧张。”
　　“嘿，”林染笑起来，把手缩回去，“那你就在此地等待，不要随意走动。”
　　不爱看课文的齐久好一会儿才反应过来，林染已经穿马路走远了。
　　“林哥！”齐久喊他一声。
　　林染回头，原地站着看了他一会儿，朝他比了个给小手。枪上膛的姿势。
　　齐久一愣，发觉根本就没什么好担心的，于是也朝他回敬了一把小手。枪。
　　林染露出个特张扬的笑，挥挥手，朝W院大门走去。
　　天很冷，齐久等他身影完全消失在熙熙攘攘的考生群里，愣是没挪地儿。
　　今天没什么特别想去的地方，齐久索性就这么站在马路边儿上，把手机摸出来看。
　　他翘了好几天课，学校的新鲜事儿他不关心，倒是打开浏览器逛了逛贴吧。
　　W院的贴吧这几天很是热闹，帖子一排刷过去全是关于校考的。
　　不少考生抱怨抽到的即兴音乐魔性，悄悄讨论哪位考官严厉哪位考官和善，再来就是混迹吧内分享考试心得的师兄师姐。
　　齐久往下翻了翻觉着没意思，倒回去看见个热度挺高的帖子。
　　——【水】这是谁家小哥哥？我能抱走吗！
　　出于某种怀疑，齐久点进去瞧了眼，果然看见了林染的照片。
　　帖子是昨天的，楼主一共贴了两张图，随后占了好几楼用来土拔鼠尖叫。
　　齐久仔细看了看那两张图，觉得楼主摄影技术的确不错。
　　拍的第一张是斜侧影全身照，林染裹着围巾站在人群里，手插着衣兜挂着耳机排队。
　　脸上惯常的没多少表情，视线漫不经心地越过人群，不知道在朝哪儿看。
　　第二张是抓拍的侧脸特写，略微有点儿糊，林染这会儿低下头去扯了扯围巾，露出一小截儿脖子。
　　-我的天！！！这是哪儿来的小哥哥！！！
　　-本来被生活碾压过了，突然觉得奶了一大口w
　　-有人知道他考哪个专业吗！做学弟有希望吗！
　　齐久翻过好几页画风很咆哮的，大致确认过林染的小马甲还没摸到这个帖子，直接翻到了最新一页。
　　-小哥哥看着有些高冷。
　　齐久乐了，默默给截了个图。
　　他一点儿都不高冷的兄弟，他张嘴就知道问别人他帅不帅。
　　-哎呀小哥哥衣品不错（星星眼.jpg）
　　齐久这回直接笑了，因为林染昨天穿的外套和围巾都是他的。
　　帖子翻完，齐久把手机收起来，有手从后头拍了拍他的肩。
　　齐久回头，后边儿站着杜权。
　　虽然只见过一面，但齐久还是认得他那副体面得让人印象深刻的形象。
　　批黑色长大衣，脖子上裹了条红围巾，怎么看都不像有四十岁的模样。
　　“小学霸。”杜权和煦地笑笑，朝他伸个手。
　　“你好。”齐久皱眉，还是和他握了握手。
　　“我经常听林染提你，可他没告诉我你叫什么”杜权说。
　　“齐久。”齐久看他一眼，“久远的久。”
　　“好名字，”杜权眯了眯眼，“我能一块儿在这儿站会儿吗？”
　　“请便。”齐久没挪地儿。
　　杜权站在他身边，从大衣口袋里摸出烟来点上，将烟盒给齐久推过去，“小学霸抽烟吗？”
　　“不抽。”齐久顿了顿，问他：“你来等林染？”
　　“是啊，”杜权把烟叼好，“林染实力到哪儿我清楚，但毕竟是自己学生，终试还是得来看看。”
　　“嗯。”齐久应了声。
　　俩人沉默无话地站了大约有十多分钟，齐久叹了口气儿，偏过头去看杜权，“林染他怎么样？”
　　“你是想问哪方面？”杜权乐了，“如果你是想问考试，那我挺明确告诉你，他发挥正常绝对没问题。”
　　“不是这个，”齐久捏了捏鼻梁，“他这半年怎么过的？”
　　齐久知道这问题的答案一定不轻松，但他还是想知道，而且林染一定这辈子都不会跟他说。
　　“你真想知道这个？”杜权挑眉，“不是什么好经历，他肯定不想你知道。”
　　“我知道。”齐久说。
　　“老实说吧，我看着都难受。你要真关心他，打听这个就是找虐。”杜权掐灭烟，走几步扔进垃圾箱里。
　　“每天睡四五个小时，把自己耗得狠了，连饭都吃不下！”杜权音量骤然提高，“那个小混蛋，我的话一句都不肯听，从没见过这么倔的！”
　　齐久手揣在衣兜里，听见这话有种透不过气儿来的感觉。
　　“他喝了三个多月粥，特神奇了，自打他回过一趟你们那儿以后，回来反而慢慢好了。”杜权说，“早知道就早点儿让他回去看看的，我差点儿没把他带去医院看。”
　　“这些他都没跟我说。”齐久说。
　　“倔到死的人，能说就有鬼了。”杜权伸手摸新的烟，“不过说真的，拼命不一定能成功，但林染可以。”
　　齐久看着他，挺意外地看见杜权再露出笑来。
　　“不单是有才能，林染这孩子心够强大。”杜权转过头来看他，用一种意味深长的眼神：“何况你是他的动力啊，小学霸。”
　　齐久没说话，目光朝W院砖茶色的外墙望去。
　　他也不知道为什么，心底突然就有一种没来由的冲动。
　　林染从考场里出来，远远朝他们招个手，一脸的淡定底下压着得意。
　　既然都这样了，那他必须一块儿往前走。
　　作者有话要说：
　　备注：blahblahblah是句很正常的话，但是jj要锁，那就blahblahblah吧，你们都明白的。
　　八黄：久爷这是要觉醒的节奏。
　　在车上码字，真的很lay了，
　　那我到底什么时候才到家呢。


第72章 
　　齐久过往十八年的人生里， 从来没尝试过拼尽全力去做些什么。
　　当他头一回将生活重心挪到学习上时， 他其实也不大清楚， 自己究竟能够这么一直往前走到哪个地方去。
　　他务实，长期以来追求的都是那个刚刚好的结果，然而现在看见林染拼命， 他突然就改变了主意。
　　他要变得足够好，好到能对得上林染付出过的全部，好到能将林染踏实地收进怀里。
　　能搂一辈子。
　　林染不知对他的这种想法有没察觉， 在短暂的春节假期过后才开始回十四中上课。
　　人像是老实了不少，在齐久备考过程中尤其坐得住，还每天陪着齐久熬夜早起。
　　有时为了给自己男朋友营造绝佳的学习环境，林染甚至想把八黄那一兴奋就瞎吠的嘴给封上。
　　日子一旦进入平淡而稳定的状态， 日历牌就容易翻得飞快。
　　气温一天天回升， 白昼也在跟着一天天延长。
　　十四中高三级进入高考倒计时一百天，学校专程给每个班装了倒计时牌，就挂在一进门最显眼的位置上。
　　除此之外，十四中就再没整过任何与高考相关的行动了。
　　倒是罗春极其注重激发学生斗志，每周三上午最后一节班会课都拿来熬励志鸡汤。
　　“我给你们每人发一张纸”罗春站在讲台上，像以往那样踮着脚， “你们在上面写上自己对未来的期望， 想读什么学校或是想找份怎样的工作”
　　“春姐，是想写什么都行吗？”孙宇第一个举手发问。
　　“嗯， 爱写什么都行”罗春沉吟了一会儿，抬头纹皱成了wifi， “不过别给我写什么泡妞一夜暴富啊！过于不切实际的事情统统不准写！”
　　“哎那还有什么意思，写这个不就为了意淫吗？”孙宇大声说。
　　下边儿全都低低地笑了起来，但很快被罗春一个狠厉的眼神给杀没声儿了。
　　长条儿白纸从第一排开始往后传，传到齐久这儿的时候就剩一张。
　　“给撕一半吧。”林染伸个手。
　　“嗯。”齐久把纸对半撕开，给林染递过去。
　　他没搞明白罗春今天准备熬一锅怎样的新鸡汤，但班上人似乎都对这种意淫游戏乐在其中，没过一会儿教室里就只剩笔落在纸上的刷刷声，连考试都不比现在认真。
　　齐久把笔摸过来，下笔的时候没犹豫。
　　“咳，都写好了是吧？”罗春把手背在身后，“都写好了就把纸条都拿起来看看——”
　　班上照做的不多，大都在互相查看分享周围人写的奇葩内容。
　　“看够了是吧，看够了，就把它给撕了。”罗春突然说。
　　“我操？”下头马上有了反应，“敢情春姐今天熬的是锅毒鸡汤啊？”
　　“全撕了，然后听我说。”罗春很坚持。
　　九班学生都给弄得有些儿哭笑不得，有人嚷嚷着“再见吧狗屁梦想”，开始特欢乐地撕纸。
　　齐久看了眼纸上的字儿，愣是没动手，偏过头发现林染也没有动作。
　　罗春看着下边儿纸撕得差不多了，才像个领导似的抬了抬头：“我知道你们现在很浮躁，现在我们离考试还剩六十六天，这时间说短不短，说长也不长。”
　　下头没声音，齐久看见林染将纸条儿推到他面前。
　　“齐久”，上边儿写着他的名字。
　　“你们对未来有想法，这很好。但这六十几天里，我希望你们能抛开这些杂念，尽你们最大的努力去做你们能做到的最好”罗春说。
　　齐久将自己那张纸条儿推过去，上边儿写的正好是林染的名字。
　　“操，”林染乐了，小声说：“看来这位同学对我有许多难以言说的杂念。”
　　“咱俩半斤八两吧。”齐久说。
　　罗春的思想教育还在继续，但俩人已经开起了小差。
　　“等会儿。”林染把两张纸条儿摆一块儿，再伸手往齐久抽屉里摸胶布。
　　“干什么？”齐久看他把纸条儿重新无缝粘合起来。
　　“看见没，”林染指指他俩的名字，“这才是未来。”
　　“哎，”齐久没忍住，笑了起来，“你怎么就这么能浪漫呢。”
　　齐久有时候都挺怀疑，这可能就是林染写作文随随便便能吹出八百字的原因。
　　下课铃打响的时候，罗春那长篇大论还没结束，拖了将近十五分钟堂。
　　“总而言之，凡事尽力而为，结果顺其自然。”罗春终于说了句意为总结的话，底下为了放学都挺热情地鼓起了掌。
　　罗春没法儿才喊的下课，班上学生作鸟兽散，课室瞬间只剩寥寥数人。
　　齐久和林染没急着走，这阵子为了节省复习时间，他们都习惯到后门一条街解决午餐。
　　“九爷，要不今天回家吃吧。”林染说。
　　“也行，”齐久下意识答应完，回头看他一眼，“你困了吗？”
　　他学习的时候林染即便不学习，也喜欢在旁边陪着。自从齐久把午睡时间去掉以后，林染也跟着没了午睡的习惯。
　　虽然林染这人除了上课时间，其他时间看着都挺精力充沛，但齐久还是挺担心林染每天没有补足睡眠。
　　“没，我就觉得总在外面吃不健康。”林染说。
　　“嗯，也是。”齐久从抽屉里翻出几张卷子塞进书包里，“家里冰箱还有菜，我回去做饭吧。”
　　“不用你，”林染和他一块儿走出教室，“我考虑过了，从今天起，你的伙食林哥承包了。”
　　齐久愣了愣，挺意外的，“你要给我做饭？”
　　“啊，我没去上学那两周，稍微练了几道菜。”林染摸摸鼻子。
　　“热锅以后要先放油。”齐久看着他。
　　“哎我他妈知道，”林染说，“你生病的时候不还喝我做的粥了吗。”
　　“你不提这事儿我还没想起来，那是我头一回喝煮成饭的粥。”齐久说，“你是不是后来为了弥补错误，偷偷往里边儿兑水了？”
　　“哎，”林染闻言没慌，反倒露出个挺谦虚的笑来，“看来是水兑多了，让您吃出来了。”
　　“噢。”齐久应了声，“那下回少兑点儿？”
　　“嗯，多试几次，总能成的。”林染特诚恳地说。
　　“哎操林哥，”齐久看着他，“我怎么突然就觉得害怕呢。”
　　通过这种烹饪方法诞生的食物，听上去不像一般的胃能承受的。
　　“别怕，”林染说，“林哥是个富有创造力的人，你要对他有信心。”
　　俩人到家以后，林染直接到厨房忙活，让齐久先到房里学会儿。
　　齐久以往是个挺容易专注的人，今天愣是握着笔感受了好半天，直到确认外边儿飘来的是可食用饭菜香，才开始下笔做题。
　　题写得很顺畅，这种能闻见蛋花汤味儿听见抽油烟机响声的环境给他一种莫名的安定感。
　　林染来敲房门的时候，他刚写完大半张卷子。
　　“等会儿，”齐久应了声，“我把这儿写完就来。”
　　“行，你还差多少？”林染推了门进来。
　　“不多，十分钟。”齐久没抬头，“要不你先吃？”
　　“没事，我等你。”林染坐在一旁的凳子上，“作文本有带吗？”
　　“书包里。”齐久说。
　　林染伸手去拿，翻到比较新的那几页。
　　这作文本儿不是真写作文用的，是给齐久练习审题用的。
　　里头全是林染给找的题，分门别类地订了厚厚一本，齐久每天看五题，在题目下边儿写立意和提纲，林染事后帮忙看看。
　　语文作文作为个与齐久学霸人设格格不入的大项目，向来急需重点整治。
　　整治刚开始的那一周，齐久的作文本简直就是林染的快乐源泉。
　　然而为了学霸男友的心理健康着想，林染还得背着他偷偷乐。
　　“九爷，”林染捧着他作文本儿，看了几眼，“我发现你这进步还挺显赫”
　　齐久只抬眼看了看他，接着做题，隔了一会儿发觉林染正盯着他看。
　　“看我干嘛？”齐久依然没抬头。
　　“没，”林染看着他，不怀好意地笑了，“就是饿了。”
　　单是用余光感受那眼神，他都觉得是家里进了狼。
　　齐久淡定地咳了俩声，多写了几行后扔下笔，“行了，吃饭。”
　　“这么快？不是十分钟吗？”林染问。
　　“提前结束了，省得让你等。”齐久起身看他一眼，笑了。
　　“那就先开饭——”林染扔下作文本儿，翻起来抱着他就是亲。
　　手伸到齐久裤腰附近，一用力直接给拽到了膝盖往下。
　　齐久没想到一上来就是高速，而且这还没带堵车的。
　　林染就跟饿了几年没吃似的，亲着他没松嘴。等好不容易整没气儿了，松开以后又一头亲在了他颈窝里。
　　齐久只觉得浑身的热量都汇集在了两腿间，伸手拉过林染胳膊，将人用力压在了书桌上。
　　“饿吗？”齐久一手扶着他，腾出另一只手解他皮带。
　　林染勾嘴角，露出个地痞流氓的笑来。
　　“我饿死了。”
　　事实证明，林染这人认真活得有谋有略。
　　尤其是当齐久发现他把菜都事先搁锅里盖好的时候。
　　端出来的时候还是热的，林染给六花倒好猫粮，挺得意地拍了拍桌子，“开饭吧。”
　　八黄中午一般不回家，六花找不着它的时候不肯在地上吃，齐久没办法，伸手把猫捞到了茶几上。
　　桌上两菜一汤，一眼过去全是蛋。
　　火腿丁儿蒸水蛋、西红柿炒鸡蛋、紫菜蛋花汤。
　　“全蛋宴？”齐久盛好饭坐下。
　　“嗯，”林染给自己舀水蛋，“虽然我现在厨艺有限，但煮煮鸡蛋还是可以的。”
　　“挺好的。”齐久没嫌弃，拿勺子舀了点儿西红柿炒鸡蛋。
　　光看卖相就知道不可能会好吃，但不知道是不是刚历经了脑力活动外加体力活动的缘故，一碗饭就着菜没过多久就见底了。
　　“还来吗？”林染朝他伸个手。
　　“嗯，我自己来吧。”齐久起身去厨房盛饭。
　　厨房里头的排风扇忘记关了，阳光从排风扇转动的缝隙间渗进来，裹挟着三月末正午的光和热。
　　齐久觉得身子都有些儿暖融融的，情不自禁地打了个哈欠。
　　从厨房盛好饭出来的时候林染正低头划拉着手机，抬头看他的时候把筷子给搁下了。
　　“九爷！”林染翻起来，将手机推他面前儿，“我出校考成绩了。”
　　“怎样，过了吗？”齐久放下碗，把手机接过来。
　　虽然看林染的表情就已经知道结果了，但真正看到分数的时候果然还是很振奋。
　　一长串儿公示名单看过去，压根儿不用找，林染的名字就在打头第一个。
　　舞蹈编导，93.6。
　　“我操？”齐久没控制住笑，“你第一名啊？”
　　“啊，”林染看着他，“我牛逼坏了没有？”
　　齐久都不知道自己还能高兴成这样，心跳得像要从胸腔里蹦出来似的。
　　“太牛逼了林哥，”齐久伸手抱他，“全宇宙最牛逼啊。”
　　作者有话要说：我想倒回去删作话，我发现但凡我在作话里立的flag，就没有真正实现过的。
　　国庆实在太忙了，出门在外终日早出晚归，所以完结又延后了（╥╯^╰╥）
    正文还有一小段，下章高考，谢谢一直以来看文的天使
　　八黄爱你们w


第73章 
　　从五月中旬开始， 高温笼罩了整个城市。
　　由于十四中绝大多数教室没安装空调， 为公平起见， 十四中高考考场一律无冷气供应。
　　罗春为了让学生能适应在高温环境下考试，高考前就没让九班学生吹上空调。
　　学生们原本心就浮躁，在热到快变形的情况下终日抱着日历牌数数， 巴不得赶紧把试考完了天天躺家里凉快去。
　　“高温是不可避免，但我们能通过自身的努力战胜它。”这是罗春这半个月以来说过最多的一句话。
　　于是过不了几天，九班学生就齐心协力， 从外头运了几大块冰搁过道上放着。
　　一群人都喜欢一手拿着卷子一手在冰上瞎摩挲，冰化完了卷子也跟着湿穿了洞。
　　齐久状态还不错，虽然他实际不如林染耐得住热，但他面对考试向来定力了得， 只要卷子发下来， 一切外部条件就都跟不存在了似的。
　　总之下笔做题就是。
　　-
　　高考前夜齐久没再看书，躺床上以后倒是林染不放心，端着语文宝典坐他旁边儿，仔仔细细把考纲上的诗词文言文给念了一遍。
　　碰着比较难写的字儿，还特意停下来抽查。
　　齐久到了点睡意就上来了，随随便便应了几个字儿， 干脆把林染拉进空调被里。
　　“睡吧林哥， 书我都背过了，字也会写。”齐久从后边儿抱过他。
　　“我知道， 我就神他妈紧张。”林染把宝典搁下了。
　　“紧张啥，语文不你强项吗。”齐久闻着林染牛奶沐浴露那味儿， 闭上眼。
　　“我紧张你啊。”林染说。
　　“哎，”齐久叹了口气儿，“林哥，我长这么大，就没试过栽在考试上。”
　　“这么牛逼吗你。”林染笑了。
　　“不是牛逼，是我总觉得，这辈子太长了，人不值得栽在这种事儿上。”齐久话说得昏昏沉沉的。
　　林染沉默了一会儿，说：“我还是觉得牛逼。”
　　齐久笑笑，伸手关掉床头的房间灯开关，“早点儿睡吧，林哥晚安。”
　　“晚安。”林染说。
　　房间陷入一片漆黑，齐久才刚安定下来没半分钟，就被林染伸过来的手给推醒了。
　　“九爷，”林染转过身子，脸冲着他，“噫吁嚱怎么写？”
　　“”齐久忍了忍，亲了他的嘴：“再说话把你扔出去。”
　　林染拿头蹭蹭他，老实地闭了嘴。
　　-
　　这一晚齐久睡得挺踏实，林染估计心里惦记着考试，第二天闹钟一响就翻起来喊他。
　　“九爷，外边下雨了。”林染蹦下床，把窗帘拉开一小条缝。
　　“啊，”齐久打了个哈欠，“挺好，下雨凉快些儿。”
　　早餐按着老习惯，俩人是到家楼下的早点店吃的，店老板依旧是个话痨，总想跟嘴里还含着东西的客人瞎聊上几句。
　　第一场考试在九点，但八点就得到校集合。九班学生全汇聚到实验楼架空层下边儿，由罗春挨个儿派发准考证。
　　“还是那句话，凡事尽力而为，结果顺其自然。”罗春今天只说了一句话。
　　现场气氛实际还很活跃，九班学生都把这当春游似的，加上下雨天气清爽，交谈声就一直没停。
　　一条红毯从实验楼往考试楼方向铺，去年会考的时候已经被人踩得脏兮兮，今年这个时候走过去，红毯还是喜庆而崭新的。
　　在这种环境的衬托下，齐久才终于有了那么点儿实感。
　　这就高考了啊。
　　等红毯走过了以后，队伍一下就乱了，大家都分别走向不同的考试楼。
　　齐久回头找了半天，刚刚还在队伍最后边儿的林染已经没了踪影。
　　他俩考场不在同一栋楼，林染这会儿估计是上他那栋楼去了。
　　齐久多看了会儿，等人都差不多走完了，才往自己的考试楼方向走。
　　其实说不紧张是假的，他一直不把高考当回事儿，只是因为他一直不肯承认自己跟成千上万的考生一样，能为那几串数字焦心又喜悦。
　　但他现在，确确实实就站在人群里，眼前是数不尽的、一眼过去没有任何特殊之处的人头。
　　这世上哪儿来这么多了不起的人。
　　齐久到考场门前儿，看见过安检的已经排成长队，索性绕到走廊另一头的小卫生间上个厕所。
　　这边都是不做考场用的空教室，远远能看见林染那栋考试楼，隔个花坛就在视线的斜对面。
　　齐久甩干手上的水，转身之前有双手从后头一把抱住了他。
　　“九爷！”
　　齐久先给吓了一震，随后就听见林染的笑声。
　　这人八成是跑来的，呼吸听着有些儿急促，“你”
　　“噫吁嚱是吗，我会写。”齐久回头看他。
　　林染这会儿汗涔涔的，汗顺着脖颈往下淌。这角度逆光，看着有种迷样的性感。
　　“操，不是”林染确认这边没人，凑过去亲了他一口，“刚人太多了，没喊着你。”
　　“我知道，”齐久忍着没去摸他脖子，“汗擦擦吧。”
　　林染拿手背随便擦了擦，笑起来看着他：“我就想说，我要把我所有的好运都给你。一会儿考的都会，做的全对。”
　　“谢谢林哥，”齐久心突然就安定下来，“那我必须把题都做对了。”
　　“嗯，我九爷超棒的。”林染说。
　　“哄小孩儿呢？”齐久乐了一会儿，问他：“你不早点儿回去，时间来得及吗？”
　　“现在走。”林染刚要转身，又朝他伸了个手：“九爷抱一个呗。”
　　“行，抱一个。”齐久难得妥协地抱住了他，“加油啊林哥。”
　　“嗯，加油。”林染答应。
　　-
　　高考那套流程其实也就那样，齐久跟以往一个样，在卷子发下来的那刻完全定了神。
　　他们省从今年开始不考省卷，改考全国卷，意味着理综和数学的难度都会加大。
　　这些对齐久来说不重要，两天下来的考试，重头戏其实就在第一门的语文上边儿。
　　作文题是个四格漫画，他先把大概立意搞明白了，再把卷子往前翻到默写题去——
　　“《蜀道难》中，李白开篇以一句＿＿＿＿＿＿，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿直接道出了蜀道山川之高。”
　　齐久差点儿没笑出来，心里只想给林染比个666。
　　出题人一定正乐着吧，这得有多少考生万万没想到啊。
　　齐久把默写题六分拿下了，开始按着自己喜欢的顺序做题。
　　开始写答案的时候，那份属于高考的真实感又这么淡下去了。
　　这套题做下去其实很舒服，几乎都能边写边思考。等齐久做完一整份卷子，考场里绝大多数人都还在埋头写作文。
　　他掐着时间放空了十分钟，才从头开始检查卷子。
　　自我感觉挺不错的，不过语文本身就是个比较难捉摸的东西，单看看也不好下结论。
　　考试结束铃声打响的时候，卷子给一张张收上去，齐久只觉得松了一大口气儿。
　　他跟着熙熙攘攘的人群往楼下走，心情有些儿空前的明朗，路上遇见不少认得的，都给打了招呼。
　　他那个考场收卷算比较磨蹭的，所以齐久原本以为走过红毯就能见着林染。
　　结果在见到林染之前，他被语文老师黄小燕给拦了下来。
　　“齐久齐久！”黄小燕可激动，扒开数不清地考生往他跟前挤，“快！你赶紧给我说说，说说你的作文立意！”
　　路过朝这边看的眼神都挺不可思议的，有知道情况的直接就笑了。
　　“还是不说了吧，万一错了呢。”齐久说。
　　“哎不行！你不说出来我今晚都睡不着觉！”黄小燕拉着他没让走。
　　齐久挺无奈的，最后还是几句话把自己的作文题目和中心思想给她说了。
　　他都没能意料到，自己能亲眼看见她激动得原地蹦了起来，就跟六。合。彩中了头奖似的。
　　“好哇！这回终于没弄错了啊！”黄小燕拍着手，兴奋得形象都不要了，扭头就去喊罗春。
　　齐久趁着这间隙赶紧跟着人群往前走，没过一会儿就看见林染站在架空层的柱子下边儿，朝他招了个手，脸上带笑。
　　看来都考得不错。
　　-
　　语文过去以后，后头三门就都没了悬念。
　　齐久两天下来唯一的感受就是舒服，但从考场出去以后除了林染，不管谁问起考试，他嘴里说的都只有“还行”。
　　试考完了以后整个人都跟着放空，齐久破格陪着林染晚睡晚起没黑没白地过了将近两个星期，再跑到林绮那儿住了几天。
　　林绮倒是挺放心他们俩，任他们帮着李父李母一块儿奶孩子，自己找朋友跑去欢乐谷玩了一天。
　　原本林绮还想留他们多住一些日子，但十四中的散学典礼给安排在了24号，俩人不得不掐着时间回去吃散伙饭。
　　一般学校都喜欢在高考隔天吃散伙饭，十四中比较特别，偏偏喜欢把时间挪到出高考成绩的前一日。
　　大多数人在考完试的这十几天里已经疯成了狗，所以离别的气息并不沉重。
　　包的是个酒店一楼大厅，十四中高三级学生统共三百号人，将大厅给挤得满满当当的。
　　齐久林染和孙宇他们几个坐一桌，从开席起酒水就没有停过，孙宇给每个人倒酒，微醉以后讲话声音都比以往更大。
　　“满上满上！全都满上！”孙宇大声嚷嚷。
　　“猴猴好好倒酒成吗，你这全撒了。”赵钱辉抱怨。
　　“撒了？”孙宇笑得猴脸发红，“撒了才是喝酒啊！”
　　人太多的情况下林染不好单独要别的饮料，杯子里给倒的也是酒，只不过他这会儿正挺文雅地品茶。
　　-九爷，想喝奶茶。
　　-九爷，想喝奶茶。
　　-九爷，一会买奶茶啊。
　　齐久手机震个没完，林染给他发的消息转眼刷了一整面屏。
　　几个班主任轮着上台讲话，但是由于现场太吵，基本上听不清说的什么。
　　但王仁有本事让大家听清楚，因为他今儿讲到一半，突然开始吼麦了。
　　“同学们啊！我们今天聚这一回，再见的时候，可能就各有其道了。”王仁说完，定了一会儿，朝理科班那几张桌子看了看，“你们以后还认得王哥吗？”
　　这话一出，立刻就有女孩子开始抹眼泪。
　　“认得啊！”下头人大声回应。
　　“唉，”王仁眼眶也红了，“你们上课要有这么积极回应就好了！”
　　下头人一时间有哭有笑的。
　　“哎操，”孙宇给自己灌了一大口酒，“王哥真是他妈搞这么煽情干什么。”
　　“猴哥！”隔壁桌的人身子后仰过来喊他，“一会儿我们还有下一场吗？”
　　“什么下一场？”孙宇皱皱眉，“这不完了就散了吗。”
　　“不想散啊！我们换个地方继续high啊！”对方大声说，眼里都有些儿泪潸潸的。
　　“我去，你们一个个都这么动情的吗。”孙宇自己都差点儿没控制住，摔下酒杯就爬到了凳子上。
　　齐久看他眼泪都淌到下巴那儿了。
　　“九班的都听好了啊！”孙宇大喊一声，“咱们今晚不散了！不管多晚都不散了！咱们第二场走起啊！”
　　作者有话要说：
　　这章码出来，真是情怀了。
　　这么一看我好老啊。
　　祝还没高考的天使考试顺利，都能考上理想的大学w


第74章 
　　散伙饭吃到九点多才散， 碍于有男有女， 第二场挑在个KTV会所。
　　也许是因为时间偏晚， 九班第二场来的只有将近二十号人。男生们先到地儿开好包厢，女生们爱磨蹭，折回家换衣服连带补妆地耗去了不少时间。
　　所以等人齐了真正开始疯的时候， 已经是大晚上十一点了。
　　齐久上一场酒喝得有点儿多，去趟卫生间回来，看见孙宇他们几个把李言给喊来了。
　　李言剃了个寸头， 看上去依旧是副“我最**”的社会人模样，身边还跟了个笑起来眼睛弯弯的妹子。
　　包厢里闹腾得很，叫的小吃酒水摆了满满一桌。为了渲染气氛，孙宇还特意把灯光调成了跃动模式， 铜钱大的光圈变换着不同色彩， 在包厢的每一个角落疯窜。
　　“孙宇，换个灯。”林染给晃了几次眼，终于不耐烦地开口。
　　“哎换啥灯，这个灯不好吗！”孙宇站在小台子上，手里举着麦克风，“你不觉得这个灯特别有气氛吗， 忽闪忽闪的。”
　　“猴猴让让， ”李言从窄过道挤过去，一手把孙宇拽下来， “林哥说换灯，你就给他换个不那么魔性的呗。”
　　“这灯哪儿魔性了我去， ”孙宇给拽得一踉跄，扶住桌角站稳了，“行行你换，还是搞艺术的有眼光。”
　　李言笑笑，从那个弯眼睛妹子手里接过把尤克里里，人好整以暇地坐到小台子的高脚椅上。
　　他把包厢里灯切换成聚光灯模式，在场的知道有人要唱歌，全停止了闹腾，将目光汇集到他身上。
　　“你这哥们儿还不错啊。”齐久挨着林染坐下了，伸手去拿啤酒。
　　“就是爱秀。”林染淡淡评点了句，目光落在啤酒罐上，“你别喝太多，刚吃饭已经喝很多了。”
　　“没事儿，我掐着度，醉不了。”齐久把拉环拉开。
　　林染没再说话，继续漫不经心地给薯条蘸酱吃，隔了一会儿将胳膊肘伸过来蹭了蹭他。
　　齐久举起啤酒罐，手臂再毫不犹豫地给蹭了回去。
　　底下光线都暗，这种小动作的接触让齐久心里有些儿痒痒的。
　　“接下来我唱一首歌，送给我女朋友，我最爱的人。”李言把目光落在弯眼睛妹子身上。
　　在场的女生们闻言都兴奋得嗷嗷叫，弯眼睛妹子挺不敢置信地捂住了脸。
　　“啧，这都不知第几千任了。”赵钱辉一屁股坐齐久身边，小声说。
　　“哈哈，”孙宇举着啤酒罐，一胳膊给赵钱辉下来，“你这就是嫉妒人家，人家打幼儿园就开始谈恋爱，女朋友换了一个又一个，而你还单着。”
　　“没关系，”赵钱辉朝后边儿努努嘴，“我们还有永远清香的林哥噢现在还有久爷。”
　　齐久和林染一个喝酒一个玩游戏，谁都没反应，实际谁都有点儿傻乐又有点儿心虚。
　　“瞧瞧，你看有人理你吗。”孙宇拿手点着他，“人家单身得格外高贵。”
　　“操。”赵钱辉骂了声。
　　李言微低下头去弹起尤克里里，给弯眼睛妹子唱了首《好想你》。
　　琴玩得很好，唱得只能算中等偏上，但阻止不了弯眼睛妹子红心满地跑。
　　“还是九爷唱歌好听。”林染说完，挺坦荡地看了齐久一眼。
　　“是！九爷比他唱得好几千倍！”赵钱辉马上激昂回应，“久爷今天不唱个吗？唱完保证现场的尖叫全是你的。”
　　“不了，我琴没带来。”齐久说。
　　“哎那借李言的琴嘛，就少俩条弦，看着都一个样！”孙宇说。
　　齐久没准备应，却看见李言拿着尤克里里从台子上下来，先在弯眼睛妹子额头上亲了一口，再径直朝他跟前走。
　　“久爷也唱个呗，”李言向他搭话，“尤克里里你也会玩吧，早听人说你唱歌特好听。”
　　李言看了眼这会儿面色平静的林染。
　　九班人看见这情况，都开始起哄让齐久上去唱歌，包厢一瞬间又恢复到极度吵闹的状态。
　　“这都毕业了，”李言将尤克里里递过来，用只有齐久能听见的声音说：“不给咱林哥唱首歌吗？”
　　齐久只静静看他一眼，接过尤克里里往台子上走，身后欢呼声炸成了一片儿。
　　那就给他林哥唱首歌吧。
　　齐久还是老习惯，把琴摆正以后一句话都不说，单朝下边儿看了眼就开口清唱第一句。
　　“My little love my little love.”
　　齐久手摸上弦，这把琴安的是尼龙弦，刚听过知道音色很亮，正好适合扫弦唱这种风格明快的歌。
　　他酒喝得不算少，所以这会儿估计是有些儿上头，难得地把歌唱出了点儿柔和的味道。
　　歌不长，一首下来也就是两分钟不到。齐久偶尔抬头，台子以外的地方都漆黑，但他知道林染在看他。
　　“I keep you in my heart， so you‘re not hard to find.”
　　这是真喝醉了，和林染一块儿经历过的事儿在这个瞬间不受控制地往心头上涌，任何一个细节都鲜活又难忘。
　　这就两年了，这就毕业了。
　　每件事似乎都有它开始和结束的那个点，齐久对逝去的高中生活说不上有多留恋，但这会儿多少还是能体味出点儿怅然。
　　难怪诗人都醉透了才写诗呢。
　　-
　　齐久连着唱了好几首歌，正值青春年华的人乐意疯闹，光是摇骰子就能把时间给晃过去。
　　孙宇几个嚷嚷着不醉不归，仗着有林染这个不喝酒的清醒人在，喝酒就跟喝水一样往下灌。
　　凌晨两点以后人都散得差不多了，能走的都自力更生地走了，不能走的就只剩孙宇，醉得歪倒在沙发上。
　　“孙宇，你起来。”齐久踢了他一脚，“你家在哪儿，一会儿打车把你送回去。”
　　“我家？”孙宇躺着一动不动，只歪了歪脑袋：“我家住在黄土高坡噢——大风从坡上刮过——”
　　“妈的智障。”齐久骂了声。
　　他自己脑袋也晕，喝得不比他们少，完全是靠着仅剩的那点儿意志在行走。
　　“把他扔这儿算了。”林染说。
　　“不行——”孙宇这人闻言赶紧翻身就起，伸手死死抱住了林染的胳膊，“别丢下我，别丢下我不管——在这漆黑孤单的夜晚——”
　　齐久急了，一手提溜起孙宇就往沙发上摔，孙宇醉得根本不知道疼，嘴里还在继续唱歌。
　　脑子里就跟安了张CD似的。
　　“操他妈的。”林染甩了甩被他拉过的手臂，摸出手机打电话。
　　这毕竟是大半夜，等了好半天才总算有人肯接。
　　“孙宇喝醉了，对，烂醉。”林染捏着手机，看了张口要唱好汉歌的孙宇一眼，“我给你发个地址，你到门口来接一下。”
　　“谁？”齐久晃了晃不打清醒的脑袋。
　　“孙宇他哥。”林染把手机揣进裤兜里，看了看齐久，“你没事吧？”
　　“有事。”齐久诚实说了。
　　“让你别多喝的。”林染皱眉，一手把孙宇拽起来半扛上，“走吧，一会儿打车回家。”
　　齐久看他搭着孙宇，觉着挺不爽的。但这会儿胃里有点儿难受，他也就不想说话，只有跟着林染往外走。
　　传说中的孙宇哥来挺快，骑的是个小电动单车，载上孙宇以后不停地说谢谢。
　　齐久和林染原地目送了一会儿，孙宇那魔性又山路十八弯的歌手隔了老远都还能听见。
　　“操，”林染笑了，“早该给他录下来的，搞忘了。”
　　齐久这会儿总算精神松懈下来，忍着醉意看了林染一眼，“怎么办？”
　　“什么怎么办？”林染问。
　　齐久伸个手，直接一把抱住了林染，“林哥我头好晕。”
　　这话说完，他大半个身体的体重都压在了林染身上。
　　“九爷。”林染赶紧扶稳他。
　　“嗯？”齐久勉强应了声。
　　“要不我背你吧。”林染说。
　　“啊？”齐久像没听明白似的。
　　“我背你。”林染重复。
　　没等齐久回应，林染直接背过身去，将齐久的胳膊绕过自己的双肩，“这个点不好打车，你睡会儿，我一路走走看能不能碰上。”
　　齐久原本不想让他背着，但胸口接触到林染后背的那一刻，他整个人就跟一头栽下去了似的。
　　只有这么任他背着。
　　说实话，他以往从来没有遇到过谁，能像林染这样让他觉着这么安定的。
　　林染一路往前走，结果就真没碰上的士，拿打车软件也完全搜索不到附近的车辆。
　　走到将近一半路程的时候，他直接就放弃了：“算了九爷，我们就这么走回家吧。”
　　齐久没应声，他是晕乎得很，但实际没什么睡意，于是搂着林染仰头看了眼天空。
　　“干嘛呢？”林染被他这动作带着往后拽了一下。
　　“林哥，有流星。”齐久说。
　　“哪儿？”林染跟着抬头看了眼，顿时觉得挺糟心的，“那不是流星，就是普通星星，九爷你醉了。”
　　“瞎说，”齐久人挺不相信地再往后仰了仰，“我说是流星它就是。”
　　“行行，”林染生怕稳不住他，赶紧给哄着，“是流星。”
　　齐久满意了，总算肯将头歪在林染肩膀上，“那来许愿吧林哥。”
　　“嗯，”林染继续哄他，“想许什么愿？”
　　之前齐久也喝醉过，但那回只是微醺，像现在这样醉得有些儿神志不清的还是头一回见。
　　虽然觉着担心，但林染还是认为挺新鲜的。
　　尤其是当齐久一本正经地做思考的时候。
　　“我想”齐久顿了好一会儿，才说：“夏天能和你看海，然后冬天看雪。”
　　这话从齐久嘴里说出来违和感实在挺重，林染都没忍住给消化了好半天，“是去旅行吗？”
　　“啊，”齐久醉了以后连高兴都显得特明显，“我还想到好多不同的地方，买世界各地的蛋糕给你吃。”
　　林染听了，差点儿没乐得原地一蹦。
　　“林哥，我想以后有自己的家了，我们养着八黄六花，生一屋的猫猫狗狗。”齐久接着说。
　　“九爷，种族不同不能瞎怀孕啊。”林染都有些儿哭笑不得的。
　　齐久没理，只环过双臂揽紧了林染：“然后我还想，我想我伸个手，就能像现在这样抱到你。”
　　林染突然只觉得呼吸一掷，脚都像是迈不开了。
　　齐久的声音听着低哑，但在他耳边儿一字一句都很真切。
　　“林哥，你哪儿都不许去，我们就这么一辈子都在一起，每天都过得特别有意义。”齐久将头埋在他颈窝里，终于有些儿说不动了。
　　“嗯，”林染背着他，继续一点点往家的方向走，“那就一辈子都在一起。”
　　作者有话要说：
　　下章完结。
　　完结章不出意外，应该是大长章。


第75章 （正文完）
　　齐久醒过来的时候头疼得像要裂开， 要不是林染强行把他推起来， 他可能会直接睡到下午。
　　“九爷别睡， 赶紧起来查成绩。”林染估计也睡过了，匆忙蹦下床去拉窗帘。
　　昨晚给喝断片儿的意识这会儿终于有了焦点，齐久掀开被子翻起来， 看见自己只穿了条裤衩。
　　估计是昨晚林染帮他脱掉的，脏衣服这会儿还扔在房间的一角。
　　“我操。”齐久看眼手机，竟然已经十一点四十多分了。
　　醉酒的威力还真不是一般的大， 现下他也就依稀记得些零碎的片段。可他顾不上回想，就听见林染打开了客厅的电视机。
　　齐久忍着头疼，将地上的脏衣服捡起来扔进洗衣机里，再到卫生间去刷牙洗脸。
　　离查分还有将近半小时， 电视里头现正反复播报着刚刚划出来的几条分数线。
　　林染自己本身没多大压力， 他文化课只要考够三百分就能顺利上W院。但看见齐久在家里走动，他就只觉得紧张兮兮的。
　　齐久叼着牙刷倒出来看了眼他们省的理重线，不高，519。
　　这个数字和他心里的预估值有一长段距离，齐久心放下了一半，边刷牙边给八黄顺了下毛。
　　八黄被关在房门外边儿给无视了一早上， 这会儿低着狗头委屈巴巴地嚼着几粒花生米。
　　它就这点好， 林染要把房门带上了它就知道里边有人在睡觉，即便饿到变形都不会瞎吠乱叫。
　　“九爷， ”林染拿着遥控器看他一眼，“你能把衣服穿上吗。”
　　齐久直起身子， 勉强发了个“怎么”的音。
　　“我看着紧张。”林染皱眉说。
　　“？”
　　齐久没搞明白他那神逻辑，说话会喷出满嘴泡，他就干脆倒回洗手间去漱口。
　　“林哥，”齐久拿毛巾擦过脸，朝外边儿喊了声，“我先洗个澡。”
　　“现在？”林染从沙发上爬起来，“还有十来分钟就出分了，你不看过成绩再洗吗？”
　　“没事儿，”齐久到房里拿了衣服，“一会儿查分那系统肯定爆满，十二点半都未必能查出来。”
　　“噢，”林染应了声，“挺有经验啊你那你赶紧洗，别在里头整半天。”
　　“知道。”齐久说完，把浴室门给带上了。
　　林染看上去是真紧张，导致齐久开热水的时候竟然还有些儿乐。
　　他之前对过答案，估分的时候给自己算的是个极端保守的数字，所以心里不大紧张。
　　不大紧张齐久凭着过人的心理素质，神色如常地冲洗掉满头的洗发水泡。
　　还是不大紧张齐久凭借着历经百战的人生阅历，平心静气地举着淋浴喷头洗着身子。
　　不紧张他大爷！
　　当林染突然砸他浴室门的时候，他都差点儿没给吓升仙。
　　“怎么了？”齐久一手把水给关掉了。
　　“九爷你出来！赶紧的！”林染多砸了几下门。
　　还没等齐久走过去，林染已经心急地拉开门把手闯了进来。
　　伸手就抱住了赤。裸的、还浑身都是水的齐久。
　　“九爷！”林染抱着他就是摇，上衣直接就湿了一半，“我给你查出了分！！！”
　　齐久心跳得飞快，眼看着搂着他随时要嚎叫的林染，半晌才问了句：“多少？”
　　“三位数，第一个数是”林染跟开奖似的。
　　齐久盯着他，忍着没一口咬下去，“摇号开六。合。彩呢？”
　　“696。”林染一口气说了。
　　“”
　　齐久就懵了那么一秒，他的确有想过自己考得特别好，但没想过能考这么高。
　　“省排呢？”齐久定了定神问。
　　“没省排啊九爷！”林染高兴得就差蹦他身上去，“一条横杠啊！”
　　-
　　全市炸了好几天，各科任老师脸上都有红光。这种事儿在这小地方几年也就那么一次，而且能中奖的几乎全是文重班的学生。
　　今年省理科最高分在邻市，702分。
　　现在省里不时兴分状元，但凡前十统统用一条横杠给打发掉。
　　除了最基础的新闻取材，其余各类采访齐久一律给推掉了，当状元当得很是低调。
　　报志愿没花太多工夫，齐久弃掉A大的自招名额，报的T大建筑学。
　　于是孙宇他们几个还特意开玩笑，觉着等齐久学成归来，大家就都有房子住了。
　　齐久和林染的录取通知书先后在七月底送达，T大的报道时间要比W院早整整半个多月，俩人出于经济考虑，最后决定分两趟出发。
　　-
　　一切都尘埃落定，齐久赶在自己出发之前，和林染一块儿再到福利院探望李秀兰。
　　高考过后俩人一有时间就常来，李秀兰也终于能在糊涂时候认得自个儿外孙了。
　　要前往b市念大学对齐久来说，最大的惦念就是李秀兰。可惜老人年纪大了，还有病在身，自然是不可能离开故乡的。
　　齐久和林染挑下午三点探望，这个点李秀兰一般刚睡过午觉，人习惯坐长亭下边儿纳凉。
　　隔了老远，齐久就先看见那只滚圆的荷兰兔，一蹦一蹦地朝他们这边儿来，见着齐久的那一瞬又惊慌失措地掉头跑。
　　“哈哈九爷，人家兔子还是怕你。”林染笑起来。
　　齐久没作声，这几个月来他几乎每隔两天就得被这肥兔子嫌弃一次。
　　后头慢吞吞走来个长着张宽脸的老婆婆，她是李秀兰的室友，也是这荷兰兔的主人。
　　“哎哟，你们又来看外婆啦？”老婆婆见着他们就喜，“她坐那前面听收音机呢她孙女也在。”
　　“陈婆婆，”齐久朝她点个头，“我们买了点儿葡萄，一会儿洗了一起吃。”
　　“哎真好，每回你们来都捎东西！”老婆婆笑得眼都弯了。
　　“以后可能不能常来了。”齐久突然就有些儿抱歉。
　　“我知道的，”老婆婆说，“你外婆跟我说过好多回了，
　　你们俩要到b市念大学是吧？到那么远的地方去可要好生照顾自己。”
　　“嗯，”齐久应了声，“一有假期就回来看你们。”
　　“哎行！”老婆婆拍拍他手臂，“别太惦记啊，我先到前头打会麻将，你们和外婆慢慢聊。”
　　“行，那您慢点儿走。”齐久向她告别。
　　老婆婆摇摇摆摆地走远了，那兔子还一脸警觉地在几步远的地方打量他们。
　　齐久就往前迈了一步，兔子当即没了命地疯跑，林染在后头爽快地笑成了狗。
　　俩人沿着长亭一路往前走，最终看见了挨着柱子听收音机的李秀兰和小胖姑娘姜晓玲。
　　“奶奶，我就说是齐久来了嘛！”姜晓玲怀里抱着惊慌失措的荷兰兔，“不是他牛奶怎么可能跑这么快哈哈哈！”
　　齐久挺不爽地瞧了她一眼。
　　李秀兰今天精神还不错，把收音机音量调小，伸手拉住齐久和林染。
　　“明早几点的飞机啊？”李秀兰问。
　　“九点。”齐久说。
　　“那得起很早了”李秀兰皱起眉，“我们林染不爱早起的，干脆别去送他了，天气又热。”
　　“要送的要送的。”林染赶在齐久脸黑之前说。
　　“唉，”李秀兰叹口气儿，“齐久有很多不成熟的地方，麻烦你多包容他了。”
　　姜晓玲坏笑地盯着齐久，拿嘴型说他幼稚，给齐久一眼瞪了回去。
　　“你们俩个出门在外，这身边也没别的人能照应。”李秀兰说，“在必要的时候，还是得你们俩人互相帮助”
　　李秀兰念叨上了就很难停下来，事无巨细地讲他们将来生活中可能会遇到的各种问题。齐久和林染只得一句句答应着，间或看对方一眼。
　　“行啦奶奶，”姜晓玲看不过眼了，“他们俩是去读大学，又不是结婚。”
　　林染低头笑了起来。
　　“哎我就多说几句”李秀兰看着他们俩，“以后再想说，都不知该往哪儿说了。”
　　齐久忽然就觉得眼睛有点儿发烫，拉了拉李秀兰的手，“电话里说，说多少都行。”
　　“是啊，”李秀兰点点头，眼睛湿了，“那就电话里说。”
　　-
　　夏季的白昼很长，齐久和林染推着车从福利院出来虽然是傍晚，但天还是明晃晃的。
　　“今晚想吃什么？”齐久问。
　　“咖喱鸡。吧。”林染笑了笑，“等明天你走了，我就得吃自己做的全蛋宴。”
　　“全蛋宴总比方便面好。”齐久说。
　　“也是，毕竟全蛋宴还吃出了高考状元呢。”林染挺得意地看他一眼，“我要出去跟别人说说，以后考生天天买鸡蛋吃。”
　　“可你不也一块儿吃了吗，学渣儿。”齐久笑了。
　　林染最后考了386分，作为个艺考生也还算挺不错了。
　　“那肯定是你把我精华全给吸走了。”林染总结说。
　　“是吗，”齐久一脸平静地看着他，“我给你的精华还少吗。”
　　“操，”林染耳朵有点儿红了，“我发觉你高考完了人都变社会了。”
　　那是，也不看看是谁给带的。
　　齐久笑笑，仗着这是条连车都看不见的郊区小路，拉过林染就亲了一口。
　　天还是挺热的，这一口下去连额角都有些儿冒汗。
　　林染拉着他衣领，俩人挺默契地没有松开，继续挺耐心地吻着对方。
　　齐久作为一个领悟力极高的人，经过多次实战练习后吻技已经越发成熟，没过一会儿就听见林染没忍住哼了声。
　　这荒郊野岭的。
　　“哎操，”林染松开以后骂了声，“一会怎么骑回去啊。”
　　“先走一段吧，还早。”齐久有点儿后悔把自己也折腾进去了，以极端不自在地走姿推着车往前走。
　　“啊。”林染应了声，扯了扯自己的裤子跟上去。
　　-
　　这一路走起来能算漫长，但反正没什么需要赶时间的事儿，实际就还挺自在的。
　　俩人从天色明亮一直走到了漫天霞红，到家楼下的时候已经算是星辰满天了。
　　八黄就蹲在楼洞外边儿，平时近距离看可能不觉得，远远一看才知道它已经是条挺精壮的成年中型犬了。
　　为了不让它吓着一些怕狗的居民，林染总叫他蹲得离楼道远些儿。
　　狗的感官较人敏感不少，所以它隔了大老远就摇着尾巴迎接他们俩。
　　“八黄。”齐久喊它一声，一人一狗来了个例行击掌。
　　上楼的时候八黄一狗当先，到了家门前刹好车蹲下等林染掏钥匙，无论长多大，它眼里还是习惯性地冒着傻气。
　　“傻狗，再过俩星期你就得搬家了，知道吗。”林染伸手给它顺了个毛。
　　八黄像什么都没明白，只高兴地吠了一声，飞快从门缝钻进了家里。
　　六花正伏在茶几上睡觉，被它这一通闹腾给吵醒，挺不耐烦地伸着懒腰打哈欠。
　　“刘枫答应了？”齐久把家门带上。
　　“嗯，”林染走去给它们弄吃的，“八黄住他家，六花可以养在店里。”
　　“那六花又得长胖的。”齐久蹲那儿摸六花肥硕的下巴，“那些客人保证能把它给喂肥，这丫头又贪吃”
　　六花像个小姑娘似的，怒气冲冲地扭开了脑袋。
　　齐久也没多在意，起身到厨房去，从冰箱里把咖哩块和鸡肉取出来。
　　林染打下手已经很熟练了，给手机开个音乐搁一边儿，开始帮着淘米敲鸡蛋。
　　等闲活基本都做完了，林染人退到了厨房门外，但愣是没走开。
　　“你先客厅玩会儿，别在这儿站着。”齐久忙手下的，没回头。
　　“没事，我想就这么看会儿。”林染说。
　　“没什么好看的，你看了也不学。”齐久摁开抽油烟机。
　　“我看你啊，”林染大声说，“今天看完了，半个月后”
　　“半个月很快就过去的。”齐久突然就觉得心软。
　　“不是，”林染笑起来，打量着他，“你这不是去军训嘛我想记住，此刻还算白皙的九爷。”
　　“滚吧。”齐久忍着没崩心态。
　　林染这种人，怕是怎么教训都不长记性的。
　　-
　　齐久自认是个独立能力强、又有计划有准备的人，早早就把要带到b市去的东西给收拾妥当。
　　为了防止错漏，他睡前还专门打开箱子给清点了一遍，再确认过各种证件都齐全。
　　老实说他还挺忧心林染的，毕竟半个月后林染都不知道会怎么收拾行李。
　　也许是把衣物一股脑塞进箱子里，抖腾抖腾拉上拉链就算完事儿的
　　算了，到时候人来了就行。
　　齐久从地上起来，刚将箱子扶起来，林染人就从后头一把抱住了他。
　　“洗好了？”齐久已经闻见那股牛奶味儿了。
　　“嗯。”林染揽着他，一用力将人带到了床上。
　　“之前就想问了，你为什么这么喜欢用这个味儿的沐浴露？”齐久挨着他躺下。
　　“因为瓶子好看。”林染说。
　　林染沐浴露的瓶子被设计成了球形，只有底座是平坦的，瓶身印着黑白奶牛花纹。
　　“你个颜狗。”齐久评价说。
　　“是啊，”林染大方认了，“所以我特别喜欢你。”
　　齐久沉默了，林染这人夸人从来都是一套又一套的。
　　“真的，第一次在公交上见你，我都偷瞄好几回了。”林染说。
　　“噢，”齐久应了声，“我没大注意。”
　　“你当时不也看我好几眼吗？”林染一副“我超帅”的样子。
　　“那是因为你耳机没插上，在公放音乐。”齐久说，“我是觉得你傻逼，才看的你。”
　　“我操？”林染半翻起来，看着挺震惊的，“可你后来也没跟我说过这事。”
　　“没什么好说的，你之后也没少做傻事儿。”齐久说。
　　林染愣了会儿，重新躺下笑了起来，“不管，反正你看我了。”
　　“德性。”齐久也跟着笑了。
　　“九爷，”林染停顿了一会儿，把身子挨过来，“我想吃鸡蛋。”
　　“现在？”齐久拿手指从他唇缝那儿伸进去，碰着点儿牙，“你不已经刷牙了吗。”
　　“嗯，”林染就势用舌头濡湿他的指腹，“刷牙了就没法吃鸡蛋了，该怎么补充精华呢。”
　　“我去。”齐久震惊了。
　　林染看他的眼神有些儿雾湿，和他对视了有一会儿，脸颊才泛起红。
　　齐久一手将人拽进身边，准备工作做完了，再一手拍掉了房里的灯。
　　瞬间一片漆黑。
　　“你能看见吗？”林染刚问完，齐久就已经准确地埋入了漆黑的深处。
　　他没能忍住，直接就是一声闷哼。
　　月光正好从窗外照进屋内，在像是浪潮冲击沙岸的声响中，俩人一次又一次地抓紧彼此。
　　这晚谁都没肯放手。
　　-
　　事实证明，风流一夜是得付出代价的。
　　齐久为了把林染弄起来，差点儿就没能赶上九点的飞机。
　　俩人下了机场大巴便一路拖着行李箱狂奔，齐久都从没体验过这么青春飞扬的感觉。
　　幸亏赶上了，就是跑出一头的汗。
　　机场广播一遍遍播报即将起飞与晚点的班次，人来人往中林染好容易喘过了气儿，转过头来看了眼他。
　　眼底全是笑意。
　　“笑你丫笑。”齐久抬手背擦汗。
　　“没有，”林染没止住笑，“我就是觉得，特别有意思。”
　　“什么你都觉得好玩，搁你那儿什么才算没意思？”齐久有些儿乐了。
　　“只要不是你，就没意思。”林染说。
　　可能刚一路跑疯了，齐久只觉得这会儿心里都能炸出点儿花来。
　　“看好吧九爷，”林染直直地看着他，“今后不管我哪儿去了，你哪儿去了，我都还要在你心尖尖上蹦哒。”
　　“你再多吃几块蛋糕看看，”齐久说，“迟早得把我心跳塌。”
　　“滚你妈的，我吃再多也胖不起来。”林染理直气壮。
　　“别以为我不记得，”齐久看着他，“你比去年重了俩斤。”
　　“我还比去年高了零点八公分！”林染说着就是一蹦。
　　“好意思拿出来说呢你，都十九岁人了。”齐久终于笑起来。
　　这人得有多幼稚啊。
　　“九爷，”林染凑过来，拿身子撞了撞他，“我太喜欢你了，把我一块带走吧。”
　　齐久一手摁住他，“等会儿我帮你去问问，看飞机上能不能托运小朋友。”
　　“我操。”林染继续撞他，笑成了狗。
　　机场广播再响了一遍，播报齐久搭乘的航班即将起飞。
　　“我走了，十号到机场接你。”齐久说。
　　“嗯，十号见。”林染说。
　　齐久这下还挺舍不得的，没忍住伸手摸了摸林染。
　　“走了，”齐久拉过行李箱，“平时别睡太晚。”
　　“啊，”林染推他，“到那儿别晒太黑。”
　　广播再播报一遍航班即将起飞的讯息，齐久这才拖着箱子走进人群里。
　　他突然就想起两年前刚到这儿，也是这么拖着箱子走在机场密密麻麻的人堆里。
　　那个时候他对未来一无所知，实际现在也一样。
　　唯一的不同是，现在只要他回个头，就能看见林染站那儿，看着他露出个特张扬的笑来。
　　林哥。
　　每件事都有它开始和结束的那个点，但未来没有。
　　能和林染一块儿消磨的时光也没有。
　　作者有话要说：正文完。来推推自己挖的主攻新文《心上》
　　主攻不v，点专栏可见，强强x甜文高亮
　　有喜欢的不妨收藏一个w
　　=========================================
　　然后，罗里吧嗦的完结感想摆后面：
　　终于完结了，大半夜激动得想下楼跑圈。
　　本来有很多想说的，到这儿反而卡壳了。
　　头一回写长篇，也算头一回写耽美，认真知道笔力有限，有许多没写好的地方。
　　真心感谢大家一直以来的包容和鼓励w
　　关于虚假文名文案，在此十分对不起各位天使。
　　变色实在太反科学了（理科废），放进正文里又实在无处安置。
　　因此，你们就把我当做，钟情可乐畅饮的脑抽作者吧（抱头）
　　最后，如果这文能稍微给你们带来点快乐，那就算是我最大的成就了。
　　八黄爱你们w


第76章 番外一两年后·大学
　　Winter.
　　齐久从外头回来， 过闸门的时候冷得差点儿没能把校园卡掏出来。
　　手里三盒肠粉估计给冻成了冰条条， 他都怀疑里头那三人待会儿怎么吃。
　　去年他们辅导员手气不好， 给建筑6字班抽了面北的宿舍楼，西北风不分日夜地往廊上招呼。
　　这入了冬的大周六，课表上空的， 一条走廊望过去真没几个乐意出门迎接疾风。
　　齐久拿钥匙开寝室门，先听见的就是老三王建那霹雳作响的键盘声。
　　寝室里头暖气开得很足，温度高得甚至有点儿闷， 门内外简直就是两个世界。
　　“哎哎哎老四回来了！”老二楚河一激灵从位子上翻起来，“我就说是老四，隔老远我都闻到香了。”
　　“你他妈是饿出幻觉了。”老大程康叼着牙刷，从洗手台那儿倒出来看了眼， “给冻上没， 外边儿冷不冷？”
　　“还行，”齐久把餐盒搁楚河桌上，“给带的肠粉，你们看着怎么吃。”
　　“怎么吃都好，”楚河抽过顶头那盒就往椅子上一坐，“冷是冷了点儿， 重点咱老四给的温情还在”
　　“哎操， ”王建听了就是一阵不适，但眼睛还留在电脑屏幕里， “汉奸注意点儿措辞啊，以后老四再不给你带的， 让你喝西北风去。”
　　“去你的，人老四大度着呢。”楚河不以为意，拿筷子搅凉透了的肠粉，“啧，才五分钟路啊，这凉得都能结上霜了。”
　　“十五分钟，”齐久说，“这是从新食堂打回来的。”
　　“那博物馆？”楚河瞪了瞪眼，“大早上你跑那么远，晨练啊？”
　　“没，就散散步。”齐久打开台灯坐下，抽出昨晚画一半的图。
　　齐久今早去的那食堂是最近新建成的，坐落得离他们宿舍比较远，因为水泥灰的立方体外形被T大学生戏称为“博物馆”。
　　“牛批，”楚河叹了声，“兄弟你认得数字吗，今儿最高温还不够一耳光。”
　　“你以为老四像你，人家是要为祖国健康工作五十年的。”王建插了句嘴。
　　齐久没应声，他的习惯是不管周围环境如何，但凡开始着手做事儿，身边的一切就都成了背景墙。
　　这一年图已经画得顺手多了，只要不拖延时间，就基本不会像楚河王建那样通宵肝图。
　　虽然刚进来那会儿他连笔都分不清，没任何绘画基础，只能养成个大早上抱了板子往外跑的习惯。
　　T大校园很大，值得一画的东西不少。现在虽然不画了，但锻炼走动的时候倒是能观察出不少东西。
　　-
　　齐久注意力给拉回图外的时候，手机刚震动过一回。
　　寝室里这会儿安静得很，另外三人起身以后没闲着，都开始各忙各的。
　　齐久把手机屏幕摁亮，果不其然看见林染给他连着发了两条微信消息。
　　-九爷早。
　　-睡过了没来及系皮带，一路提着裤腰去礼堂。
　　齐久搁下笔，乐了会儿给他回了个“智障”，再多补了一句。
　　-天挺冷，下午出来多穿几件。
　　-行，回头我给多带条围巾。
　　-不要你的，我自己有。
　　林染这人跟那杜权一个样，随便翻出条围巾都可能是浅色系，跟齐久的风格不搭。
　　-下午走什么路线？
　　没等他回复，齐久多问了句。
　　-我们搭公交，今天人肯定多，到隔壁区再转地铁。
　　-行，那你出门喊我。
　　-嗯，抱抱。
　　-抱抱。
　　-不够，有亲亲没？
　　-举高了给你扔出去的。
　　林染回了他一串儿“哈哈哈”，最后还贴了个污到见不得人的表情包。
　　齐久叹了口气儿，给他发了句“我去画图”。
　　-去吧，等完了再亲你。
　　齐久将手机搁一边儿去，重新定定神把笔给拿起来。
　　林染的大学日子实际也不算清闲，俩人偶尔周末约图书馆，齐久挺常见他忙着画一连串由各种几何图形组成的套图。
　　据说是叫拉班舞谱，小刀片儿似的图形忽左忽右地往底下画，就成了扭秧歌。
　　相比四处玩儿，他们坐一块儿画图的时间似乎还比较多。
　　就这么一寻思，他俩这专业选得还挺对头。
　　-
　　林染找了块板凳坐下，预备看看艺术团这群人准备怎么折腾。
　　今晚的跨年晚会他不参加，导师就专门喊他过来做分区场监。实际也就是帮忙看着点设备，有需要的时候再和别人一块儿抬抬东西。
　　W院跨年晚会一向办得隆重，现场的灯光音乐全是大剧院配置，装备阵容都不比各台直播要差。
　　这天不单众多知名校友会来，在舞蹈领域有头有脸的大人物也会来，因而现在全学院上下都高度紧张，容不得有一点儿差错。
　　林染向来不爱这种人多的大活动，加上起了个大早，一整上午别人向他搭话他都不大答应。
　　到中午休息时间，他给安排到后台去，顺带给自己叫了份清汤麻辣烫。
　　外卖刚领回来，林染老远就看见杜权站那儿和艺术团的负责人说话。
　　“林染！”杜权冲他招个手。
　　林染点了头，将麻辣烫搁桌上，再把手机摸出来玩。
　　艺术团的人说的什么他也都猜得到，今天折腾这一上午，说是这儿不配合那儿不协调。
　　杜权还是老样子，状似和善地给安抚了几句，随随便便就把那负责人给劝回去了。
　　“吃外卖？”杜权看他一眼。
　　“我上午才刚想着，你怎么没来呢。”林染熄掉手机屏幕。
　　“我这刚飞回来，给这儿天气冷死了。”杜权说着就打了个哆嗦，朝林染碗里看了眼，“哇你吃这么多？”
　　林染把外卖盖子扔桌上，里头装得满满当当的，什么脆皮肠蟹肉。棒海鲜菇豆腐串儿，加一块儿有荤有素起码二十多种料。
　　“满26减14呢，”林染笑笑，“不吃白不吃。”
　　杜权乐了，“人家就专做你这种学生生意。”
　　“算那么仔细干什么，我刚发奖学金。”林染说。
　　W院奖学金设置的金额数目不小，足够他在背离发家致富的道路上渐行渐远。
　　“行啊你，”杜权拍拍他，“日子富得流油啊。”
　　林染没应声，先吃了一大口面条，实在是烫嘴，但在这大冬天里显得特痛快。
　　“我刚听艺术团的人说，今晚你不出节目？”杜权问。
　　“啊，”林染把食物咽下去了，露出个笑来，“我今晚玩儿去。”
　　“哪儿玩？”杜权问，“和小学霸啊？”
　　林染看看他，脸上笑得更满意了些儿，“人家现在是大学霸。”
　　“哟，真行。”杜权很捧场。
　　林染没再理他，低头咬了一大口蟹肉。棒。
　　-
　　“你他妈脑子是被门夹吗？说了不要小兔子乖乖！放国歌！国歌兄弟！”
　　齐久才刚眯了半小时，硬生生给王建这声气急败坏的大吼给闹醒了。
　　“啊对不起，”王建把手机拿远了，音量压平稳了几分：“你们都在那儿等着，我现在过来。”
　　齐久挺暴躁地坐起来，将棉被拖到角落去叠好，看时间是下午一点半。
　　“不好意思，把你给吵醒了。”王建挂了电话，人看着还很气，“学习部今年招的全是泼皮，半个会做事儿的都没有。”
　　“你现在下去？”齐久问。
　　说来稀奇，团学活动室就安在他们男生宿舍楼里。
　　“啊，不看着点儿，明天决赛都不知道得办成什么样子！”王建披上外套。
　　齐久从床上下来，看见程康没在寝室里，楚河戴着耳机蹲位子上看美片儿。
　　“那一块儿，我跟歌队那边打个招呼。”齐久说。
　　“哎我都差点儿忘了，跨年晚会你不上。”王建说，“多少姑娘跟我打听你啊这位队长。”
　　齐久只扯了扯嘴角，伸手把外套穿上。
　　“汉奸，”王建喊了声，没等到楚河答应，直接把人耳机摘了下来，“你今晚通宵吗？”
　　“啊？”楚河给吓了一震，“不是周一交图吗？”
　　“交你妹的图，今晚跨年。”王建说。
　　“噢”楚河有些儿惊魂未定，“别他妈吓老子，我还以为我记错了呢。”
　　“青菜布置的作业，记错了你就等着玩儿命吧。”王建看着他。
　　青菜真名叫沈清莱，这学期做他们班导师，人年纪不大，却是出了名的严厉。
　　据说每学期挂她手里的还不少，为了平时成绩能拔高点儿，她的作业没人敢不按时交。
　　“老大肯定是去约会，等我回来今晚咱三一块儿开黑吧。”王建抄起桌上的手机。
　　“开啥？欢乐斗地主啊？”楚河一听就兴奋。
　　“我今晚不回来。”齐久说。
　　“我去？”楚河震惊了，“您又上哪儿去啊？”
　　齐久想了想，干脆大方招了：“约会。”
　　“我去？？？”楚河喊的这一嗓子都快能把天花板给掀了。
　　-
　　齐久有对象这事儿也没藏着掖着，程康和王建都知道，也就只有楚河天生少根筋。
　　他和王建一块儿上楼，到艺术团活动室转了圈，把今晚要交代的事儿全交代完了，正好收到林染出门的微信。
　　W院离T大不远，林染从他那儿搭公交过来，大约也就是八、九站路的事儿。
　　倒是齐久从宿舍到西门得花上半小时，今天外头风不小，他就没跟往日那样骑车。
　　气温明显比早上要稍高些儿，但完全说不上舒适，平日能堵自行车的主干道这会儿就只有一眼能数过来的几个人，顶着干燥的冷风走在路上。
　　T大校园占地面积挺大，进来头一年要没个导航都没胆儿在校内任意走动。
　　方向感是不可能有的，毕竟这学校连东门都朝着南边儿开了。
　　-
　　到西门外的公交站才真正能看见熙熙攘攘的人，齐久将手揣在黑色长外套口袋里，挑了个合适的位置站着等车。
　　周围朝他这边看的视线还挺多，余光里也有掏手机悄悄拍照的。
　　齐久侧头的时候朝玻璃站牌上扫了眼，在心里做了个像是林染才会做的判断。
　　今天穿得还挺帅。
　　齐久面色平静地把手机摸出来，给林染发了条微信。
　　-到公交站了，你要到站的时候跟我说一声。
　　林染上车的时候给他发过车牌号，但齐久怕来得车太多，一会儿看漏眼了。
　　结果等到手机屏幕自己暗下去了，都还没等到林染给他回微信。
　　“哎车来了车来了！”有人喊了声。
　　一下子人群都朝前头涌，齐久没挪地儿，抬头越过一片儿脑袋看了眼公交车脑门儿。
　　105线，能到W院，但林染搭的不是这路车。
　　估计是因为天实在太冷，这会儿站里绝大多数人都尽可能地往公交上挤。
　　等硬装好满满一车人，齐久才看见后头慢悠悠开来辆230，车牌号和林染发给他的一致。
　　一线城市公交车都有个特点，那就是不用招手也能自己停下来。
　　齐久上车刷卡，还没看清林染在不在，司机师傅就操着口地方话将他往里头赶。
　　林染是认真会挑路线，这路车从W院附近首发，到现在人也不算多，一眼望去车厢内空间大得舒服。
　　于是也一眼就把林染给找着了。
　　这人还保留着要帅不怕冷的那习惯，毛衣外头披件灰色毛呢大衣，坐最后一排靠窗位置。
　　头歪向窗边睡了，隔一条过道上是个穿粉红羽绒服的妹子，这会儿探着身子给林染拍照。
　　睡他大爷的！
　　齐久径直往最后一排走，那妹子给吓了个激灵，差点儿没直接载个跟头。
　　可手机脱了手，啪一声砸在了齐久脚边儿。
　　“啊。”妹子尴尬地指了指自己的手机。
　　这还没完，230公交仗着它客少一身轻，在暴躁司机师傅的驾驶下来了个急转弯。
　　齐久人站稳了，手机却受着惯性朝林染脚边滑过去，扎实地撞在了车内壁上，又是咚地一声响。
　　林染醒了。
　　醒了挺茫然地看齐久一眼，再低头往脚边看去——
　　齐久都能感受到妹子惊恐得快要不管不顾扑上来抢手机的心，赶在林染伸手之前，弯腰把妹子的手机给捞了起来。
　　“谢谢”妹子赶紧伸手接，脸全红了。
　　“删了。”齐久说。
　　“啊？”妹子懵了。
　　齐久把手机还到她手里，指了指林染说，“这我男朋友。”
　　后排除了他们三没别人，妹子接着懵了一秒，挺懵懂地点了个头。
　　齐久这才坐下了，林染估计刚睡醒，没大搞清楚发生了什么，光一肩膀朝齐久撞了过来。
　　“九爷，”林染再撞了一下，“九爷，九爷，九爷。”
　　“你是复读机吗。”齐久侧了侧肩膀，没让他这么撞下去。
　　“没，就想喊喊你。”林染说。
　　考虑到过道边儿那妹子的感受，齐久没理他，只问了句，“你还困吗？”
　　“还好，”林染说着就是一个哈欠，“就是今天起太早，要不到那儿直接开”
　　“不说想去买书吗？”齐久赶在他把“房”字大方敞亮说出来之前截断他。
　　“啊对，我都忘了。”林染再打了个哈欠，“买书。”
　　-
　　俩人转地铁以后撘的不是主干线，直接错开拥堵，耗了接近一小时到达目的地。
　　这地儿是林染挑的，是个欧洲风情的景区小镇。
　　虽然靠近郊区，但为了跨年到这儿来的年轻人还是不少。
　　林染这人对喜欢的事情最上心，到这儿玩的攻略全是他提前做的。哪条街哪条巷子开了什么店，他全都清楚，齐久只管跟着他走就是。
　　“半山腰上那儿有个美术馆，还挺有名的，你想去看看吗？”林染问齐久。
　　齐久顺着他的目光往上看，果然看见一座挺别致的建筑，屋顶盖的是被漆成白色的木头。“不看了，今儿不想学习。”齐久说。
　　“那趁着日落以前四处逛逛？”林染问。
　　“嗯，”齐久跟着他踏上木板铺成的路，突然就觉得稀奇，“你今儿不找蛋糕吃了？”
　　“急啥，”林染坦荡地笑了笑，“今晚才是重头戏我还特地给画了张图。”
　　“什么图？”齐久问。
　　林染往大衣口袋里掏了掏，挺自豪地抖腾出张A3大的纸来。
　　曾经自称画功能甩齐久几条街的林染，能为了吃遍几家著名甜品而画出张有模有样的平面图，有图例有注记，甚至还有题头。
　　《不吃后悔一年之A镇特色美食一览》，还是林染那手写起来生风的字儿。
　　“林哥，”齐久把纸折好，挺真诚地看了他一眼，“我们建筑界，正需要像你这样的人才。”
　　-
　　说是今天不想学习，但深受专业病影响，齐久边走脑子就边自动瞎运转。
　　这带的建筑全是欧式风，木制屋顶配上被刷成不同颜色的外墙。到建筑狗眼里全能成为平面图三维立体图，再结合着房屋周边的绿化排水系统一块儿做具体的案例分析。
　　陪林染拐进书店的时候，齐久唯一的念头就是，下回得到个没房子的地方去。
　　这家书店面积很大，四舍五入能算个书城，里头人多但安静，整体气氛很好。
　　窗户是落地的，日落前最后的自然光向室内铺展，纸张翻起来都是柔和的色彩。
　　林染书挑得很快，三本大部头两本小册子，全是他那专业要用的。
　　排队付款区人特别多，齐久抢着替林染付了，刚点开扫一扫对准二维码，镜头前就出了只手。
　　“嘿！”一个小姑娘。
　　齐久给吓了一震，林染那边已经把码给扫上了。
　　人是从地上冒出来的，看着也不过五六岁大，双马尾一蹦一蹦的。
　　“哥哥买的是什么书？看着好厚啊，要看多久能看完呢？”小姑娘眼睛盯着林染说话了。
　　林染愣了会儿，随口回答她：“大概三个月吧。”
　　“噢。”小姑娘眨眨眼。
　　人实在太多，俩人没顾上管她，拿好书就往书店出口走。
　　结果齐久一回头，就看见那小姑娘屁颠屁颠地跟了上来。
　　“林哥。”齐久拍林染胳膊，示意他回头看。
　　林染回头，小姑娘也停下脚步，原地仰头看着他，露出个挺明媚的笑来。
　　“我能跟着你们吗？”小姑娘问，“我和我妈走散了。”
　　见过不少和父母走散的，走散以后还这么快乐的倒是头回见。
　　齐久觉得挺没辙的，他向来不知道怎么和小孩儿相处，而且这小姑娘身上还穿了件带毛领的黑色羽绒服。
　　能让他想起拥有同款外套的导师沈清莱。
　　总之，还是林染先试探地到了小姑娘跟前。
　　小姑娘一点儿矮，挨近了还没到林染髋骨，为了方便说上话，林染只有蹲下去。
　　“你先告诉我，你叫什么名字？”林染尽可能温柔地问她。
　　“田萝。”小姑娘说。
　　“田螺？”林染皱眉。
　　“田萝，田园的田，萝卜的萝。”田萝小朋友学他皱眉，“大哥哥你读那么多书，不能老想着吃啊。”
　　“我的天。”林染乐了，笑着回头看齐久，“我感觉她大了是要成精的。”
　　齐久没忍住跟着笑。
　　田萝给夸奖了，兴奋得马尾辫一甩一甩。
　　“你跟你妈在哪儿丢的？我们带你到那儿等。”齐久想了想说。
　　“不在哪儿丢的，”田萝摇头，伸手指指半山腰那美术馆，“我从那儿跑下来的。”
　　齐久顿时就沉默了，林染看着也像有些儿尴尬。
　　这小孩儿才多大，就已经知道撒谎了。
　　“那你打哪儿来，就回哪儿去吧，上山的路就一条。”齐久说。
　　“不行。”田萝很严肃，“我跑下来大半天了，一个人回去我妈会骂我——
　　“所以，我得装作迷路了，然后你们把我捡回去。”田萝说完，高兴得就是一蹦。
　　“哎我操。”林染从地上起来，挨齐久身上笑，“不行，太牛逼了这小孩儿。”
　　齐久看着她，挺严肃的，“你妈要知道了，非得把你揍成肉饼糊糊。”
　　田萝转转脑袋，不以为意。
　　“那让我们带你上去，你就不怕我们是坏人？”林染故意逗她。
　　“不是坏人。”田萝坚定地摇了摇头，“你们俩肯定不是坏人。”
　　“为什么？万一我们就是呢。”林染问。
　　“因为你们长得好看。”田萝说。
　　-
　　日头逐渐西沉，齐久和林染一块儿领着不知悔改的田萝小朋友上山。
　　一路都是挺宽敞的石阶路，所以齐久是认真不相信她喊的“腿疼走不动”。
　　“要不给抱抱？毕竟是小孩儿。”林染有些儿犹豫。
　　“别抱，没看她刚蹦得有多起劲儿吗。”齐久说。
　　“你胡说八道，”田萝歪山边儿上去了，“我是真的腿特别疼，快要疼断了。”
　　齐久打量过她，确信小姑娘是真疼的眼泪都快出来了。
　　“还一半就到了，再坚持十五分钟？”齐久努力营造耐心。
　　“不要，我真走不动了，骗你是小狗。”田萝撇了撇嘴。
　　看她撇嘴林染就慌，孩子要哭了都不知该怎么解决。
　　“我抱吧。”林染把书袋搁地上，叹口气蹲下来。
　　“真的？”田萝眼睛亮了亮，赶紧一瘸一拐朝林染跟前走。
　　齐久看着觉得不爽，赶在林染抱上之前，一手把小人儿给捞了起来。
　　凭的是种托举煤气罐儿的姿势，让田萝成了个一飞冲天的阿童木，吓得屁滚尿流地呜哇鬼叫出声。
　　齐久骨子里没准儿就是个真魔鬼，听她鬼叫心里还畅快了不少。
　　“不要你！我不要你！你好凶我不要你！”田萝一边挣扎一边鬼叫。
　　“警告你，给我蹲老实点儿，”齐久换了个姿势稳住她，“再叫我就把你卖了。”
　　田萝停止挣扎了一秒，直接就放声大哭起来。
　　林染跟在后头笑得直颠颠，“哈哈哈九爷，你快把她给吓死了。”
　　“不许哭，”齐久继续威胁她，单手抱着她转身指指林染，“看见没？就这个老想着吃的大哥哥，最喜欢抓你这么大的小孩儿熬汤喝——”
　　田萝哭得湿漉漉的小手搭齐久脖子上，看见林染紧接着也是一哆嗦。
　　想哭不敢大声哭，只有哽咽着啜泣，一张脸全给憋红了。
　　“哎操九爷，她怕你就算了，还拖我下水干什么。”林染说，“以后’长得好看的大哥哥‘能成人家童年阴影。”
　　“让她长点儿记性好，”齐久觑着他，“毕竟长得好看的可能还是个山霸王。”
　　“我去，”林染笑了，“我现在就是个特正直的人，倒是你”
　　“我怎么？”齐久看着他。
　　“没什么，”林染怪得意的，“九曲十八弯啊。”
　　-
　　田萝到底是小孩儿，走累了也哭累了，没过一会儿就歪齐久肩上睡过去。
　　俩人接着往半山腰的美术馆走，这个点上山的路空无人烟，也就被他们三承包了。
　　林染从后头一把抱住齐久，朝他耳边儿吹了口气。
　　“”齐久颠了颠怀里的，偏头就往林染嘴边亲了过去。
　　一个湿湿凉凉的吻。
　　怕把田萝弄醒了，也就吻得怪小心翼翼的。
　　“还要。”林染搂着他的腰没撒手。
　　“不准要。”齐久继续往上走。
　　“没有不准要。”
　　林染几步绕他身前去，摁过齐久肩膀就往上亲。
　　齐久只觉得心跳就跟定时炸。弹似的，但林染唇舌间带来的温暖只让他感到四肢百骸都叫嚣着舒坦。
　　抱着个小孩儿，就跟犯罪似的，偏偏又刺激得让人打颤。
　　“你大爷。”齐久拿下巴推他。
　　林染这才松开，拿手背擦了擦嘴角，得意地露出个笑来。
　　“特别爽。”林染说。
　　山霸王不管过多少年，都还是特别了不起的山霸王。
　　“你看着，回去你就完了。”齐久指指他。
　　-
　　美术馆即将进入闭馆时间，齐久把田萝喊起来要带她进去，结果到门口给工作人员拦下了。
　　“再过半小时就要闭馆了，看展明早八点再来！”工作人员赶他们。
　　“不看展，您帮这小孩找找妈，说是在馆内走丢的。”林染赶紧说。
　　“今天下午没有人丢孩子，”工作人员皱眉低头打量田萝，“你叫什么？”
　　田萝刚要开口，转头看见个人匆匆忙忙朝这边跑。
　　“妈妈！”田萝蹦起来就是招手。
　　齐久往那边看，见到的竟然是穿着带毛领黑色羽绒服的导师沈清莱。
　　“让你乖乖在服务站等到五点你偏不听，下回再也不带你出来了。”沈清莱气急，揪着女儿胳膊往自己身边带，一抬头看见齐久的时候愣了愣。
　　“沈教授。”齐久朝她点个头。
　　“啊齐久。”沈清莱直起身子，拉着田萝的手恢复了一贯严厉冷漠的模样。
　　“田萝在下边儿迷路了，我们把她带回来。”齐久说。
　　田萝终于用很感激的眼神看了齐久一眼。
　　“这样，能遇上真是太巧了。”沈清莱勉强露出个笑，“田萝太调皮，总让人不省心。”
　　“没有，她很聪明。”齐久低头看田萝一眼。
　　小姑娘表面上一副做错事儿的惭悔样儿，实际嘴角都在往上扬。
　　“你”沈清莱看了会儿齐久，转了口，“田萝，跟哥哥说谢谢没有？”
　　“谢谢。”田萝奶声奶气地道谢。
　　齐久只觉得松了口气儿，挺无奈地说了句“不客气”。
　　-
　　“幸好没给卖了。”
　　齐久一回住的地方，就挺筋疲力尽地仰倒在了沙发里。
　　沈清莱十年罕有的热情，就是从山上下去以后，特地请齐久林染吃了顿饭。
　　这顿饭吃得不自在，沈清莱每一个不经意的眼神，都能让齐久怀疑他建筑系馆设计要挂了。
　　“是你舍友对吗，那个叫楚河的。你回去提醒一下他，期末考不够八十就得挂科。”沈清莱临走前特意说。
　　齐久坐直，情不自禁打了个哆嗦，决定等明天再把这份新年大礼包给楚河发过去。
　　距离新的一年还有三小时，齐久给自己倒了杯水，看见林染正歪在床上看小品。
　　不知道为什么，他就特别喜欢这种感觉，只觉得整颗心都变得无比安定。
　　房里很安静，只有电视机的声响，间或还有林染的笑声。
　　四舍五入是个家了。
　　“九爷，”林染扔下遥控器，挺高兴地看他，“我们还出去玩吗？我想看烟花。”
　　“不去了，外边儿全是人。”齐久朝他走过去。
　　林染挺默契地伸手抱住了他，脸蹭进他颈窝里，“九爷。”
　　“嗯？”齐久应了声。
　　“你好暖。”林染说。
　　齐久抱着他，林染的体温和心跳都在怀里。
　　“林哥，我们等十二点后再出去玩吧。”齐久说，“今晚通宵，整条街都是我们的。”
　　没等林染答应，齐久就这么多抱了会儿。伸手熄掉电视机，再顺势把人给摁到了床上。
　　林染吻上他，十分有耐心地让唇舌互相纠缠。
　　房里留了一盏小灯，沾了液体的手指是冰凉，连接起来却只觉得炙热。
　　从床边儿，到别致的藤椅，到布满水雾的玻璃镜上。
　　“九爷，烟花。”林染拉了拉他，嗓子哑的。
　　齐久停下来，在剧烈的心跳和急促的呼吸声中，确切地听见了烟花绽放的声音。
　　这房间位居高处视角开阔，齐久仗着自个儿手长，将窗帘拉开了将近一半。
　　烟火的光亮照了进来，黄的橘的，换着色彩映在彼此有些汗湿的肌肤上。
　　“挺漂亮。”齐久叹了声，用力撞进了光亮抵达不到的深处。
　　林染的手臂，背脊，大腿的根部，全是烟花的颜色。
　　“你他妈，”林染笑起来，“像个老流氓。”
　　齐久皱眉，剩下的时间再没让真流氓说出话来。
　　-
　　广场上传来人们倒数的喊声，世界任意一个角落，像是都有不同人该有的欢乐。
　　齐久松开有些儿脱力的林染，转了个身让他面朝自己躺着。
　　林染凑过来，在外头那一片欢呼声中抱住了齐久。
　　“九爷，新年快乐。”林染搂着他，“祝我九爷，在新的一年里学业进步，快高长大。”
　　“说的什么玩意儿。”齐久亲了亲他露出来的额头。
　　“九爷，我好高兴啊。”林染说，“只要想到，接下来还有数不完的新年和你一起过，我就特别高兴。”
　　林染歪在他怀里，俩人的身子都是暖融融的。
　　“新年快乐林哥，”齐久想了想，“你每天都要快乐。”
　　“嗯，你也是。”林染说。
　　（番外一完）
　　作者有话要说：
　　番二写九爷的初中故事。
　　不知道番一甜不甜，应该是甜的，
　　写小姑凉的时候，不知为何满脑子都是菜总的脸。
　　也不知道具体说什么，那八黄给大家拜个早年吧！
　　新年快乐，祝大家学业进步，快高长大呀w


第77章 番外二五年前·齐久
　　Spring.
　　这种感觉其实特别好。
　　齐久写下最后一行字， 给卷子翻回到第一面， 再一气呵成将笔帽盖上。
　　老实说， 他认真享受这种瞬间。当他抬起头的时候，教室里的每一个人都还埋着头，能听见的只有笔尖在卷子和演算纸上行走的那声响。
　　满分不说， 高分是毫无悬念了。他小幅度活动过定坐了半个钟头的身体，看了眼教室右上角的挂钟。
　　三点三十五，离交卷还有八十五分钟。
　　齐久漫不经心地打了个哈欠， 照着老习惯将卷子推一边儿，趴在了课桌上。
　　即便不睡，也要这么舒坦地趴上十来二十分钟。直到腕上电子手表发出嘀嘀声，齐久才不慌不忙地重新坐起来， 花五分钟从卷子第一题检查到最后一题。
　　今天齐久铲平深中了吗？
　　比校门口五块钱剪的小平头还平啊！
　　齐久将桌上纸笔一收拾， 从位子上起来，目不斜视地穿过因考试而拉开的窄过道。
　　“哟，这么快啊？”监考老师看见他，收起手里的报纸接过卷子。
　　齐久没应声，从讲台上一手拉过自己的书包，挂上就往考场外走。
　　-
　　四月尾儿， 能算春光明媚了。
　　齐久在刚过下午四点的光亮中眯了眯眼， 将手机从校服裤兜里摸出来，开机。
　　这下期中考试完了， 他起码能自由自在地乐上他个十天半把月。
　　深中初中部在全市算首屈一指的名校，每年数不清的学生家长为了把自个儿孩子送进来， 特地花重金购置附近的学区房。
　　齐久家就在学校两条街以内，哥们儿陈申吴光也一样，只不过是别个方向的两条街内。
　　这个点，估摸着作为准学渣儿的陈申早就交了卷，齐久边走边划拉手机，在通讯录里找着陈申的名字。
　　电话还没拨出去，手机就抢先震了起来。
　　不是陈申，是贺展。
　　“学霸！”电话一接通就是贺展那一声吆喝；“你试考完了吗！”
　　能听出那头一如既往地嘈杂，电吉他混着架子鼓，同一时间能听见好几首不同的歌。
　　“刚交卷出来，怎么？”齐久皱着眉。
　　“没啥！”贺展声音都透着乐，“今儿草地音乐节你还记得吧！”
　　“记得。”齐久说。
　　不说别的，在校生对日期最敏感，他不可能会忘记。
　　草地音乐节是贺展每年四月都会主办的活动，齐久这周为了考试没去吉协，贺展就三天俩头来电话提醒他。
　　“哎记得就好！你要忘了我还得上你家逮你！”贺展大声说。
　　“没忘，你别随便上我家。”齐久人到校门口，朝保安招了个手，“还有别的事儿吗，没事儿我挂了。”
　　“等会儿等会儿！今晚六点半彩排，你得来。”贺展说。
　　“六点半，不吃晚饭了？”齐久换了个手拿手机。
　　“你来就是，我现场给你们派盒饭！等完了完了还有加餐。”贺展突然压低声音。
　　估计这加餐不是谁都能享受的，齐久笑了笑：“一条龙服务啊。”
　　“是，就咱们几个，生的都没算上！”贺展听上去特高兴。
　　“那行吧，六点半。”齐久答应。
　　-
　　齐久挂断电话，再拨通陈申的电话号码。
　　既然离彩排还有两个多小时，那上陈申家消磨掉这点儿时间总是不错的。
　　毕竟上哪儿都比回家好。
　　这念头差点儿就把由期中考试带来的愉悦给冲灭了。
　　齐久等了好半天，愣是没等到陈申接电话，正燥得想把手机给扔出去之际，他直接见着了陈申本人——
　　被个穿四中校服裤的兄弟揪着了衣领，后边儿还有个披四中校服外套的傻逼，叼着烟。
　　“操。”齐久骂了声。
　　那个揪着陈申衣领的兄弟把头转了过来，齐久一眼就认出，这是之前他们到区政府打球碰见的那刺儿头。
　　“齐久也来了？”后边儿傻逼把烟掐掉，露出笑来，“凑挺巧，那今儿就一块儿收拾。”
　　“七舅爷！”陈申转过头来，气势如虹地大吼了声。
　　配上他左眼红肿的拳印，齐久都差点儿没认出他来。
　　齐久往后看了眼，巷子俩头都没人，索性一手将书包给扔地上，挺平静地朝对方看去。
　　看上去可**的傻逼轻轻吹了声口哨。
　　“我操七舅爷咋办啊？”陈申缩着脖子再吼了声。
　　“能怎么办，”齐久没犹豫，“你他妈使劲儿揍回去啊！”
　　-
　　这一拳下去之前，齐久还特地瞅了眼陈申，照着样儿给对方脸上盖了个一模一样的印儿。
　　对方没想到齐久说出手就出手，甩开了陈申拳脚便不留情地全招呼上来。
　　齐久倒是淡定，拉过对方傻逼的胳膊膝盖就冲他肚皮上撞，傻逼疼得直嚎嚎，还不忘要拿脚掀他腘窝。
　　陈申这会儿仗着自个儿不再势单力薄，卯足了劲儿要回敬刚揍他的那兄弟。
　　“再来啊！他妈再来啊！怎么不给我揍一对儿的啊！”陈申把人拧得死死的。
　　对方反手就是一拳，不偏不倚就落在他右眼上。
　　陈申发出声痛叫，一拳挥在了对方脸门边儿。
　　“干嘛呢都干嘛呢！”一声来自巷口的大喝，给还扭打在一块儿的四人强行喊了暂停。
　　齐久最先反应过来，一手要把陈申拽回来。
　　陈申打红了眼，被齐久拽的这一把还特不乐意，直到他扭头看见辆警车，还有拿着棍的片儿警。
　　对方俩人脸上瞬间染上了慌乱，想逃跑，但那片儿警已经杀到眼跟前儿了。
　　“统统不许动！全他妈给我站老实了！”片儿警拿眼神瞪他们，“离学校两条街你们就打架？胆儿挺壮实啊！”
　　这事儿齐久还是头一回碰上，心里没底的情况下赶紧多看了陈申的伤脸一眼。
　　哎，那叫一个精彩。
　　-
　　陈申他妈接电话以后到挺快，进门揪过儿子的耳朵就是骂。
　　“跟你说了千百万遍，让你在外头别惹事儿别惹事儿！你偏不听，还把人齐久给扯进来！”陈申妈脸气得通红。
　　“妈妈妈疼！您轻点儿！轻点儿成吗！”陈申大喊。
　　“轻点儿？”陈申妈手上力道加重，“轻点儿你能长记性吗？”
　　齐久眼见着陈申的耳朵快给揪下来了，正想着要不出手解救一下。看了眼对方那俩人，也是和陈申相似的状况，给监护人逮着脑袋骂。
　　因为四个都是未成年人，伤得也都不重，双方就挺默契地没要求做伤势鉴定。
　　打头把他们逮回来的那片儿警不慌不忙地喝口茶，劝了句：“孩子知道承认错误也就差不多了，下回不再犯就好，这年轻人总是”
　　话至一半，他搁下茶杯看了眼齐久，问：“你呢，家里人没来？”
　　“我家里没人。”齐久说。
　　姜悦不可能为这点儿破事儿回来，齐卫这个点十有八九醉成一滩烂泥，根本没有人会管他。
　　“那算了，你直接签个字儿回去。”片儿警沉默了一会儿说，“下回遇到这种事儿别随便动手，直接报警。”
　　齐久弯下腰拿笔签字，听见旁边儿另一扇门打开的声音。
　　“行了，去小王那儿签个字儿，可以走了。”一个挺严肃的声音说。
　　后头缓慢拖沓的脚步声靠近，齐久下意识往旁边挪了点儿地儿，把笔给后头那人递过去。
　　才刚一偏头，齐久就愣住了，对方也愣住了。
　　“齐卫是吧，这儿，名字往这儿签。”片儿警小王拿过另一份文件。
　　眼前的齐卫给人揍得鼻青脸肿的，可能是因为震惊，看齐久的目光一时半会儿没能挪开。
　　“怎么？你们认识啊，”片儿警打量过他们俩，“正好还同姓”
　　一时间，后头打架的那三都朝这边儿看，齐久心忽地就给提到了嗓子眼。
　　陈申自然认得他那酒鬼父亲，可另外俩人倒未必。
　　“不认识。”齐卫错开了视线，抬笔在文件上很潦草地签上名儿。
　　齐久闻言深深地在心底喘了口气儿，就跟之前一直给人摁在了水底似的，挺茫然地将目光定格在角落的盆栽上。
　　目光顺着叶片儿的弧度划了有几回，直到听见片儿警小王说：“可以了，都回去吧。”
　　齐卫先走，估计是身上也有伤，走得不那么利索，像是身上套了个人高的麻袋。
　　陈申看了齐久一眼，看出齐久眼里的尴尬后，只朝他比了个打电话的手势。
　　齐久没应声，光点了个头。
　　-
　　齐卫这副模样不能说是头回见，但齐卫变成这样是从什么时候开始的，齐久自个儿也说不清。
　　对父亲的印象就是这样，一事无成的，终日泡在酒罐子里的，甚至像今儿这样，给揍得满身泥泞的。
　　齐久认真不想回家，但他必须回去取音乐节要用上的吉他。
　　从派出所回家的路不算远，但齐久刻意走得很慢，走到落日都把居民楼的边缘给染红了。
　　像熬出足够多的时间，齐卫那一身伤就能好了似的。
　　齐久没搭电梯，踩着阴暗的楼道一步步上去，开门的时候家门果然没上锁。
　　里头灯没点上，入门就能闻见股冲天的酒气。
　　齐久皱了皱眉，伸手拍开客厅灯，就看见齐卫人歪在沙发上，拿手臂遮住不适应光亮的双眼。
　　“是要喝死才舒服吗？”齐久目光扫过茶几上喝一半的啤酒瓶，火气瞬间就上来了。
　　齐卫没接话，醉醺醺地坐起身子，拿过啤酒瓶就往下灌。
　　酒水大都顺着嘴边儿淌到了衣服上，还是刚才混着泥泞的那一身。
　　“我他妈跟你说话呢！”齐久一手就拉过了齐卫的衣襟，逼着他看自己。
　　啤酒瓶从齐卫手里脱了手，滚到茶几底下，溢出来的酒水就这么溅在了齐久裤腿儿上。
　　齐卫看着他，像是茫然又像是戏谑，双眼因为常年酗酒而布满了腥红的血丝。
　　“干嘛呢，”齐卫嗓子是哑的，给自己儿子揪着也不挣扎，“你管我干嘛呢。”
　　是啊，管他干嘛呢。
　　齐久瞪着他，火气冲得他身子都有些儿发抖，但愣是揪着他没撒手。
　　今晚那句歌词怎么写的来着。
　　“没死不代表活着。”
　　齐久松开了他，齐卫笑着跌回了沙发上。
　　“你他妈，”齐久把桌子上剩的几瓶啤酒给拿走了，“能活得别这么窝囊吗。”
　　“窝囊，”齐卫重复了一遍，“是窝囊，儿子在外头都不好意思认我。”
　　齐久给噎着，突然就没能说出话来。
　　“你和你妈都是光鲜人，活得不费劲儿，活得特他妈舒服是吧！”齐卫指了指他，又拍拍自己胸口，“长在粪坑底的只有我，能看见底下的就只有我。”
　　齐久挺不敢置信的，“那是有人把你他妈给推下去的？谁他妈不费劲儿就活得舒服，你这是看见什么了你看见！”
　　他什么都没看见，漫长的岁月里像躲避强光那样遮住自己的双眼，浑浑噩噩地过日子。
　　这人齐久每天都见，但还是头一回觉得，他们对彼此都生疏得像个笑话。
　　齐卫这回没能说上话来，像是泄了气地垂下了头，又像是睡着了。
　　齐久换身衣服，从房里拿出吉他，最后看了他一眼，摔上门离开。
　　后头一声巨响，是玻璃酒瓶给摔成碎片儿的声响。
　　“操。”齐久狠狠骂了声。
　　-
　　天色已经黑下去了，但离排练还有一段时间。
　　齐久想把这不短不长的时间给耗过去，可心情依然燥得有些儿发紧，脑子里浮过陈申、吴光还有贺展的脸。
　　可他一个都不想见，见了也不知道能说什么。
　　所以他只能找了块沿江的僻静地儿蹲着，背着吉他朝水里扔石头。
　　石头不管大小，都能给水面激起点儿水花，但总能跟着水花一块儿沉底。
　　他也不知道怎么了，在这个瞬间觉得齐卫可怜，却又打心底瞧不起齐卫这类人。
　　不管将齐卫给彻底压垮的是什么，齐久能从他身上看见的只有近乎麻木的挣扎，还有对未来不抱任何期望的生存。
　　“操他大爷的。”齐久翻起来，狠狠将剩的那把石头全扔进水里。
　　齐卫是那样，姜悦是另一个样，齐久和他们不一样。
　　水面最后那点涟漪全没下去以后，齐久重新蹲回原来的位置，将脑袋侧挨在手臂上。
　　别哭，别他妈栽在这儿。
　　不喜欢谁，就别成为像他们那样的人。
　　四月底的天已经十分温暖，但风刮在湿了的手臂上还有那么些儿凉意。
　　手机震了有一会儿，齐久才终于肯摸出来，接通贺展打来的电话。
　　“喂学霸！”贺展大吼一声，“你他妈在哪儿呢，是不是睡着了，咱们全村人就等你一个！”
　　“没睡，”齐久从地上起来，清了清嗓子，“我现在过来。”
　　他不需要那个披荆斩棘的人给他开路，他足够强大，所以这路他自个儿能走。
　　顶多就是风大。
　　作者有话要说：推基友文时间，阿姑的主攻完结文《绝地追夫[电竞］》by阿姑不弃坑
　　主播攻x明星受，超甜w
　　鱼鱼的连载古耽文《你从未见过如此正直的反派[穿书]》by南溪糖醋鱼
　　一句话简介：
　　我以为我把龙傲天养成了小棉袄


第78章 番外三十二年前·林
　　Summer.
　　“林染， 起来。”
　　林绮说完， 一手就把他那床轻薄的空调被给掀没了。
　　林染半截儿腰还露在外面， 嘴里嗷嗷着在床上翻了好几周，直到屁股着地摔在了冰凉的瓷砖地板上。
　　这一下摔得狠，能直接把他给完全摔清醒， 挺茫然地睁了眼。
　　“好了吧，活该！摔疼没有？”林绮伸手把人从地上拉起来。
　　“一点都不疼。”林染捂着后边儿，原地蹦了一下。
　　“那赶紧刷牙洗脸去， 这都几点了。”林绮把他往房间外头推，再捡起他被子扬了扬，“怎么会有你这么能睡的？我都下班回来了！”
　　“人要有充足的睡眠，才会长高。”林染回头说。
　　“那你长高了吗， 豆丁怪？”林绮俯视他。
　　林染不肯说话， 走到门边儿朝上一蹦，够着了林绮挂的那串风铃。
　　叮的一声响。
　　“厉害厉害，不愧是这片陆地最强的男人。”林绮配合地鼓鼓掌。
　　林染晃晃脑袋，接受她真情实感的赞美，挺得意地跑去刷牙。
　　-
　　午餐是林绮从公司食堂打回来的叉烧饭。
　　林染坐下的时候屁股还疼着，怪龇牙咧嘴的把饭送进嘴里。
　　他不肯用筷子， 一口两口吃下去的全是肉， 林绮看不过眼，夹起一筷子油麦菜要往他嘴边送。
　　“喏， 吃点青菜。”林绮说。
　　“请输入密码。”林染把嘴闭得特严实。
　　“你生日？”林绮看着他，“0610？”
　　林染把脑袋转到另一边去， “密码错误。”
　　“我生日？”林绮又问，“0714？”
　　“还是错误。”林染挺得意的，“即将启动安全保护模式，你还剩一次机会”
　　“机会你个头，”林绮炸了，捏过他脸就强行把油麦菜往他嘴里塞，“什么都要吃，不然长不高知道吗。”
　　林染嘴里装着油麦菜，拄着勺子嚎了声。
　　“咽下去，不准吐出来。”林绮很严肃地看着他，“敢吐出来今晚不给你带蛋糕了。”
　　这一招永远见效最快，林染盯着她看了会儿，不情不愿地嚼起了嘴里的油麦菜。
　　呸，苦的。
　　“下午没事出去玩玩，别老蹲家里待着，楼下这么多小孩呢。”林绮开始收拾餐盒，“再过半个月你就去读一年级，现在多适应适应，学学怎么和别人打交道。”
　　林染咕咚咕咚灌下去一杯水，说：“我不想和他们玩。”
　　“为什么？”林绮问。
　　“天机不可泄露。”林染说。
　　-
　　林染不爱出去玩儿，还有个原因就是外头气温实在高得吓人。
　　林绮将一顶白色棒球帽扣他脑袋上，还特地给他留了五块钱零花。
　　这五块钱是巨款，到底怎么使林染还没想清楚，先挑了条有树荫的路朝江滨公园走。
　　八月中旬，道旁全是这种带香味儿的芒果树，叶片的绿在过分明媚的光线底下显得有些儿刺眼。
　　这带的小孩儿全是他征战过的，天太热了，他也就懒得去势力范围以外的地方。
　　现在的小孩儿虽然一点儿小，但玩起来都有各自的阵营，必要的时候还会自发搞叛乱。
　　林染带的人倒是安分，虽然成分是发杂了点儿，但大都挺服帖。
　　那群人不怕热，这个点应该和往常一样在空地里淘沙子荡秋千。
　　林染往那儿去之前，先直奔公园广场下边儿的士多店。这儿老板认得他，还喜欢像其他小孩儿那样管他叫“老大”。
　　“哟，老大来啦，我这一周都没见着你啊！”老板站在个大电扇前头，但衣服还是汗湿了。
　　林染挺有老大风范地点个头，算是打过招呼，进了店就往最里头一排的饮料柜走。
　　在罐装葡萄味芬达和阿萨姆之间，林染最终选择了绿瓶尖叫。
　　是的，老大都是这么出其不意的。
　　“老大能够着吗，要不我帮你拿？”老板把头探出来喊了声。
　　“不用！”林染也喊了声。
　　林染一手拉开柜门，轻轻一蹦就把上排的尖叫给取了下来。
　　“哎，”老板叹了声，“你这以后是要当运动员的。”
　　林染不置可否，将绿瓶尖叫和五块钱一块儿拍收银台上，大大方方地喊了声“结账”。
　　“好嘞老大！”老板应道。
　　-
　　漫长的下午挺没意思的，尤其是看见下头一群小孩儿，跑得满头满身汗地玩警察捉小偷的游戏。
　　林染人就坐在空地边儿上的一副铁架子上，顶头正好有树遮荫。
　　蝉鸣的声音闹人，底下十几个小孩儿叽叽喳喳也闹人，林染之所以乐意待着，是因为他发现空地另一边儿的秋千上坐了个人。
　　生面孔，穿蓝色短袖短裤，手里还挺装逼地玩个魔方。
　　凭林染七年来的经验，这种看上去年龄和他相去无多的屁孩儿，到了家里肯定还是得玩超人迪加的。
　　林染远远看他拧魔方，三五分钟复原一次，随后再弄乱了重来。
　　实在挺无聊的，但林染竟然挺无聊地盯了大约快半个小时。
　　“叶余！”林染朝底下喊了声。
　　叶余是个放了假也坚持戴红领巾的胖子，这会儿跑得红领巾都飘到了脖子后边儿，比了个暂停的手势就往铁架子下边儿来。
　　“怎么了老大？”叶余满脸热忱地问。
　　林染朝秋千那边儿抬抬下巴，“那人谁？”
　　叶余回头看了眼，脸上笑开了，“刘晓彤，就住我家楼下。”
　　“不是，”林染皱眉，“旁边那个，长得特别好看的。”
　　叶余再回头，转回来的时候挺兴奋的，“不认识，要不要把他赶出去？”
　　林染沉默了会儿，说：“别管了，可能一会就走了。”
　　“好。”叶余狗腿地看了看林染，“老大没事，我觉得他长得没你帅。”
　　这叶余，长大了肯定得是个人才。
　　林染挺满意地笑了笑。
　　-
　　林绮一般得到六点半以后才下班，这是林染讨厌出来玩儿的另一个原因。
　　手里的绿瓶尖叫经过一个下午都快给加热完毕了，底下闹腾的小孩儿全拍拍屁股回家吃饭，就剩他一人还坐在铁架子上发呆。
　　隔老远，他突然看见下午那个拧魔方的家伙，正一脸不痛快地朝这边儿走。
　　这家伙下午四点多的时候一个人走的，没想到隔了一个多小时又回来了。
　　林染心里瞬间就恢复了点儿兴致，目光挺淡定地朝那人看过去。
　　“喂，”那人站定了，抬头看他，“你下来。”
　　林染刚低头，就给对方这口气拽懵了，隔了有一会儿才说：“不下来，我凭什么听你的？”
　　“你下来。”对方还是这句。
　　“你脑子有病吗？”林染觉得自己的威严遭到了轻视，从铁架子上站了起来。
　　“你下来，我问你个问题。”对方倒没生气，只面无表情地多加了句。
　　“有问题回去问你爸爸，”林染揭开了尖叫的盖子，高举着对准了他，“再说话我射你一脸！”
　　“神经病。”对方说。
　　神经病。
　　神经病。
　　神经病。
　　这三字儿就这么在林染脑子里刷了屏。
　　很好，看来林染今天不是一无所获，他今天又得征战一个新的小朋友。
　　绿瓶尖叫味儿不好，林染一下午没怎么喝，所以这会儿挤起来特带劲儿。
　　对方用看真·神经病的眼神看着他，脸上终于带点儿惊恐地赶紧往后撤退，从尖叫瓶口喷出来的水肆虐着淋了一地。
　　人家越往后退，林染就越得意，为了提高射程，他还高举着尖叫在铁架子上蹦。
　　对方怕是真没见过这么疯的，拿林染听不大懂的话骂他，却愣是挺执著地没跑路。
　　“傻逼！有问题问老师啊！是不是年龄不够学校不要你啊！”林染边喊边蹦。
　　挺清楚的，林染看见对方朝他翻了个白眼。
　　然后，八成是被这白眼给气的，林染一下子没蹦稳，落脚的时候竟然没能成功踩在铁架子上。
　　妈呀！
　　林染赌五毛钱，对方脸上的表情和他现在一样，都是大写的“万万没想到”。
　　绿瓶尖叫脱了手，林染的第一反应竟然不是自己得摔死，而是自己得摔在自己射的这一地纤维饮料里。
　　-
　　可惜落地并没有水花。
　　林染反应过来，才知道那个骂他神经病的家伙不知主动还是被动地给他当了着陆垫。
　　在他爬起来之前，这人劈头盖脸冲他就是一拳。
　　什么傻逼神经病？
　　林染疼得比刚磕地上摔的还疼，毫不犹豫地朝下边儿这人挥过去一拳，狠狠落在这人额角。
　　对方掐他脖子翻起来，抬手要接着揍他，林染眼疾手快地一手擒住他手腕，刚一脚踩在他膝盖上，就又给他一弹腿顶开了。
　　这情况林染以往没碰见过，俩人居然就这么在带点儿甜腻的地里滚了好几道。
　　对方骂林染听不懂的，林染就干脆也骂对方听不懂的。等终于给逼急了，林染一个用力将对方摁死在地上，张口就朝对方肩膀那儿咬了下去。
　　快准狠，这招还是从那些蛮不讲理的小孩儿那儿学来的。
　　林染过去坚持做个文明的大佬，无论如何都只动手不动嘴。
　　所以他也不知道这招竟然如此管用——
　　对方大喊一声，反射性地松开了拽着他的手。
　　林染目的达成了，松嘴就从地上翻起来，眼看着对方捂着肩膀连话都说不出来，心里痛快得像放风筝。
　　“你叫什么？”林染看着他。
　　对方看他一眼，也从地上起来，“问你个问题。”
　　“你只会说这么一句话吗。”林染急了。
　　对方手伸进裤兜里掏了掏，掏出张纸来递给他，“这个地方怎么走？”
　　林染看了眼，将纸扔回给他，“我不认得字。”
　　对方于是又用很稀奇的眼神看着他，“我以为你有多了不起，坐这么高。”
　　林染瞪了瞪眼，“你要认得字，还问我干什么？”
　　对方顿时就给噎着了，直接把纸给揉成了团儿。
　　“这纸谁给你留的？”林染问。
　　“我妈。”对方说。
　　“她可能不想要你了。”林染说。
　　“嗯。”对方应了声。
　　空气突然就这么安静了几秒，林染想了想说：“你还记得这地方长什么样吗，你形容一下，我能知道在哪。”
　　林染什么都不多，就是时间特多。对方形容得虽然含糊，但林染还是顺利领着他找到地儿了。
　　是个旧小区，从外观上看就像个大院。
　　“是这里没错吧？”林染挺得意的。
　　“嗯。”对方朝里头看了看，没进去。
　　“你以前不住这里吧？”林染问。
　　“外公去世了，我妈带我来这里。”对方顿了会儿，说：“去世就是”
　　“我知道，就是死了。”林染说。
　　对方看着他，没再说话却也没移开视线。
　　林染突然想起，那些远房亲戚总爱说他和林绮可怜，那眼前这个人应该也挺可怜。
　　没多想，林染上手摸了摸他脑袋。
　　眼前这人挺好，好就好在不单长得好看，还很强。
　　“以后和我一起玩吧。”林染挺郑重地开口，“你就是我的心腹，这带没人能欺负你。”
　　对方给听得一愣一愣的，八成没明白心腹是什么东西。
　　“明天下午来找我，就是今天的那片空地，你认得路吧？”林染问。
　　对方沉默了一会儿，点了个头。
　　-
　　“然后呢？”齐久翻个身，将林染拉进怀里。
　　“然后他没来，”林染说，“连着一周我都上那空地等人，到那个破大院转悠也见不着人。”
　　齐久没接话，这会儿困意上来了，就挨林染颈窝里亲了亲。
　　“九爷，”林染把头转过来，“你吃醋了吗？”
　　“没，”齐久笑笑，“没什么好吃醋的。”
　　林染要不提起，他早把这种十几年前的事儿忘了。
　　“操，你不吃醋我不就等于白讲吗。”林染拿脑袋顶他。
　　“林哥。”齐久从床上翻起来，压到他身上去。
　　“你干嘛，不睡了啊？”林染感觉到齐久的异样，索性仰躺着伸手，从他脖子那儿一路顺进了宽大的领口内。
　　“不睡了，我突然想起件事儿。”齐久说。
　　“什么事？”林染问。
　　“就今晚，”齐久俯下身子，轻轻啃了林染的鼻尖，“我想咬你。”
　　


第79章 番外四七年后·回家
　　Autumn.
　　林染久违地跳了回poppin。
　　音乐结束那瞬间踩停， 在旁边地板上一片儿鼓掌与口哨声中离开原地。
　　“来来林导， 看看不， 这遍录得特完美！”石头将录像设备拿到手里，冲他招手。
　　林染脸上汗顺着下巴往下淌，抬手背擦了一把就要往外头走。
　　“石头拿来， 林导不看给咱们看！”底下蹲坐的那几个人挺兴奋地喊话。
　　“真不看看？待会儿传网上你又挑这儿问题那儿毛病。”石头拦住他。
　　“不看，”林染摆个手，还有些儿喘气， “你看我，像是还能再来一遍的样子吗。”
　　“我看能，”石头笑了，“你看着像还能再来十遍。”
　　林染这才嘴角稍微有点儿笑意， 看看他， “你”
　　“知道，这回视频让燕子剪。”石头赶紧说。
　　“明白。”林染说。
　　地上几人瞬间就笑了，石头的清奇审美都是有目共睹的，人家走个路都能给剪成个鬼畜视频。
　　-
　　林染出了舞室就从柜子里取出换洗的衣物毛巾，径直朝他的冲凉房走。
　　电视台的工作繁忙，他大概有一周没像现在这么痛快过， 浑身上下每一个细胞都在呐喊着舒爽。
　　尤其是随便挑个歌单， 再将手机搁冲凉房架子上，洗个能从头淋到脚的凉水澡。
　　林染拿沐浴露抹身上， 听出现在播的应该是齐久的自制歌单：英文歌是专场，走的正好是种室内摇滚的路线。
　　他把泡全冲干净， 关掉水，光着身子走到镜子前面。
　　没急着拿毛巾，林染将湿漉漉的头发往上拨，朝镜子里打量眼自己的身体。
　　好看，水珠顺着手臂和腰线往下淌。
　　很容易就能想起齐久指尖和亲吻落在上边儿的那触觉。
　　“我去。”林染一手把浴巾拉过来，浑身像给电流通过了似的，情不自禁打了个颤。
　　擦身子的动作很粗暴，尽可能地越过关键部位，半湿不干地穿上衣服。
　　拉开冲凉房门的时候，林染差点儿没给站在门外的石头吓一跟头。
　　“你干嘛？”林染问。
　　“没干嘛，杜权来了，我看你半天没出来，想喊你来着。”石头说。
　　“噢。”林染应了声，将换下来的衣服扔进洗衣机里。
　　“你洗的热水澡啊？”石头看看他。
　　“啊？”林染抬头。
　　“没，”石头收回目光，“你脸红得跟人中暑似的。”
　　林染沉默了一会儿，说：“衣服待会替我晾了吧，我跟杜权打个招呼就走。”
　　“这么早走？不一块儿吃饭吗？”石头朝洗衣机里看了眼，挺迟疑的，“您内裤没一块儿扔里头吧？”
　　林染回头，挺嫌弃地看了他一眼，“我去机场接人，你们今晚自己解决。”
　　“啧，林导这行程安排得够满啊。”石头挺意味深长地觑着他。
　　石头跟他从大学起就认识，俩人关系更像是哥们儿，就也知道林染的那些事儿。
　　“嗯，我也想体会体会独处的空虚。”林染看着他，笑了。
　　“我操，”石头指指他，“你这他妈就很欠了啊！我他妈想一车轱辘轧你脑袋上。”
　　林染接着乐了会儿，说：“回头请你吃饭。”
　　“哎这够意思。”石头当即改了口。
　　-
　　齐久下飞机以后，顿时感受到了来自温带地区的温暖。
　　“哇，”苏瑾伸了个大大的懒腰，“我怎么觉得，自己像离开了一年呢？”
　　“回来特亲切是吧，我也觉得。”程康说。
　　“是，我都闻到方便面那味儿了！”牛方说着，深深吸了一口空气，“我靠真他妈香！”
　　“肝了五年图，还没吃腻泡面呢你？”路飞然斜着眼睛看他。
　　“腻啥，方便面和可乐，永远是肥宅心中的黄金搭档Top1。”牛方说。
　　“那我喜欢薯片配可乐，就跟炸鸡配啤酒似的。”苏瑾笑起来，把头转到后边去，“哎齐久，咱们今晚吃什么啊？”
　　齐久这会儿正给林染回微信，头没抬，“不刚才吃过吗？飞机餐。”
　　“那哪儿一样啊，咱们几个，花两个多月搞定这么大个工程！”牛方展开双臂比了个可傻逼的圆，“你这个做头的，怎么说也得组织大家来顿庆功宴。”
　　吃货苏瑾赶紧地点头。
　　“明天吧，今晚我约了人，明天那顿保证丰盛。”齐久说。
　　“唉哟，”路飞然拿手指头点点他，跟另外三人交换一下眼神，“怕什么？你带上他，咱们六个人一块儿吃呗，又不是没试过。”
　　“哎路飞，”苏瑾一胳膊搭路飞然肩上，“你懂个毛球，人家这大半个月没见，当然得来点儿face to face contact”
　　“你知道个锤子。”齐久看了她一眼。
　　“瞧瞧，说中了吧。”苏瑾勾着路飞然大笑起来，“俗话说啊，小别胜新婚。”
　　齐久这回都懒得再理他们。
　　-
　　这四人一路吵吵闹闹的，听见齐久说要从东门出去，还特地嘻嘻哈哈地要往南门退散。
　　全都是二十好几的人儿，偏偏神他妈整得他跟初中生谈恋爱似的。
　　齐久出了东门，觉得穿的薄外套在日落以后还是稍凉了些儿。
　　天空是蓝黑色的，难得晴朗而云层稀薄，不知道是不是机场靠近郊区的缘故，抬头竟然能看见星星。
　　顶上是若隐若现的星辰，地上是不怕冷爱装逼的人。
　　林染身上穿件铁锈红色衬衫，下边儿是条特显腿长的黑色休闲裤，人靠在他们家轿车旁边儿，特悠闲自在地朝他这边儿看。
　　他俩都有个坏习惯。
　　一、二、三、四、五，只要这么往前走不超过五步——
　　林染看着他，看着看着就露出了笑来。
　　齐久每回都没想笑，然而但凡林染一笑，他就挺没辙地跟着笑了。
　　“你穿这点儿不冷？”齐久走到他跟前就问。
　　“不冷，刚运动过了，血还沸腾着呢。”林染说。
　　“奇怪了，我怎么就觉得冷呢。”齐久看着他。
　　林染接过他手里的行李，放进车尾箱里，“赶紧上车吧，车上暖和点儿。”
　　“我现在冷。”齐久人没动。
　　林染看了眼他，懵了足足三秒才反应过来，赶紧地张开了手臂，“来来，林哥抱抱。”
　　“哎你这智商”齐久抱着他，闻见一股子牛奶沐浴露的味儿。
　　“九爷我好想你啊。”林染吻了吻他耳边儿。
　　“嗯，巧了。”齐久揉了揉他头发。
　　俩人抱了有一会儿，直到彼此的体温让身子变得暖些儿了才放开。
　　“我开吧，你歇会儿。”林染主动坐进驾驶位。
　　“嗯。”齐久答应。
　　-
　　车上果然要比外头温暖不少，车子发动以后，齐久情不自禁地打了个哈欠。
　　“累吗？”林染把着方向盘。
　　“还行，”齐久侧过头看他，“你今晚想吃什么？”
　　“吃什么都行，你要累了先睡会吧，到了我叫你。”林染觉得有些儿心疼。
　　齐久对工作挺投入的，林染虽然也忙，但远远没像他这样没黑没白地忙碌。
　　齐久不是天才，他需要付出的和正常人一样多。但齐久不是凡人，他付出的每一分都能拿到比一般人更多的回报。
　　林染打心底里觉得，自己男朋友牛逼坏了。
　　“睡会儿吧，一会堵车呢。”林染说。
　　“没事儿，我要睡了，你不就特无聊吗。”齐久说。
　　“不无聊，我还能看你。”林染笑了。
　　“专心开车。”齐久说完，再打了个哈欠。
　　本来也不怎么困，现在简直就像是给林染说困了似的，眼睛都变得有些儿酸涩起来。
　　兴许是忙了两个多月，终于有个小长假了。这小长假不短不长，足够和林染到哪儿去旅行，即便不去旅行，那么俩个人一块儿在家待着也很快乐。
　　总之干什么都好，连什么都不干也好。
　　“九爷”
　　意识模糊间，齐久像是听见林染喊他，于是本能地应了一声。
　　“没什么，你睡吧。”林染接着停顿了好几秒，悄悄地说了声“我爱你”。
　　嗯，我也爱你。
　　-
　　后面也不知道究竟堵没堵车，齐久再次睁开眼，是给林染吻醒的。
　　林染一只手撑在齐久座椅边缘，开始吻得很轻，见他醒过来以后才加重了力道，任舌滑进他嘴里。
　　齐久反应过来以后，扮过他肩膀亲了回去。
　　等折腾够了，林染将脸挨在了齐久的脸侧。
　　“九爷，我们到家了。”林染说。
　　齐久朝前面看了眼，的确是家楼下的地下停车场。
　　“啊，到家了。”齐久应了声。
　　这一刻才挺真切地体会到苏瑾他们下飞机以后的那种重逢似的心情。
　　这儿是家，一个久别就会变得特别想念的地方。
　　最关键的是，知道家里还有人在等自己回来。
　　“九爷！”
　　林染刚把车锁好，从后头冲他就是一记快准狠的熊抱。
　　然后，这个等他回来的人，是他遇见过的最好的人。
完
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com