《 奇书网 》整理收藏 Http://Www.qishu.cc


《史上最强店主》


新书上传！！！

新书上传，如果满意，还请收藏一下！十分感谢！1

第一章 万界商铺系统

    天空湛蓝，大日悬空，烈日炎炎。

    郁郁葱葱的树木，在炽热的阳光暴晒下，耷拉着枝叶，偶尔，枝叶中传来几声蝉鸣。

    淮安市，天海集团公司内，一条蜿蜒曲折的黑色长龙，横亘在楼道，一个个西装革履的面试者，焦急而又燥热的等待着。

    “47号！”

    清冷平淡的声音，从面试场内传出，而后就见到一个头发梳的锃亮，戴着金丝边眼镜的中年男子，面色肃穆的走入房间，同时，房间中，46号满脸苦涩，失魂落魄，缓缓走出。

    46号是一位看起来约莫二十三四岁的男子，他身穿一身黑色笔直的西服，身形有些削瘦，皮肤略显黝黑，看起来还算帅气，只不过，面色有些苍白，一副无精打采的模样，精神有些萎靡。

    “不知道什么时候，才能找到一份工作？”周阳从面试场走出，一脸无奈和苦涩。

    不久前，还是出身名牌大学的高材生，众人追捧的公司明日之星，加薪升职近在眼前，可是，转眼间，不仅丢了工作，甚至，连一份打扫卫生的工作都难找到。

    周阳记得大约一个月前，非常普通的一天，晚上加班到九点多，再加上坐公交车的时间，回到郊区的时候，已经接近十一点。

    走在回出租房的小路上，周阳突然看到一颗流星，从天际划过。

    流星，一颗十分诡异的流星，闪烁着诡异紫光。

    就在他闭目，许完愿，睁开眼睛的时候，他发现好像有一道流光，进入他的体内。

    当时，只是以为眼花，出现幻觉。

    不过，随着这段时间，身体的变化，他的心里，隐隐也怀疑起几分。

    因为，不知何故，周阳一旦注意力集中，瞬间就变成一副无精打采的模样，有时，甚至，直接昏睡过去。

    这种情况，一次两次还行，可是长时间这种状态，周阳只能灰溜溜的离开公司。

    在医院检查几次，检查结果，身体各项指标，都很正常。

    可是，一旦注意力集中，他的精神就立刻萎靡起来，一股源自灵魂深处的疲惫，不断向他的神经，冲击而来。

    上班的时候，他怎么可能，不打起精神，而且，也没有任何一家公司，喜欢昏昏沉沉的员工。

    ***********

    “万界商铺系统融合成功！”周阳缓缓的走在楼道内，突兀的，一道机械冰冷的声音，在他的脑海里响起。

    周阳闻言一阵气恼，这是谁在戏弄他，一个月来，一直积压在胸口的怒火，似岩浆喷发，汹涌而出，一发不可收拾。

    一双散发着寒芒的眼眸，扫视四周，寻找着刚刚声音的来源，若是让他知道是谁戏弄他，一定让他好看。

    可是，当周阳目光扫视一周后，发现周围根本没有一人注意他，所有人都在紧张的准备着面试，心中不由轻轻叹了一口气，看来长时间处于高压状态，自己已经产生幻觉。

    周阳面无表情的向面试场走出，就在这时，那道机械冰冷的声音再次响起。

    “万界商铺系统绑定成功！”

    莫名的声音再次响起，这一次的声音，周阳可是听得一清二楚，而且声源处还是在他的脑海中，心中顿时惊慌失措，一不小心竟然跌倒在地，而后匆忙爬起，向外面跑去，留下一群目瞪口呆的面试者。

    “这人的心理素质太差，面试失败而已，这种挫折都难以接受，如何能找到工作？”一个人黑色短发青年，看着周阳离开的背影一阵叹息。

    “失败才好，工作岗位就那么多，失败一个人，我们就多一份机会。”一个戴眼镜的年轻女孩，幸灾乐祸道。

    “这人不回去自杀吧？”一人迟疑道。

    ·······

    不管，别人如何议论自己，周阳一个人飞快的跑出天海集团，背靠一处无人的墙角处，大口的呼吸着空气，急促的**，面色有些苍白，豆大的汗珠从额头滚落。

    “你···是谁？”

    周阳声音中带着一丝颤抖，内心充斥着慌乱，这都二十一世纪了，怎么还有如此离奇的事情发生在他的身上，这可是玄幻小说中才有的情节。

    “我是万界商铺系统！”

    一道冰冷机械，不带丝毫感**彩的声音，在周阳的脑海里响起。

    万界商铺系统？

    周阳可是看过小说无数，所谓的系统，他自然不陌生。

    什么无敌系统，什么武神系统，还有什么大抽奖系统！

    只要是主角得到系统，甭管他以前多衰，绝对秒变高富帅。

    “难道天上掉下来的流星就是万界商铺系统？”

    “可是，为什么选上我，是意外？还是我有什么强大的天赋？”

    “难道我的命运轨迹开始运转？”

    ······

    一时间无数的念头涌上他的脑海，发财，雄起，赢取白富美，好一会，周阳才回过神，开口问道“万界商铺系统都有什么功能？”

    “简单来说，世间存在万千位面，无数时空，万界商铺系统可以和不同位面进行商品交易。”清冷的声音回荡在周阳的脑海，如九天落雷般炸响。

    和不同位面交易？

    那可是活生生的一个个位面世界，不是白日做梦的幻想世界。

    周阳感觉自己的大脑停止了思维，和不同位面交易，这可不是去步行街购物，想去哪家就哪家。

    “冷静！冷静！”

    周阳强迫自己冷静下来，毕竟······自己还没有亲自去体验一番。

    可是······

    一想到系统强大的能力，他的心神越发激荡，只感觉浑身颤簌。

    万界商铺系统，它能连通不同的位面世界，随机捕捉一些生灵对商品需求的意念，而后，将那个生灵直接带到商铺里面。

    什么是意念？

    就好像人饿了三天，就会有强烈的想吃饭的念头，这就是意念。

    如果，万界商铺系统捕捉到这个意念，店铺中有这个意念需求的商品，同时，发出意念的人，拥有这件商品的购买力或购买潜力，那么，就会成为万界商铺系统的潜在客户。

    客户不仅可以是人，而且，还可以是其他位面的生灵，也就说，或许是妖，或许是魔。

    这可是逆天的节奏啊！

    周阳深吸了一口气，再深吸一口气，只感觉一阵窒息，连忙抚平起伏的胸口，调节着呼吸，静静的靠在墙角，一双火热的眼眸，闪烁着莫名的光彩，“这将是我命运的一个转折点。”

    足足在墙角躺了半个多小时，周阳才将万界商铺系统的信息全部消化完毕，站起身，在路边打个出租车急忙赶回去。

    当周阳赶回去，推开房门，发现房间里已经一片狼藉。

    一间不足二十平方的房间里，此时正坐着两个人，一个看上去约莫三四十岁的中年男子，一个只有七八岁模样的少年。

    中年男子身穿一身青色的衣衫，坐在一个木凳上，手中紧紧攥着一柄暗青色宝剑，面色发僵，目光复杂的看着一旁的少年。

    而一旁的少年，一个爆炸头，屁股后面还有一个不停摇摆的尾巴，躺在一旁的沙发，嘴里不停的喊饿。

    “孙悟空？岳不群？”

    看着房间内的两人，周阳心中忍不住一阵惊呼。

第二章 孙悟空和岳不群

    在周阳进入房间的一瞬间，系统就将一股信息传入周阳的脑海里。

    “姓名：孙悟空

    身份：龙珠位面，赛亚人。”

    “姓名：岳不群。

    身份：笑傲江湖位面，华山派掌门。”

    周阳轻舒了一口气，向着二人走去，并不担心二人伤害他，在万界楼中，凡是对他出手的人，都会被直接镇压。

    “你是不是店主？你还有吃的东西吗？”孙悟空见到门外一人，不知怎么脑海中就多出一股信息，瞬间就知道此人的身份。

    至于什么原因，孙悟空可不会想这么多，填饱肚子比什么都重要。

    周阳看着二箱空荡荡的泡面，这是超市买一送一活动买的，是他两星期的伙食，竟然被吃光了，不过，一想到孙悟空那深不见底的胃，两箱的确不够。

    “好，一会让你吃个够。”周阳揉了揉眼前孙悟空爆炸的头发，心里一阵激动，这可是他的偶像，自然不能还让他吃泡面，拿着手机在附近的肯德基店，买了一百份肯德基豪华套餐，花了足足五千华夏币。

    “在下岳不群，见过店主”一旁的岳不群，弯腰拱手对着周阳一拜，他可不是孙悟空那样单纯的少年，知道眼前的年轻人身份非同一般。

    周阳目光有些复杂的看着眼前的岳不群，这就是笑傲江湖中的一个反派**oss吗？看起来仿佛一个饱读诗文的书生。

    在周阳打量岳不群的同时，岳不群也在小心翼翼，暗暗打量着周阳。

    岳不群记得自己正在华山峰顶，思考今后华山派的出路，自从华山剑气之争后，剑宗和气宗两脉分裂，再加上魔教入侵，华山派的顶尖高手，一下子损失殆尽。

    横行一时，强盛无比的华山派，在江湖的威望，一落千丈，五岳盟主的宝座，也在上一次五岳论剑时候失去，整个华山派只剩下大猫小猫两三只。

    虽然，经过十数年的努力，自己在江湖上闯出了君子剑的名头，可是和五岳剑派的嵩山派掌门左冷禅相比，仍然相差很多。

    嵩山派掌门左冷禅，后天大圆满高手的修为，一手寒冰真气，寒烈无比，一旦被击中，全身冻僵，真气难以运转，还有嵩山十三太保，每一位都达到后天后期的境界，可谓人才济济，高手如云，华山派的复兴似乎遥遥无期。

    就在这时，脑海中突然出现一股信息，在万界楼中有东西，可以帮助他快速的增加实力。

    这一切他以为只是幻觉，可是片刻后，一阵眩晕，他就发现自己一处房间前，隐隐间可以看到万界楼三个字，推开门，即使以他的城府，也是感到惊骇和难以置信。

    一个长着尾巴的少年，竟然抱着一箱食物，往嘴里倒，不错就是倒，那手速，那嘴巴，虽然不知道吃的是什么，但那足够他吃三四天的事物，尾巴少年片刻的功夫，便吃的一干二净。

    尾巴少年虽然有些奇怪，但是很好说话，岳不群很快就弄明白，眼前的少年是一个独自在深山修炼的武者，和他竟然不是同一个世界的人，而且实力恐怕远远超出他，和他一样都是不知不觉被带到这个地方的。

    定了定心神，周阳微微一笑道，“在下周阳，见过岳掌门。”

    岳不群闻言，心中越发敬畏，眼前之人只是听到自己姓名，便知道自己的身份，看着周阳，经过他的观察，他发现对方精气内敛，实力深不可测，自己根本感觉不到对方的任何气息。

    在江湖之上，他还未遇到如此高深莫测的武者。

    “难道这个世界真的有神仙存在？”岳不群心中充斥着疑惑和好奇，对周阳更加的恭敬。

    周阳若是知道一定喷他一脸，老子真的没有修炼过。

    深吸了一口气，岳不群起身，犹豫道，“店主，我愿用华山派所有的武功秘籍换取一颗增加功力的丹药或是高深的武功秘籍。”

    即使，系统已经告诉他万界楼回收武功秘籍，但是，岳不群仍然担心周阳看不上华山派的秘籍在他眼里，自己修炼的秘籍，如何与仙家灵丹法诀相比。

    十数本书籍就凭空出现在手中，岳不群发现来到这里后，凡是属于他的东西，好像都可以随时拿来交易，即使不在自己的身上。

    一旁的看的周阳直流口水。

    华山派所有秘籍？

    虽然，华山派的秘籍不是很高深，但是，只要能修炼出真气的武功秘籍就是好秘籍。

    周阳心中一阵哀叹，可惜，他根本没有适合的物品交换，孙悟空虽然能吃，但是，以周阳的财力还是能够管饱他，至于能够增加功力的丹药和高深的武功秘籍，他见都没见过。

    “你的外卖到了。”就在周阳发愁的时候，送外卖的已经赶到，一百份的外卖可是大客户，肯德基店自然不敢怠慢，直接派了两个员工，前来送外卖。

    “谢谢，你们把外卖放在门外就行。”周阳喊道，孙悟空和岳不群的装扮，太另类，他可不想被人看见，引起不必要的麻烦。

    看着送外面的人已经离开，周阳才将门打开。

    “我闻到大餐的味道了。”门刚刚打开，孙悟空便是一个闪身，出现在两个箱子面前。

    一手提着一个箱子，进入房间。

    震撼！太震撼了！

    只见孙悟空仿佛化身饕餮，左右开弓，张开血盆大口，只感觉他不是吃，而是倒，片刻的功夫，一百份肯德基豪华套餐，便被他吃的一干二净。

    “终于有力气了！”将最后一份吃完，孙悟空眼睛微眯，一脸满足的样子。

    “我要去修炼去了，这是你要的。”

    一团血液从孙悟空的体内飘出，飞向周阳。

    “低级赛亚人血脉，十滴，每滴价值：500价值点。”

    “这是赛亚人血脉？”周阳有些难以置信的看着眼前闪烁晶莹光芒的血液，吃个饭也不用这么贵吧，不过，还是十分欣喜的将血液收起。

    不是饭贵，而是孙悟空不识数，饭钱最多一滴的百分之一，可百分之一是多少，孙悟空根本不明白，只好随意给点。

    “岳掌门，你将秘籍拿来，我帮你看看价值多少，好给你合适的物品。”将赛亚人血脉收入系统空间，这赛亚人血脉竟然自动被系统提纯改良，可以被自动吸收，无任何不适，周阳自然十分欣喜，又可以做成一笔生意。

    赛亚人血脉有多强大，简直就是打不死的小强，而且越战越强，一滴虽然很少，但至少可以将岳不群的潜能强化一次。

    岳不群闻言，连忙将手中的秘籍递了过去。

    “你等一下，我看一看。”

    接过岳不群手里的秘籍，周阳快速的用系统检测秘籍的价值。

    “紫霞神功，高级武学，华山派掌门专修内功心法，价值：200价值点。”

    “夺命连环三仙剑，中级武学，华山派绝学之一，价值：80价值点。”

    “华山剑法，低级武学，华山派基础武学，价值：10价值点。”

    “混元功，中级武学，华山派绝学之一，价值：100价值点。”

    ·······

    “十三本武功秘籍总共价值643价值点，可以兑换低级赛亚人血脉一滴。”周阳看着一脸期待的岳不群，也不吊他胃口，直接说道。

    “赛亚人血脉？”闻言，岳不群有些疑惑。

    “刚刚那个少年就是赛亚人，一滴赛亚人血脉，虽然，进入体内会被稀释，但是，你的天赋还是能够提升一个等级的。”

    孙悟空的血脉等级在龙珠虽然很低，但是对于武侠世界，那可是十分强悍，笑傲江湖的高手是飞檐走壁，力能扛鼎，而龙珠世界的高手，那是打爆星球，摧毁宇宙，根本不是一个等级的。

    现在的孙悟空，血脉基能完全没有开发，不然，500价值点最多让你看一眼。

    “天赋提升一个等级？”岳不群闻言不由倒吸一口冷气，那少年的一滴血，都能让他的天赋提升一个等级，那么那个少年的天赋有多高？

    “店主，我同意。”岳不群嘴唇微微抖动，目光泛着精光。

    周阳手指一指，一滴赛亚人血脉，便飘入岳不群身体中。

    “谢过，店主。”岳不群感觉体内微微涌上来的力量，激动道，他已经迫不及待想修炼一番。

    “岳掌门，以后这里，可是还有商品能够帮助后天境突破先天境，记得常来？”看着说了两句就匆匆离开的岳不群，周阳嘴角露出诡异笑容，轻声道。

    赛亚人血脉虽强，但一滴血液，差不多能让岳不群的实力增长到左冷禅相同，至于往上，那就要看机缘了。

    身后的声音传来，却如同魔咒一般，使岳不群的身子如受电击。

第三章 位面采购

    先天境！

    绝顶高手！

    江湖之上，已经好久没传闻，有谁突破先天境，一旦，自己突破先天境，成为一名绝顶高手，一人就能让华山派崛起。

    威压嵩山派，重登五岳掌门，灭掉魔教，成为武林盟主，岳不群感觉自己就要走上人生巅峰了。

    看着慢慢离去的岳不群，周阳面露微笑，华山派虽然破败了，但是，华山山顶还有五岳门派的剑法，幕后隐藏的风清扬，还拥有独孤求败的独孤九剑，不将你榨干，怎么可能，老子的收益，可是和售出货物价值挂钩的。

    先天境界，对于渴望实力的岳不群，诱惑太大了，大的他连基本的感情都能舍弃。

    切鸟，杀妻，虐徒弟，这可是很少人能够做到，周阳十分好奇，岳不群会不会再次走上反派**oss的征途上，或许，来的更加猛烈。

    “系统查阅一下，我的信息。”周阳对着系统说道，忙了大半个时辰，还不知道自己的收获呢。

    宿体：周阳。

    等级：一星店主。

    价值点：56。

    “56价值点？自己交易的商品价值在5600多价值点，百分之一的价值。”周阳微微思索，不过，很快他的心思，就全部被眼前的武学秘籍吸引了，作为一个长期受武侠剧和神话剧熏陶的人，怎么可能不受影响，如今获得武学秘籍，怎么可能不去修炼一番。

    周阳迅速盘膝而坐，将一旁的紫霞神功秘籍翻开，可是当翻开秘籍时，却懵了，他发现里面一片空白。

    “《紫霞神功》，共分九重，需要支付2000价值点，是否修炼？”系统冰冷机械的声音，如同一盆冷水，狠狠的泼在他的热情上面，一下子冰凉冰凉的。

    还要支付价值点？

    2000价值点？是别人购买秘籍价值的十倍。

    自己总共只有56价值点，根本买不起！

    “嗯？”就在这时，系统的提示音再次响起。

    “《紫霞神功》，前八重，需要支付1000价值点。”

    “《紫霞神功》，前七重，需要支付800价值点。”

    ···

    “《紫霞神功》，前四重，需要支付100价值点。”

    ···

    “《紫霞神功》，前二重，需要支付10价值点。”

    “《紫霞神功》，第一重，需要支付5价值点。”

    “什么，这秘籍还能分下来买？”周阳仔细一想，也对，毕竟，不是每个人都能把一本秘籍修炼到最高层。

    紫霞神功还只是一本普通的秘籍，价格不是很高，若是盘古大神修炼的九转玄功，价格可想而知，绝对的天价，恐怕都得以亿来计算，对绝大部分的人来说，第一转的秘籍已经足够，买多了根本没用。

    “现在买还不买呢？”周阳有些犹豫，全本买不起，分开购买，花费的价值点自然多，若是，自己多等一些时间，凑齐足够多的价值点，就能买个全本，更何况，以后肯定还能得到更高级的武学秘籍。

    到底买不买呢？

    毕竟每一个价值点都不是好挣的。

    ······

    “买！”最终好奇心赢得了上风，对于能够修炼出的真气的武学秘籍，周阳实在太好奇了。

    如果不买的话，他都担心自己今晚能不能睡着。

    “购买《紫霞神功》前二重。”周阳对着系统说道，只购买了《紫霞神功》的前两重，正好可以产生真气。

    10价值点的损失，周阳还是能承受。

    “《紫霞神功》前二重，需要支付10价值点，是否确认？”

    “是！”

    话音刚落，周阳就感觉体内突然升起一股热流，瞬间，热流似乎化作一道气流在体内流动，但是，没有感到一丝不适，反而，有一种舒爽的滋味。

    这个过程持续了大约十秒钟，十秒钟后，周阳豁然睁开眼。

    周阳已经确定，自己已经完全学会了《紫霞神功》前二重。

    检查下自己的身体，然后又跑了几步。不论是身体上的力量，还是速度方面，似乎都有所提升！

    身体里的这股力量似乎与生俱来，完完全全能够掌握。

    翻开紫霞神功，前二重的秘籍都可以清晰看到，至于后面的内容，周阳仍然看不到。

    宿体：周阳。

    等级：一星店主。

    价值点：46。

    武道境界：后天初期。

    不过，当看到系统上的个人信息，周阳有点兴奋，自己已经是后天初期高手了，在笑傲江湖世界也称得上三流高手，虽然不会什么武技，但是至少一对一，普通的大汉没有人是他的对手。

    这种一看就能学会的功能，似乎只有自己可以，虽然价值是别人的十倍，但是，其他人购买，必须一点一点苦练。

    只要价值点足够多，绝对分分秒秒变绝世高手，这种一气呵成的感觉，一个字，爽！

    学成了武功，周阳的心神顿时一阵轻松，慢慢感觉到一阵饥饿感，一个月奔跑忙碌找工作，身体出现问题，压得他有些喘不过气来，都没怎么吃过一顿正经饭，似乎都是靠泡面度日，如今心里的阴霾散去，心情可想而知。

    还没等他出去好好吃一顿饭，系统的提示音再次响起。

    “叮咚！万界楼内商品种类稀少，宿体等级是一星店主，每月拥有一次位面采购权，时间期限，三天，请宿体尽快准备异界位面采购商品。”

    “我还能去不同位面。”周阳闻言，一脸惊喜，这可是穿越啊！

    虽然，时间有些短，但是，这可是妥妥的异世界旅游，而且还是免费旅游。

    就是不知道能够去那些世界，若是能够去二次元动漫世界，嘿嘿······

    周阳顿时不能淡定了。

    “宿体，是否现在进行异位面采购？”

    “嗡~~”

    提示音刚落，周阳耳边就响起一阵悦耳的轻灵声，而后他的脑海里呈现一片浩瀚星空，点点星辰点缀，若是仔细观看，就会发现，其实这些星辰都是无数莹莹光团。

    这些光团，小的似星辰，光华如水，倾洒而下，大的如烈日，闪耀光芒，灼灼夺目，还有一些像黑洞，幽幽黑光，神秘莫测。

    “《三国演义》”。

    “《鹿鼎记》”。

    “《熊出没》”。

    ···

    “《碧血剑》”。

    “《神雕侠侣》”

    “《叶问》”

    ······

    一些星辰突然绽放耀眼光芒，一个个金色字体闪烁在星辰上方，这些都是周阳可以进入里面进行采购的世界。

    眼前一个个熟悉的电影小说动漫名称，看的周阳心神激荡，浑身颤簌。

    应该去哪个世界？

第四章 郭靖

    去哪个世界？

    周阳在这一刻一阵庆幸，幸好自己拥有一颗强大的心脏，不然心脏绝对崩促。

    每个世界对他都有很强的吸引力，周阳一时间有些犹豫，首先，安全最重要，再次收获要多，最好可以免费获取一些武功秘籍或者珍稀药材，那样自己获得的报酬更多。

    三国演义？叶问？神雕侠侣？

    周阳用手机再次叫了两份外卖，将两份外卖消灭后，便拿出电脑，将关于这些世界的内容，全部下载在手机上，一个个熟悉的世界，在周阳的脑海里，一一回放。

    不知筛选多久，周阳迷迷糊糊的趴在桌子上，就睡着了。

    夜晚，他做了一个梦，梦见自己有了万界商铺系统后，成为一方绝顶高手，吸引无数的漂亮妹子，金钱，美女享之不尽，长生不老不是梦想，往日的女神不在是幻想，甚至和一些二次元人物做一些喜闻乐见的事情，踏上叼丝的逆袭之路。

    周阳在梦中情不自禁仰天咆哮，穿越技术哪家强？

    次日，周阳早早起床，换了内裤。

    在附近的餐厅，吃过早饭，周阳就回到房间，准备踏入自己的第一次异界之旅。

    对于第一次进入异世界，心中难免有些忐忑和好奇，将房间中的一把水果刀揣入怀中，便消失在房间中。

    **************

    “时空定位：射雕英雄传。”

    “地点：张家口。”

    “位面世界开启期限：三天。”

    周阳只感觉脑袋微微眩晕，而后耳朵中传来一阵阵系统的提示音，搅得他大脑一阵轰鸣。

    揉了揉疼痛的脑袋，周阳紧闭的眼眸才缓缓睁开，旋即，只感觉一阵刺眼的光芒照射而来，此时，他的黑色短发，已经长发飘飘，黑色西服变成淡青色长袍，和古人打扮一般无二。

    “还是真是方便！”周阳打量着一副书生打扮得自己，还是蛮潇洒的，因为只是在这里待三天，因此，他并不在意他人的看法，不过，这般模样，更适合他行动，他可没有被人当做猴子一般围观的嗜好。

    射雕英雄传，就是周阳选择的世界。

    周阳之所以选择这个武侠世界，首先是这个世界的等级，在所有开启世界等级中，已经接近中武世界，再次就是这个世界相对和平，金宋两国没有大的战事发生，不用担心被战乱波及，更重要的是这个世界有可以白拿的秘籍。

    世界等级高，自然拥有无数绝世秘籍，像九阴真经，九阳真经，降龙十八掌，一阳指

    白拿的东西，自然收益高。

    无论学到里面的任何一种高深武学，都比现在修炼的紫霞神功强。

    可是，在射雕英雄传为什么只有三天时间？而且还是偏僻的张家口。

    若是，出现在襄阳城，或是全真教，还能得到一些收获，但是，竟然出现在张家口，这个偏僻的地方。

    三天？

    三天能干什么？

    难道让我在射雕英雄传中打一瓶酱油？

    “我的九阴真经，我的降龙十八掌一切都没了。”周阳苦笑，张家口距离全真教或是襄阳城，至少有两三天的路程，一路上不说兵荒马乱，盗匪横行，但是，谁也保不准遇到两个小毛贼，虽然现在已经是三流高手，可惜不懂一点武技，战斗力就是个渣，他可没有本事，一路顺风，到达目的地。

    难道只能在张家口游玩三天？

    “我的武功秘籍啊！我的绝世神功啊！”周阳的心在流血，这里的秘籍可比华山秘籍高很多。

    难道自己只能练那本紫霞神功？

    岳不群练了半辈子，才一流高手的境界，即使，自己修炼到最高境界，恐怕都难以突破到先天境界。

    “这位大哥，能让一让？”就在周阳心中纠结万分之时，一道憨厚的声音，忽然传进了耳朵。

    周阳抬头望去，就见眼前站着一个看起来约莫十七八岁的少年，他浓眉大眼，皮肤有些黝黑，身体强壮，神情朴实，一身粗衣，看起来十分憨厚，而且牵着一匹神骏的小红马。

    狭小的路中央，被周阳占据，四周行人，还可以从两边的地摊边走过去，但是，马匹不行。

    周阳连忙退到一边，让开路口。

    “谢谢，这位大哥。”憨厚少年感谢道，而后牵着小红马缓缓离开

    张家口？

    憨厚少年？

    小红马？

    我去，这场景有些熟悉啊！

    周阳微微愣神，连忙叫住眼前憨厚少年，“我姓周名阳，还不知小兄弟姓名？”

    郭靖初入江湖，不知江湖人心险恶，再加上他生性纯朴，见周阳这般问，没有犹豫就回答道，“见过周大哥，我姓郭单名一个靖字。”

    闻言，周阳有些激动，眼前之人果然是未来的郭大侠，忠厚老实，仁义无双，精忠报国，更是喊出了‘侠之大者为国为民’的口号，是真正的大英雄大豪杰。

    轻吐了一口气，周阳明知故问道，“郭兄弟这是去哪啊？”

    “我师父让我去嘉兴。”郭靖有些兴奋道，毕竟第一次来中原。

    “不知郭兄弟，可是急着去嘉兴？”周阳压下火热的眼神，这可是一个免费的保镖。

    “在下想去一趟少林寺求取佛经，只是路途遥远，怕遇到盗贼，看郭兄弟，身材魁梧，想必武艺高强，希望能护送一二，必定重谢。”周阳不等郭靖回话，一脸微笑的看着他。

    射雕英雄传中，三处宝地最为明显，幽谷神雕，少林九阳，古墓九阴。

    若是，周阳自己一人，这三处宝地，恐怕任何一处，三天的时间，他都无法平安到达。

    到时，只能在系统的帮助下，狼狈在现代世界和射雕世界乱窜。

    可是，现在不同，郭靖至少是一名三流高手，而且还带有非常bug属性的主角光环，有他陪伴，至少遇到普通的劫匪无需避让。

    但是，三天的时间，想习得独孤求败的传承，获取重阳遗刻，取走九阳真经，鱼和熊掌皆得，是万万行不通，必须有所舍去。

    独孤求败传承，需要大量的时间和神雕学习，神雕还不一定传授他，毕竟，周阳早已经错过最佳习武年龄，而且，即使神雕愿意交，可是花费时间太多，三天远远不够。

    孤独求败传承，成功的几率最小，收获最小，首先被舍弃掉。

    重阳遗刻中的九阴真经，残缺太多，在重阳宫和古墓派的腹地，门派禁地，戒备森严，若是被发现，短时间内恐怕再难以有机会进入，再次舍去。

    那么，少林寺藏经阁中，完整版的九阳真经就是首选，只要能安全到达少林寺，取得九阳真经至少有八成把握。

    “周大哥，我可以和你一起去。”郭靖的脸庞微微泛红，还是第一次有人夸大武功高强，而且对于少林寺，中原武林泰斗，他也是向往已久，微微思索后，郭靖便答应下来。

    距离师父说定的日子还有些时间。

    “好，郭兄弟，你在客栈休息一番，我去买一匹好马，一会，我们就出发。”闻言，周阳喜不自胜，连忙拉着郭靖向着一旁的酒楼走去。

第五章 九阳真经

    张家口城距离少林寺，路途遥远，靠双腿赶到少林寺，三天的时间，累死也不一定能跑到。

    只有骑马，必须去弄一匹好马。

    但是，这一切都需要钱。

    和郭靖说了一声，周阳就让店小二准备一间客房，将门关上，默念一声“回去。”

    身影一瞬间，消失在客房内。

    再次回过神来，周阳已经回到现代世界。

    周阳走出房间，定了定神，面色无常的向着附近的超市走去。

    若不是他那狂跳的心脏，恐怕谁也不会相信，他刚刚从另一个世界归来。

    进了超市，看着琳琅满足的商品，周阳一时间有些为难，该买点什么？

    古代缺什么，除了不缺人，什么都缺。

    “叮铃铃”这时，一阵悦耳的铃声传入周阳的耳朵，周阳闻声望去，货架上，一个精美音乐盒奏着清灵的音乐。

    周阳看着精巧，散发绚丽光彩的音乐盒，若有所思。

    无论哪个朝代，只要带着神秘色彩的物品，无疑都价值连城。

    音乐盒在现代可以说最普通不过，十几二十华夏币，就可以买一个，而在古代，能够唱歌的音乐盒，自然是传说之中的神器，仙器。

    花了近一百华夏币，周阳买了一个用玻璃制作的音乐盒，看起来十分美轮美奂。

    将音乐盒瞬间收入系统空间，周阳就急急忙忙走出超市，微微扫视四周，然后钻进一个偏僻的巷口，心神一动，再次回到客房。

    出了客房，周阳就准备和郭靖一起去找一个合适的当铺，把音乐盒卖掉，毕竟宝贝动人心，没有郭靖跟着，他怕自己一人压不住场子。

    到了楼下，周阳发现郭靖竟然不见了。

    “掌柜的，我的那位朋友呢？”周阳有些焦急的问道，秘籍可都压在郭靖的身上，若是他离开，一切都泡汤了。

    “在外面呢。”掌柜指了指门外，就继续低头拨弄手中的算盘。

    周阳连忙跑出门外，只见郭靖和一个小乞丐，嘻嘻笑笑的聊着。

    小乞丐看起来约莫十五六岁的年纪，衣衫褴褛、身形削瘦，头上戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸上和手上全被涂上了黑煤，让人无法看出此人的本来面目。

    谈笑之间，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，与他的全身极不相称，两颗漆黑的眼珠，泛着灵动的光芒。

    好吧，看着两人激情四射的模样，周阳承认他妒忌了，主角的运气就是好，漂亮的mm自动送上门，自己以后，也要弄一个主角光环。

    周阳没有前去当电灯泡，三天的时间根本没有时间插足，在靠近窗户的桌子坐下，点了一些饭菜，大口吃了起来。

    不一会，郭靖和黄蓉旁走了进来，坐在周阳一旁，聊得火热。

    老实的郭靖，话语滔滔不绝，二人完全无视周阳，周阳只好化悲愤为食量，消灭桌上不断增加的美食。

    “咳郭兄弟，怎么不帮我介绍介绍？”时间一点点过去，看着二人仍不见聊得火热，周阳终于忍不住打断道。

    “你们约会我不在乎，可是我只有三天的时间，这都半天过去了。”

    郭靖闻言，微微愣神，看着黄蓉问道，“贤弟，我还没有问你的姓名呢？”

    “我姓黄，单名一个蓉字。”

    “我姓郭名靖。”

    “我姓周名阳，你们等会再聊，郭靖帮我看看，我的家传宝贝值多少钱？”周阳也是无语，聊了半天，双方连姓名都没有介绍，不顾一旁黄蓉气嘟嘟的小脸，直接拉着郭靖进入客房，黄蓉只好跟在后面。

    房间内。

    郭靖和黄蓉看着桌子上又发光又会奏乐的宝贝，顿时，看周阳的目光变得诡异起来。

    迎着二人的目光，周阳仿若味觉，笑了笑，道，“郭兄弟，你看这音乐盒值多少银两？”

    “这叫音乐盒？你要卖它？”黄蓉闻言，气愤的看着周阳，一把抢过周阳手中的音乐盒，一双眼睛冒星星的打量着。

    “周大哥，你没有盘缠，我这还有一些，家传之物岂能随意变卖？”一旁的郭靖，豪爽的拿出怀中的五锭黄金，放在桌子上。

    明晃晃的黄金，看的周阳有些眼晕，要是卖了钱，至少得一百万吧，这才是真正的土豪金啊！

    “好吧，这个卖给你。”

    周阳说着拿起两锭黄金，将音乐盒给了郭靖，看着二人这般喜爱的模样，虽然，知道音乐盒在古代价值高，若是，卖给别人，恐怕会价值百倍甚至千倍，不过，比起九阳真经，一切都不算什么。

    少林一行还要郭靖照顾呢。

    “我不能要。”郭靖连连摆手，显然他也知道音乐盒的价值。

    “好了好了，你们聊吧，我去买匹马。”周阳说着，将黄金放入怀中，找了一个店小二，去了马场，留下了面面相觑的郭靖和黄蓉。

    大约半个时辰，周阳牵着一匹黑色骏马，回到客栈，看着仍在摆弄音乐盒的二人，只好上前催促一番。

    在二人不情愿的目光下，开始向少林寺出发。

    骑在黑色骏马上，周阳有些兴奋，上次骑马还是在大学旅游，仅仅骑了半小时，就花掉一百华夏币。

    一路上，周阳策马奔腾，生怕突然哪个山头跑出一头虎豹，哪个树林钻出一群土匪，不过还好，一路顺顺当当，花了近两天的时间，三人终于来到少林寺山下。

    山上，一道淡青色人影在山林中疾步穿行，后面郭靖和黄蓉说说笑笑，欣赏着四周的风景，竟然不比他慢丝毫。

    “九阳真经，我来了。”擦了擦头上的汗水，周阳心中大吼一声，不由浑身再次充满力气。

    九阳真经被放置在少林寺藏经阁，楞伽经中，虽然，它名声不显，但极易获得，而且威力惊人。

    在第一次华山论剑后，斗酒僧与王重阳斗酒论武，赢过王重阳后，借九阴真经一览，感觉阴气太重，攻伐狠辣。

    回到少林寺后，以九阴真经为根基，融入少林寺的阴阳调和之法，创出的一部惊天动地的武林绝学。

    在倚天屠龙记中，短短数年，九阳真经便造就一名天下少有敌手的顶尖高手张无忌。

    当初，觉远大师圆寂的时候，曾经呓语部分九阳真经经文，张三丰，郭襄，无色大师都是各自记下了一小部分。

    而就是这几人学的那一点皮毛，后来也成就了少林，峨眉，武当，少林九阳功，峨眉九阳功，武当九阳功，都成为了三派的立派功法。

    由此可见，全部的九阳真经将会是何等的威力。

    这一本秘籍，周阳可是十分眼馋。

第六章 搬空藏经阁

    “施主有礼，不知施主到这是烧香还愿，还是听院内的高僧，讲佛念经啊？”

    少林寺佛院前，一名身穿浅黄色僧袍的知客僧，看着疾步走来满头大汗的周阳，双手合礼，上前问道。

    “这位大师，少林寺是佛家圣地，此间佛法浩瀚如烟海，横贯古今，传言有经书上万卷，佛法精深，可保世人安全，度世间一切灾厄，我心向佛，特来抄写一些。”

    周阳对着眼前的知客僧，微微弯腰执了一礼，非常大气的从怀中掏出一锭白银，递了过去。

    知客僧手掌接过银锭，深深一拜，暗暗道，“这位施主，心诚啊！”。

    当下对着周阳回礼道：“阿弥陀佛，施主有心了，藏经阁就在那边，施主可以自便。”

    说着将通向藏经阁的路线，详细的叙述一遍给周阳。

    周阳静静的听完知客僧的叙述，到了一声谢，和郭靖二人说了一声，才向着藏经阁走去。

    藏经阁！

    看着楼阁上，三个古朴，复杂的字体，虽然不认识，但周阳却是知道是什么意思。

    不用想，周阳也知道这是系统的功能。

    藏经阁建筑古朴，气势磅礴，耸立在少林寺建筑群中央。

    进入藏经阁后，周阳顿时感觉到一股书香和焚香扑鼻而来，充满了历史的积淀，整栋楼阁弥漫着一丝丝古老的气息，充斥着浓浓的岁月气息。

    他的眼角略微扫视一下藏经阁中的情况，发现只有一个二十岁左右的青年和尚，在打扫楼阁，没有发现其他人。

    藏经阁中，静悄悄的，甚至那个青年和尚，每一步落下，都能在藏经阁中，听到腾腾腾的回荡声。

    周阳目光余角微微瞟视一眼青年和尚，而后若无其事的向着一排排的书架走去，目光炯炯有神的扫视着一本本经文。

    “金刚经！”

    “三世因果经！”

    “阿弥陀经！”

    “大涅槃经！”

    ······

    空旷幽静的藏经阁中，周阳的目光仔细的查看着每一卷经文的名称，生怕错过任何一卷。

    “法华经！”

    “般若经！”

    ······

    “楞伽经！”

    突然映入眼帘的三个古朴小字，让周阳瞳孔猛的一缩，心脏在这一刻不由一抽，四卷整整齐齐的经书摆放在书阁上，纤尘不染。

    而后就见，周阳手指颤颤巍巍触碰在那四卷经文上，原本摆放在书架上的四本楞伽经，却是消失不见。

    在系统空间中，四卷经书自动的翻腾着，在书页的夹缝中，可以看到密密麻麻的蝇头小字，周阳明显感觉到心脏的速度砰砰的加快不少，血液不由激荡，此行的目标，已经完成。

    “叮咚！发现九阳真经，斗酒僧所创顶级武学，价值：1000价值点，宿体获得100价值点。”

    “施主，你需要什么经书？需要帮忙吗？”一个冷不丁的声音，突然在周阳耳边响起。

    “我已经···找····到了。”突如其来的声音，让得周阳心头猛的一颤，转过身，就见青年和尚已经走到他的后方。

    看着青年和尚面色平和，没有什么异常，周阳轻吐一口气，心中暗自庆幸，幸好没有发现消失的楞伽经。

    “不知大师法号？”周阳想了想问道。

    “小僧觉远。”

    竟然和自己猜测的相同，眼前的青年和尚真的是张三丰的师傅，虽然不会武功招式，但是他浑厚的内力几乎巅峰时期的郭靖相比，可惜最后力竭而死。

    “觉远大师，藏经阁中收录如此多的武功秘籍，武林中人必定窥视，为何只你一人看守？”周阳好奇道。

    觉远微微摇头道，“寺规不允许修炼的僧人，随意进入藏经阁，能够进入藏经阁的人，自然都是不曾习武的人。”

    “哦！”

    周阳心中却是十分惊讶，自己竟然在进入藏经阁之前，就已经被藏经阁外监视的武僧暗中查看过了，要不是系统能够掩藏周阳的修为，恐怕在进入藏经阁之前，就被拦住了，心中的疑惑顿时解开。

    不过，这些都不是他关心的东西，他的实力根本无法强闯藏经阁。

    然后，随手拿起一本经书，装模作样的看起来。

    *************

    “当！当！当！······”

    蓦然，一阵阵钟鸣声，突兀的回荡在少林寺上空，极速而沉重。

    藏经阁外，无数僧人，匆忙从殿宇中，慌乱而出。

    好多人，手中都手持木棍，一副如临大敌的模样，一股紧张的气氛笼罩在少林寺上空。

    “施主，你在此安心抄写经书，万万不能进入藏经阁二楼。”觉远吩咐一声，匆匆离开藏经阁，留下目瞪口呆的周阳。

    “你们这是逼我犯罪！”

    周阳看着青年和尚消失的人影，空荡荡的藏经阁，而后，两眼放光的盯着藏经阁二楼。

    去还是不去？这是一个问题。

    可是，一想到整个藏经楼二楼，摆放着少林寺数百年的武学传承，周阳的心中就一阵激动。

    一咬牙，一跺脚，去他么的节操，能拿不拿是傻叉，周阳向着藏经阁二楼，跑去。

    少林七十二绝技，达摩四大神功，甚至可能还有一些其他门派的秘籍，一想到如此多的秘籍，他就一阵心神摇曳，喜不自禁。

    周阳已经做好最坏的打算，若是，被少林寺的和尚发现，直接闪人，若是，不被发现，干完这一票，那么他的收获可就大了。

    藏经阁二楼的空间，比周阳想象的要大许多，长宽足足有二三十米，在他想来少林寺的武功秘籍，一个书架足以放置，毕竟也就数十种武学秘籍，可是二楼足足摆放着十数个书架。

    周阳早已按耐不住，快速的跑到藏经阁二楼的第一个书架前，一本本秘籍呈现在周阳的眼中，让的他身体有些抽搐。

    “叮咚！发现低级武学，少林长拳，少林寺基础拳法，价值：5价值点。”

    “叮咚！发现中级武学，神掌八打，少林寺七十二绝技之一，价值：100价值点?

    ······

    “叮咚！，发现高级武学，少林童子功，达摩四大神功之一，价值350：价值点”

    “叮咚！发现中级武学，大力金刚指，少林寺七十二绝技之一，价值：100价值点”

    “叮咚！发现中级武学，大力金刚掌，火工头陀所学武学，价值：80价值点。”

    ······

    周阳连忙用手捂住狂跳的心脏，嘭嘭的声音，回荡在脑海中。

    大口呼吸了几口新鲜空气，周阳两眼泛着绿光，又向其他的书架走去。

    “叮咚！发现般若掌详解，少林寺第七代主持所著，价值：120价值点。”

    “叮咚！发现铁布衫心得，达摩堂高僧所著，价值：150价值点。”

    “叮咚！发现横炼十三太保捷径，少林寺第十代整理，价值：300价值点”

    ······

    这些竟然是少林高僧数百年的武学感悟，对于练武之人来说，这些武道见解，每一本都价值连城。

    这些武道见解，让他们可以站在无数巨人肩膀，看清武学世界，不至于懵懂无知。

    一卷卷厚厚的书籍陈列，这些都是少林寺数百年武僧们，修炼武学的心得，珍贵无比，这是几百年少林寺的底蕴，不知可以减少多少修炼弯路，周阳自然不过放过。

    “发财了！发财了！···”周阳如同一个财迷扑向了藏经阁，手里的动作却是越发的快捷，一本本秘籍被收入系统空间。

    “叮咚，回收高级武学，《铁布衫》，少林寺七十二绝技之一，价值：120价值点，宿体获得12价值点。”

    “叮咚，回收低级武学，《少林长拳》，少林寺基础拳法，价值：10价值点，宿体获得1价值点。”

    ···

    “叮咚，收获顶级武学，《金钟罩》，大摩四大神功之一，价值:1000价值点，宿体获得100价值点”

    ···

    “叮咚，回收中级武学，《大力金刚掌》，少林寺七十二绝技之一，价值:80价值点，宿体获得8价值点。”

    ······

    一卷卷秘籍快速消失，一个书架，两个书架······

    “这下真的发财了！”

    宿体：周阳。

    等级：一星店主。

    价值点：5254。

    武道境界：后天初期。

    将所有的武功秘籍，全部收入空间后，周阳一时间有些难以置信，价值点已经足足可以把几十本类似紫霞神功的秘籍修炼到最高层了。

第七章 收获巨大

    看着四处空荡荡的书架，周阳面色不由微红，少林寺以后咋办，不过管不了这些了，大不了，以后将秘籍重新抄好一份，送回射雕英雄传位面世界。

    “时间却是不够去终南山了。”周阳带着一丝遗憾叹息道，不过，也仅仅一丝，毕竟，九阳真经这本秘籍完全不下于九阴真经，更何况系统中还有近百本武功秘籍，他还没有仔细查看，说不定里面还有不下于九阴真经的武功秘籍。

    迅速将能收的东西，全部收入空间之内，而后快速的向楼下走去。

    刚刚从二楼下来，周阳就听到外面有人进来，顿时趴在桌子上，装模作样的抄起经文，然后就见到觉远进来，面色带着焦虑。

    “施主，可曾抄好经文？”觉远询问道。

    “还没！”周阳说道。

    “施主抱歉，少林寺因为一些变故，现在需要封闭山门，希望施主见谅。”觉远，对着周阳就是深深一躬，满脸的歉意。

    “不必如此，以后还有机会，下次再来。”周阳说道，其实他的心中也是焦急离开，藏经阁二楼可是被他搬空了，如果被少林寺发现，还不翻天，如今却是称心如意，及早离开。

    出了藏经阁，周阳就见到整个少林寺的僧人，面露杀机的搜寻着寺院，还有一队队僧人进山寻找，也不知发生了什么，让这些清心寡欲的沙林僧人如此大动干戈。

    “爽！爽！爽！······”

    对于少林寺发生的事情，周阳可管不了，出了少林寺，他整个人都感觉轻飘飘的，走在少室山下山的路上都感觉身体轻了两分。

    这次少林寺一行收获太大了，大的他自己都有些难以置信，此次的目标不过是九阳真经，如今却是将整个少林寺的武学秘籍搬空了。

    九阳真经，少林寺七十二绝技，达摩四大神功···等等武学秘籍，周阳一想想都感觉整个人的骨头都酥了。

    周阳看了看，发现四周无人，意念一动，便回到自己现代世界的房间中。

    “中级武学，铁砂掌，阳刚无比，掌可碎石。”

    “中级武学，大力金刚掌法，至刚至强，无坚不摧！”

    “低级武学，少林弹腿，动若雷霆，快若疾风！”

    ······

    整个房间堆满各种秘籍，如拳法秘籍，掌法秘籍，身法秘籍，内功秘籍等等，足足五六十十种，可谓应有尽有。

    看着摆在面前一本本武功秘籍，周阳就一阵兴奋，这以后就是源源不断的价值

    像丹药，血脉这样的商品，卖掉一份少一份，而秘籍只需要抄写一份即可。

    现在自己是时候该换一本更高深的秘籍了，周阳看着不足二十平方的出租房中，已经被武功秘籍占据十之**，有了少林寺藏经阁中的诸多秘籍，周阳自然不会再选择继续修炼紫霞神功。

    修炼当然要修炼最厉害的秘籍，周阳快速地将价值点最高的秘籍筛选出来，三本绝顶秘籍，分别是——

    “顶级武学，金钟罩，不动如山，防御无双。”

    “顶级武学，九阳真经，阴阳调和，刚柔并济。”

    “顶级武学，易筋经，中正平和，进境神速。”

    周阳看着眼前整齐摆放的三本秘籍，三本令武林人士疯狂的绝世秘籍。

    这三本是周阳从少林寺获得的最顶级的秘籍，每一本都让他心动非常。

    《易筋经》，打通人体隐脉，掠夺天地精气，壮大己身，修炼时，必须心态平和，无欲无求。

    《金钟罩》，成就金刚不坏，百毒不侵之身，内外兼修，修炼难度太高，足足十二道玄关，很难有人修炼过第八道玄关。

    《九阳真经》，贯通人体要害**，阴阳调和，刚柔并济，攻守兼备，大成之时，有一道玄关，必须熬过全身燥热****之苦。

    不过这些修炼中的难关，对他来说，根本没有影响，周阳看看这一本，又看看那一本，秘籍多了也麻烦啊！

    究竟选哪一门？

    真是幸福的烦恼！

    人生最痛苦的时刻，莫过于此。

    不过最后，周阳最终还是选择了九阳真经。

    因为，练成九阳真经后，附带金刚不坏之躯，和金钟罩相仿，而且更是疗伤圣典，百毒不侵，甚至连武技都不要学习，一拳一脚都带有莫大威力。

    “修炼《九阳真经》！”周阳对着系统说道。

    “《九阳真经》，共分五重，需要10000价值点，是否修炼？”

    “《九阳真经》，前四重，需要5000价值点，是否修炼？”

    “《九阳真经》，前三重，需要3000价值点，是否修炼？”

    “《九阳真经》，前二重，需要1000价值点，是否修炼？”

    “《九阳真经》，第一重，需要50价值点，是否修炼？”

    “修炼前四重！”

    周阳说道，下一刻，一阵暖流在四肢百骸流淌，隐隐间感觉一股气流在体内喷发，足足一刻钟，喷发的气流才缓缓平淡下来。

    这一刻，周阳发现自己身体突然间变得强壮许多，气血滚滚，好似有无尽的生命精气，身体间充满爆炸性力量，似乎反手之间就可以排山倒海，翻云覆雨。

    当然，这只是力量暴增后，身体的一种错觉。

    为了测试下自己的力量，周阳再次回到射雕英雄传的世界，一拳狠狠砸向附近的石块，拳头直接凹陷在山石内，拳头拿出后，石块浮现一个黑隆隆的洞口，四周密密麻麻的裂缝，似蛛网盘结。

    “太强了！”

    周阳眼眸中闪过道道精光，将整部九阳真经前四重练完，自己的力量至少暴增数十倍，竟然一拳将山石的地面，砸出一个大洞，而且没有感觉任何疼痛，这般变化，如何不让他兴奋。

    宿体：周阳。

    等级：一星店主。

    功点值：454。

    武道境界：后天境大圆满。

    “这就是后天境大圆满的力量吗？······好可怕。”周阳惊叹自己一拳的威力。

    即使，现在没有系统，以后，只靠自己这般强悍的力量，也能在现代世界打下一片天地。

    这趟少林寺之行，收获太大了，不仅，得到大量的武功秘籍，而且，自己的力量也得到翻天覆地的变化，周阳心中有说不出的畅快，太他妈爽了。

    平静了一番心情，周阳快速的向着山下飞奔而下，似巨鹰展翅，似白鹤翱翔，每一次跳跃，足足数丈。

    有生以来，第一次施展轻功，这般飞驰电掣的感觉，让人兴奋地想欢呼，周阳脚下的速度越发快捷，路过半山腰，眼前的一幕，却让周阳停住了脚步。

第十五章 打脸进行时

    “店主，我是阿星，幸会！幸会！”阿星一脸笑嘻嘻的对着周阳拱手道。

    看着熟悉的面孔，周阳就想笑，这张脸，给他演绎了太多的经典。

    “周阳。”周阳微笑道。

    “店主，这里什么东西都卖吗？”阿星小心翼翼问道，他自己都不知道怎么回事，就来到了万界楼。

    “这里应该有你需要的东西。”周阳自信道，既然，系统将他带到这里，自然有他需要的商品。

    “我想成为黑社会，你能帮我介绍门路吗？我想成为人上人，你这里能买到吗？”

    阿星笑呵呵问道，但是，周阳看的出来他的情绪，现在不是很好。

    “要求很简单！”

    “这本秘籍是铁布衫，可以让你防御无敌，练到大成，刀枪不入，应该适合你参加黑-社会，不用担心被人砍。”

    “这是羊脂玉，价值连城，能够卖很多钱，有了钱自然能做人上人。”

    “这是黄金···”

    “这是千年人参···”

    ······

    周阳领着阿星，将万界楼中适合他的商品，都一一介绍出来，随着，周阳的介绍，阿星眼睛越发明亮。

    “看店主骨骼惊奇，是万中无一的绝世高手，这是我1000块钱，买的绝世秘籍，现在800块钱，卖给店主。”阿星一脸正气道。

    “噗·····”周阳忍不住笑了起来，“你确定是1000块钱买的？”

    “当然。”阿星有些底气不足，当年秘籍他只是花了10块钱，不过，一想到有了800块钱，或许能够开一家不错的小店，他决定硬撑到底。

    “秘籍，能给我看看吗？”周阳声音有些微颤道。

    “可以。”阿星从怀中掏出已经有些破旧的秘籍。

    “叮咚！如来神掌，传闻释迦牟尼所创的究极武学，价值：10000价值点。”系统机械冰冷的提示声，让周阳微微有些震颤。

    “这几锭黄金，应该价值800块，这些你拿去吧。”周阳随随便便拿了五块黄金，交给了阿星。

    阿星一脸兴奋，心中暗暗道，这店主真是傻帽，以后，还要弄些秘籍来这里卖，得了黄金，阿星自然十分兴奋的离开了。

    将如来神掌放入水晶柜台，周阳感觉对于击溃东部突-厥的信心大增，在这一刻，他只想问站在颉力可汗面前，问一句话，“你见过从天而降的掌法吗？”

    “叮铃铃·····”就在周阳幻想着怎么蹂-躏东部突-厥的时候，这时周阳的电话响起铃声，竟然是王颖打来的。

    “周阳，晚上有空吗？”电话中传来，王颖温软的声音。

    “有啊，大把的时间，不像你这大美女时刻有人约······。”周阳笑呵呵道，晚上的确没什么事，万界楼的客户，很少出现在晚上。

    “哼，今天心情好，找你陪陪我这大美女不行吗？”王颖轻哼道。

    “真的就我们两个人吗？”周阳调笑道，因为他从电话中，听到几声其他女声。

    杨颖咬了咬牙：“今天我的公寓几个室友，晚上一起吃饭，看电影什么的······”

    “你们女生吃饭叫我干嘛？”

    “赶紧让你男朋友过来······”电话中传来一个女生的催促声。

    “你别乱想，就在天豪大酒店，别忘了来。”另一边的王颖闻言，有些慌乱，说了一句，匆忙挂了电话。

    王颖挂了电话，然后一群女的开始换衣服的换衣服，打扮的打扮，化妆的化妆·····

    一个小时后······终于打扮好了，一群人莺莺燕燕的走出宿舍。

    “他们应该到了，我们现在就过去······”

    天豪大酒店，就在她们公寓附近，四人穿过马路，走了300多米，就到了天豪大酒店，楼下。

    此时，天豪大酒店，停下四辆车，有的是宝马，有的是奔驰，有的是奥迪······

    车的旁边，有四个青年，个个西装革履，摆着各种各样的姿势，有的低头沉吟，有的抬头望月，有的面目冷酷，在加上他们本身有些帅气的外表，四人一时间吸引不少行人的眼球。

    “他们在那······”

    一个个女人，高兴的投入那些青年的怀抱，不过很明显，四个青年把部分注意力都放在了面貌清纯，身材火-爆的王颖身上，这种极致诱-惑，太吸引人了，一个个眼中闪着绿光，不过他们掩饰的很好，没有被他们的女朋友发现而已。

    “王颖，我们进去吧。”唯一没有女伴的青年，很有绅士风度的走到王颖面前说道，眼睛中怎么都无法掩饰住火热。

    王颖皱了皱眉，很不喜欢这些人的目光。

    “哎，小颖，你男朋友呢？不会是骗我们的吧？”一个舍友不满道。

    “是啊，我们一会还要去购物，看电影的······”另一个舍友催促道。

    一时间，所有的人目光，都催促着王颖，让她小脸有些通红，几个青年眼睛都看直了。

    “我们再等一会。”那个没有女伴的青年，显然看到了王颖眼中的慌乱，故作绅士道。

    “何少，不愧是身价千万的富豪，就是有风度。”一旁的几个青年调笑道。

    王颖眼中透露着焦急，她和周阳也只是之前见过一面，而且，周阳已经是大老板，怎么还会有时间来陪她这个小女生玩耍，心里不由有着一丝失落。

    而就在这时，一个熟悉的身影出现在王颖的面前，快步走了过来。

    “不好意思，来的有些晚了。”周阳道歉道，因为，跑到汉末三国试验了一下，如来神掌第一式的威力，耽搁了些时间。

    王颖有些羞涩的搂着周阳的手臂，一只手狠狠的掐在周阳的后背上，笑容甜蜜道，“不晚，刚刚好。”

    周阳自然不会客气，一把搂住王颖微微颤抖的细腰，“你们好，我叫周阳，很高兴认识你们。

    可恶！

    太可恶了！

    看着周阳打招呼，其他三个青年淡淡的回应，而那个没有女伴的青年，面部有些抽搐。

    四个人一个个嫉妒的看着周阳，一身地摊货，除了有点帅，什么都没有，这么好的白菜，竟然让他这头猪拱了，他们还想找机会下手呢，竟然被横插一脚。

    那个何少青年和身旁的几个青年打了个眼色，几人都暗暗点了点头。

    一定狠狠羞-辱这个土鳖。

    看着几人的样子，周阳瞬间懂了，不就是装逼大脸吗？

    一进饭店，周阳直接在天豪大酒店，点起了菜，什么鲍鱼龙虾，海参燕窝，每人一份，一共花了二十几万，直接看的其他人心疼，好贵的一餐饭，即使，那个自称千万富翁的何少，都有些心疼。

    “看完你装完这一波，还能怎么办？”四个青年决定下次抢先下手，“穷土冒，还想装大款，二十万恐怕是你所有的家底吧。”

    然后，去购物，一行人来到一家服装商铺，周阳一挥手，随便选了门口几套衣服。

    “周阳，别这么着急，我们进去看看里面的高档货，这里的衣服都是大甩卖的价。”几个青年笑呵呵道

    “除了这几套，其他全给我包起来。”一声平淡的声音传来，几个青年面色不由一僵。

    看着当场被刷掉300多万，几人看的胆战心惊。

    “大哥，你这么有钱，怎么不好好买身衣服，穿什么地摊货？”

    然后又是看电影，包场，一个数千人的电影院，就他们几人在看电影。

    “这不是在看电影，而是在直播打脸。”

    这一天晚上，几个青年痛苦不堪，很想早就想抽身离开，结果，不断被周阳好心挽留下来，然后不断被大脸。

    终于，那个叫何少的青年接了一个没人说话的电话，狼狈的离开了。

    “我们有点累了，不如回去休息吧。”憋了好久，终于一个女生说出了所有人的心声，原本打算玩到12点的，现在他们只感觉心神疲惫，寸步难行。

    3个女幽怨的看着自己的男友，看看人家男友，多么豪爽，多么大气，随随便便，就花了几百万。

    3个男的此时一脸通红，刚刚准备鄙视了一下，结果，转眼睛，被鄙视了一晚上。

    丢脸！

    实在太丢脸了！

    ······

    “我们开车送女生回去吧？”一个青年眼睛微转，发现周阳是步行过来了，高兴的建议道，有钱你要跟在我们后面吃灰。

    顿时，引起另外两个青年的怒目而视，“你没脑子吗？”

    “好啊，我这就去开车。”周阳笑眯眯道。

    很快，一辆300多万的路虎，缓缓停在了众人的面前。

    三个青年拉着女友钻进车里，急忙离开，周阳也带着笑的合不拢嘴的王颖，回到了公寓。

    “你好坏，这是奖励你今晚表现的。”下了车，王颖如蜻蜓点水般，轻轻在周阳脸颊上亲了一下，就羞涩的跑开了。

第十六章 骠骑营

    看着离开的王颖，周阳淡淡一笑，心里感叹有钱就是爽啊！

    无论，美女佳人，都戳手可得，然后，周阳直接开车回了别墅。

    美美的睡了一觉，第二天，清晨，周阳就回到了汉末三国的房间。

    “来人。”

    周阳对着门外喊道，小桂子一脸骇然的看着房间里的周阳，刚刚他吩咐人打扫房间的时候，发现房间里根本没人，转眼间，国师大人就出现在了房间中。

    难道国师大人真的是神仙吗？

    “带我去骠骑营。”周阳想看一看曹操他们几人刷选的铁骑如何，几万人马奔腾，到底有多么壮观，这可比什么好莱坞大片真实多了。

    骠骑营，坐落在洛阳城南，二十里外。

    骑着快马，大约二十多分钟，周阳赶到骠骑营，远远望去，波澜壮阔。

    骠骑营，连营数十里，营内刀枪林立，军气森森，一万铁骑，列阵待发，身随令动。

    无数的飞鸟，从四周的森林，惊惶飞起。

    偶尔一阵狂风拂过，也在这奔腾的铁骑前，消散平息，只能轻轻拂动一面面黑色战旗。

    黑色的战旗，如滚滚怒涛般卷动，其中一面金色的大旗尤为醒目，旗面上绣着一个斗大的“汉”字。

    “站住，汝乃何人？”随着一声暴喝，只见哨卡外的士卒，在周阳走近的一瞬间，弓弩齐举，长枪直指，瑟瑟寒光，对住还欲往里面走的周阳。

    周阳正在疑惑应该如何答话，便见身后的小桂子，雄赳赳气昂昂的走到几人面前，大声呵斥道，“放肆，瞎了你们狗眼！岂不识国师大人，前来检阅骠骑营，识相的给我滚远点。”

    小桂子一番话，不但那几个士卒，就连周阳都被他唬的一愣一愣的。

    你怎么能这么吊？

    那几名士卒被小桂子一番连骂训斥，哪里还敢阻拦周阳，俗话说得好，打狗还得看主人，反过来，要猜测主人是什么身份，那就看狗腿子多能叫，显然小桂子非常合格。

    哨卡打开，周阳随着哨卡士卒，进入兵营，每一个骑兵，清一色的黑色皮甲，手中笔直森寒的黑色长戈，腰佩斜月弯刀，每一个人都拥有强健的体魄，一双双冷目散发着如虎狼般的杀气，胯下的战马，拥有修长而强健的四肢，附于其间的条状肌肉，仿佛钢铁浇筑，这就是新组建的骠骑营。

    金色旗帜下，吕布身披精致的银色铠甲，赤色战袍的随风舞动，手中持一柄方天画戟，胯下骏马浑身火炭般通红，像一条火龙，他一双虎目，炯炯有神，随着方天画戟所指，军马随之而动。

    即使，对军营了解甚少的周阳，也知道，这是一群精锐的铁骑，铁骑之下，一切之敌，都将飞灰湮灭。

    “好威猛的气势！”周阳赞道。

    自古以来，幽并凉三州之地，都多精骑，这里集齐着并凉两州最精锐的铁骑，不禁让人望而生畏。

    这种威势的精锐铁骑，如果，凑够五万，加上现代化打造的装备，完虐东部突-厥完全不是问题。

    一旁的吕布，自然发现了周阳到来，手中方天画戟冲天一指，一万铁骑，肃穆而立。

    “国师大人。”吕布大步走来，对着周阳拱手道。

    “奉先，辛苦了，一会国师府有些美酒，给奉先送一些。”对于吕布，汉末三国第一武将，他还是想拉拢一番的，这绝逼是一个金牌打手。

    吕布自然点头答应，无论，酒好酒坏，这是周阳对他亲近的表现。

    自从平定西凉军后，周阳仿佛对他不闻不问，虽然，训练骑兵的权利，掌握在他手中，但是，所有粮草，都是由凉州牧贾诩掌控。

    凉州可是周阳的封地，一旦，断了粮草，再多的军马，没有粮草，就是一群乌合之众，这让他感到了浓浓的危机感。

    如今，周阳的表现，顿时，让他轻松了一口气。

    看着吕布的表现，周阳顿呼失策，连吕布都这般焦虑，其他几人也好不到哪去，毕竟，越是聪明的人，想的越多。

    “晚上，我在国师府设宴，奉先可带着家眷，一起到国师府赴宴。”周阳开口道，他可是知道吕布是很顾家的男人，只要把他家里的女人，稳住，吕布基本上就不会出什么问题。

    “国师大人，吕布自当赴宴。”吕布笑道，在他们家乡，只有非常要好的朋友之间，才会带着家眷赴宴，说明国师很看重他，自然不会拒绝。

    “奉先，不知高顺，张辽可在？”周阳想了想问道，这两个人也是大将之才，打突-厥的时候，自然不能少了。

    汉末三国，赫赫威名的陷阵营，就是出自高顺之手，陷阵营共七百余人，号称千人，铠甲精炼，训练齐整，个个骁勇善战，攻无不克，连刘备三兄弟，都曾败在陷阵营的手下。

    张辽更是威震逍遥津，以七千之众，大破孙权十万大军，差点活捉孙权，更是曹操手下的五子良家之首。

    周阳不要击溃突-厥，而要打爆突-厥

    “令高顺，张辽前来。”吕布对着身旁的传令兵道。

    不一会，就见传令兵，带来两人。

    一人身材魁梧，身披黑色铠甲，手中持着一柄浑铁大刀，一个身材有些瘦弱，面色冷峻，手中持着一柄黑色长枪。

    “高顺（张辽）见过将军，国师大人。”二人对着吕布拜道，而后，又对周阳拜道。

    周阳不以为意，高顺的忠，那绝对是死忠，能让吕布唯一相信的将领，就可以知道他死板到什么程度，至于，张辽，那也是在吕不死后，才投降曹操，也不是朝三暮四之人。

    “奉先，现在他二人所居何位？”周阳看着二人身上有些陈旧的铠甲，而且，并不是十分精良，感觉二人的官位，恐怕不是很高。

    “高顺现在位居军候，张辽是屯长。”吕布显然对于自己麾下的兵马很熟悉，这是一个优秀将领必备的条件。

    “看他们二人，也是勇武之人，将他们都提升为骠骑营军司马。”周阳淡淡道。

    骠骑营军司马，可是直接领导一千大汉最精锐的铁骑，堪比军中校尉，而高顺和张辽闻言，纹丝不动，吕布不由色变，呵斥道，“还不谢过国师大人。”

    二人这才受封，又让吕布晚上带他们一起赴宴，在军营又待了半个小时，这才离开军营。

    “小桂子，一会你将请帖送到执金吾曹操，并州牧贾诩，和侍中荀攸那里，若是那些奉旨征召的人，有谁来了，也一并送过去。”周阳对着身后的小桂子吩咐道。

    二人在洛阳城逛了一圈，周阳就回国师府写请贴了。

    像曹操的一大票族人，曹仁，曹纯，夏侯两兄弟，荀攸的族人，荀彧都被周阳一并邀请了。

    “国师大人，其他的人，不请了吗？”小桂子在一旁小心翼翼道。

    “算了，一并请了吧，一头羊也是放，一群羊也是放。”如果，不请其他人，自己以后想这么随心所欲的调动兵马，就没那么容易了。

    “你看看需要请什么人，直接把请帖送过去就行。”周阳道。

    写好请帖，周阳就回到了现代世界。

    直接开车，向着市中区最繁华开去，反正也花不了多少钱，周阳打算每一位家眷送一份礼物，毕竟枕头风最猛。

    周阳并没有去那些大商场，而是走进了一条狭小的步行街。

第十七章 快乐礼品店

    快乐礼品店。

    这是步行街道，一家非常特殊的礼品店，因为，店员不仅很多，而且，每个店员的年龄都非常小。

    一家不足二十平方的礼品店，每天至少都有七八名店员，稍大的店员，大约在十二岁左右，那些小的，可能不到十岁。

    “周大哥，你怎么来了？”一个正在店门旁玩耍着变形金刚模型的小男孩，看着大步走来的周阳，有些疑惑道，而后，一脸兴奋，一瘸一拐的跑到周阳面前。

    “周霸天，我来买一些礼品送人。”周阳只是稍微的加快了脚步，而后，狠狠地搓了搓这个小胖子的脸蛋，这是一个很固执的小男孩，自从喜欢变形金刚，非让院长把自己的名字改了，其实他更想叫霸天周。

    “周大哥，我们一会去吃什么？”周霸天用手打掉了周阳的大手，他怀疑自己胖嘟嘟的小脸，都是被周阳**出来了的，绝对不是因为他贪吃造成的。

    “去吃肯德基。”周阳笑道，从孤儿院**后，他每月都会来一次，请这些小孩吃些普通小吃，这个月他已经来过一次，若不是，他真需要买礼品，他只会下个月才来。

    不是周阳不想来，因为这群小家伙很敏感，从孤儿院出来的他，很明白，他们需要的不是怜悯，而是认可。

    若是，刚刚他跑过去，扶住周霸天，恐怕这个小胖子，半天都不会再理他。

    “周大哥。”一会的功夫，周阳的身边，就围了六个蹦蹦跳跳的小孩。

    “我们进去。”周阳抱起了一个叫周小楠的小女孩，因为，她的年龄最小，一群向着店里走去。

    一进店里，周阳就看到一个十一二岁，面目清秀的少女，正在店里专心致志的包装着一个礼品。

    “小玲，你怎么没去上学？”周阳好奇道，顿时，引起周围的小屁孩们一顿鄙视。

    “周大哥，今天星期六，学校放假了。”周阳怀里的周小楠脆声道，

    “周大哥，你今天怎么来了？”

    一旁的周小玲，帮周阳解了围，不然，这群小屁孩绝对鄙视他半天。

    “我要给我的······员工，买一些小礼物。”周阳解释道，曹操，吕布他们的确是他的“员工”。

    “周大哥升职了？”周小玲一旁开心道。

    “没有，我自己做老板了，厉害吧。”周阳哈哈大笑道。

    “想不到，周大哥这么抠门。”周小玲翻着白眼道，这里最贵的礼品，还不到一百华夏币。

    “创业艰难嘛。”周阳只能干笑道。

    “周大哥，你是卖什么好吃的吗？”一旁的周霸天，一脸期待道。

    “周小胖，你就知道吃，看你胖成什么样了？”周小玲揪着周霸天的耳朵，训斥道。

    “我只是问问。”周霸天可怜兮兮的说道。

    “这次就放过你了。”周小玲松下周霸天有些微红的耳朵。

    “周大哥买些什么？”周小玲转头问道。

    “一些小镜子和音乐盒，每一个来个一百份，其他的随便来点。”周阳估计着人数，差不多一百份都用不完，剩余的可以发给骠骑营。

    “小玲我是真买送给“员工”的，不然，我一辈子娶不到老婆。”看着周小玲一脸不信的表情，周阳连忙发誓道。

    “你要敢骗我，我就不理你了。”周小玲稍微放下心来，“不过，店里没有这么多镜子和音乐盒，其他的行吗？”

    “可以，多选几样，大约需要300个。”周阳点头道，店里的每一件东西，拿到汉末三国，都是不错的宝物，只选镜子和音乐盒，只是为了方便。

    “好了，开始干活。”周小玲对着一群小屁孩吩咐道。

    “大姐头，周大哥说请我们吃肯德基呢，不如我们吃好再干，行不行？”周霸天小心翼翼道。

    周小玲眼睛一瞪，周霸天顿时一个哆嗦，跑到一旁开始干了起来。

    见周小玲发话，周阳也只能默默的坐在一旁，帮着他们包装着礼品，周小玲的威望，他可是领教过了，没有她的允许，这里的小屁孩没一个敢走的。

    这些小孩包括周阳，都能熟练地包装着礼品，每二三分钟，差不多就包装好一个。

    300个礼品盒，差不多干了两个小时，即使，周阳都感觉到双手有些发酸，可是，周小玲他们，没有一个停下。

    “吃肯德基了，吃肯德基了······”周霸天将手中最后一个音乐盒，包装好后，一脸兴奋的跑来跑去。

    其他的几个小屁孩，嘴角也是留着口水。

    “你们早去早回。”周小玲对着兴奋地一群小屁孩，叮嘱道。

    “小玲，我们一起去吧，店里已经没什么东西了，送货的话，也要二三个小时才能到。”周阳对着周小玲说道，每次出去吃饭，都是这个坚强的小女孩，坚持留下看店。

    看着几乎空荡荡的礼品店，周小玲表情微微有些松动，几个小屁孩眼力不错，连拉带扯，一群人浩浩荡荡的杀了出去。

    周阳一路带着他们东吃西喝，南征北战，不过，大约一个小时后，周小玲就要求回去了，包括贪吃的周霸天，也嚷着要回去了。

    “好吧，我们回去。”周阳只能点头答应道，时间再长的话，他们恐怕下次就不愿意出来了。

    在周小玲和几个小男孩的帮助下，周阳将所有包装好的礼品，送上车后，才离开。

    将车开到无监控区，周阳回到了汉末三国。

    “国师大人，你终于回来了，我们国师府的大殿，宴会面积好像不够？”小桂子仿佛没有看到一旁周阳开过来的路虎，一脸焦急道。

    “你请了多少人？”周阳一脸奇怪的看着小桂子，国师府最大的正殿，足足有近千平方，再加上旁边的两个副殿，一二百人总能装的下的。

    “请帖送了二百多张。”小桂子满脸惶恐，下的跪倒在地道，他也没有多送，只送了一千石以上的大官。

    “没事，我只是好奇而已，你直接在花园，多摆上几张大桌子，多准备些大型餐具就行，食物的话，我会自己准备好。”周阳让小桂子起身，二百多张请帖，至少得来个三四百人，若是都拖家带口，恐怕得四五百人，甚至更多，毕竟古代可是三妻四妾的。

    如果，是汉末三国那种一人一张长案，地方恐怕根本不够，如果，露天的话，晚上突然下起了雨，那才叫精彩。

    周阳只能采用西方宴会的方法，至于那些要遵守礼仪，不愿吃吃的人，就滚蛋。

    小桂子急忙按着周阳吩咐的去做。

    吩咐那些一脸敬畏的仆人，从车上将礼物搬下后，周阳又回到现代世界，直接开往市区的一家五星级酒店，天都大酒店。

    “欢迎光临，先生您好，请问有什么需要吗？”一个身穿红色旗袍的可爱女孩，迎了上来，十分礼貌。

    “我要订一份五百人宴会的套餐，食物和酒水多加一些，时间最好在二个小时内，送到明雅小区。”周阳直接说道，现在时间已经四点多了，离宴会差不多七点开始。

    女孩一愣，很有礼貌的笑着说道：“你稍等，我去请示一下我们经理。”

    女孩一阵小跑，向着后台跑去。

    一旁的另一个女服务员，连忙给周阳泡了一杯茶。

    “谢谢。”接过茶水，周阳就坐在一旁等着。

    不一会，一个看起来约莫三四十岁的中年男子，大步走来。

    “你好，我是鄙店经理，刘明宇。”刘明宇不着痕迹的打量一番周阳一番，伸出手来，有些激动，“名雅小区”谁人不知，眼前这位，可是豪掷7个亿的绝世土豪。

    “周阳。”周阳伸出手和刘明宇握了握。

    “周先生，你的要求，我们天都大酒店，保证在一个小时，将所需酒水和食物，送到您的小区。”刘明宇一心想留下周阳这样的大客户，直接把周阳的时间缩短了一半，至于其他人订餐怎么办，等你们什么时候能豪掷一亿再说吧。

    周阳直接刷卡，就离开了。

    他还需要买一些酒水，虽然，让酒店加了一些酒水，但是，一想到汉末三国那些人的恐怖酒量，还需要再买点，同时，周阳也打算买一些食物送给骠骑营。

    不久后，周阳身后，浩浩荡荡跟着二十多辆大卡车，一辆是饮料，九辆是一箱箱白酒，其余的都是方便面，面包和火腿。

    “恩？”周阳发现他到名雅小区时，门前已经停了好多辆车，天都大酒店的经理，刘明宇已经站在门前等候。

    周阳将门打开，一车车货物开始搬到别墅中。

    将所有东西卸完后，差不多已经六点，周阳微微松了一口气，时间还来得及。

    又给了每个搬运师傅，五百华夏币的小费，周阳开始向汉末三国搬运货物。

    “嘴下留情！”

    将酒水搬好后，周阳就看到几个熟悉的身影，其中一道人影，竟然踏步走进那间摆放宴会食物的别墅，顿时大惊道。

第十八章 有请曹大人，朗诵一首诗赋

    “悟空，等一下。”看着疾步走入别墅的孙悟空，周阳连忙叫住，这个吃货，一旦发威，房间里的食物，都将片甲不留。

    “店主，我真的好饿，我要吃。”孙悟空眼皮耷拉，有气无力道。

    “先吃烤全羊垫一垫吧。”周阳只感觉自己说出这句话，有些怪怪的，不过看着孙悟空，这么可怜的样子，不忍心道。

    孙悟空闻言，一个箭步，将别墅中那只最大的烤全羊，抱在怀中，和它厮杀起来。

    “你好，我叫周阳。”周阳走向一旁的一个绿发少女和一个猪头人。

    “周阳，你好我是布玛。”布码一身粉红色的运动装，面色有些微红，娇羞道。

    “女色-魔。”乌龙看着布码花痴样子，低声道。

    “砰！”

    “去死吧。”一拳深深的砸进了，乌龙的面孔里。

    “店主，我还没有吃饱。”这一会的功夫，孙悟空已经将一只近百斤的烤全羊，全部放入肚子里。

    “悟空，一会我有个宴会，你和我一起去，所有的东西，你可以吃个够。”周阳说道，他想让汉末三国的那些人，逐渐适应自己的神奇，悟空这个长着尾巴的少年正好适合。

    “周阳，我可以去吗？”一旁的布码，一手拉着周阳，水汪汪的眼睛里充满期待，好像一旦周阳不答应，里面的泪水，就会流出。

    “自然可以。”对着这个天才美少女，周阳根本不会拒绝。

    “乌龙，不知你喜不喜欢钱？”看着一旁敢怒不敢言的乌龙，周阳微亮，诱惑道。

    “谁不喜欢钱？”乌龙两眼放光道。

    “乌龙，你跟我来。”周阳说着，向着万界楼走去，乌龙好奇的跟周阳后面，布码和悟空也跟了上去。

    “乌龙，看看里面是什么？”周阳直接将一箱子金银珠宝打开，里面闪烁着耀眼的金光。

    “好多钱。”乌龙。

    “好漂亮。”布码。

    “不能吃啊。”孙悟空。

    “乌龙，我听说你在变身幼稚园，学过变身术，卖给我，这箱子的东西，任你拿三个。”周阳在一旁继续蛊惑道，变身术看起来非常鸡肋，但是，周阳一想自己变成一个门派的掌门，那一个个藏书阁还不是对他任意敞开。

    “我要选五个。”乌龙眼中闪着金光，嘴中的口水，都流了出来，不知想到了什么，一脸**-笑。

    “自然可以。”周阳笑眯眯道。

    一个白色的玉牒从乌龙的身体里飘了出来。

    “叮咚！低级秘术，变身术，价值：10000价值点。”

    “叮咚！宿体齐集“灵参”，“如来神掌”，“变身术”，三种符合黄级拍卖会压轴商品，可以召开一次黄级下品拍卖会。”

    “黄级拍卖会，将对宿体可以在购物期间，进入的世界，所有具有一定购买潜力的客户，发出邀请。”

    “不错！不错！“周阳心里乐开了花，看着一旁的乌龙，不觉顺眼了许多。

    “我们出发，一起参加宴会。”周阳心情大好，直接把乌龙也带了过去。

    *******

    国师府的宴会，已经满城皆知。

    二百多个请帖，整个洛阳城的文武百官，均被邀请，而且，允许带家眷，如此规模宏大特殊的宴会，绝对是大汉第一次。

    当周阳带着孙悟空三人来到国师府的时候，那些仆人看着他的目光，更是敬若神明，一个猪头妖怪，一个尾巴少年，一个绿发少女，没有一个看起来是正常的。

    难道这是都是国师在仙界的朋友？

    “布码，你能不能帮小桂子安排一下宴会？”周阳对着身旁一脸好奇的布码说道，作为龙珠地球第一富豪的女儿，宴会的摆设她自然最清楚不过了。

    “好。”布码感觉干劲满满。

    大约在六点半的时候，贾诩带着自己的妻子和两个儿子，首先来了。

    “文和，一会你帮我照看一下，宴会中的那些大臣。”周阳这次只是拉拢一下自己招揽的那些武将谋臣，至于其他人，周阳根本没耐心和那些人鬼扯，只要到时候，让乌龙往那里走一圈，立马所有人屁话不敢说。

    宴会男女分开，虽然，实行的是西方宴会的形式，但是，汉末三国一些基本习俗，他还是要遵守的，所有的女眷，都被安排在大殿内，至于男客，就在花园待着吧。

    在贾诩到来后，吕布又带着两个老婆，一个英气飒爽的女儿过来，高顺和张辽还是光棍。

    当看到曹操带着五个老婆，二个儿子，三个女儿，后面又跟着一群魁梧大汉，过来的时候，周阳只感觉面色微微有些抽搐，说好的，小妾地位低，吕布带小妾，是因为人家爱老婆，你可是乱世枭雄，怎么也把小妾带过来了？

    随着时间的流逝，一批批客人的到来，使得会场慢慢的充实起来，相熟的人三三两两聚在一起，或坐或站聊着天，所有人都感到好奇，虽然，不如以往宴会规整有序，但却是一种新的体验，至少感觉自由许多。

    “太傅袁隗，司徒王允，司空杨彪······到~”随着外面仆人的报名，以太傅袁隗为首的先帝重臣，也缓缓走了进来。

    这些人个个面无表情的走了进来。

    “布码，宴会准备的怎么样了？”周阳看着不知什么时候，又来到他身旁，发呆的布码问道。

    “我可是天才少女，一切都已经准备好了。”布码自信道。

    周阳点了点头，吩咐小桂子将所有的人，引入花园，花园很大，一个小型广场一般，足足可以容纳数千人。

    至于那些女眷，全部都是曹操的正妻丁夫人和贾诩的正妻李夫人照看，至于让布码照看，刚刚有了这个念头，就被他掐灭了，这个美少女，不知道会搞出什么花样。

    “国师，这是何物？”一旁的曹操，问出了所有人好奇的问题，所有的人都侧着耳朵倾听。

    三个足足堆放了一人多高的水晶杯，里面都是各种颜色的液体。

    “这是一种酒水，红色的是红酒，白色的是白酒，橙色的是果汁。”

    一群人听得不觉明厉，只感觉非常高大上，更有些人看着一个个透明的酒杯，一脸的贪婪，若不是在国师府，他们早就抢了去。

    “国师大人，这是族弟曹仁，曹纯，曹洪，夏侯惇，夏侯渊。”曹操端着一杯红酒，领着一大票魁梧的汉子，介绍道，只是这些人的大多数目光，忍不住盯着周阳身后的乌龙身上。

    “孟德的家族，还真是人才济济，曹仁和夏侯渊可以安排在骠骑营任校尉之职，曹纯，曹洪，夏侯惇可以任军司马之职，不知孟德以为如何？”周阳微微笑道。

    “多谢国师大人。”曹操躬身谢道，曹操身后曹仁几人，也是面露喜色，现在谁人不知骠骑营，齐集并凉二州的精锐铁骑，里面最普通的一个骑兵都是原来的什长，可以说是，大汉第一精锐部队。

    军司马执掌一千精锐铁骑，校尉更是执掌三千精锐铁骑。

    “见过国师大人，这是在下族人荀彧，字文若，这一位是在下同窗郭嘉，字奉孝。”荀攸也带着两个文士打扮的青年走了进来，介绍道。

    一个是王佐之才的荀彧，一个是鬼才的郭嘉，再加上毒士的贾诩，这就是无敌的参谋部。

    “不错，个个都是经天纬地之才，文若和奉孝，均可任骠骑营参军和骠骑营校尉等同。”周阳说道。

    “谢过，国师大人。”二人淡淡道，都是那种泰山崩于前，而面不改色的牛人。

    “现在有请执金吾，曹操曹大人，为大家朗诵一首诗赋。”突然，花园内，闪烁出一道五颜六色的光芒，照射在一个高台上，小桂子面色有些发白，拿着一个话筒大声喊道。

    “布码，这是你搞的？”周阳面色有些古怪。

    “是啊，开宴会怎么能不表演节目？”布码笑嘻嘻道。

    光芒转移，照射在正在猛吃海喝的曹操身上，一时间，所有的目光，都呆呆的看着光芒下的曹操。

第十九章 汉末版宴会

    曹操整个都愣住了，这是什么节奏！

    五颜六色的光芒，映照在他的脸上，看不出，此时他的面色变化。

    台下一些官员的目光中，带着一丝玩味和嘲弄。

    曹操一个宦官之后，官位最高时，也不过西园八校尉之中的典军校尉，如今，一步登天，位居执金吾，手下更是掌握西园八校尉和宫廷宿卫，近八万的兵马。

    朝廷多位官员都曾上书刘辩，执金吾不应执掌西园八校尉的兵权，让曹操交出兵权，可是，小皇帝根本不曾理睬，难道国师大人，故意让曹操难堪，一时间好些人的内心，火热了起来。

    在所有人目光的注视下，曹操动了，相当淡定的将左手的烤羊腿和右手的红酒放下，拿起一个纸巾擦了擦嘴，大摇大摆的走了上去。

    从宴会的方式，他就能看出周阳不是一个循规蹈矩的人，而且，刚刚还将曹仁他们几人，都安排在了骠骑营，如果，这是恩威并施，那么，太拙劣了，曹操自然不信。

    接过小桂子手中的话筒，眼中透过一丝好奇，非常有感情的朗诵着了一篇诗经《黄鸟》。

    “交交黄鸟，止于棘，谁从穆公？······”

    随着音乐伴奏，竟然唱了起来，颇有麦霸的风采，然后，有些不舍的走了下来，心中暗暗后悔，自己当时应该诵读自己做的诗文。

    “啪！啪！啪！······”

    周阳双手拍起，发出响亮的响声，曹操果然与众不同。

    现在是汉末三国，一个等级森严的时代，戏子伶人是社会最底层的群众。

    虽然，一些宴会上，朋友之间，偶尔也会唱喝一些诗歌，但是，说得不好听，刚刚让曹操在大庭广众下，朗诵诗经，可能都带有些羞辱性质。

    幸好布玛安排的第一人是曹操，换了一人，恐怕会拂袖而去。

    众人虽然不知道周阳鼓掌是什么含义，但是，看着周阳身后的布玛和乌龙他们都鼓起了掌，他们都纷纷效仿，好一会，掌声才平息下来。

    “现在有请左将军，吕布吕大人，为大家展示他，无敌的方天画戟。”小桂子额头上已经布满了汗水，不过，声音逐渐平静了下来。

    吕布生活在并州边境，常年和乌桓，鲜卑交战，自然沾染了他们一些习俗，对于当众表演方天画戟，并没有什么排斥。

    只见台下，吕布非常豪爽的将手中一杯白酒一饮而下，双脚在地上一蹬，脚下地面竟然微微凹陷，借助反弹力，吕布整个人如同飞鸟一般腾空而起，一跃竟有三丈之远，稳稳落在了高台之上。

    “爹爹最棒！”

    一个清脆的女生响起，不知什么时候，在花园的一走廊，已经站满了一排排亮丽的少女，其中一个身材高挑，面貌英气的少女，跳的最为欢快，正是吕布的女儿，吕绮玲。

    周阳也对吕布的爆发力，感到很吃惊，他靠九阳真经的威力，也能轻易做到，可是吕布这只是纯粹的肉身力量。

    他这一跃，没有任何助跑，单凭瞬间的爆发力，飞越了**米，高度更是惊人的达到二三米。

    他还是人吗？

    台下的那些武将，个个都一脸凝重的看着台上的吕布，他们自问没有一人能够这般轻松做到。

    高台之上，吕布拿起一旁早已准备好的一柄方天画戟，一股凌厉的气势，猛然从他的身上爆发开来。

    嗡！嗡！······

    凌厉的戟锋，似一道道流光，在天空舞动，吕布的身影，在高台之上，左凸右进，稳如泰山，一柄杀人的利器，在他的手中竟然看起来有些艺术性。

    “霸王戟法，鬼神舞！”

    吕布全身劲力，贯于双手，双手青筋暴突，旋即其面色涨红，厉声喝道。

    此时，吕布手中方天画戟化作漫天光影，仿佛握着的不是一柄方天画戟，而是十数把，一招戟法蕴含着十数种招式变化。

    “咔嚓！”

    只听一声脆响，众人就见到吕布手中的方天画戟，竟然断成两截，一柄精铁铸造的方天画戟，竟然无法承受这狂暴的劲力，被生生折断。

    所有人，都是面色一变，显然震惊吕布那不算雄壮的躯体，蕴含的狂暴力量。

    “好！”

    不过，这种震惊，这是持续瞬间，所有人都兴奋道。

    “下一位，有请并州牧贾诩贾大人，为大家朗诵一篇诗赋。”吕布下台后，小桂子逐渐适应了节奏，大声喊道。

    台下贾诩，只好硬着头皮上去，念了一篇非常生僻，但文辞优美的赋文，惹得那些文臣们，纷纷喝彩。

    “下一位，有请乌龙大人，为大家表演一个变身术。”

    乌龙可不会害羞，而且，还是在那些一群漂亮美眉的注视下，更是眉飞色舞，口水直流，使出浑身解数，变出了一个大大的帅哥，引得众人惊叫。

    表演一个接着一个，最后连布玛，都上去唱了一首动听的歌曲。

    “还有人吗？”小桂子感觉自己今天是自己迄今为止，最精彩的一天，这种万人瞩目的感觉实在太爽了。

    “我来。”

    随着一声**，身穿一身绿衫的吕绮玲，跑到高台上，秀手握住一柄方天画戟，舞动起来，虽然，没有吕布那般出神入化，但也有模有样，看起来，别有一番滋味。

    吕绮玲刚刚下台，竟然又有一个一袭白衣的惊艳少女，抱着一抹古琴，走上抬去。

    弹奏了一曲，周阳根本不懂的曲目，不过，曲子十分优美动听。

    在两个少女先后登台后，一些少年终于忍不住上来，其中，曹操的儿子曹昂，竟然对着吕绮玲，诵读了一篇关雎，引得其凤目怒视。

    “国师大人，不如你我二人，切磋一番。”不知什么时候，吕布走上再次高台，对着下方一直看戏的周阳郑重道。

    “好。”周阳微微一愣，看着吕布眼中浓浓的战意，并没有拒绝。

    纵身一跃，周阳宛如一只飞燕，拔地而起，带着飘逸潇洒，飞跃到高台上。

    “周阳，加油！”布玛一脸花痴，在下方兴奋大喊道，引得周围的那些官员纷纷侧目，暗暗道，仙界的仙女就是狂放。

    周阳刚刚落下，吕布的双目，变得瞬间锐利起来，只见其脚步一踏地面，身形借力冲向周阳，五指紧握成拳，带着破风声砸向周阳。

    面对吕布的拳风，周阳不仅没有退却，在众人错愕的目光下，猛然向前踏出一步，身体微微一侧，右掌飞快探出，一把抓在吕布的拳头之上，掌心骤然一拍，竟然将吕布的拳头拍飞而起。

    拳头刚被拍开，吕布身形，却是突然一移，将周阳顺势拍来的掌风躲避而去，手掌紧握，陡然，对着周阳全身疯狂砸去，拳影重重，一拳紧挨一拳，那般声势，让人暗暗咋舌。

    周阳步履轻盈，身影幻幻，在这狂风暴雨的攻击下，犹如一叶扁舟，任他大浪滔天，我自岿然不同。

    二人，你来我往，打的精彩纷呈。

    “吼！”

    而就在周阳和吕布大战正酣的时候，那已经吃饱的孙悟空，竟然抬头不经意间看见了天空中的那一轮圆月。

    花园中猛的响起一声惊天动地的咆哮声，咆哮之中，蕴含着无穷的暴虐，充满着浓浓的杀意，在那等咆哮下，仿佛整个洛阳城，都是在微微颤抖，无数虫鼠都瑟瑟发抖，向城外急窜。

    “这个表演，还真是精彩······”在这恐怖的身影下，一个官员只感觉浑身颤抖，看着已经膨胀数丈大小的孙悟空，干笑道。

    “如来神掌，第一式，佛灯出现！”

    周阳闻声，面色大变，瞬间脱离和吕布的战斗，纵身离开高台，向孙悟空飞奔而去，体内真气狂涌，向他的右掌疯狂涌，磅礴的真气，直接是化为一道数米的巨掌，撕裂空气，一掌便是拍向了还未完全膨胀起来的孙悟空尾巴之上。

    巨掌之下，宛如山石崩落，狂风涌起，砰砰响个不停，，地面被瞬间震成粉末，一个大大的掌印出现在众人面前。

    周阳连忙向掌印中望去，发现已经变成人形的孙悟空，不禁微微松了一口气。

    “好了，表演结束。”周阳面色有些苍白道，一掌就消耗了十之**的真气，刚才实在太险了，若是，让孙悟空完全膨胀起来，整个汉末三国都会被他毁灭掉，下次不能这么大意了。

    所有官员带着崇拜，狂热，畏惧等色彩，看着周阳，之前他们只是畏惧周阳的神秘，如今更是崇拜可怕的力量，显然已经完全把他当做神仙下凡，曾经心声歹意的官员，不禁暗自庆幸，没有出手。

    周阳知道现在的效果，已经完全超出他的预计，以后，他的话，不会比皇帝弱半分。

    宴会持续到很晚，所有人都喝得东倒西歪，肚子膨胀，都是在各家的仆人，小心翼翼的抬送下，才一一回府，生怕腹部炸开，周阳也将悟空布玛三人，他们安置在了国师府。

    好多参加宴会的人，回忆起这场宴会都感觉是自己人生中，参加的最精彩一场宴会，他们在那里吃了天底下最美味的食物，最香醇的美酒，最精彩的表演······

    以及最刺激的宴会和**的胯下。

第二十章 张无忌和苍猿

    第二天，周阳醒来时，太阳已经高高升起。

    孙悟空由于失去尾巴，身体缺乏平衡，一大早，就在庭院内练习平衡，周阳起来的时候，孙悟空已经能够自由活动，只是非常饥饿。

    早饭的准备，又是一阵忙碌，还是周阳带着孙悟空，在洛阳城附近的森林中，捕猎野兽。

    早餐，一只二米多长的斑斓大虎，和四五只深山巨狼，幸好在布玛的万能胶囊中，拥有烤箱，不然，一顿早饭，足足够国师府的厨房，忙上半天的。

    吃完早饭，周阳带着布玛三人，一行人骑着骏马，向着骠骑营出发，同时，后面跟着一群仆人，拉着一辆辆板车，上面都是一箱箱泡面，一袋袋香肠，和酒水。

    不得不承认，汉末三国人的承受能力，在周阳走出国师府的时候，一群群孩童跟在后面，对着乌龙指指点点，并没有什么畏惧。

    特别，路过那些灯红区的时候，一个个打扮美艳的漂亮美眉，对着乌龙不停的抛着眉眼，可把他兴奋地嗷嗷叫，若不是，一旁的布玛威胁着，乌龙早就按耐不住，冲入鲜艳美丽的花丛中了。

    “见过国师大人。”城门外，曹操，贾诩，以及郭嘉，曹仁等人，一大票的人马，都在洛阳城下，翘首盼望。

    经过昨天的宴会，这些文臣武将眼中也带着一些莫名的意味，畏惧？担忧？迷茫？庆幸？崇拜？各种复杂的情绪，很难读的明白。

    周阳一挥手，一群人马，浩浩荡荡的向着骠骑营，出发。

    当一箱箱方便面，火腿肠，白酒从板车上，搬入骠骑营的时候，所有的士兵，看向周阳的目光都变了。

    国师府的宴会，现在洛阳城谁人不知谁人不晓，那些一个个千石大官，站着进入，全部都是横着出来，大部分都是撑的。

    而今天国师大人带过来的犒赏酒食，竟然都是从仙界带回来的。

    一个个食物包装，都是精致无比，上面的图案更是让人不觉明厉，仿佛自然生成。

    每一个人看着周阳的目光都泛着火热，或者说是狂热，现在让他们去攻打洛阳城，都不会皱一下眉头。

    “每一伍各一箱，每一人一瓶白酒。”周阳吩咐道，仆人就开始按着队列一个个发了下去。

    一万铁骑开始吃了起来，这是他们第一次吃到如此美味的东西，甚至曹操他们都忍不住诱惑，加入其中。

    一顿饭，让众将士众生难忘，安排好后，周阳就被布玛拉着，在军营中，用相机不停的拍照，这个美少女兴奋地小脸通红。

    大约一个时辰后，周阳就离开骠骑营，带着布玛他们回到了现代世界。

    “冷~冷~”

    刚刚回到别墅，一道**就在周阳耳边响起，他闻声望去，发现一个少年浑身蜷缩在万界楼门前，瑟瑟发抖，脸色发白，嘴唇乌青。

    “姓名：张无忌。

    位面：倚天屠龙记，命运之子。”

    张无忌这种状态，是体内的寒毒发作。

    周阳急忙伸手将张无忌扶起，开口道，“盘坐起来，平心静气”。

    处在半昏迷状态的张无忌，机械的按照周阳的吩咐，盘坐起来，只感觉一阵暖流涌入身体，片刻后，身上的寒痛，逐渐减轻。

    他睁开眼，看着盘坐在身后，给他运功疗伤的周阳，张无忌心中暗奇，想起自己跌落山崖，怎么来到万界楼，难道自己在做梦吗？

    布玛，孙悟空和乌龙，看着两人头上薄雾喷出，一个个暗自惊奇，布玛甚至拿出了一个仪器，在一旁检验什么。

    大约十分钟，在周阳澎湃的九阳真气下，张无忌体内，混乱的阴寒真气，渐渐平缓，周阳也收起体内的真气。

    “还请店主救我。”张无忌跪道在地，冲着周阳行了一个大礼，彻底从寒毒中苏醒过来，张无忌知道眼前不是在做梦，万界楼真的可以解决他体内的寒毒。

    “你先起来。”周阳无奈叹气道，你行了这么大的礼，我还怎么坑你？

    张无忌死死贴在地面，头不曾抬起，他只好上前扶他，张无忌这才起身。

    见张无忌一脸希冀的看着自己，周阳笑道，“你体内的寒毒，我还是有几种方法可以治好你的。”

    “店主，是什么方法可以救我？”张无忌激动道。

    八年了，自己被这寒毒折磨八年了，为了自己的病情，太师傅到处求人，为了自己的病情，他辛苦的研究医术，为了不在给太师父惹麻烦，他十二岁就开始一个人流浪。

    期间，不知受了多少苦，面临多少此绝望，多少次被打入深渊。

    可惜······体内的寒毒仍然没有解决，自己最多还能活半年。

    “其实，你的病情，并不是你想象的那么严重，只要解决体内的寒毒，身体就会恢复。”周阳解释道。

    “我这有两部功法，根据上面修炼，都可以完全解决。”周阳挥手一招，两本秘籍，出现在手中。

    惊喜！太-他-妈惊喜了！两本秘籍，居然是九阳真经和易筋经。

    “你觉得这两部功法，能够解决吗？”周阳微笑的看着张无忌。

    “店主，这部功法，真的要传授给我吗？”张无忌不敢相信道。

    九阳真经，可是，他太师父都希望一览的绝世秘籍，一本秘籍成就两个门派，峨眉，武当，甚至少林寺，也有部分九阳真经。

    易筋经更是少林寺镇派绝学，易筋经不能化解寒毒吗？能，当然能。

    周阳似笑非笑道，“秘籍给你，作为交换，凡是你学过的秘籍医术，都交予我一份。”

    说完这句话，周阳都感觉自己的脸皮渐长。

    张无忌这个节奏，说明已经掉入昆仑山，距离他第一个奇遇，马上就要开始。

    这货从第一个奇遇开始，那就是一发不可收拾，九阳神功，乾坤大挪移，太极拳剑，圣火令神功四大顶级武功，都被融为一体，后来更是得到九阴真经，降龙十八掌，简直就是当世无敌，深厚的内力，比张三丰都胜一分。

    此外还精研医术和毒术，20岁就牛-逼哄哄，决战光明顶，孤身完虐少林，武当，峨眉，崆峒，华山，六大门派，这货挂开的简直无能能敌。

    “店主，武当所学武功，没有太师傅的允许，不能拿来交易。”张无忌坚定道，只要自己轻轻开口，眼前的秘籍就是他的，自己的性命，就可以请以保住，不过，他有自己的信念。

    “当然可以。”周阳毫不犹豫道，武当派除了张三丰自创的太极拳经，其他的周阳根本看不上，这货的潜力，还根本没有开发，以后，才是收获的日子。

    “谢过，店主。”张无忌满脸兴奋，在他认为这完全是周阳不想让他心声愧疚，随便开出的交易条件，顿时心声感激。

    看着满脸感激的张无忌，周阳只能无言以对。

    张无忌选择了九阳真经，同时，他的体内飘出三个玉牒。

    “高级武学，七伤拳，崆峒派绝学之一，价值：150价值点。”

    “凡级医术，《无名医经》，胡青牛所创，价值：300价值点。”

    “凡级毒术，《无名毒经》，王难姑所创，价值250价值点。”

    周阳将三个玉牒收起，心中暗乐，这就收回一大半价值点了。

    “嗡~”

    就在这时，虚空中出现一个黑洞，一个浑身雪白的苍猿出现，他的肚腹，脓血模糊，长着一个大大的疮，上面散发着一股恶腥的腐臭味。

    幸好，疮口没有化脓腐烂，不然，就没有几天活路了。

    “姓名：苍猿。

    位面：倚天屠龙记，腹中有经。”

    “店主，救我。”周阳就听到耳边传来一句苍老的声音。

    看着眼前的苍猿，周阳只有一个念头，这是要双杀啊！

    ##########

    感谢“hk那群”，50币币打赏，以前的打赏名单都是在“作者的话”中列出的，手机客户端不能显示，现在在正文部分列出，上架后，再写在“作者的话”中。

第二十一章 拍卖会宣传信息

    吱！吱！吱！

    在布玛，孙悟空等人的耳朵里，听到的是苍猿有些凄厉的惨叫，而在，周阳的耳朵中，却是求救声。

    眼前这只苍猿，可是大有来历，在神雕侠侣后期，潇湘子和尹克西从少林寺盗得九阳真经，被觉远大师追到华山之巅眼看无法脱身，刚好身边有只苍猿经过，二人心生一计，便割开苍猿腹中，将经书藏在其中。

    一只猴子，竟然从神雕侠侣活到倚天屠龙记，足足一百年左右。

    一只普通猴子的寿命，大约在二三十年左右，而苍猿足足活了一百多年，而且，他的胸腹上还有伤口，竟然一百年都没有被感染，硬生生的活了下来。

    这是苍猿可不是什么天赋异禀，而是，在昆仑山中取仙桃为食，得天地灵气，虽然全身黑黝黝的长毛变成皓白，变成一头白猿，可是，仍然纵跳自如，看起来还有好大一段时间活头。

    “这苍猿好生可怜。”一旁的张无忌，有些怜悯道，只是附近没有工具和草药，他也无能为力。

    “砰！”

    布玛从口袋中，拿出一个万能胶囊，扔在地上，白雾散尽后，出现一个急救箱，引得一旁的张无忌，一脸惊骇。

    “老猴，你别怕，我帮你喷些药水。”布玛小心翼翼道，生怕惊吓了眼前的苍猿，从急救箱中，拿出一瓶消炎药水。

    “布玛，只是消炎不行的，必须将腹中的东西，取出才行。”周阳解释道，他腹部中的东西，不取出，根本无法根治。

    “老猴，一会让那个少年帮你治疗伤口。”周阳开口道，苍猿连连点头，张无忌自然不会拒绝。

    布玛将急救箱交给张无忌，并说明使用方法，不一会，便见张无忌熟练地做着手术，半个小时，就将一个手术做好。

    倚天屠龙记和射雕英雄传，虽然，是同一段历史，但是，是两个互不影响的两个时空。

    在苍猿腹中取出的经书，自然是九阳真经。

    将苍猿腹中的东西取出后，张无忌急于化解体内寒毒，就离开了。

    “小蟠桃，后天一品灵根，小蟠桃树所结，一年开花，一年结果，一年成熟，每个小蟠桃，价值：500价值点。”

    苍猿身体能够自由活动后，给了周阳五个，碗口大小，色泽鲜红，散着着清香之气的大桃。

    看的周阳直流口水，虽然，没有天庭的蟠桃树，那般神奇，但是，这小蟠桃，每一个可以增加三年寿元，健体补元，也是珍稀的灵果。

    可惜，这小蟠桃树不是苍猿所有，不然，就可以直接得到一株小蟠桃树了。

    在孙悟空付出一团赛亚人血液后，周阳四人一人分吃了一个小蟠桃。

    “悟空，你现在在什么地方修炼？”周阳吃着蟠桃，明知故问道。

    “我在和布玛一起寻找七龙珠。”一个碗口大的桃子，直接被孙悟空吞入腹中，有些意犹未尽道。

    “悟空，愿不愿意在万界楼做一个实习员工，以后，我会介绍很多高手和你战斗。”孙悟空可是非常喜欢和高手过招，根本不用周阳多说，孙悟空一脸兴奋的同意了。

    见孙悟空同意，周阳自然十分高兴，虽然，有点拐卖未成年儿童的感觉，但是，对孙悟空并没有什么坏处。

    而且，也不会影响他在龙珠世界的修炼，毕竟，周阳只是在有战斗的时候，才让孙悟空参加，平时继续待在龙珠世界修炼。

    “周大哥，布玛行不行？”一旁的布玛，闻言两眼放光，她可是一个热爱探险的活泼少女，虽然出发点有点奇怪。

    “可以。”周阳想了想，便同意了下来，布玛虽然是一个普通少女，但谁让她有一个聪明的大脑，连时空穿梭机都能发明，在万界楼前期，她的作用，比孙悟空还要大很多。

    毕竟，武侠世界，大部分高手，在这个美少女发明的机器人下，根本没有卵用。

    “你啊，就算了，如果，你能熟练使用变身术，我会考虑考虑的。”一旁的乌龙，也是满脸期待，周阳毫不犹豫拒绝道，这货的变身术，只能维持五分钟，五分钟的作用太小了，若是，没有时间限制，周阳恐怕第一个就会选择他。

    至于最后一个名额，周阳就更加慎重了。

    “系统，三日后，开启黄级拍卖会，地点就定在国师府。”选择好实习员工，周阳对着说道。

    **********

    笑傲江湖。

    巷口中，岳不群一身蓝色衣衫，面色有些苍白，手中的宝剑，流淌着鲜血，不远处，躺着一具尸体。

    微微休息片刻，岳不群将尸体身上翻了一遍后，露出一脸喜色。

    “田伯光，不枉我追杀你一天一夜。”岳不群兴奋道，竟然翻到了三本秘籍，照这个速度，很快就能凑够足够多的价值点，买上一本高深的秘籍。

    岳不群从万界楼回来后，用了一天一夜的功夫，突破了停滞五年之久的瓶颈，成为后天境大圆满的高手，更让他欢喜的是，他发现自己在圆月的时候，实力竟然会增加三成。

    那些大门大派，岳不群自然心动，可是，他根本没有十足的把握，全身而退，搞不好，天下群起杀之，所以，那些单独，没有背景的高手，自然成为他的目标。

    而那些反派人士，自然是岳不群首选，不仅，可以获得他们修炼的秘籍，而且，还可以增加华山派的威望。

    这田伯光，是他成功猎杀的第三目标，将秘籍放入怀中，突然他停止了脚步，一道意念在他心里一晃而过，万界楼，三天后，举行拍卖会，问他要不要参加？

    拍卖会，将拍卖九阳真经，易筋经，千年人参，十年生命力······而且，这只是普通的拍卖物，更是拥有三件压轴拍卖物，那将是什么？

    “三天吗？”岳不群低语道，“好像林氏镖局就在附近。”

    在一处，交通要道，红绿灯的支架中。

    阿星浑身插着匕首，嘴唇如同香肠肿起，脑袋有些迷迷糊糊，下意识的，打出如来神掌的掌法，神智清醒过来的时候，发现自己全身的伤势，已经完全好透，有些搞不明白。

    从支架上下来后，阿星突然感觉到了什么。

    “万界楼拍卖会？自己上次去的神秘地方，在那里，自己卖掉了秘籍，可惜自己身上没有秘籍了。”

    而且，卖秘籍得来的黄金，开了一家棒棒糖店，忘了交保护费，第二天，就被黑社会给砸了，绝望之下，继续闯荡黑社会。

    一座黑色中帐篷，床榻上，一个身穿黑色龙袍，面色苍白，有气无力的苍老男子，焦急的等待着。

    “朕的长生不老药，什么时候才能到？”男子嘶吼道，他建造的庞大帝国，难道要离他而去？

    “陛下，还有三天。”一个面无白须的中年男子，战战兢兢道，眼中闪过一丝阴毒。

    突然，一道意念传入二人的脑海，一道声音在他们心底响起。

    “万界楼，将举行拍卖会，竟然有延长寿命的灵果？是不是也有长生不老的灵药？天不绝我。”苍老男子仰天长啸道。

    看着苍老男子疯狂的摸样，中年男子眼中闪烁着一道难以言明的光芒，“有可以让我重新变成男人的灵药吗？”

第二十二章 召集人手

    布玛和孙悟空成为实习员工后，周阳给布玛开启了进入万界楼的权限和鉴定商品价值点的权限，至于孙悟空，周阳只给他开启了进入万界楼的权限，因为，他不识数，根本无法与人交易。

    “你带飞行器了吗？”周阳知道拍卖会期间，来的客户一定非常多，他和布玛二人肯定忙不过来，必须找一些帮忙。

    “有啊。”布玛从口袋中掏出一个万能胶囊，说道。

    “走，我们回汉末三国。”周阳带着布玛，孙悟空，乌龙，三人，又回到了国师府。

    对于举行拍卖会，周阳没有什么经验，而他现在能进入的世界，只有汉末三国和现代世界，周阳现在，还不想影响现代世界，只能在汉末三国搜集人才。

    而在汉末三国，四大商业世家，糜，甄，卫，吴，其中，徐州糜家，冀州甄家，最为出名，应该不缺少人才。

    “小桂子，你去请荀文若，荀公达，郭奉孝三人前来。”飞行器布玛会驾驶，可是，糜家所在的徐州城，甄家所在的无极县，在哪里周阳根本不清楚，而荀彧三人都是谋士，自然对汉末三国的城池所在非常熟悉。

    大约半个小时，三人就匆匆赶来国师府。

    “不知国师大人征召，有何要事？”荀攸三人，面色淡然道。

    “你们三人，对大汉的地理了解如何？”周阳直接问道。

    三人互相看了看，荀彧踏步而出，“汉末三国的每一郡，每一处大山河流，我等都了若指掌。”

    “那就好，布玛我们出发。”

    砰！

    一个大约可以做十人的小型飞行器，出现在大殿外，荀彧三人虽然已经认定周阳是神仙下凡，可是，看着这无中生有的“法术”，眼中仍然忍不住惊叹

    “我们走！”周阳首先进入飞行器，荀攸三人微微愣身后，随着周阳一起进入飞行器。

    看着有些紧张的三人，周阳给他们介绍了一下飞行器的功能，在三人一脸期待的目光下，飞行器瞬间飞上天。

    三人透过窗外，看着一朵朵飘荡的白云，和逐渐缩小的洛阳城，一时间，心神有些激动，他们飞起来了。

    “徐州城怎么走？”周阳转头问向三人。

    “国师大人往东。”荀彧的声音，带着丝丝颤音，飞天可是古代人遥不可及的梦想，他们今天竟然飞上了高空，不知这高空之上，是否有仙界？

    布玛的飞行器，比飞机的速度有些慢，不过，也比高铁快了很多。

    看了一会外面的风景，周阳感觉有些无聊，拿着手机无聊的翻着，大约二个时辰，飞行器才成功降落在徐州城外。

    “下机了。”周阳对着还有些发愣的三人说道。

    “国···师大···人，这·······”三人回过神来，这才多久，就从洛阳到达徐州，不愧是仙界的仙器，威能惊人。

    “我们去州牧府。”

    一行人打听了一下去路，直奔州牧府。

    只见荀攸拿出一块金色令牌，州牧府的仆人看后，就急忙飞奔府内。

    不一会，一个头发有些发白的老头，带着一大票人马，小步跑来。

    “请天使入府。”徐州牧陶谦，一脸恭敬道。

    “在下，周阳，请问徐州牧，你麾下糜子仲可在？”周阳没有客气，直接问道。

    面色淡然的徐州牧陶谦闻言，眼中闪过一阵疑惑，显然对于周阳出现在徐州，十分惊讶。

    堂堂大汉国师，怎么突然来到徐州，寻找一个徐州别驾从事？

    “子仲就在我府上。”徐州牧陶谦，爽朗道，现在的他，还不是那个三让徐州的迟暮老者，而是。执掌大汉一州的州牧，气度很是不凡，挥手让仆人去请。

    不一会，一个年纪大约在三十岁，敦厚文雅的男子，走了进来。

    “子仲，这位是国师大人。”徐州牧陶谦一旁介绍道。

    “见过国师大人。”糜子仲躬身拜道，“不知国师大人，召糜竺所为何事？”

    “子仲，朝廷调令，命你即刻赶往洛阳。”周阳微微打量了一下糜竺，这是一个吕不韦式的人物，当时，糜家门客近万人，资产过亿，无论，投靠哪路诸侯，都将委以重任，而他，选择了落魄不堪的刘备，说明眼光不错，可惜，最后其弟反叛，忧郁而死。

    糜子仲虽然心中疑惑，但是也只能遵令，眼前的国师，传言是神仙下凡，虽然不知道真假，但是，国师可是一人之下，万人之上，根本不是他一个徐州别驾从事所能抗拒的。

    在徐州牧一干文武的注视下，一行人再次飞向天空。

    徐州牧陶谦，原本气定神闲的神色，瞬间变得震惊之极，双目中满是不可思议的色彩。

    刚刚那个钢铁怪物，只是一瞬间，便是凭空出现，而且，竟然直接飞上天。

    徐州牧陶谦，看着消失在天际的钢铁怪物，再也无法淡定，双腿竟然有些大颤，这位国师大人竟然真的是神仙下凡，想必刚刚应该是神仙使用的仙器吧。

    而下方，徐州文武更是不堪，跪伏在地。

    “下一站，冀州，甄家。”

    “这······”糜子仲转头往外面一看，竟然看着逐渐缩小的徐州城，他真的飞上天了。

    国师大人竟然真的是神仙！

    无极县，甄府。

    看着一群孤儿寡母，周阳有些微微发愣，怎么一个男丁都没有？

    “甄氏，见过国师大人，夫君重病不能下榻，还请国师见谅。”甄夫人一脸哀伤，解释道。

    “夫人，不必多礼。”

    “不知国师大人，到甄家所为何事？”甄夫人，一双水汪汪的大眼睛，仿佛放电一般，打量着周阳。

    “咳·····”周阳轻轻咳了一下掩饰自己的窘态，熟-妇的威力就是大，“不知现在是何人，负责甄家的生意？”

    “是我和二妹负责。”甄姜一身绯红色衣衫，端庄秀丽，非常大方的对着周阳说道。

    “这次朝廷调令，征召你二人，前去洛阳城。”周阳扛着皇帝的大旗继续说道，这个大旗现在根本没有人敢反抗。

    “不知什么时候出发？”一旁的甄夫人，柔声道。

    “现在。”

    回到国师府，周阳又去了一趟现代世界，下载了一些关于拍卖会的资料，让三人研究。

    周阳又让布玛回到龙珠世界，弄一套现代化的拍卖会设备，对于龙珠地球首富的布玛来说，自然十分轻松。

    做好这一切，周阳静静等待拍卖会的到来。

第二十三章 你的得罪的人，有点多

    二天的时间，很快就过去，在这二天，除了几个普通武林人士，用自己的秘籍，换了一些黄金，就在也没有什么人来过。

    周阳也乐的轻松，这二天他和布玛一直全力准备拍卖会，因为，拍卖会将持续两天，周阳必须给这些人准备食物和住宿，当然这也是一个绝佳的赚钱机会。

    低级自助餐区，大多是洛阳城街道的一些小吃，每一个人十两白银，中级自助餐区，每人一两黄金，是布玛在龙珠地球定制的一些普通饭食，高级自助餐区，每人一百两黄金，是龙珠世界高级宴会的食物。

    住房的价格，那就更贵了。

    ······

    天空碧蓝，清澈如洗，天边的几朵白云，随风悠悠飘动。

    国师府，大殿内。

    “曹孟德，荀公达听令，命你二人统帅西园八校尉，立即接管洛阳城防和一切街道，从现在起，洛阳城禁止争斗，但凡违令者，一律杀无赦。”大殿内，周阳扫了扫殿内骠骑营文武一眼，高声道。

    拍卖会将在八点开启，下午二点正式开拍。

    这些客户，大多是武林高手，有很强的历史遗留矛盾，很容易起争斗，周阳必须保证这些人的生命安全，不然，失去万界楼的信誉，以后谁有了的宝贝，还敢来万界楼进行交易。

    曹操一身黑色铠甲，荀攸一身文士袍，大步出列，“是。”

    “吕奉先听令，命你统帅骠骑营第一营，在城东负责巡视。”

    “孙文台听令，命你统帅骠骑营第二营，在城南负责巡视。”

    “刘玄德听令，命你统帅骠骑营第三营，在城西负责巡视。”

    “夏侯渊听令，命你统帅骠骑营第四营，在城北负责巡视。”

    “贾文和听令，命你统帅骠骑营第五营，坐镇城中随时待命。”

    一群文武，接令后，就快步离去。

    “子仲，这次拍卖会由你主持，不知可否？”周阳转头看向面色有些拘谨的糜竺。

    “子仲，必定尽力。”糜竺语气微颤道，这拍卖会他已经听说，竟然是来自三千世界的人物，来这里进行交易，而他将主持这场拍卖会，这将是一个流传千古的盛事。

    而且，选择的人物，不止他一个，甄氏姐妹中的甄姜，是他最大的对手，甄家一直想脱离商业世家，其二位兄长都先后举了孝廉，做了官，不参与家族生意，其父生病后，甄姜一个女子就撑起诺大的甄家，不容小觑。

    一旁的甄姜两姐妹，眼眸微微有些暗淡。

    周阳没有说话，她二人毕竟是女子，虽然，执掌甄家商业，但是，大多隐居幕后，如今，在众目睽睽之下，行为难免拘谨，并不适合，只能在后台调动人手。

    #########

    太阳高升，散发着微热，整个洛阳城人头攒动，渐渐热闹起来。

    岳不群随着汹涌的人流，来到了一座巨大巍峨的府邸外。

    人群后，岳不群抬起头，印入眼帘的是府门上的三个鎏金大字。

    “万界楼！”

    呼！

    重重吐出一口浊气，岳不群转头向一旁的客栈走起，街道要处，是一队队全副武装的铁骑手持长枪，面无表情的来回巡逻，透露着杀伐之气，在暗处，岳不群还发现一些强弓劲弩，散发着森寒光芒。

    “先休息一番。”

    岳不群脸上略带疲惫，先是偷偷去了一趟“林氏镖局”，剩余的时间，又接连围剿了三处土匪，很是疲惫。

    直接找了一处客栈，在楼下一个偏僻角落坐了下来，那些楼上的包厢，他刚刚打听了一下，每个包厢，足足一百黄金。

    白银他不在乎，可是，黄金是能兑换价值点的，一两黄金他都舍不得浪费。

    “这客栈的生意还真是好，连包厢，都已经全部满了，不过饭菜的味道还真不错。”岳不群看着接连几个群人，在询问包厢无果后，只能和他一样，坐在楼下。

    练武者的饭量都很大，再加上味道很不错，一直到处狂奔的岳不群，这一会的功夫，已经吃下去三人份的饭菜。

    岳不群向着给他上菜的店小二，问道：“请问这拍卖会什么时候开始？”

    系统虽然告诉他们参加的时间，具体什么时候开始，他并不清楚。

    店小二心中凛然，能够参加拍卖会的人俱是身价不菲之人，眼前之人，恐怕根本不是大汉朝的人，而是来自另一个世界，“这位爷，万界楼拍卖会，还有三个时辰开拍。”

    “原来还有三个时辰，那就等等吧，这是打赏你的。”岳不群扔给了店小二一块银子，足有三四两重，在土匪的山寨中，他可是得到不少金银。

    “多谢这位爷，没什么事，小的告辞。”店小二接过白银，发现竟然不认识这种金属，心中暗暗思量，说不定是另一个世界的金钱，即使，不值钱，也足够他向其他人炫耀的。

    “你忙你的去吧！”

    店小二没走多久，岳不群就听见客栈内，一道恼怒的声音。

    “什么，包厢全满了，开什么玩笑，难道我满洲第一勇士，还要和那些低等人坐在一起吃饭？”

    “这位爷，包间真的全满了，要不你再等等，我估计有些爷，该吃完了。”看着眼前留着大长辫，前额光秃的凶恶大汉，店小二面色诚惶诚恐道，心里却暗自嘀咕，这是哪里来的土包子，留着这么难看的造型？

    “哼，限你一盏茶之内，给我请出一个包间，否则拿你试问。”凶恶男子面露厌恶道，若不是在仙家地盘，他就把这些汉人统统下狱。

    他可是辅政大臣，太子太保，一人之下，万人之上，吃饭，何人能让他等，连小皇帝都不行。

    店小二很是为难，能入包间的都是来自各界的大人物，一顿饭，那就是一百两黄金，这位土包子还真会惹事。

    “你等等，我去请示掌柜。”店小二不敢做主，快步往后台跑去。

    “你是鳌拜？”一个包厢内，走出一个身穿金色龙袍，面色有些发白的男子，后面跟着四个面色冷峻的锦衣卫，目光冷冷的看着气焰嚣张的凶恶大汉。

    “不错，我就是鳌拜，你是何人？”鳌拜有些奇怪，眼前之人的龙袍，怎么这么像前朝的？

    难道是另一个世界的皇帝？

    “我是朱由检。”崇祯皇帝咬牙切齿道，鳌拜在战场上，一直冲锋在前，不知打杀多少明将。

    “哈哈哈······我说是谁呢，原来是崇祯皇帝，虽然，我们可能不是一个世界的人，但是，我还是要告诉你一个好消息，你朱氏大明朝的江山，被我们高贵的满族人得去了。”

    鳌拜嘲笑道，根本不怕崇祯皇帝知道，他是在袁崇焕死后，才名声大起，既然，崇祯皇帝听说过他满洲第一勇士的名号，说明袁崇焕已死，大明朝再无一人是大清铁骑的对手，只能做垂死挣扎。

    一旁吃饭的岳不群面色微变，难道他们大明朝，以后就是被这种奇怪装扮的种族，灭掉了吗？

    “铁手，你去将下方的大汉，带过来。”一个包厢内，胡子留着一撮，头发有些发白的男子，眉头紧皱道。

    “天涯，去将下方大汉擒上来。”另一个包厢内，一个身穿黑金色锦衣的霸气男子，对着一旁面色冷峻的男子道。

    同时，客栈外，一个眉毛很长的男子，闻言，长长的眉头，不由挑了挑，迈步向着客栈内走来。

第二十四章 后面的少林寺，不用排了

    嗖！嗖！

    两道人影直接从二楼，飞跃下来，出现在鳌拜一左一右。

    “你们是何人？”

    鳌拜不由咽了咽口吐沫，看着将自己行动封锁的二人，自己的金钟罩已经练到了第六重，在大清可是天下无敌，怎么在眼前二人面前，感到一股强烈的危机。

    “大明神侯府，捕快，铁手。”铁手是一个光头男子，身材魁梧，特别是他的双臂，筋肉隆起，充满力感。

    “大明护龙山庄，天字第一号密探，段天涯。”段天涯面色淡然，冷漠的看着鳌拜。

    二人说完，气势猛然爆发，很明显，二人已经默契的达成协议，谁强，谁带走鳌拜。

    “两位，我只是鄙视崇祯皇帝，绝对没有丝毫看不起二位的大明朝。”

    夹在中央的鳌拜，只感觉胸口仿佛有块大石，压得他喘不过气来，体内真气难以运转，感觉都快窒息了。

    他早没有了先前不可一世的气势，与对方的气势相比，他什么都不是，丝毫不敢妄动，心里却暗骂，“怎么没有其他世界大清朝的高手，来帮他？”

    躲在后方的客栈掌柜，见越来越紧张的气氛，知道再不阻止，恐怕就要打起来了，健步如飞，急匆匆的跑来。

    “几位爷，好说，别在这动气，国师大人吩咐，凡是在洛阳城内动手的人，一律禁止参加拍卖会。”掌柜的好言相劝道，隐隐间，也有警告之意，不鸟我，没关系，有种，别参加拍卖会。

    这分分秒秒就是黄金，这才半天的收入，都比以前三年都多，为了钱，他也是豁出去了。

    铁手和段天涯闻言，都不由皱了皱眉，收回了体内散发的气势。

    “谁在客栈闹事？”这里引发的骚乱，自然引起街道外，巡视的骠骑营，吕布直接带着一百铁骑，将客栈团团围住。

    “吕将军，小事，我们店里已经将此事解决。”掌柜的连忙跑到吕布的身前说道，铁手他们三人再牛-逼，过了这几天，就和他一点关系都没有了。

    可是吕布不行，听闻是国师大人手下的第一猛将，位居左将军之职，是当朝武将官职最高之人，掌管骠骑营，想拆掉他这个小小店铺，轻而易举。

    “恩。”吕布点了点头，转身离去，周阳已经吩咐他，只要不闹出人命，就尽量不要动手，万一来一个像独孤求败那样的绝世高手，除非他进入国师府中，以系统镇压，否则，周阳也无可奈何。

    “各位客官继续，我们客栈，免费为每桌送一壶好酒。”掌柜连连道歉，而鳌拜早已不知逃窜何方。

    “义父，没有将楼下那人擒来？”段天涯进入包厢，面色淡然，对着霸气男子歉意道。

    “天涯，下面的事情，义父已经知道，现在拍卖会要紧，其他事，稍后再说。”霸气男子自然将下面的事情，听得一清二楚。

    “神侯，城内禁止打斗，我不好动手。”另一间包厢，铁手解释道。

    “恩，辛苦你了。”神侯男子淡淡道。

    而就在鳌拜逃出客栈的时候，客栈门口，长长眉毛的男子，右手无名指轻轻一弹，一道无形暗劲，不知不觉，进入鳌拜的体内。

    “距离拍卖会还有两个时辰，现在各位有什么珍稀宝物，想放在拍卖会拍卖的，请到万界楼前，登记。”

    这时，洛阳城内，安置在各个街口的扩音器，同时响起。

    “拍卖宝物，我们根据价值点，将宝物分为四品，下品宝物，抽取代拍价值点四成，中品宝物，抽去三成，上品宝物，抽二成，极品宝物，抽取一成。”

    “秘籍或者医书，丹方，一旦，万界楼存在，第二份将没有任何价值点。”

    洛阳城内，顿时议论纷纷。

    “开什么玩笑，我们是来拍卖宝物的，怎么可能将自己的门派的秘籍卖掉？”一个来自笑傲江湖的猛虎帮帮主，对着旁边来自倚天屠龙记猛虎帮的帮主，笑道。

    “是啊，不过，我有些尿急，先去一趟茅房。”来自倚天屠龙记的猛虎帮帮主，虚伪笑道，心里暗骂，“当老子傻，随便进一个客栈，就遇到一个叫猛虎帮的帮主，谁-他-妈的知道，来了多少猛虎帮帮主，先把秘籍卖掉再说，等老子换了一本少林七十二绝技回去，就发达了。”

    “方丈怎么办？”在一处客栈中，来自天龙八部的几个和尚焦急的看着自家的方丈，他们刚刚可是看到十几拨和尚，少林寺的武学几乎一摸一样，都是少林寺七十二绝技，只是谁多谁少的问题。

    洛阳城若说那个门派最紧张，当然是少林寺，在扩音器刚刚落下，洛阳城内，就见到二十几波光头和尚，向着国师府狂奔而去。

    “阿弥陀佛，我们还是抓紧把秘籍兑换成价值点吧。”面色淡然的慈玄方丈闻言，也不由色变，连忙起身，脚下轻功，呼呼生风，向着国师府狂奔。

    在国师府门前，周阳看着四面八方，狂奔而来的和尚，面色有些微变，妈-蛋，不会是射雕英雄传世界的少林寺，来寻仇吧。

    “见过，这位施主，不知兑换价值点是否在此处？”慈玄方丈不愧是先天境高手，是排队的队伍中，最先到达的少林寺僧人。

    “姓名：慈玄方丈。

    身份：天龙八部，少林寺方丈。”

    “是的。”周阳也微微松了一口气，不是找茬的就好。

    慈玄方丈从袖口掏出一本秘籍，《铁布衫》。

    引得队伍后方，二十几波少林寺僧人的怒目而视，《铁布衫》是他们每家少林寺都有的秘籍。

    “这个我们万界楼，已经有了。”周阳不好意思道。

    闻言，后面的少林寺，有些幸灾乐祸，暗暗嘀咕是哪个世界的少林寺，这么牛-叉，比这个先天境的僧人跑的还快，不禁为他点个赞。

    《少林金刚指》，慈玄方丈又掏出了一本秘籍。

    “这个也有了。”

    《少林金刚掌》。

    “不好意思，这个也有了。”

    ······

    随着慈玄方丈，掏出一本本秘籍，身后的二十几波少林寺僧人，面色越来越发黑，这是哪家少林寺，这么无耻，还有慈悲之心吗？

    难道不知道给其他少林寺留点活路？

    难道把整个少林寺的秘籍全部卖掉了？

    他对得起佛祖吗？

    ···

    《燃木刀法》。

    “燃木刀法，这个没有。”

    “燃木刀法，高级武学，少林寺七十二绝技，价值：230价值。”

    慈玄方丈和队伍后方的少林寺僧人，终于微微松了一口气，出家人还是有慈悲之心的。

    ···

    《一苇渡江》。

    “这个也没有。”

    “一苇渡江，顶级武学，传闻达摩祖师所创顶级轻功，价值：800价值点。”

    玄慈方丈一脸喜色，队伍后方的少林寺僧人，再次面色发黑。

    ······

    《达摩剑法》。

    “达摩剑法，高级武学，传闻达摩祖师所创剑法，价值350价值点。”

    玄慈方丈面色恢复淡然，感觉后方无数道恶寒的目光，慈玄方丈心里暗道，“在卖一本就结束。”

    ···

    《菩提心法》

    “菩提心法，高级武学，少林寺七十二绝技之一，价值400价值点。”

    “叮咚，恭喜宿主齐集少林寺七十二绝技，奖励一千价值点。”

    周阳闻言，更是满脸欢喜，竟然还有这样的收获，心里暗道，这次就不黑少林寺的价值点了。

    玄慈方丈直接将几本没有失效的秘籍，交易掉，在一大群和尚的怒目而视下，面露祥和的离开了。

    看着队伍中，有一小半是少林寺的僧人，为了加快速度，周阳开口道，“如果队伍中，还有谁想交易少林寺七十二绝技，就不用排队了，我们我们万界楼，已经全部收集齐全了。”

    队伍后方，二十几波少林寺僧人：“······”。

    ***************

    感谢“hk那群”20币币打赏。

    求推荐啊！！！求收藏啊！！！

    在这里说明一下，关于四大名捕历史背景的问题，四大名捕有的发生在北宋年间，有的发生在明朝嘉靖年间，因为需要，定位在明朝。

第二十五章 你已经死了，你不知道吗

    二十几波少林寺僧人，瞬间一大半和尚惨淡离场，其余排队的武林人士，面色更加焦急，心里暗暗祈祷，自己的秘籍千万别失效啊！

    至于插队，那些人更是不敢，一旦插队，立即取消拍卖会资格，可怕的后果，更是无人敢违反。

    而后，倚天屠龙记的华山派掌门鲜于通，更加惨淡，所有的华山派秘籍，就一本低级武学没有失效，其余的秘籍，一本都兑换不了价值点。

    一些少林寺和华山派接连惨淡收场后，兑换价值点的队伍速度，不由加快了很多。

    二个时辰一晃而过。

    从天空俯视，整个洛阳城街道，一道道黑色人海洪流，正沿着街道或者巷道赶往国师府，其中有全身黑黝黝的大猩猩，有身体长达二十多米的巨大蟒蛇，也有动作僵硬的丧尸，当然，更多的是人类。

    岳不群小心翼翼顺着人流，缓缓进入国师府，在这个国师府之内，四周排列着一块块巨大的光幕，光幕之上，闪现着无数种参加拍卖的物品。

    他粗略的看一眼，却只有一些高级武学和神兵利器，并没有透露压轴商品的信息，恐怕是为了保持，拍卖会的吸引力。

    “各位，欢迎来到万界楼拍卖会，拍卖会分为露天场地，普通级包厢，贵宾级包厢，以及帝皇级包厢，请各位选择好包厢后，进行缴费。”

    当所有参加拍卖会的人，全部进入国师府后，岳不群就听见一道淡淡熟悉的声音，这是万界楼店主的声音。

    声音不是很大，但是，每个人都能十分清晰地听见。

    目光微微扫过一个缴费处，岳不群略微迟疑了一下，便是缓步走了进入。

    毕竟自己是一派掌门，怎么也得有个贵宾级包厢。

    脚步踏进所谓的缴费处，岳不群的面色就不由抽搐。

    露天场地也就是花园，免费，普通级包厢，一百两纹银，贵宾级包厢，十两黄金，帝皇级包厢，一百两黄金。

    最后，岳不群只能选择普通级包厢，一个面积不小的偏殿，被整整齐齐分割成数百个小包厢，岳不群只能感叹，万界楼的强大吸金能力。

    岳不群刚刚走进包厢，便有一个身着火爆的侍女上前来，娇滴滴的声音带着一股妩媚，：“这位大爷，我来教教你，怎么使用拍卖会仪器？”

    然后，便是转身，水蛇腰般的细腰，摆出极其诱人的弧度，让江湖人称“君子剑”的他，小腹都直冒火。

    周阳为了凑齐侍女，直接征调了洛阳城，所有的红灯区，这些侍女自然知道如何将自己的魅力展现出来，毕竟，晚上这些大爷，可能要光顾他们生意的。

    在火爆侍女，离开大约十分钟后，周阳的声音再次响起。

    “好了，不浪费各位的时间，拍卖会正式开始。”

    一间贵宾级包厢内，周阳面露微笑，这次拍卖会收获太大了，这还没开始，他就足足收货了5000多价值点。

    周阳的话音刚落，无论是包厢内的客户，还是露天场地的客户，他们都能看到国师府中央，缓缓升起一个高台，高台之上，站着一个温厚敦雅的男子，面色有些激动。

    而后，一声清脆的钟鸣声，缓缓在拍卖场响彻，随着钟声响起，整个国师府中噪杂不堪的喧闹声，逐渐平息，无数道目光，盯着高台上的糜竺。

    “呵呵，来自各界的诸位，可能已经等不及了吧，现在，拍卖会正式开始，第一件物品上台。”

    随着糜竺话音落下，下方再次升起一个高台，高台上，一个貌美的女子，缓缓升起，不过，所有人都仿佛没有注意到她的美貌，紧紧盯着她玉手中托着的一个镶玉盘，用淡红色的丝绸罩住。

    镶玉盘放置在拍卖台上，糜竺掀开丝绸。

    顿时，一本古朴的秘籍，印入众人的眼帘。

    “第一件物品，是一本内功心法，紫霞神功，乃是华山派的掌门绝学，上乘心法，练到极致，发劲时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可挡。”

    “起拍价格是160价值点，每次加价不得少于3价值点。”

    听完糜竺的介绍，场下有些激动，一些无门无派江湖人士，眼红了起来，他们通常都是靠一本外功，来修炼，运气好的，几十年才能修炼出一点真气，运气不好的，一辈子都修炼不出一点真气。

    而那些来自科技世界的人类，那就是更加疯狂了，这要是弄回去一本修炼真气的秘籍，这回去以后，还不是吊打高富帅，拯救萝-莉妹，更何况，是掌门专修的上乘心法。

    “160价值点。”一个西装革履的中年男子，忍不住，开始报价。

    第一个报价声音开始，场面混乱起来，报价声连绵不绝。

    “163价值点！”

    “170价值点！”

    “干！200价值点。”

    一个身穿锦衣锦袍，面色苍的白公子哥，站起身，“我出210价值点，我爹是大明徐国公，谁敢给我抢？”

    “去-你-妈-蛋，老子就是大宋亲王，220价值点。”一个身穿蟒袍的中年男子，鄙视道。

    岳不群坐在包厢内，有些目瞪口呆，原来他修炼的紫霞神功，对别人这么有吸引了，为什么自己门派的秘籍，被拿出来拍卖，心中还有一丝窃喜呢？

    “220价值点，大明公国？大宋亲王？不好意思，我是大清的。”一个带着大辫子的男子，叫嚣道。

    “可恶，一个蛮族人，也敢给我叫嚣。”大明徐国公之子，何时受过这样的气，“230价值点。”

    “真他-妈的可恶，若不是，我等着拍卖十年生命力，会让你们这些土包子得逞。”大宋亲王一脸愤恨，看着场中叫嚣的二人。

    秘籍他也只是好奇，作为大宋亲王，根本没有什么危险，出行都有护卫保护，若是平时，他就狠狠地拿钱，把这些人，砸死。

    可惜，一想到，后面延长寿命的宝物，他可就能多享受几年快乐的生活了，只能帮把这股火气狠狠压住。

    “240价值点。”大辫子男子也有些发狂。

    这可是他近十年贪污的总和，这都要倾家荡产了，一百两黄金，一价值点，一本秘籍足足花费了24000两黄金，他都感觉自己的心在滴血。

    可是，一想到不知什么时候，拍卖会才会再次开启，他只能把血在硬生生吞回去。

    “隆科多，我认识你，这本秘籍，250价值点，我鳌拜要了。”一个帝皇级包厢内，鳌拜直接走了出来，霸气道，金钟罩太难练了，或许紫霞神功是一个不错的选择。

    “260点价值点，操！鳌拜，你他-妈的，还给我横，你都已经被小皇帝杀了，我怕你？”隆科多一脸鄙视，你难道不知你已经死了？

    “你信不信，我回去就把，我那个世界的你砍了？”鳌拜咆哮道。

    “你砍吧，砍死一个我，还有千千万万个我。”隆科多嚣张道。

    最终，隆科多，以270价值点，将紫霞神功拍卖到手，鳌拜早已经被“你被小皇帝杀了”，这个信息，吓的心惊胆战。

    在第一次顺利的拍卖后，接下里的拍卖台之上，出现了各种各样，平时难以一见的宝物，神兵，铠甲，少林寺七十二绝技，一些高级武学，都拍卖了好多样。

    “叮！”

    又是一道清脆的铃声响起，糜竺从一位侍女手中接过镶玉盘，镶玉盘上有着一个透明的水晶瓶，水晶瓶中是一种无色液体。

    “水晶瓶中是一种药液，能够让一切非人类的生物，产生极高的智慧，假如，你把让一匹骏马喝下去，这匹骏马可能就会开口说话，若是，你让一只狗喝下去，这只狗可能就会说话，当然，如果你是人，你喝下去，你就死了。”糜竺指着瓶中的药液，笑吟吟道。

    ***********

    感谢“fate宿命”，10币币打赏

第二十六章 鳌拜，你又得罪人了

    糜竺话音，刚刚落下，拍卖会便是掀起一阵阵骚动。

    无数道目光，火热的看着镶玉盘中的药液，特别是那些富商，皇亲贵族，以及帝皇级包厢内的皇帝们，都忍不住心中的躁动。

    这要是骑着一匹会说话的骏马，在城门溜一圈，那还不是美得冒泡？

    “周大哥这是真的吗？连一匹马喝下药液都能说话？”包厢内，布玛一双好奇的大眼睛，打量着糜竺手中的药液，完全没有考虑到，她身旁有一头会说话的猪。

    “恩。”

    周阳轻轻点头，这是“猩球崛起”那只叫“凯撒”的大猩猩交易的商品，在系统优化后，适合一切生物，当然只适用于普通生物。

    “起拍价为350价值点，每次加价不得少于10价值点。”

    “500价值点。”一个帝皇级的包厢内，传出一道淡淡的声音。

    嗡！

    拍卖场的众人，直接被这个价格搞懵了，这是谁啊，一上来就报这么高的价格，还让不让人活了？

    “吼！1000价值点。”一声嘶吼，充满着杀气，这是一头猛兽在咆哮。

    “巨······蟒！！！？”

    花园中，那只二十多米长的青色巨蟒，盘绕在树身上，巨大的蟒头悬吊在半空，正吐着血红色信子，紧紧盯着高台上的水晶瓶，那一对碎金色，仿佛宝石的眼眸中，闪射出浓浓的渴望，这是一种灵魂的悸动，对智慧的渴望。

    在系统的帮助下，这只拥有稍许灵智的青色巨蟒，可以暂时开口说话。

    “1100价值点。”声音略显浑厚，这是从另一个贵宾级包厢内，传出来的。

    “5000价值点。”这个只有稍许灵智的青色蟒蛇，顿时急了，生怕药液被抢走，若不是，它一有杀人的冲动，就感觉下一秒自己就会死亡，它早就冲向拍卖台，抢过来了。

    最终，这一瓶药液，毫无悬念的落入青色巨蟒的手中，让得所有人看的目瞪口呆，妈-蛋，一条蟒蛇竟然富得流油。

    糜竺满脸笑容，拍卖的价格，越高，就越能引起国师大人的注意，说不定能够抱上国师大人的大腿，一起跟着修仙。

    想到这里，糜竺就越发高兴，定了定心神道，“接下来是三组高僧舍利子，每组三个，分开拍卖，每组拍卖价100价值点，每次加价不得少于2个价值点”

    镶玉盘放上来，糜竺一掀开丝绸，露出三颗坑坑洼洼的石子，大声道。

    这舍利子，是一个来自隋唐演义的富商卖掉的。

    “什么，拍卖高僧舍利子，我们没有兑换一点价值点，怎么办？”来自笑傲江湖的少林寺和尚，一脸焦急，舍利子对于普通人来说，根本毫无价值，可是对于信佛之人，那就是无价之宝。

    当然，舍利子可是和一个寺院的底蕴有关，舍利子越多，说明越底蕴丰厚，自然有人祭拜，香火才能鼎盛，少林寺才能不断壮大。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”天龙八部的少林寺和尚，面露微笑的念诵一句，三组有困难，二组有挑战，一组很轻松。

    “还是等第三组，再买，先让其他少林僧人试试水。”鹿鼎记的少林和尚，仿佛智珠在握，胸有成竹。

    场下，那些少林寺的和尚，仿佛发情一般，一个个呼吸加速，眼睛发红的盯着高台上的舍利子，恨不得把那些和他争夺舍利子的和尚，直接超度。

    除了少林寺的和尚，其他人都已看戏的目光，打量着周围的少林寺，可以说，这就是一场少林寺的大战。

    “100价值点。”来自神雕侠侣的少林寺方丈，首先开了口。

    “102价值点。”倚天屠龙记的少林寺方丈，紧接着开头道。

    “104价值点。”。

    ·····

    “110价值点。”这是一个尼姑院的主持。

    ······

    这让所有打算看戏的人，都愣住了，少林寺怎么都不温不火？一点都没激情。

    “220价值点。”天龙八部的玄慈方丈，声音平淡道。

    “222价值点。”笑傲江湖的方证方丈，紧跟其后。

    ······

    所有人，都感觉一阵疲惫，你们这些该死的秃驴，都他-妈的转了五圈了，怎么还在继续？你们在玩数字接龙吗？

    终于，在长达半个时辰的不断循环下，第一组的舍利子，被天龙八部的少林寺，以320价值点拍下。

    第二组的舍利子，随之竞价开始，可能是处于观望状态的少林寺和尚，大多都参与进来了，使得第二组舍利子，很快超过第一组，达到了350价值点，最终，被倚天屠龙记的少林寺买去。

    “300价值点。”此时，鹿鼎记少林寺晦聪方丈见到，第三组舍利子开拍，直接把价格提到了高价，摆出一副势在必得的样子，这也给其他少林寺一个暗示，我们少林寺财大气粗，你们斗不过我们。

    这他-妈节奏不对，所有的少林寺方丈，一阵错愕，大家都是得道高僧，都出要面子的人，你怎么能这样？

    一时间，场面寂静了下来，片刻后，全场如同炸开了锅般的热闹，议论声能把屋顶掀开。

    在古代真的没什么娱乐项目，平时有个武林大会，甭管你是武林大派，还是路边瘪三，都会拿起一把剑去参加一下，热闹热闹。

    在这里，看着一**价值点的交易，那就是成千上万两黄金，确实很刺激，很振奋。

    之前被那些少林寺，搞得昏昏欲睡，现在终于有了一个霸气的少林寺了。

    “这是哪个少林寺？”

    “这么牛叉！”

    “这是来自哪个世界的？”

    ······

    虽然，四周议论纷纷，但是，其他少林寺并没有加价，这点养气功夫还是有的，生气可是花钱的。

    自己家的少林寺七十二绝技全部失效，这些价值点，大都是黄金兑换，300价值点已经是30000两黄金，足足是少林寺十年的积累。

    鹿鼎记的晦聪方丈，看着四周的情形，微微松了一口气，第三组舍利子就要成功到手了。

    “300价值点一次，300价值点二次······”高台上，糜竺喊着倒计时，心中有点暗暗佩服这个鹿鼎记的方丈，对人的心理把握的很好。

    “哈哈哈···我们大清朝的少林寺大师，果然都是得道高僧，视钱财如粪土。”不知什么时候，从震惊中缓过神的鳌拜，大声笑道。

    鳌拜以前还顾忌皇太极的恩情，虽然，权倾朝野，但是，并没有生出谋逆之心，可是，在知道小皇帝将他杀死后，彻底狠下心来，回去立刻把小皇帝软禁起来，若是抵抗，直接杀死。

    少林寺在清朝有强的影响力，这是一个向少林寺示好的机会，可是，鳌拜完全没有考虑到其他少林寺的感受？

    “400价值点。”

    “500价值点。”

    ······

    “700价值点。”

    “800价值点。”

    ······

    “1200价值点。”

    揭人不揭短，打人不打脸。

    我们贪财？

    若是，拍卖会结束后，一些武林人士回去以后，到处说少林寺为了金钱，连高僧舍利子都能舍弃，那么，他们以后还会有信徒吗？

    怒了！

    鳌拜的声音，刚刚落下，全场少林寺方丈面色微变，咬着牙，吞着血，一道道疯狂不断地提价声，响彻拍卖会。

    鹿鼎记少林寺和尚，“······”。

    “少林寺还真是富有啊！”不知哪个帝皇级包厢里，轻轻感叹一句，带着一丝玩味。

    瞬间，拍卖场内的所有少林寺方丈，顿时，冷汗直冒，“事大发了！”，心里暗骂，“这鳌拜还真是该死！”

    **********

    不好意思，刚刚无线网，信号太弱，耽搁时间了！

    感谢“胡微”，10币币打赏！

    感谢“闪心灵贩子”，200币币打赏！

    求推荐！！！求收藏！！！

第二十七章 抽奖通告

    灭佛！

    让无数僧人，闻之色变，来到这里大多数的少林寺，历史大多经历过二三次灭佛运动。

    北魏太武帝拓跋焘，北周武帝宇文邕，唐武宗李炎，后周世宗柴荣，三武一宗的法难，可谓威名赫赫。

    除了，三武一宗，历史上，或多或少，都有不少皇帝，压制过佛教。

    难道真的是僧人不事生产，佛教不净？

    但是，我们总会看到这样一条惩罚，佛像以铸钱，佛像没入宫。

    为什么？因为，这些寺庙的滔天财富，引起了皇帝的觊觎。

    三十六个，帝皇级包厢内，除了鳌拜，剩余的三十五个包厢，都是各朝的皇帝，虽然，不知道有没有自己世界的皇帝，但足以让这些方丈冷汗直流。

    万一，再次引发灭佛运动，这些低武，中武世界的寺庙，根本难以抵挡成千上万的大军。

    “1200价值点一次，1200价值点二次，1200价值点三次，恭喜第203座位的买家，成功竞拍成功。”糜竺有些兴奋道，又是一笔成功的拍卖。

    “接下来，是今天最后一次，拍卖物品，黑玉断续膏，此秘药，可以使人断骨重生。”糜竺越来越进入状态，已经完全能调动起整个拍卖场的气氛，刚刚的少林事件，很快这个惊人的消息，掩盖下去。

    “常人手足身体骨节，若遭致重创，从而伤残，敷上此药膏后，仍可痊愈，从而恢复正常活动，若是，伤残时日很久，骨伤已经愈合者，则需先将其断骨，重新折断，敷上此药膏后，骨骼仍然可以恢复正常。”

    “起拍价格1000价值点，每次拍卖价格不得少于10价值点。”

    “2000价值点。”贵宾级包厢内，传出一个苍老中带着浓浓激动的声音。

    “那个包间里是谁？一下子就加了1000价值点，身家太丰厚了吧！”有人问道。

    “先前我看到“阎无敌”，薛慕华背着一个老者，进入那个包间，应该是他背的那个老者。”一个天龙八部的武林人士开口道。

    “难怪，薛慕华可是天下第一神医，估计应该有很多财富和珍稀药材。”一些天龙八部的人恍然大悟。

    “也不知那老者是什么身份？”

    登时，那些少林寺僧人，心气平下不少，看见没有，我们很穷的，最多也就加了100价值点，你看看人家，一开口，就是1000价值点。

    就在人们议论纷纷时，有一个报价声响起。

    “2500价值点。”花园内，一个坐在轮椅上的苍白少女，嘴唇微张，声音很是清脆。

    不得不说，大家喜欢听美女说话，本身就是一种享受，可是，在望向少女有些清冷倔强的脸庞，让人有不禁产生一种怜爱。

    “小姑娘，你还是小心一点，若是，价格喊多了，可能，命都没了。”一旁的白发老者，忍不住提醒道，这里一旦喊价，价值点不够，可能需要寿命抵偿的。

    苍白少女微微点头，面色有些紧张，自己报的价格，已经是他们一行人的底价了。

    “3000价值点。”一个尖细的声音响起，听了一下，都让人缩起了脖子，起了一身鸡皮疙瘩，苍白少女面色有些暗淡。

    “4000价值点。”苍老的声音带着淡然，强中自有强中手，这位也太财大气粗了吧。

    每次加价1000价值点，100000两黄金啊！平明百姓，子子孙孙，吃上十辈子，都吃不完。

    拍卖场内，那些普通买家，听得有些麻木了，这样的数字，对他们来说，是天文数字，是可望而不可即的境界。

    “那贵宾级包厢里的老者到底是谁？”拍卖场的众人，好奇道，这个价格已经超出，一个神医的范围了。

    “4000价值点，还有人再加吗？”拍卖台上，糜竺扫视着帝皇级包厢，蛊惑道。

    “恭喜，第9号包厢，拍得黑玉断续膏。”见好久没人加价，糜竺有些遗憾道。

    “今天的拍卖会到此结束，可能有些拍卖者，没有足够的价值点来拍卖心仪的商品，但是，我们万界楼，秉着客户是天帝的观念，在城东设立抽奖活动，只需十两白银或是在万界楼消费一次，就可以抽奖一次，一等奖三名，奖励顶级武学《九阳真经》。”

    “《九阳真经》是一位绝世高手所创，融合九阴真经，少林寺阴阳调和之法，练成之后，可成金刚不坏之体，百毒不侵之身，内力无穷无尽，一拳一脚都具有莫大威力，无论修炼什么武学，那是一学就会。”

    “中奖率更是高达百分之一！”台上，糜竺高声道，下方的武林人士，听得那是热血沸腾，这么高级的秘籍，只需要十两白银就能抽到。

    糜竺刚刚说完，那些来自现代世界的人，都是露出一脸恍然大悟的感觉，中奖率高达百分之一，可不是，抽中九阳真经的概率是百分之一，而是中奖的概率是百分之一。

    但是，这些人仍然忍不住心中的激动，就如同买彩票一般，大家都知道中五百万的几率很小，可是仍然忍不住去买，为什么呢？

    人都是有侥幸心理，万一中了怎么办？我不就发达了。

    周阳办这个抽奖活动，根本不怕别人看穿，看穿又怎么样？你还是要去买。

    糜竺暗暗佩服，国师大人的商业能力，心中打算，等拍卖会结束，糜家也要办一个这种的抽奖机构，把所有的奖项，全部换成钱，一定能狠狠大赚一笔。

    至于二等奖，糜竺没说，因为二等奖是一千两黄金，和九阳真经的差距太大。至于下面还有四等奖，五等奖，六等奖，七等奖，一直到九等奖。

    而，九等奖只是一块口香糖。

    “天花乱坠，感激涕零，大汉，四世三公，袁家嫡子，袁术，袁公路，高中五等奖。”就在这时，拍卖会里的扩音器，突然响起。

    “大家听见了没，凡是高中五等奖以上，我们万界楼，还将在洛阳城通告一遍，四等奖，我们将通告二遍，若是，一等奖，我们将通告五遍。”糜竺看着拍卖场，满脸疑惑的表情，解释道。

    拍卖会场内的大部分人，都是一阵激动，先不说五等奖是什么，就是什么都没有，被这扩音器喊一喊，他们的大名，将流传各个世界，比什么流传千古还牛-逼。

    名-利，名-利，名在前，利在后。

    现在袁术，正被太傅袁隗一阵猛夸，说什么，性情高洁，知识渊博，文韬武略······

    根本没有问袁术花了多少钱抽中的，不过没关系，他们袁家的名头，已经传播到整个宇宙。

    袁术，那也是兴奋非常，从南阳赶来后，拍卖会已经开始，路上遇见了刚刚设立的抽奖活动，足足花了100两黄金，买了一箱子抽奖劵，他带着一大票人马，就在那开奖，中了四次九等奖，二次八等奖，一次五等奖，败家竟然还有这等好事。

    轰！

    地动山摇，烟尘散尽，拍卖场只剩寥寥几人。

    ****************

    感谢“抽哏漃瘼d＇煙”588币币打赏，“hk那群”，10币币打赏；“来自一亿年前的祖宗”，100币币打赏，“闪心灵贩子”100币币打赏，“丶丶丨丨king”，100币币打赏，“胡微”，10币币打赏

    求推荐！！！求收藏！！！！

第二十八章 郭靖，我给你介绍个熟人

    “周大哥，我们也出去看看吧。”布玛看着兴冲冲离开的众人，有些意动，这个才16岁的少女，自然向往热闹的场合。

    “恩。”周阳轻轻点了点头，对于参加拍卖会的人员，他也是十分好奇。

    除了，来交易的“凯撒”，那个大猩猩，还有狂蟒之灾的那个青色大蟒蛇，周阳也想去看看有没有其他奇怪世界的人。

    毕竟，来家拍卖会的人，没有一万，也有七八千。

    周阳和布玛，两人直接向着抽奖活动地点走去，至于乌龙，周阳没有去管，让他自己去玩耍了。

    “独步天下，一统江湖，笑傲江湖，华山派，掌门，岳不群，高中四等奖。”

    “文成武德，实力超群，笑傲江湖，华山派，掌门，岳不群，高中四等奖。”

    刚刚走入人群，周阳就听到扩音器的通告，奖项越高，通告越长，当然，如果，抽奖抽中的人，加上一些适当的钱，还可以自己添加一些词语，每个字十两黄金。

    看着人群中，红光满面的岳不群，周阳嘴角微微露出笑容，连岳不群这般城府的人，都难逃名利的束缚，中奖通告对于现代人或许没什么，但对于古代人，却是非同一般的荣耀。

    “抽完奖，还不赶紧走。”一个身穿黑色锦衣的男子，对岳不群催促道，通告都已经结束了，还站在那抢风头。

    “美女，我中了五等奖，我是大明朝，徐国公之子，徐陵。”徐陵一脸兴奋的对着兑奖台的女服务员说道，就在刚才，他可是看到了大明朝的皇帝，这么出风头的事，一旦被皇帝记下，以后，封赏个官，还不是轻而易举。

    不出几年，自己又能捞够足够的钱，来这里买一本秘籍，刚刚他去万界楼，可是看到一本中级武学，阴阳极和法，一种只需要和女人嗨皮，就能修炼的秘籍，这本秘籍太适合他了。

    可惜，就是价格就是有点贵，比一本高级武学还贵上不少，自己根本买不起。

    “文韬武略，忠心为国，大明国，徐国公之子，徐陵，高中五等奖。”徐陵领了一个礼品盒，也没有看里面是什么，如同一个骄傲的大公鸡，在周围的人群走了一群，才意犹未尽的离开，因为，他靠徐国公之子身份，捞的钱，已经花的一干二净。

    “周大哥，我们也去买一个。”布玛拉着周阳走进人群。

    抽奖活动中心，一见国师大人和仙界仙女，一起参加抽奖，顿时精神阵阵，一个个女服务员，急忙梳理了一下子，自己的头发，小心翼翼的走向周阳，希望，能够接近一二。

    可是，布玛仿佛一个雌虎，张牙舞爪，自己的地盘，怎么容忍他人染指，气冲冲的将周阳拉离人群，那些少女，也无可奈何。

    “布玛，你怎么拿这么多抽奖卷？”布玛的怀中，捧着二三十张抽奖券，周阳以为她只是随便玩玩呢。

    “快点，周大哥，帮我拆开。”布玛兴冲冲道，两眼放光的说道，又不知道陷入什么幻想。

    “谢谢惠顾，祝你下次中奖。”

    “谢谢惠顾，祝你下次中奖。”

    “谢谢惠顾，祝你下次中奖。”

    布玛连开三个都没有中奖，小脸有些气嘟嘟的。

    “布玛，中了，三等奖。”一旁的周阳，有些惊讶道，自己的运气，还真是不错，竟然摸到了一个三等奖，让他从小喝冰红茶，都是谢谢惠顾的心脏，不由有些小兴奋。

    “中了，让我看看。”布玛抱着周阳的一个胳膊撒娇道，“这个给我了。”

    布玛一把抢走周阳手里的抽奖卷，兴冲冲的冲入兑奖台。

    “美丽，可爱，聪明，人见人爱，靓丽，活泼······的布玛。”布玛一口气说了二三十个词汇，让兑换中心的服务员一头冷汗，不过还是小心翼翼的记了下来，这个绿头发的少女，可是国师仙界的朋友，他们一个小小的服务员，怎么敢丝毫怠慢。

    “美丽，可爱，聪明，人见人爱，靓丽，活泼······的布玛。”

    “美丽，可爱，聪明，人见人爱，靓丽，活泼······的布玛。”

    “美丽，可爱，聪明，人见人爱，靓丽，活泼······的布玛。“

    听着扩音器里，不停回荡着赞美自己的话语，布玛的小脸，微微有些红润，显然自己都感觉有些害羞了。

    “雄才大略，一统天下，秦皇嬴政，车同文，书同轨······”

    “气吞山河，君临天下，唐皇李世民，平天下，定社稷······”

    “勤政爱民，忧民忧国，明帝朱由检，减赋税，练精兵······”

    ······

    一个个通告，不停的回荡在洛阳城内。

    “周大哥！”一个憨厚的声音，从人群中传来，周阳闻声望去，不远处，郭靖和黄蓉向着快步走来。

    “郭靖和黄蓉你们也来了。”周阳有些开心道，自己在少林寺的收获，可是，多亏了他们一路帮助。

    “这位小兄弟，是叫我们吗？”身后，一个浓眉大眼，身材魁梧，面色憨厚的中年男子，有些疑惑的看着周阳。

    “咳·····。”周阳只感觉这天下真是太小了。

    “姓名：郭靖。

    身份：神雕侠侣，守卫襄阳。”

    “见过郭大侠。”周阳嘴角露出一丝玩味，“想必这旁边这位就是郭夫人吧。”

    中年郭靖旁边，站着一身淡红色锦衣的少妇，她肌肤胜雪，秀发如瀑，身材妖娆，散发着一股迷人的清香。

    “见过，这个小哥。”少妇黄蓉微微笑道。

    “来来，我给你们介绍介绍两人。”看着向这边快步走来的少年郭靖和少年黄蓉，周阳笑呵呵道。

    “郭靖，这位是郭靖郭大侠，这位是郭夫人，黄蓉。”周阳指着身旁年轻的郭靖和黄蓉介绍道，而后又将中年郭靖和黄蓉介绍了一遍。

    “郭大侠，郭夫人，这位小兄弟，姓郭，名靖，这位小姑娘，姓黄，单名一个蓉字。”

    “郭小兄弟。”气氛尴尬了好一会，中年郭靖首先开口道，面色有些古怪。

    少妇黄蓉，则是打量眼前，两个已经害羞的面色通红的少年郭靖和少女黄蓉，面色也是古怪非常。

    “周大哥，他们的名字一样，真是好巧。”布玛在一旁笑嘻嘻道，她还真以为是巧合呢。

    ***************

    感谢“hk那群”，100币币打赏，“康哥大神就是我”，100币币打赏，“书友151225130806931”，10币币打赏。

    求推荐！！！求收藏！！！

第二十九章 让他横着出来

    “郭大侠，不知道此来拍卖会，可曾有心动之物？”周阳询问道，不然，这里的气氛，不知道会僵持到什么时候？

    “这次，却是希望寻找守卫襄阳，击溃蒙古大军之法。”中年郭靖一脸凝重道，虽然，习得武穆遗书上的兵法，但是，襄阳城的兵力和盟军大军兵力相比，两者可以说是，天壤之别。

    每次蒙古大军来攻，至少都有数万大军，而襄阳城的士兵，也就五千老弱之兵，而且，装备极差，士卒毫无斗志。

    若不是，每次蒙古大军攻城，都有大批的江湖人士，前来帮助守城，襄阳城早被攻破。

    随着大战的开始，江湖人士损失惨重，但是，蒙古大军在攻占地，随便就拉起一支数万奴隶大军，两者此消彼长，总有一天，这种失衡，会成为压垮襄阳城的巨石。

    “郭·······”少年郭靖面色憋得通红，他也不知道如何称呼另一个世界的自己。

    “你可以叫他郭大哥嘛。”一旁的少妇黄蓉，调笑道。

    “郭···大···哥，蒙古以后会攻打大宋吗？”少年郭靖有些担心道，一边是自己生活十几年的家，一边是自己的国，家国之间，让他如何抉择？

    “你那里的蒙古，或许不会了。”少妇黄蓉幽幽道，这里一定有金国之人，打听到蒙古灭金这个消息太容易了，金国必定不会放任蒙古崛起，同样，宋国恐怕也会打压蒙古，少年郭靖还真是幸运，而他们夫妻，或许哪一天，就会战死襄阳城。

    “或许，我能帮助你们一二。”周阳淡淡道，心中却是打定了襄阳城边，菩斯曲蛇的注意，那个可以增加功力的蛇胆，必定是畅销之物。

    “这位小兄弟，还不知你的姓名，若是，真能帮助郭靖守住襄阳，必定赴汤蹈火在所不辞。”中年郭靖有些激动道。

    “周阳。”周阳淡淡道，“靠人永远不如靠己，只要郭大侠，修为再进一步，在大宋和蒙古，就是无敌的存在，万军之中，取上将首级，如探囊取物。”

    “郭某，虽然，已经先天境小成，可是，每天都要忙于军务，武道恐怕再无有太大的进步，即使，放下军务，也难以突破。”郭靖面色有些暗淡，这个主意，他也想过，可是，先天境一个境界，比一个难突破，若是长时间修炼，武道没有突破，襄阳城恐怕早就被攻破了。

    “靖哥哥，别急，眼前这位可是国师大人。”少妇黄蓉却是眼光发亮，传闻国师大人是神仙下凡，降尘于世，不管传闻准不准，但是，能够将不同世界的人，不知不觉间，挪移到同一个世界，绝对是非凡之人。

    中年郭靖，也是一脸期待。

    “在襄阳城附近，有一处深谷，在那里有一种菩斯曲蛇，取其胆服用，不仅，可以增加功力，而且，可以强壮精气，帮助郭大侠突破先天小成的瓶颈，还是十分轻松的，之后，郭大侠可以选择一些菩斯曲蛇养殖，送往万界楼交易，在这里绝对有满足郭大侠的商品。”周阳解释道，终于暴露出他的目的。

    不过，中年郭靖和少妇黄蓉却是一脸喜悦，这的确是一个不错的办法，一旦蒙古大军来犯，中年郭靖就可以杀死统帅，甚至直接杀入蒙古大军腹地，刺杀蒙古首领。

    先天境小成，还能靠大军抵挡，一旦，突破先天大成之境，除非大军数万大军围困在中央，而且，是在这人不想突破的前提下，才有可能杀死。

    “国师大人，不好了，陛下被一个流氓缠住了。”小桂子，急急忙忙跑到周阳的身边说道。

    “不是有护卫吗？”周阳疑惑道，为了保护刘辩的安全，周阳可是将典韦暂时安排在刘辩的身旁保护。

    以典韦的实力，寻常的一流高手，都不是他的三合之敌，流氓直接关进大牢不就行了。

    “那人自称汉高祖刘邦。”小桂子面色有些古怪道。

    “郭大侠，郭靖，在下有事，先行告辞，布玛，你陪郭大侠他们四处逛一逛洛阳城。”他们几人自然听见，小桂子带着周阳，向着城西走去，那里是洛阳城的美食地。

    “我是汉高祖刘邦，你们谁敢碰我，就是大逆不道？”周阳在很远处，就听到一个流氓氏的撒泼，对于刘邦，周阳可以说没有一点好感，这个抛弃妻子，杀戮功臣的流氓皇帝，在周阳眼里就是一个人渣。

    刘辩身前，身高大约九尺的典韦，拿着两把长戟，横在前方，只是保护刘辩的安全，并没有对刘邦有任何伤害，虽然，典韦没有读过书，但是，也知道大汉朝的创立者是刘邦。

    “国师大人。”看着周阳快步走来，四周的士卒，面色比对刘辩还恭敬。

    “恩。”周阳轻轻点了点头，转身看向一边的刘邦，刘邦身穿一身破旧不堪的衣衫，头发有些乱糟糟的，活生生的就是一个流氓的造型。

    “姓名：刘邦。

    身份：神话，潜龙之命。”

    原来是神话中的刘邦，曾经出卖易小川，让他流落到修长城，这是一个表面义气无比，背地里却是心狠手辣，不择手段的伪君子，深得厚黑学的精髓。

    刘邦眼见周阳前来，眼睛闪烁着一丝畏惧，不过，一想自己就烂命一条，很快就不怕了，大大咧咧的打量着周阳。

    “不知这位兄弟有什么需求？”周阳淡淡笑道。

    “我要十······一百两黄金和二个，不五个美女。”刘邦眼中闪烁着贪婪，眼巴巴的看着周阳。

    “你，去将最近的老鸨叫过来。”周阳对着一个士兵吩咐道。

    士兵闻言，兴冲冲的向着一个巷口跑去。

    刘邦闻言，不禁口水都流出来了，心中暗暗后悔，原来自己的身份这么好用，早知道多要一些了。

    不一会，一个打扮的花枝招展的艳丽女子，跟着士卒，快步走来。

    “来人，护着这位兄弟，好好到后台一番享受，别让他站着出来。”周阳对着一旁的宫中宿卫吩咐道，而后转头看向老鸨，淡淡道，“务必让他满意。”

    “请国师大人放心。”老鸨闻言，满眼放光，信誓旦旦道，这可是帮国师做事，也不知眼前之人，怎么这么倒霉？在后台，只有****，到时候，一定多找几个强壮的****。

    四个宿卫，可不管刘邦的挣扎和惨叫，架着刘邦，紧紧跟着老鸨。

    “你们搞错了，眼前的人，真是汉高祖刘邦。”一个和胡歌有几分相像，身穿铠甲的年轻人，快步跑来阻止道。

    “易小川，你还想不想回去？”周阳一挥手，宿卫直接快步拖走刘邦，原本想拯救刘邦的易小川闻言，浑身不由一震，停了下来。

    **********

    感谢“hk那群”，10币币打赏

    求推荐！！！求收藏！！！

第三十章 长生不老药

    回去？

    回哪里？

    自然不会是回到秦国，而是，回到他过去的世界。

    “你是谁？”易小川，面色警惕道，这个秘密，只有高要和他自己清楚，即使，玉漱他也没有告诉，这是他和高要心里最深的秘密。

    “你们怎么来到汉末三国的？”周阳淡淡笑道。

    “是你？万界楼是你的？”易小川面色有些骇然，眼前之人，竟然有如此大的本领。

    “你愿不愿意回去？”周阳再次淡淡道。

    易小川眼中闪过一丝迷茫，现在他已经确信眼前之人，能够将他送回过去的世界，可是，回去以后，那里还是他熟悉的世界吗？

    周阳静静的看着易小川，等待着他的回答，在秦国他有自己的恋人和朋友，在过去世界他有自己的家人，如果，刚刚穿越的那会，易小川恐怕毫不犹豫选择回到过去世界，可是，现在他有些不知所措。

    “需要我付出什么？”沉默良久后，易小川淡然道，经历几番生死的他，早已看清了这个世界，无论，想得到什么，都要付出相应的代价。

    “高要，也来了吧。”周阳没有回答，转而问道。

    易小川闻言点了点头，高要和秦始皇两人都来了。

    “你想办法，把他叫来，我在这里等你们。“周阳说道。

    “好。”易小川快步离去。

    周阳静静的等待着，心里却是暗暗思量，神话世界是一个非常神奇的世界，那里，不仅有能让人穿越的奇异能量，而且，竟然有人能炼制长生不老药。

    长生不老药到底能不能长生不死，不过，从易小川和高要几人的情况来看，如果，秦始皇墓中的那块陨石，不破碎，他们恐怕就会一直活下去。

    神话世界中的长生不老药，虽然有些限制，但是，这足以让无数人疯狂。

    周阳不信那个炼制长生不老药的炼丹师，没有留下长生不老药，世上恐怕没有几人，能够忍受住长生不死的诱惑。

    既然，能炼制三颗，那就能炼制四颗，五颗，甚至更多。

    即使，长生不老药只能在神话世界，拥有长生不死的能力，那也非常有价值。

    不一会，易小川带着一个面无白须的中年男子走来。

    “高要，见过店主。”高要低头拜道，面色十分恭敬。

    周阳微微大量着眼前的高要，这是一个悲剧化的人物，他并没有觉得高要有多歹毒，一个现代世界的正常男人，小鸟被切了，如果，他还能有一个正常的神经，周阳不得不佩服，他粗大的神经。

    “高要，秦始皇的长生不老药开始炼制了吗？”周阳直接问道。

    “店主，长生不老药已经炼制好了，就在我手中。”高要从怀中，将取出一个黑色秘制锦盒，里面放着三颗长生不老药，他知道自己在赌，如果，眼前这个犹如仙人的店主，翻脸不认人，他只能自认倒霉，如果，他记住自己的恩情，那么，这个收获就大了。

    如果，眼前真的是长生不老药，他也不想做一个长生不死的太监。

    周阳接过高要手中的锦盒，打开一看，里面静静的躺着三颗黑色的药丸。

    “叮咚，发现长生不死药，由炼丹师崔子文炼制而成，陨石不灭，药效不失，限制：神话世界，价值：100000价值点。”

    看着仅仅价值10万价值点，周阳并没有觉得它很低，因为，这个长生不老药只能在神话世界生效，离开神话世界后，他只是一个能稍微延人体衰老的丹药而已。

    周阳将三颗长生不老药收起，询问道，“高要，不知你有什么需要？”

    “我希望恢复正常的身体。”高要有些激动道。

    “现在万界楼中，没有可以恢复你身体的丹药。”周阳没有骗高要，直接说道，“不过，以后肯定会有。”

    高要微微有些失望，不过，并没有表现出太大的情绪，轻轻点了点头。

    “不知你可愿意作为万界楼的实习员工？”看着高要的表情，周阳感觉有些不好意思，不过，高要也是个人才，能取得秦始皇的绝对信任，不是一般的人能够做到。

    瞬间，关于万界楼实习员工的信息，就出现在高要的脑海里。

    高要兴奋道，“谢过店主。”

    “这是一本剑法，你拿去修炼。”周阳从怀中掏出辟邪剑法，这是岳不群卖掉的，显然现在的岳不群，已经看不上辟邪剑法。

    这本高级武学，是周阳直接买的，不过，还没有三颗长生不老药，所得价值点的零头多。

    高要毕恭毕敬的将接过秘籍，让得一旁的易小川，微微有些羡慕。

    “现在的秦始皇，怎么样了？”周阳记得在长生不老药，出来不久后，秦始皇就死了。

    “秦始皇，现在已经陷入昏迷。”高要待在秦始皇的身边，自然一清二楚，如果，不是长生不死，巨大信念的支持，早已经身死。

    “易小川，你帮助高要稳住大秦的江山，作为报酬，你可以一直和玉漱在一起。”周阳转头看向一旁的易小川，现在的蒙家军，虽然，由李由掌控，但是，易小川只需振臂一呼，蒙家军绝对赴汤蹈火，而且，李由也听易小川的。

    易小川闻言，面色微微有些挣扎。

    “秦始皇死后，玉漱作为丽妃可是要殉葬的。”见易小川，一脸犹豫，周阳不得不当他加一把火。

    “玉漱。”果然一听见玉漱的要死，易小川面色大变，“我答应你。”

    “好，高要，秦始皇死后，你就扶持胡亥登基，我会想办法，帮你稳住秦朝的局势。”周阳解释道，现在的大秦，已经局势混乱，百姓民不聊生，他想要的是一个安稳的大秦，即使，神话世界，不能再炼制长生不老药，但是，一个世界，拥有的潜力，也值得周阳付出的。

    看着怀着不同心情离去的二人，周阳也转身离开，去寻找，布玛一行人。

    “悟空加油！”

    离得老远，周阳就听见布玛兴奋声，循声望去，就见到孙悟空在参加一场大胃王比赛，场中只剩下三个比赛者，布玛和郭靖他们一行人都在给悟空加油。

    “大蟒蛇加油。”人群中也有给青色蟒蛇加油的，看着眼神已经灵动很多的青色蟒蛇，周阳估计这青色蟒蛇已经服下药液，现在的智慧，应该不下于一个少年。

    “小妹妹必胜。”

    至于第三个参赛者，呼声最高，竟然是一个美丽可爱的小姑娘，一双蓝汪汪的大眼睛充满着斗志，竟然和孙悟空和青色蟒蛇，战的不相上下。

    *****************

    感谢“期待见你”，100币币打赏

第四十章 初具规模

    十字路口，四通八达，车来人往，十分喧闹。

    在路口一侧，有一条不知通向何方的狭小巷道，因为，两旁的楼房都很高，遮住阳光，巷口内，一片昏暗，加上四处噪杂的声音，如果，不仔细观看，根本无法发现巷口内，发生什么？

    此时，巷道内，陈峰正在和三人打的火热，以周阳的境界，自然能感受到，陈峰身上微微波动的真气，他已经成功渡过秘籍修炼的第一个门槛，气感。

    不过，气感只是让身体反应更灵活些，对于实力增长微乎其微，在三人联手的围攻下，陈峰一直处于下风，被动挨打。

    “小子，小小年纪就学别人见义勇为，真是找死？”一个看似领头的魁梧中年男子，一拳破开陈峰的防御，狠狠的砸在了陈峰的腹部，强大的劲力，打的陈峰面色通红，一口酸水，直接从他的从嘴中喷出，整个人软到在地。

    嘭！嘭！嘭！

    “操！给我狠狠打！”三人对陈峰又是一顿拳打脚踢，看着嘴角有些冒血的陈峰，几人才停止下来。

    一个瘦小的中年男子，弯腰翻了翻陈峰身上，将他口袋里的一个黑色钱包拿走后，一脸嫌弃把他的破手机扔在了地上，几人才哼着小曲，慢悠悠的离开。

    “阿姨，你没事啊？”好大一会，陈峰艰难的从地上爬起，身上的疼痛，让他全身不由有些痉-挛，不过，当看到缩在一旁，瑟瑟发抖的中年妇女，有些关心道。

    中年妇女有些颤抖的抬起头，扫视了一周，发现只剩下陈峰一人，顿时拔腿就跑，一溜烟的消失在巷道内，留下面色有些尴尬的陈峰。

    看着从自己身边健步如飞的中年妇女，周阳嘴角不由微微有些抽搐。

    叮铃铃！

    一阵电话铃，突然在巷道内响起，陈峰忍着身上的疼痛，接通了手机。

    “小峰，吃饭了没？”电话里，传出的是一个温软的声音。

    “吃过了。”陈峰强忍着身上的疼痛，让自己声音尽量保持着和平时一样。

    “这就好，在学校好好学习，也不要太辛苦，注意身体。”

    “知道了妈，你和爸也是，你们多休息，少干些活。”

    “你要是缺钱，就和妈说。”

    “放心好了，钱还有呢。”陈峰的脸色，微微有些变化。

    ······

    “我们走。”周阳说着，向停车场走去。

    布玛以为周阳刚刚停下，在想什么事情，没怎么在意，东方不败面色却是微微变化，他自然知道巷口里发生什么事，而且，还发现周阳好像向巷口扔进一个锦盒。

    一路上，周阳有些沉默，回到万界楼时，哆啦a梦已经坐在万界楼等着他，周阳轻轻吐了一口气，“哆啦a梦，东西都买到了吗？”

    “恩，都买到了，你的钱，我也全部花光了。”哆啦a梦说着，就从他的口袋里，掏出一件件东西。

    “这是一粒变性丸。”哆啦a梦，拿出一个白色透明的水晶瓶，里面躺着一颗浑-圆的黑色药丸。

    这黑色药丸看起来很普通，但他的功能很强大，男人吃了变女人，女人吃了变男人，人妖吃了变妖人。

    “这个变性丸很适合你。”周阳将变性丸扔给了东方不败。

    东方不败小心翼翼的接住变性丸，微微打量了一下，就直接吞了下去，不一会，东方不败一脸兴奋，摸来摸去，周阳倒是没发现什么变化。

    同时，东方不败身上飘出一个白色玉牒。

    “葵花宝典残篇，葵花公公所创究极武学，天下武功，唯快不破。价值：1000价值点。

    周阳将白色玉牒收起，眼睛继续盯着哆啦a梦的大口袋。

    “这是一瓶生生丸，因为商店打八折，我就买了一瓶。”哆啦a梦，有些不好意思道，他一见到打折的东西，就忍不住想买。

    “没关系。”接过哆啦a梦手中的生生丸，周阳心中大呼，买的好，生生丸，很神奇，后天造成的损伤，基本上都可以恢复。

    “这是竹蜻蜓，里面有二十个。”哆啦a梦，从口袋中掏出一个蓝色箱子，说道。

    这一刻，周阳只想抱着哆啦a梦狠狠地亲上一口，实在太棒了。

    “这是桃太郎丸子，一旦猛兽吞了，就会被完全驯服，不过对人没有什么用。”

    “超级拳套，无论怎样弱小的，戴上它，都会变得力大无穷，能拔起大树，和野兽战斗。”

    “透明帐篷，把身体从头部盖住，身体就会隐形。”

    “复仇之手，能将别人的攻击，以三倍奉还。”

    “公平拳击手套，能以和对方相同战斗力，战斗。”

    “放大灯，被照到的人或物，会变大。”

    “放小灯，被照到的人或物，会变小。”

    不多不少，正好十件！

    “没了？”周阳有些意犹未尽道，这些道具的功能都很特殊，其他人也是一脸期待的看着哆啦a梦。

    “没了。”哆啦a梦翻了翻手，说道。

    “哆啦a梦，这是漫画，这次多谢你了，以后，用空常来玩。”看到哆啦a梦有些想离开，周阳没有强留，就将漫画交过他。

    看着眼前的九种物品，再加上和东方不败交易的变性丸，这一百万的日元花的太值了。

    周阳取出一个生生丸交给了高要，同时也把九阳真经交给他了，既然小鸟已经雄起，那本辟邪剑谱，也是不能练了。

    “高要一定誓死报答店主的恩情。”高要接过白玉色的药丸，坚定道，眼中不由有些湿润，终于又可以做回男人了。

    “你也选一个吧？”布玛的一双大眼睛，早已经被神奇的竹蜻蜓吸引，周阳不由说道，自从布玛做了实习员工还没给他发过工资呢。

    “周大哥，我要那个竹蜻蜓。”布玛眼睛放光道，那件竹蜻蜓太好玩了，竟然待在头上，就可以自由自在飞翔，等有空自己好好好研究，也要发明一个这样的飞行器。

    周阳将一个红色的红蜻蜓给了布玛，自己也选了一个蓝色的，其余的物品被他收起。

    “叮咚！生生丸，科技产物，特殊药品，适合一切后天造成的伤害，适用：普通人类，价值：1000价值点。”

    “叮咚！竹蜻蜓，科技产物，特殊飞行器，戴在头上可自由飞翔，价值：800价值点。”

    “叮咚！超级手套，科技产物，特殊装备，力大无穷，价值点：500价值点。”

    ·······

    “叮咚！放小灯，科技产物，被照到的物体，将会缩小，限制：实力越强，限制越小，价值：2000价值点。”

    “叮咚！恭喜宿体，从白手起家，到拥有一千种商品，万界楼已经初具规模，一家品牌商店，信誉，规章制度，尤为重要，从现在起，顾客将拥有物品价值知情权，店主将拥有商品打折权，宿体现在是二星店主，最高上限，可以打八折。”

    “从今天起，凡是用天道功德交易者，均可打九折。”周阳对着系统，淡淡道。

    “叮咚！宿体的话，将形成万界楼通告，随机传入相应的世界。”

    *******

    感谢：“御甲飞龙”100币币打赏，“炒股老亏钱”100币币打赏，“幻神之翎”，“hk那群”，“康哥大神就是我”等人，10币币打赏。

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第四十一章 万界楼打折了

    天龙八部，少林寺，大雄宝殿。

    玄慈方丈坐在上方，嘴中诵读着一篇篇经文，讲解着要义，下面和尚听得摇头晃脑，一脸陶醉的样子。

    “方丈，你说我们是不是也应该指派一些弟子，到深山中采摘一些药材。”面貌祥和，眉须皆白的达摩院首座玄难大师，突然开口道。

    “是啊，听说逍遥派重新出世，掌门无崖子，大收四方势力，像函谷八友，全部合并在逍遥派之中，同时定下门规，门下弟子，必须进入深山，通过贡献珍稀药材和灵虫矿石，来换取秘籍，甚至连逍遥派的那几门绝学，都可以兑换。”

    罗汉堂首座玄空大师，微微皱眉，逍遥派本来很隐秘，大约在三十年前，更是隐世不出，除了少数武林老宿，都不闻其名。

    “可是在昨天，听说掌门无崖子在无量山，凌空变成三丈黑鹰，展翅飞上高空，一个时辰便降临西域，以雷霆万钧之势，斩杀了星宿老怪丁春秋，名声暴增，世人都以为逍遥派是仙道门派，都争先恐后加入其中。”

    “这样下去，少林寺在江湖上的地位恐怕会被动摇啊。”戒律堂首座玄灵大师，担忧道，少林寺现在是江湖之上无可争议的第一大派，可是，逍遥派掌门的实力深不可测，而且，听说他还有三个同门，实力恐怕都非同小可。

    下方少林寺弟子，听得晕头转向，逍遥派有这么强？

    无崖子凌空变成三丈巨鹰？

    一个时辰就飞到西域，无量山距离西域有多远，数千里？

    难道几位首座昨天晚上，都没有睡醒，还处在梦游状态？

    “这下好了，首座们都入魔了，方丈应该会把这些首座，全部都免职，让他们去休养，我就能坐上首座长老了。”几个首座大弟子面露微笑。

    “阿弥陀佛，几位师弟说的在理，只是我们该如何做？”玄慈方丈，面色凝重，少林寺的压力实在太大了，别的门派，去参加拍卖会的最多就二三家，可是他们少林寺足足近三十家。

    少林寺传承虽然很多，但是一提起少林寺，谁都知道少林寺七十二绝技的名头，当然少林寺里，不只七十二绝技，像其他一些门派的武功秘籍，都有不少。

    可是，这有鸟用，要不是自己跑的快，连少林寺七十二绝技都全部失效。

    操！操！操！

    几个首座大弟子相互看了一眼，眼睛中充满着浓浓的绝望，这方丈和几位首座，消失了几天，难道都在闭关练功，脑袋都出现问题了。

    神经出现了问题，他们哪还会找一个正常的弟子，来担任首座的位置？

    “阿弥陀佛，启禀方丈，弟子以为我们应该向逍遥派那般派出弟子，去深山中搜集珍惜药草和灵虫矿石。”达摩堂首座的二弟子，眼睛微微一转，建议道。

    我干！

    达摩堂首座大弟子闻言，一脸恼色，我怎么就没想到，不知道可以顺大流嘛，平时讲解佛经不就是这样。

    “阿弥陀佛，启禀方丈，不可，少林寺修身养性的地方，怎能像逍遥派那般进入滚滚红尘。”达摩堂三弟子，灵机一动，一脸坚毅道。

    完蛋了！

    达摩堂大弟子，一脸悲色，第一个我想不到，情有可原，可是，在其他人提出赞同意见的时候，你应该瞬间想到反对意见啊，这么简单的道理，自己都不明白，达摩堂下任首座的地位恐怕不保。

    “阿弥陀佛，启禀方丈，弟子以为，二师弟和三师弟所言都不够稳当，我能应该视情况而定，观察逍遥派的发展情况，根据相应的情况，随机应变。”达摩堂大弟子说完后，额头微微冒汗，轻轻吐了一口气，幸好想到了中间派，不反对，也不赞同。

    玄慈方丈和几位首座相互看了看，难道这几个弟子的悟性这般高？

    自己几人还没来得急，跟他们说万界楼的事情，就已经能够理解他们所讲何事？

    其他几位首座，都面露羡慕的看着达摩堂首座，坐下的弟子，个个悟性奇高，以后修行佛法，一定事半功倍，成为高僧显佛也不是问题。

    玄慈方丈，对几人露出赞赏的赞许的目光。

    其他几个首座的弟子，看着玄慈方丈赞许的目光，心中大骂达摩堂首座弟子奸诈。

    一个个纷纷开动脑筋。

    “阿弥陀佛，启禀方丈，弟子以为我们应当像逍遥派那样·······”一个戒律堂弟子，对于自己的观点，长篇大论一番，引经据典，让得玄慈方丈和几位首座，微微颔首，大有被说服的感觉。

    “阿弥陀佛，启禀方丈，弟子以为我们不应当像逍遥派那般······”一个菩提院的弟子，滔滔不绝，论述一条条弊端，让得玄慈方丈和几位首座，微微点头，面露难色，不敢轻易决定。

    “阿弥陀佛，启禀方丈，弟子以为我们冷眼旁观······”方丈弟子心中哈哈大笑，这个机会把握得好，把握的妙，下一任方丈就我。

    “什么万界楼打折？”玄慈方丈和几位首座，猛的站起身，消失在大殿内。

    方丈弟子，“······”。

    天下第一，神侯府。

    铁胆神侯朱无视坐在床边，一脸柔情的看着床躺上的女子，女子看起来约莫三十岁左右，一身白衣，如仙女临凡，样貌绝美端庄，肌肤似冰雪凝霜，弹指可破，可能是病情刚刚恢复，面色有些苍白，更添几分凄美，让人忍不住爱怜。

    “素心，来喝药。”铁胆神侯端起一旁一碗药，小心翼翼的舀了一勺，微微吹拂几下，轻轻放在了这个名为素心的女子嘴边。

    砰！

    “义父，万界楼东西打折了。”段天涯猛的推开门，原本沉稳的脸上，微微有些激动道。

    “什么？”本来因为有人擅自闯入房间，一脸怒色的铁胆神侯，闻言一脸喜意，让得一旁的素心有些愣神，铁胆神侯除了和自己在一起，偶尔会露出笑意，在其他时间都是一脸严肃，怎么突然间这么激动？

    “走，边走边喂。”铁胆神侯朱无视，一把抱起素心，消失在房间里。

    碧血剑，大明皇宫，太和殿。

    “王承恩，关宁铁骑，到哪里了？必须让他们五日内赶到，一路有敢阻拦者，杀无赦。”崇祯皇帝，在大明宫殿内来回踱步，随着一天天过去，脾气越来越焦躁。

    如果，五天之内，关宁铁骑不能赶到，他都已经能想到八国联军最后的结果了。

    明宋两国，大明兵强，大宋兵富，大明之中，他是亡国之君，兵力最少，首先沦为末尾，而宋朝更是恐怖的八十万禁军，关宁铁骑不来，自己根本无法和这些人比。

    “陛下，放心，整整一万关宁铁骑，今日之前一定能够赶到。”王承恩不知已经说了多少遍，他从来没有见过，崇祯皇帝，这般急躁。

    即使当年八旗军兵围顺天府，崇祯皇帝虽然心中焦急，但是，至少面色上还平淡如常，现在就和八旗军，已经杀入皇宫一般。

    “王承恩，犒劳的饭食准备好了吗？必须最丰盛，如果，饭食不够，可以从御膳房直接调用。”崇祯皇帝眉头微松，可是还有些焦躁，没有亲眼见到关宁铁骑到来，他还是不放心。

    “陛下，所有犒劳关宁铁骑的饭食，全部由御膳房烹饪，你请放心。”王承恩安慰道。

    “什么万界楼打折，所有商品九折，还有这办好事？天道功德是什么？”

    脑海中突然传来的一条信息，崇祯皇帝一边自言自语，一边哈哈大笑，还有这样的美事？这次要多买些粮食和兵器囤积起来，备战清军，瞬间消失在大殿内，留下一脸惊骇的王承恩。

    *******

    感谢：“专业搬砖师”100币币打赏“梦想前进一小步”100币币打赏，“阅读狂者，……”，“s流b”，“lucfh”，“行风子”等人，10币币打赏。

    求推荐！！求打赏！！！

第四十二章 你带多少人马

    在系统发出通告以后，周阳就分配了任务，在市区每次超市打折，都是人满为患，万界楼第一次打折，来的人恐怕不少。

    周阳自己负责万界楼的前台，布玛负责一楼，他可以随时照应，高要负责二楼，

    “师叔这里就是万界楼，而这位就是万界楼的店主。”不一会，万界楼前台，周阳就见到岳不群带着一个老者，走了进来。

    老者一头白发，面如童婴，身穿白衣，一派仙风道骨，一双眼睛看上去，散发着一股锐利的目光。

    “店主，这是我师叔，风清扬。”岳不群一旁小心翼翼介绍道，谁知道这位店主鸟不鸟他的师叔？

    “姓名：风清扬。

    身份：笑傲江湖，独孤九剑传承者。”

    “见过风前辈。”周阳拱手道。

    “见过，店主。”风清扬打量着四周，微微有些激动，竟然真的有三千世界。

    你知道天下无敌的寂寞吗？

    你知道天下无一人，是自己一合之敌的寂寞？

    天下之间没有一人，能让你出一剑的痛苦吗？

    原本自己隐居在华山山顶，对于岳不群华山派这个掌门，有些不满，一个后天境后期的瓶颈，都卡了五年，不过最近一段时间，不知道开了什么挂，接连突破两个小境界。

    自己忍不住去问了一番，岳不群一发现自己门派还有这么牛-逼的高手，自然欣喜若狂，风清扬的大名他自然听说，剑气二宗分裂时，就存在的高手，那么，由于魔教入侵，丢失的华山传承，风清扬自然知道。

    师叔吃肉，自己总能在边上喝一口汤吧，可惜，风清扬没有来过万界楼，想进也进不来，正好这时，岳不群听到万界楼打折，立马就把自己的师叔带了过来。

    看着风清扬激动地表情，周阳微微也能猜测一二，高手寂寞？一会他就不寂寞了。

    在笑傲江湖他是高手，不过，在其他世界，他也只能是一流层次而已。

    随着，岳不群二人的到来，人影越来越多，一会的功夫，万界楼已经进来数百人，三三两两的聚在一起。

    “朱由检，你的军队集合的怎么样了？”宋高宗赵构，在逛了一圈万界楼后，发现崇祯皇帝朱由检也在四处闲逛，大步走了过去。

    现在，他们只是将自己心仪的宝物看了一下，记住在什么地方，一会交易的时候，可以立刻去拿，不被别人抢了先。

    对于天道功德，他们还不是很清楚是什么，还在等着周阳解释，如果，买一件数千价值点的宝物，一下子，就能够节省数百价值点。

    趁着这段悠闲的时间，不如和崇祯皇帝朱由检多“交流”一番。

    八人虽然组成了八国联军，但是，并不代表着二人已经没有了矛盾，只是这个矛盾，相比灭掉国内的敌对势力，要小很多，不过，眼前有机会嘲笑崇祯皇帝两句，宋高宗赵构还是不会错过的。

    “不多，调了一万使用火器的关宁铁骑。”崇祯皇帝朱由检，淡淡道，“想必赵构你也不知道什么是火器，不过没关系，等大战的时候，朕送你100把三眼神铳。”

    “哦，那朕拭目以待，也不知道我朝的大将，岳鹏举率领的三万岳家军，有没有你的关宁铁骑厉害。”宋高宗赵构，微微得意，“当然了，朕怎么可能只抽调三万岳家军，还有韩世忠，吴玠，张俊等将领，又从禁军中，抽调七万精锐大军。”

    “一共十万大军，你觉的怎么样？”宋高宗赵构，一脸真诚的看着崇祯皇帝朱由检，眼睛中却闪烁着一丝笑意。

    十万大军，傻眼了吧，一个亡国之君，你能凑齐五万老弱残兵吗？

    “恩，十万大军是有点少，朕现在才凑齐十二万大军，等再过两天，凑个二十万还是没问题的，”

    明武宗，正德皇帝朱厚照则霸气很多，来到万界楼竟然身穿一身金色铠甲，他对于即将到来的大战，有些期待和激动。

    “岳飞此人我也听说过，的确是一个忠勇善战的大将。”宋太宗赵广义，龙行虎步，也从一旁走了过来，赞赏道，“也不知道杨家军和你们的军队想比如何，不过，朕怕比不上，又抽掉了二十万禁军。”

    宋太宗赵广义自信满满，他是大宋第二任皇帝，全国好些军队都是从各国抽调的百战精兵，除了杨家将，他更是抽掉了二十万禁军，他有把握，自己麾下的军队的数量，绝对是八国联军数一数二。

    自己可不能在这些后辈面前，丢掉脸面。

    这几个皇帝围在一起，自然引起好些人的注意。

    “这些皇帝，他们在干什么？”一个唐朝的富商，有些好奇的看了看四周，希望有人能够知道。

    “具体发生什么事？我不清楚，好像陛下回去以后，直接将岳飞升任为行军大元帅，又精选禁军，驻扎在临安城外。”

    “哦？我们也是，我听我爹爹说，陛下在朝廷上，也是下了圣旨，让能够在五日之内，赶到顺天府的军队，全部集合。”

    “操！不会是大明和大宋两国开战吧。”他们自然大明和大宋两国在拍卖会上的矛盾。

    “应该不会吧。”宋人有些忐忑，一个金国都快把他们虐成狗了，还要和大明的军队打，那还不直接死翘翘。

    “我想一定不会的。”一个来自大明的官员，擦了擦头上微微冒出的汗，大明的边患不少，而且，国内农-民-动-乱更是数不胜数，这两国要是打起来，这还不是乱了天。

    ······

    见到其他几个皇帝聚在一块，一脸犹豫的明英宗朱祁镇也走上前去，有些沉默，唯一一个明将于谦，还是一个文臣，与岳飞和杨家将这些猛将智将相比，自然差上几分，心中微微有些后悔，同意崇祯皇帝朱由检的建议。

    可是金口玉言，要是在七个皇帝面前反悔，他的名声都将臭到全宇宙了。

    “恩，那么，朕的军队，可能是最多的了，不多不少五十万大军。”宋徽宗赵佶，悠悠走了过来，面露微笑道。

    “妈蛋，这么狠！你就不怕，五十万大军连队列都排不好。”明朝的几个皇帝微微有些鄙视，宋朝的几个皇帝也有些担忧，五十万乱军去了，不仅帮不上忙，而且还会添乱。

    “你们放心好了，刚刚招揽了一百多名战将，虽然没什么大将之才，但是，五十万大军还是能控制住的。”宋徽宗赵佶微微笑道。

    几人见状，也没再说什么，到时离他的大军远一些就行。

    六个皇帝聊了好大一会，又在万界楼中，寻找一番，竟然没有发现明光宗朱常洛和宋钦宗赵恒，几人面色不由微变，这八国联军，还没聚首，不会就折了两路。

    “他们二人，一个做了一个月多一点皇帝，一个做了一年多一点皇帝，二人不会挂了吧。”崇祯皇帝，面色有些难看，宋钦宗的死活，他一点都不在乎，可是那个便宜父亲明光宗朱常洛，他还是十分尊重的。

    当时，他和宋高宗赵构产生矛盾，可是力挺了自己，明明自己已经告诉他不要吃红丸，多买一些强身健体的宝物，难道他忘记了？

    其他五位皇帝，脸色也是不好看，毕竟还没出师，就直接躺尸两路大军，这么不吉利，万一，在攻打鳌拜的时候，大军溃败，那才是丢人丢到三千世界。

    如果以后再有人见到他们，一定会说，“看看，就是那八个窝囊皇帝，组成什么八国联军，没有开打，就死了二个皇帝，后来六国的军队合在一起，都没有干翻一个蛮族，反而被-操-了个底朝天。”

    *********“

    感谢：“那一么微笑”588币币打赏，“酷卍炫“，“魔神爱然“，“岁月ab“等人，100币币打赏，“庄境鸿“，“屋顶上的二哈“，“倚天宝刀“，“陈宇4“，“4176456“，“康哥大神就是我“等人，10币币打赏。

    求推荐！！！求收藏！！！

第四十三章 我在抄家！ 我在砍人！

    “咳······大家安静一下。”周阳轻轻咳了一声，目光扫视了一下四周，目光所过之处，瞬间隆隆噪声，消失不见，转为一片沉寂，不一会，整个万界楼，都安静了下来。

    “此次，万界楼的打折，只是针对天道功德拥有者，所谓天道功德，乃行善事，天道给予的奖励。”

    “如江湖大侠，行侠仗义，铲奸除恶，朝堂大臣，忧国忧民，在位君王，思社稷，施仁政，这些事情，都可以获得天道功德。”

    万界楼，大部分都是你望望我，我望望你，都是一脸沉默，只有少部分人，脸上略带笑意。

    看着下方众人的表情，周阳没有说话，他不是救世主，只要尽自己的一些努力，即可。

    好一会，众人的目光，微微发生变化，特别是看向周围的贪官，武林败类，杀了这些人，都可以获得天道功德的。

    “看什么看，想杀我？老子就是另一个世界的你。”一个满头白发的凶狞老者，对着一旁身材魁梧的青年男子，咆哮道。

    “你最好给我小心一点，我已经打听清楚了，只要出得起价值点，我就能到你那个世界，即使你是我，我照样杀给你看。”魁梧青年冷冷道。

    凶狞老者满脸怒色，“你这个畜生，没有你，哪来的我，你现在连你自己都要杀。”

    “从今天起，凡是，坏人我都要杀。”魁梧青年狠狠道。

    “操！你这个伪君子，你知道你以后的名号是“血屠手”，无论，男女老幼，只要收下了钱，全部不留一个活口，现在给我充好人。”

    、魁梧青年一脸冷漠，“那是你做的，可不是我做的。”

    原本对于绝世秘籍，希望渺茫的那些江湖无门无派的武者，一脸喜色，这是他们的机会。

    秘籍，黄金，他们都没有，但是，天下的坏人，总会有的，总是杀不尽的。

    这样，他们以后就有固定的价值点来源了，总有一天，能够凑齐一本绝世秘籍的价值点。

    周阳停留了一会，就回到了前台。

    人群中！

    “你们怎么现在才来？”一身沾染血迹薄甲的明光宗朱常洛和面色有些苍白无力的宋钦宗赵桓，急匆匆赶来，崇祯皇帝轻吐了一口气，明光宗朱常洛没事就好。

    明光宗朱常洛，由宫女所生，出生卑微，一直不被皇帝喜欢，受尽各方冷落，宫中迫害，甚至几次太子之位动摇，一生兢兢战战，处在阴谋的阴影中。

    正因为自己的痛苦，所以，对于自己每一个的儿子，明光宗朱常洛一直很照顾，甚至可以说是宠溺。

    虽然，现在二人的年龄，相差不是很大，但是，对于这个极度好美色，又想做明君的父亲，崇祯皇帝朱由检，还是很尊敬的。

    宋朝的几位皇帝，也走向宋钦宗朱桓。

    “金国已经打到东京了吗？”宋徽宗赵佶看着宋钦宗赵桓有些苍白的脸色，面色有些难看道。

    毕竟靖康之耻，自己有很大一部分责任，当时，为了活命，逃避金国的兵戈，才将皇位传给宋钦宗赵桓，让他沦为了亡国之君。

    “要不要我提前调些兵马过去。”在心中，宋徽宗赵佶对于宋钦宗赵桓，是有些愧疚的。

    “我在抄家，整整抄了三天三夜。”宋钦宗赵桓，面色冷冷道，”我从城东抄到城西，又从城北抄到城南，我从你抄到我孙子，一个都没放过。”

    宋钦宗一想到自己被金国玩弄了三十多年，天天别人折磨虐待，不是三十多天，而是他的后半生。

    金国是什么，他们就是一群野蛮未开化的蛮人，一旦落到他们手中，不知道有什么可怕的事情，落在他头上。

    结果，宋钦宗赵桓回去以后，就开始抄家。

    第一个被他查抄的就是宋微宗赵佶原本的寝宫，财富收藏最为丰富，不过，大多数艺术品，他都没动，只拿了黄金和玉器，这些可以兑换价值点的东西，至于其他，叛逆投降的王宫大臣，他是一个都没放过，抄的一干二净，没有留下一个铜板。

    在拍卖会时，打听到自己将被俘虏到金国的消息后，他就直接找了一个明朝的读书人，花了一百两白银，让读书人将自己的一生，讲述了一遍，他可是细心的记了下来。

    仅仅，当了一年的皇帝，就被囚禁了三十多年，比自己前半生还要长，这不要了他的老命。

    回到东京城后，直接从国库中，拿出一百万两白银，发钱，发给宫中禁军，收买人心。

    然后，他就带着五千禁军，亲自带着禁军挨家挨户的抄家，从高俅，到童贯，从宋徽宗赵构到东京城的每一个皇亲国戚，这些人，不管是贪官污吏，还是以后要跟着他倒霉的人，全部把他们给抄了。

    宋钦宗赵桓承认自己怕死软弱，，可是，当遇到比死更可拍的事情后，这个懦弱的皇帝，爆发出的力量，的确让人难以估计。

    听完，宋钦宗的话，众人又看向一旁的明光宗朱常洛，这人不会更狠吧。

    “我比他简单多了，就是从城东开始杀，杀完城东，杀城西，我就手起刀落，手起刀落，什么魏忠贤，什么崔文升，什么郑贵妃，我就手起刀落，手起刀落，从东京城杀到皇宫内院，从魏忠贤的一条狗，杀到郑贵妃。”

    明光宗朱常洛一脸杀气，凡是那些参加谋杀他的人，直接手起刀落，杀的那些大臣，全部都跪伏在皇宫面前瑟瑟发抖，若不是，听到万界楼打折，他还会继续杀下去。

    ***********

    今天晚点了，实在抱歉！

第四十四章 我要一对手比剑

    宋钦宗赵桓和明光宗朱常洛说话的声音，并没有压低，这是他们身份使然，你见过哪个皇帝说句话，细雨轻声。

    即使，昏君和傀儡皇帝，他们的一言一行都带着一丝唯我独尊，这是环境使然。

    一言决生死，一句定富贵，只要不是一头猪，他总会带着一点霸气。

    二个皇帝的话，自然被周围的人，听见了。

    一个个吓的连连后退，看着那一撮皇帝的目光，瞬间变得不一样了。

    “你们怎么回事？不就是见到几个皇帝吗，刚刚我还和唐玄宗李隆基相谈甚欢呢。”一个看起来三十多岁的中年男子，看着四周纷纷下后退的人群，微微得意道。

    这一群傻-逼只是见了一群皇帝就吓成这样，当时，我可是和唐玄宗李隆基足足对了三句话，虽然，全身已经湿透，但是，也没有吓退。

    “那个谁？”

    “叫···我···吗？”

    “就是你！”

    “什···么···事？”

    “你挡到我的视线了。”

    “我···马上···走。”

    多么短小精悍的对话，中年男子一遍遍回忆着和唐玄宗李隆基的对话，每一句都富含寓意，我可是和皇帝对过话的人，一脸鄙视着周围的人。

    “妈-蛋！就你那蠢样，皇帝和你相谈甚欢，杀你全家还差不多。”一旁的一个年轻剑客，顿时怒了，吹牛谁不会。

    “看见没有，那个面色有些苍白的那个皇帝，宋钦宗赵桓，听说是一个抄家狂，一兴奋起来，就喜欢抄家，听说拍卖会结束以后，连续抄家三天三夜，太上皇，宰相，一个都不放过，没抄完，愣是不睡觉。”

    “这还不是最牛-逼的，见到那个身穿薄甲的皇帝，明光宗朱常洛，那才叫一个猛，就喜欢在午门斩首，砍了三天三夜，歇都不带歇的。”

    “你不要以为这样就算厉害，看见那个鼻孔朝天的皇帝没，那个才是最牛叉的皇帝，宋太宗赵光义，常常带着百万大军到边境和辽军死磕，每次打完仗，就剩下他一个人骑着小毛驴回来。”

    ·····

    青年剑客佩佩而谈，越说越夸张，中年男子微微有些颤抖，这是一群多么风-骚的皇帝，可是，回想历史上的说法，他们没有这么牛逼啊！

    “你蠢啊！他们和我们根本不是一个世界的。”

    “明光宗只当了一个月的皇帝，现在不是好好的，面色红润。”

    “宋钦宗赵桓谁不知道，一个懦弱无比的皇帝，竟然敢抄太上皇宋徽宗赵佶的家。”

    “这几个皇帝，应该都是昏君，也不知道杀了他们，能够得到多少功德？”中年男子，低声轻语道，一脸意动的样子。

    瞬间，原本兴致勃勃听着青年剑客吹牛的众人，目光死死的盯着中年男子，仿佛要将他印在脑海里一样。

    首先，不说其他，皇帝好杀吗？

    天下之大，绵绵历史长河，皇帝不知几何，真正被刺客杀死的皇帝，不到双手之数，如果，不计算野史，恐怕不足一手指数。

    在低武世界，皇帝就是天下“最强”的人。

    当然，也不存在意外，万一这货侥幸杀死了皇帝，那么，他就将立刻成为天下间，最被人想杀死的一个。

    皇帝无论昏庸还是雄才大略，他们在位的一天至少维持着天下相对平衡，汉灵帝刘宏绝对的昏君，可是，在他死前，天下至少表面上维持着太平。

    如果有人杀死他，自然绝大部分人拍手称快，同样杀死他的人，也能得到相应的功德。

    但是，因为刘宏的死，导致天下大乱，那么，这个因果，刺杀他的人，也要承担一部分。

    这一部分因果，绝对是一份可怕的业力，杀了刺客，绝对能立刻暴富。

    崇祯皇帝他们，都是不屑一笑，刺杀皇帝，除非，你视万军无一物，否则，想杀入皇宫，刺杀皇帝，纯属幻想。

    几个皇帝商量了一番，就各自分开，去甄选自己刚刚选择的宝物，毕竟，他们几个皇帝，可没有一个使天下平安富强，自然身上没有什么功德，自然不能打折。

    可是，总不能白来一趟吧，而且，他们发现这里的好些物品，特别是秘籍，都比拍卖会的时候，便宜很多，却是打算买一本。

    在另一旁。

    “师叔，你看那个竹蜻蜓，多么神奇，以您老人家威震天下的身份，是不是买一个？”岳不群的眼睛都快掉出来了，一个小小的物品，戴在自己的头上，就可以自由飞行。

    自由飞行多么美好的梦想，现在就在眼前，而且，只需要800价值点。

    师叔买了以后，自己不是也有机会，自由飞翔在蓝天上。

    “咳·······不群啊，师叔年迈，就剩一点棺材本了，你看是不是？”风清扬轻咳了一声，意思很明显，还是你买，孝敬给师叔我吧。

    岳不群闻言，面色有些抽搐，这风师叔，也是一个抠门货。

    “师叔你还剩棺材本，我是一点都不剩下，只剩下这条烂命了。”岳不群无奈道，上次东拼西凑，凑足了600价值点，买了一本顶级武学小无相功，可谓是倾家荡产。

    “不群啊，真的一点都没有了。”风清扬一脸不信，华山派的家底，他可是一清二楚，说着就要翻一翻岳不群的身上。

    “师叔，我已经来过两次了，你说我身上还有一点价值点吗？”岳不群连忙吓得后退，晃了晃脑袋，显然风清扬的抠门形象，彻底毁掉了在他心目中，隐士高人的身份。

    风清扬有些不舍的转过头，竹蜻蜓他自然也十分喜欢，可是，一想到，只要拥有足够的多价值点，就能到其他世界，那里应该有高手，可以和自己过招。

    “店主，我要找一对手比剑。”蓦然，一道清冷的声音传来，风清扬循声望去，就见一个身穿黑色衣衫的冷傲男子，走到万界楼店主的身前，冰冷道。

    他的样貌，竟然看起来有些秀丽端庄，能让无数女子羞愧，再加上一身冰冷孤傲的气质，简直是无数人少女心中的梦中情人。

    在他的后方，还有二人，其中一人面貌特征十分明显，常人只有两条眉毛，而他看起来有四条眉毛，仔细看上去，却是他嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，仿佛另外两条眉毛。

    另一人，一身白衣，白衣如雪，长身直立、面容冷峻，一副生人莫近的样子，同时，带着一副超然的气质，让人一眼就难以忘怀。

    “这三人都是高手。”风清扬面色有些凝重，竟然从他们三人身上，都感觉到了危险。

    ***********”

    感谢“：穿越时空：”“心沉默不是罪”，1888币币打赏，“千秋岁百”，800币币打赏，“jsz丶杨少”588币币打赏“闪心灵贩子”400币币打赏，“书友160506091614124”“yy一下““黑夜鬼公子_烨“”炒股老亏钱“”傲视裂空“”御甲飞龙“，100币币打赏，”醉后知酒浓丶爱后知情殇“”lucfh“”屋顶上的二哈“，20币币打赏，”我爱2次元“”冥噬羽“”yguyfgjvjh“等人，10币币打赏！

第四十五章 不是你的剑

    “姓名：叶孤城。＋頂點小說，

    身份：陆小凤传奇世界，白云城主。”

    “姓名：陆小凤。

    身份：陆小凤传奇世界，命运之子。”

    “姓名：西门吹雪。

    身份：陆小凤传奇世界，剑神。”

    周阳看着眼前的叶孤城，就感觉到，一股冷酷、孤傲、寂寞的情感，迎面而来，这是无敌的孤寒。

    “比剑？只比剑吗？”周阳询问道，万界楼里高手不少，铁胆神侯朱无视，诸葛正我，风清扬等等，但是，用剑高手，寥寥无几。

    “皆可。”叶孤城微微一愣，淡然道，他的剑，不惧任何对手。

    嗡！

    周阳手指轻轻一指，一道淡金色的光芒从他的食指射出，下一刻，在万界楼中，出现一个四方形的比武台，缓缓升起，在比武台上有一层白玉色光芒笼罩，将比武台防护在内。

    突然出现的比武台，让所有人目瞪口呆，连一直面色淡然的叶孤城，瞳孔也是微缩，无中生有。

    周阳淡淡一笑，没有解释，在叶孤城要比剑的那一刻，系统已经凝聚好一个比武台，周阳只是将他释放出来而已，适当的保持神秘性，好多事情都很好处理。

    就像现在，连铁胆神侯朱无视，这样的绝世高手，看向周阳的目光，都带着一丝敬畏。

    “比赛可全力出手，不用担心伤亡。”周阳淡然道，在强大的系统面前，再快的攻击也能挡下。

    嗖！

    叶孤城化作一道幻影，似黑鹰展翅，下一刻，一道人影站在比武台上。

    他眼神冰冷，腰杆笔直，轻轻将宝剑从剑鞘中抽出，抚摸着手中的飞鸿宝剑，冷冷道，“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重六斤四两，乃海外寒鐡精英，吹毛断发。”

    操！操！操！

    所有围观的众人，不由感觉精神一震，逼-格这么高。

    “此刀乃天下神兵，刀锋四尺一寸，净重十斤六两，乃万年寒铁锻造，削铁如泥。”比武台下，一个魁梧的男子，抚摸着手中断了一个大缺的宽背大刀，一脸陶醉道。

    他已经想到，以后和别人比武时，说出这句话，恐怕直接就将对手镇住了。

    “此剑乃九天神兵，剑长四尺一寸，净重七斤一两，乃天外神石，千炼而成。”下方，岳不群摸了摸腰上悬挂的宝剑，心中默默道，下一此五岳论剑，这就是他和左冷禅的对白，不过，最要紧的还是回去量一量，称一称宝剑。

    “操！看什么看？不是只有你们有武器，我就没有。”裘千丈扫视一眼周围的人，一摸胯下，得意洋洋道，“此乃神雕，神雕展翅，八寸一厘，血-肉人-躯所造，大小如意。”

    ······

    台下一片议论纷纷，叶孤城不为所动。

    飞鸿剑在手，叶孤城身上的孤傲气势更加浓厚，似屹立高山的挺拔雪松，如万丈雪山之上的千年雪莲，眼神犀利如剑光，洞穿人心，锋芒之气，从其身上散发开来。

    “先天境，以下的人，就不要上去了，每次参赛需缴纳100价值点，胜者，可得50价值点。”看着下面蠢蠢欲动的武林人士，周阳淡淡开口道，一上去，就被秒，谁喜欢看。

    而真正的用剑高手，都是一脸凝重，他们平时都自以为已经了解身上的宝剑，而现在看，他们根本不了解。

    连剑最基本的品性，都不知道，如何能真正的了解剑。

    嗖！

    风清扬忍不住上去了，他感觉自己沉寂多年的热血在沸腾，眼前的年轻人，让他惊颤，让他心寂。

    “寻常人我只需一剑，你不知需要我几剑？”叶孤城看着风清扬，冰冷道。

    风清扬道：“年轻人，最好全力以赴为好。”

    咻！

    叶孤城动了，整个人似一道无声的黑色闪电，急速向风清扬掠去，眨眼间，已经到了风清扬三步之内。

    锵！

    “独孤九剑——破剑式！”

    在众人紧张激动的目光下，风清扬也出剑了，出剑的速度匪夷所思，仿佛羚羊挂角，神来一笔，一剑直指叶孤城最薄弱的地方。

    不仅如此，风清扬的剑，还很快，剑光闪过，已到叶孤城的身前。

    叮！

    两柄剑撞在了一起，如电光火石，激烈碰撞，很多人都没看到二人如何交手。

    “好剑法！”叶孤城眼中闪过一丝欣喜，手中飞鸿，微微轻鸣。

    “这就是绝世剑客的对决吗？”

    “好惊心动魄的对决，每一剑都那么危险，如果是我，恐怕连一剑都接不住。”

    “叶孤城的剑法好绚丽，风清扬的剑法很是精妙。”

    站台上，二人已经快的见不到人影，剑光寒寒，一剑快过一剑，剑气森森，一剑比一剑凌厉。

    另一边，陆小凤和西门吹雪站在一起。

    陆小凤微微皱眉道，“叶孤城遇到对手了。”

    台下，只是随便出来一个老者，竟然能够和叶孤城战成一团，不分胜负，他可是知道叶孤城的恐怖，绝对是站在最顶峰的剑客之一。

    西门吹雪面色淡然道，“对方剑法很精妙，但是，他没有自己的剑法，等叶孤城熟悉对方的剑法，此人必败无疑。”

    正如西门吹雪所料，随着时间的流逝，西门吹雪越发游刃有余，眼眸中闪烁一丝失望。

    “天外飞仙！”

    叶孤城一跃而起，如青天白云无瑕无垢，似白鹤凌空展翅，而后，比武台下，众人就感觉一股股冷透到骨髓的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！

    一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。

    叶孤城与剑似已合二为一，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后招都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化，有时也正是最好的变化，无招胜有招。

    没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。

    虚空中有剑光闪过！

    下一刻，风清扬身上有一层淡金色的光幕笼罩，整个人呆呆的站在原地，一动不动，败了，若不是，周阳出手，他已经死在这一招绝世的剑法上面。

    一剑！

    风清扬败！

    观战众人愕然，满场寂静无声。

    这一剑太美了，让人心神沉醉，仿佛有仙人降落，凄凉孤寒，绝艳凄美。

    更让人想不到的是，叶孤城全力一击，风清扬出手的机会都没有，直接败了，败的如此干脆。

    如果，风清扬只是一个普通的江湖剑客，众人还不会如此吃惊，但是，刚刚战斗中，风清扬的每一剑，都似神来之笔，这是一套很高明的剑法。

    “可惜，不是你的剑！”叶孤城看着呆立的风清扬，冷冷道，身上的孤寒之气，更加浓厚。

    ***********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第四十六章 论剑

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    那些来自笑傲江湖世界的武林人士，都有些目瞪口呆，他们大多数都是听着风清扬的传说长大，现在这个传说，竟然被人打败了。

    比武台上，叶孤城静静的站着，眼中闪现着无尽的孤寒，天下间，难道除了西门吹雪，就再也没人是他的对手了吗？

    “你很懂剑？”

    一个头发有些发白，身穿灰衣的独臂男子，单手拿着一把阔剑，一步步走向比武台，每一步很轻很快，面色有些平淡的看着擂台上的叶孤城。

    周阳看着上台的独臂男子，就隐隐间有些猜测，在看到不远处，站着一只一人多高的丑陋黑色大雕，大雕的眼睛中，竟然带着一丝哀伤，让他更加确信，此人就是杨过。

    “姓名：杨过。

    身份：神雕侠侣世界，命运之子。”

    别人不认识风清扬的剑法，来自何处，但是，陪伴独孤求败一生的神雕岂能不知，眼前熟悉的剑法，让他又回想起和独孤求败在一起的时日

    他不允许独孤九剑败在他人手上。

    杨过很无奈，叶孤城的剑法，他看的一清二楚，凌厉，森寒，绚丽，精妙，若是二人大战一番，他不畏惧，可是二者，比剑法，他是一点信心都没有，但是，神雕的要求，他又不能拒绝，他只能全力而为。

    “此次，我们论剑法感悟。”杨过淡淡道，心中微微有些不好意思，这是神雕第一次请求他帮忙，他自然不容自己失败，只能取巧。

    叶孤城闻言，轻轻点头，他从这个看起来有些沧桑的男子，身上也是感觉到了些许压力。

    论剑比比剑更难。

    “我认为剑分五个境界。”杨过听见叶孤城同意论剑，不由微微松了一口气，比剑法他是一点获胜的希望都没有，但是，比剑法的领悟，他肯定也没有眼前的叶孤城高，但是，他看过，一个绝世剑客的感悟。

    “第一个境界，利剑级，剑法凌厉刚猛，无坚不摧。”杨过微微踱步，这是独孤求败弱冠之年，便达到的实力，开始横行一方。

    比武台下，那些武者闻言，虽然，不敢大声怒骂，但是，也一脸不以为然

    “操！剑法不就是越练越厉害，一个断臂小子，还真以为自己是剑道高手。”

    “就是，谁不知道，内力越深厚，剑法自然越来越快，还利剑级，我还无敌级呢。”

    “白发小子想出名，换一个地方，这里可是剑法高手的舞台，小心回去以后，被人揍得妈都不认识。”一个人小心翼翼说了句，又急忙瞅了瞅四周，生怕别人听到。

    “你想死啊，你没听店主说，只有先天境，才能上去，你－******知道什么是先天境吗？小心别人一脚踹死你。”

    ······

    台下一阵哄笑，杨过面色淡然，心中有些感慨，若是，自己三年前，自己恐怕早就和这些人吵起来，哪像这般平静。

    但是，叶孤城没有说话，静静的看着眼前的沧桑的年轻人，他隐隐间，感觉到自己二十岁之前，就是在这个境界，剑法刚猛，凌厉无比。

    “第二个境界，软剑级，招招抢攻、式式求变，并以变与快取胜，身法与出手速度如鬼似魅、直似轻烟。”杨过道。

    “软剑？他说软剑，他以为是青楼的舞娘吗？还软剑。”比武台下的好些人，再也忍不住，笑出声道。

    “剑就应该刚猛无比，无论什么敌人，一剑下去，砍成两半。”

    “我猜下一级，是不是头牌级，这个白发小子是想女人了。”杨过的实力，自然能够听得一清二楚，闻言，眼眸射出一道冷光，吓得此人连连后退。

    比武台下，陆小凤面色有些微微变化，这和他现在的剑法境界相差无几，不会这么衰吧，才第二个境界。

    “西门吹雪，他说的，有道理吗？”陆小凤对着一旁有些愣神的西门吹雪问道。

    西门吹雪轻轻点了点头，回想自己的学剑的经历，他的确有过这段经历，与他人争斗，靠着剑法的精妙，杀人于无形，多少敌手都难当一剑。

    “第三个境界，重剑无锋，大巧不工。”杨过不闻不问，继续开口道。

    “不愧是先天境的高手，断臂大侠说的蛮有道理的。”一个刚刚大骂杨过断臂小子的人，夸奖道，看着四方沉默的各个高手，他哪里还不知道，眼前的人，说的很有道理

    “谁知道他是不是瞎蒙的，第三个境界就这么厉害，老子连第一级都没有练成呢，江湖还人称“小剑圣呢。”有人不死心道。

    “老子还人称“赛剑神呢。”

    “那要是练到第四境界，第五境界，这天下还有是对手吗？”

    “西门吹雪，你认为下一级应该是什么？”陆小凤有些好奇道，他知道自己的朋友，早已经到达这个境界。

    “无剑。”西门吹雪沉默片刻后，淡淡道，这是他追求的剑法，忠于剑，他可以绝情，他可以摒弃世俗。

    “是吗？那么，第五个境界又是什么？”陆小凤转而问道，手中都已经无剑，你还怎么练剑。

    “第四级，木剑级，草木竹石均可为剑。”杨过开口道。

    “这么厉害，这还不成了神仙，草木怎么可能杀人？”下方的武者，闻言，一脸惊骇，要是达到这种境界，那还是人吗？

    “是啊，打架的时候，扔一把石头过去，那就是飞剑。”

    “或许只有传说中的，神仙才能做到吧。”

    ······

    万界楼内的高手，个个面色凝重，剑法和其他武学都有相通之处，他们大多数人，都在朝这个目标修炼，而现在却告诉他们，这只是第四个境界。

    “第五级，无剑无招。”别人怎么想，杨过根本不在意，说完后，静静的看着叶孤城，等待着他的回答。

    “我败了。”沉默好久，叶孤城沉重道，无剑的境界，他和西门吹雪早已经达到，人即使剑，剑即是人，人剑合一，可是，无剑无招是什么？

    “何为无招？”比武台下，西门吹雪，看着上方的杨过，询问道。

    “手中无剑，心中亦无剑。”杨过思考开口道，独孤求败到达的应该就是这种境界。

    “操！，剑都没了，还怎么练剑？”下方的武林人士一脸迷糊，这是什么意思？

    “有人达到这个境界吗？”正在缓缓向比武台下，走下去的叶孤城，突然开口道。

    “有，刚刚你击败的那人，他手中的剑法，就是那位高人所创。”

第四十七章 我要挑战他

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    叶孤城和西门吹雪，都微微有些沉默，他们败的不是他们的剑道，而是，有人剑道比他们走的更远，找到了一个下一步的方向。

    他们处于无剑的状态，无剑无招的路，不一定适合他们，不过，胜就是胜，败就是败，孤傲的叶孤城，不屑去狡辩，什么他日之后，自己一定超过眼前的剑道，创出第六个境界，第七个境界，甚至第十个境界。

    他们比的是现在的剑道感悟，而不是未来。

    若是，那人和自己生死决战，死了也就死了，哪还有未来的路。

    叶孤城从比武台下来以后，杨过也走了下来，他上去，只是为了证明独孤九剑不会败，败的只是用剑法的人。

    二人下去后，比武台上，一时竟然没有人上去，连接上去两人，一人剑法高超，一人剑法理论更是匪夷，他们还怎么上去。

    这在再上去，如果和前两人相差太大，已经不是扬名立万，一不小心，就被骂成土鸡瓦狗。

    “还有人在上去吗？”周阳微微有些感慨，杨过果然是金庸笔下少有的几个聪明主角，扫视一周，询问道，看完比剑，是不是来点其他的武器？

    “阿弥陀佛。”一道轻轻诵佛声在周阳的耳边响起，周阳顿时浑身一震，有些僵硬的转过头。

    一个青身穿灰色僧服的青年和尚，向他快步走来，目光之中，带着一丝惊喜。

    “店主，见到你真是太好了。”觉远和尚，有些兴奋道，自从藏金阁内的所有武功秘籍丢失后，他可是寝食难安，那天，他离开藏经阁后，只有周阳在藏经阁中，那么，他一定知道谁偷了藏经阁的秘籍。

    “店主，那那天可曾发现有谁进入藏经阁？”看着一脸期待望着自己的觉远，周阳要是不知道觉远忠厚的性格，他早就一脚踹过去了。

    同时，也有些头痛，射雕英雄传的少林寺的和尚，恐怕就觉远一人不知道，藏经阁的秘籍是他“拿”的了。

    “咳咳······我那天是见到一个黑影，黑影很快，我没看清楚是谁？“周阳有些尴尬，遇到老实人就是麻烦，他老实的，你都不好意思欺负他。

    “那谢谢店主，小僧回去了。”觉远和尚，目光中透露着浓浓的失望。

    “好了，觉远大师，这本九阳真经和三式如来神掌，你拿回少林寺吧，告诉你们方丈，就说我···送的。”周阳从怀中拿出两本秘籍，递给觉远和尚。

    藏经阁的秘籍，虽然没了，但是，大多数的秘籍，少林寺的和尚都有修炼，可以在抄写一份，自然不会断掉传承，真正损失的，是他们少林寺珍藏已久的武学感悟。

    “店主，万万不可，少林寺怎么能拿你的秘籍。”觉远和尚，连连摇头，拒绝道。

    “让你拿着，你就拿着，别那么多废话。”周阳直接将秘籍，放在呆呆的觉远和尚怀中。

    “见过店主，见···过··觉远大师。”一个胡须皆白，面色红润，身穿道袍的老者，不知什么时候，走了过来。

    觉远和尚，有些不好意思挠了挠他的秃头，店主这样的神仙，称呼他为大师，怎么眼前这个一头白发，仙风道骨的老者，也称呼他为大师。

    “姓名：张三丰。

    身份：倚天屠龙记世界，武林神话。”

    “见过，张前辈。”周阳微微拜道，这才是真正的牛-逼人物，在金庸武侠中，可以说明确记载活的最长的人，横跨神雕，倚天，两个世界。

    张三丰面露难色道，“店主，不知我可不可以，找一人比武？那人的境界，还没有到达先天境。”

    “不知是谁？”周阳有些好奇道。

    “他。”顺着张三丰的目光，周阳微微有些诧异，竟然是一个小和尚。

    一旁的觉远也有些好奇，不过，这一看，有些惊骇，怎么还有另一个自己？只是年纪微长。

    在他的旁边，是一个看起来十几岁的小沙弥，一双明亮的大眼睛，对四周充满着好奇。

    “你确定？”周阳面色微微有些古怪，难道这张三丰还有什么古怪的癖好？

    “是的。”张三丰面色淡然道。

    “可以。”周阳轻轻点了头，让张三丰承他的人情，以后，有事情找他帮忙，他也不好推辞。

    张三丰闻言，面色微微有些变化，有苦涩，有回忆，有难忘，有悲伤，眼睛中夹杂着各种情感。

    “武当梯云纵！”

    张三丰轻轻向前走了一步，每一步都很缓，在众人目瞪口呆的目光下，一步步走到天空，在天空上，慢慢的走向比武台上。

    “这道人是谁？”所有人都一脸惊颤，周阳能够变出比武台，那是，所有人都以为他神仙的身份，只有敬畏，而眼前的老者，很明显，是一个武者。

    看着天空上，淡定从容的张三丰，铁胆神侯朱无视，诸葛正我，一旁的叶孤城，西门吹雪，这些绝世高手，都是心中狠狠的惊讶了一把，此人的内力之厚，真气之纯，简直是他们见过的第一人。

    众人中，并非张三丰的内力最厚，而是，修炼吸功大法的铁胆神侯朱无视，不是吸了天下多少高手的内力，他的内力远远超过百年，但是，论真气的纯度，任何一人都比不上眼前的白发道人。

    “这是武当派祖师张三丰？”一个来自倚天屠龙记的武林人士，惊讶道，和风清扬不同，风清扬在笑傲江湖是传说，是神话，而张三丰就是活着的“神”。

    “张三丰是谁？”其他世界的人好奇道。

    于是，整个万界楼，顿时议论纷纷，把自己知道关于张三丰的事迹说了出来，眼前之人，竟然是一个活了百年的宗师。

    比武台下的铁胆神侯朱无视，眼睛中透露着精光，眼前的老道人足以和他一战，甚至西门吹雪，手中一柄形式奇古的乌鞘长剑，已经发出欢快的轻鸣。

    “大家安静一下，张三丰前辈，要挑战比武台下的一位。”周阳轻轻说道，西门吹雪的目光闪烁着一丝失望，同时，目光中透露着浓浓的好奇，这比武台下，还有谁，能让这位内力骇人的老者挑战。

    “下面东张西望的小和尚，就是你。”周阳指了指，正在四处寻找要被挑战的绝世高手的小沙弥。

    小沙弥，一脸痴痴的望着周阳的手指，他确信，指的那个人就是他，因为他后面只有一堵墙。

    “难道这小沙弥是达摩转世不成？”周围的人，都有些难以置信道，不然，他小小年纪，有什么值得，这个武林神话的挑战。

第四十八章 希望，你不再是我

    “我？”小沙弥有些发呆，有些怔怔，那个可以凌空虚步的老道人，竟然选择他做对手。

    这个才刚刚出家的小和尚，搞不明白，有些难以置信。

    “师父？”小沙弥一脸求助的看着一旁的师父，这老道人太欺负人了，自己才刚刚学了一套少林长拳，怎么可能是他的对手？只要师父说一句不同意，他立马拒绝。

    “君宝啊，既然，那位道长找你切磋一二，你就上去和他过过招吧。”小沙弥的师父，一脸憨厚，也没觉得有什么不妥，什么先天境，他根本不清楚，还以为上面的白发道长，要指点自己的徒儿呢。

    “师父，你？”小沙弥一脸悲愤，师父竟然也将他往火坑里推。

    在众人一脸期待的目光下，小沙弥一步一回头，只要师父喊他回去，他立马转头就走，可是，直到比武台下，小沙弥也没等到师父的喊话。

    “看见没有，刚刚那个小和尚走向比武台时，两腿微微摇摆，做着一种奇怪的频率，难道这是一种神奇的步法？”

    “我感觉也像，你没看见吗？那小和尚，每往前走一步，双腿的振动频率就快了很多。”

    “是啊，看样子，不是达摩转世，就是高僧显佛涅槃重生，很是了得。”

    “看小和尚动了？”人群中，不知谁喊了一声，所有人的目光，瞬间转移到比武台下的小和尚。

    只见他双脚微微踮起，双手伸的笔直，做直立状。

    “我知道这么什么轻功？”人群中，一个白发老者面露兴奋道，“我曾听过，江湖有一门绝世轻功，非天资卓越者，不可入门，眼前的小和尚，恐怕已经习得。”

    白发老者说完，眼睛微眯，闭口不言。

    “你倒是说啊？”白发老者身旁的一个蓝衣青年，一脸催促道，这话说了一半，不是吊人胃口吗？

    周围的人，都一脸急躁的看着白发老者，白发老者看着四周被自己吸引的目光，微微有些得意，“传闻世间曾有一个高手，观天上白云，创出一套无上步法，万里青云步，万里之内青云为步。”

    白发老者说完，脑袋拍了拍脑袋，才想起这个步法，好像是他从一个小说中，看到的。

    不过，不管这些了，反正，又没人知道真假。

    “快看，小沙弥的姿势，已经准备完毕，他要是出万里青云步了。”白发老者身旁的蓝衣青年兴奋道。

    万里之内，白云为步，这是多么高深的轻功武学，完全不下于，之前那个无剑无招的剑招理论。

    只见下一刻，小沙弥的脚，再次掂高好多，呆立了好大一会，转头望向周阳，“店主我爬不上去。”

    周阳轻轻一指，悬浮起来的比武台，缓缓降落，最终离地面只有一尺之高，小沙弥迈着脚步走了上去。

    “这是什么万里青云步？”青年的周围，一个个人对他怒目而视，这是什么绝世轻功？

    “不是我说的，是他说的。”青年指了指，一旁面无表情的白发老者，气愤道，都是因为轻信老者的话，才让他在如此多的人面前，丢失脸面。

    “现在的年青人，真是不知廉耻，这种万里青云步，谁会相信，你当我是三岁的小孩？”白发老者一脸蔑视道。

    “就是，现在的年青人，出了什么事，就往老年人身上推，你看看人家那么大的年纪了，你还好意思，诬陷别人。”周围不知情况的武林人士，纷纷对青年人，口诛笔伐，进行一轮轮道德上的-强-奸。

    “你先出招！”

    比武台上，张三丰身上道袍无风自动，发出烈烈声响，一尺白须，却是纹丝不动。

    台下的众人，就感觉到一股磅礴的气势，迎面而来，仿佛泰山压顶，胸口有些微微发闷，让人**困难。

    而对面的小沙弥，只感觉一阵清风拂过，有些凉爽，心情舒缓不少，紧张的情绪微微稍缓。

    “你小心了。”小沙弥对着张三丰一抱拳，直接一步踏前，十字冲拳，小步快跑，直捣张三丰的胸前。

    张三丰左手，划出一个诡异的弧度，挡住小沙弥的拳头。

    砰！

    天空中一声如雷鸣的炸响。

    一股无形的气劲，以二人的周围扩散开来，在万界楼内，形成微微的旋风，吹得众人头发随风舞动。

    “操！我敢保证，这小和尚，绝对练成了少林寺的金钟罩，刚刚那股内力，碰撞的气势，若没有恐怖的防御，五脏六腑绝对被震成粉末。”

    “你没看小沙弥和张三丰内力的碰撞，若是没有深厚的内力，哪能纹丝不动？少林寺易筋经，威力最为惊人，小和尚必定修炼的是易筋经。”

    “你们都错了，我敢保证这小沙弥，绝对练成了少林寺失传已久的洗髓经，甚至眼前小和尚是少林寺高僧，洗髓经大成后，洗筋伐髓，返老还童。”

    台上，小沙弥的拳头，砸在了张三丰的双掌上，无形的气劲，仍然在不停的向四周扩散。

    “这是什么节奏？”周阳微微有些发蒙，小沙弥是达摩转世，别扯淡了，他就是一个普普通通的小沙弥，若是，真正堪比达摩的时候，也是未来，但绝不是眼前。

    台下的那些武林高手，都是一脸古怪，他们自然感觉到了，那些不断向四周吹拂的狂风，都是张三丰，靠着强大的真气，制造的，而小沙弥真的一点内力都没有散发出。

    难道真是哪个绝世高僧，返老还童，真气已经达到返璞归真的程度，他们已经感觉不到？

    “好，小和尚威武，快点打败那个老道士。”只听一道如珠落玉盘的清脆声，台下一个和小沙弥年龄大致相仿的少女一脸兴奋，她身穿一身杏黄衫，一双灵动大眼睛，紧紧盯着上面看起来威风凛凛的小沙弥。

    小沙弥听着如黄莺轻鸣悦耳的声音，忍不住转头望去，就见到一个样貌精灵古怪的少女，朝他摆了摆手，顿时，不禁脸红了起来，心中暗道这女子仿佛画中的仙女，绝世倾城，让他忍不住去亲近。

    嗡！

    黄衫少女刚刚欢呼，一阵更猛烈的气势，从张三丰的身上喷发而出，在他和小沙弥二人之间，形成了一个无形的阴阳鱼。

    阴阳鱼不断旋转，张三丰和小沙弥腾空而起，在众人目瞪口呆下，从天上打到地下，又从地下打到天上，小沙弥一脸迷糊，不知怎么就飞起来了，不过一听到黄衫少女的喝彩，一套少林长拳使得那是出神入化，而张三丰的额头上，不断有豆大的汗水滚落。

    “小和尚，加油！”

    “小和尚，加油！”

    ······

    比武台下，只剩下，淡黄衫少女的喝彩声。

    而比武台下的那些武林人士，早已经震惊的目瞪口呆，叶孤城和风清扬的剑法太快，让他们看不清楚，感觉有些不真实。

    哪像这二人，拳拳到肉，从天上打到底下，又从地下，打到天上，这才是他们心目中真正的高手对决。

    终于，在大战了两百回合，张三丰的面色，已经有些发白，显然内力损耗过多，当张三丰看着杏黄衫少女一双大眼睛紧紧盯着台上的小和尚，嘴角不由露出微笑，眼中却闪过一丝苦涩。

    嘭！嘭！嘭！

    张三丰双手化作了无数道掌影，拍在了小沙弥的全身经脉上，小沙弥只感觉全身一震舒爽，下一刻，才发现自己，已经跌落在比武台下，想到黄衫少女的喝彩，心中微微有些失落。

    “师父，没事吧。”张三丰刚刚走到台下，武当掌门宋远桥，有些紧张的看着张三丰，在他心目中，无敌的师父，可从他没有如此虚弱过，同时，心中也产生无尽的疑惑。

    张三丰没有回话，转头看向一旁聊得欢快的小沙弥和黄衫少女，不禁摸了摸在身上已经携带近百年的一对铁罗汉，有追忆，有祝福，有缅怀，低语道，“希望你，不再是我。”

第四十九章 郭大侠，求带！

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    一旁的武当派掌门，宋远桥，心中一片震惊，自己的师父，这是什么表情？

    怎么和深闺怨妇一样的表情？

    武当派掌门，宋远桥摇了摇头，一定是自己眼花了。

    “小和尚，你刚才好威武。”黄衫少女有些崇拜道，虽然，他也曾见过自己的父亲出手，从来没有这么厉害的场面。

    小沙弥一脸通红，有些羞涩，黄衫少女则潇洒豪气，两人聊了几句，发现竟然在一个世界，二人顿时惊喜万分。

    黄衫少女邀请小沙弥到她家做客，小沙弥，迷迷糊糊就答应了下来。

    看着小沙弥没事后，黄衫少女就向不远处的郭靖和黄蓉跑去，临走时，对着小沙弥微微一笑，似梅花绽绽，如兰花瑶瑶，小沙弥感觉整个人都醉了，全身每一个细胞都在欢快跳跃，比听师父讲经文，舒服了百倍。

    “君宝，没有受伤吧。”小沙弥的师父，见小沙弥和黄衫少女聊得欢快，也没打扰，可是在黄衫少女走后，小沙弥仍然在发呆，顿时，有些担忧，自己聪明的小徒弟，脑海不是被打坏了吧。

    “没有，师父我的身体好着呢，打完一架，感觉全身一阵舒爽。”小沙弥活了活动身体，欣喜道，感觉身体充满了活力。

    小沙弥的师父，闻言轻轻松了一口气，领着小沙弥向着一旁走去。

    小沙弥跟在师父的后面，这才感觉怀里好像有一个硬邦邦的东西，轻轻一摸，是一本蓝色书皮的书籍。

    书籍页面上，没有一个字，小沙弥轻轻翻开，一个个磅礴俊秀的字体，跃然纸上，在第一页上写着，如何追求一个精灵鬼怪，潇洒豪气的女孩，共九条计策。

    小沙弥暗骂一句，白发道人，竟然把这样的一本书，放在了他的怀里，要知道出家人，可是，不能犯色戒的，不过，小沙弥一想起，刚刚的黄衫少女的音容笑貌，他又情不自禁的将书籍放入怀中，脚下步法加快，跟上师父。

    在两人路过的地方，无数的武林人士，纷纷退避，让出一个通道。

    “这小和尚绝对是达摩转世，连和百年宗师大战一番，都面不改色。”

    “就是，就是，如果，不是小和尚战斗经验，远低于张三分，恐怕胜负犹未可知。”

    “张三丰完全靠百年的积累，才能战胜小和尚的。”

    周围的武林人士，一个个看着小沙弥的目光，充满着羡慕和敬畏。

    黄衫少女。

    “姓名：郭襄。

    身份：神雕侠侣，小东邪。”

    小沙弥。

    “姓名：张君宝。

    身份：神雕侠侣，小和尚。”

    前台，看着四周纷纷退避的武林人士，周阳有些无语。

    为了给郭襄和张君宝，留下一个，深刻美好的印象，张三丰还真是拼，不顾百岁的年龄，亲自出马，自导自演了一部现代武侠武打片。

    未来的自己，带着自己装逼，带着飞，果然，不同凡响，至少郭襄真的感觉刚刚的张君宝好威风。

    周阳摇了摇头，也恐怕只有张三丰这样的痴情人，才会做出如此牺牲。

    回到倚天屠龙记后，这一战的情况，一定会被迅速传开，张三丰有可能沦为天下人的笑柄，江湖的威望，也将大减，毕竟和一个小沙弥大战了半天，才分出胜负。

    在张三丰和张君宝一场大战后，更让无数武林人士，不敢轻易，走上比武台。

    嗡！

    就在这时，一道金色龙形气体，从虚空中向周阳飞来。

    “恩？”

    周阳微微有些惊诧，经过金色龙形气体，一股信息从系统传来，这是鳌拜的赌注，想不到他竟然真的夺下皇位。

    清朝创立之初，和其他朝代不同，这是满族创立的王国，他们尚武，鳌拜作为大清第一勇士，自然是八旗军的偶像和目标。

    其手下更是有八旗军下的正蓝旗和镶黄旗，宫中侍卫，大多数都是他的人，发动政变，只要不出现太大的失误，基本上都不会失败。

    鳌拜的成功夺取皇位，让周阳对接下来的八国联军更加期待了。

    随着时间的过去，渐渐的大多数人，都买好了东西，开始支付价值点，准备离去。

    周阳一下子忙了起来，但是，他的心情却是不错，他身上的价值点，几乎已经消耗完毕，今天销售的商品，应该能给他提供几百个价值点。

    在将一个笑傲江湖的江湖人士，送走后，神雕侠侣的郭靖和黄蓉，带着郭襄走了过来，郭靖买的东西有好几件，特别是郭襄的手中还拿着一个竹蜻蜓，显然郭靖夫妇对这个小女儿，十分宠爱。

    周阳接过郭靖手中的物品，心中默默一算，微微有些诧异，这郭靖买的商品，至少有三四千价值点，这几天不见怎么立马变土豪了？

    郭靖忠厚老实的性格，可不会将身上的九阴真经和降龙十八掌拿出来兑换价值点，他也没有来卖菩斯曲蛇啊？

    “郭大侠，你打算用什么交易？”周阳有些好奇道，不知道他能不能拿出什么让他惊喜的东西？

    “天道功德。”郭靖微微笑道。

    周阳闻言，顿时有些惊诧，一功德点大约可以兑换10价值点，这三四千的价值点，至少三四百功德点，救一个普通人的性命，也就七八功德点，那么三四百功德点，至少救了八九十人。

    郭靖救了一百人，周阳也信，可是，也没多到给郭襄买一个价值800价值点的竹蜻蜓，打折后，也需要720价值点，这些价值点不知可以兑换多少抗蒙的物资。

    “能让我看一看你的天道功德吗？”周阳有些好奇道，郭靖身上到底有多少天道功德，才能让他那么豪气？

    郭靖点了点头，周阳这才用系统查看，自从万界楼正规化后，没有经过客户的同意，周阳已经不能任意查看他人所有物的价值点了。

    嗡~

    周阳只感觉一道柔和的金光照射过来，整个万界楼都仿佛被披上一层金色的薄纱。

    一足足三尺方圆的金色光轮，悬浮在郭靖的脑后，金色光轮散发的气息，让人感到一阵宁静祥和，仿佛时间的一切污浊，在这金色光芒下，都会化为纯净。

    这么多！

    万界楼中，所有的客户，都是一阵震惊，即使，周阳都有些惊骇。

    操！

    这么多，也不知道能不能把，现在的的万界楼买一遍。

    “郭大侠，我是郭天宝，你第四代玄孙的堂弟的二侄子啊，祖宗啊，求你带我装-逼，带我飞。”

    “郭大侠，我和你爹曾经是好朋友，能不能传授一点关于如何获得天道功德的经验，求带！。”

    “郭大侠，你还记得吗？上次你召开武林大会我才参加呢，我可是一直是你的铁杆支持者，求带！”

    “郭大侠，求带！求带！······”

    **********

    求推荐!!!求收藏！！！

第五十章 好男人就是我

    功德光轮，金灿灿，似一轮金色的小太阳，但它的光芒，并不耀眼，很宁静，很祥和，在光芒的照射下，一切杂念都会被摒弃，整个人处在一种空明的状态。

    所有人都目光痴痴地看着，悬浮在郭靖头上的功德光轮，这没有一万功德点，也有八千吧，这是一个多么恐怖的数字，上次参加拍卖会，拍卖会最高的价值，还没有达到五万价值点，而郭靖拥有的价值点，甚至可能超过10万价值点。

    和那些用秘籍宝物兑换价值点，拍卖的人不同，郭靖身上的天道功德，谁知道会不会再增加？

    若是一直都有固定的天道功德收入，那么，他该有多么土豪。

    众人只能一脸羡慕和嫉妒的看着郭靖，秘籍宝物，他们可以抢，可是，天道功德，他们平时连看都看不见。

    “郭大侠，在下，北宋亲王，有一小女，年方十五，虽不说闭月羞花，但容貌绝对算得上绝色，愿送与郭大侠做小妾，并送上100万两白银做嫁妆。”一个身穿玉青色蟒袍的男子，对着郭靖一脸谄笑道。

    周围认识他的人，心里不断咒骂，“平时向他女儿提亲的都踏破门，他都不理睬一下，现在竟然送给别人做小妾，还眼巴巴的让别人同意。”

    可是，众人敢怒不敢言，万一眼前的郭大侠答应了下来，这位大宋亲王，将瞬间成为炙手可热的大人物，郭靖买的宝物或许不给他用，但是，买的秘籍总会给他看一看吧。

    “滚-粗，你女儿算个球？郭大侠，小女杨玉环，不知您有没有听说过，在历史上她还是有小小名气的，中国古代四大美女之一，真正的绝色美女，只要郭大侠点点头，小女一定扫榻欢迎。”杨玉环的父亲杨玄琰，笑眯眯道。

    当时，从别人嘴中听到这个消息后，瞬间，杨玉环在他家里的地位升到最高，每天数百人踏破他家门槛，就只为看一眼她女儿的样貌。

    “靖哥哥，听见没有？”一旁的黄蓉平淡道。

    “就是，就是，小女绝对不会影响郭夫人的地位，只做小。”杨玄琰连忙保证道，心里却暗暗得意，一旦同意下来，过上一段时日，凭借他女儿的姿色，哪个男人不会宠爱，到时自己绝对能沾上不少光。

    “操！杨玄琰你这个死不要脸的，你女儿才一岁，刚刚出生不久，你让郭大侠抱回去，帮你喂奶吗？”一个大唐的国公讥讽道，立马推销他他的双胞胎女儿。

    “郭大侠，你要你来我大唐，朕立马封你为一字并肩王。”唐玄宗李隆基龙行虎步走来，走到杨玄琰身边的时候，狠狠地瞪了他一眼，连我的妞都敢卖，真是不想活了。

    杨玄琰顿时一个哆嗦，忘了自己的陛下也来了，额头上滚落豆大的汗水。

    “谢谢大家的好意，郭某在此谢过，郭靖此生只爱蓉儿一人，至于去别的世界，更不可能，郭某将一生镇守在襄阳，抵挡蒙古大军。”郭靖郑重抱拳道，一旁微微有些怒意的黄蓉，闻言，脸蛋微微泛红，一点怒气早已烟消云散。

    说完，郭靖就要拉着黄蓉和郭襄离开，可是，四周围着一层层人群，没有丝毫缝隙，见郭靖要离开，周围的人，只好散开一条一人宽的道路。

    “郭大侠，还请告知如何才能获得天道功德？”倚天屠龙记的华山掌门鲜于通，一步踏出，将道路堵上，眼睛微眯，笑呵呵道。

    闻言，所有人的目光都火热的盯着郭靖，他们要是知道方法，那么，是不是也能得到如此多的天道功德？

    “郭某真的不知道如何获得天道功德？”郭靖解释道，他也是今天才知道身上有如此多的天道功德。

    “郭大侠，你可是江湖鼎鼎大名的大豪杰，大英雄，可不能自欺欺人啊？你说不知道谁信啊？”鲜于通眼中寒光闪烁，对着四周的人蛊惑道，既然你不说，我就逼得你说。

    郭靖看不出来，可是一旁的黄蓉，目光有些清冷，可惜，万界楼不能出手，不然一定狠狠教训眼前之人。

    “郭大侠，你倒是说啊！”鲜于通催促道，拍卖会时，所有华山派的秘籍全部失效，只有一本他无意得来的低级武学，没有失效，换了3价值点。

    3个价值点能干什么？换成300两黄金，可是作为华山派的掌门，他根本不缺少银两，只要兑换到一本高深的秘籍，练成绝世武功，到时金钱美女，权利宝物，还不是随手可得。

    郭靖再好的脾气，也微微有些怒气，眼前之人，明显不相信他，可是，他真的不知道自己身上的天道功德从何而来。

    周围的人，也看出来郭靖的摸样不像做假，毕竟，天道功德，他们也是刚刚听说，郭靖总不能未卜先知，在来到万界楼前，就提前获得大量天道功德。

    一旁的黄蓉，没有说话，她心中微微有些猜测，因为，她身上也有不少天道功德，虽然，没有郭靖身上的恐怖，但是，相比这里的人，也是一个不小的数量。

    “我或许知道。”人群中传出一道惊叫声，下一刻，人群中走出一个，一身西装革履的男子，一脸得意地笑，本来就很小的眼睛，已经眯成一条缝，迈着一条有些稍短的腿，笑的时候，眉毛飞舞，一脸猥琐。

    “好···男人就···是我，我就··是曾···小贤。”看着四周一双双火辣辣的眼睛，曾小贤，只感觉**一紧，不过，总算磕磕巴巴将他的经典台词，念完。

    “这人真的好贱！”众人心中暗骂，脸上却是一脸恭维，毕竟眼前之人，可是，自称知道那庞大的天道功德，是如何得来的。

    “这位英俊不凡的曾少侠，你能告诉我，为什么吗？”不知道从什么地方钻出来的裘千丈，一脸上装作崇拜道。

    在江湖上，他假扮他的弟弟裘千仞，一直骗吃骗喝，脸皮之厚，无人能及，为了超越裘千仞，说两句违心的话，倒也无所谓。

    “你说什么我没有听清楚？”曾小贤一脸爽歪歪，任谁都知道他很享受，却无耻的说出，没听见。

    “这位器宇轩昂的曾少侠，你知道郭大侠的天道功德，是怎么获得的吗？”一旁的郭靖和黄蓉，面色有些古怪，眼前的裘千丈，他们一眼就认出是假冒的。

    他们以前可是仇人，而且，未来的他，因为，和他们产生冲突，被活活摔死，现在竟然称郭靖为郭大侠，让二人不禁有些好笑。

    “快点说，不然要你好看。”鲜于通看着又陷入一脸沉醉的曾小贤，不禁催促道。

    “哎呀，声音太大，我忘掉了。”曾小贤，一脸夸张道。

    “或许，这位鲜掌门补偿这位曾少侠一些功点值，他就能记起来了。”黄蓉笑嘻嘻道。

    “对！10，不100功点值。我就能记起来。“曾小贤一脸兴奋道，让人不禁有些无语，敲诈也不要这么明显好不。

    鲜于通闻言，一脸暴怒的看着曾小贤，自己从拍卖会回去以后，偷偷摸摸，杀人放火，才凑足了200价值点，现在他竟然要去一半，这是在要他的命。

    “鲜于通，最好快点，不然，我杨逍回去以后，就带领明教四法王，灭掉你华山派，鸡犬不留。”一个身穿白色粗布长袍，约莫四十岁上下年纪，相貌俊雅的中年书生，一脸冰冷的看着鲜于通。

    ***********“

    感谢本书的第一位舵主”梅林？影歌“，你的加更，会在下个星期送上，这个星期有点忙，同时感谢，”雨后宅男”588币币打赏，“养鸡的农民”“书面灰尘”“題筆丶書灬舊事”“飞扬love”“叶￥风”“千秋岁百”“刘培森1”等人100币币打赏，“书友160604192557005”“烽火星空9”“曦夕鸢““詺仁堂小传”“我爱2次元”“叶￥风”“天庭帝君”“我还是小李”“黄大帅哥*”“帝$国”“as924470sa”“飞扬love”“lucfh”等人10币币打赏！

    求推荐！！！求收藏！！！

第五十一章 大明星

    看着目露寒光的杨逍，鲜于通有些胆寒，有些惊怒，我招你惹你了？

    杨逍现在可是明教的光明左使，目前明教地位最高的人，行使代教主的权利，一旦，他迁怒于自己，虽然，华山派灭了就灭了，但是，自己不能死，失去华山派的支持，自己曾经得罪的那些人，一定不会放了自己。

    在所有人玩味的目光下，鲜于通一脸肉痛，心在流血，将100价值点，交予曾小贤，收下100价值点，曾小贤，顿时眉飞色舞，嘿嘿怪笑。

    “现在可以说了吧。”鲜于通，双眼通红的盯着曾小贤，如果，他说的不合理，自己就将他生吞活剥，嚼碎他的筋骨。

    曾小贤闻言，深深吸了一口气，解释道，“自古以来，兵戈纷争，战火不断，对普通士卒来说，根本没有正恶之分，绝大部分士卒，都享受不到，胜利后的果实。”

    “从店主，之前所说，天道功德的获得，自然是做好事，才能获得的，显然，战争应该不在此列，所以，武将之间有流传，无论，名将还是百战百败的将军，一旦杀戮太多，阴德损耗，难以传三代之说。”

    “而眼前的郭大侠，虽然，是一个忠义厚道之人，但想获得如此多的天道功德，基本上不可能，可是，他为什么会获得如此多的天道功德呢？”曾小贤说道这里眉毛不由挑了挑，有些兴奋，比自己午夜广播的听众多了好多，而且，个个一脸专注。

    “而郭大侠常年镇守在襄阳城，根本没有做什么其他事情，在万界楼中，想必不只一位朝廷大将，他们也曾镇守边关，但是，不仅没有丝毫天道功德，而且，还一身煞气。”

    曾小贤一脸自信，浑身肢体做着奇怪的动作，“原因不是出在郭大侠的身上，那么，必然出现在蒙古那边。”

    “想必，这里的大部分人，都曾听说过元-朝，距离历史记载，在大宋直接被元军屠-杀百-姓的近7000万，加上中-亚，西-亚和西-欧，死在蒙-元手中的人，大约在2-亿，蒙-古多少人，一百万？一千万？”

    “所以平均每一个蒙古士兵至少杀死了数十个普通百姓，甚至近百普通百姓，而不是双方交战的士兵······”（下面就不写了，防止被和谐，有兴趣的可以自己查资料）

    周阳看着下面对于侃侃而谈的曾小贤，微微有些诧异，不过，很快周阳就记起，曾小贤可是拥有历史学和哲学双料硕士学位，真正的高学历人才。

    对于中国的历史，自然信手拈来，神雕侠侣虽然和曾小贤所在世界的历史有些不同，但是，在大体上还是没什么差别的，至少在蒙-古方面。

    众人听着曾小贤的解释，都有稍许有些明白，郭靖杀的那些士兵，都是双手沾满无数无辜百姓鲜血的元兵，杀了他们自然能获得一定的功德，郭靖已经镇守襄阳城数十年，大战不知经历多少次，死在他手下的元兵，不知几何。

    可是，这种方法，对他们根本卵用，那些来自倚天屠龙记的武林人士，刚刚有些得意，才想起，那些大肆屠杀百姓的蒙古大军，早已经全部老死。

    他们的后代，可是远远不及先辈创造的“奇迹”。

    “郭大侠，不知现在的襄阳城，是否还有危机，朕愿意亲率百万大军，帮郭大侠镇守襄阳。”唐玄宗李隆基紧紧抓住郭靖的大手，一脸期待道。

    现在的唐玄宗李隆基，才刚刚创立开元盛世不久，仓库粮草囤积如山，战士兵甲强悍精良，更有十数万雇佣兵，兵甲之盛，已经接近贞观年间。

    郭靖闻言，顿时有些意动，唐玄宗李隆基的大名，郭靖自然听说过，聚齐百万大军，对于恢复盛世的大唐来说，不费吹灰之力。

    “恩？”郭靖刚刚想点头答应，却是被黄蓉暗暗叫住，郭靖虽然不知道为什么，但是，他还是选择相信，他心中最冰雪聪明的蓉儿。

    “郭大侠，我少林寺，有一流高手三十名，先天境高手五名，我们少林寺完全听郭大侠的指挥。”一旁的慈玄方丈，在其他几个首座的推动下，信誓旦旦道，还什么节操不节操，少林寺就是要开杀戒。

    不，是除魔卫道！

    “郭大侠，我们明教，可出二十万教众，每一名教众都有一手不错的功夫，全部听郭大侠的调遣。”明教的杨逍，也急切道，慢了，哪还有他的位置？

    “郭大侠，只要你同意，我们明宋八国，抽调全国最精锐的一百万联军，帮你歼灭蒙古大军。”

    “郭大侠，我们武当派·······”

    “郭大侠，我们丐帮······”

    “郭大侠，我们逍遥派······”

    ······

    郭靖有些招架不住，眼前一个个热情的帮派掌教，掌门，帝国皇帝，至于，那些无门无派的武林人士，将已经被挤到圈外。

    “大家静一静。”黄蓉，眼睛微微一转道，“现在蒙古大军，根本不在襄阳城，即使，大家想去帮忙，现在也没有仗可打，到时候，如果蒙古大军来了，我们自然会叫上各位。”

    “郭大侠，郭夫人，我知道宋国粮草不足，我大唐愿意无偿送两位，五百万石粮草。”唐玄宗李隆基，淡然道，仿佛刚刚说出的是五百斤粮食一般。

    崇祯皇帝这些皇帝，一个个倒吸了一口气，同样是皇帝，自己凑齐一百万石粮草，都要从全国各地抽调，而对唐玄宗李隆基只是一件微不足道的事情。

    不过，五百万石粮草对于大唐真的不算什么，只需要从几个已经堆满的仓库中，微微抽出一部分就可。

    “多谢，唐皇，我夫妻二人在此谢过。”黄蓉轻轻拉了拉郭靖，郭靖抱拳感谢道。

    唐玄宗李隆基闻言，嘴角不由露出一丝微笑，收下就好。

    “我明宋两国送二位1000把三眼神铳，这三眼神铳威力很大，无论，皮革还是铠甲，在三眼神铳下，都将毙命。”崇祯皇帝朱由检，有些不舍道，若不是其他几位皇帝，给了他丰厚的报酬，他才不会交出，本来就不多的火器。

    周阳闻言，本想阻止一番，不过一想到，三眼神铳的局限性，就微微点头同意。

    不过，在一位身穿牛仔皮衣的白人提出，送出一万把ak47后，直接被周阳拒绝了，在古代可没有什么法制观念，一旦威力巨大的热武器，流入古代，那滔天的破坏力，不知会造成多大的纷乱。

    那些武林门派，微微有些愣神，不过很快，天龙八部的玄慈方丈，送给了郭襄三颗少林寺小还丹，其他分派纷纷将一些门派宝物，送给了郭襄，郭襄自然来者不惧，大气的全部收下。

    在一群皇帝和武林各帮各派巨头的簇拥下，郭靖三人，满脸喜意的离开万界楼。

    在郭靖走后，虽然，也有一些人，用天道功德交易，只是他们之中功德最多的人，连郭靖的10分之一都不到。

    崇祯几位皇帝，在向几个现代人，打听了一番清朝的事情后，也是一脸兴奋的离开。

    不一会的功夫，万界楼只剩下寥寥几人。

    “你怎么不走？”周阳看着一旁扭捏的曾小贤，好奇道。

    “店主，不知这里培不培养大明星？”曾小贤双手搓了搓，一脸期待道。

第五十二章 我花了大价钱

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “胡小姐，下次不要这么残暴了。”周阳微微笑道，将胡一菲轻轻放了下来。

    “你说我残暴？”胡一菲一双大眼睛怒气冲冲的看着周阳，“我要和你大战三百回合。”

    “别吵了，新郎新浪来了。”曾小贤指了指，一辆急速开来的婚车，说道。

    “这次就放过你。”胡一菲瞪了周阳一眼，急忙跑到前方，指挥个个部门，曾小贤，也急忙跑去，他可是婚礼的主持人。

    周阳带着布玛，则一路吃东西，婚礼现场准备的美食都很不错。

    在几番挫折后，婚礼总算圆满结束。

    “周阳，不知你可有什么地方住？”曾小贤忙完一切后，急急忙忙跑到周阳的面前问道，自己的一千咸菜团，可都要靠眼前神奇的店主帮忙。

    “就去你住的地方吧。”周阳微笑道，来到奇书网络小说，也都停在09年里面。

    不过就在他输入陈赫的时候，在周围人，一脸惊骇的目光下，百度中出现了一个和曾小贤，九分相像的男子。

    “贱人曾，这是不是你双胞胎弟弟？”胡一菲询问道，脑海中，却有些糊涂，这叫陈赫的明星，自己从来没有听说过。

    不过，周阳在输入胡一菲等人演员的名字，发现并没有后，才微微松了一口气。

第五十三章 “筷子兄弟”

    在一个世界，有两个，还是三个，没有血缘关系的人，但摸样很像，这很正常。

    可是，当一层公寓所有的住户，在外面都有摸样相似的人，那就很不正常了。

    整个公寓的人，恐怕都会被非正常研究所，拉去研究，曾小贤的明星梦，就直接破碎了，他的余生，将在实验室渡过。

    “还真有点像啊，看来我真有明星的潜质，只可惜，他并没有我帅。”曾小贤挑了挑自己的眉头，高兴道，只好他这张脸，已经成为明星了。

    “陈赫可比你年轻好多，帅很多。”一旁的胡一菲打击道，爱情公寓里的曾小贤，现在已经快接近30岁，而陈赫不过20左右。

    最重要的是，曾小贤已经将猥琐融入到了他的一言一行当中了，即使，在他一本正经的时候，都有一股贱贱的气质，散发出来，让人忍不住，想揍他一顿。

    “哼，他也就是一个没有名气的小明星而已。”曾小贤有些悲愤，不无嫉妒道，百度上竟然能搜到陈赫的名字，而他作为一个知名午夜广播主持人，拥有庞大咸菜粉丝团的男人，竟然在上面搜不到，真是太可恶了。

    “好了，曾小贤安静一下，说一说你的特长，我要根据你的特长，帮你做一个明星计划书。”周阳制止道，现在还是先把曾小贤的培训计划，弄好在说。

    “特长啊，我的特长可多了。”曾小贤闻言眉飞色舞，趁这个机会，必须让公寓里的人，好好了解一番，自己的魅力之处。

    “我的歌喉，比张学友差了那么一点点，我的演技比周润发，差了那么一丝，我的帅气，这世界上根本没有人比我帅。”曾小贤一脸自信道。

    “好了，大家都回去各玩各的吧，曾小贤还没有睡醒，别打扰他睡觉。”胡一菲站起身，就要走。

    其他几人也一脸鄙视。

    “大家别走嘛。”曾小贤喊道，“我告诉大家我一个真的特长。”

    胡一菲他们闻言，停住了脚步，一脸怀疑的看着曾小贤。

    “我可以在床上待一个月都不下床。”曾小贤得意洋洋道，这可是自己创造的奇迹。

    “好了，曾小贤，会唱歌吗”

    周阳没有再让曾小贤耍宝，本来算让他在午夜广播，讲读盗墓笔记或者鬼吹灯，可是作者在06年就写出来了，让他稍稍有些头疼。

    “好男人就是我，我就是曾小贤，现在，我为大家带来一首张学友的冰雨”曾小贤一脸兴奋道，在说完，就直接唱起来。

    “我以为要是唱的用心良苦，你总会对我多点在乎······”

    “闭嘴！”胡一菲面色狰狞道，曾小贤有些不知所措，吓得闭上嘴。

    “难道现在就去拍电影？”周阳微微思索道，首先不论歌声，唱一首歌，曾小贤就能跨度到三人，真是让人无语，他不是在唱歌，而是在玩弄别人的性命。

    可是拍电影很麻烦，需要大量的时间，人力和物力，还需要有广阔的人脉。

    虽然，自己也能通过系统，进行人脉扩展，可是，这花出的费用，将远远超出曾小贤付出的价值，自己将做成第一个亏本的买卖。

    “咳······胡一菲，以你看来，曾小贤有什么表演天赋？“周阳只好像让目前最熟悉曾小贤的胡一菲说一说。

    “什么表演天赋？”胡一菲毫不犹豫道，“当然有，那就是讲笑话，他长得就是一个笑话。”

    曾小贤刚刚兴奋的表情，瞬间凝固，“胡一菲，我要和你决斗。”

    “你确定你要和我决斗？”胡一菲双手紧攥，发出骨骼咔嚓的声响，让得公寓里的其他人，都有些变色。

    原本还想把胡一菲当做猎物的吕子乔一阵庆幸，心中暗呼侥幸，想不到这个御姐型的美女，就是一个活生生的暴力狂，自己的小身板，还要留在万花丛中畅游，怎能半路夭折。

    “哎！”

    周阳深深的叹了一口气，原本以为这是一个简单的交易，以远远超出这个世界，近十年的文化娱乐，捧起一个曾小贤，那还不是轻轻松松的事情。

    可惜，一切都晚了，不是敌人太强大，只可惜，队友不在一条线。

    “我到底该怎么办？”周阳不禁叹气道。

    “怎么了？”曾小贤一脸紧张道。

    看着曾小贤，一脸期待的样子，周阳不忍心道，“把你捧红的办法太多，我都不知道用哪一种方案了，容我好好想一想。”

    “走，小南国我请客。”曾小贤闻言，眉头狠狠挑了挑，无论怎么做，都掩饰不了他的得意劲，自己的长处太多，就是麻烦。

    其他人，自然不会客气，狠狠的宰了曾小贤一顿，可是，曾小贤，没有丝毫心痛，还狠狠地增添了不少好菜。

    众人大吃一顿，又在卡拉ok，唱了好久的歌，才回到爱情公寓。

    回到爱情公寓后，周阳和布玛就睡下了，两个世界存在太大的时间差，周阳那边的世界，已经到了半夜。

    第二天，清晨，周阳起来的时候，发现曾小贤竟然在大厅中，不是在做戏，而是真的拿着一本演员的自我修养，在认真地看着。

    “不错，有进步。”周阳微微点头，对于肯努力的人，必须给他应有的尊重，“一会我将一个演员名单地址给你，我们去把这些人的找来，我们拍电影。”

    周阳说了一声，留下一脸兴奋的曾小贤，周阳回到了万界楼，将一些09年还不出名，以后要大红大紫的明星，名单下载了一些，又下载了几个剧本，才回到爱情公寓。

    周阳甚至还可耻的将陈赫的名字也写了上去，和爱情公寓的人讨论的半天，剧本最终定为“老男孩，”正好筷子兄弟。

    本打算和曾小贤一起去见见那些未来得大明星，可是却接到高要的通知。

    八国联军要集结了！

    *********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第五十四章 我办事，你放心

    和曾小贤说了一声，周阳就回到了万界楼。

    此时，崇祯皇帝朱由他们一个个皇帝，神情肃穆，每一个人的身上至少穿着一层薄甲，此次大战对于他们来说，可是意义重大。

    若是战败，八个皇帝将知道什么比遗臭万年更恐怖的情况，那就是遗臭万界，即使战胜，他们要分出功劳大小，像崇祯皇帝朱由检，在以闯王为首的农民起义和关外的清军打的节节败退，不过

    距离亡国，还有几年的时光，而宋钦宗赵桓满打满算还不到半年的时间，若是他的功劳排到最小，

    恐怕没等八国联军降临，就被金国给抓起来蹂躏了。

    “先去哪一个世界？”周阳看着个个一脸紧张又期待的皇帝询问道。

    “还是让朱由检先去把军队带过来吧”宋高宗赵构微微笑道，“毕竟朱由检的军队最少，节省时间。“

    无论，先去哪个世界，都没什么太大影响，毕竟还要等八国联军全部集结才能出发去鹿鼎记的世界。

    这个时候稍微表示一下谦逊，略带讽刺一下崇祯皇帝朱由检，的确让人感觉酸爽。

    “我们就从军队的多少，开始来，哪路的军马最少，就先从哪路开始吧。”一旁的宋徽宗对于这个便宜儿子的提议，还是蛮满意的，毕竟，他的军队最多，大人物就应该留在最后压轴。

    “朕带的兵马不多，就八十万。“宋徽宗赵佶淡然道，若不是，看到他那不断抽动的眼角，还真以他气定闲神，心中淡然呢。

    “八十万？”

    整个万界楼里的人，都一脸吃惊的看着宋徽宗赵佶，五十万人马，大家都感觉是一个庞大的数目了，你现在竟然凑齐了八十万大军。

    明朝的几个皇帝，连连后退几步，远离宋徽宗赵佶，甚至宋朝的几位皇帝都稍稍移步，尼玛，别人不清楚大宋的军队，他们可是一清二楚，那就是兵马越多，战斗力越低下。

    一旦，军队过了二十万，没有名将率领那就是一群豆腐渣，军队大胜的时候，那是一个个哇哇叫，向前冲。

    那要是战败，即使，有一点处于下风的苗头，那都一个个跑的比兔子还快。

    宋朝的文人，别的没交给大宋的军队，君子报仇十年不晚，这个至理名言，军队小到火头军，大到将军，都深深领悟到骨髓里。

    苗头不对，风紧撤呼，先避避风头，等一切都在掌握的时候，在出来。

    “咳，，，，，，，赵佶，你还是从军队中挑选一些精锐大军就好。“一旁的宋太宗赵光义有些看不下去了，妈-蛋，你以为这是游行示威，人马多，风头就强劲，这是去打仗不是送人头。

    人马多要是管用，他早就收复燕云十六州了，若是人马多就管用，你们这一个个皇帝，还会被人虐成狗。

    “太宗皇帝，我办事，你放心好了。“宋徽宗赵佶，不咸不淡道，都是做皇帝的人，谁会听谁的，祖宗也不行。

    虽然，他也感觉自己当时头脑发烧，听了高俅的蛊惑，浑身热血沸腾，，东京城只要当过兵的，甭管你是捕快还是牢头，都给我凑个数。

    看着漫天黑压压的一片，宋徽宗赵佶，自我感觉十分良好，这一片黑黝黝的人马，宛如排山倒海的巨浪，什么样的对手，不把你拍成粉末。

    虽然，对于有些士卒只穿了一身皮衣，拿着一个锄头，感觉有些不适，可是，现在当着当着其他几个皇帝的面前承认错误，那根本不可能。

    “你办事，恐怕只有你自己放心。“宋钦宗赵桓，嘴角抽搐道，遇到危险比兔子跑的还快，可惜，失算，没有金人的马跑得快，被人逮到。

    “哼！“宋徽宗冷哼一声，脸色微微有些不好看，若是，明朝那几个皇帝，讽刺自己几下，他不会说什么。

    虽然，是合作，但是，他们同样是竞争对手，早点灭掉周围的异族，早点放心。

    想不到自己这个便宜儿子，竟然反对他，要知道宋朝连他总共才四个皇帝，有两个是他的便宜儿子，这次联盟，他还想坐一坐联军总帅的位置。

    这也是为什么他在高俅的蛊惑下，调动了八十万大军，兵力最多，支持者最多，自然则无旁代的坐上联军盟主，这可是八个国家的总盟主。

    宋徽宗赵佶，一想想，他的小心脏，就扑通扑通的乱跳，当时若不是高俅的马屁拍的太舒坦，他一个屁，把自己脑海里的灵感给蹦碎了，他当场就赋诗一首。

    多么好的一首诗，就这么魂消玉碎了，可惜，可叹，可悲。

    “我们都知道，此次的目标就是攻馅清王朝的都城，都城共分四面，我赵佶，单独攻一面。“宋徽宗心中恶狠狠道，“让你们看不起我，老子一定要第一个爬到城墙上，让你们唱征服。“

    明朝的几个皇帝，微微对视了一眼便同意了，操，这是去打仗，又不是去青楼，能多占一个，就多占一个，大战要死人的。

    “我和赵桓攻占一门。“宋太宗赵光义淡淡道，一旁的宋钦宗赵桓沉默以对，显然两人已经达成了秘密协定。

    “朱祁镇，我们俩一队如何？“宋高宗赵构微微有些急了，对着几个宋朝的皇帝有些埋怨，“你们这些龟儿子，就这么将我撇下。我可有大将岳鹏举。”

    他可不是他那个便宜父亲宋徽宗这么牛叉，单干，你还真以为这是过家家，一个人吃独食。

    明朝的四个皇帝，首先崇祯皇帝被他排除，至于崇祯皇帝的老子明光宗朱常洛，儿子都混那么惨，老子也好不到哪去。

    毕竟明光宗朱常洛只做了一个月的皇帝，他们俩的间隔时间差太少了，至于正德皇帝，朱厚照。

    看着他一身厚实的金色铠甲，腰悬黑色宝剑，这货明显很强势，若是，和他组一队，两者谁做大，就很难说了。

    明光宗朱常洛，就不一样了，手下实力不弱，没有大将统帅，只要自己搬出岳飞的名头，他还不乖乖投入自己的队伍。

    “我们两人组一队如何，军队我们不干涉，完全由岳鹏举指挥如何？”岳飞的名头的确很好用，这个大杀器，直接让明光宗朱常洛投降了。

    剩下的三个明朝皇帝三人互相看了看，崇祯皇帝微微对明光宗示意，完全听你的。

    明光宗朱常洛，低头沉思了一番，三人最终选了正德皇帝，三人他实力最雄厚，而且二人对正德皇帝很了解，算得上一个不错的皇帝。

    周阳在一旁看着，不由有些抽搐，这些皇帝还没开始大战，就直接分成了四队人马。

    不过，周阳并不担心他们战败，或许有可能，部分地方失利，但是，总体上一定是联军获胜，首先是优势兵力，其次就是岳家军，杨家军，关宁铁骑，这些历史上威名赫赫的部队，足以和清军大战。

    ***********

    实在抱歉，竟然在一个没有网络的地方，现在刚刚找了一个人，帮忙上传。

第五十五章 兵围紫禁城

    “那我们就先去你的世界。“

    周阳对着崇祯皇帝朱由检说道，虽然，崇祯皇帝朱由检的兵马实力，在这些皇帝中并不弱，可是，谁让遇到了土豪宋，就是拿数量说话，还偏偏是宋高宗赵构提出的。

    比精锐，可是，在宋高宗赵构的大军里面有岳家军，让他根本无法开口反驳。

    崇祯皇帝朱由检即使信心在爆棚，他也不敢保证相同的数量，关宁铁骑比岳家军更胜一筹。

    以步军打的金国精锐骑兵节节败退，在现代那就是步枪打的坦克丢盔卸甲，这根本不是一个数量级的，可偏偏他就赢了，赢得酣畅淋漓。

    所以在宋高宗赵构，提出比数量的时候，没看到，所有的皇帝，没有一个拒绝的，和岳家军比精锐，这不是找抽吗？

    周阳带着崇祯皇帝，直接来到顺天府外的军中大营，一万关宁铁骑黑衣黑甲，手拿三眼神铳，马悬尖刺狼牙棒，人人后背挂着一石强弓，马匹两侧放置着两壶羽箭。

    关宁铁骑，个个一脸桀骜，充满蔑视一切的霸气。他们有骄傲的本钱。

    什么女真不满万，满万不可敌？

    还不是被他们打的抬不起头，关宁铁骑下，一切敌军灰飞烟灭。

    关宁铁骑现在由总兵祖大寿掌管，崇祯皇帝朱由检对于祖大寿自然很详细的调查了一番，

    虽然，祖大寿最后投降清朝，但也，是在数次绝望下，才选择投降，崇祯皇帝朱由检最终还是选择相信祖大寿。

    更重要的是，明朝已经没有什么能拿出手的大将了，若是，不用祖大寿，难道由他亲帅大军？

    不过，祖大寿虽然继续执掌关宁铁骑，但是，崇祯皇帝朱由检却将祖大寿的外甥吴三桂升任奉议大夫，一个四品的文官，彻底将他调离山海关。

    “拜见陛下。“祖大寿一身黑色玄甲，腰悬龙雀大刀，对着崇祯皇帝朱由检只是保持礼节上的恭敬，自从崇祯皇帝将袁崇焕杀死，山海关，宁远等地的将领都人人自危，生恐被性格多疑的崇祯皇帝朱由检杀死。

    现在的崇祯皇帝朱由检，已经不是性格多疑，现在神经都出现了问题。

    八百里加急，将本就不足两万的关宁铁骑，足足抽调一万，跑到顺天府，去参加八国联军大战。

    好吧，八国联军，祖大寿兴冲冲的赶来，还以为崇祯皇帝，联合大明周围的一些小国家一起，围攻后金呢。

    操！操！操1

    这崇祯皇帝朱由检铁定欺负他不是文人，尼玛，八国联军，宋太宗赵光义，宋徽宗赵佶，宋钦宗赵桓，宋高宗赵构，明英宗朱祁镇，正德皇帝朱厚照。

    这些皇帝，你就讽刺我祖大寿不通史书，没关系，你是皇帝，自然你说的算，可是，明光宗朱常洛，我不认识，你还不认识，你爹，他-妹的，早挂了。

    “祖大寿，军队的装备是否已经检查完毕？“崇祯皇帝朱由检不以为逆，可是，他要是知道祖大寿心中所想，就去不会这么认为了。

    “我们出发！“周阳打量了关宁铁骑一番，很是无语，有这么强悍的铁骑，朱由检竟然丢失江山，而且最后关宁铁骑在吴三桂的带领下，投降清军，成为屠杀明君的利剑。

    祖大寿微微有些侧目，这骗子功夫很到位，趁着崇祯皇帝神经出现了问题，使劲的忽悠。

    看着崇祯皇帝竟然点了点头。

    ”出发，出发到哪？“祖大寿心中暗暗嘀咕。

    祯皇帝开口道，“祖总兵，立即集结大军。“

    祖大寿闻言，转身走向军中大营，不一会，军营中传来阵阵鼓声，三万军马列阵，随时等候命令。

    嗡～

    周阳直接动用系统，将所有的军队，挪移到了汉末三国的一处荒无人烟的地方，而后转身离开，至于崇祯皇帝怎么安抚这些慌乱的大军，就是他自己的事情了。

    “赵桓，我们走。“周阳回到万界楼，将宋钦宗赵桓带走。

    他的江山已经岌岌可危，他根本无法调动太多的军马进行参战，必须留下大部分兵马抵御金国的强攻。

    宋钦宗赵桓的军队，大约有五万之数，可是精气神和关宁铁骑相差太远，但是，军中却弥漫着欢快的气氛，正面战场节节败退，即使这些小兵都有些惶恐，恐怕不久他们就要奔赴战场

    他们大部分人，根本没有到过战场，更何况和凶悍的金兵大战，这简直是送死。

    现在好了，皇帝要组建八国联军，就我们这衰样，谁还敢和我们组队？

    不过，皇帝脑抽，真是他们希望的。

    宋钦宗的部队，周阳根本不敢一下子，穿送过去，怕这些士卒直接炸营。

    在宋钦宗一番许诺和保证下，带头进入黑黝黝的黑洞后，这些士卒才战战兢兢，慢吞吞的走入里面。

    送走了宋钦宗的部队，周阳先后又将明光宗朱常洛，明英宗朱祈镇的兵马送入汉末三国。

    在和宋高宗赵构进入世界后，周阳就感觉到了一股铁血之气，眼前的军马，面色坚定，他们是一群有信仰的士兵，收复失地，迎回钦徽二宗。

    一个个身穿红色铠甲的岳家军，就像一团烈火，熊熊燃烧，岳飞则一脸肃穆的站在大军前方。

    进入汉末三国后，岳家军只是微微骚动后，便安静了下来。

    至于宋太宗赵光义他的兵马，士卒很多且都十分精锐，加上杨家将，杨业和他七个都是顶尖战将的儿子，战斗力，绝对很是惊人。

    正德皇帝朱厚照的三十万大军微微有些混乱，不过，总算还好，队形还算整齐，站在那，有军队的样子。

    至于宋徽宗赵佶那就是一群拿着锄头的农夫，除了大军前排拥有一些精锐兵马，后方纯属乌合之众。

    在足足准备了大半个时辰，周阳直接将八十万大军，一下子移了过去，不然，等这八十万大军全部进入汉末三国，不知等到什么时候。

    “好了，我们现在就去鳌拜的世界。“周阳对着八个皇帝说道，不等他们答话直接将八路大军，按照他们商量的组合一一分配。

    宋徽宗一路攻打东门，宋太宗赵光义和宋钦宗赵桓攻打南门，宋高宗赵构和明英宗朱祈镇攻打西门，正德皇帝朱厚照他们这一路人马，攻打北门，四路人马，将整个紫禁城团团围住。

第五十六章 八局定胜负

    “关城门，快关城门！”城门守将鳌拓，使劲揉了揉双眼，看着城下，突然出现密密麻麻的人群，宛如一望无际的黑色海洋，这至少有十万人马。

    “他们什么时候到城门的？”鳌拓心中充满恐慌，鳌拜登基已经好几天，一直风平浪静，怎么突然出现这么多大军，难道是勤王的部队赶来？

    他从鳌拜的一个家将，一跃成为京师北门的守将，这可是一个肥差，短短二天的功夫，自己已经收入近千两白银，难道这就要结束了？

    在鳌拓一脸紧张的目光下，城门迅速的闭合，鳌拜发动叛乱不久，四面城门都一处警戒状态，一旦发生什么意外，都可以立即关上城门。

    崇祯皇帝朱由检等人，在大军刚刚达到北京城，本想抢夺城门，直接杀入城内，可是，突然来到一个陌生的世界，麾下的士兵都有些慌乱。

    只有一些精锐的兵马，尝试向城门突袭，如南门的杨家军，西门的岳家军，以及北门的关宁铁骑，都曾向城门突入，只可惜，刚刚跑了一半的路程，城门就已经关闭。

    “人马就地休整，半个时辰，发动进攻！”八国联军麾下的将领，都纷纷命令，大军原地休息，恢复士气后，才攻城。

    “城里的人听着，立刻让鳌拜出来答话，否则，城破之后，尔等狗头难保！”崇祯皇帝策马扬鞭，意气风发，对着城门上喊道。

    “鳌拜滚出来！！”

    “鳌拜滚出来！”

    ·······

    崇祯皇帝朱由检的兵马，纷纷附和道。

    结果越传越远，引发连锁，一浪高过一浪，呼喊声，直接将天上的白云震得虚无，甚至京师内的房屋都有些微微摇晃。

    皇宫内，此时鳌拜高坐在龙椅上，穿着一身金色的龙袍，面色微微有些发白。

    一回到自己的世界，鳌拜便在府邸闭关吞服少林大还丹，丹药的药效被他成功炼化，金钟罩也突破到了第七重，只是总感觉一道无形的气劲，一直在他的体内游走。

    在鹿鼎记世界，修炼出真气的武者，在江湖上已经能够称得上好手，鳌拜在吞服少林寺大还丹后，已经突破到后天境大圆满。

    对于一个连后天境后期的高手，都难找到一个的世界，后天境大圆满的境界，多么遥远，所以，这里的人，对于先天境，根本不清楚。

    作为曾经去过一次万界楼的鳌拜来说，先天境这个境界他自然了解，而且，还见到好多先天高手的威势。

    那道不断破坏他体内真气的暗劲，鳌拜认为这是突破先天境的征兆，就没有在意，一点小伤不算什么。

    他完全不知道，那道暗劲，是陆小凤射入他体内的，破坏他的境界增长，还一直沾沾自喜。

    “陛下，你的圣旨，已经完全送到三藩手中，吴三桂，耿精忠，尚可喜，他们回话，三人都愿意听从陛下的调令。”鳌拜麾下的一个普通谋士说道，现在已经是一个三品大员，得意洋洋道。

    鳌拜登上皇位后，首先大封麾下人马，每个人都获得了一个不错肥差。

    为了拉拢天下掌握实权的将领，鳌拜每个人都给他们一个丰厚的爵位。

    像实力浑厚的三藩，鳌拜直接封赏他们为国中之国，他登基已经两天有余，只有少部分传来小规模叛乱，其他地方，都稳如泰山，让他轻轻松了一口气。

    可是，还有一块沉重的大石，一直压在他的胸口。

    拍卖会结束时，崇祯皇帝朱由检他们那些皇帝，看着他的目光，透露着的诡异，让他寝食难安。

    甚至半夜有时做梦，梦到被崇祯皇帝砍下头颅，悬挂在午门，足足暴晒了九天，梦里他都感觉到一股股恶臭味。

    “鳌拜滚出来！”

    “鳌拜滚出来！”

    ······

    如同海啸般的嘶吼，直接传入尚书殿，鳌拜甚至能够感觉到地面的微微摇晃。

    “怎么回事？”鳌拜对着城门咆哮道，什么人胆敢这么放肆，发生了这么大的事情，竟然没有人向他报告，岂不是没把他这个皇帝，放在了眼里。

    “启禀陛下，城门四周出现大量兵马不下于十万。”一个侍卫有些颤颤巍巍道，那密密麻麻的人头，早已经把他们下的魂飞魄散。

    至于十万还是更多，他们就不是很清楚了。

    鳌拜闻言面色大变，“你们即刻将八旗军分别调往各个城门，我去城门看一下。”

    突然，出现十万大军，鳌拜就知道事态严重，即使，勤王大军感到最多数万兵马，如今，出现这种情况只有一种可能。

    鳌拜出了尚书房，翻身上了殿外的一匹黑色宝马上面，作为新任皇帝，自然有些与众不同，鳌拜直接允许武将可骑马上朝，至于文臣，要么骑马，要么步行，坐轿子的只有娘们。

    武将们自然欢天喜地，每天从府邸感到尚书房，足足要走大半个时辰，现在骑马半柱香的功夫就行。

    皇宫内，就见鳌拜一骑绝尘，向着城门赶去，而鳌拜去的城门，则是北城门。

    鳌拜站在城门上，看着下方数不胜数的大军，而大军前方的一道熟悉的身影，让鳌拜怒目圆睁，嘶吼道，“崇祯是你这个狗皇帝？”

    “哦，这不是满清第一勇士吗？怎么升官了，官职不错，竟然和我平起平坐了。”崇祯皇帝也不恼怒，看着鳌拜身上的龙袍微微有些诧异，语气平淡道。

    即使鳌拜现在坐上了太上皇，也无所谓，在绝对的大势面前，蝼蚁的反抗，根本微不足道。

    “除了你，还有谁来了？”鳌拜一脸怒气，崇祯皇帝朱由检，那种看死人的目光，让他深深愤怒，真的以为自己赢定他吗？

    京师城墙，城高近十丈，城墙完全有坚石堆砌而成，还有三丈宽的护城河，几十万大军也没用，攻城不是只要军队多，城墙就会被攻破。

    而且，在紫禁城内，八旗军早已经被他全部调入城内，征战天下百战百胜的八旗军，根本不畏惧任何敌人。

    “不多，不多，就八个皇帝，二百万大军。”崇祯皇帝朱由检冷冷道，妈-蛋，现在风水轮流转，终于轮到老子占上风了。

    “什么？”鳌拜闻言有些惊骇，竟然这么多。

    “听说女真不满万，满万不可敌，久闻八旗军威震天下，我等也不占你便宜，我等八国各出一军与每一旗八旗军，兵马相同。”

    “双方进行对战，无论胜负如何，必须打完八轮，再决胜负，胜者最多者，为战胜一方，可向对方提出合理的条件。”

    “我们将请万界楼店主，做公证人。”崇祯皇帝朱由检，仿佛没有看到鳌拜脸上的惊恐，建议道。

    自从知道天道功德的价值后，崇祯皇帝等人也不敢大肆杀戮，直接攻打北京城，是下下策，直接对战八旗军，对他们最有利。

    今天他可以到鳌拜的世界，明天就有可能绝世高手，降落到顺天府，若是，他的身上业力太多，自然成为他人的目标，或许有一天，就有人取他头颅。

    鳌拜闻言，面露喜色，二百万军队却是把他吓得心神混乱，如今，这个决战方式，对他很有利，鳌拜自然点头同意。

    在鳌拜同意后，周阳和其他三个城门的皇帝，都汇聚在北门。

    鳌拜也将八旗军全部调到北门，既然，有店主做公证人，鳌拜自然放心很多，在城门上静静等待，八国联军选出和八旗军对战的大军。

第五十八章 你的脑子还在吗

    帅帐中，所有皇帝一脸诡异的看着宋徽宗赵佶，“这是你的军队？”

    “哈哈哈······当然，正宗的大宋精英士卒。”宋徽宗赵佶微微有些愣神，尼-玛，这是我的大宋士兵？

    怎么一个个如狼似虎，比金兵看起来还凶悍？

    不过，很快宋徽宗赵佶一脸得意洋洋的俯视着其他的皇帝，现在我们已经完全不在一个级别，要军队，我有八十万，要大将，我有梁山好汉。

    “一个回合，就把八旗军的军阵，分割，太不可思议了！妈-蛋，这宋徽宗赵佶绝对是一头猪，手下有这么多悍将，还被人掠到金国，虐成狗。”崇祯皇帝有些目瞪口呆，一脸羡慕和鄙视的看着宋徽宗赵佶。

    “父-皇啊！你从哪搞来的这么多绝世悍将，能不能借几个，帮儿臣抵抗一下金国铁骑。”宋钦宗当场就跪了，心中却是咒骂，“该死！这么多猛将，你都能把大宋玩坏了。”

    “宋帝，果然是天下少有的明君，天下英才已经尽入你的榖中，当真是我被楷模。”明英宗朱祁镇也是一脸奉承道，自己国家找一个都难，这宋徽宗赵佶麾下竟然这么多猛将，竟然还败，是不是他的脑子已经不在了。

    自己是不是可以从他那里忽悠几个猛将？

    ·······

    “恩，我等把八国联军同气连枝，各位陛下客气了，哈哈哈·······”宋徽宗赵佶怎么都掩饰不住，自己的得意劲，平常什么高俅，童贯的马屁，弱爆了，不及这些皇帝万一。

    “陛下，我们不会和这种级别的大军战斗吧。”城墙上的几个八旗军旗主，面色有些煞白，，猛将他们不是没见过，当年他们在战场上，鳌拜比这些人狂暴多了。

    可是，他们从来没见过，一个三万军马的队伍中，竟然有这么多猛将，这至少有十位一流猛将吧。

    “放心好了，这些恐怕是他们大军中所有的猛将了，他们只能上场一次，若是，都这么强，他们主动攻城，何必与我们一对一厮杀。”城墙上，鳌拜安慰别人，同样安慰自己。

    几位八旗军旗主，闻言，都是狠狠地松了一口气，感觉鳌拜的话很有道理。

    大战持续了大半个时辰，正红旗，全军覆没，每一个宋兵一脸鲜血，马背上悬挂着头颅，兴高采烈的回到军中。

    “第一场，八国联军胜，下面进行第二场。”高空中，周阳大声喊道。

    话音刚落，崇祯皇帝朱由检一挥手，祖大寿率领关宁铁骑和两万禁军和从城中狂奔而出的镶蓝旗的军马遥遥对峙。

    轰轰！！！！

    双方铁骑恍如两道肉躯洪流，向着对方直冲而去。

    近了，五百米！

    三百米！

    一百米！

    “放！”中军，祖大寿一声咆哮，响彻天际。

    嘭！嘭！嘭！

    一道密集的轰鸣声，响起，好似春雷炸响，天崩地裂。

    下一刻，镶蓝旗中至少有数千铁骑人仰马翻，很快前方镶蓝旗后方的铁骑，在第二声轰鸣声中，再次倒下，近千人。

    尼玛！尼玛！尼玛！

    所有皇帝，看着崇祯皇帝朱由检的目光，比宋徽宗赵佶的鄙视还浓，他-妹的，离那么远就把对手放倒了，我只想问问你，你这么吊，明光宗朱常洛知道吗？

    你是怎么把天下给玩坏的？

    “由检，做的不错。”明光宗朱常洛，走到崇祯皇帝朱由检的面前赞扬道，心里暗中嘀咕，“小时候，崇祯皇帝朱由检蛮聪明的，怎么长大了，他-妈的，怎么这么笨了，难道是传说中的脑萎缩。

    在关宁铁骑，连放三枪后，便纷纷拿起马背上的尖刺狼牙棒，朝着惊慌失措的镶蓝旗的士兵抡去。

    整个大战的结束时间，比水浒军的时间还短，仅仅小半个时辰，除了小部分军队后撤回，北京城内，其余全部被歼灭。

    城上士兵，面色只有侥幸，却是没有害怕，当年他们入关的时候，自然和关宁铁骑大战过，这枪放过三轮就没有用了，只是可惜刚刚出战的镶蓝旗军马有些倒霉，往常大战，他们都是找一下奴隶在前方抵抗一下子弹，然后在进行交战。

    “第二场，八国联军胜，现在第三场比赛正式开始。”

    第三场，是宋高宗赵构，他早已经急不可耐，看着宋徽宗赵佶得意洋洋，那就算了，毕竟算是他便宜父亲，尼玛，现在崇祯皇帝也敢在自己的面前嚣张，两人的矛盾可不小。

    在宋徽宗一声令下，岳家军缓步下前，每一步都有很稳，很快，似一道奔腾红色海流，如巍巍峨峨的大山，坚不可摧，向前不断推进。

    “谁上？”

    城门上，八旗军旗主，你望望我，我望望你，都有意动和犹豫。

    眼前的军队看起来不怎么强势，不过，谁知道是不是和之前的水浒军一般，大军中，隐藏着无数一流战将。

    鳌拜微微皱眉，“豪力，你先去和对方挑将，看看对方大将实力，如果，势头不对，可以向城内撤退，或向城外突围。”

    正蓝旗旗主，豪力是鳌拜的心腹，见鳌拜吩咐，情况不对，可以自行突围，就放下心来。

    “我乃大清，正蓝旗第一高手，卓力，谁敢和我一战？”一个身高九尺有余，满脸胡茬，浑身肌肉隆起的大汉，骑在一丈长的红色骏马，策马扬鞭，对着岳家军咆哮道。

    踏！踏！踏！······

    岳家军沉默以对，只有整齐的脚步声，快步向正蓝旗的军阵走去。

    “就一个没有卵子的吗？谁敢和我一战？”卓力面色恼怒，竟然无视他，不由怒骂道。

    回应他的只有踏踏的脚步声。

    卓力有些不甘道，听说这里可是来自不同世界的军队，本打算在这里扬名一番，进入陛下的眼中，谁知道根本没有人鸟他。

    豪力却一脸喜色，想必对面的军队，一定没什么大将，于是大吼一声，“给我杀！”

    隆隆的铁骑声，不断向岳家军奔去，岳家军整体的速度，并没有变化，只是军阵微微变化，他们仿佛没有看见迎面而来的铁骑。

    轰！

    就在铁骑和岳家军就要撞在一起的时候，岳家军前军，竟然放开一个缺口，直接将三万铁骑放入军中，而后包围其中。

    城墙上，鳌拜一脸喜色，三万步骑竟然敢吞下三万铁骑，真是找死，其他几个八旗军旗主，一脸后悔，这么没有脑子的军队，自己的军马，只需要一个冲锋，十万大军照样给你冲垮。

    就在这时，中军大旗动了，岳飞面色表情，手中一个令旗轻轻挥动，一个八千人的铁骑从后方冲来，似黑色的闪电，如滚滚的怒涛，似一道利剑，直插正蓝旗，一个冲锋，三万铁骑直接被凿穿。

    天空上，周阳看的暗暗咋舌，不愧是岳家军第一精锐军团，背嵬军，妈-蛋，已经堪比自己从西凉和并州两地抽调的骠骑营了。

    宋朝边关皆失，马匹奇缺，而汉末三国，西凉董卓和并州吕布，早将边疆那些异族打的不敢冒头，自然不缺战马，骠骑营中许多人，都是自小就熟练骑术，而岳家军，全靠后天训练，两者的条件相差很大。

    “突围！立即突围！”

    豪力面色惊恐，这他-妈的是是什么士兵，还是人吗？

    这才半盏茶的功夫，已经折损一半铁骑，再不跑就要全军覆没了。

    后面已被封，后撤已经完全不行，只能向前，一万多铁骑，突出重围后，只剩下不到三千铁骑。

    三千铁骑涌入近四十万的明军中，犹如一个小小的浪花，瞬间被消化掉。

    一匹匹马，进入大军后，直接被撕碎，一个个八旗军，身上的铠甲被扒的一干二净，明军穷啊。

    一直面色淡然的宋太宗赵光义，面露震惊，这是大宋的士卒，这么强？

    “难道这赵构的脑子被驴踢了，竟然解散这般恐怖的军队？”

    ****************

    特别感谢“小屁孩的天”，6476币币打赏，“山风雪”“书面灰尘”100币币打赏，“帝$国”“开着战舰射蚂蚁”“回家斤斤计较”“书友150416180803296”“书友160518220515575”“yanyuande梦想“”15985264”10币币等人打赏

    求推荐！！！求收藏！！！

第五十九章 你能看到根毛吗

    今天早上起来竟然·看到四张更新票，把我吓坏了一个3000，三张9000，这个更新票，真心有心无力啊，这一更是为上周的舵主”梅林？影歌“和执事”小屁孩的天“的更！，

    ************

    岳飞这样的忠臣，被你砍了，你认为影响你的皇位，没关系，但是，这些士兵和你的皇位有个屁关系？

    如果，普通士卒都能威胁到你的皇帝，你还做什么皇帝？

    “陛下，不如我们守城吧？”城墙上，镶白旗旗主多尔，面色有些发白，这也太恐怖了，一个比一个恐怖，这还怎么打，出去后，不是被打的全军覆没，要么，就是剩下几百残兵仓惶逃回北京城。

    “必须打下去。”鳌拜看着站在上空的周阳，刚刚有些意动，就被他压下去，八旗军活下去，他就可能活不下去。

    “店主，不知剩下的军队，是不是可以同时决战？”鳌拜小心翼翼道，再来几轮，剩下的几旗旗主，恐怕都不能再调动麾下的军马，甚至他的嫡系镶黄旗，都不一定再听从他的调遣。

    周阳没有回话，看着下方的几个皇帝，几人相互看了看，轻轻点头，一起打，分开打，根本没什么区别，都是一对一。

    “你们可以不参加，只要五旗兵马参战后，你们都可以封王。”看着五个惊惧不已的旗主，鳌拜淡淡道。

    五个旗主互相看了看，眼中闪过意动，八旗军即使全部覆没，他们麾下还有蒙军八旗和汉军八旗，如果封王，他们可是能够足足占据一省，做土皇帝。

    在几个旗主的哄骗下，八旗军剩余的五骑，蜂拥而出，在他们出去那一刻，北京城的城门直接被关闭。

    两军交锋，喊杀震天，血雾飘荡，特别是一只军队独领风骚，杨业带着七个儿子犹豫八把利剑，不断将正白旗凿来凿去。

    “杀！”

    明英宗朱祁镇，眼见自己麾下军马和八旗军战力最强的正黄旗，焦灼在一起，面色有些焦急，一拍胯下白色骏马，冲入敌军。

    后面，令旗官扛着黄色金龙战旗，紧紧跟了上去。

    前方指挥军队的于谦，就见一杆金龙战旗直接冲入敌军，面色有些微颤。

    不用于谦言语，明英宗朱常洛麾下军马，只感觉全身的血在燃烧，魂在悸动。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！！”

    ······

    喊杀震天，瞬间，一股股明军，突破正黄旗的防御，杀到癫，杀到爆，一个个明军此时如下山猛虎，突入羊群，金龙战旗飘扬之处，一切防御土崩瓦解。

    进攻！进攻！再进攻！

    威震天下的正黄旗，在这群爆发数倍，甚至十倍的战力的明军下，被一点点撕碎。

    “好！”

    正德皇帝看的热血沸腾，大吼一声，一拍胯下黑色骏马，手持阔剑，冲入本就占上风的明军中，明军士气顿时被燃爆，马如龙，人如虎，彻底将镶红旗的防御层层绞碎。

    镶红旗的骑兵，只能此处逃窜。

    “看像我不上去都不行了。”明光宗朱常洛，微微一笑，纵马冲入交战区，手下宝剑划过一道道寒光，对于这个好色，又想做明君的皇帝，自然选择万界楼那本价值堪比高级武学的阴阳极合法，现在体内已经产生稍许真气。

    “嗷！”

    明光宗朱常洛麾下的军马，发出一道似狼嚎的叫声后，仿佛被加上了无敌光环，镶白旗的防御瞬间瓦解。

    帅帐内，宋太宗赵光义面色如常，在杨家将的带领下，他麾下军马占的优势太大，若是，现在上去，等于和臣子抢功劳，那样太跌份。

    至于，另一旁的宋钦宗赵桓，脸上一阵青一阵白，双手紧攥的发白，最后无力的松开。

    周阳在天空上看的有些失望，这宋钦宗赵桓实在太懦弱了，宋朝的皇帝和明朝的皇帝不同，宋朝的皇帝一般都比较孱弱。

    现在只需要宋钦宗赵桓走出帅帐，宋军的士气，就会增加至少三成，若是，宋钦宗赵桓纵马奔上战场，恐怕他还没有靠近战场，对面的镶黄旗，就被撕碎。

    明朝曾有不少皇帝上过战场，但是，宋朝除了前任两个皇帝上过战场，几乎再也没有皇帝上过战场，一旦宋钦宗赵桓开启这个先例，不要说前面是，八旗军最精锐的三骑之一，就是以一敌三旗，他们都能扛得住。

    战场上，只有宋钦宗赵桓部队处于下风，若不是，宋太宗赵光义借了他一万精兵，此时，已经被镶黄旗击溃。

    宋钦宗赵桓的士卒，战斗力本就不强，现在还是和八旗军上三旗的镶黄旗战斗，局势可想而知。

    “赵桓，不要丢我们赵氏的脸！”看着已经有败退迹象的宋军，宋太宗赵光义不禁对宋钦宗赵桓呵斥道，八国联军七路大军已成必胜之势，只有宋钦宗赵桓麾下的军马，不仅，没有占据上风，而且，劣势越来越明显。

    一旦，宋钦宗赵桓溃败，败的不仅仅是他自己，而且，还会让整个宋朝都蒙羞。

    “你还想重蹈覆辙吗？”看着低下头的宋钦宗赵桓，宋太宗赵光义只想一脚踹过去。

    尼玛，这就是我大宋的皇帝，自己后代，怎么生出这么没有卵蛋的皇帝，明明自己已经修炼武功秘籍，虽然，时间短暂，但是，他们这些皇帝，都曾买了增加功力的丹药。

    你现在冲出去，你想砍到一个敌人都不可能！

    你难道没见到，除了明英宗朱祁镇刚刚杀入敌军时，明军有些恍惚，没来得及，让他砍倒两个八旗军。

    后面，他连根毛都碰不到，那无数疯狂的明军，简直个个都是鸡打血，一个小兵都独战八旗军的两个千夫长，甚至砍得两个千夫长都连连后退。

    只要你现在冲过去，别说前面就一个镶黄旗，就他-妈，前面是所有八旗军，这些军队都能带你杀出重围。

    宋太宗赵光义，只差一句，当初就应该将你太-太爷爷射-到墙上了。

    “你能砍到毛吗？不！，你连根毛都看不到”宋太宗赵光义讽刺道。

    “啊！·······”在宋太宗赵光义一番冷刺热讽下，宋钦宗赵桓总算攒够了勇气，低着头，闭着眼，嘴中嚎叫，就向敌军跑去。

    一直注视着后方的宋军，见着快步跑来的宋钦宗赵桓，士气顿时猛增，所有士兵，都感觉一股不知名的热血在燃烧。

    “砰！”

    宋钦宗赵桓直接被脚下一块石头，拌了个狗啃-屎，摔倒在地。

    让周阳微微有些抽搐，尼玛，即使，嗑，-丹药，磕到三流高手的境界，也不至于，这么衰，被石头绊倒吧。

    “啊！······”宋钦宗赵桓满脸摔得都是血，爬起后，竟然还向大军跑去。

    宋钦宗赵桓带来的两万军马，士气彻底被点爆，爆发出的战力，比旁边的百战精兵还强，满脸狰狞的杀向八旗军，胜利的天平，终于开始一点点偏向宋钦宗赵桓。

    ***********

    感谢”倾城恋歌“，588币币打赏，”源尊御界“，110币币打赏，”疾风魔王f““陆羽vs翼““yanyuande梦想““板砖002““书面灰尘““等人，100币币打赏，“胡微”“网络书叔”“风域笑城”“军事神话”“as924470““salucfh““邪恶兔崽子““书友160607223504397“等人，10币币打赏。

    新的一周，求推荐！！！求收藏！！！

第六十章 逆天韦小宝

    杨业一刀将一脸惊恐的正白旗副旗主的头颅，砍下后，正白旗士兵的抵抗意志，彻底瓦解。

    将砍下的头颅，挂在马匹上，杨业想起宋太宗赵光义的吩咐，手中长枪一指，一马当先，带着麾下的军马，再次向着宋钦宗的阵营冲去。

    在两方军马的夹击下，镶黄旗的骑兵，也开始溃败。

    而明朝的三个皇帝，也将其他三旗的军马，彻底剿灭。

    城墙上，鳌拜和几个旗主，面色发白，头上微微有冷汗冒出，威震天下的八旗军，竟然只剩下不到一千人，其余全部覆灭。

    “鳌拜你可以下来了，我们好好谈谈九国友好条约。”正德皇帝朱厚照几人将铠甲上的鲜血擦拭掉后，对着城墙上，有些发愣的鳌拜喊道。

    *********

    帅帐中，周阳坐在高台中央。

    左边坐着满脸笑意的崇祯皇帝朱由检八人，其中宋高宗赵构，宋钦宗赵桓，宋徽宗赵佶，那是笑的一个欢快，天天被逼签条约，终于可以签别人了。

    在周阳右手边，坐着面无表情的鳌拜，一副任你们处置的表情，只要保住性命，比什么都重要。

    “第一条，鉴于我们九国产生误会，这一切，在此次决战后，一切误会烟消云散。”宋钦宗赵桓脸上的伤，刚刚被御医处理过，站起身，笑眼微眯，生怕扯到伤口。

    “第二条，清朝赠送八国联军军费，八千万两白银。”宋高宗赵构，趾高气昂道。

    “第三条，清朝赠送八国联军战马，三十万匹。”宋徽宗站起身道。

    说完，宋高宗赵构一脸期待着看着鳌拜，一旦，他说个不字，一定和他舌战一百个回合。

    “上面的条约，朕全部接受，会尽快将物资，交到万界楼。”鳌拜站起身，一副死猪不怕开水烫的模样。

    鳌拜的表现，让宋高宗赵构他们有些傻眼，他们和金国谈判的时候，都舌战几天几夜，自己一肚子腹稿，还没用，就结束了，只感觉一拳砸在了棉花上，有力使不出。

    “那你快点。”宋高宗赵构几人生气道，只感觉享受胜利的时间，太短了，他们还没过瘾呢，怪不得，金国和他们谈判的时候，总喜欢扯皮，这种感觉应该像香醇的美酒，慢慢品尝。

    “见过店主，各位陛下。”就在这时，帅帐被推开，一个头发有些花白的老妇，身穿一身凤袍，对着周阳几人，微拜道。

    同时，后面跟着十几个小太监，端着精美的玉壶，缓缓走入帅帐。

    老妇微笑，给人一种非常祥和的感觉，在她的脸庞上，仍然依稀能够看到他年轻时，绝色的容貌。

    “太皇太后！”鳌拜站起身，对着老妇躬身道，面露恭敬。

    “陛下客气，我带玄烨贝勒，送一些大清的马奶酒，给店主和在座的陛下品尝一下。”老妇说完，她身后的小太监，端着一杯杯马奶酒，放在周阳和崇祯皇帝几位皇帝的面前。

    崇祯皇帝一脸眼巴巴的看着周阳，虽然，门外的那些御医已经检查过，不过，他们还是有点不放心，这到底能不能喝？有没有毒？

    周阳自然毫不客气喝了一口，味道还算香醇，至于有没有毒，他可不清楚。

    他体内的九阳真气，早已经把他的身体强化的百毒不侵，至少在鹿鼎记世界，没有能毒倒他的毒药。

    崇祯皇帝朱由检他们端起酒杯，装模作样的喝了一下，就放了下来。

    周阳放下手中酒杯，眼睛微眯，这十几个小太监，下盘很稳，大部分都学了一手功夫，而且，他们走回来的竟然成一种阵型，隐隐间将右边的鳌拜包围。

    这节奏？

    砰！

    老妇轻轻将手中的酒杯滑落，摔落在地上。

    下一刻，十几个小太监直接扑向，一脸发蒙的鳌拜。

    “吼！”

    一声巨吼，吼声如雷，鳌拜发出一声咆哮，恐怖的气势从他的身上，爆发开来，有些难以置信的看着老妇。

    这帅帐可是拥有神仙人物般的店主，和八位其他世界的皇帝，她竟然敢在在这里擒拿自己。

    “她不怕死吗？”鳌拜的心中出现无尽的疑惑。

    “店主，各位陛下，叛臣鳌拜，答应的事情，老身做主，在原有的基础上，提高三成。”老妇一脸霸气道。

    周阳他们微微有些侧目，这老妇好强大的气场，崇祯皇帝朱由检他们自然没有意见，鳌拜的生死他们可不会管，只要赔款到位，谁给都一样，而且，还增加三成，他们自然十分乐意。

    “姓名：大玉儿。（布木布泰）

    身份：鹿鼎记世界，太皇太后。”

    竟然是她，那个把多尔衮和洪承畴，迷得神魂颠倒的大玉儿。

    恐怕，也只有她敢在这里发动政变，这里虽然由周阳和崇祯皇帝朱由检他们，但是，这里同时又是鳌拜势力最薄弱的地方。

    在她的身后，站着一位清秀的少年，面色平淡的看着眼前的一幕，若不是，微微有些颤抖的身体，还真以为他还不畏惧，眼前发生的一切呢。

    “姓名：玄烨。

    身份：鹿鼎记世界，潜龙之命。”

    康熙这个小皇帝，被鳌拜废掉，竟然没有被杀死，而且，仍然具有潜龙之命，

    周阳看着眼熟悉的场景，这是要擒杀鳌拜的节奏啊！

    崇祯皇帝朱由检他们，在各自的护卫保护下，微微后退，给鳌拜腾出战场。

    “啊！”

    只听一声参见，一个小太监，被鳌拜一拳击中，飞落到一丈外。

    小皇帝瞳孔微微一缩，面色微微有些紧张

    结果，小太监一个驴打滚，爬起来，浑身一点伤势都没有，还精神抖擞。

    “这人难道是韦小宝？”周阳暗自思量，能够让小皇帝紧张的太监，运气还好到爆，难道是韦小宝？

    周阳凝视望去，小太监长相清秀，两眼闪烁着灵动光芒，看起来就给人一种十分机灵的感觉，很容易获得别人的相信。

    “姓名：韦小宝。

    身份：鹿鼎记世界，命运之子。”

    砰！

    早已经将金钟罩练到第七重的鳌拜，可不是这几个小太监能够对付的？

    浑身内力狂涌，直接震飞四五个小太监。

    周阳看着又冲上去的韦小宝，目光中透露着兴趣，他只想看看韦小宝，到底有多牛-逼，怎么能擒下差距如此大的鳌拜？

    在周阳看到鳌拜掐着韦小宝脖子，以为他就要挂了，结果大玉儿身后的小皇帝，拿着一个酒壶向鳌拜的眼睛扔去，鳌拜只好将韦小宝扔了出去，韦小宝跌落在地，打了一个滚，再次站起，竟然又是毫发无伤。

    要知道鳌拜，他那满清第一勇士的称号，并不是浪得虚名，那是真刀真枪打出来的。

    在大明军队和满清军队大战的时候，鳌拜可是双手抓起明军官兵四下乱扔，来去如风，所向披靡，一双手，恐怕有千斤巨力。

    而在这般力量下，韦小宝竟然仍是安然无恙，只是一个翻滚，从靴子中掏出一把普通的匕首，向鳌拜刺去，周阳十分好奇，他是怎么逃过护卫的检查，没有被发现藏起来的匕首。

    而被鳌拜抓住的另外两名太监，就没他那般幸运，直接被他打的头骨破裂，而后一个右脚连踢，四名小太监直接一命呜呼。

    紧接着，韦小宝再次被打飞，揉了揉有些发疼的屁股，站起身，再次杀了过去。

    周阳在一旁看的无语，若是其他人，代替韦小宝恐怕都死掉几次了。

    结果很顺利，主角无敌，名满大清的第一勇士，败在了韦小宝的手中，后天境大圆满的高手和一个只会花拳绣腿的小太监之间的生死大战，小太监华华丽丽的胜了，胜的酣畅淋漓，胜的毫发无伤。

    韦小宝手中那把普通的匕首，竟然插向鳌拜时候，陆小凤射在鳌拜体内的那道暗劲，竟然突然发作，扰乱了鳌拜的金钟罩防御，匕首插入鳌拜体内，上面的毒素直接将鳌拜毒倒。

    小皇帝和韦小宝两人，立马将鳌拜捆的结结实实，而后满脸惊喜，显然连二人都觉得胜利来的太突然。

    “老身谢过，店主和各位陛下，所有的东西，都会尽快交付，。”大玉儿心中微微松了一口气，对着周阳他们微微一笑道，“老身还有要事，就先离开了。”

    “陛下，我军已经开始大溃败。”大玉儿他们刚刚离开不久，一个满头汗水，衣甲有些凌乱的传令兵，跑到军营中，一脸惊恐，对着宋徽宗赵佶道。

    ********

    第二更，晚上还有一更！

    求推荐！！！！求收藏！！！

第六十一章 还请陛下自宫

    “你这小卒，不要胡言乱语，今日朕高兴，就不治你的罪了。”

    宋徽宗赵佶轻轻摆了摆手，让传令兵退下。

    清朝最精锐的八旗军，已经被他们全部覆灭，现在整个清朝还有谁是他八十万大军的对手？

    “陛下，有大军偷袭我军后营，八十万大军一触即溃，现在溃败的大军，已经将南门大军冲散，现在正向西门溃退。”

    传令兵面色苍白道，八十万大军呐，连一盏茶的功夫，都没有支撑，就全部败退，甚至连西门精锐的杨家军，一刻的功夫都没有抵挡住，就再次溃败。

    “你说什么？”宋高宗赵光义和宋钦宗赵桓，怒斥道。

    尼-玛，八十万大军溃败已经够荒唐的了，现在竟然说杨家军都溃败了，以杨家军的实力，在整个清朝，都是无敌的存在，谁人可破，更何况连一刻钟都没有抵挡，简直是天大的笑话。

    传令兵浑身颤抖，他明明说的是真话啊！

    “启禀陛下，大军已经快败退到西门了，岳家军已经快支撑不住了，还请陛下，早作准备。”杨业快步走入帅帐，眼中有些惊惧道。

    败退的速度太快了，他还没来得急看清敌军的摸样，整个杨家军就被乱军冲的支离破碎，一溃再溃。

    “真的溃败了。”

    所有的皇帝，不由只感觉耳朵，出现了问题，传令兵这样说，还有可能误传军令，现在连杨无敌，杨业，都一脸惊惧，这敌军该如何恐怖？

    足足一百多万军队，连半个时辰，都没有坚持，就这么溃散了，这到底是什么军队？

    所有的皇帝，都一脸惊恐的看着周阳，这里不会有什么恐怖的怪物存在把？

    “我们现在出去看看？”周阳也是心神恍惚，这节奏有点偏，最精锐的八旗军都被消灭了，这鹿鼎记世界，还能有什么军队，将一百多万大军击溃？

    一群人急忙向帅帐外走去，出了帅帐，周阳直接飞起，向西门赶去，看看到底出了什么问题？

    “快逃！到处都是敌军”

    “快逃！敌人太厉害了！”

    “赶紧的，岳武穆就在西门，快去投靠他！”

    ······

    周阳里的老远就听见乱兵的惊恐声。

    难道真有什么恐怖的存在吗？

    周阳朝着溃败的大军后方飞去，一路上可以说丢盔弃甲，粮草辎重，随处丢弃，一个个士卒，跑的满头大汗，满脸惊恐，可是，沿路根本没有一点战斗的痕迹。

    甚至周阳还看见被溃军裹胁的杨家军，杨延昭，杨延嗣等人，一脸无奈，梁山大军他们也是在乱军之中，神情焦急。

    到底发生什么事？

    周阳心中更加好奇，飞行的速度，不由加快？

    在溃军后方，共有三股人马紧紧跟在后方，从天上看着就好像，三个蚂蚁，推着一座磅礴大山，不断前进。

    周阳快速下降，只想看看下方到底是什么军马？

    吴！耿！尚！

    三面大旗，三路军马，因为前方军队太多，也不敢全力加速，一直吊在溃军后方。

    “小王见过，店主。”

    v只见吴字大旗，走出一名中年男子，身穿薄甲，面露恭敬地朝着天上一拜。

    周阳从天空上缓缓降下，发现这些只是一些普通精锐军马，还不及杨家军的一半，怎么把大军打的打败。

    “姓名：吴三桂。

    身份：鹿鼎记世界，云南王。”

    “原来是云南王。”周阳淡淡道，对于卖国贼，他自然不会有什么好脸色。

    吴三桂却是没有感觉出来，只以为店主这样的神仙人物，对他这样的凡人，自然十分冷淡。

    “这是我云南的一些特产，希望店主喜欢。”吴三桂对着后方轻轻一招，就见一个人，抱着一摞精美的锦盒，走了过来。

    周阳接过锦盒，轻轻打开一个，发现里面竟然是一支八百年的人参，将锦盒盖上，周阳又打开了一个，是一株五百年的雪莲，将所有的锦盒，全部看了一遍，里面竟然都是一些非常珍贵的药材。

    “不知云南王有什么事吗？”将所有的锦盒收入系统空间，周阳微微笑道，既然是送的，不拿白不拿。

    “小王，一直没有机缘进入万界楼，希望能够进去见识一番。”吴三桂小心翼翼道，他费尽心思，从别人那里打探到万界楼的信息，对于周阳的摸样自然十分熟悉。

    这次想趁鳌拜造反，谋得更大权力，同时，也希望鳌拜能够带着他去万界楼，药材自然被他随身携带过来。

    不过，现在竟然见到店主，自然全部用来巴结万界楼的主人。

    “可以。”周阳点了点头，系统只是随机发出信息，这吴三桂运气不好，没有收到，自己只需要用系统发了信息给他，他自然就有能力进入万界楼。

    “多谢店主。”吴三桂连连拜道，看的一旁尚可喜和耿精忠，有些羡慕，这吴三桂竟然能和神仙般的人物交谈。

    “你可知刚刚的大军为何溃败？”周阳询问。

    “小王等人，只是出现在大军后方，不小心被哨兵发现，结果，不知为何，那些大军竟然不断溃败，我们也不敢靠近，只是吊在后面。”吴三桂解释道。

    操！操！操！

    周阳只想踢死那些废物，竟然见到不足一万的兵马，就以为被埋伏，吓得四处逃窜，还将其余大军冲散。

    就在这时，后面一个传令兵跑到吴三桂跟前小声说了几句，周阳自然听得一清二楚，不过是八旗军被全部覆灭的消息。

    “全军调转，进入北京城。”吴三桂对着后方大军命令道，尚可喜和耿精忠，自然也得到消息，军马都调动向北京城。

    “店主，不如和小王，一起进入皇宫，小王一定会说服陛下，将皇宫里的珍稀药材，全部献给店主。”吴三桂满脸笑意道。

    “那我就和你们去一趟吧。”周阳点了点头，他可不会闲药材多。

    进入北京城后，城里一片混乱，人人一脸惊恐，一百多万人狂奔的震动，将整个北京城，都震得微微摇晃，还以为地震了呢。

    紫禁城也是一片混乱，连城门都没有人把守，平乱和反叛的军队，大战不断。

    一路上，吴三桂三人，不断收拢鳌拜手下的军马，等到皇宫的时候，足足收拢了三千兵马。

    “尔等，尽快镇压，鳌拜叛军，尽快关闭紫禁城，不得让任何人，进入。”在皇宫外，周阳就听见大玉儿的命令声。

    踏！踏！踏！·······

    吴三桂手下的兵马，迅速将整个皇宫包围，并且，将附近所有守卫的军马杀死。

    “太皇太后。”三藩他们一个个带着军马走入皇宫内，一个个面无表情。

    “你们三藩要反？”大玉儿神情有些慌乱，不过很快被他压下，凤目露出寒光，几人竟然带兵进入皇宫，见到皇上不跪，还杀死宫中侍卫。

    “臣等自然不敢，只是在斩杀叛军。”吴三桂不咸不淡道。

    “耿精忠，尚可喜，你们呢？难道听吴三桂的？”大玉儿目光微转，询问道。

    “陛下，还请赐死太皇太后，大清律例，后宫不得干政。”吴三桂一脸寒光，对着玄烨冷道。

    同时，他的后方，走出十几名高手，直接飞纵到玄烨身边，韦小宝，早已经吓得蜷缩在一旁。

    “陛下，还请赐死太皇太后，否则，我等只能另立新君。”三藩异口同声道，他们三人自然知道大玉儿的手腕，留下她将成为他们三人的心腹大患，一不小心，还有可能阴沟里翻船。

    玄烨脸色有些发白，目光求助的看着大玉儿。

    旁边，吴三桂手下的高手，一只手狠狠捏在了玄烨的肩膀上，“我家大王，问你话呢？”

    玄烨痛声惨叫，不禁轻轻点头。

    咔嚓！

    在大玉儿身旁的高手，早已准备多时，一手捏碎大玉儿的喉咙。

    “陛下，不愧是创出康乾盛世的明君，现在只要陛下自宫，我等必然听从陛下的调遣。”吴三桂冷冷道，一个残缺，没有后代的皇帝，自然没有人追随，这他们才能放心让玄烨充当傀儡皇帝。

    “请陛下自宫！”

    **********

    感谢：“妖孽尊”，588币币打赏，“疾风魔王f”“冲向迷雾”“半卷残生”“凶悍秋风”“t文”等人，100币币打赏，“邪恶兔崽子”，20币币打赏，“玄冰大帝”“*夜猫*”“洪荒逍遥大帝”“952766688874”“心碎的天空741”等人10币币打赏。

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第六十二章 捉鬼临时工

    一把匕首静静的躺在康熙的脚下，闪着明晃晃的寒光，一旁的韦小宝，看的直打哆嗦，这小玄子竟然要变成太监了。

    这后宫三千佳丽，难道以后由他照顾吗？

    “陛下，还请快点。”耿精忠面色狠厉道，康熙毕竟是名正言顺的皇帝，他坐在皇位上，天下能够更快安定。

    他们三藩的实力，不足威慑天下，现在，只能依靠康熙的名头，慢慢腐蚀皇权，收拢权利，执掌天下，不然，八旗军全军覆没，怎么可能还轮到康熙继续做皇帝？

    康熙脸色发白，双手紧抓着龙椅，扫视着下方的大臣，这些忠臣良将怎么没人替他出来说句话？

    在康熙一脸期待的目光下，大臣们个个低头看着脚下，默默不语，根本没有一人敢看他，谁冒头，绝对死路一条，反正，只是割掉小鸟，而且，还不是自己的小鸟。

    三藩静静的看着坐在龙椅上的康熙，眼中出现戏谑，你还真以为这些大臣能够“舍生取义”啊？

    “店主，这是皇宫大内的所有珍贵药材，请您收下。”

    就在这时，一个背着包裹的人走入大殿，吴三桂面色一喜，这是他暗自吩咐人，让他收集皇宫大内珍藏的宝贵药材，接过那人手中的包裹，吴三桂一脸谄媚的走到周阳面前。

    周阳将包裹收下，就直接飞离，逼宫的戏码，已经看的差不多，至于下面是康熙自宫，还是其他人帮他自宫，他一想想，就胯下发凉，还是不看为妙。

    当周阳飞回帅帐，宋徽宗赵佶，一脸尴尬，八十万大军竟然不战自溃，而且还连累南门大军和西门大军，幸亏没有太大的伤亡，不过，这样的变故，足以让宋徽宗赵佶出名了。

    “好了，我们离开吧。”周阳淡淡道，直接将这些人马送回各自的世界，而后，他也回到了万界楼。

    “店主。”

    高要见到万界楼突然出的身影，一脸恭敬道，从怀中掏出一本账簿递给周阳，“这是这两天的交易记录和委托。”

    周阳满意的点了点头，对高要这种工作态度很满意，虽然，他动用系统也能查清这两天的交易，不过，他更欣赏，这种主动汇报的员工。

    轻轻翻了一下，二天的时间，交易了十几笔生意，同时还有一个委托。

    “竟然去咒怨抓鬼？”看着上面的委托，周阳面色有些僵硬，去打架杀人还行？捉鬼，这么专业的事情，他哪行？

    这是一个被咒怨缠身的女人，用二十年生命力，进行的交易，让万界楼消除他身上的咒怨，铲除咒怨，也就是反派**oss伽椰子。

    一旁的高要，发现周阳在望向抓鬼的委托时，脸色大变，诚惶诚恐道，“店主有什么不对吗？”

    在高要看来，这只是一只普通的鬼怪而已，店主只需要动动手，施展他的滔天法力，无论什么鬼怪，还不灰飞烟灭。

    “没什么？”

    周阳解释道，让高要不要胡思乱想。

    “只希望我的运气，能够好一点。”周阳默默道，在万界楼中也有一些法术，上次来自中国惊奇先生的左道人，就交易了几种道法，可惜都是养尸术，对于鬼怪根本没有卵用，只能用系统招聘，捉鬼临时工了。

    “系统，发布消息，万界楼现在招收捉鬼临时工，具有抓捕，消灭厉鬼的能力，报酬就是一百价值点。”周阳对着系统说道，只希望有人能够快点能够前来应聘。

    一旦，沾染咒怨，根本不能活太长的时间，如果，委托人死了，周阳可就是没有完成任务，将会被扣除4000价值点，可是，周阳现在的价值点，只有1000左右。

    僵尸先生世界。

    茅山派道士，九叔正在义庄和两个徒弟，整理一个个棺材，防止里面的鬼怪出来闹事。

    “文才，秋生不要在闹了，赶紧把活干完，不然今天你们都不要睡觉了。”九叔一脸无奈，一个胆小好色，一个爱耍小聪明，可是，徒弟根本不好收，毕竟，正常人都不会出家做道士的。

    若不是，怕茅山道术失传，九叔都不打算收这两个徒弟了。

    “恩？何方妖孽？”九叔突然面色一变，一脸凝重，双手施展道术，直接开了天眼，两个泛着金光的眼睛，扫视四周。

    来回看了几遍，九叔面色更加凝重，竟然什么都没有发现。

    “师父，刚刚不是有万界楼找捉鬼的人吗？我们赶紧去门外看看，别让人家等急了。”文才大大咧咧道，还以为刚刚的声音，是门外的人喊的呢。

    下一刻，在三人惊恐的表情下，消失在义庄。

    中国惊奇先生世界。

    王小二从老家王八屯来到帝京打工，一身‘神鬼七杀令’已经趋近小成，昨天晚上，竟然和一个叫‘李雪’的警察，发生了那种关系，王小二只感觉心神砰砰直跳。

    “万界楼抓鬼？”王小二有些摸不着头脑，这难道是哪个牛-逼的道士，发出的邀请，忍不住心中的好奇，王小二就有想去看看的念头，结果，直接消失在出租房中。

    道士出山世界。

    阴十三和助手史胖子正骑着自行车，向一家新搬房的住户赶去，新住户好像住进房子后，感觉胸口一直压抑，二人收下一千块的定金后，就急急忙忙赶去。

    “胖子，你有没有听见什么声音？”阴十三突然停下脚下的自行车，一脸严肃道。

    “没有啊。”史胖子不停的刷着手机，即使，天上打雷也不一定听得见。

    “我好想听见万界楼招收捉鬼临时工。”阴十三笑呵呵道。

    难道自己被哪个鬼掌柜缠身了？自己可是捉鬼的行家。

    “我好想也听见了。”放下手机的史胖子，突然一个激灵，只感觉一道信息传进脑海，惊的他，手机掉在地上都没有发觉。

    “不会是什么千年老鬼吧？”史胖子有些哆嗦，这大太阳天的都敢出来蛊惑他们，这得多么高深的道行。

    “让我算上一挂。”阴十三满脸严肃，手机掐了掐，结果什么也没有算出来。

    “十三，我刚刚好像答应了，不会出什么事情吧？”史胖子面色微微有些发白，他一听到捉鬼的邀请，就忍不住答应下来，好像刚刚的邀请，他也答应了下来。

    这鬼不会中了鬼咒吧？

    只是，阴十三还没回答，两人直接消失在马路上。

    ***********

    感谢：“妖孽尊”“妖月001”“蜜丝蒂斯”，“飞扬love”，100币币打赏，“逗逼者的传说”“天殇逆羽”“月光倾城微薄凉”“$要死了&amp;amp;amp;amp;amp;amp;”“开着战舰射蚂蚁”“圣剑美杜莎”“皇天王z”“惊魄独舞”“帝$国”“xujianuo”等人，10币币打赏。

    求收藏！！！求推荐！！！

第六十三章 你怎么能这么穷？

    通告发出去以后，周阳也有些紧张，如果，没有人来应聘，那可就糟糕了。

    他先天境小成巅峰的武道境界，对于看不见的咒怨来说，根本没有什么卵用，人家根本不吃物理攻击。

    而且，因为修炼武道，像周阳这样的武者，还是那些鬼物的大补之物，武者虽然气血旺盛，对鬼怪有克制作用，同样，对于强大的鬼物，又是拥有无比的吸引力。

    谁知道，除了咒怨，还有没有强大的鬼怪？

    一旦，他们能够抗住，血气的灼烧，他们就会像飞蛾扑火般，蜂拥向周阳。

    道士，驱魔人，阴阳师，法师·······

    随便来一个都行，周阳在万界楼中，焦急的等待着。

    “姓名：九叔。

    身份：僵尸先生世界，茅山传人。”

    一个头发花白的中年男子，走了进来，他目光犀利，留着非常炫酷的发型，一脸警惕，后面跟两人，一人小心翼翼，躲在九叔的身后，一人东张西望，对于眼前的一切充满好奇。

    “呼~”

    周阳狠狠吐了一口气，至少有人来应聘，虽然，对于九叔能不能制服咒怨，有些担忧。

    毕竟，在僵尸先生世界，九叔连一个二十年的僵尸，都不是对手，里面的一个普通女鬼，都让他狼狈不堪。

    “九叔，这边请，你可以在这里歇歇，也可以四处看看。”周阳走过去，微微笑道，如果，没有其他人来，恐怕只能靠九叔帮忙了。

    “谢过，店主。”九叔压下心中的震惊，发现眼前并不是幻境，而是真实的存在，对着周阳抱拳道。

    “店主，你们店，都卖些什么？”秋生满脸好奇道。

    “武功秘籍，珍稀药材，神兵利器，灵丹妙药······各种商品应有尽有。”周阳介绍道。

    “师父，我们快去看看。”在文才和秋生的推攘下，九叔“勉为其难”的跟了上去。

    “恩？，又来一个！”周阳有些惊喜，越多越好，自己才能优中选优。

    “姓名：王小二。

    身份：中国惊奇先生世界，神鬼七杀令传人。”

    “来来来，王小二，进来坐。”周阳满脸热情，王小二的神鬼七杀令，那可是袁天罡集合麻衣派和茅山派道术精华所创，此术因泄露天机过多，甚至惊动天庭，遭到封杀。

    虽然，这个天庭，没有西游记里面的天庭，牛气哄哄，但至少，也是神仙般的人物。

    “店主。”

    王小二挠了挠脑袋，一脸淳朴，这个从穷乡僻壤走出的少年，保持着大山中的正直和善良。

    “王小二，你先在里面逛逛，我去接待另一个人。”周阳对着王小二歉意道，因为又有一人走了进来。

    “姓名：阴十三。

    身份：道士出山，茅山术传人。“

    这个来自现代的茅山术传人，显然接受能力，比较强，和周阳说了几句，就带着是史胖子一脸兴奋的跑去看万界楼的商品。

    在三人进入万界楼后，陆陆续续又来了不少人，让周阳彻底松了一口气。

    “师父，那个好像是五百年的天山雪莲。”秋生一脸惊喜的看着水晶柜台中的雪莲，雪莲呈玉白色，似乎有一层流光在其表面闪烁，看起来，仿佛玉钻雕琢而成，似梦似幻。

    九叔不禁咽了口吐沫，百年天山雪莲，他都没见过，这里竟然有两朵五百年左右的天山雪莲。

    天山雪莲乃极寒之地，孕育而成，集天地灵气，是天下一等一的疗伤圣品和修道珍宝。

    “师父，这天山雪莲，可是要3000价值点，我们穷的只剩下满屋子的棺材。”文才毫不留情说出事实。

    “为师也就看看，修炼应该靠自身，不应该依赖外物。”九叔闻言嘴角微微抽搐，不过，他自然不能在徒弟面前丢失脸面，面色严肃的教育道。

    “是师父（师父）。”秋生和文才，有气无力道，能够一口气成为高手，傻子才在那盘坐练气，一辈子不知道能不能练出一点气。

    “这位道长，说的有些偏颇，外物虽然能够让人产生依赖，但是，道术本就是逆天之法，天才地宝辅助是不能少的。”一个淡然的声音，在九叔身后响起。

    九叔闻言，心里暗道，“能用天才地宝，我能不用，可是，3000价值点，买的起吗？”

    九叔自然不能在别人面前承认自己很穷，转过身，想和这人好好理论一番，就在他转过身，眼中充满惊讶，有些失神，“这人长得和我好像。”

    九叔看着眼前只是发型和他不同的中年男子，良久后，抱拳道，“鄙人，茅山派传人，九叔。”

    中年男子也有些失神，片刻后，抱拳道，“鄙人，茅山派传人，一眉。”

    “十三，你有没有发现这里的人，好奇怪。”一旁的史胖子满脸疑惑，怎么这张脸，也太大众了吧，这前前后后，见到四五张这样的脸。

    “胖子，还好你这张脸，不是大众脸。”阴十三笑了笑道。

    “是吗？看来我还是很帅气的。”史胖子一脸笑意，对阴十三这个回答很满意。

    “你这张脸，丑的独一无二。”阴十三打击道。

    阴十三说完，史胖子就张牙舞爪的冲向阴十三。

    “请参加捉鬼临时工应聘的人，到一楼集合，现在决定招聘人选。”周阳的声音回荡在万界楼内，一会的功夫，一楼已经站着接近二十人。

    他们来自不同世界，不过，都有一个隐藏的能力，那就是抓鬼。

    “各位道长，驱魔人，阴阳师，法师，大家能够来应聘捉鬼临时工，非常感谢大家。”

    “现在我来介绍一番这次工作的目标，消灭一只厉鬼，这是厉鬼是含怨而死的人，形成的一种鬼物，她的怨念，非常强大，已经形成一种非常强大的诅咒，凡触碰者必死。”

    “此次的报酬，是一百价值点。”周阳说道。

    下方的人，你看看我，我看看你，虽然，感觉这个厉鬼很强大，但是，根本没有人退出，他们怎么可能在同行面前认输。

    “店主，你有什么要求？我们师徒三人经验丰富，已经专业捉鬼降僵尸三十年，此次工作任务，对我们来说，绝对马到成功。“秋生自夸道，一想到一百价值点，竟然可以兑换一万两黄金，秋生的眼睛，都冒出金光。

    九叔虽然感觉有些不妥，自己可能不是咒怨的对手，不过，对于徒弟的夸奖，还是全盘接受，面露微笑，一副成竹在胸的样子。

    “我只需要五十价值点的报酬。”一个身穿短裙的美艳女子，开口道。

    “我们三十价值点。”秋生连忙报价道，生怕被抢走生意。

    “二十五价值点。”一眉道长淡淡道。

    “二十价值点。”史胖子笑呵呵道，干完这一炮，他和阴十三就发了。

    ······

    “十价值点。”美艳女子，咬牙切齿道，恶狠狠的瞪着周围的人，短短时间，竟然让她损失这么大一笔钱。

    ······

    “我要一千块。”杀了一个鬼物，就能得到这么多的报酬，王小二一脸兴奋，这可是他一个月的工资。

    众人，看着王小二一脸兴奋的摸样，他竟然不是装出来的，“······”

    你怎么能这么穷？

    **************

    感谢：“蓝枫之圣狂神““小屁孩的天“，588币币打赏，“小强盜”“蛇不语”“王道就要潜水”“yanyuande梦想，100币币打赏，“飞逝的时光2”“洪荒逍遥大帝”“眞明”“dsgrtj”“书友160518220515575”等人10币币打赏。

    求推荐！！！求收藏！！！

第六十四章 高价 回收，二手僵尸，鬼怪

    一千块？

    “你是多么容易满足？”众人一脸无语的看着，一脸兴奋的王小二，虽然，这里有大部分人自称贫道，可是，他们根本不穷，一千块只是画几张符的本钱，你去消灭咒怨，你能捞回本钱吗？

    根本不能，你还会赔上一大笔钱。

    “小弟弟，是不是第一次出来捉鬼，等姐姐接了任务，带着你刷经验，站在这，别说话。”美艳女子看着朴实的王小二，本想讽刺的话，不知不觉又咽回去。

    这娃太可怜了，是不是刚从大山出来，不知道物价已经飞涨，她买一件短裙都要好几千。

    “怎么了？一千块很多啊，我一顿饭才吃五毛。”王小二不知所措，一千块不少了，他一个月的伙食，才100左右，足足是他大半年的伙食费。

    “小弟弟，你在哪里住，姐姐以后管你饭。”美艳女子听着王小二的话，顿时，泪眼汪汪，这农村的孩子，肯定营养已经跟不上去了。

    “十三，我们是不是太奢侈了，每次我们都吃十块钱的盒饭？”史胖子说道。

    阴十三看着王小二，一脸朴实的样子，心中有些羞愧，难道他们真的很奢侈？

    “什么，你们都这么有钱，五毛不少了，我和师父，秋生，三人一顿饭才三毛。”一直沉默的九叔，文才和秋生，闻言，文才惊叫道。

    “一千块很少吗？”秋生向阴十三他们问道，他们一千块大洋，已经是很大一笔钱了，县城的首富，也就几万块大洋。

    “我平时定金就收一千块，若是，有厉害的鬼怪，我们至少收一万块。”史胖子回道。

    做道士不容易啊，什么符纸，朱砂，这些都必须是上品才行，价格很贵。

    而且，阴十三修炼茅山道术，也是需要一些珍贵药材辅助的，一万块最多让他们吃饱喝好。

    “师父，我们是不是以后捉僵尸也提提价？”文才在一旁建议道，别人最低都收一万块，他们才收十块。

    九叔闻言，面色微微有些松动，难道大城市的道士们，把价格提升的这么快？

    “三毛？你们师徒三人在哪吃的？可不可以介绍给我们？”史胖子一脸惊诧，强中自有强中手，一人平均一毛。

    “就在我们县城的饭店。”秋生回道。

    “你在哪个县？”史胖子疑惑道，饭店还有这么便宜的？看着他们穿的衣服，怎么还这么老土，和民国的差不多，在中国还有这么贫困的县？

    “清河省，天风县。”秋生回道，眼前这两个人，一看就是土豪，一顿饭就是十块大洋，自己要多接触接触。

    “十三，我地理学的不好，清河省在中国哪一块地方？”史胖子挠了挠头，难道自己记忆力衰退这么厉害，连是不是中国的省份，都记不清了？

    “清河省，你都不知道，你猪啊。”阴十三骂道，心中默默的思考清河省在什么地方，怎么自己也没有印象，“还不赶快用手机搜一搜，看看还有没有信号，能不能联网？”

    “十三还真可以联网，不过，只能连无线的，地图上，中国好像没有清河省。”史胖子惊诧道，“难道刚刚新加的一个省份？”

    阴十三拿过手机，翻了翻，还真没有清河省，对着秋生安慰道“少年不要自卑，贫穷不是你的错，做人要诚实，胖子赞助他们师徒三人，一个月的伙食费。”

    史胖子闻言，笑了笑，“做道士，不容易，以后实在混不下去，可以到天海省来找我，我帮你们师徒，介绍一份工作，虽然，不是很多，但是，一个月还是能拿到二三千块的。”

    说完，从钱包中拿出十张红人头，给了秋生，阴十三看了看，也没说什么。

    “师父，你看看是不是政府，新印的货币，我怎么不认识？”秋生笑呵呵接过钱，发现怎么没见过，这种纸币。

    而且，他心里更是惦记着，一个月二三千块的工作，到底干什么，竟然有这么高的报酬？干二三个月以后，自己就可以衣锦还乡了。

    九叔接过十张红人头，发现自己也不认识，“恩，是新印的。”

    “新印的吗？好像是12年印的。”史胖子疑惑道。

    “师父人家说是民国十二年印的，我们现在都民国十五年了。”文才在一旁笑道。

    “我可能记错了，不错，是民国十五年印的。”九叔有些尴尬，难道经常不出门，已经和世界脱轨了？

    “十三，你刚刚听到没有？他们说现在是民国十五年。”史胖子一脸惊骇，拉过阴十三，小声道。

    难道他们是台-湾的，可是，台-湾现在都采用国际计时了。

    阴十三和史胖子一脸诡异的看着师父三人。

    “我们500块就行。”秋生再次喊道，比往常十块大洋足足高了五十倍，绝对是一笔大收入。

    “你们到底会不会道术？我的价格，最低一万块，不能再少了，不然你们，就和我比试一下，谁的道法高，谁就来接这份工作。”美艳女子一脸煞气，这才多久，刚刚稳住一个无知少年，现在又冒出一个土鳖，五百块，你们怎么去死？

    “好了，大家都别再争了，我已经有了人选。”周阳无奈道道，他们根本不在一个频道上，在讨论下去，只会闹出更大的笑话。

    “姓名：马小玲。

    身份：我和僵尸有个约会世界，马家第40代传人。”

    “马小姐，五十价值点请你出手。”周阳说道，既然，系统通告已经发出去，付出100价值点的报酬，如果，自己打压下去价格，不利用万界楼的名声，所以，周阳并没有选择只给一万块。

    “可以。”马小玲顿时喜笑颜开。

    “王小二，一千块是吧？我也给你五十价值点，你和这位马小姐，一起同行可以吗？”周阳询问道。

    “好，当然可以。”王小二一脸兴奋，万界楼的店主真是土豪。

    “万界楼现在只招收这两位，其他的各位，辛苦了。”周阳有些歉意道，他还是决定只让这两个道法最高的人去，毕竟，鬼这东西，太虚幻了。

    万一，一些道法比较弱的人，被鬼缠身，自己恐怕都来不及，把他们送回万界楼，就死了。

    “店主，等一下，我和阴十三免费。”史胖子和阴十三跑到周阳面前说道，刚刚打听了一番，他们发现这些人，竟然都是不同的世界，这万界楼的店主法力得多牛-叉，必须抱大腿。

    “我们也免费。”文才看着美艳女子，两眼放光，和这么漂亮的女子，一起抓鬼，绝对不虚此行。

    一旁的九叔，无奈的看着文才，只好答应随行。

    周阳更是一脸无奈，毕竟人家已经说免费，你总不能说他道法不行，不让去。

    看着又有些人意动，周阳开口道，“我们万界楼，高价回收二手僵尸，二手鬼怪，量大价优。”

    “上面的珍贵药材，你们都看见了吧，只要抓捕足够多的鬼怪，就可以兑换，希望大家抓紧，不然，可能就被卖光了。”

    嗖！

    瞬间，一道道黑影闪过，万界楼，只剩下寥寥几人。

    ***************

    感谢，“抽哏漃瘼d＇煙“，588币币打赏，“秦风无双““妖孽尊”“帝天圣皇”“附近的话”“yanyuande梦想”“一米阳光0303”“无亿555”“铭性”“幻影1翼”“无奈、千风桂丿”等人，100币币·打赏，“木孔方兄。”“g18883772645”，30币币打赏，“*夜猫*”“15985264”“面包已发霉”“爱恨奇奇”“书面灰尘”“帝$国”“飞扬love”“世界节度使”“御甲飞龙”“板砖002”“匳神”“海棠泰安”“暗夜的寒lesp”“喜爱看小说的宅男”等人，10币币打赏。

    求推荐！！！求收藏！！！

第六十五章 咒怨

    “你们怎么不走？”

    除了，被招为临时工的王小二和马小玲，阴十三和史胖子竟然也没走，周阳不禁好奇道。☆→頂☆→点☆→小☆→说，

    周阳并没有骗他们，万界楼真的回收各种僵尸和鬼怪，价格还不便宜，年份越久的僵尸和鬼怪价值就越高，而且，楼上的珍贵药材真的很有限，没了就没了。

    “我们也没什么生意。”

    史胖子有些尴尬的笑了笑，他们的世界，已经是科技时代，人们更相信科学主义，他们很久都接不到一旦生意，与其回去浪费时间，还不如，留下来和周阳混个脸熟。

    “好吧，既然你们留下，一定要小心点。”周阳提醒道，阴十三的茅山道术还算可以，灭掉伽椰子没有可能，但是，在短暂的时间内，保证他和史胖子的安全还是能做到的。

    只要给周阳足够的时间，把他们带回万界楼，就不会有什么生命危险。

    “我现在在给你们详细讲一下咒怨。”周阳道。

    “事情的起因，是一个名叫伽椰子的女孩，她性格孤僻，在学生期间曾经暗恋过一个男生，因为，她心理自闭，只会在远处观察这个男生，把这一切都写在了笔记本上。”

    “而且，伽椰子的一生充满不顺，暗恋的男子，喜欢上别的女人，自己喜爱的猫，死了，她的父母也在旅行时，发生车祸而死，因此，她对人生充满怨念。”

    “后来，伽椰子结婚，他的丈夫，拥有暴力倾向，在平安度过几年后，他们的孩子出生长大，伽椰子发现孩子的老师就是自己的暗恋的男子，与此同时，她的丈夫，发现自己性能力很弱，怀疑孩子不是自己的，并且，发现伽椰子的日记，怀疑她有外遇，将伽椰子狠狠虐待一番后，才将其杀死。”

    “不过，实际上，伽椰子所生的孩子，的确是她丈夫的，在这种悲惨的命运和冤枉下，伽椰子死后化成咒怨，并且这股怨气无法化解，随着死去的人越来越多，怨气越积越深，甚至可以影响到时空环境。”周阳解释道。

    王小二，和马小玲没有感觉到什么，可是，一旁的阴十三和史胖子，面色微微有些发白，这么强大的厉鬼，他们还是第一次遇到。

    “你们还有什么要准备的东西吗？”周阳询问道，毕竟东西除鬼之前，需要很多道具的。

    “我不需要。”王小二说道，他现在的道法，已经很少用到符纸，基本上，神鬼七杀令就能搞定。

    “我也不需要。”马小玲淡淡道，作为一个资深驱魔人，一切所需要的道具，都一直携带在身上。

    “我们也准备好了。”阴十三拍了拍，史胖子后背上的一个背包，他们去工作，自然带着相应的道具。

    “好，那我们出发。”周阳闻言，说道。

    下一刻，周阳一行人消失在万界楼，出现在一座孤零零的大宅院内，四周静悄悄的，一片死寂，充满森森寒气，看起来有些阴魅诡谲。

    “这里就是伽椰子的所在地，大家小心点。”周阳说道，他的心神，在这一刻也略微紧绷。

    王小二和马小玲神情专注，阴十三从包裹里拿出很多道具和符篆，抱在手里，而史胖子则躲在了周阳的后面，瑟瑟发抖。

    一行人，缓缓地向着大宅院，最大的一间房走去。

    这间阴森森的房间，光线有些阴暗，刚刚走进入，浑身就感觉发凉，好像置身在寒冰中，王小二和马小玲还好，周阳和阴十三都有些紧张，至于史胖子已经浑身有些发软。

    “啊~~~”

    史胖子突然一声惨叫，众人顺着他的目光看去，就见到房间的一个漆黑角落里，正站在一个披头散发，面色惨白的女人，一身白色衣衫，眼神空洞，凌空飘立，见众人向她看来，发出“咯咯咯······”凄厉的惨笑声，让人浑身汗毛直立，头皮发麻。

    周阳不是第一次见到鬼，在拍卖会的时候，他就见到过一个。

    只不过，那时候，鬼魂在拍卖会现场内，周阳是无敌的存在，甭管你是武林高手，还是厉鬼妖怪，周阳都能够轻松镇压，自然没什么心理压力。

    可是，现在，他根本无从下手。

    幸好，周阳已经经历过不少惨烈战争，心理素质已经非常强悍，只是微微有些紧张。

    不过，就在这时，王小二动了。

    “破杀令！”

    只见王小二，弹跳而起，左手发出一道白光，白光似一道光剑，射向伽椰子，白光速度迅捷，伽椰子根本来不及躲闪，白光就已经射在她的身体上。

    “啊~~”

    白光射在伽椰子的身上，仿佛一道岩浆流入冰川，瞬间，伽椰子的身上，就被洞穿一个大洞，在其一声凄厉的惨叫声下，伽椰子瞬间支离破碎，化为灰烬。

    “好！”

    史胖子兴奋道，想不到这鬼魂中看不中用，，如此凶神恶煞的厉鬼，一招就被解决掉，终于，可以打完收工。

    下一刻，史胖子的笑容瞬间凝固，在周阳和史胖子的脚下，突然，两只惨白凄厉的手臂，从地下伸出，拽住两人的双脚。

    “佛光初现！”

    周阳下意识的使出，最厉害的招式，磅礴的真气，在他的手掌，瞬间形成一个巨大的掌芒，就这么狠狠的朝着地下拍去。

    “砰！”

    只听一声巨响，整个房间微微有些摇晃，卷起阵阵尘雾，尘雾散去，在周阳和史胖子的脚下，形成一个约一丈宽，一尺深的大手掌印。

    “呼！！”

    看着消失的伽椰子，周阳微微松了一口气，在如来神掌拍向伽椰子的那一刻，他也看到，如来神掌的掌芒碰到鬼魂的时候，鬼魂瞬间变得虚幻，被消融。

    周阳猜测，这如来神掌传闻是释迦牟尼所创，应该带有佛家的气息，想必这才能够克制伽椰子的原因。

    一旁的王小二，马小玲看着周阳的目光，有些敬畏，尼玛，轻轻拍一拍，就搞得地动山摇，这般大的阵势，对于鬼魂的作用，可能小一些，但是，对于他们，那可是一掌就拍死。

    他们都是肉-体凡胎，这么强大的掌劲，拍在他们身上绝对死翘翘。

    “咯咯咯······”

    众人还没来得及松一口气，房间内，四面八方都传来惨叫声，数十个面容扭曲，面色惨白的鬼魂，将周阳一行人包围。

    这数十个鬼魂的出现，立即，让房间变得更加阴森恐怖，死气沉沉，仿佛置身在冰窟中，冰到骨髓，冷彻心扉。

    每一个鬼魂，眼中充满着森寒的目光，紧紧盯着，周阳一行人，阴十三和史胖子，早已经满身贴满符纸，这越打越多，越大越厉害，还怎么打？？

    “地煞令！”

    王小二纵身飞起，手掌拍向地面，周身缠绕红色光芒，向四周的鬼魂射去，数十个阴森鬼魂，顷刻间，烟消云散。

    “小弟弟，好厉害。”马小玲一双凤目中，异彩连连，出满浓浓的赞赏，不过，她的神情并没有放松，仍然一脸戒备。

    因为，她感觉到房间里，恐怖的厉鬼，并没有消失，反而，厉鬼身上散发的气息越来越强悍。

    这时，一阵阵凄厉的惨叫声，在房间外响起，周阳一行人，快速向门外走去，一个高大近十米的巨大鬼魂，耸立在大院内，俯视着周阳一行人，充满着杀戮和阴狠。

    这个巨型的鬼魂，完全是由密密麻麻，一个个面色扭曲的鬼魂组成，每一个鬼魂的脸上都充满怨恨，惊骇，狰狞，疯狂的表情。

    看着庞大恐怖，已经接近实体化的伽椰子，周阳却是一脸笑意。

    **************

    感谢：“梦想前进一小步”“书友151024184438792”“夜川龙”，588币币打赏，“”952766688874“”天殇逆羽“”星星暗夜“”丿雷爷“”雨后宅男“”风灬流星“等人，100币币打赏，”匳神“”我不叫白小飞“”吴少邪“”太古至高神龙“”dark丿回忆“”书友160621212546023“”dsgrtj“望乡123”等人，10币币打赏。

    求推荐！！求收藏！！！

第六十六章 坚硬如铁

    鬼魂强大到一定程度，强大的魂体，就会呈现实体化，这是伽椰子的绝招，威力自然十分巨大。

    不过，实体化后的鬼魂，自然存在弊端，物理打击同样能对魂体造成伤害。

    “佛灯初现！”

    周阳体内真气狂涌，这一次真气巨掌的凝聚，比上一次要大很多，一个近一丈大的巨掌，直接向巨大的鬼魂轰然拍去。

    “咯咯咯·······”

    巨掌拍下，宛如山石砸落，音爆之声，砰砰响个不停，巨掌下的巨大鬼魂，发出一声凄厉的惨叫，身体变得有些虚幻，眼中杀气四溢。

    “砰！砰！砰！”

    周阳根本不给巨大鬼魂，反击的机会，又向着巨大鬼魂连拍三掌，感觉体内真气微微有些停滞，轻轻吐了一口气，“你们上吧？”

    他必须在体内保留一定的真气，防止伽椰子分出一部分形体，来对付他。

    一旁的王小二和和马小玲从失神中，回过神来，他们还没见过如此粗暴的捉鬼方式，而且，在这简单粗暴的方法下，巨大鬼魂身上散发的凶悍气势，竟然迅速削减一半。

    “我先来。”马小玲阻止又想上前的王小二，纵身跳到前方。

    “临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前，诛邪！”

    一道符纸，从马小玲手中飞出，符纸似一道亮光，向这着巨大鬼魂飞去，符纸落在巨大鬼魂身上，闪烁出一阵金光，就听见巨大鬼魂的凄厉惨叫声。

    在一阵金光闪烁下，凡是被金光接触的地方，巨大鬼魂身上都开始灼烧起来。

    “啊······“巨大的鬼魂，发出一阵音啸，卷起阵阵烟尘。

    烟尘散去，就见鬼魂一拳，飞快的砸向下方的马小玲。

    马小玲微微变色，现在的她，还没有变身僵尸，法力并不是很深厚，手中不断有符纸，飞向迎面而来的拳头，拳头虽然虚幻不少，但是，去势仍然不止，向马小玲砸来。

    不过，就在这时，周阳动了，他的左手再次凝聚一个巨大的真气手掌，再次拍在了鬼魂身上，将巨大鬼魂击退几步。

    那巨大鬼魂身上的每一张面孔，都有着惊恐和浓浓的鄙视，你怎么就这一招，来来回回，就不会换一个招式？

    而一旁的王小二，趁着这个空档，闭目凝神，手中快速凝结道印。

    “追魂令！”

    一个庞大的持鞭的天神力士，被王小二召唤出来，直接飞奔到巨大鬼魂的面前，一鞭就将巨大鬼魂抽到天上。

    “嘭！嘭！嘭！”

    天空上，天神大力士，将巨大鬼魂犹如一个棒球一般，打来打去，每一鞭下去，鬼魂就虚幻一分。

    终于，在天神大力士的奋力一鞭下，巨大鬼魂彻底解体。

    不过，天神大力士并没有放过他，这种天神大力士，不将鬼怪彻底消灭，是不会回归的。

    只见天神大力士，瞬间化作无数道幻影，每一个鬼魂都被狠狠的抽了一鞭，彻底烟消云散。

    “好！”

    一直躲在一旁的阴十三和史胖子，终于兴冲冲的跑了出来，满脸崇拜的看着王小二。

    周阳是万界楼的店主，能够发挥出巨大的战力，他们并不是很奇怪，但是，王小二，这个农村小子，竟然这么牛叉，那仿佛战神般的天神大力士，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。

    “王小二，小心。”就在这时，周阳突然惊叫一声，将马小玲，王小二，和阴十三几人，吓得一跳，这么威力巨大的追魂令，难道都没将巨大鬼魂消灭吗？

    “砰！”

    被王小二收回的天神大力士，手中的长鞭，狠狠的打在王小二的胯下，在一声惨叫下，王小二直接瘫倒在地，不停抽搐，一脸煞白。

    周阳和阴十三，史胖子三人只感觉胯下一痛，马小玲急忙跑过去，对王小二施了一个止痛的法术。

    几人迅速将躺下地上的王小二抬回万界楼，在一番手忙脚乱的治疗下，王小二的跨下，并没有出现什么大问题，只是面色有些发白。

    “小二，我推荐你买这本铁档功，你的追魂令，虽然威力巨大，但是，你那个招式的副作用，太大了，必须有很好的保护措施。”周阳强忍着笑意，伸手一招，一本秘籍出现在周阳的手中，一本能够让胯下防御无双的中级武学。

    “真的行吗？”王小二有些虚弱道，若不是，他的身体还算强健，换一个人，绝对鸡飞蛋打。

    “铁档功是一门锤炼胯下的神功，练到大成，绝对坚硬如铁，能够刀枪不入，绝对一等一的防御神功。”周阳解释道。

    “店主，真的能坚硬如铁吗？”一旁的阴十三和史胖子，一脸**-笑的跑到周阳的身边，小声的问道，双眼火热的盯着周阳手中的秘籍。

    “你们这些流氓，我先走了。”马小玲有些羞涩，越聊越偏，这次咒怨之旅，让她的小心脏，微微受到打击，决定会去后，好好练习马家的神龙敕令。

    “这本秘籍，只能防御，不存在其他的功能。”周阳毫不留情的说出事实。

    阴十三和史胖子闻言瞬间失去兴趣，把下面练得再坚硬如铁，只能防御，有鸟用，他们又不像王小二那般，需要防御下面。

    他们更侧重道术，修炼这样的外功，如果，没有强烈的意志，恐怕也无法承受其间的痛苦。

    “店主，我们这次来求救的。”万界楼外，就传来一句呼喊声。

    九叔带着文才和秋生快步走进万界楼，九叔的脸色，有些不好看，对于爱好面子的他来说，向人求救，无意很伤他自尊心，可是，不消灭僵尸，那僵尸必定为祸四方。

    “师兄，慢点。”九叔他们刚刚踏进万界楼，就听到一阵铃铛声响。

    踏！踏！踏！

    一阵阵脚步声，响起。

    周阳就见到一个道士，带着一队身穿清朝官服的僵尸，蹦蹦跳跳的进入万界楼。

    “姓名：四目道长。

    身份：僵尸先生世界，九叔师弟。”

    四目道长进来后，就直奔周阳，一脸笑意的看着周阳，“店主，不知道这些僵尸，能不能给给个优惠价？”

    周阳打量着眼前的僵尸，足足就九个，每一个僵尸的年份，都在十年左右，而且这些僵尸都是自然形成，让周阳很奇怪，什么时候僵尸这么容易形成。

    在其他世界，僵尸不说千年，至少也要百年的时间，才能自然形成，而在僵尸先生世界，不足二十年，就能天然形成僵尸。

    如果，是被其他僵尸咬后，变成僵尸，周阳也不会有什么惊讶，主要是这些僵尸，都是天然形成。

    “你这些僵尸，虽然，年份不行，但是，质量还不错。”周阳说道。

    闻言，四目道长两眼放光，在进入万界楼后，他也就知道这些僵尸的大致价格，20价值点到100价值点，这个价值波动点，太大，让四目道长的心脏扑通扑通直跳，呼吸急促，卖好了，一个卖出五个的价值，卖不好，那也是赚翻了。

    一旁的九叔，虽然，对四目道长不肯用僵尸，帮他对付任老太爷，有些生气，不过，他还是十分关心，这些僵尸的价格，毕竟，捉僵尸才是他的拿手工作。

    “这些僵尸都是天然而成，每一个50价值点。”周阳开口道，没有再吊几人的胃口。

    文才和秋生两眼放光，这九只僵尸，足足450价值点，这四目师叔，一下子就发财了，而且，在他们义庄的棺材里，还有不少僵尸，他们也要发财了。

    “哈哈哈······店主，这些都给你了。”四目道长兴奋的将身上的道具，全部放下，兴冲冲的店里跑去，不知看上了什么商品。

    “九叔，我们现在就出发。”周阳淡淡道，把咒怨消灭后，周阳信心大增，二十年的僵尸，完全可以和他真刀真枪的大干一场。

    九叔有些不情愿的将他学习的茅山道术，卖掉，不过，周阳只收了他100价值点，就带着九叔和文才，秋生向僵尸先生世界赶去。

    *****************

    感谢“：“夜川龙“，1888币币打赏，“书友16030619184489“““妖孽尊““再见孙悟空i”“断肠草12”“书友150419101613819”“诸神的怒火”“陆羽vs翼”等人，100币币打赏，“邪恶兔崽子”，30币币打赏，“愈合后决定”，20币币打赏，“冲向迷雾”“总是有人”“福生无量”不会舞“”我叫陛下“”我要做时空倒爷”“面包已发霉”“yanyuande梦想”“惊魄独舞”“无形的奖金”“晓不得啊啊”“恶梦柒”“星喜爱”“看小说的宅男”“飞扬love”等人，10币币打赏。

    求推荐！！！求收藏！！！！

第六十七章 暴揍僵尸

    九叔和两个徒弟，三人从万界楼回去以后，自然就打算将义庄的鬼怪和僵尸，拿去万界楼交易，结果，回去以后发现放置在义庄的任老太爷消失，同时，任老爷死在自己的府邸中。

    在秋生的蛊惑下，九叔就带着秋生和文才，主动寻找任老太爷，结果在一处山林中遇见任老太爷化作的僵尸，几人大战一番，虽然，将僵尸打成重伤，但是，僵尸却逃掉了。

    三人回到义庄不久，就先后传来镇中有人遇害，遇害的人脖颈上，都有几个和手指般粗细的血洞，九叔三人前去阻止僵尸害人，不过，此时九叔他们，已经不是僵尸的对手。

    为了不让镇中的人，再有死亡，九叔只好来到万界楼求救。

    周阳带着九叔三人，只是一瞬间，就到了义庄，义庄就和现在的火葬场一般，停放一些死人的尸体。

    “僵尸今天晚上应该会去任老爷的家，我们直接去那里，守株待兔。”周阳看了看一番义庄，发现有些无趣，说道。

    他自然不是能掐会算，而是在僵尸先生的电影中，知道任老太爷化作的僵尸，会在今晚去任老爷家，去杀任婷婷。

    “店主所言甚是，这僵尸是本地的一个富贵乡绅，当年威逼利诱从风水先生那里得到一块风水宝地，结果被风水先生破坏风水，他的尸体也化作吸血僵尸，这吸血僵尸必定会杀尽任家所有人。”九叔闻言，点头道，眼中充满敬畏。

    这店主果然神通广大，竟然不知道任何信息，就能推测出，任老太爷化作的吸血僵尸，今晚会去任老爷家。

    任家别墅，距离义庄不是很久，周阳一行人，走了大约十几分钟，就来到任家。

    任老爷不愧是天风县的富绅，府邸是一栋非常豪华的别墅，别墅内的装饰，非常华丽，奢侈，充满西方化。

    “任小姐。”

    在九叔的带领下，周阳一行人进入任老爷的灵堂，在灵堂中，任老爷的女儿，任婷婷一身孝服，跪在灵堂前，眼中充满悲伤。

    “九叔，有什么事吗？”任婷婷声音有些沙哑，泪眼打量着周阳一行人。

    “晚上，可能有僵尸会来，我们是来捉僵尸的。”周阳走上前去，解释道。

    “僵尸？”任婷婷一双大眼睛中充满着不信，她可是接受过西方教育，自然不相信神鬼之说。

    “好了，你就当我们是来吊唁任老爷的。”周阳懒得解释，淡淡道。

    说完，周阳走到一旁，坐了下来，静静的等待，同时，手中拿着之前，九叔在万界楼交易的茅山道术，茅山道术中大多是一些画符和一些捉鬼道具的应用。

    周阳对于这些画符之道，丝毫不感兴趣，真正让他感兴趣的是，是茅山道术中的开天眼和一些奇闻秘事。

    和僵尸相比，鬼魂的优势在于，隐蔽性和强大的魂力，一旦隐身，肉-眼难以发现，强大的魂力，能够让人产生幻觉。

    只要能够看到鬼魂，周阳的意志，一般的鬼怪根本难以影响他分毫。

    对于周阳来说，一旦，能够发现鬼魂的形体，以后，对于鬼怪，就不会那么被动了。

    至于安慰任婷婷，看着已经快贴到任婷婷身上的文才和秋生，两人正在想着办法，讨任婷婷欢心。

    九叔则是在灵堂内，布置好多对付僵尸的道具。

    “砰！”

    周阳正在专心研读，一些感兴趣的茅山道术，门外传来一声巨响，一行人快速的向门外跑去，就见任家的别墅大门，就被暴力撞开。

    一个身穿破烂清朝官府的僵尸，向灵堂快速跳来。

    周阳迅速将手中的茅山道术收起，打量这快速奔来的僵尸，僵尸的全身皮肤都是黑色，如同褶皱的老树皮，看起来，十分恶心。

    “嗷！”

    直奔任婷婷的僵尸，突然停下了脚步，吸了吸鼻子，发出一声野兽般的怒吼，转而向周阳快速跳来。

    周阳饶有兴趣的看着向他扑来的僵尸，这只僵尸，虽然力量强大，但是，速度相对周阳来说很慢，比速度，恐怕连周阳的一个衣角都碰不到，周阳已经立于先天不败。

    就在僵尸距离周阳还有三步的时候，周阳身形猛地向前一冲，一个跨步就出现在了僵尸的面前，一拳狠狠地轰在了僵尸的身上。

    锵！

    如同两块金属相碰，发出铿锵的撞击声，周阳站在原地不动如山，而僵尸直接被周阳一拳砸的连连后退十数步，在地面划出一道长长的痕迹。

    “师父，这是什么捉僵尸的方法，你怎么不教我们？”秋生看着威风凛凛的周阳，一脸羡慕道，这种拳拳到肉的战斗方法，比用道具帅气了很多。

    他们巴结任婷婷半天，她只是礼貌性的和他们聊了两句，而周阳对她爱理不理，现在，她的一双眼睛，异彩连连的盯着周阳。

    “哼，你们连基本的符纸都用不好，还想学其他的。”九叔严厉道，心中却是暗自嘀咕，“难道这是一种新的秘术？”

    “吼！”

    僵尸发出一声咆哮，看着周阳的目光中，充满着浓浓的渴望，再次向周阳扑来。

    望着对方，扑来的充满力道，狰狞的双掌，周阳不闪不避，左手抬起，磅礴的真气，凝聚在上前，身体微微低伏，躲过迎面而来的双掌，一拳狠狠的砸在了僵尸的腹部。

    “扑哧！”

    一口鲜血，从僵尸的嘴中喷出，打的他横飞出去。

    一旁的九叔的眼球，都快掉出来了，他看到什么，僵尸竟然被一拳打的吐血。

    僵尸身体可是硬如钢铁，除了一些特殊物品，像糯米，墨线，大火，这些专门可以僵尸的物品，可以破坏僵尸的身体，他还没有见过，用拳头，直接把僵尸打的吐血的。

    “嗷”

    僵尸发出一声凄厉的惨叫，庞大的拳力，震得他浑身颤粟，转身就想逃离。

    可是，周阳怎么会让他离去，这么好的一个免费沙包，根本不用担心打坏。

    砰！砰！砰！

    院内，僵尸被周阳砸来砸去，周阳只感觉浑身舒爽，真气运转越来越快，精神越越振奋。

    “吼！”

    一声绵延不绝的长啸声，从周阳嘴中发出，震得四周簌簌发响，甚至附近窗户上的玻璃，都被震得密密麻麻的裂缝。

    以周阳为中心的地面，形成一股强劲大风，卷起漫天尘雾。

    “师父，这店主是不是发疯了？”文才捂住被震得轰隆隆的双耳，满脸惊骇道，这店主神通也太强大了，只是吼一嗓子，就把他震得浑身发麻，四肢无力。

    “这你都不知道，这是音波功，你没看到那个僵尸，都被震得抱头痛叫。”九叔还没有回话，为了在任婷婷面前表现自己知识的渊博，秋生信誓旦旦道。

    “不错，就是音波功。”九叔揉了揉太阳**，他刚刚被震得脑袋都有些混沌了，点了点头。

    “好！”

    周阳欣喜道，竟然在刚刚突破到了先天境大成，现在是时候，送眼前的僵尸一程了。

    “里面的人??????”任婷婷的表哥，保安队长阿威，带着一大队人马，有些愤怒道，不过，话还没说完，眼睛瞪的大大的。

    他看到了什么，一个个足足四五米大的手掌，狠狠地向他拍来。

    轰！

    一阵巨响，似春雷炸响，如山石崩落，隆隆巨响，响个不停。

    保安队长阿威，扭动着有些僵硬的脖子，回头看了看身后，就发现别墅那足足三米高的城墙，直接被轰塌了，隐隐间，还能看到一个巨大的手掌印记。

    周阳收起真气，走向保安队长阿威，淡淡道，“找我有什么事？”

    “我就???是问问???大人有没有吃饭呢，我在???春满楼摆??了宴席，想请您吃顿饭。”保安队长阿威，左手颤巍巍的从口袋中，掏出一个白色纸巾，不停擦拭着从额头上，不断冒出的冷汗，结巴道。

    *************

    感谢：“偶是的”，588币币打赏，‘’无法落泪的鱼‘’，‘’星空之露‘’，‘’热爱大自源‘’，100币币打赏，‘’邪恶兔崽子‘’，20币币打赏，‘’胡微‘’‘’不会舞‘’‘’无语问苍天名字怎么起‘’‘’我要做时空倒爷‘’‘’*夜猫*‘’‘’殇月孤星‘’‘’凌云楼主‘’‘’锦尚天伦‘’‘’gjjk557‘’‘’鬼见财气‘’‘’xujianuo‘’‘’饕餮剑仙‘’‘’米伦斯奥‘’‘’书友150416180803296‘’‘’听风便是云‘’‘’我叫陛下‘’‘’洪荒逍遥大帝”等人，10币币打赏！

    求推荐！！！求收藏！！！

第六十八章 怎么可能

    “饭就不吃了，我还有事要做。”周阳微微笑道，没有在逗这个搞笑的保安队长。

    “大人，有什么需要我帮忙的，尽管吩咐。”保安队长阿威，一脸谄媚的跟在周阳身后问道，尼玛，刚刚那一掌，比他们用的手榴弹的威力，都大了很多倍，这样的人，绝对是绝世高人。

    若是学个一招两式，还不天下第二。

    “那你就帮我把下面的僵尸，给我挖出来。”既然有人主动帮忙，周阳自然不会拒绝，指了指坍塌的院墙。

    “僵尸？”

    保安队长阿威，不禁咽了口吐沫，脸色有些发白，转头对着手下呵斥道，“没听见大人，说什么吗？赶紧把里面的僵尸，挖出来。”

    其他保安队员一脸不情愿，僵尸啊，听说咬了一口，就会变僵尸，你怎么不动手挖？

    保安队长阿威狠狠地踹了一个保安的屁股，“再不去，你们这个月的军饷全部扣掉。”

    顿时，所有保安人员，麻利跑向坍塌的院墙，将一块块砖石搬开。

    “九叔，僵尸已经消灭，以后可以经常来万界楼坐一坐，我对于你们这个世界很感兴趣。”周阳笑道，他现在的能力有限，根本无法发现这个世界的特异之处。

    不过，能在二十年，甚至十年，就能天然形成僵尸的世界，恐怕谁都不相信，这个世界，是一个普普通通的灵异世界。

    “多谢店主，我一定会常去。”九叔抱拳道，万界楼里，有很多他想要的珍宝，可是根本没有足够的价值点，心里暗道，“以后的日子有的忙了。”

    “后会有期。”周阳对着一旁的文才和秋生，点头示意道。

    “后会有期。”文才和秋生，对着周阳点头哈腰道，他们可是亲眼见到了，周阳的恐怖。

    “现在已经这么晚了，不如在这住一晚？”任婷婷急忙跑到周阳身前挽留道。

    “是啊，是啊！”保安队长阿威在一旁赞同道，这么快就走，自己都还不知道他的名字呢，怎么抱大腿？

    “以后有机会我还会再来的。”周阳摆了摆手，将已经被挖出来的僵尸提在手里，向门外走去，不一会，就消失在众人的眼前。

    “高要，还习惯吗?”周阳回到万界楼向高要问道，之前四眼道长卖的僵尸，可都是高要处理的。

    “没什么。”高要笑道，自从他的小鸟，再次展翅高飞，他的心理开朗不少，逐渐恢复正常的心理，他的意志很坚定，对于僵尸只是有些好奇，毕竟经历了那么多。

    “嗯，布玛回家看望她父母去了，这几天你多辛苦一下。”周阳说道。

    “多谢店主关心，高要在这里工作已经很开心了。”高要毫不犹豫道，现在的一切，不知道有多少人羡慕。

    “那就好，崔文子的丹药炼制情况如何了？”周阳问道、

    “崔大师说丹药的炼制方法已经掌握，再过两天差不多就能炼制出成品了。”高要回道。

    “不错。”

    周阳赞赏道，崔文子的炼丹天赋果然惊人，每一个世界的炼丹之法，都各不相同，崔文子在如此短的时间，就已经全部掌握，的确让人惊叹。

    “秦国现在的形势如何？”周阳想了想问道，现在秦始皇已死，天下是否还是按照原来的轨迹运行？

    “在秦国各郡县，都有一些小规模的叛乱，不过这些叛乱，在蒙家军的镇压下，都很快平息。”高要说完，并没有喜悦，而且眼神中充满着担忧。

    现在他不是要霍乱秦国，而是，让秦国天下太平，一些叛乱，虽然短暂的镇压了，但是，如果不解决根源问题，叛乱的形势只会越来越大，总有一天，这天叛乱会形成滔天巨浪，将整个秦国淹没。

    周阳闻言，也是眉头微皱，秦国的形势并不好，如果秦国不能解决叛乱的根源，那么叛乱只会越演越烈，直至颠覆秦国。

    “如果有一些科技时代的人前来，你可以从他们手中收购一些高科技农作物，在秦国种下。”周阳说道，如果能够吃饱饭，天下会造反的百姓，将会少很多。

    “知道了，店主。”高要点头道。

    和高要交代了一些事情，周阳就回到房间休息了。

    第二天，天气清凉，颇有乌云盖日之势，周阳拿着在鹿鼎记拍摄的视频，心中默念一声，便到了爱情公寓。

    “大家都在啊。”周阳从房间中走出，看着曾小贤和胡一菲他们这些人都在公寓客厅中，兴致勃勃的讨论着什么。

    “周阳你什么时候回来的？”胡一菲一脸疑惑道，周阳怎么一直都是神出鬼没，不知道什么时候离开，不知道什么时候回来。

    “曾小贤，昨天我回来的时候，你不是见到了吗？”周阳看着一旁的曾小贤，说道。

    “是啊，昨天晚上回来的，我起来上厕所的时候，看到的。”曾小贤信誓旦旦道，其实他昨天晚上，睡下后，一直到天亮才醒来。

    “嗯，我昨天可能回来的太晚，大家都睡了。”周阳笑了笑，解释道。

    胡一菲等人闻言，纷纷恍然大悟。

    “这个是我们这一层新来的住户，关谷，日本人，一个漫画家。”胡一菲作为爱情公寓的大姐头，这些事情自然都是她来介绍，“关谷，这位就是曾小贤的经纪人，周阳。”

    “你好，关谷。”

    “你好，周君。”关谷对周阳深深鞠了一个躬。

    “今天是双休日，曾小贤要请大家吃饭，我们早早的就集合了。”胡一菲解释道，“庆祝曾小贤已经找齐参演电影的演员。”

    “哦，这么快。”周阳有些惊讶，要知道他们无名无份，就这么去找那些明星，说拍电影，他们不认为你是神经病，就是大骗子。

    “嘿嘿???????我最先去的就是陈赫家，一下子就马到成功，剩下的明星，在我和陈赫二人亲自出马后，还不手到擒来。”曾小贤贱笑道，当时，他去陈赫家的时候，直接被陈赫女朋友一脸热情的请回家，以为是陈赫流落在外的亲戚，立马把工作在外的陈赫叫回来。

    两人当时可是激情四射，在确定没有血缘关系后，那更是两眼泪汪汪。

    在曾小贤将剧本给陈赫看了一遍后，他就答应了下来，有陈赫这个明星出马，自然方便很多。

    “很不错啊。”周阳将摄像机交给曾小贤，”这是一部视频，你拿去看看，配配音，发到网站上，提提名气。”

    曾小贤接过摄像机，就急忙跑到宿舍将电脑抱过来，有些紧张的将内存卡拿出来，拷贝到电脑上。

    “砰！砰！砰！”

    一列列身穿火红色铠甲的士卒，仿佛一道红色的河流，滚滚上前，虽然，速度很快，但是，却给人稳如泰山的感觉。

    “这是岳家军。”周阳在一旁介绍道。

    ???

    “这是杨家军。”

    ???

    “这是大明边军。”

    “这个视频的标题，你可以设定为中国古代特种兵或中国古代王牌军团都行。”周阳说道。

    爱情公寓早已经被这里面的场景，彻底震撼了，没有发现一点特效的迹象，仿佛这些士卒就是一个个真实的存在。

    “你是历史学硕士，这些军队，你应该有些了解，不过还要多看看资料，尽量不要保证错误。”周阳对着曾小贤叮嘱道。

    “是！是！是！”曾小贤的眉头飞舞跳动，已经合成了一条，满脸的兴奋，这视频绝对要火，作为配音员，自然也能增长不少名气。

    “周阳你刚刚说什么？曾小贤是历史学硕士？”众人从震撼的视屏中回过神来，竟然发现了一个更加让他们震惊的信息，爱情公寓传来一道道难以置信的惊叫。

    “就他的气质和内涵，恐怕还不如一年级小学生。”胡一菲毫不留情打击道，爱情公寓的其他人，闻言纷纷点头，完全不顾一脸悲愤的曾小贤。

    “他还有一个哲学硕士学位呢。”周阳微微笑道。

    “什么？”爱情公寓的人，已经惊讶的合不拢嘴。

    “曾小贤你是怎么毕业的？”胡一菲眼中充满浓浓的疑惑，难道他的导师也是一个逗比？还是他的导师那天神经衰弱，精神恍惚？一不小心，填错了名字。

    ************

    感谢：”书友151215015940377”，500币币打赏，“k丿回忆”，150币币打赏，“皇埔邪”“大地无尘”“火主毕方”“疾风魔王f”，“宇文宙武”，“淳于幻”“梦vl红尘”等人，100币币打赏，“邪恶兔崽子”，50币币打赏，“求书币123”，20币币打赏，“末聊人生”“飞扬love”“书友160621212546023”“lucfh”“专属财哥1”“10000k纯帅”“我叫陛下”“神之秀策”等人，10币币打赏。

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第六十九章 位面代理人

    众人又是对曾小贤一番调侃，还好曾小贤有一颗强大的心脏，既然无法反抗，他已经把这种调侃，当做成一种别样的享受。

    和胡一菲，曾小贤，他们吃完饭后，周阳在曾小贤的账户上打了五百万，作为拍摄电影的先期资金。

    拍摄电影前期，还有很长的一段准备时间，周阳自然没有那么多的时间，待在爱情公寓的世界。

    和曾小贤说了一声，什么时候，正式开始拍摄，再叫他过来看一看就行，周阳也只是好奇别人是怎么拍摄电影的。

    离开爱情公寓世界，周阳就回到了万界楼，此时，万界楼中已经有不少顾客，他们看到周阳的时候，都一脸敬畏。

    周阳和他们纷纷点头示意后，向着二楼走去，刚刚走到二楼，周阳就听到一阵阵议论声。

    “看到没有，这就是传说中的僵尸，跳出三界外，不在五行中，逃脱轮回，不死不灭的存在。”一个来自倚天屠龙记世界的富商，满脸惊叹道。

    之前能在万界楼，见到各个世界的秘籍，已经足以让他们震惊了，现在，竟然连传说中的僵尸，都在万界楼销售。

    “这个更厉害，竟然有鬼魂。”一个来自笑傲江湖的武林人士，一脸敬畏的看着水晶柜台中的一个水晶瓶，在水晶瓶中有一个不停翻转的黑雾，在万界楼中，竟然连鬼魂这种凶煞之物都能封印，而且拿出来销售。

    “你猜猜我在那边看到什么？”这是，一个来自天龙八部的武林人士，一脸得意的走到众人面前说道。

    “什么？”看他的得意样，显然吸引了不少人人的注意。

    来自天龙八部的武林人士，轻轻咳嗽一声。

    “你再不说，我们就自己去看了。”

    众人看他如此装腔作势，吊众人的胃口，一些性子急躁的人，作势就要离开。

    “一种法术，茅山道术。”

    来自天龙八部的那个文官，开口道。

    “什么？”

    众人一阵惊叹，下一刻，便出现在了那个水晶柜台的面前。

    “茅山道术，基础法术，捉鬼伏僵尸，价值：1000价值点。”

    看着上面的标价，所有人的眼睛，都瞪得大大的，他们不是认为这个价格昂贵，而是这个价格太便宜，竟然仅仅和一本顶级武学的价值相同。

    眼前这本茅山道术，可是他们心目中的仙术，法术，竟然如此廉价？

    不过，便宜也好，说不定以后，他们都能修炼上茅山道术。

    “咳······”周阳轻轻咳嗽一声，吸引众人的注意力，解释道，“这本茅山道术，只有一些最基础的法术，而且，在你们大多数人的世界，连鬼物都难以形成，根本用不到茅山道术。”

    众人闻言，并没有冷静下来，反而目光更加火热，听到店主的确认，他们们更加放心眼前的茅山道术，可以捉妖降魔。

    即使在他们的世界，没有妖魔鬼怪，但是在其他的世界，有啊，他们就能像神仙一般降临到其他世界，进行降魔伏魔，获取天道功德。

    看着振奋的众人，周阳并没有再打击这些人，即使他们把这本茅山道术修炼到大成，也就和九叔差不多，对付小妖小怪，绰绰有余，遇到百年厉鬼，百年僵尸，那都是被揉虐的份。

    “店主，不知道我们可不可以购买僵尸？”一个来自隋唐演义的富商，小心翼翼问道。

    “当然可以，只要放在万界楼中销售的东西，只要付得起价值点，什么人都可以购买。”

    周阳提醒道，“不过，你们最好还是不要购买这种危害较大的鬼物，看见他头上的黄色符纸了没有，一旦被破坏，僵尸就会恢复自由行动，你们世界的人，根本无法解决掉他，被他咬后，就会成为一个僵尸。”

    “没有感情，没有疼痛，没有未来，没有记忆，如同一具行尸走肉，难以进入轮回，遭天地摒弃。”

    那些原本意动的人，闻言连连后退，不能进入轮回，遭天地摒弃，对于这些古代人的杀伤力，太大了。

    周阳这才微微松了一口气，真怕哪个无知无畏的人，买回去一个僵尸，在他们的世界，上演“生化危机”。

    “店主。”神雕侠侣世界的郭靖，走到周阳身边恭敬道，他恭敬的并不是郭靖神秘的店主身份，而是周阳帮他找到地域蒙古大军的方法。

    “不知郭大侠有什么事？”周阳好奇道，难道是蒙古大军打来，需要寻找帮手？

    “郭某，按照店主的指示，在襄阳城一处山谷发现了菩斯曲蛇，只是不知道该如何饲养？”郭靖皱眉道，这种异物，所需要的环境，必定十分苛刻，一旦破坏原有的一点环境，都可能导致菩斯曲蛇的灭种。

    “郭大侠，你可以去寻找一灯大师，他或许知道关于菩斯曲蛇的养殖方法。”周阳想了想道，在神雕侠侣中，杨过只是粗略的提了一下，菩斯曲蛇的摸样，一灯大师就可以判断菩斯曲蛇的品种，想必对于菩斯曲蛇一定十分了解。

    “多谢店主。”郭靖抱拳感谢道。

    “见过，店主。”却是一个身穿绿衣的女子，走到了周阳的面前，“小女子发现万界楼中，十分繁忙，不知店主还招不招伙计？”

    绿衣女子并没有压低声音，周围的人，自然听得一清二楚，顿时，整个二楼的气氛都被引爆了。

    “店主，我能吃苦耐劳，我打不还手，骂不还口，一定尽心尽力为万界楼服务。”一个身材魁梧的中年男子，拍着砰砰的胸膛，保证道。

    “店主，我知识渊博，能作诗，能赋文，还请店主收留。”一个学士急忙道。

    “店主找我，我不需要任何报酬，不需要管饭，我会尽最大的努力，帮万界楼干活。”一个瘦小的男子，信誓旦旦道。

    “店主，郭某的小女，你也曾见过，不知她行不行？”一旁的郭靖，竟然也推荐起他的女儿来。

    ·······

    “对不起，万界楼的实习员工，已经满额，最近一段时间，是不会招收实习员工了。”周阳嘴中拒绝道，心里却是乐开了花。

    高要和布玛，孙悟空，他们三个实习员工，是编制内的员工，他们的酬劳不需要周阳发放，系统会根据他们的功劳，给予一定的报酬。

    周阳自然想招更多的实习员工，可是，系统根本没有给他那么多名额，让别人工作总该给些报酬吧，报酬谁出？只能周阳出。

    而且，这些实习员工必须需要大量的，高要他们可以和不同的语进行交流，而其他不在编制的实习员工，和大多数的顾客都存在沟通障碍。

    “店主，你可以招收位面代理人，我们不需要任何的报酬。”一个来自生化危机的白人男子，建议道。

    看着万界楼内，一个个高呼免费都给干的人群，周阳只想狠狠地亲他一口，可惜，他是一个男的。

    多招员工，周阳自然十分想，就像僵尸先生世界一般，完全可以把这个工作交给那个位面世界的代理人，他只需要派出一个道法高深的道士，就行，他的工作瞬间就轻松很多。

    可是，这个免费的要求，周阳提出，和他们主动提出免费干，完全是两人不同的概念。

    在众人一脸期待的目光下，周阳“勉为其难”的点了点头。

    ***********

    真是抱歉，今天竟然把要上传的章节给删掉了，必须重写，耽误些时间，明天三更，表示歉意！！

    求推荐！！！收藏！！！

    顺便告诉大家，下周我有可以多求一种票票，三江票！

第七十章 周阳的打算

    看着周阳点头同意，万界楼里的人，都一脸兴奋，若是，为万界楼做事，说不定有一天，就可能成仙，长生不死。

    “店主，这位面代理人，不知道有什么要求吗？”刚刚那个来自生化危机的白人男子，再次问道，眼中充满火热。

    没听见店主说，最近一段时间，不招收实习员工，也就是说过一段时间招啊！

    来到万界楼的人，没有什么白痴，从周阳的话语中，都能了解到潜在的意思，如果，能成为位面代理人，或许，下一次招收实习员工，位面代理人必定会被优选选择。

    要求？

    周阳轻轻摇了摇头，对年龄要求，在倚天屠龙记世界，周阳最理想的位面代理人就是张三丰，他已经一百多岁了，而且，狂蟒之灾，周阳自然会优先选择青色蟒蛇，你让他怎么定义外貌。

    不过，在周阳的心中，却是有一条要求，那就是位面代理人，必须有一定的自保能力，以位面代理人身份的火热，难保有些人，铤而走险，将原来的位面代理人杀死，增加自己上位的机会。

    “不知道店主什么开始选择？”一个来自笑傲江湖的武林人士，眼巴巴的看着周阳，现在确定了招收位面代理人，他的小心脏，不自觉的又砰砰直跳，他感觉自己被选中的机会，太渺茫了，可是万一又被选中了呢？

    “从今天就开始吧，凡是有意参加位面代理人，向万界楼投一份简历，也就是一份自我介绍，你们位面代理人的身份，可以自行选择，保密还是公开。”周阳淡淡道。

    一些人闻言，面色不由微变，他们自然也想到什么，不过，仍然止不住心中的火热。

    万界楼一些顾客，匆匆支付了价值点，就急忙赶回去，准备简历。

    看着万界楼中只剩下稀稀落落几位客户，周阳有些摇头，每一个世界的代理人，也就那么一两个，多一点也不会超过三个，毕竟一个世界，根本不需要太多的代理人。

    更何况，位面代理人的选择，普通的武林人士，根本没有一点优势。

    如果是一个普通武林人士和一个门派掌门，同时投来简历，周阳自然会选择后者的几率，比较大。

    位面代理人只为了让周阳能够更快的调动那个世界的资源，自身背景实力越强大，自然效率越高。

    周阳还是小看了位面代理人对于这些人的吸引力，在他们的眼中，即使，在万界楼上挂一个号，那也是沾上仙缘的天大机缘。

    在回到自己的世界后，那些世界的文人，可是狠狠地火了一把，大多数练武之人，只是粗通文墨。对于如何写一篇能够又吸引万界楼的简历，自然煞费苦心，绞尽脑汁，都想不出，只能选择一些文士，让他们帮忙润色。

    在这些人离开不到十几分钟，就有人急忙忙的跑来投简历，然后就眼巴巴的站在一旁看着周阳，等着简历的结果。

    看着面前站着的十几个江湖人士，周阳微微有些苦笑，你们也太心急了吧，他自然是优中选优，现在只不过刚刚通知各个位面，他自然不会这么快，做好决定。

    “大家不需要在这等待，三天之内，万界楼必定会进行通知，大家完全可以回去耐心的等待。”周阳说道。

    一些人一步三回头，一副恋恋不舍得样子。

    还有一些人，直接跑到高要的面前，询问有什么活要干？一旦，高要想干什么，瞬间就有四五个人，抢去帮忙。

    在万界楼中安放了一个投掷简历的箱子后，周阳就继续研究他的茅山道术去了。

    九叔交易的茅山道术，根本没有什么高深的道术，更多的是运用一些道具，进行捉鬼降妖，周阳并没有用价值点进行修炼，只因为花费的价值点和增加的实力，根本不成正比。

    虽然，茅山道术只是简单的道术，但是，周阳还是津津有味的领悟着，毕竟这本茅山道术，算是周阳修炼的第一本法术秘籍。

    无论是之前的九阳真经，还是如来神掌，都是系统一股脑灌顶到他的脑海中，虽然很爽，但是没有什么成就感。

    “恩？”周阳晃了晃有些僵硬的身体，发现曹操，吕布，贾诩三人，不知什么时候，站到了自己旁边，静静的等待着。

    曹操三人腿脚微微颤抖，看着三人的摸样，应该来了很长一段时间。

    “孟德，奉先，文和，坐。”周阳指了指旁边的几个凳子，说道。

    三人你看看我，我看看你，犹豫了好一会，才坐下。

    “有什么事情吗？”周阳询问道。

    “我们也想问问位面代理人的事情。”曹操首先开口道，曹操，贾诩，吕布，三人一脸期待的看着周阳，他们三人自然对位面代理人自然也有些眼热。

    周阳并没有回答，转而问道，“你们九阳真经修炼的怎么样？”

    三人闻言，一脸尴尬，贾诩说道，“国师大人，现在只有郭奉孝一人，修炼出一点真气，其余骠骑营再无一人炼出真气。”

    周阳点了点头，并没有感觉到奇怪，九阳真经在汉末三国就是一个新的修炼体系。

    让吕布这些锤炼-肉-体的武将们，有些难以适应，什么经脉，丹田，小周天，这些词语，他们都是通过周阳留下的资料和一些御医的讲解，才能慢慢领悟。

    而他们大多数的人，都已经三十多岁，错过了最佳修炼年龄，而骠骑营的士兵，那更是惨不忍睹，他们有一大半都是文盲，对于深奥的九阳真经，那就和看天书的没有什么区别。

    “你们尽量将九阳真经看懂，不懂得地方，可以询问郭奉孝，即使没有修炼出真气，也没关系，以后，我会想办法的。”周阳开口道，毕竟曹操他们几人都是一个残酷世界筛选出来的精英，值得周阳投入一定的资源。

    “至于万界楼的代理人，你们已经算万界楼的人，不需要再参加什么代理人了。”周阳微微笑道。

    曹操几人闻言，一脸惊喜，周阳这一离开，已经十几天没有回去国师府里，他们都以为周阳忘掉了他们这些人，现在听到周阳的保证，自然放下心来。

    送曹操三人刚刚离开，周阳却见到西门吹雪，一身白衣，面色冷峻的走了进来。

    ***************

    以后的打赏名单，改为每周发一次！！

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第七十一章 卖票

    西门吹雪静静的走了进来，和往常有些不同，冷峻如霜的脸庞上，竟然带着一丝忧愁。

    他是谁？

    他是剑神，七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手，剑术超绝，剑路锋锐犀利，可令仙佛鬼神动容，他已接近神的境界，因为他已无情。

    可是，什么事能让他忧愁？

    “今晚，我将与叶孤城一战，若败，我要用我的一切，换取一人的幸福，店主不知可否？”一脸冰霜的西门吹雪，眼神中竟然透露着一丝柔情，神已不再是神，因为他动了情，这是一个已经坠入凡尘的剑神。

    “谁？”周阳问道，虽然心中已经有了猜测，因为真正能够西门吹雪关心的人，就那几个。

    “我的妻子。”

    西门吹雪冷冷道，他怕了，西门吹雪从来没有想过自己有一天会担忧的情感，可是，他与叶孤城决战前夕，才发觉原来对妻子的爱，是超出他的想像，他担忧若是自己战死，便无人照顾他那怀有身孕的爱妻。

    周阳轻轻点了点头，有些疑惑道，“你们为何还要比剑？”。

    叶孤城睥睨旁人，曾一度有寂寞高手之叹。

    所以，参与南王世子篡权夺位的阴谋，准备趁紫禁之巅与西门吹雪决战的机会，将内宫侍卫全部调开，令南王世子夺取皇位。

    之所以这么做，只因其剑法已臻化境，再无所求，倍感高处不胜寒，不胜寂寞，因此要实现更大的抱负，也可以说为了打发剩余的无聊人生。

    现在的叶孤城难道认为其他世界，已经都没有对手了吗？

    “因为他是叶孤城。”西门吹雪淡淡道，真正的剑客，一旦决定的事情，必定有始有终，更何况，他们之间终有一战。

    说完后，西门吹雪转身离去，不带一丝拖沓。

    这就是西门吹雪！

    如雪苍白的衣袂。

    如雪苍白的剑锋。

    如雪苍白的侧脸。

    如雪苍白的寂寞。

    心中有垢，其剑必弱！

    现在的叶孤城心中污垢恐怕已除，周阳也无法确定，最终的胜负如何。

    月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

    周阳不禁自语，这是两个绝世剑客的对决，可惜，周阳去不了，这个世界足足需要一千多价值点。

    在周阳兑换茅山道术后，身上的价值点，已经所剩无几。

    “对了，可以卖票。”周阳眼睛微转，不禁想到，这两个绝世剑客的对决，一定会有不少绝世剑客，希望一观。

    “月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。叶孤城与西门吹雪今晚将决战紫禁城，凡是想要观看的人，只需要支付一百价值点。”周阳发出通告后，就在万界楼静静的等待着其他人的到来。

    笑傲江湖世界。

    岳不群早已经把手中的剑，偷偷量好，称好。

    “剑乃千年寒铁所铸，吹毛断发，剑锋三尺四，净重七斤三两。”岳不群每天都会在夜深人静的时候，跑到山顶偷偷的练习这句台词，摆着各种造型。

    因为距离五岳论剑的时间，已经越来越近，再不抓紧练习，如何能比的上叶孤城的逼-格。

    脑海中有回忆了一遍，叶孤城当时的表情和动作，岳不群再次换了换姿势。

    “月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙······”岳不群面色微微有些抽搐，这才多久，本以为刚刚练习的对白，已经是很高的逼-格了，现在，竟然在紫禁之巅比武，在皇宫上比武。

    就凭这个独一无二的擂台，这个逼格就远远超出所有人，他们怎么就能想到这个地方呢？

    原本听说，神雕英雄传世界的人，在华山论剑，都感觉牛-逼很高，现在只感觉他们也就那样，天下的山太多了，可是，皇帝就那么一个，皇宫也就那么一个，这才是真正的高手比武的地方。

    吧等五岳论剑是不是应该换一个地方，在哪里呢？

    岳不群有些皱眉，在皇宫上，他们这群人，恐怕连皇宫的一个墙角，都难以碰到，就被大军直接消灭掉。

    “还是先去找风师叔吧。”岳不群有些无奈，100价值点都于他来说，已经是一种非常大的数字了，远远超出他的支付能力。

    岳不群向着后山走去，自从风清扬败在叶孤城手里后，就闭关在华山后山，想脱离独孤九剑的束缚。

    可是，哪有这么容易，独孤九剑是天下最顶尖的剑法之一，这些年，风清扬早已经把自己沉迷在独孤九剑之中，现在若是没什么太大的机缘，他恐怕一辈子都难以摆脱独孤九剑的身影。

    “风师叔在吗？”岳不群刚刚跑到后山，就大声喊道。

    他也不知道风清扬在什么地方闭关。

    “什么事？”风清扬从一处山洞中走出，声音带着一丝疲惫。

    岳不群有些愣神的看着眼前的风清扬，一头白发乱糟糟的，一身白衣已经沾满污渍，眼神有些无光，这还是以前那个仙风道骨，绝世淡然的师叔吗？

    现在，看来竟然和路边的乞丐一样。

    “风师叔，叶孤城和西门吹雪将在紫禁城比剑，不知你去不去观看？”岳不群小心翼翼问道，现在完全是抱大腿，能不能报上，完全看大腿的意愿。

    “叶孤城和西门吹雪？”风清扬脸上有些苦涩，就是那两个年轻人，一个人已经将他击败，另一人恐怕也不下于他。

    “可是，我没钱，掌门难道要请我去？”风清扬突然脸色一转，询问道。

    岳不群脸色不由有些抽搐，“风师叔，你要一百两白银，我倒是有，但是，我一个价值点都没有。”

    “风师叔，你还是赶快把独孤九剑交易掉，上次你也见到了，独孤求败的传人，都出现了，谁知道他们有没有交易，你现在不赶快交易掉，独孤九剑就可能失效，没有一定的价值点，你怎么去其他的世界。”岳不群在一旁蛊惑道。

    “好吧，我现在就去。”风清扬面皮微抖，和岳不群一起消失在华山后山。

    神雕侠侣世界。

    “剑乃天外星石所铸，吹毛断发，剑锋三尺五，净重五斤三两。”郭襄手中拿着一把青色宝剑，对着站在对面的郭芙说道，二人只是进行往常的比武切磋。

    郭芙闻言，也是一脸严肃道，“剑乃凡铁千锻而成，削铁如泥，剑锋三尺七，净重六斤三两。

    在比武前，自报武器的品质，已经成为神雕侠侣世界的一种潮流，若是，你在比武之前，不自报兵器品质，都会被人看上土冒一般，耻与你比武。

    “恩，等一下。”郭襄看着拔剑就要冲过来的郭芙，大声喊道。

    “月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙······”郭襄的一双大眼睛不由发亮，“姐姐我们到屋顶上比武去。”

    郭芙，“······”。

    多情剑客无情剑世界。

    一间小酒楼之中。

    一个身穿白衣的男子，坐在一个角落，旁若无人的慢慢喝着酒。

    他身材很高，面目看起来十分英俊，只是神情很憔悴，一脸病容，而且还不时弯下腰咳嗽，似乎随时都会倒下，但又像永远不会倒下

    他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都仿佛蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。

    这是双奇异的眼睛，仿佛是碧绿色的，宛如春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又好似夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。

    “月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙······”白衣男子微微笑道，眼中充满了兴趣。

    **********

    第三更，应该放在晚上11点左右！！！

    求推荐！！！求收藏！！！！

第七十二章 赵百万的怒火

    “这次也不知道会来多少人？”周阳有些期待，说不定不仅不用花一个价值点，而且，还能获利不少价值点。

    “店主。”通告刚刚发布一会，周阳就见岳不群带着形象乱糟糟的风清扬进入万界楼·。

    “你们有什么事吗？”周阳询问道。

    他也不清楚，两人是看叶孤城和西门吹雪比武，还是交易商品，或是投简历的。

    “这是我们交易的商品。”风清扬有些不舍，从怀中掏出一本有些陈旧的秘籍，“独孤九剑和我多年的感悟。”

    “叮咚！发现独孤九剑，孤独求败所创顶级武学，价值：1000价值点。”

    “叮咚！发现独孤九剑大成级修炼心得，风清扬所悟，价值：500价值点。”

    周阳接过风清扬递过来的秘籍，瞬间将它分为两份，一本是剑法秘籍，一本是修炼心得，面色平淡道“总共价值1500价值点。”

    若是以前，周阳获得这本独孤九剑一定欣喜若狂，可是现在万界楼中，已经有数本不下于独孤九剑的秘籍，周阳已经没有了当初的兴奋。

    “店主，不知道位面代理人有什么要求？”岳不群自然也收到万界楼招收位面代理人的信息。

    这个位面代理人，他自然十分心动，一旦确定下来，华山派想不成为天下第一大派都难。

    “要求倒没什么，你如果愿意的话，成功的几率不小。”周阳微微笑道，现在风清扬已经出世，所有武林门派都知道华山派现在有风清扬撑腰，威势一时无二。

    隐隐间，又有当年五岳盟主的气势，至少现在华山派的弟子出外行走，各门各派的弟子，对于华山派的弟子，态度变得十分友好。

    “当然愿意。”岳不群从怀中掏出一本信封，有些兴奋地放入，箱子内。

    “我们这次要去观看叶孤城和西门吹雪的比剑。”一旁默默无语的风清扬，看着岳不群投入简历后，说道。

    “一个人还是两个人？”周阳问道，毕竟这价值点是属于风清扬的。

    “风师叔！”见风清扬不答话，岳不群顿时急了，不会真的只是打一个酱油就回去吧。

    “那就两个人吧。”风清扬淡淡道。

    说完后，风清扬告辞一声，就向二楼走去，岳不群紧紧跟后面。

    “咳······这地方真是神奇。”一个身穿白衣的男子，缓步走了进来，打量着万界楼，眼中充满好奇。

    在他的身上散发着一种狂放不羁和忧郁绵绵的情绪，两种情绪杂糅在一起，让他有着一种十分特殊的气质，第一眼看上去很平凡，可是，当你再看去，很难将他忘掉。

    “姓名：李寻欢。

    身份：多情剑客无情剑世界，小李飞刀。”

    “想必这位就是万界楼的店主了，不知紫禁之巅的比武，在哪里看？”李寻欢大步向周阳走去，微微笑道，无论是对神奇的万界楼，还是神秘的店主，只有好奇，没有旁人眼中的敬畏，身上充满了豁达。

    “在另一个世界。”周阳说道。

    “有趣，有趣，不知店主这里可有好酒，这是我的绝技小李飞刀，你看看能换多少美酒？”李寻欢洒脱道，仿佛刚刚扔出去的是一本普通的书籍，而不是他的成名绝技，例无虚发的小李飞刀。

    看着眼前的李寻欢，周阳不禁微微产生一丝佩服，这是一个把欢乐留给别人，自己承受痛苦的别样男人，虽然风流，但是，却很难引起别人的厌烦。

    “叮咚！发现小李飞刀，李寻欢所创顶级刀法，价值：1000价值点。”

    “酒自然有很多，不知李探花喜欢什么酒？”周阳接过秘籍笑道，万界楼自然拥有一些美酒，来自各个世界的美酒都有存在，而且年份都很恐怖。

    曾经有一个古代富商，竟然卖了二坛三多百年的女儿红，当时，把周阳吓了一跳，这可不是仙侠世界，弹指一挥间，成千上百年过去了，这只是一个普普通通的世界，从出生到死亡，不过短短数十年，一坛酒的年龄几乎是一个王朝的寿命。

    “只要是美酒，我都喜欢。”李寻欢回道。

    “那你可麻烦了，这里的好酒，你恐怕难以抉择了，我还是带着你亲自看看吧。”周阳说着，将李寻欢带去酒区。

    “这里有红酒，白酒，药酒，共三类，其中又分为二十多种，每一种酒都是绝对的美酒。”周阳介绍道。

    “我可以换多少美酒？”李寻欢问道。

    “至少每一种酒，都可以兑换一种。”周杨微微有些愣神，你还真是豪气。

    “那就都要一些。”

    就这周阳和李寻欢在这里，品酒卖酒的时候，万界楼又陆陆续续来了不少人。

    这些人，主要分两拨，一拨是投简历的，一拨是去看叶孤城和西门吹雪比剑的。

    “哎呦，这不是赵百万吗？”一个身穿异服的中年男子，走了进来，竟然发现宋徽宗赵佶站在一群皇帝之中，，不由走上前去，面露嘲讽道。

    赵百万？

    周围所有人闻言，都一脸玩味。

    自从八国联军从鹿鼎记回来之后，八国联军的大名可谓无人不知，无人不晓，其中宋徽宗赵佶更是“名誉”各界。

    “你是谁？胆敢如此！”宋徽宗赵佶的脸色有些难看，尼玛，这才多久，自己连名号都有了，只可惜是臭名。

    “哦，想不到赵佶你的记性这么差，上次我出访宋国的时候，你可不是这般态度。”身穿异服的中年男子冷冷道，上次宋徽宗赵佶可是一脸和煦，又送钱又送布锦。

    “听说某人的八十万大军竟然不战自溃，被数千人马下的屁滚尿流，四处逃窜，狼狈不堪，这件事不会也忘了吧？”身穿异服的中年男子嘲讽道。

    “噗！！”周围的人都忍不住，笑出声了，八十万大军被数千兵马追了好几里路，竟然一刀一箭都没放，就败了。

    “朕想起来了，你是上次的金国使臣，只可惜你这种小人物的名字，朕已经忘记了。”宋徽宗赵佶满脸愤怒道，可谓是仇人见面，分外眼红，他恨不得现在就帅大军灭掉金国。

    “忘掉我的名字没关系，但是我父王的名字，你应该很熟悉，完颜宗望。”完颜思开口道，眼中充满浓浓的鄙视。

    完颜宗望，宋徽宗赵佶自然十分熟悉，就是攻破宋国都城开封，俘虏徽钦二宗的金国主将。

    “到时谁俘虏谁，还不一定？”宋徽宗赵佶两眼冒火，恨不得将眼前的完颜烈砍成八块。

    “哈哈哈······你就拭目以待，希望到时，赵百万不要改成赵千万。”完颜烈哈哈大笑道，一个不战自溃的大军，再多一百万也没有，说完便离开了。

    万界楼的名声，他自然也听说过，只可惜，他根本进不来，这一次竟然收到位面代理人的消息，自然毫不犹豫的赶来，甚至连其他人都没通知，他可没功夫和一群烂泥说话，还是买一些神功灵药重要。

    ”朕今天就把话，放在这，三日后，八国联军攻打金国，凡是想去观看的，朕出价值点，若是败了，朕当场就自切**。”宋徽宗赵佶恶狠狠看着离去的完颜烈，咆哮道。

    众人一脸戏谑，只听说宋徽宗赵佶手下的百万大军不战自溃，甚至，其他几国的大军，也出现一些溃败，至于在鹿鼎记有什么战绩，他们可从听说过。

    **************

    三更完毕！！！

    求推荐！！！求收藏！！！

第七十三章 紫禁之巅

    二点以后，等着大家投三江票哦，么么哒！

    ***********

    “咳·····大家静一静。”

    周阳轻咳一声，热闹非凡，嚣音不断的万界楼，瞬间安静下来，静悄悄的。

    “参加位面代理人的请继续投简历，我一定会尽快选出合适的代理人，通知大家，另外，参加叶孤城和西门吹雪比赛的人，我们可以走了。”周阳说道。

    现在已经是黄昏时分，距离叶孤城和西门吹雪的比赛，已经将近。

    至于在皇宫禁地，难以进入的问题，周阳早已解决，在布玛离开的时候，周阳已经让布码留下了两个飞行器。

    一个小型飞行器，大约可以乘坐四五人，一个中型飞行器，大约可以乘坐二十人左右。

    不过，恐怕连飞行器都用不到，这里除了完颜烈，每一个都是各个世界的绝世高手，城墙虽高，但难以抵抗这些人的步法。

    李寻欢拿着一个酒葫芦在狂饮着，脸上露出舒爽的感觉，神情沉醉，对于爱酒之人，万界楼的美酒，的确天下少有，让人留恋忘返。

    风清扬也带着一脸兴奋的岳不群，从万界楼二楼快步走了下来，岳不群的心中激动不已，能够观看绝世剑客的比武，对他来说绝对是一个不错的机缘，他也是用剑的。

    完颜烈在一副得意洋洋的摸样下，瞥视了一下宋徽宗赵佶，也走了过去，金人好武，对于顶级剑客的比武，他也是心生向往。

    在四人后，又陆陆续续来的有面色冷酷归海一刀，一脸愁眉杨过带着雀跃的神雕，随后无崖子等很多高手，也走来，加起来已经十几人。

    看着凑齐的人数，周阳没有再等下去。

    “我们出发！”

    周阳心中默念一声，便出现在一个繁华的城市之内，此时宽阔的城市，可谓人流汹涌，摩肩擦踵，仿佛已经无法容纳这般庞大的人数。

    江湖之上无论是武林人士，还是文人墨客，都蜂拥在京城内，一脸热切。

    此战，乃白云城主叶孤城和西门吹雪的比武，可谓是一场究极剑客之间的比武，谁胜谁恐怕就是天下第一剑客，甚至天下第一高手。

    夜色虽然已近，但是京城却灯火通明，无尽的喧闹声，越来越响，将整座城市彻底点爆。

    周阳带着一行人也顺着人群，向皇宫走去，在皇宫周围大军云集，士卒强弓劲弩在手，闪着森森寒光，面对着周围的人群，只是，这些士卒的心，也有些躁动，偶尔，忍不住回头，向皇宫之中最高处望去。

    “此次决战也不知谁胜谁负？”一个江湖人士摇头叹息道，只因两人从出生，到走入江湖，从来未有一败，如同天生为剑而生，天生的绝世剑客。

    “我认为此次白云城主叶孤城必胜，听谁叶孤城的天外飞仙，乃天下至强之剑，西门吹雪虽然厉害，恐怕也难是敌手。”

    “一派胡言，天下武功唯快不破，西门吹雪的剑，乃天下最快之剑，剑法可破，为快不破。”

    一路上，无论武林人士，还是文人墨客，甚至贩夫走卒，都在争论，都在支持自己喜欢的剑客，争的面红耳赤，恼怒不堪，好多人直接扭打了起来。

    明月逐渐西沉，但看起来却更圆了，皎洁的月光，倾洒而下，如霜似雪。

    —轮圆月，仿佛就挂在太和殿的飞檐下，飞檐下已经站了很多人，却没有人声，周阳一行人自然轻轻松松也进来，甚至连飞行器都没有用来，就飞跃进来。

    这一刻所有的人都静静的，都已闭上了嘴，因为他们也同样能感受到两股逼人的压力，缓缓升起。

    两道人影突然如同鬼魅般，似梦似幻，突然出现在了紫禁之巅。一道白衣似云，一道白衣胜雪。

    轰！

    凡是能够看到两人身影的观众瞬间沸腾，等到现在，终于等到了两大顶尖剑客的对决。

    说句毫不夸张的话，两人的对决，就是天下第一剑客的对决，谁赢，谁就是天下第一剑客，是叶孤城？是西门吹雪？

    白云城主叶孤城，自幼痴心向剑，且天资极高，自己悟得上乘剑道，自创辉煌至极的剑招天外飞仙，傲视天下，名震海内。

    西门吹雪以剑法超绝立足江湖，生性冷僻，其人不苟言笑，嗜剑如命，取人性命在电光火石之间，视杀人为艺术。

    两大顶尖剑客的对决，不用想也知道惊心动魄，毕竟剑客不同于武者，他们的攻击以快准狠出名，一招错败，就可能丧命剑下，对于顶尖剑客更是如此。

    紫禁之巅。

    两道人影相距百步站立。

    叶孤城眼神冰冷，腰杆笔直，轻轻将宝剑从剑鞘中抽出，抚摸着手中的飞鸿宝剑，冷冷道，“此剑乃海外寒鐡精英，吹毛断发，剑锋三尺七寸，净重六斤四两。”

    忽然间，一声龙吟，剑气冲霄。

    叶孤城剑已出鞘。

    剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。

    苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。

    “此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”西门吹雪长身直立，白衣如雪，手中的剑却是黑的，漆黑，狭长，古老。

    下一刻，西门吹雪的剑已出鞘，快过流光，胜似闪电，静静的。

    剑在月光下看来，好像是冷的。

    冰冷的月，冰冷的剑，冰冷的脸。

    他们对人的性命，看得都不重，无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。

    他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法，都是致命之招。

    他们都喜欢穿雪白的衣服。

    让人忍不住，产生一种既生瑜何生亮的感觉，两人都太优秀了，优秀的如同天空的大日，这方世界，只能容纳一人。

    锵！

    剑就那么撞在了一起，人影交错，火星四溅，璀璨夺目，似两轮小太阳，灼灼光辉。

    “我怎么感觉在颤抖！”屋檐下，一个半步先天的武者，浑身汗毛颤立，声音颤抖道。

    “我也是，只感觉一阵危机从四面袭来，有种被人暗杀的感觉。”

    “这二人恐怕早已经掌握了剑气，剑气森寒，锐利无匹，今日一见，果然非凡。”

    “他们的剑，真是恐怖。”屋檐下，李寻欢喝了一口酒，微笑道，他竟然感觉自己的血，都在燃烧，忍不住想去一战。

    “看来，上次和我一战，叶孤城还没有出全力。”一旁的风清扬面色更苦，尼玛，你们才多大，这剑法已经恐怖如斯。

    屋檐下，所有的人的目光都被定格，目光随着屋檐上，两人的移动而移动，两人的比武已经进入白热化状态。

    叮叮叮叮······

    剑气纵横，交错纵横，寒气森森，寒光烈烈。

    *********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第七十四章 巅峰对决

    求三江票，每天的下午两点以后，都可以另一张三江票！

    ~*********

    西风吹雪的剑，没有什么剑招，就是一个字快，一剑快过一剑，每一剑似一道流光，一眨眼的功夫，就已经刺出漫天剑影。

    而叶孤城的剑，辉煌而霸道，每一剑速度都迅疾，而且威力惊人，一剑比一剑凌厉，剑气森森。

    叮叮叮叮叮······

    整个屋檐上，都是明亮的剑气和森寒的光芒，在碰撞，在闪耀，两道白色的人影，已经被光芒笼罩，融于其中，只有铿锵之声，在交鸣，在雀跃，先天之下，已经捕捉不到两人的身影。

    唰！唰！

    下一刻，光团消散，两道人影往后倒飞，轻轻落在屋檐，再次对峙起来。

    叶孤城站在屋檐左边，手中飞鸿剑，发出一阵阵欢快的轻鸣，如同它的主人一般，它也遇到了对手，仿佛只有通过更激烈的战斗和碰撞，才能平静下它的热枕，它的孤寒。

    而在屋檐右边，西门吹雪他冰冷的脸，竟然松动了，一双眼眸中闪烁着一丝火热，他的剑已经出鞘，但是还没有染血而归。

    叶孤城热切道：“继续再战吧！”

    “好，再战！”

    两人话音刚落，身上的剑气在这一刻，再也不保留的爆射而出，脚下的瓦片再也承受不住，这般狂暴的剑气，炸成粉碎，一道道威力无匹的剑气余波四下扩散，卷起层层砖石，漫天而飞。

    屋檐下，所有的人都目瞪口呆，这就是二人的剑法！

    “这就是剑气吗？”有人无语凝望。

    他们这般大时，还在练习别人的剑法，还在为习会了一门高级剑法而沾沾自喜，可是，这两人竟然创出自己的剑法，更是领悟了，强悍无匹的剑气。

    “他们是为剑而生。”有人感叹道。

    这般年纪，这般剑道修为，在他们的世界，虽不说，后无来者，但是，前人少有匹敌。

    “终于知道他们为什么寂寞？”一个剑客抱着手中的宝剑，低语。

    因为，二人的剑法，已经超出了他们的认知，仿佛两个不同的领域，这让他们如何交流，怎么能不寂寞？

    除了刚开始的那一次碰撞，后面的打斗，先天境以下的武者，已经分不清谁是谁，到底是二人是战斗，还是一个绝世剑客在舞剑，他们的人影在交重，剑法在交融，谁占上风，谁占下风，谁人可知？

    除了寥寥几人，他们已经无法捕捉到任何战斗的痕迹。

    嗖！

    两道人影合在了一起，天空上升起一团光，一团明晃晃的光，散发着森寒，闪烁着炽热，只见这团光从一间殿宇，落到另一间殿宇，下方的殿宇，瞬间崩塌，从半空处达到崩塌的殿宇内，从殿宇内打到广场上。

    一百招！

    二百招！

    三百招！

    两人交手已经不下于三百招，依旧不分胜负，西风吹雪的剑虽然快，却奈何不了叶孤城的凌厉，叶孤城的霸道也奈何不了西门吹雪。

    “接我一剑！”

    西门吹雪，轻语眼神古井无波，他仿佛在这一刻静止了，没有了呼吸，没有了动作。

    蓦然，一剑挥出，空气好似静止，剑光已经超越视觉的速度斩向叶孤城，剑已经快的融入空气之中，仿佛剑光不再是剑光，而是空气的一部分，不分彼此。

    几乎是一闪之间，西门吹雪击出的剑光，便到了叶孤城的跟前，剑光没有丝毫波动，剑气没有任何痕迹，这一剑平静而爆裂，根本无法形容这一剑，有多么快，有多么凌厉。

    “挡不住！”

    叶孤城吃了一惊，眼睛闪烁着炽热，身体向后爆射，轻功已经运转到极致，没有人知道叶孤城为什么速退，因为，他们感受不到这一剑是如何的快，快过闪电，爆若如雷。

    哧！

    一丝鲜血顺着剑尖滴落，西风吹雪停下脚步。

    “果然，我的剑还是不够快。”西门吹雪看着三丈以外的叶孤城，对方已经脱离他的攻击范围，立刻止住步法，只是在叶孤城的肩膀上，有一道醒目的血痕。

    叶孤城笑了，他冷如寒冰的脸色，在这一刻露出笑容，这一剑让他感到了危机，再快一点，这一剑就会划破喉咙。

    西门吹雪果然是他一生的对手，就在众人惊疑的目光下，叶孤城翩翩而起，宛若蛟龙，神似云鹤。

    “天外飞仙！”

    屋檐下，风清扬呆呆的看着这一剑，这是白云城主的剑法，如青天白云，无瑕无垢。

    “我的剑的又是什么？”风清扬有些沉默。

    所有的人都睁大了眼睛，西门吹雪的剑，只见流光划过，便已经结束，这次叶孤城的剑法，一定要看见，要记下。

    西门吹雪面色凝重，只见叶孤城凌空而下，在月光的照耀下，如同天仙降世，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！

    一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。

    人与剑似已合二为一，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后招都没有，将全身的功力都溶入这一剑中。

    所有人都被这一剑震惊，没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是天地的震怒，雷神的鞭笞。

    “破！”

    西门吹雪的精气神极度凝聚，在这一刻，他的精气神达到了天人合一，手中的古剑，以匪夷所思的剑速挥动，瞬息之间，是一百剑，还是一千剑，漫天的剑光，形成一层虚无的剑网，笼罩前方。

    叮！

    剑在嘶鸣，西门吹雪的剑网，在一瞬间被破开，叶孤城似一道鸿雁，降落在西门吹雪后方的三丈外，有血在剑尖滴落。

    西门吹雪的白衣，出现一道红痕，有血在流淌，缓缓舒了一口气，西门吹雪微笑道，“这一剑很厉害·······。”

    “这场比武，悬啊！”看着两人都没有受到致命的伤害，有人感叹。

    “本以为在使出绝招后，两人应该分出胜负，现在看来，只是平分秋色，胜负难料啊。”

    “叶孤城，你一定要赢啊，我把我所有的身家，都压在你的身上了。”

    “西门吹雪，都是有老婆的人，别怂啊，我把老婆都压出去了。”

    ·······

    只是片刻的静止，两人再次交战在一起，足以撕裂山石的剑气，在相互攻伐，纵横无匹。

    两人已经战到癫，已经杀到忘我，两人已经没有什么招式，就这么你挥一剑，凌厉肆意，我刺一剑，快如闪电。

    什么招式？

    什么剑法？

    什么轻功？

    在这一刻，天空之中，有剑光划过！

    叶孤城手中的剑飘忽不定，剑光凌厉，每次挥斩，每一次刺击，都具有威胁性。

    与叶孤城的飘忽不定，剑光凌厉不同，西风吹雪的剑快若闪电，无迹可寻，好像刺出了十剑，又仿佛只刺出了一剑。

    噼里啪啦！······

    两人的手中的宝剑还没有撞击，爆裂的剑气，已经交融，发生激烈的碰撞。

    叮叮当当！

    数次眨眼，两人再次交手数十合，炽热的火星四溅，根本看不到人影所在，那种惊心动魄的战斗，已经让人迷醉，让众人忘记了呼吸，让人沉醉其中。

    火星爆射，光芒灼灼，两人交手的次数越来越多，频率越来越快，周阳看的眼睛，都有些生涩，这剑法，已经超越了视觉。

    铿锵！！

    剑法交错，叶孤城手中的飞鸿剑，直刺西门吹雪的心脏，当无可挡，而西门吹雪手中的古剑，向叶孤城的喉咙划去，避无可避。

    所有人都瞪大了眼睛，这两剑太快了，太狠了，这是要同归于尽吗？

    有人惊喜，这两大顶尖高手不死，他们何时有出头机会，有人惋惜，这两位天赋无匹的绝世剑法，难道要像天上的流星般，绽放最灿烂的一刻后，黯然熄灭。

    “锵！”

    “锵！”

    两道金属的撞击声发出，众人只感觉有两道流光划过，叶孤城和西门吹雪手中的剑，被击中，剑法倾斜，叶孤城脸上留下一道剑痕，西门吹雪的腹部，被划出一道浅痕。

    “叮！”

    “叮！”

    两柄断裂的小刀掉落，发出清脆的声音，在这寂静的一刻，仿佛两道春雷炸响，这是谁的刀竟然如此快？

    刀很轻，很短，长七寸，很薄，几乎就好似一片柳叶，静静的躺在地上，平凡而又耀眼。

    *********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第七十五章 位面代理人的选择

    求三江票，点击进入三江专栏，就可以免费领取，么么哒！

    ************

    刀是凡铁，由最平凡的铁匠打造而成，平凡而又特殊，平凡的是它的材质，特殊的是它的主人。

    西门吹雪和叶孤城的剑，被击中的那一刻，周阳就转头望向一旁的李寻欢。

    在周围所有的人，周阳所知道的人中，小李飞刀李寻欢的攻击速度最快，小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！

    西门吹雪和叶孤城的攻击是何等的迅疾，虽然距离众人不足百米，但是这个距离，一瞬息的时间，就到达到，周阳实在猜不出还有何人。

    李寻欢的脸色有些苍白，有些失神，自己全力一刀，击在两人的剑锋上，也只是让二人的剑微微倾斜，这是他见过的最顶尖的两个剑客。

    “你没事吧？”周阳走上前去，关切道。

    “咳咳咳······没事。”李寻欢洒脱道，仿佛这困扰他的病情，是一件微不足道的小事。

    周阳没有再说话，转头望着屋檐上，静静站着的叶孤城和西门吹雪。

    “好剑！好剑！”叶孤城沉默良久，开口大笑道，这是一种心灵上的愉悦，这个世界果然有人能够和他交流。

    “好剑！的确是好剑！”西门吹雪赞叹道，手中古剑轻鸣。

    “我要走了！”叶孤城扫视着下方云集的数万精锐大军和大内高手，淡淡道，在知道其他世界的存在后，他的心已经平静下来，只是他叶孤城答应的事情，自然有始有终。

    西门吹雪轻轻点了点头，他自然知道叶孤城去哪里，并没有阻止，因为即使阻止也阻住不了，更何况，他根本不想阻止。

    叶孤城是他剑道上的第一个朋友，他不想失去，这个世界，他也很快会离去。

    “店主。”

    叶孤城淡淡道，而后转头望着一旁的白衣男子，眼神中带着一丝兴趣，这人的刀，也很快。

    西门吹雪轻轻一跃，似清风拂柳，落在屋檐下，眼中透露着一丝兴趣，眼前男子的刀，不知能不能快过他的刀？

    看着三个白衣胜雪的男子，周阳有些无语，难道孤寒的高手，都喜欢穿白衣吗？

    像他们的剑法，刀法一样，一片空白，没有人能够交流，没有人是对手。

    三人相互看了看，他们已经把自己的武道艺术化，西风吹雪吹的不是雪，是血，叶孤城的舞的不是剑，而是人生，李寻欢的刀是无愧于心，浩然正气。

    周围的观众，都有些失神的看着眼前的三位白衣男子，一时间都感觉黯然失色。

    他们每一个人都是一个传说。

    明月似玉盘，西落屋檐，逐渐西沉，一切静静悄悄。

    叶孤城轻轻将一本秘籍扔了过来，没有说话，就跟在了周阳身后。

    “叮咚！发现剑法天外飞仙，白云城主叶孤城所创顶级剑法，价值：1000价值点。”

    周阳将秘籍收入系统空间也没有说话，他自然知道叶孤城的要求，对西门吹雪和陆小凤轻轻点了点头，便带着众人瞬间消失在皇宫内。

    当周阳带着众人出现在万界楼时，天色渐明，东方的红日，已经逐渐升起，虽然一夜没睡，但是周阳仍然精神抖擞。

    “叶孤城，你可以随意找一个房间住下。”

    周阳说道，整个小区数十栋别墅，周阳仅仅用了二栋，一栋是他和布玛住的，一栋是万界楼，其余的都是空荡荡的。

    叶孤城轻轻点了点头，快步向着一处偏僻的别墅走去，他要消化和西门吹雪的一战收获，这一战他使出了全力，剑法发挥到了极致，他感觉自己在剑道上的境界，又能迈上一步。

    看着离去的叶孤城，周阳目送其他人离开后，将一旁的箱子抱起，回到自己的房间。

    箱子里面来自各个世界的简历，大约有近千份，周阳虽然说有三天的时间投送简历，其实在这第一天，如果想做位面代理人的，差不多，已经投简历完毕。

    “系统，将所有的简历，按照不同位面分类。”周阳心中默念道，这些简历好多没有什么明确标志，有的只写了什么门派，门下有多少人，自己在朝廷上是什么官位，根本无法分辨到底是哪个世界，

    周阳的话音刚落，一份份瞬间瞬间分开，分成近百摞，每一摞都不是很多，少的一点三个份简历，多的一份也不超过十份。

    选择了最近的一摞简历，翻开一个简历，“华山派，五岳门派之一，门中有剑道高手，风清扬，底蕴深厚······”

    “华山派。”周阳将这个简历单独放在一边，华山派在笑傲江湖位面的确是一个不错的选择，现在在风清扬出世，岳不群实力大进后，说不定还能重登五岳盟主。

    下面的三四个简历，都是一些普通武林人士投放的，让周阳有些好奇，日月神教的东方不败，怎么没有投送简历？

    不过，周阳可没那么多时间去关心东方不败的事情，将笑傲江湖位面选择好后，周阳又拿起下一摞简历。

    “大明皇帝，朱由检，八国联军之一······”周阳看着这个简历，不由微笑。

    碧血剑的位面，只是一个低武世界，选择天下最有权利的皇帝，自然最合适不过，在接下来的几份简历中，周阳只是匆匆一瞥，除非发现什么隐藏的，他不知道的**oss，他才可能考虑考虑。

    像水浒传，隋唐演义，岳飞传，这样的位面世界，周阳根本没有考虑，一旦发现皇帝投送的简历，直接放在第一考虑的位置。

    而像碧血剑，雪山飞狐，萧十一郎，这样的武侠世界，发现没有皇帝投送简历，周阳自然选择那些富商或者大门大派。

    至于像生化危机，狂蟒之灾，猩球崛起，这样的科技世界，周阳首先选择的是那些政府要员，再下来才是富商，至于里面的一些特殊人物，周阳自然也有选择。

    像狂蟒之灾中的青色蟒蛇，早就是周阳心中预定的位面代理人，它领地内的血兰花，绝对是珍稀级的药材，现在还没有接触到仙侠玄幻世界，它的作用还无法体现出来。

    至于猩球崛起的大猩猩凯撒，周阳也进行了考虑，因为大猩猩很适合在森林中活动，而且这些大猩猩还有智慧，只需要将一些珍贵药材的图片发给他们，他们收集药材的速度，比人类可要快上好多。

    大约看了二三个小时，周阳才将所有的简历筛选一遍，将一些符合心意的简历单独留在一处。

    洗刷了一遍，周阳就再次进入万界楼，早饭自然是高要准备的，自从成为万界楼的实习员工的时候，周阳的每顿饭，差不多都是高要准备的，作为曾经的大厨，高要的手艺可是没话说，厨艺一流。

    同时也将一份食物送到叶孤城那里，毕竟他虽然武功高强，但是一天不吃，他也会感到饥饿。

    吃完饭后，周阳和高要说了一声，回了汉末三国一趟，就带回一个满脸紧张，神情忐忑，一头白发的老者，开车向着市区走去。

    *************

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第七十六章 周文静

    “华神医，不需要这么紧张，就和你平常给别人治病一样，这次是让你给一群普通小孩看看，还有你叫我周阳就行。”看着一旁紧张不安，头上微冒冷汗的华佗，周阳安慰道。

    这次去看那些孤儿，周阳打算带着华佗一起去看看，更何况他还带着一些药，需要华佗帮忙。

    “是，国·······师，周阳。”华佗颤音道，想不到国师是神仙的传言是真的，他也是刚刚被国师府招揽过去，现在竟然到了另一个世界，这快速奔跑的难道是仙器吗？

    “我要下去，买一些东西，你去不去。”周阳看着一旁的水果店，转头问向华佗。

    “去。”华佗自然想看看这个世界，和他们世界有什么不同。

    周阳买了三四种水果后，看着仍然在打量着一种种水果的华佗，说道，“华神医，我们可以走了。”

    “是。“华佗有些不舍道，这些奇形怪状的果实，不知道有什么特殊药物作用。

    周阳开车就直接到了快乐礼品店。

    “你说周大哥，他会不会来了？他都是每月的第一个双休日过来的，今天都星期天了。”周阳离的好远就听见周霸天的抱怨。

    “我看你是想吃了吧。”一道清脆的声音，娇斥道，周阳知道这是周小玲的声音。

    “周大哥做生意自然很忙。”周小玲解释道，周阳还是听到声音带着的一丝失落。

    “咳咳······，你们都在啊。”周阳轻咳道，走进礼品店。

    “嘿嘿······我就说周大哥，马上就会过来。”周霸天一脸笑呵呵走到周阳面前，“周大哥，东西很重吧，我来帮你拿。”

    说着，就去接过周阳手机的水果。

    “好吧，你去水果都洗洗。”周阳搓了搓周霸天的脸蛋，无奈道，他对于食物的抵抗力还是为零。

    其他几个小屁孩，也一脸笑呵呵的跟了上去。

    “小玲，你现在应该放暑假了吧？”周阳做到正在忙碌周小玲跟前说道。

    “恩。”周小玲轻轻点了点头。

    “对了，周阿姨说找你有事呢。”周小玲突然想起什么，说道。

    “恩，我知道了，一会我就去。”周阳笑道，他也好久没去过那里了。

    ·

    “小··玲姐，这个··苹果真好吃，这个是··给老伯伯的，周大··哥这个是··给你的。”周霸天嘴里咬着一个苹果，含糊不清道。

    “小心点，噎死你。”周小玲看着周霸天贪吃的样子，气哼道。

    周霸天显然已经习惯了周小玲的训斥，在那里“哼哧哼哧”的啃着。

    迅速消灭一个苹果后，周霸天的魔爪，又伸向一旁的香蕉。

    “霸天，慢点吃，一会你和我一起回去一趟，让华神医给你治病。”周阳苦笑道，周霸天每次都吃这么快，不过，他也是将他那一份吃完后，就不会再吃了。

    “什么病？”周霸天一双大眼睛充满疑惑，难道贪吃也是病？

    “一会，你跟我回去一趟就行。”周阳无奈道，周霸天这个习惯是改不掉了，至于治疗他的腿，周阳还是打算回去再给他说。

    “华神医，你喜欢什么可以自己拿。”周阳看着华佗，一脸好奇的打量着一件件礼品店的小装饰，笑道。

    “国···周阳，我可以吗？”华佗有些难以置信，这些精致的宝物，竟然可以随便拿，传说，国师大人从仙界带回的东西，每一件在汉末三国可是价值连城。

    “小玲，你给这位老伯，选几件，他喜欢的东西。”周阳说道。

    周小玲给华佗选择了几件玻璃制品，还有一个放大镜，包了起来。

    “小玲我们先走了。”待了大约二个小时，周阳给周小玲说一声，就带着周霸天和华佗，走了。

    “周大哥，你这车还真是舒爽。”周霸天坐在车里笑呵呵道，双手摸来摸去。

    “要不要来给我当司机，以后天天开这种车。”周阳调笑道。

    “哼，我长以后，要开就开变形金刚。”周霸天一脸放光道，什么宝马奔驰，弱爆了。

    “好，等你长大了，我就送你一个变形金刚。”周阳说道。

    “周大哥，可是你说的，不准骗我。”周霸天一脸放光道，。

    “恩。”周阳点了点头。

    大约开了半个小时，周阳车就停在一栋别墅外，带着华佗和周霸天，向别墅走去。

    “小虎，今天是你站岗啊。”周阳看着别墅内，打招呼道。

    一个凉亭内，一个七八岁的小屁孩，带着一个保安帽，一脸正经的看着门外，见到周阳和周霸天，一脸兴奋的跑了过来。

    “周大哥，霸天，你们来了。”周小虎麻利的将门打开，兴奋道。

    “文静在吗？”周阳向周小虎问道。

    “在啊，今天星期天。“周小虎解释道。

    “乖侄子来了。”

    一个看起来约莫二十多岁的温婉女子，身穿牛仔裤和白色衬衫正在房间里，静静的看着书，发现进来的周阳，面露调笑道。

    周文静，周阳领养人李梅的女儿，因为周阳称呼李梅为奶奶，结果这个大她三岁的女子，自动比他大了一辈，不过，小时候，周阳和周文静干了一架，而且还被打哭后，就再也不喊道阿姨了。

    “文静，找我有甚么事吗？”周阳无奈道。

    “没事，就不能找你了，是不是又欠揍了？”把手中的书扔到一边，周文静气哼道。

    “没有，我就是问问，问问。”周阳小心翼翼道，他和周文静的关系，就如同周霸天和周小玲一般，周文静在周阳当年幼小的心灵上，可是狠狠的烙印了几下。

    “小玲，这个暑假我本打算安排她去我一个同学的书店去工作的，不过，听说你做了生意，我想让她去你那，不知道你做的什么生意？”周文静询问道。

    “我就开了一个店铺，随便卖一些东西。”周阳说道。

    “恩，过两天你就接小玲过去。”周文静斩钉截铁道，根本不给周阳拒绝的机会。

    “好好，我会过两天就来接。”周阳有些无语，都做了老师了，脾气还这么暴躁。

    “周霸天，你怎么回来了？”周文静看着一旁嘿嘿怪笑的周霸天，目光冷冷道。

    “周阿姨，根本没有丝毫关系，完全是周大哥让我回来的，我什么都不知道，我是无辜的。”周霸天一股气的把所有的责任全部都推到周阳的身上。

    周文静的惩罚太实在他害怕了，每次他犯错，周文静都会让在站着，而周文静则端着一盆各种各样的水果站在他面前吃，吃的时候，还发出一阵阵响声，他可把的口水，都给吸引出来了。

    闻言，周文静转头望向周阳。

    “这位神医，名叫华元化，绝对的中医泰斗，我在一本古书上获得了一种奇药，经过这位神医的验证，他可以完全治疗好周霸天的腿疾。”周阳解释道。

    周文静面露疑惑，打量着眼前的华佗，看着他一脸恭敬的样子，更是心中奇怪。

    华佗他敢不恭敬吗，在他眼中神仙般的国师大人，竟然看起来有些惧怕这位姑娘。

    “那你就让他看看。”好一会，周文静才点了点头。

    “周霸天坐好。”周阳对着小脸有些激动的周霸天说道。

    “华神医，把周霸天的左脚，完全麻醉一小会，让他感受不到任何知觉。”周阳运用真气在华佗耳边轻轻说道。

    华佗闻言，急忙从身上的行囊中，拿出一根根细细的木签，看的周阳眼皮一抖，不会用这针灸吧？

    只见华佗，手中的木签，在一眨眼的功夫，已经插在周霸天身上，十几个。

    “好了。”华佗面色淡然道。

    “不用麻沸散吗？”周阳真气传音道。

    华佗摇了摇头，这针灸术可以短暂的止住病人的疼痛，即使捅他一刀都没感觉。

    周阳闻言放下了心来，直接走到周霸天的身边，左手轻轻一摸，一股磅礴的真气，直接将将周霸天左腿的骨骼震碎，然后在上面摸了一层黑玉断续膏，然后又洒了一部分生生丸，用手感觉上面快速恢复的伤势，周阳才松了一口气。

    “文静，已经治好了，大约三天的时间，就能康复了。”周阳说道，如果不是怕直接治好，太让人感觉恐怖了，周阳也不会只用了一部分生生丸。

    “好了。”周文静眉毛微皱，这也太出乎他的意料了，扎了几针还是用竹签扎的，现在只是涂了一层膏药就好了。

    “你放心好了。”周阳自信道，黑玉断续膏专门治疗骨骼，一部分生生丸，可以迅速恢复伤势，如果，再治不好，真是天理难容。

    又让华佗给其他几个小孩看了看病后，发现有几个，华佗也没有把握，是一些先天性的疾病，周阳有些皱眉，难道还要发一个神医通告，齐集各界的名医，来治疗？

    **********

    求三江票！求推荐票！！求收藏！！！

第七十七章 华佗就在这

    求三江票！！！

    *********

    不管怎么样，周阳还是打算试一试，先天性的疾病，在目前的一些武侠世界，可能有些棘手，但是在一些科技世界，应该有方法解决这些方面的问题吧。

    “邹建忠，周飞，周佳，你们三个再等一天，这位老爷爷还认识不少神医，明天我再带几个神医过来。”周阳看着一脸期待的几人解释道。

    “谢谢，周大哥。”邹建忠和周飞一脸兴奋道，周佳小脸红扑扑，兴奋的直点头。

    “周阳，这个心脏有些问题的小男孩，我必须长时间才能治好他的病情，至于其他两人，我还需要思虑一番。”一直紧皱眉头的华佗，说道。

    “邹建忠让这位老爷爷再帮你看看。”邹建忠是一个身体有些弱小的男孩，因为心脏的问题，不能做剧烈的运动，在李梅收养他的时候，他的胸前挂着一个玉佩，上面有个“邹”字，所以他并没有姓“周”。

    “文静，你最近工作怎么样？”周阳看着正在给邹建忠专心诊治的华佗，没有再打扰，走向一旁有些呆呆的周文静。

    显然华佗的医术，震惊到她了，刚刚治好周霸天的腿疾，已经让她十分吃惊了，现在连先天性心脏病都能治好，甚至其他两人的病都有些思路。

    “还能怎么样？”周文静翻了个白眼，她教的是绘画，而且是高中绘画，可想而知，有多么轻松。

    “轻松还不好。”周阳笑道，每天只需要坐坐办公室，偶尔给艺术生上上课。

    “闲都闲死了。”周文静抱怨道。

    “好吧，我先回去了，明天再过来。”两人聊了一会，周阳说道，现在他需要回万界楼看看，有没有厉害的神医。

    “恩。”周文静眼神有些复杂的看着周阳，明天她就要去学校，这个小时候经常被她揍哭的小男孩，现在竟然这般有能力了。

    “好了，霸天，建忠，周佳，周飞，都听你们周阿姨的话，我明天再来看你们。”周阳笑道，带着一直皱眉的华佗离开，显然他还在为刚刚的病情困扰。

    “小虎，开门了。”周阳对着一脸严肃盯着门外的周小虎说道。

    “周大哥，你这么快就走了。”周小虎打开门，有些不舍道。

    “明天我还会过来。”周阳笑道。

    “恩，明天还是我站岗，我还帮你开门。”周小虎，笑呵呵道。

    “那我走了。”周阳说完，带着华佗向着万界楼赶去。

    “华神医，一会你将病情和那些医生说一说，你们一起讨论讨论，看看有什么解决的办法没？”周阳轻轻说道。

    华佗虽然医术高明，但是他毕竟是医术的奠基者，后来人在他们这些奠基者的基础上，又研究了数百年，甚至数千年，自己有些不菲的成果。

    华佗闻言，并没有生气，而且一脸期待，他也想看看其他人，是怎么解决那般棘手的病情。

    当周阳和华佗进入万界楼时，万界楼中的休息室，已经做了好多一身药味的医生。

    见周阳带着一个老者进来，众人纷纷起身。

    “见过店主，在下日月神教，平一指。”

    “见过店主，在下逍遥派，慕容华。”

    “见过店主，在下恶人谷，尝百草。”

    ······

    “各位神医，请坐。”周阳微笑道，示意众人坐下，

    众人才缓缓坐下。

    这时，华佗将邹建忠三人的病情，细细的说了一遍。

    “你说的那个心脏有问题的人，解决办法很简单嘛。”笑傲江湖位面的神医，平一指淡淡道，“只需要换一颗心脏即可。”

    “姓名：平一指。

    身份：笑傲江湖位面，杀人名医。”

    “那个双目先天性失明的想来换一双眼睛，应该也没什么大问题，至于先天性聋哑的，我必须亲自看看病情才能下结论。”

    平一指说完后，就坐了下来，若不是店主这样神仙般的人物找他，他可没功夫治疗这些简单的疾病。

    周阳和华佗闻言都愣住了，周阳所在的现代世界，也不敢这么轻轻松松的换心换眼，必须有相应的型号才行，而且近亲的效果才会更佳，显然他小看了这些神医。

    华佗有些惊骇，原本以为自己开膛破腹的思路，已经骇人，他也曾想过破开人的头颅治病，他当时都被自己的想法吓到了，现在看来，他太保守了，这人都直接换一个新的器官。

    “我的方法和他们差不多，不过先天性聋哑我曾治好过几例。”来自天龙八部为位面的慕容华淡然道。

    他有这个骄傲的本钱，一身出神入化的神医和不俗的真气，让他的医术更加神乎其神，再加上，他多年研究无崖子的病情，更是让他掌握不少疑难杂症的治疗方法。

    “我有五分把握，不过具体诊治，我必须亲眼看一看病情，才能下结论。”尝百草说道。

    “姓名：尝百草。

    身份：绝代双骄位面，鬼医。“

    周阳有些失神的看着眼前的一群神医，原本最宝贵的财富在这里，他们的医术，除了起死回生，大部分疾病都能治好，对于万界楼的帮助可是相当大。

    “必须把这些人，留在万界楼。”周阳暗道。

    在这三人说完后，其他几位神医微微有些发愣，医术竟然这么高？

    “鄙人‘赛华佗’，不敢苟同几位的意见，中医讲究望闻问切，你们几人连病人都没有看一眼，如何下此结论，人体的每一处都是万万不能动的，否则你们能保证还会复原吗？”一个碧血剑的神医，一脸愤怒道。

    这些人为了在店主面前装-逼，还换心，换眼，都是痴心妄想，转而一脸自信道，“鄙人的医术虽不敢称天下少有，但是江湖人称‘赛华佗’，鄙人的医术不说出神入化，但至少比华佗强上不少。”

    说完后，完全没有见到周阳身后，华佗的脸色，尼玛，连基本的开刀术，都没用过，就敢说比自己强。

    这时，一个看起来约莫二十多岁，外貌清秀俊美，肤色白净，眉心一点朱砂闪烁流华，一身华贵金衣端坐于轮椅中的男子，开口道，“店主，这些病情，我也有八分把握。”

    “姓名：欧阳明月。

    身份：雪花女神龙位面，不死不救赛华佗。”

    “就你，一个自己都治不好的人，还妄想治好别人，老子的名号，你们知道吗？‘赛华佗’，华佗你们知道是谁吗？”来自碧血剑的神医，一脸愤怒，你才多大，医术是需要长年积累的，这些人中，他年纪最大，自然他的医术最高。

    欧阳明月根本没有答话，静静的推着轮椅，走向一旁。

    “店主，我听说保护伞公司有强化基因的药液，或许他们公司的药液，能够治好这些病情。”生化危机的白人男子站起身说道。

    周阳轻轻点头，这个生化危机的男子名叫威廉，就是他提出位面代理人的构想，周阳刚刚还奇怪他为什么也进来，还以为他是一个医生呢，原来实在保护伞公司直接买生物药液。

    “店主，这些病情我现在只有三分把握，不过还需要亲自查看一下病情才能知道。”一个看起来约莫二十岁左右的年轻女子站起身，说道。

    “姓名：扁素问。

    身份：八大豪侠位面，玉女神医。”

    “你，就你，你一个妇孺，如何学的医术，我‘赛华佗’，比华佗的医术，还高明，你们认识华佗吗？”

    “认识，当然认识，华佗就在这。”华佗面色有些怒气，咆哮道，就你那医术，还敢赛我？

    *****

    求收藏！！！！求推荐！！！！

第七十八章 再见阿星

    求三江票！

    ***********

    华佗认为自己是一个脾气很好的人，本来听着赛华佗，他感觉还蛮高兴呢，毕竟他华佗已经成为是否是一名神医的标杆。

    可是，尼玛，随便一个江湖郎中都敢自称赛他，还在他面前这么嚣张，直接把他拉到一个很低的水平，一遍不行，还连连好几遍。

    “好了，我给大家介绍一下，这位老者就是华佗，下次赛他的时候，麻烦给他打个招呼。”周阳无奈道，现在的医生只要有一点本事，不是赛华佗就是压扁鹊，这个碧血剑位面的神医，可能真有些本事，不过在这些人的面前，他真的只是一个江湖郎中。

    碧血剑位面的神医有些尴尬，竟然见到真华佗，其他几位神医纷纷向华佗见礼，如同儒家的弟子见到孔子孟子一般，华佗是医学的重要奠基人之一。

    “既然大家都认识了，你们就好好交流一下病情，明天就去看病人。”

    “同时我们万界楼还会从你们当中选择几位客卿医生，每个月可以免费领取30个价值点，多医多得，我们还会为客卿医生，提供相应的培训体系，可以阅览万界楼中的相应医书药典和获得一本顶级秘籍。”周阳解释道。

    “店主，你说的是真的吗？”薛慕华一脸不敢相信的看着周阳，他们这些医生也就在江湖地位高一些，在朝廷的眼里，就是江湖郎中，三教九流之辈。

    现在成为万界楼的客卿医生后，每个月竟然能够获得30价值点，比什么位面代理人高级多了。

    周阳轻轻点了点头。

    薛慕华一脸兴奋，甚至连一旁的华佗都有些激动，万界楼所有医书药典，对他的诱惑太大了。

    这可是不同世界，无数医学天才心血凝练而成，是真正的医学宝典。

    “店主，有人找你？”这时，高要走到休息室说道。

    “你们在这交流，我去去就回。”周阳歉意道，然后跟着高要向外面走去。

    “店主。”

    周阳刚刚走到万界就见到一脸儒雅的阿星，和第一次见到他的嬉皮笑脸，玩世不恭不同，现在的他，很有一派宗师之相，在他身后还有一个甜美的女生，一头乌黑的长发披肩，见到周阳，一脸微笑。

    “阿星，有什么事吗？”看着阿星这般摸样，周阳就知道阿星已经击败火云邪神，练成了如来神掌，至于练成了几式，周阳就不得而知了。

    毕竟阿星的挂开的有点猛，一个小时前还是普普通通的小混混，结果被火云邪神打了一顿，胸口直接被打碎，头都快被打爆了，结果成为了绝世高手。

    “这次我是来治疗阿芳的病情。”阿星牵着哑女的手，说道。

    “你今天来的还真是巧，正好万界楼来了不少神医，你们跟我来。”周阳带着阿星和哑女向着一旁的休息室走去。

    “欧阳明日，快点把你的腿，给我看看。”平一指一脸兴奋的抓住欧阳明日一只脚，坐在轮椅上的欧阳明日一脸无奈，他的左腿已经被薛慕华拿去看了，现在他竟然成了抢手货。

    周阳刚离开，休息室内就散发着火药味，万界楼的客卿医生，绝不可能是所有人，只能是他们中的一人，两人或者三人。

    医术高自然能留下，可是怎么比，看着坐在轮椅上的欧阳明日，众人两眼放光，竟然是天下少有的软骨奇症，还是先天性的，自然引起这些神医的兴趣。

    “咳咳······”周阳轻轻咳嗽一声，走了进来，这些神医真是太疯狂，若不知道他们的身份，恐怕以为这些人对美少男进行猥琐呢。

    “各位神医，病人来了，就是这位姑娘，谁治好了她，就是万界楼的第一位客卿医生，现在开始。”周阳指了指身后的哑女说道。

    “病人就一位，如果有先后顺序治疗，对于后面的人自然不公平，我们就站在这看吧。”薛慕华淡淡道，眼神中充满浓浓的自信。

    “自然可以。”平一指赞同道，别的地方他可以认输，但是在医术方面，他还是有很大的信心的。

    “既然这样我们就开始吧。”欧阳明日淡然道。

    周阳静静的坐在一旁看着，这是一场真正的高手对决，你没看见连华佗都一脸皱眉，显然哑女的病情和周佳的病情有些相似，这可把他给难住了。

    看着一个个围着哑女转的的各个位面的神医，来自碧血剑位面的神医自然愣住了，不把脉让他怎么看？

    不过，在众目睽睽之下，他自然不能露出心虚的表情，也一脸皱眉的围着哑女转。

    “我想到一种方法。”薛慕华惊喜道，顿时把其他几位神医给惊住了，这么快？

    看着一个个满脸震惊的神医，薛慕华感觉一阵舒爽，只有懂的先天性聋哑有多难治的人，他们的赞美，才是最令人舒爽的。

    “店主，不知我可不可以，动手试一试？”薛慕华转头向周阳询问道，周阳自然看向一旁的阿星，阿星的目光则转向哑女。

    转了一大圈，在哑女轻轻点头后，薛慕华一脸兴奋的从身上取出银针。

    嗖！嗖！嗖！

    一根根银针闪电般的插满了哑女的全身，下一刻就见到薛慕华双手贴在哑女的背上，不一会，就见哑女头顶上直冒白烟。

    华佗一脸惊奇，这些人中也就他和威廉，没有接触过真气，其他几人或多或少，都曾修炼过真气，或者见过别人使用真气。

    真气能够帮助薛慕华精准的刺通人体**道，激发人体相应潜能，对身体内的病情更加容易了解。

    大约过了一刻钟，薛慕华收回真气后，迅速拔掉哑女身上的银针。

    “你尝试说一句话。”薛慕华一脸期待的看着哑女，结果还是只能说出“啊啊啊”的声音。

    “我来。”见到薛慕华失败的平一指，面色有些凝重道，他可是看出了薛慕华的医术丝毫不下于他，显然这病情有些棘手。

    “店主，我的是药方，药方是：田荣草，皮雪川······”平一指根本没有在意一旁的其他神医，直接将药方说了出来。

    周阳手一挥，平一指所说的草药，全部都飘在平一指的面前，万界楼经过从不同世界的收购，已经拥有很丰富的草药。

    平一指将药材筛选了一下，说道，“十碗水爆煮成一碗水，服下。”

    周阳接过平一指手中的草药，下一刻一团水直接将草药全部包裹，轰，一团大火开始直接悬浮在半空，蒸煮这草药。

    不足半柱香的时间，草药已经按照平一指的要求熬好，而且药已经温度适中，看着房间里一个个崇拜的神医，周阳一脸淡然，这根本不是他的实力，全部都是在系统下完成的。

    在哑女服下药后，周阳又运转真气，让其快速将药液消化。

    过了片刻后，哑女仍然不能开口说道，显然平一指的药方也失效了。

    接下里的几个神医都纷纷进行尝试，结果都没有效果，只剩下碧血剑位面的神医，开的一个润喉药方。

    怎么可能？

    周阳一脸皱眉，如果万界楼不能治，哑女是进不来的。

    “我们走吧，阿星。”哑女喝下碧血剑位面神医的润喉液，满脸失望道。

    “她说话了！她说话了！是我的药方，这次是我赢了。”碧血剑位面的神医一脸兴奋道，开了一个润喉的药方，竟然就可以了，上天真是眷顾他。

    其他几位神医，直接将兴奋的碧血剑位面的神医无视了，以他们的医学水平如何看不出他的药方作用。

    “我知道了。”薛慕华一脸哀叹道，“这位姑娘喉结长时间不能开口说话，有气郁结其中，即使治好他的聋哑，也必须将她喉结疏通，结果让他歪打正着了。”

    薛慕华一脸悲愤。

    “也就是说，你们也不知道到底是谁的方法有用是吗？”周阳无语道。

    众人无奈的点了点头，没有看到效果，他们也不敢夸下海口。

    “好吧，你们在研究研究，我送这两位客人出去。”周阳说道，带着阿星和哑女走出休息室。

    “阿芳你在外面等我。”阿星说道，哑女有些担忧的向着门外走去，他可是知道万界楼的一切都是需要付出代价的。

    “店主，你现在看看我身上还有那些值钱的东西。”阿星笑呵呵道。

    “你万中无一的练武天赋，你体内百年深厚的内力，你一百年左右的生命力，还有你的气运，这四种东西是你身上价值最高的。”周阳打量了一下说道。

    “把我的练武天赋和百年内力全部兑换成黄金。”阿星淡淡道。

    “你要这么多钱干嘛？”周阳闻言，直接下了一跳，你这是打算把万界楼的黄金给清仓吗？

    “自然是帮助需要帮助的人。”阿星说道。

    周阳闻言点了点头，阿星所处的年代应该是民国，以他的性格，自然会帮助那些人，而且在他的眼里，武功真的不是很重要。

    “阿星这样行不行，你帮我一个忙，哑女治疗的费用，不用你出，而且我再给你五百万美金。”周阳想了想道。

    “什么事？”阿星一脸惊诧道。

    “具体什么事，我也不清楚，不过绝对不是什么伤天害理的事。”周阳解释道，因为距离第二次进货的时间，就快到了，以系统的个性，开启的位面世界，必然比现在高一个等级，那么就是高武世界。

    以阿星的实力，现在的武侠世界之中，恐怕只有扫地僧，才能和他相抗衡，这么一个强悍的高手，自然能够用到，毕竟时间仅有五天，一路碾压过去，才能收获更多。

    阿星沉吟片刻后，轻轻点了点头。

    周阳闻言，直接用系统兑换了五百万美金，递给了阿星，“这是花旗银行五百万美元的存折。”

    阿星接过存折，笑了笑，转身离开。

    至于休息室内，争论不休的那些神医，周阳暂且没有管，只是让威廉去买一些基因药液和t病毒，然后他就开车向市区，他需要买一个超市，给周小玲实习。

    *********

    求收藏！！！求推荐！！

第七十九章 治疗

    求三江票

    **********

    现在的万界楼，还没有和现代世界脱离直接关系，一旦有人进入明月小区，就可以在没有系统的安排下，进入万界楼。

    这也是这段时间周阳很少和现代世界联系的原因，防止有人自动进入万界楼。

    “董事长，外面有人找你。”身穿一身黑色制服的貌美女秘书，走入一个总经理办公室轻轻说道。

    “我不是说这段时间，任何人找我都说没空吗？”李云立是一个四十岁左右的中年男子，有一个啤酒肚，一身笔直的西服穿在身上，只是他的头发有些乱糟糟的，显然有什么事困扰他。

    “董事长外面的人，说有办法帮你解决你的问题，”女秘书解释道。

    李云立闻言，眉头微皱，沉吟了一会，“你让他进来吧。”

    为了减少麻烦，周阳这次可是一身名牌，一身衣服近五十万，这也是女秘书让他进来的原因，当周阳走进董事长办公室的时候，李云立的头发已经乌黑锃亮，满脸笑容，一副轻松自在的摸样。

    “李老板，在下周阳。”周阳微微笑道。

    “在下李云立，见过周先生。”李云立笑呵呵道。

    “李老板听说你现在的公司运转不开，我打算注资5000万，在你的立云集团。”周阳懒得和李老板做什么心理战，要不是打算给周小玲找一个合适的环境，他才做这种又费心又费脑的事情。

    5000万？

    李云立闻言，眼神中闪烁浓浓的意动，只是其脸上毫无表情，作为多年执掌近十亿公司的董事长，他早已养成宠辱不惊的心态，若不是这段时间，他真的需要一笔钱，他可不会仅仅5000万就露出一丝失态的表情。

    “我们公司现在可是盈利非常可观，你现在注资可是拿不到多少股份。”李云立淡淡道，那一丝意动早已经被他隐藏的无影无踪。

    看着一副成足在胸，面露自信的李云立，周阳若不是用系统调查过他，知道他的公司真的亏损，不然，还真以为他事业一帆风顺呢。

    “5000万，我要云峰路那个超市所有控股权，行不行一句话？”周阳已经无力吐槽了，和这些商业精英比，他完全不是对手，只能一局定输赢，行就是行，不行就是不行。

    “周先生，看来你对我的公司情况很了解啊。”李云立微笑道，面色有着凝重，在云峰路那个超市，市值大约在3000万左右，加上他的品牌，还是值4000万的，不多不少多出一千万。

    “如何？”周阳问道，如果不行，只能去下一家。

    “合作愉快，云峰路的超市管理权给你，全部股份给你是不可能的，不过我立云集团的股份可以给你百分之一。”李云立解释道，立云集团虽然他拥有控股权，但是并不代表所有的一切他说的算，公司大事件，一般都是由董事会决定。

    一下子，将云峰路的所有股份交出，他根本无法做出决定，但是，百分之一的股份，他完全可以从他拥有的股份之中拿出，根本不需要经过董事会。

    “行。”

    周阳点了点头，他主要是要云峰路的管理权，至于百分之一的股份，对他来说，真的没什么太大的吸引力。

    “王雪，你打印一份合同过来。”李云立对着一旁的女秘书说道。

    在一番手续后，周阳成功拥有云峰路一所超市的管理权和立云集团百分之一的股份。

    “明天下午，我就会去接管超市，还请李老板提前说一声，里面的员工可以完全留下。”周阳微微笑道。

    “当然，一会我就叫王雪，去通知三立超市的总经理。”李云立闻言面露微笑，如果周阳将里面的员工开除，他还要想办法安排，这样的结果最好不过。

    “多谢李老板，那我就告辞了。”周阳歉意一声，就离开了。

    周阳开车回到万界楼的时候，天色已晚，叶孤城一人在明月小区的一处花园练剑，幸好明月小区是一栋高档小区，周围没有什么人居住，不然他眼花缭乱的剑法，一定会吸引不少人的注意。

    “你们讨论好了吗？”周阳进入休息室后，里面的神医，已经安静下来，显然他们已经有了结果。

    “由我和平一指，扁姑娘一起去。”薛慕华起身说道，他和平一指的医术最高，至于扁素问，则是因为病人是一个女的，他们几人考虑一番后，还是选择一个女神医去比较好。

    “那就辛苦大家了，明天早上我们出发。”周阳解释道，众人这才缓缓离去。

    周阳看着空荡荡的万界楼，也回到房间研读茅山道术，开天眼的道术，他已经掌握了差不多，对于其他一些捉鬼的道具，周阳还在研究，像千年桃木剑的制作方法，这可是一个捉妖降魔的大杀器。

    第二天，红日初升，云雾渐散，天空一片明朗。

    “这么早就来了，你们吃饭了没？”周阳洗刷一番，就见到薛慕华，平一指，扁素问已经在休息室。

    “店主，不必客气，我们还没用到用餐的时间。”薛慕华解释道。

    周阳这才想起来一天三顿饭的习惯，大约是在近代开始的，他们这些人大多一天两顿。

    古人一日两餐，第一顿饭叫朝食，又叫饔大约，相当于上午九点左右，第二顿饭叫哺食，又叫飧，一般是申时吃，大约在下午四点左右，现在才七点多。

    “一起吃点吧，一天三顿饭对于身体更有疗养作用。“周阳说道，高要每次做饭量都很大，因为有时候，他可能待在神话世界，来不及赶到万界楼。

    所以，每次做饭量都不少，现在多了叶孤城，每天的饭食，更是增加了不少，不过，周阳让高要教会一些神话世界的厨师，让他们做就行。

    一顿饭，众人除了叶孤城，薛慕华他们吃的都有些紧张，大约半个小时，才将早饭吃好。

    “我们出发。”周阳说了一声，就带着几人向市区进发。

    “小虎，开门了。”周阳轻轻喊了一声，早已经望着门外的周小虎，自然一脸兴奋的跑了过来。

    “周大哥。”周小虎一脸笑嘻嘻道。

    “乖······周阳你来了。”周文静看着周阳身后跟着几个陌生人，本想调笑的话，又咽了回去，他也知道现在周阳的身份可能不一般。

    “文静，你没去学校？”周阳疑惑道。

    “你给建忠他们几人治病我怎么能放心，更何况高中也快放暑假了，没什么课程了。”周文静连忙解释道，“更何况我还要留下照顾周霸天呢。”

    “周大哥。”周飞推着周霸天，后面邹建忠和周佳也一脸兴奋，还留着轻微的黑眼圈。

    “你们开始吧。”周阳对着薛慕华几人说道。

    三人掏出药箱，对邹建忠三人都进行了一番把脉。

    “怎么样？”周阳开口问道，一旁的周文静也是面露焦急，下面的一群小家伙也是面露紧张，生怕听到什么不好的消息。

    “店主，那个先天性心脏病的只需要吃些汤药就好，聋哑的也能治好，不过那个双眼失明的小男孩，需要换一双眼。”薛慕华在周阳耳边轻声说道。

    “恩，眼睛有什么要求吗？”周阳淡淡道。

    “和这个小男孩年纪差不多的眼睛最好。”薛慕华解释道。

    “我知道了，你们开始医治吧，我一会送来。”周阳说道，“文静找一间安静的房子，这些神医已经想到办法了。”

    和周文静说了一声上厕所，周阳进入厕所后，就直接来到了汉末三国。

    “来人，去将华佗叫来。”周阳对着门外喊了一声，守候在周阳房间的仆人，立刻向国师府的厢房跑去。

    “和我去一趟监牢。”周阳带着匆匆赶来的华佗，向监牢走去，上次乌桓，鲜卑和匈奴联军进犯，吕布他们自然俘虏不少囚犯，周阳可不管老弱病残，只要进犯边境的全部关进大牢，进行劳改，杀人的直接偿命。

    “国师大人。”牢头见到周阳进来，连忙跪在地上，一脸恭敬。

    “死囚中，可有七八岁，非常健壮的异族？”周阳面无表情道。

    “有。”牢头连忙点头道，“刘豹，南匈奴单于于夫罗之子，匈奴首领冒顿单于之后，虽然年纪虽小，但体格魁梧，十分悍勇，杀了不少大汉士卒。”

    “去把他打昏带过来。”周阳吩咐道，刘豹可是生了一个叫刘渊的儿子，这刘渊和唐高祖李渊一个名字，刘渊后来灭亡了西晋，建立了十六国中的汉政权。

    至于剩下的工作，自然有华佗来完成，周阳带着一个锦盒就回到了现代世界。

    **********

    求推荐！！！求收藏！！！

第八十章 人气最重要

    求三江票！！！！

    **********

    治疗的过程很顺利，大约半天的时间，邹建忠，周飞和周佳的病都被治好的差不多，周佳已经可以开口说一些简单的话，周飞眼上裹住的纱布，过一个星期拆下即可，只有邹建忠的病情，还需要服用一段时间的草药。

    “你们要多休息，在家好好听周阿姨的话，我有事情就先离开。”周阳看着已经逐渐西落的斜阳，周阳站起身轻轻拍了拍几人的脑袋，说道。

    “你去忙吧。”周文静微笑道。

    “多谢位神医，万界楼有一本《无名医书》，是蝶谷医仙胡青牛所著，他的医术也是出神入化，可惜其人已死，可以给各位借鉴一下。”周阳有些惋惜道，胡青牛和其妻子都被紫衫龙王所杀，他的医术可是和薛慕华，平一指两人，不相上下。

    薛慕华几人闻，并没有太大的兴奋，都眼巴巴的看着周阳，他们更惦记的是万界楼的客卿医生，一旦成为客卿医生，那才是真正的大机缘，比十本百本医书宝典都要珍贵。

    “你们放心，你们三位都可以成为万界楼的客卿医生。”周阳淡淡笑道。

    “多谢店主。”三人闻言，一脸惊喜，若不是在车上，恐怕直接就跪下感谢。

    周阳并没有开车直接去万界楼，而是去了快乐礼品店。

    “周大哥，霸天他们的情况怎么样？”周阳刚走进快乐礼品店，周小玲他们一群小孩，就围在周阳身边，一脸关切道。

    “他们已经好了。”周阳笑道，而后转头看向一个十岁小男孩，“从现在开始，礼品店这就交给你。”

    看着他一脸忐忑的表情，周阳安慰道，“周远加油，相信自己。”

    周远重重点了点头。

    “周大哥，我呢？”一旁的周小玲一脸疑惑道，礼品店交给周远，那么她暑假干什么？

    “你暑假去我的店工作。”周阳解释道，“当然，你也要自己努力，我可不会让人帮你的。”

    “周大哥，你太小看我了，我一定会做好的。”周小玲气哼道。

    周远现在你是这里年纪做大的了，好好照顾其他人，我们走了。”周阳拍了拍周远的肩头，严肃道。

    “我会的。”周远的保证道。

    “好。”周阳鼓励道，然后就带着周小玲离开了。

    云峰路距离礼品店不是很远，大约开了二十分钟，周阳一行人就到了三立超市下，进入前，周阳给王雪打了一个电话。

    不一会，王雪便走了下来，带着周阳向三立超市的会议室走去，此时三立超市的所有管理层，都齐聚在会议室，静静的等待着。

    “好了，大家各干各的去吧，总经理和保安处经理跟我来一下就行。”在王雪的带领下，周阳简短的说了一句，留下面面相觑的众人，就带着一个年级大约四十岁左右的中年男子，和一个三十多岁身材魁梧的男子，走了出来。

    “你们自我介绍一下。”周阳看着两人严肃的表情，微微笑道。

    “赵峰，三立超市总经理。”

    “王虎，保安处经理。”

    “赵峰你给我介绍一下超市的情况。”周阳说道。

    “三利超市共分五层，地下一楼和一楼是服装类，二楼是杂货类，三楼是餐厅，四楼是游戏室。”赵峰介绍道。

    “你们等一下。”周阳说了一声，就把周小玲带了过来。

    “我们去二楼杂货区。”周阳说着，拉着周小玲向着二楼走去，赵峰和王虎仅仅跟在后面。

    “这一块区域是谁负责？”周阳指了指一处水果区问道，好一会都没人回应。

    “这里是谁负责？”赵峰淡淡道。

    瞬间，就有一个年级大约在三十岁左右的中年妇女，恭敬道，“总经理，这是我负责。”

    “这位是公司总部的周总，找你有事。”赵峰说道。

    “周总。”

    中年妇女小声道，在他眼里位高权重的赵总，竟然还要听眼前年轻人的的吩咐，实在太让她震惊了。

    “从今天起，你就不要在这干了。”周阳淡淡道。

    “周总，我没做错什么事啊。”中年妇女吓得眼泪都快流出来了，她这个年纪，想要再找一份安定的工作太难了。

    “赵总，你安排一下，把这位大姐的职位升一级，她的职位现在就由她来代替。”停顿了好一会，周阳指了指一旁的周小玲。

    “啊！”中年妇女和周小玲两人同时惊叫道。

    “多谢赵总，多谢赵总。”中年妇女连连谢道，领班再升一级，就是主管，也算超市的中级管理层，工资至少增加二三千、

    “周大哥我······”周小玲游戏忐忑道。

    “这可不像你？”周阳故作诧异道，周小玲毕竟掌管礼品店好长一段时间，一个领班相信她很快能适应的。

    如果，仅仅让她做一个普通员工，根本没有任何锻炼效果。

    “这位大姐劳烦你带这位小姑娘适应一下工作环境，我和赵总他们有事出去一下。”周阳拍了拍周小玲，转身走了出去。

    中年妇女一脸喜意的拉着周小玲，给她介绍工作要求。

    “赵总，刚刚那位小姑娘你也看到了，不需要给他任何照顾，不过，如果有人闹事，还请王经理的人，能够立刻赶到。”周阳一脸严肃道，当然打个棒给个甜枣的策略周阳还知道的，“当然，你们二人的工资在原有的基础上，提高百分之十。”

    “周总请放心。”两人满脸笑意，保证道，增加一成可不是一个小数目，只需要安排好一个小姑娘，看这个摸样，很明显是周总将小姑娘放在这里锻炼，只要以后在这一层多安排一些保安就好。

    “你们忙去吧。”周阳说道，赵峰和王虎出入社会这么多年，自然明白他的意思。

    在两人走后，周阳又去看了看周小玲，发现她已经开始工作，周阳轻轻点了点头，就离开了。

    回到万界楼，周阳舒了一口去，总算将事情安排好了，然后就回到房间，打开电脑，搜搜有那些中武世界的宝贝多，适合去进货，最好那个世界的人，还没有来过万界楼。

    看了一夜，周阳也不知道什么时候，睡了过去，等他醒来的时候，天已经亮了。

    周阳一走经万界楼就被眼前的一幕吓了一跳，有身穿铠甲的将领，有一身儒士打扮的文士，有腰悬长剑的侠客，有满身锦衣的富商，有身着西装革履的科技时代的人······

    整个万界楼闹哄哄的。

    “赵百万就是大气，竟然免费请人去别的世界，老子可从来没去过，这次一定要看看和我们的世界有什么不同？”一个满脸胡茬的壮汉，骂骂咧咧道。

    “是啊，不知赵百万哪来的勇气，竟然敢和大金国叫板，坐等他自切**。”一个身穿异服的中年男子叫嚣道。

    “即使你小看赵百万，但是八国联军之中可是有岳飞岳家军。”有人反驳道。

    “只有一个岳家军也不行啊，宋徽宗赵佶那个时代，正是金国崛起的时代，兵强马壮，双拳难敌四手啊。”有对历史很有研究的人说道。

    “看赵百万来了。”人群中，不知谁惊呼一声，就见全身胄甲的宋徽宗赵佶，满脸怒气走了过来，尼玛，刚刚走进来就听见满屋子的赵百万，赵百万。

    “朕这一次要杀一百万金兵。”宋徽宗赵佶恶狠狠道，疾步转身向万界楼里面走去，他怕忍不住将这些人掐死。

    “你们听说了吗？这几天，宋国的兵马和金国的兵马都在向边关聚集，打算一战定输赢。”来自水浒传的一个富商小心翼翼道。

    “废话，宋徽宗赵佶这个傻－逼，把军队向边境集结，金国自然不会客气，毕竟骑兵擅长野战，一旦将边境的宋军，打的全军覆没，那整个宋朝的精锐大军就都没了，大宋之内，他们还不是长驱直入。”有人分析道。

    ”这位兄弟，你这是要干嘛？”一个科技时代的人，看着一个瘦小的男子竟然扛着一个摄像机，好奇道。

    “当然是拍摄下来，放到我的直播里，增加人气。”瘦小男子满脸兴奋，这拍摄的视屏放上去，女主播还不为他疯狂。

    “你不怕被政府切片研究吗？”那人好奇道。

    “不怕，人气最重要，先将我的直播人气升上去再说，他们爱咋研究咋研究。”瘦小男子一脸不在乎道，反正，他的营养每天都在白白流失，让政府研究一下也没关系，还能在研究所补充一些营养。

    *******

    求推荐！！！！求收藏！！！

第八十一章 怎么选择

    嗡~

    万界楼里的众人，只感觉一瞬间处于半睡半醒的状态，下一刻，当他们清醒过来的时候，他们已经出现在一座人气稀少，破败不堪的古代城墙之中。

    “这里和我们的城池没什么区别啊？”一个南宋的商人打量了四周一番有些抱怨道，这城池结构，砖瓦屋菱和他们生活的城池，都没什么不大相同的，这一趟还打算看到一些稀奇古怪的东西呢，回去好和别人吹吹。

    “这是古代的城市，宋徽宗赵佶时代的一座边境城池，也就是北宋末期。”瘦小男子扛着摄像机自言自语道，眼中充满了火热，他回去绝对要火，说不定还能约-炮第一女主播。

    “你还在这拍视频，好多人都去城里抢购瓷器去了。”一个科技时代的人，经过瘦小男子的身边好心提醒道。

    “看在你还有点人情味的份上，作为看过一千本以上时空穿梭小说的男人，我只想告诉你，别在****了好吗？”

    “瓷器是真的，也没有卵用，这里的瓷器出产时间能超过十年吗？回去以后，只会被人说是仿造的，一两百块都卖不到。”瘦小男子特意把这段话，录了下来，一脸洋洋得意，学富五车，饱览群书，什么都得这么清楚，真是寂寞如雪。

    来之自前，他可是百度，搜狐，360全部用了一遍，怎么才能发财。

    可是，一想到是金宋两国决战的地方，人烟必定稀少，即使拿科技产品也无法与人交易，至于在万界楼中交易，瘦小男子只能佩服升起这个念头的人，还真是闲命硬。

    瘦小男子不在理那个科技时代的人，扛着摄像机就往城墙上跑，因为双方直接在城下决战，城池上还是相当安全的。

    周阳微微扫视了一眼这个拿摄像机的瘦小男子，就将目光放在了城墙下，金国一方齐聚十万铁骑，而对面的八国联军，这次参与大战的只有二十万大军。

    不过这二十万大军都是曾经参加过和八旗军大战血战的精锐士兵，优中选优，统领人选，毫不悬念的落在岳飞岳鹏举的头上。

    两方军队根本没有什么言语，直接就厮杀了起来。

    “这八国联军绝对要跪，二比一，步骑对抗骑兵，铁定必输，我已万界楼的名义发誓，如果宋国能胜，我就不是男人。”一个经常吹牛的江湖人士自吹自擂道。

    “我也是！”一个见过金国铁骑锋芒的将军，一脸赞同道，眼神中闪烁着畏惧。

    “我······”一人刚刚开口，眼神瞪了老大，下方金国的骑兵已经被快速分割了，这才不到半柱香的时间，十万铁骑阵型就被完全打乱，不禁转而道，“尔等真是蠢货，八国联军必胜。”

    一旁的周阳微微摇头，这些人竟然敢以万界楼起誓，那么只能说，你的**真的会没了。

    周阳即使不看这场大战，也能知道最后的结果。

    你见过一个军队里面，一流战将数百名，顶尖战将数十人的军队吗？

    在古代一个万人敌所带来的士气，至少能让军队士兵增加一成，而八国联军之中，万人敌差不多有十人，金国铁骑的防线，在这些大将的攻击下，只能被凿穿，粉碎，根本无法阻止。

    这是一场**裸的屠杀，十万铁骑直接被二十万大军分割包围，全军覆没只是早晚的问题。

    “哈哈哈······赢了，赢了！”城墙上，宋徽宗赵佶大笑，命令道，“命令大宋边境所有待命军队，全线出击。”

    “啊！”

    城墙上接连听见几声嚎叫。

    “怎么了？”众人疑惑，这些大叫的人，怎么双手都捂着胯下。

    “没了，都没了。”几人躺在地上，凄厉惨叫道。

    就在这时，周阳一挥手，所有前来观看大战的观众，全部消失，他也快速的消失在城墙上，回到万界楼。

    “叮咚，宿体目前是二星店主，进货时间是每月五天，现在是否进行位面采购？”系统的提示声响起，周阳根本没有心情再去观看接下来的交战。

    提示音刚落，周阳耳边就响起一阵悦耳的轻灵声，而后他的脑海里和上次的场景大致相同，一片浩瀚星空，点点星辰点缀，仔细观看就是一团团光团。

    这些光团，小的似星辰，光华如水，倾洒而下，大的如烈日，闪耀光芒，灼灼夺目，还有一些像黑洞，幽幽黑光，神秘莫测。

    “《三国演义》”。

    “《鹿鼎记》”。

    “《熊出没》”。

    ······

    上次可以位面采购的世界，仍然出现在上面，当然也有很多新出现的世界。

    《天龙八部》

    《天下第一》

    《东京食-尸-鬼》

    《中华小当家》

    《绝代双骄》

    《盗墓笔记》

    ······

    这些突然绽放耀眼光芒的星辰，一个个金色字体闪烁在星辰上方，这些都是周阳现在可以进入里面进行采购的世界。

    眼前出现的一个个电影小说动漫名称，周阳微微点头，和他估计的中武世界大致相同。

    现在是时候决定应该去哪个世界？

    绝代双骄世界，这个世界除了鬼医万春流来过，其他的来的都是一些无名小卒，这个世界的武功秘籍和珍宝，都没怎么交易过，嫁衣神功，明玉神功，这些武功秘籍威力都十分巨大。

    可是现在的武功秘籍，都是有主之物，周阳现在不能像去射雕英雄传那样偷偷去“拿”了，那时他没有什么本钱，“拿”自然是积累资本的最快方式，现在他资本雄厚，根本不去需要再去“拿”了。

    可是如果正常交易的话，自然没有什么太大的收获。

    至于天下第一这个世界，铁胆神侯已经交易过一次，那个世界的大部分秘籍都被交易过，至于往后，若是万界楼再出现在什么珍贵的宝物，那么铁胆神侯恐怕就会把他修炼的吸功**都拿出来交易，去不去没什么太大的意义。

    这次如果再去武侠世界，对于万界楼的商品种类增加，没有什么太大的帮助，毕竟现在万界楼中，就属武功秘籍种类最多。

    周阳想了想还是先排除武侠世界，选择一些异能奇幻世界。

    在东京食-尸-鬼世界中，总不能交易一些赫子吧，这些对于大部分世界的人，作用真的不是很大，周阳还是选择排除。

    如果，去盗墓笔记世界，他现在能组成一个安全的团队吗？

    在这个世界里面，可是有千年粽子和血尸，那般恐怖的存在，周阳都无法保证自己的安全。

    真是麻烦，到底该去哪个世界？

    **********

    求三江票！！！！求推荐票！！！求收藏！！！！

第八十二章 高手云集

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    道士出山世界。

    阴十三和史胖子，正在处理一个鬼物缠身的女人，一瞬间便收到了万界楼的通告。

    “看什么看？百年以上的厉鬼，五百年以上的僵尸，我们见过吗？”阴十三狠狠的瞪了一眼目露期待的史胖子。

    上次消灭咒怨，他们俩只能躲在一旁，瑟瑟发抖，现在万界楼竟然需要拥有消灭过百年以上厉鬼，五百年以上的僵尸经验的道士，驱魔人，他们行吗？

    “我也就是问问。”史胖子咽了咽吐沫。

    天龙八部世界，少林寺。

    先天境大成以上的武道高手？

    少林寺玄慈方丈和几个首座面面相觑，玄慈方丈的武道境界，也就先天境小成巅峰，连最基本的要求，都没有达到，怎么去参加？

    “方丈，不如你去问问店主，我们少林寺可是有一百零八罗汉大战，先天境大成巅峰的高手都能活活困死，若是他闲人多，我们也可以组成少林寺十八铜人大震，也可战先天境大成。”罗汉堂首座玄空大师，建议道。

    少林寺玄慈方丈一脸意动。

    黑客帝国世界。

    崔尼蒂正在被黑衣人追杀，突然收到一个通告，万界楼招聘高级黑客，可惜，她根本没有时间，一旦她离开，她的同伴都会死。

    不过，就在周阳发出通告不久后，万界楼里，周阳也是遇到了麻烦。

    金，蒙古，后金，辽国，等过的皇帝，一个个抱着一箱箱珍贵药材，面色紧张的看着周阳。

    “店主，我等几国组成联军对抗八国联军不知需要多少价值点？”蒙古大汗蒙哥，一脸紧张的看着周阳，八国联军强悍的战斗力都快把这些皇帝，大汗吓尿了，其他几国只是八国联军攻打，而他的蒙古简直就是万界齐攻，是一次波及数十个国家的大战，而且全部围殴他一个。

    “店主，这些如果不够，我们立刻就去筹集更多的药材，一定满足万界楼的要求。”后金皇帝皇太极一脸焦急，一百个国家打，还是八个国家打，都没什么区别，都难逃覆灭。

    “咳······”周阳轻轻咳嗽一声，这些大汗，皇帝，立马一个哆嗦，一脸期待的看着周阳，周阳也有些无语，偏偏这个时候，让这些大汗，皇帝，来到万界楼，以前没有他们的什么事，不是好好的吗？

    “我们万界楼不接两个相冲突的交易。”周阳淡淡道。

    “两个交易根本不冲突啊，他们组建他们的联军，我们组建我们的联军。”蒙古大汗蒙古头上冷汗直冒，语音颤道，这万界楼若是不让他们组成联军，绝对死的连个渣都不剩。

    “但是，你们最终的目的是相冲突的。”周阳有些狡辩道，他自然不希望这些异族组成联军，相比这些异族统治，即使汉人处在昏君的统治下，都比他们统治生活的要好。

    “那么店主，万界楼里的东西，我们可以随便买吧。”蒙古大汗蒙哥，这些大汗，皇帝，那一个不是身经百战的宫斗高手，哪里还不知道周阳根本不想他们组成联军，既然这样他们只能另想他法？

    周阳低头沉思了一会，只能同意，不然他偏袒明宋八国的行为，就太明显了。

    “我要买十个僵尸。”蒙古大汗蒙古，眼睛微眯道，在这么庞大数目的国家面前，他只能采用非常的手段。

    僵尸，他也听人说过，刀枪不入，杀戮成狂，绝对是一等一的杀戮机器，想必把十个僵尸放在大宋境内，恐怕他们根本没有时间来组成联军。

    周阳闻言，心脏不由微微有些抽搐，这冷兵器大战，不会最终打到异能战吧？

    可是，他刚刚又同意了这些大汗和皇帝，可以随便购买万界楼里的商品，现在也没有理由拒绝啊。

    “可以。”周阳轻轻点了点头，语气淡然道。

    其他的皇帝和大汗都分别买了不少僵尸，甚至还有人想买t病毒，不过看到他巨大的蔓延性后，这些大汗皇帝，才忍住不买，不用想也知道，他们必定会偷偷将这些僵尸放到敌对的国家之中。

    周阳心中冷笑，既然这样，就先让他们自己尝尝僵尸的恐怖吧，你们说买僵尸，可没说买镇压僵尸的道符。

    他们每一个皇帝恐怕都是生活在皇宫之中，周阳也不用担心会伤到平民百姓。

    不过，为了以防万一，周阳还是快速的通知了这些皇帝大汗所在世界的位面代理人，让他们时刻监视这些皇帝大汗所在的地方，有什么大事发生。

    一旦发现什么不对，立刻前来通知万界楼，同时组成一支专门扫除僵尸的队伍，以和我僵尸有个约会世界的马小玲为首，僵尸先生世界的九叔，道士出山的阴十三，三人组成的除僵队伍，随时待命，让他们随时准备灭杀僵尸。

    至于王小二，周阳自然希望他能够和自己一起去位面世界进货。

    送走了这些人，周阳就坐在一旁的休息室等待，这是万界楼新开辟的一个地方，一般被万界楼招聘的人，都会进入这个房间。

    “见过店主。”铁胆神侯朱无视龙行虎步走进来，报拳道。

    “神侯请坐。”周阳微微笑道。

    铁胆神侯朱无视，轻轻地坐在一旁，他的气势比上一次来到万界楼更加恐怖，如来神掌以他深厚的功力，至少也得练成四五式。

    在铁胆神侯来到以后，西门吹雪和陆小凤，两人也走了进来，自然少不了外面的叶孤城。

    让周阳想不到的是，倚天屠龙记中的张三丰竟然也来了。

    在这些武道高手来到以后，王小二自然也来了，现在的王小二当然没有灭杀过百年厉鬼的经验，但是，周阳知道他有这个实力，在中国惊奇先生他不敢全力施展神鬼七杀令，但是在其他世界，完全没有这个限制，实力必然暴增。

    在王小二以后，又有一个林九的道士前来，是僵尸至尊世界的茅山道士。

    至于黑客，一个都没有。

    “王小二，林道长，你们能够对付千年僵尸吗？”如果去盗墓笔记，周阳自然不会和其他人一样，只是去盗墓，他必然会把整个墓弄个底朝天，千年僵尸和血尸，都是绕不过去的大石。

    *********

    求推荐！！！求收藏！！！1

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十三章 灾难

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    求三江票！！！

    **************

    千年僵尸？

    这是要去消灭僵尸之祖将臣吗？

    王小二和林九面色有些发白，僵尸这种鬼物，除了千年前传说过的几大僵尸始祖，后来一大段时间，僵尸的踪迹，几乎消声灭迹，大约是在清朝以后，僵尸才开始泛滥，吸血杀人僵尸层出不穷。

    别说去杀将臣，即使杀第一代僵尸他们也无能为力。

    “我说的僵尸，是那种墓穴中经过千年时间，自然形成的僵尸，她的傀，也就是她的魂魄，还需要借助阳气才能出尸洞。”周阳看着二人的反应，急忙盗墓笔记书上记载的一些情况，说出来。

    “呼~”

    林九和王小二轻舒了一口气，林九开口道，“店主，这种僵尸的战斗力，还不如一只百年僵尸，我完全有能力对付。”

    一旁的王小二，也点了点头。

    周阳闻言，心中松了一口气，看来自己也被僵尸的年份吓住了，毕竟在僵尸先生世界，二十年的僵尸，都有刀枪不入的能力。

    看来盗墓笔记世界那些鬼怪什么，大都待在墓穴中，很少有出来害人的，并不是他们不想害人，而是他们的能力根本不足。

    “进入盗墓笔记世界，需要支付1500价值点。”

    “进入尸兄世界，需要支付2000价值点。”

    看着系统上面，破开位面的介绍，周阳这才明白，并不是系统出现错误，盗墓笔记世界，在于它的未知，看起来更加恐怖，而尸兄世界，里面的鬼物大多是僵尸，缺乏盗墓笔记世界的神秘性。

    “店主，那具千年僵尸绝对是一件宝贝。”林九解释道，“一旦把这种僵尸放在养尸之地，潜力十分巨大。”

    周阳轻轻点了点头，心中暗道，“也就是说，现在去盗墓笔记世界也是安全的了。”

    那现在去盗墓笔记世界还是尸兄世界？

    去尸兄世界，周阳暗暗道，既然盗墓笔记世界没有那么危险，五天的时间去盗墓，最多也就挖那么一两个墓穴，等自己从尸兄世界回来，直接花费1500价值点，直接进入盗墓笔记的世界，把里面的墓穴全都给挖了，那里面的宝贝可是不少。

    既然已经下了决定，周阳自然不会在迟疑。

    “店主，不知我们少林寺能不能出一把力？”一直站在一旁，沉默不语的天龙八部世界玄慈方丈，小心翼翼道，在通告里他也知道这次去的世界里面有僵尸和鬼怪，对于去消灭鬼怪的店主，自然十分敬畏。

    “你们少林寺谁去？”周阳好奇道，尼-玛，发出那么多次通告，都没有见到扫地僧，这货难道这次要来？

    “少林寺一百零八罗汉大阵，可困死先天境大成巅峰强者，少林十八铜人阵，可困先天大成武者。”玄慈方丈解释道。

    “恩，那你就派少林寺十八铜人，一起吧。”周阳想了想说道，尸兄世界毕竟boss少，小怪多，十八铜人去消灭这些小怪正好。

    不一会，十八个一身黝黑色，手拿淡金色铁棍的魁梧和尚，面色凝重的走了进来，对玄慈方丈行礼后，又对周阳恭敬一拜。

    “出发！”周阳说道，心中默念一声，下一刻，周阳已经出现在一座都市之内，高楼大厦耸立，这是没有什么人烟，铁胆神侯朱无视这些第一次进入科技时代的人物，个个一脸惊叹。

    “现在插播一条新闻！”

    一栋高楼上，一个巨大的荧屏上，一个面色肃穆，神情凝重的主持人，声音急促道。

    “重大通知，在h市水源出现重大污染，大量的居民饮水后，发狂失去理性，根据医学家推测，这是一种非常恐怖的病毒，请h市民众，尽量饮用自来水，国家已经排除紧急部队救援，请大家安心等待。”

    “病毒已经全面感染了。”周阳有些低语，“立即出发。”

    周阳快步扫视着周围，这是一处市区中心，在这里一个应该不会缺少一个大型容纳场所。

    铁胆神侯朱无视这些人自然紧紧跟在后面。

    “店主，我感觉这个地方，到处都弥漫着一种尸毒。”林九满色凝重，如果是不同尸毒，他还不会感到惊诧，但是天空中弥漫的尸味竟然是同一种，这具古尸该如何恐怖？

    “嘿嘿嘿······”

    周阳还没有来得急回话，在他们一行人前方，一个蹲在路边的少年，扭过头，对着他们发出一阵阵嘿嘿怪笑。

    在这少年不远处，躺着好几具尸体，身体已经残缺不堪。

    周阳一挥手，众人停下脚步，手中道印凝结，周阳的眼睛发出金光，看着少年身上冒着的一股股黑气，对着一旁的十八铜人说道，“这是一具感染者，杀了他。”

    十八铜人你看看你，我看看我，很快就有一个高大的铜人忍不住，直接一铁棍砸在了怪笑少年的头颅上。

    砰！

    头颅爆开，这怪笑少年竟然还直直的站了起来，肚子中伸出一条长长的手臂，向高大铜人抓去。

    叮！

    怪笑少年笑容凝聚，有着呆呆的看着肚子中伸出的铁爪，这铁爪不是无敌的吗？

    怎么连眼前的黑大个的皮肤都无法抓破？

    高大铜人一阵庆幸，还好他早有准备，铁布衫已经被他施展开来。

    其余铜人见此，也纷纷拿着铁棍向怪笑少年砸去，片刻的功夫，就成了一个肉-饼。

    “下次一小心点，这些怪物的生命力都很强！”周阳解释道，说完就向一处高楼，走去，那是一家非常大型的商业大厦。

    “恩？”

    周阳听着不远处，竟然有一阵阵枪炮的轰鸣声，那里难道有什么战斗？

    瞬间周阳整个人化作一道幻影，急速向枪炮声处，飞掠而去。

    “轰隆隆！”

    随着一声巨大的轰鸣声响起，一栋大楼直接轰然倒下。

    在这栋楼中，有着十几名士兵直接被掩埋下面。

    在倒塌的楼房一旁，巨大的怪笑声响起。

    “哈哈哈·······全部杀死，全部杀死·······”

    一个高达三米的巨大变异类人形怪物，向着另一栋不断发出火舌的大楼冲了过去，这个巨大的异变怪物根本不怕这些士兵的枪击声，一根根长长的触手，从他的身上射出，每一次划过都有士兵倒下。

    在倒下的楼房百米开外的一栋楼房中，一个中年军官用望远镜观察着不远处的战场，一脸狰狞，满脸泪水。

    不到半个小时，他的一个连已经大半了。

    “该死！这怪物真是该死！”中年军官怒吼道，不过很快中年军官就平静了下来，对着门外的士兵问道，“附近的人，撤完了没有？”

    通讯员颤抖道，“在不远处，还有一栋大楼没有全部撤离。”

    太恐怖了，普通的子弹打在怪物的身上都没有用用，可是一旦架起机枪火炮，就会有无数道触手伸出，死的惨不忍睹。

    “下达我的命令，所有人必须再坚持十分钟，在这十分钟内，任何人都不许后退半步！”

    说完，中年军官从胸前掏出一张照片，面露微笑看了看，而后一脸平静将指挥室中，最后的两箱炮弹叠放在一起，抱在怀中，走出指挥部。

    以此同时·······

    在距离此处，数百米外，一道道人影，以常人难以目测的速度朝着大楼处急速而来。

    ***********

    求推荐！！！！求收藏！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十四章 帮我领一下快递

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    求三江票！！！

    ***********

    轰！

    一声巨响，中年军官就见到一个一丈大小，泛着淡金色光芒的手掌，拍在了巨型异变怪物的身上，那庞大的变异怪物，在这巨掌下，竟然直接被拍飞数十米远。

    “把他干掉！”周阳冷冷道，然后快步向中年军官走去。

    嘶！

    中年军官只感觉世界观大变，剑气！这种武侠小说中才有的功夫，出现在他的眼前。

    只见两道发光的剑气，从两个拿剑的年轻人的剑中发出，剑光很快，似两道光影，落在了巨型怪物的身上，那巨型怪物两个庞大的触手就被切断。

    而那个身穿蟒袍，一脸威严的中年人，那更是恐怖无比，一根一人合抱的水泥柱，在他手里仿佛变成了一根木棒，还能随意弯折，你拿的是孙悟空的金箍棒吗？

    砰！砰！砰！

    只听一阵阵巨响，一人合抱粗细的水泥柱，就狠狠地一下一下抽在巨型怪物身上，周围的地面都感到微微摇晃。

    “破杀令！”

    那个少年更恐怖，他才刚刚成年吧，一道淡金色的光芒，从他的双手发出，直接射在了巨型怪物的身上，金光所落之处，巨型怪物的肌肤，瞬间快速融化，一瞬间，巨型怪物的透露直接少了一半。

    靠！

    他又看到了什么一个白发苍苍，一身道袍的老者，只见他双手诡异的甩了一下，一个数千斤的大石，直接被他甩起，落在了巨型怪物的身上。

    吼！吼！吼！

    在一群黑不溜秋的和尚，疯狂的一棍一棍的抽打下，这个让他整个连队，折损大半的怪物，就这么被殴打的死翘翘了。

    “军官，姓名？职务？”周阳走到中年军官的面前，询问道。

    “郭明勇，h市c区驻防部队，中尉连长。”郭明勇微微愣神后，连忙敬了一个军礼道。

    “炎黄战队特遣队，少将周阳。”周阳直接从口袋中，掏出一个印有特殊钢印的证件，花了一个价值点造的，至于身份还并没有伪造，那还需要花费更多的价值点。

    “见过将军。”郭明勇看了看周阳手中的证件，发现是真的后，再次敬了一个军礼。

    “炎黄战队特遣队？”那些从大楼中走出的士兵，一个个面露崇拜，炎黄战队在整个华夏军方并不是什么秘密，这是一支精英中的精英部队，传闻十二生肖更是拥有异能，，每一个都恐怖之至。

    这些人恐怕就是传说中的异能部队吧？

    “看那是十八个黝黑的和尚没？”一个魁梧的士兵，一脸崇拜，“我曾在少林寺待过一段时间，那就是传闻中的十八铜人，个个刀枪不入，看来华夏的古武门派，现在已经出手了。”

    “古武？”一个士兵闻言，一脸疑惑，“难道还有什么隐世家族吗？”

    “当然有了，传闻一些隐世家族都传承数千年了。”一个曾经接触过，一些秘密档案的排长，解释道。

    “郭连长，附近有什么交通便利的空旷区吗？”周阳询问道，现在这个少将的身份很好用，至于拆穿，恐怕被华夏军方发现他们这些强大的武者后，直接就把他升到中将了。

    “将军，这是要开辟一个安全区吗？”郭明勇一脸兴奋道，有这些高手在，一定可以开辟一块供逃难者生存的区域。

    “是的。”周阳轻轻点了点头。

    “在一里外，有一处大型超市，我们占领那里，那里不仅空间充裕，而且食物充足，绝对是一个绝佳的安全区。”郭明勇解释道。

    “不需要担心食物，只需要找一个四通八达，空间充裕的地方就可以。”周阳解释道，他只需要回到万界楼，立马要多少食物有多少食物。

    郭明勇虽然疑惑，但是并没有反驳，说道，“在三百米处，那里是一所h市大学。”

    “好，你们谁身上现在有电脑？”周阳扫视了一圈劫后重生的士兵，他虽然救人，但并不会忘掉来到这个世界的目的。

    “有！”通讯员，急急忙忙把后背包中的电脑拿出，一脸恭敬的递给周阳。

    就在众人一脸疑惑的表情下，周阳快速打开网站，找到卖强化药剂的地方，注册了一个账号后，直接选择了一千份强化药剂。

    强化药剂的副作用周阳自然不会担心，因为在收入万界楼后，系统会自动把这些强化药剂的副作用，全部优化掉。

    周阳自然想买更多，可是人家的直升飞机只能运送一千份。

    “郭连长，那个学校的名字叫什么？”周阳询问道。

    “h市大学。”郭明勇一脸严肃道，还以为周阳正在联系总部，确定生存区域呢。

    “好了。”周阳有些兴奋道，“我们出发h市大学出发。”

    一行人带着一群还没有转移的幸存者，快速的向h市大学进发，一路上残值断臂，随处可见，漫步目的的，四处游荡的僵尸数不胜数。

    十八铜人直接在前方开路，只要不是什么巨型异变僵尸，这些铜人一铁棍就能搞定，一路上，那些士兵看向十八铜人的目光充满了崇敬，太-他-妈的爷-们了，他们都在考虑是不是等h市危机过后，去少林寺学一些功夫。

    “有生存者吗？h市c区驻防部队，现在正在营救生还者，现在请生存者，尽快向这里靠拢。”郭明勇直接拿着一个话筒，大声喊道，根本不怕吸引了什么僵尸。

    刚刚一个近十米高的庞然大物，每走一步都是地动山摇，高楼大厦在他的碰撞下，都瞬间倒塌，可惜并没有什么卵用，直接被那个叫王小二的少年，召唤出一个拿鞭的神灵，活活抽死。

    周阳一行人，艺高人胆大，自然不担心什么尸潮，在h是除了几个超大型的变异怪物，和那个千年古尸龙右，对他们有些威胁，至于其他怪物，根本没有什么能威胁到他们的一行人的安全。

    不过，真正需要他们注意的却是来自各国的异能者，他们的威胁，比这些异变的僵尸还要大。

    “将军，你看看我的能力，能不能加入炎黄战队？”一个二十多岁，名叫权紫峰的男子，小心翼翼道，在他的手中，竟然形成一股小小的旋风。

    风异能者？空气异能者？

    周阳面色淡然，在尸兄里，就曾有一个人觉醒精神系异能，这个觉醒风系或者空气系异能的年轻人，根本没有什么好奇怪的，即使他现在觉醒的是时间异能，也没有太大的作用，他控制的风只能拂动几根头发。

    “很好，非常有发展潜力，炎黄战队必然会招收你的，你可以现在郭连长那登记一下。”周阳赞扬道，能够觉醒异能活着走出h市，必定会被军方招揽。

    “将军，h市大学到了。”郭明勇一脸悲伤的看着寂静的校园，往常他们这些士兵还会来这所学校逛一逛，可是在他们营救这些大学生时，活着的人，不足百人，剩下的不是异变就是死亡了，这所学校，可是有将近一万名大学生啊。

    “朱无视，林九，你们二人，立刻带着十八铜人将里面的所有异变的僵尸清除干净，并且驻守这里。”周阳吩咐道，铁胆神侯朱无视和林九点了点头，至于十八铜人，周阳指哪，十八铜人就砸哪。

    “郭连长，这附近的特殊研究院，你知道详细地址吗？”周阳询问道，在这座城市，可是有很多秘密研究室，里面的科技可都是黑科技，需要收集一些。

    “知道一些。”郭明勇说道，一个h市能够驻扎多少军队，他作为一个连长，已经是h市一个中层军官了，自然知道一些秘密研究所。

    “把详细的位置标出来。”在电脑上整个h市的地图，周阳已经下载出来，郭明勇很快的标出四五处研究所。

    “多谢郭连长。”周阳微微笑道，带着王小二一行人顺着地图，向一处研究所走去，在郭明勇一脸期待的目光下，周阳转过身，郭明勇一脸激动，周少将果然没忘了给他安排任务。

    在郭明勇凝重的表情下，周阳开口道，“对了，一会我的快递到了，你帮我领一下。”

    郭明勇，“······”

    **************

    今天才发现在q-q阅读上，也有好多书友，而且还有土豪“上善若水”打赏了一个舵主，不用说，加一更！

    晚上还有一更！！！

    求推荐！！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十五章 节操呢？

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    求三江票！！！

    *******

    周阳对着铁胆神侯朱无视一行人挥了挥手，转身快步离开。

    他并不是没有打算带来更多的人，可是根据周围的情况，这尸毒爆发已经至少一周了。

    在c区因为有一个连队的官兵驻守，所以周围还有不少幸存者，在其他地方，恐怕方圆十千米都难找到一个幸存者。

    周阳一行人对付僵尸看起来很容易，可是这里最弱的就是十八铜人，不过他们每一个人的横练功夫都已经刀枪不入，和变异僵尸的战斗，战斗力丝毫不下于一个先天境强者。

    这让周阳去哪里找这么多先天境强者，所以周阳开辟了一个安全区，让铁胆神侯朱无视他们防守在那里，想必在郭明勇的宣传下，必然可以吸引不少幸存者赶来，到时再去营救比较方便。

    h市爆发的异变僵尸危机，虽然十分严重，但是并没有影响h市区的网络系统，在gps导航系统下，周阳一行人很快便找到一个研究室。

    研究室在地下一楼，全部都是用钢筋水泥堆砌而成，坚固无比，周阳一行人顺着楼梯，小心翼翼的向下面走去。

    可是，当走到下面时，里面空荡荡的，一片寂静，里面所有的设备和资料全部消失不见。

    科研人员对于一个国家的重要性可想而知，在安全转移完，政府要员后，第二批转移的恐怕就是科研人员和技术资料。

    在不久后，周阳很快又找了一个研究室，发现里面除了残留的一些纸箱和桌椅板凳，实验室也是空荡荡的。

    周阳不得不佩服白小飞的气运，一共就遇到两个实验室，而且两个实验室，不是有留下的科技产品，要么就是连科技人员都没有撤退。

    在周阳一行人找到第三个实验室的时候，仍然一无所获，让周阳不由有些无奈，看来想从科研室得到黑科技是千难万难了。

    看着天空的明月，已经爬上高空，夜色已经深入。

    “我们离开。”周阳转头对着王小二他们说道，h市大学里还有许多人，等着他带去食物呢。

    “恩？”周阳的脚步，不由微微停顿。

    阳光医院！

    四个明晃晃的大字。

    尼-玛这里不就是一个剧情的发生地吗？

    不知道白小飞他们来过了，还是已经走了。

    砰！

    一声玻璃碎声在四楼响起，仿佛就为了响应周阳一般。

    “走，我们上去。”周阳有些兴奋道。

    不管白小飞来没来，这阳光医院里面的那个变态教授穆教授一定在里面，他制作的强化药液，那可是威力无穷，最重要的是，实力可以一下子提升起来，这种一蹴而就的实力增加，可比修炼秘籍又吸引多了。

    穆教授甚至还能根据不同的人，制造出不同的强化药液，那个他暗恋的女神余晓佳大夫，他甚至为她研究出一种可以产生压缩空气异能的强化药液。

    周阳自然不会一步一步的走楼梯上楼，直接纵身，脚踩着窗户，快速的向楼上跳跃而去。

    张三丰他们这些武道高手自然没问题，而王小二一脸无奈，只能自己沿着楼梯向四楼走去。

    “硫酸爆破！！”周阳刚刚飞纵到四楼就见到白小飞一声巨吼，将一瓶硫酸泼在了变异后的三只眼穆教授身上，剧烈的疼痛，即使基因强化后的三只眼穆教授也感觉一阵剧痛。

    可惜，硫酸并没有给三只眼穆教授带来太大的伤害，下一刻，穆教授如同一道鬼魅，出现在白小飞的身前，一只手掐着白小飞的脖子，将他提起。

    白小飞非但没有害怕，而且神情自若，一脸兴奋道，“喝奶奶吧你。”

    直接把一瓶hf灌到了穆教授的肚子里，嘿嘿大笑，可惜，不是他想象中的强酸，而是一瓶超浓缩尿素化肥。

    “张道长，叶孤城，西门吹雪，陆小凤你们四个控制住穆教授，抓活的。”周阳并没有在看着两人搞怪，指了指一身金属化的穆教授，对身后的张三丰四人说道。

    说完后，周阳直接从窗户中跳了出来。

    “你是什么人？”穆教授怒视道。

    “炎黄战队！”周阳淡淡道，把那个高大上的证件再次亮出来。

    “尼－玛，小说中的神秘部队都出来了，不知道有没有龙组？”白小飞一脸懵逼。

    穆教授也是一脸惊讶，不过很快大笑道，“炎黄战队，我可不怕你。“

    感觉浑身充沛的力量，穆教授一脸嚣张。

    周阳没有理他，快速的走到一旁，拿起一瓶药剂，这里可是这个变态教授的发明，虽然他的神经出现了问题，可是他的智慧并没有问题，可能就是人们常说的，真正厉害的科学家，都在精神病院吧。

    “低级基因强化药液，可以使身体产生一种随机异能，价值：1000价值点。”

    周阳自然笑眯眯的将药液收入系统的空间中，这一瓶药液就赚了200价值点。

    而且，这里还有不少药液。

    “你找死，竟然感动我的神之药液。”穆教授一脸疯狂，这些可都是他辛辛苦苦才研制出来的。

    可惜，他根本没有机会，四道身影出现在他的周围，直接将他捆住，在四个绝顶高手的围攻下，穆教授根本难以反抗。

    不过靠着他强大的金属硬化异能，还能撑上一段时间。

    “你真是一个真正的天才！”将所有的强化药液收入系统空间后，周阳收入了一大笔价值点，自然心情爽歪歪，对着被不断殴打的穆教授赞叹道。

    “哈哈哈······终于有人承认我是天才了，我就是一个天才，那些同学看不起我，还抄袭我的论文，诬陷我抄袭。”穆教授一脸狰狞，不仅没有得到众人的承认，而且还被送到精神病院，这是对一个天才的巨大侮辱。

    穆教授发明的基因强化药液虽然神奇，可是毕竟是新得到的能力，很快便被张三丰四人镇压。

    周阳静静的看着穆教授，该怎么处置他？

    杀死他？

    可是，他那颗聪明的大脑，让周阳根本下不去手。

    不杀他？

    他又杀死那么多人。

    “张道长封住他的行动。”周阳说道，先看看再决定吧。

    张三丰自然会一些封锁穴道的方法，因为眼前的人，不是普通人，张三丰直接把他的全身穴道都封住了。

    “你们现在去哪？”周阳询问一旁的白小飞，说道，“在h市大学，我们已经建立了一个安全区域，你们可以到哪里先待一段时间。”

    白小飞闻言，看了看一旁的小惠和余晓佳，点了点头。

    “小二哥哥，你刚才好厉害。”众人刚下楼梯，就听见一个小女孩清脆的声音。

    “这是小鹿的声音。”白小飞有些担忧道，向楼梯快速跑去。

    “你们都搞定了。”王小二，摸了摸脑袋，笑呵呵道，在二楼竟然救到一只萝－莉。

    “尼－玛，炎黄战队抢别人的药液就算了，还抢我的萝－莉。”白小飞看着在王小二怀中，满脸欢笑的小鹿，一脸悲愤。

    炎黄战队的节操呢？

    ***************

    三更完毕！

    求推荐！！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十六章 贫僧，只是来买一瓶消炎水

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “连长！”通讯员叫了一声，见郭明勇仍然闭口不言，急忙开口道，“将军，连长的老婆和孩子都在h市，不知道将军能不能派人把他们接过来。”

    “在什么位置？”周阳询问道，反正现在他们也没什么事，去接一两个人，也没什么太大关系。

    “不用了，我已经让他们躲在衣柜里。”郭明勇解释道，眼神中却不禁流露出一丝担忧，他的妻子和孩子即使不被变异僵尸发现，恐怕待在衣柜里久了也会饿死，可是他是一个军人。

    “你知道什么位置吗？”周阳向一旁的通讯员问道。

    “知道，在b区的洪田小区，13栋503房间。”通讯员急忙道，他曾去过郭明勇家几次。

    “陆小凤，西门吹雪。”周阳喊了喊有些发愣的二人，今天所见的一切，对于他们这些武侠世界的人，冲击有些大，怪物，僵尸，异能，末世，这些他们从未经历的事情，都纷纷而至。

    “店主。”两人回过神，淡淡回道。

    “你们和这位小兄弟，去救一下这位郭连长的妻子。”周阳指了指通讯员，说道。

    二人轻轻点了点头，对于这个末日般的城市，即使西门吹雪的脸上都有动容，更何况侠骨热肠的陆小凤。

    “不可！”

    郭明勇急忙喊道，有些失神，有些坚定，“将军一旦救我的家人，安全区的秩序就乱套了。”

    安全区里的人，不可能只有他一个人有家人，不说多，就是十个人吧，可是h市这么大，这些高手一旦离去，不知道几天才能回来。

    而且，h市大学周围，有不少幸存者，都在向h市大学赶来，如果没有足够多的高手接应，这些人也是难逃一死。

    h市大学的生存区域，搞得这么轰轰烈烈，在h市大学的周围，已经形成了一个尸潮带，无数游动的变异僵尸，将h市大学团团围住。

    若不是十八个黑和尚，太暴力，一铁棍就把那些僵尸的头打爆，而且越来越熟练，这些变异僵尸虽然失去原本的理性，但并不代表他们没有智慧，害怕和恐惧这些情绪他们也有。

    那一个个如同西瓜般，爆开的头颅，把他们已经不跳动的小心脏，都吓得一颤一颤。

    那些变异僵尸也曾试图冲击过几次h市大学，可惜都被直接打爆了。

    那个可能代号是“神侯”的中年男子，简直是武神再世，一个长达十数米的巨大水泥柱就在他手里，舞动一下，那就是一死一大片，甚至那些实力强大的巨型变异僵尸，看着他的目光，都充满了浓浓的畏惧。

    “郭连长不用担心，一会还有援军赶到。”周阳解释道，他可是接到万界楼高要的消息，其他的少林寺纷纷进入万界楼，带着十八铜人，要求能不能也参加任务，高要都快被那些和尚们烦到爆了。

    先天境大成，或许我们其他的少林寺没有。

    可是一个十八铜人阵，他们还是有的，天龙八部的十八铜人能去，我们为什么不能去？

    “通讯员！”

    “到！”

    “即刻开车出发。”周阳命令道。

    通讯员一脸兴奋，和两个绝世剑客，一起执行任务，真是太幸运了。

    “多谢将军！”郭明勇敬了一个军礼，眼睛不禁有些湿润，他怎么可能不担心自己的家人，只是他有他的使命。

    “好了，赶紧去发食物吧。”周阳笑道，“我去将救援部队引过来。”

    周阳疾步向外奔跑而去，很快便消失在黑暗中。

    “店主。”一大群脑袋蹭亮，胡须皆白的和尚，见到突然出现的身影，一脸恭敬道。

    “店主，你看看这是我们少林寺的十八铜人，每一个人都将十三太保横练修到了大成的境界，真正的刀枪不入啊。”

    “虽说不能战胜先天境大成的武者，但是困住先天境大成的强者还是可以的。”神雕侠侣世界的天明禅师，弹了弹他身后十八个皮肤淡金色，一脸恭敬的魁梧和尚，发出一阵“叮叮”的金属声，仿佛这些魁梧和尚，就是金属打造的一般。

    周阳打量着眼前的十八铜人，他们和影视里的十八铜人最为相像，皮肤都是古铜色，若不是仔细观看都发现不了这几人的区别。

    “可以！”周阳轻轻点了点头，这十八铜人和天龙八部世界的十八铜人实力大致相仿。

    毕竟外功最难练，一般很少人很够突破到先天境，这些大部分是后天境后期和巅峰的铜人，可以说是武侠世界少有的外功高手了。

    现在连通的世界，周阳了解的也就天下第一世界中的不败顽童和神雕侠侣世界中的金轮法王的外功最为强大，一个金刚不坏之体大成，一个龙象般若功十重，两人都突破了先天境。

    “店主，我们少林寺的十八铜人，也可敌先天大成。”笑傲江湖世界的方证大师，指了指身后的十八身影。

    周阳看了看不由有些无语，十八铜人？

    不会是你们整个少林寺凑得十八个外功高手吧？

    其中四五个和尚都是胡须洁白，年纪没有七十，恐怕也有六十多，年轻的几人，武道境界才后天境中期，还无法做到刀枪不入。

    “店主，不用担心，这几位都是上一代的十八铜人，经验丰富，战斗力丝毫不弱，不会影响十八铜人阵法。”笑傲江湖的方丈大师有些尴尬道。

    不容易啊，这一代的十八铜人，功力最深的也就后天境中期，让他不得不请出上一代的十八铜人，才凑齐一个勉强可以和先天大成一战的阵容。

    不过时间一久，十八铜人阵绝对无法支撑，他们之间的默契，根本无法到达同一代十八铜人的程度。

    “我们少林寺出金刚伏魔圈，可敌先天境大圆满。”一直闭口不言，气定闲神的倚天屠龙记世界的空闻大师，淡淡道。

    金刚伏魔圈？

    其他几个少林寺的方丈闻言，充满着浓浓的震惊，竟然练成了少林寺最难练成的阵法之一的金刚伏魔圈？

    要练成金刚伏魔圈，要求组阵之人，必须心意相通，一人动念，其余人立即会意，才能组成坚实阵法。

    心意相通谈何容易，一旦无法心意相通，金刚伏魔圈，根本毫无威力。

    一直坐在地上，沉默不语的三个老僧，齐齐念诵了一句佛号，“阿弥陀佛。”

    而后，闭口不言。

    众人转头望向一旁的鹿鼎记世界的晦聪方丈，你一直不说，难道还有更厉害的阵法压轴吗？

    “阿弥陀佛”鹿鼎记世界的晦聪方丈轻轻颂了一句佛号。

    闻言，其他世界的方丈，一脸期待，脑海中快速的回想起，少林寺还有什么威力惊人的阵法？

    “贫僧，只是来买一瓶消炎水。”在众人一脸期待的目光下，晦聪方丈悲愤道，转身飘然离去。

    你们刚开口就是十八铜人可敌先天大成，你让我怎么说出，少林寺一百零八罗汉大阵可战先天大成，至于十八铜人大阵，晦聪方丈只能心里默默的问一句，可战后天境后期成吗？

    **************

    求推荐！！！！求收藏！！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十七章 “神猴”

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    求三江票！！！！

    *********

    还能不能一起快乐的玩耍？

    鹿鼎记世界的晦聪大师，手中拿着一瓶消炎水，一瞬间发现世界变成灰色了，以前玩的好好的小伙伴，完全和他不是一个档次了。

    这让他很担忧，万界楼发布的任务，最低的要求，他们少林寺已经插不上手，是不是下次发布任务，他还是来买一瓶消炎水？

    没有知道万界楼还好，少林寺是鹿鼎记世界第一大派，武林之中德高望重，即使朝廷上，一品大员对少林寺都十分敬重，享受着超然于物的姿态。

    可是，在知道不同的世界后，一点点好奇心瞬间长成参天大树，看着别人去玩耍，而自己只能默默的买一瓶消炎水回去，虽然这瓶消炎水的效果很不错，而且非常便宜，可是，这根本不是他来万界楼的目的啊。

    该怎么办？

    晦聪方丈有些失神的回到鹿鼎记世界。

    周阳自然不知道晦聪方丈带回一瓶消炎水的失落，他带着新加入的少林寺和尚，直接回到尸兄世界。

    所有的生存者，一脸好奇，怎么又来这么多和尚，而且这些和尚都是那么有特征，要么老的胡须皆白，要不就一身奇怪的肤色，不是黑色，就是古铜色。

    “大牛，你不说是少林寺十八铜人吗？现在怎么这么多？”一个瘦小精悍的士兵，向之前提出十八铜人的魁梧大汉询问道。

    “嘿嘿······”这个名叫大牛的魁梧士兵有些尴尬的笑了笑，“这是少林寺一百零八罗汉大阵中的高手，若是在猜错，我自断我苦练二十年的麒麟臂。”

    魁梧士兵信誓旦旦道，不会再错了，以他的了解，能够将少林寺外功练到这种地步，只有十八铜人和罗汉大阵中的高手。

    “真的吗？不然你去问问？”瘦小精悍的士兵一脸不信，这魁梧大汉在少林寺不过待了三个月，怎么可能对少林寺了解的这么清楚？

    “你们这十八铜人，将外面的十八铜人替换下来。”周阳对着神雕侠侣的十八铜人说道，天龙八部的十八铜人已经大战了一天，他们虽然叫铜人，但是也要休息，也要吃饭。

    “······”魁梧大汉。

    将外围的十八铜人换下来后，周阳就向着屋内走去。

    “店主，这人要进行交易。”就在这时，铁胆神侯朱无视带着一个失魂落魄，精神恍惚的男子走了进来。

    周阳仔细看去，竟然是之前那个觉醒风系异能的权紫峰，和之前的劫后余生的喜悦想比不同，现在他身上充满了暮气。

    “我想立刻成为一个高手。”权紫峰原本暗淡的眼神，闪烁着浓浓的杀机，就在刚刚终于得知他女朋友的消息，竟然被变异僵尸杀死，自己杀亲手杀死更多的变异僵尸，给他报仇。

    “需要付出代价。”周阳淡淡道。

    “这个我清楚，我想知道到达那些黑色和尚的实力，需要付出什么？”权紫峰虽然疯狂但并没有痴心妄想的一步成为像铁胆神侯这样的绝世高手，能够成为像十八铜人这样的高手，杀普通的变异僵尸，已经轻而易举。

    “他们吗？”周阳微微思量后，开口道，“你的风系异能，再加上十年的寿命。”

    这十八铜人虽然是后天境后期的高手，可是和变异僵尸的战斗完全不下于先天境的实力，因为他们的防御太强了。

    那些小型变异僵尸的攻击，对他们来说就是挠痒痒，根本无法对他们造成太大的伤害，毕竟这些变异僵尸，大部分只能物理攻击，不像先天境的高手，可以用真气直接震伤铜人的内脏。

    仅仅注射一支强化药液，根本无法达到十八铜人的境界，也就和白小飞差不多，一支强化药液的价格在500价值点，想要实力提升更快，只能服用一颗增加能力的丹药。

    少林寺消小还丹自然不行，只能是少林寺大还丹，1000价值点，而权紫峰的风系异能成长潜能只是低级的，价格就在一千价值点，只加十年的寿元，还是周阳给他打了折。

    周阳静静的看着权紫峰，没有逼他，这个代价对他来说，是有些大。

    “我同意。”不一会，权紫峰的眼角滴落一滴泪水，面色平静道。

    周阳点了点头，又是一个痴情人。

    微微招手，一支内含淡金色药液的注射器，出现在周阳的手中，周阳直接插在他的手臂上，注射了进去，和白小飞需要注射心脏不同，优化后的淡金色的药液，直接注射到体内即可。

    “坚持住，大约有三分钟的疼痛期，坚持的越久，强化的越好，如果，提前昏迷，可能药效的潜力根本无法发挥出。”

    权紫峰只是微微一笑，并没有说什么，在强化药液注射在体内的一瞬间，他的全身的肌肉都在颤抖，在扩张，再分化。

    虽然被优化，但是短短三分钟，人体发生这么大的变化，怎么可能不产生剧痛，当然也可以在麻醉后再注射，只是不利于肌肉的强化。

    “嘭！嘭！嘭！”

    一声声如同闷鼓般的心跳声，从权紫峰的身体内传出，权紫峰就那么静静的站着，身上的肌肉已肉眼可见的速度增长强化，若不是看见权紫峰一脸煞白的脸色，还有不断滴落的冷汗，还以为强化的副作用消失了呢。

    三分钟的时间，就这么静静的过去。

    当权紫峰睁开眼睛的时候，瞳孔已经变成淡金色。

    “砰！”

    权紫峰一拳狠狠的砸在一旁的墙上，强大的拳力，直接将坚硬的墙壁，砸的粉碎，密密麻麻的裂缝，不在他的拳头下。

    一旁的铁胆神侯朱无视看的有些发愣，这才多久的功夫，一个普普通通的年轻人，就获得了这么大的力量，这般强大的力量，竟然全部是躯体的力量，完全不下于一个后天境后期的武者。

    “等他回过神来后，把这个丹药让他吞服下，你帮他炼化。”周阳看着一拳一拳砸在墙壁上，满脸泪水的权紫峰，说道。

    将一颗少林寺大还丹扔给有些发愣的铁胆神侯朱无视，帮人炼化丹药什么太费事了，还是让内力更深厚的铁胆神侯朱无视来做吧，周阳可不会承认他这是在偷懒。

    他还要巡视一番校园，万一有什么疏漏怎么办？

    周阳走出门外，就见学校巨大的荧幕上，放映着铁胆神侯朱无视和十八铜人的战斗视频。

    标题赫然是，炎黄战队特遣对队，代号“神侯，“十八铜人”。

    这个战斗视频不知这些人，看过多少次了，可是仍然看的津津有味。

    同时，关注和潜入h市的各大势力，自然都能在网络上看到这个视频。

    “这是我们派出去的炎黄战队？”炎黄司令官和指挥部的参谋一个个瞪大了眼睛，战斗怎么都这么狂暴？

    十二生肖的实力也就和那些黝黑的和尚相似，至于犹如战神般的“神侯”你确定不是“神猴”，怎么这么喜欢水泥柱？

    “这个强大的武者，一定要给他们发绿卡，让他们来美利坚。”美国来的高手，有些羡慕和嫉妒，华夏的武道高手，虽然进展缓慢，但是没有什么副作用，他们为了成为高手，早已变得人不人鬼不鬼。

    “小心为上，想不到华夏还有如此高手。”来自倭国的忍者，只感觉浑身颤抖，什么时候华夏国的高手有这么多，这还是先遣队，尼-玛，等大部队到来，不知道还要来到什么逆天的高手。

    “这绝对是我大高丽血统。”

    高丽棒子来的两个特工，擦了擦额头上的汗水，看着大发神威的铁胆神侯朱无视，一脸赞叹道。

    ·········

    **********

    求收藏！！！！求推荐！！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十八章 远离白小飞

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”一旁的白小飞，眼神中透露着一丝惊骇，他竟然只能模糊的看到权紫峰的面孔，也就是说，权紫峰的速度已经快超越了他的视觉。

    若是两人交战，他不一定是对手，你的视觉已经跟不上他的速度，那么他攻击的动作，恐怕你也看不清。

    “你说是紫峰？”一个胖子，满脸震惊，权紫峰他自十熟悉，二人是大学同学，本来权紫峰觉醒风系异能，他就十分羡慕了。

    难道他被炎黄战队的人，直接看上了，打通了他的任督二脉，一举成为了绝世高手？

    “权紫峰？”听到胖子的声音，一旁的一个年轻女子也是一脸惊讶。

    权紫峰女朋友的死亡消息，就是他告诉权紫峰的，当时，他可是看到权紫峰的女朋友和她的几个室友，被一个身高一丈的变异僵尸追杀，怎么可能有任何生路？

    难道炎黄战队真的有什么能够让人立刻变成超人的办法？

    年轻女子找了一个借口，小心翼翼的走到铁胆神侯朱无视。

    铁胆神侯朱无视皱了皱眉，看着眼前下的年轻女子，询问道，“有什么事？”

    “我想问一问，是你们将权紫峰变成超人的吗？”年轻女子一脸期待道。

    “不是我，是店主。”铁胆神侯朱无视淡淡道。

    “我······”年轻女子有些激动的看着铁胆神侯朱无视，她可以吗？

    铁胆神侯朱无视深深的看了一眼年轻女子，“需要付出代价的。”

    代价？

    年轻女子闻言一震，难道还要潜规则吗？

    不过，那个代号“店主”的炎黄战队的队长，年纪轻轻就是少将，这要是过上一段时间，那还不成为中将，上将，而且人还这么年轻，这么帅。

    “我···愿···意。”年轻女子面色微红，吞吞吐吐道。

    铁胆神侯朱无视目光微冷，他如何看不出年轻女子所想，这年轻女子虽然有几分姿色，但是对于可以进入不同世界的店主来说，仅仅是一个普通路人的角色。

    权紫峰找他希望能快速增加实力，铁胆神侯朱无视知道权紫峰身上的异能，具有一定的价值，他才会引荐给周阳，这个想主动献身的年轻女子，难道没睡醒吗？

    “灵魂，寿命，两者皆可。”铁胆神侯朱无视冷冷道。

    “什么？”年轻女子惊叫一声，就吓得手足无措的跑向人群中。

    “怎么了孙柔？”胖子看着满脸惊慌的年轻女子，询问道。

    “权紫峰的实力，是用他的灵魂或者寿命换来的。”孙柔小心翼翼的打量了一眼铁胆神侯朱无视，小声说道，生怕被他听到，进行杀人灭口。

    孙柔的声音再小，自然也瞒不过铁胆神侯朱无视，他并没有说什么，在万界楼，这是众所周知的交易物品。

    胖子闻言，也一脸发白，感觉自己知道了什么惊天秘密，双手捂着嘴巴，扫视了一周，发现没有所谓的“炎黄战队”在附近，才狠狠地松了一口气。

    再多的消息，他不敢再询问孙柔，生怕知道更多的消息，被炎黄战队，秘密关押。

    一旁的白小飞自然听得一清二楚，嘴中呢喃道，“寿命？灵魂？”

    他白小飞自从打算拯救小薇的时候，他还在乎自己的命吗？

    那直接向心脏插入的强化药液，他都敢注射，更何况只是损失一些寿命。

    从权紫峰的状态看，他并不是当掉所有的寿命，仅仅是一部分而已，至于是十年，二十年，还是三十年，白小飞根本不在乎。

    如果，他有去拯救郭连长妻子的那两个炎黄战队高手的实力，就可以直接驱车向小微地方进发，何必像现在每走一步路，都要小心翼翼。

    想到这里，白小飞心中更加坚定。

    “小惠，余大夫，小鹿，你们在这待一会，我去去就来。”白小飞对着身边的几人说了一声，也向铁胆神侯朱无视走去。

    胖子和孙柔看着向铁胆神侯朱无视走去的白小飞，满脸惊骇，难道这人也要去兑换寿命不成？

    “你有什么事吗？”铁胆神侯朱无视打量了一眼白小飞，对于淡金色眼睛并没有感觉特殊，毕竟蓝色，白色，黑色的眼睛，各种各样的颜色，他见过不少。

    “我要变强，什么代价我都愿意付出。”白小飞静静的看着铁胆神侯朱无视。

    “那你跟我来。”看着白小飞的摸样，铁胆神侯朱无视知道此人不是说说，他自然不会拒绝。

    以前在他的眼中，素心和权势最为重要，不过自从知道万界楼的消息后，什么狗屁权势，都是过眼云烟，他能够被招聘，是因为他有超出其他人的实力，想要变得更强，只有拥有更多的价值点。

    在他们来之前，周阳已经和他们说过，他们这些武道高手，一种是直接支付五百价值点，一种是根据自己所获得功劳，获得相应的价值点。

    铁胆神侯朱无视自然选择了后者，不然，以他的权势地位实力，如何会理那个庸俗不堪的年轻女子，做着商贾之人才会做的事情。

    “白小飞你有什么事吗？”周阳看着和铁胆神侯朱无视一起过来的白小飞，好奇道。

    “店主，我要变强。”白小飞一脸严肃道。

    “哦？那你需要什么样的实力？”周阳询问道，如果向铁胆神侯朱无视朱无视这样的实力，他现在即使能够做到，所需要的资源太多了，即使白小飞是尸兄世界的主角，恐怕都付不起相应的价值。

    “让我能够成功到达a区的实力。”白小飞说道。

    “具体点。”周阳直接拒绝道，尼-玛，你可是主角，让你成功达到a区，这h市的大怪，小怪，你不刷一遍，你能到得了吗？

    这样的实力，即使铁胆神侯朱无视都有些难度，千年古尸龙右的实力可不是盖的。

    “要不这样吧，我们帮你直接救出小薇，你付出你一个月以内的气运。”周阳建议道，给白小飞再强的实力也没有卵用，必定有更强的怪等着他刷。

    因为，炎黄战队宣布的是，只救能够联系得上的至亲，白小飞的女朋友自然不在此列。

    “一个月的气运？”白小飞闻言有些傻笑，还有这样的好事？

    “行！行！行！”白小飞连连点头。

    “白小飞将小薇的地址发出来。”周阳说道。

    “在a区连云公寓12栋，203。”白小飞连忙说道。

    “神侯这次有你亲自去。”周阳对着一旁的铁胆神侯朱无视说道。

    “我可以带路。”一旁的白小飞一脸兴奋，铁胆神侯朱无视的实力他可一清二楚，救出小薇还不是轻轻松松。

    “不行，带着你不方便。”周阳再次拒绝道，铁胆神侯朱无视现在可是他能招揽的最强高手之一，可不能让他和白小飞组队，不然直接被白小飞引来的boss刷掉了怎么办？

    白小飞有些失望，不过，他也清楚自己的实力，可能成为累赘，不过，能带回小薇，他就心满意足了。

    *********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第八十九章 砰砰砰

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”

    周阳对着门外正在巡视着四周安全的郭明勇喊道。

    和白小飞组队，能够活下来只有两种人，一种是他的预备后宫，一种是他的好基-友。

    从白小飞踏上寻找小薇的道路，不知死了多少队友，甚至连他的基-友都有些不安全，一路上都死了好几名。

    让白小飞陪着铁胆神侯朱无视一起去，周阳实在不放心，完整的去，能不能完整的回来是一个非常值得考虑的问题。

    “将军，c区驻防连，上等兵李大牛向你报道。”那个叫大牛的魁梧士兵，一脸兴奋的喊道。

    “你和神侯去一趟a区，救一个人没问题吧。”周阳询问道。

    “保证完成任务。”李大牛一脸严肃的敬了一个军礼，不过他看着铁胆神侯朱无视的目光，充斥着浓浓的崇拜，铁胆神侯朱无视的战斗方式太合他们的胃口了。

    爷们！霸气！一路碾压！

    送走了铁胆神侯朱无视朱无视和李大牛，周阳转头看向一旁的白小飞，疑惑道，“你怎么不走？”

    “将军，你看看我能不能加入炎黄战队？”白小飞一脸傻笑道，一想到自己进入特殊部门后，引起无数美女的注目，他的宅男之魂再次爆发。

    周阳点了点头，“当然可以，可以先到郭连长那里报个名，写上你是基因强化成功者，就行。”

    看着一脸兴奋向郭明勇跑去的白小飞，周阳只是微微一笑，做为尸兄世界的主角，白小飞能够加入炎黄战队的可能微乎其微，即使把小薇营救回来后，他还要帮助小惠，帮助小鹿找妈妈，不知还有多少怪在等着他去刷？

    吼！

    突然，一声巨大的嘶吼，在寂静的夜晚，划破长空，打破了h市大学的宁静。

    周阳眉头微皱，这铁胆神侯朱无视刚刚离开，这是变异僵尸就开始暴动，看来这些变异僵尸的智慧不低啊。

    快步走向房间，周阳看着只是微微骚动的人群，甚至还有几人一脸期待，顿时松了一口气，看来这样的冲击，已经不是一两次，而且，铁胆神侯他们的实力，让这些幸存者感觉到了十足的安全。

    不然，这些人到处乱跑，周阳这些人根本无法保护过来。

    “渡厄、渡劫、渡难，你们三人坐镇在此，守护这些群众的安全。”周阳对着一直盘坐闭目，倚天屠龙记世界的三大神僧，命令道。

    在平时他自然不会这样称呼，可是在战斗的时候，他必须保持店主的绝对权威。

    三大神僧闭上的眼眸缓缓睁开，站起身，迅速分开四周，三人分别坐在三处角落，守护着安全区。

    三条黑索，静静的躺在地上，冰寒而又躁动。

    “你们十八铜人保护留下保护三渡和群众。”周阳对着笑傲江湖世界的十八铜人说道。

    他们这些人，防御还没有大成，进入尸潮太容易被偷袭，因为，那些变异僵尸的生命力很顽强，不知什么时候，就会有一团稀巴烂的尸体，伸出一个触手偷袭过来。

    为首的几名上一代十八铜人，其中一人开口道，“店主，请放心。”

    “郭连长把整个校园的灯光打开。”看着拿起机枪准备战斗的郭明勇，周阳说道。

    黑夜对于变异僵尸可能没什么影响，但是，对于他们影响还是很大，即使，周阳在黑夜中战斗都受到影响，更何况这些十八铜人。

    很快，整个校园内灯火通明，宛如白昼。

    不过，这些变异僵尸也不傻，一路沿途破坏路灯，校园的光亮，瞬间暗下一半。

    幸好，有好多照明灯是在楼顶上，变异僵尸一时间也无法破坏。

    看着黑压压，如同潮水般涌来的变异僵尸，周阳并没有太大的波动，唯一让在在意的是两个庞大变异怪物。

    一个是足足十几米长的黑色蜈蚣形变异僵尸，每一次移动就是数十米远，速度很快，黑色的铠甲，看起来防御也很强。

    另一个是有无数大学生组成的超大型变异人形僵尸，看起来阴森恐怖，虽然移动缓慢，但是破坏力十分强悍，一路上所有阻拦物，都被他踏碎或吃下。

    “王小二，那个变异人形僵尸交给你。”周阳指了指那个超大型变异人形僵尸，说道。

    王小二点了点头，脸上也是有些凝重和愤怒，浑身闪着蓝光，纵身杀向超大型变异人形僵尸。

    “张道长，剩下的一个交给你。”周阳对着一旁的张三丰说道。

    张三丰自然不会拒绝，直接跳跃杀向蜈蚣形变异僵尸。

    轰！

    顿时两处战场直接大战起来。

    周阳轻轻一挥手，早已经在后面摩拳擦掌的天龙八部世界的十八铜人冲入尸潮中，神雕侠侣世界的十八铜人自然不甘落后。

    砰砰砰！

    周阳看的有些发呆，有些无语，有些惊叹，天龙八部世界的十八铜人，刚刚冲入尸潮，直接就想起一阵阵脑壳爆裂声，这些和尚已经把爆头，给艺术化了。

    砰砰砰！

    又是一阵爆裂声，神雕侠侣的十八铜人也不是傻子，他们知道天龙八部世界的十八铜人先来，自然经验丰富，他们也选择了和他们一样的战斗方式。

    “哎呀，妈呀！快跑！”尸潮中，不知哪个变异僵尸惊叫道。

    原本蜂拥过来的尸潮迅速后退，他们虽然害怕铁胆神侯朱无视，但是他们更害怕这些那铁棍的和尚，那爆头爆的他们的头皮发麻。

    那叫一个快准狠，来势汹汹的尸潮迅速后退，比来的时候，速度快了数倍。

    “不可追出灯光以外。”周阳大声说道，这黑暗中是否隐藏智慧更高的变异性僵尸，他也不清楚，可不能为了多杀几个变异僵尸，就让这些和尚送掉性命。

    像白小飞之前遇到的那个变异葫芦娃僵尸，智慧已经高到知道跟着白小飞有肉吃，一直隐藏在白小飞后面，慢慢吞噬白小飞杀死的变异僵尸变强，完全有成长为boss大怪的潜力。

    周阳并没有加入战斗，静静的关注着战场，只有在谁遇到危险的时候，他才会一掌拍过去。

    结果并没有什么意外，在尸潮退却后，整个校园内，只能听见大型变异僵尸的哀嚎声，那凄厉的惨叫，真是让人有些“怜悯”。

    砰砰砰！

    每一个大型变异僵尸都要在面对他们对手的同时，还要承受着十八铜人的狂砸。

    大型变异僵尸毕竟不是小型僵尸那般，十八铜人必须小心应付，不过绝大的攻击都被张三丰和王小二拦住后，这些铜人承受的攻击很小，可以尽情发挥。

    在两个大型变异僵尸被张三丰和王小二打成重伤后，才是他们真正悲惨的开始。

    退出校园外的尸潮，那是一退再退，听着阵阵“砰砰”的轰鸣声，他们都是一脸同情，白天已经有三个超大型变异僵尸，就是这么被一棍一棍的砸死。

    “不然你们去，你们偏去。”一个个变异僵尸一脸同情，不过后退的速度，丝毫没有慢下来。

    校园内那些生还者，兴奋的拿出手机拍下视频，那些关注h市大学的大势力，一瞬间沉默了。

    一想到自己和这些人战斗，被这些拿着铁棍的和尚，一棍一棍的猛砸，都感觉浑身发凉。

    太暴-力！太血-腥！

    在“砰砰”的巨响安静后，周阳让郭明勇将这些变异僵尸的尸体全部烧掉，变异僵尸可是完全可以吞噬同类尸体进化的，若是，校园内的变异僵尸尸体，被哪个变异僵尸吞噬，不知道会出现什么恐怖的怪物。

    “将军，炎黄司令要和你通话。”正在思考明天该去哪，周阳就见到郭明勇抱着一台电脑，急急忙忙的跑来道。

    **********

    求推荐！！！求收藏！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第九十章 守株待兔

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    炎黄司令？

    周阳有些疑惑，他还以为华夏军方，要再过两天才和他们接触吗？

    “周少将你好？”炎黄司令是一个看起来四十岁左右的中年男子，因为长时间掌握军权，身上无形中就散发着一种强大的气场，让一些心智不定的人，自动产生畏惧的情绪。

    可惜，对周阳并没有什么作用，周阳连古代唯我独尊，一言决生死的皇帝，都不知道见了多少位？更何况只是一个科技时代的司令。

    “不知司令有何事？”周阳见炎黄司令没有拆穿自己的身份，他也乐意如此。

    “在h市图书馆，有一批被尸兄扣押的幸存者，希望周少将能够将他们带到撤离区域。”炎黄司令解释道，“不知周少将有什么要求？”

    要求？

    给好处吗？

    “我希望要一些最新的强化药液。”周阳淡淡道。

    炎黄司令有些微微诧异，这些武功已经达到非人程度武者，还要强化药液干什么？

    “在撤离区域，那里有一个实验室，可以交由周少将把守。”炎黄司令开口道。

    “多谢司令，还请把地图发给我。”周阳微笑道。

    炎黄司令将地图发给周阳后，两人的视频聊天就直接结束。

    “有意思。”周阳笑道，这炎黄司令果然与众不同，而且，这么快就要和大boss龙右对上了。

    ·······

    在尸潮退却后，整个校园又安静了下来，随着夜渐渐深入，疲惫不堪的幸存者都已经睡着。

    第二天，天色微明，周阳已经起来，看着已经从b区安全回来的西门吹雪和陆小凤，轻轻吐了一口气。

    只等铁胆神侯朱无视从a区回来，就可以向图书馆进发。

    大约在九点多时候，士兵李大牛就开车一辆越野车，狂奔而来。

    “店主，人带回来了，只是她好像也成为了感染者。”铁胆神侯朱无视面色有些难看，毕竟这次拯救的人，竟然出了问题，虽然，这和他没什么关系，但毕竟影响他的贡献。

    “没关系。”周阳看了看只是轻度感染的小薇，淡然道。

    在小薇提出和白小飞分手的时候，小薇就已经被尸毒感染，这是他预料之中的事情。

    “小薇！”白小飞有些颤抖，看着已经变成尸兄的小薇，满脸泪水。

    “白小飞别着急，科技已经解决尸变的问题。”周阳走上去安慰道，那个脑袋变异的博士，可是已经发明出了变回原来摸样的方法。

    “朱无视，西门吹雪，叶孤城，王小二，一队随我出发，其余人缓缓赶往撤离区域。”安慰了一下白小飞，周阳命令道。

    这次和千年古尸龙右可能发生碰撞，他可不会小觑，虽然，龙右的不死身，还没有恢复，但是，强悍的战斗力和恢复力，仍然让人心惊。

    一队自然是天龙八部世界的十八铜人，二队则是神雕侠侣世界的十八铜人，三队则是笑傲江湖世界的十八铜人。

    “前往留守区域的所有人，听从张三丰的命令”周阳的目光在陆小凤和张三丰的身上打量着一下后，最终停留在张三丰身上，张三丰武道境界高，为人比较沉稳，这种护送人的行动，他比较合适。

    其余人，自然没有什么异议，毕竟张三丰的实力，是有目共睹的。

    看着没有什么意见的众人，周阳直接拿出万能胶囊，一个中型飞行器，出现在了地面上。

    “我们出发！”

    在周阳走进去后，王小二一脸兴奋，飞机他听说过，还是第一次做，铁胆神侯朱无视他们几人，踌躇一下，便都走了进来。

    高空中，周阳也不敢让飞行器飞的太快，防止飞行类变异僵尸来袭，他们这些人中，可是，没一个人会飞的。

    还好，一路顺利，大约十多分钟，一行人离指定的图书馆，只有不到一千米，周阳找了一个空旷的地方就降落了下来。

    “好大！”

    一旁的王小二，一脸震惊的看着，和一栋大厦一般高大的变异人形僵尸，而且竟然是一个婴儿形僵尸。

    周阳几个武道高手，却是一脸警惕，竟然刚刚降落就被人埋伏。

    “全部杀了！”周阳眉头微皱，看着地面躺满了被浑身插着忍者飞镖的华夏军队，那还不知道这些埋伏的人是来自倭国的忍者。

    不过，就在周阳几人还没有动手的时候，那些忍者，已经疾步狂奔，当看清从飞机上下来的周阳几人的摸样后，这些忍者已经吓得灵魂颤粟，竟然是那一群恐怖的高手。

    “吸功大法！”

    铁胆神侯朱无视目光微冷，左手伸出，一股磅礴浩瀚的吸力，从他的掌中喷发而出。

    这庞大的吸引，仿佛就知觉一般，狂奔到数十米外的忍者，竟然全部被吸了过来，而地面的灰尘和落叶竟然纹丝不动。

    十几个忍者漂浮在空中，浑身颤抖，满脸发白，不一会的功夫，只有一些微微的喘息声。

    砰！

    铁胆神侯朱无视收回功力，这些忍者全部跌落在地。

    “嘭嘭嘭！”

    只见铁胆神侯朱无视身影一闪，十几个忍者直接被踢飞，撞在四周的墙壁上，死的不能再死。

    “走，我们进去。”周阳有些吃惊铁胆神侯朱无视的吸功大法的霸道，目前连通的世界中，恐怕只有北冥神功和嫁衣神功，这两种功法才能媲美吸功大法的速成。

    进入大厦后，即使周阳都必须全神贯注，这间房间，可是千年古尸龙右的巢穴。

    周阳一行人从一楼一直杀到楼顶，在见到巨型变异婴儿形僵尸后，才停了下来。

    “人竟然都走了，想必龙右也去了临时军事基地了吧。”周阳猜测道。

    看着阴森恐怖的巨型变异婴儿形僵尸，周阳冷冷道，“把他消灭掉。”

    这么庞大的一个变异僵尸，不知道是多少人的躯体才能组成？

    一时间，西门吹雪和叶孤城有些发愣，剑客的剑法快准狠，但是，同样他们的剑法攻击范围也小，这么庞大的巨型变异婴儿形僵尸，即使，坐在那里让他们刺，也够他们刺半天的。

    “王小二有问题吗？”周阳询问一旁的王小二，毕竟他的道术，攻击范围可大可小。

    对付这么庞大的巨型变异婴儿形僵尸，即使铁胆神侯朱无视都有些费力，实在是巨型变异婴儿形僵尸太大了，而且变异形僵尸的恢复力，也是十分恐怖，他们破坏的速度，恐怕还比不了，巨型变异婴儿形僵尸的恢复速度。

    至于十八铜人也是吓呆了，这就是一座庞大的肉山。

    “没问题！”王小二一脸煞气道，这巨型变异婴儿形僵尸不知吞噬多少人的性命，才成长的如此庞大，不灭杀他，天理难容。

    “杀神令！”

    王小二嘴中快速的念着奇怪的咒语，即使周阳都有些听不清楚，下一刻，一个庞大的持剑天神力士被他召唤出来。

    持剑天神力士看着下方巨型变异婴儿形僵尸，目光凌冽，手中光剑射出无数道剑光，对巨型变异婴儿形僵尸进行万剑穿心，威力十分庞大。

    在一阵凄厉的惨叫声下，巨型变异婴儿形僵尸失去生机。

    “神侯，带着王小二，我们走。”周阳看着使出杀神令后，有些虚脱的王小二，说道。

    一行人坐在飞机上，快速的飞向，临时军事基地，当周阳赶到临时军事基地的时候，发现大厦外的士兵，还在站岗，这才松了一口气，两个地方，总算及时赶到一个。

    将那张高大上的证件再次拿出来，门外巡逻的士兵，一脸恭敬的敬了一个礼，周阳一行人顺利的进入临时军事基地内。

    “谁是这里的负责人？”周阳扫视了一眼大厦内的众人，张三丰一行人已经赶到，毕竟他们所在的h市大学，距离临时军事基地，不过大半个小时的路程。

    “我是，周少将里面请。”一个身穿中校服的军官，显然认出周阳。

    “不用了，立刻让所有守卫在外面的士兵退回来，和他们换一下衣服。”周阳指了指身旁的十八铜人，他要给倭国人和千年古尸龙右准备一个盛大的“宴会”。

    **********

    新的一周，求推荐！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第九十一章 东瀛忍者

    “不错！不错！”

    看着眼前身穿军服的十八铜人，周阳很满意，穿上军装后，还蛮有型的，就是有些太魁梧了。

    “若是，外面有敌人闯进来，装的像一点。”周阳对着天龙八部的十八铜人吩咐道，只有把日本忍者全部放入临时军事基地内，一个都别想逃出去。

    之所以让十八铜人把士兵替换下来，周阳并不想让那些华夏士兵无辜的牺牲，而十八铜人不同，皮糙肉厚，被那些日本忍者插一下，恐怕都不会留一点血，没有什么太大的问题。

    那些日本忍者的战斗方式或许有些诡异，但是攻击力根本不强大。

    让十八铜人出去装死，是让那些日本忍者放心的进来，否则，根本无法一网打尽，他们逃跑的方式可是一流。

    “中校，带我去研究室。”将事情安排好后，周阳对着一旁疑惑的中校军官说道，显然中校军官，对于周阳的行为有些奇怪。

    “是，将军。”中校军官应声道，带着周阳向临时军事基地内部走去。

    “这人好－**啊！”靠在墙上，一个上身红色衣衫，下身白色牛仔的年轻男子，眼睛微眯道，即使，他们炎黄特能战队的身份，对中校军官也没有什么作用。

    “尔多，没听见吗，人家是将军，至少是少将级别的，而且还是特遣队的队长。”带着眼睛，一身蓝衣的年轻男子说道。

    “蓝海，他那么年轻就将军了？”尔多有些难以置信，周阳的年纪和他们差不多啊。

    “你这个只会看黄-书变禽兽的野蛮人，嫉妒了？”蓝海笑道。

    两人一时间斗气嘴来。

    跟着中校军官，不一会，便走到研究室。

    打量着研究室中被研究的古尸，这是当初抗战时期东瀛的石井大尉，为了超越徐福而创造的女尸，这具古尸十分憎恶东瀛，后来被带到东瀛，对东瀛进行感染。

    这个能引起日本人，来抢夺的尸体，自然与众不同，周阳毫不客气的将所有科学设备连同古尸一起收走。

    “带我去收藏室。”周阳对着失神的中校军官说道，中校军官这才回过神来，那么多东西，竟然一下子全部消失了，难道眼前的少将是空间异能者吗？

    不然，为何年纪轻轻就坐上少将的位置，炎黄司令还特意吩咐，自己一切听从这位周少将的吩咐。

    “储藏室，在地下室。”中校军官恭敬道，在前面领路。

    地下室的防守，比地上严密了很多，还有守望者在看守，这是一些服用kw89强化药液的异能者。

    不过，这些服用kw89强化药液的强化人，好像，还没有白小飞服用以前残缺般的kw74强化药液感觉强大，或是，这就是主角的强大之处吧。

    将二层地下室中的储藏室里面的东西，再次收的差不多的时候，周阳这才和中校军官返回楼上。

    “炎黄第四特能小队集合。”周阳喊道。

    蓝海，尔多互相看了看，向周阳走去。

    “每人抽一管血。”周阳微微笑道。

    蓝海和尔多相互看了看，尔多询问道，“不知将军要血液干什么？”

    他们体能的血液，可是华夏科研人员辛辛苦苦才研究出来的，没有经过一些特殊部门的允许，根本不能流水在外。

    “炎黄司令吩咐，整个临时军事基地所有人员，全部听从周少将的命令。”一旁的中校军官补充道。

    “好吧。”尔多一脸痛苦的把注射器插在他的手臂上，那痛苦的表情，仿佛在在割他的肉一般。

    蓝海早已经把一注射器血液交给周阳。

    用系统微微测试了两管血液的价值后，周阳也不会小气，“这是两颗增强功力的丹药，算作你们的献血费。”

    周阳将两个晶莹玉瓶扔给了二人，晶莹玉瓶里各有一颗少林寺小还丹。

    蓝海和尔多微微愣神后，尔多有些大大咧咧直接将丹药吞入腹中，感觉里面蕴含的能量，瞬间满脸笑容的走到周阳面前，“将军，不知道这丹药是哪个部门发明的？我们怎么没见过。”

    “你的级别还不够。”周阳笑道，留下一脸蒙逼的尔多。

    “侦测符，有没有意动？”周阳又向侦测四周异动的林九走去，王小二杀死那个超大型变异婴儿僵尸，全身精力已经消耗的差不多，现在是一点战斗力都没有了。

    “没······”林九刚想开口，就听见手中的一张符，自动燃烧起来。

    “行动起来。”周阳命令道，西门吹雪，叶孤城，陆小凤按照计划急速潜出临时军事基地，在临时军事基地外面还有不少接应的忍者。

    一个身穿红衣的忍者，手轻轻一挥，蓝衣忍者手中，一个个飞镖犹如一道闪电般，插在了两个把守的“士兵”身上，这两个‘士兵’倒下的动作都很巧合，正好把被飞镖插中部位，贴在了地面。

    大约过了十分钟，忍者们差不多都进入临时军事基地内，在他们离开后，那些被他们用飞镖插死的‘炎黄士兵’，慢慢的爬了起来，将掩埋在一旁的铁棍拿了出来。

    瞬间将各个交通要道全部封锁。

    “砰！”

    早已进入临时军事基地地下室的张三丰，一拳把一个想偷袭他的蓝衣忍者，活活打死。

    虽然不是一个世界，但是毕竟他是从宋末，走到元末，经历两个朝代的人，自然知道这些异族的可恶，竟然趁火打劫，更是让他不能忍受。

    “三阶分身！”

    身穿红衣的忍者，看着眼前熟悉而又霸道的身影，有些畏惧。

    “区区东瀛人也敢本侯面前卖弄忍术，吸功**！”铁胆神侯朱无视一脸轻蔑，手中庞大的吸力，直接将三个红色身影吸了过来，瞬间两个身影消失，只留下一个一脸惊恐的红衣忍者。

    “你运气不错，店主要留下几个活口。”铁胆神侯朱无视一手掐着红色忍者的脖子冷冷道，如此低级的忍者，还妄想对他出手。

    “几位坐在车上舒服吗？”陆小凤，西门吹雪，叶孤城三人将坐在车上的几个蓝衣忍者团团围住，陆小凤微笑道。

    陆小凤的确感觉坐车很舒服，在来临时军事基地的时候，他可是过了一路的车瘾。

    “不用怕，东瀛忍术天下第一。”一个身穿蓝衣的忍者，有些畏惧的咽了咽口吐沫，这是炎黄战队特遣队中的成员，其中两个就是非常厉害的剑道高手。

    “地鼠，你是试试他们的身手？”为首的蓝衣忍者说道，他们中地鼠的保命手段最强，一旦不敌，他们立即撤退。

    地鼠点了点头，直接钻入地中，朝着西门吹雪的方向钻去。

    二十米！

    十米！

    三米！

    下一刻，地鼠直接从地下钻了出来，一个利爪插向西门吹雪的腹部。

    就在利爪离西门吹雪的腹部还有三寸的时候，几名蓝衣忍者只感觉一道流光划过，地鼠的利爪就静静的停在了三寸的地方。

    只有叶孤城和陆小凤看到了，西门吹雪收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花，璀璨而冷艳。

    “走！”

    为首的蓝衣忍者，瞳孔猛缩，差距太大。

    可是，就在他刚刚说完话，就感觉自己看到了自己的后背。

    “哎，你们怎么都把他们杀死了？”陆小凤提着一个活捉的蓝衣忍者，有些无奈，让西门吹雪和叶孤城活捉对手，太难了。

    不过，自己手里有一个活口就行，店主没有说全部要活口。

    大约半个小时，铁胆神侯朱无视，西门吹雪这些人一脸淡然的出现在周阳面前，东瀛忍者攻击手段再诡异，只要有那么一刹那，出现在他们面前，就是他们的四期。

    “你们谁是头？”周阳打量着眼前已经被控制行动的东瀛忍者，一个个闭目不言，神情冷漠的模样，周阳面色微冷，“好吧，只好浪费一点时间了，谁是审讯高手？”

    “店主，我来好了。”铁胆神侯朱无视淡淡道，吸功**能够吸收别人体能的能量，自然也能扰乱，一瞬间，体内力量狂暴乱窜的感觉，这种撕心裂肺的疼痛，没有什么人能承受住。

    “我们的队长已经被你们杀了。”不一会，就有一个蓝衣忍者忍不住道。

    “谁能联系你们的飞船？”周阳再次询问道，当时他看到可以飞上天空，又可以隐蔽雷达的飞船，他可是非常喜欢。

    “没人说吗？继续。”周阳淡淡道。

    “我说，我说。”之前那个蓝衣忍者，再次开口道，将停留在天空上的大天狗战舰给呼叫了下来。

    “龙右看够了没有？”周阳满意的点了点头，转身对着一旁一个十分帅气的年轻男子笑道。

    **********

    求推荐！！！！求收藏！！！

第九十二章 为什么这么难？

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “周阳？”尸王龙右眉头微皱，在秦国他可没听说过这个人，难道是徐福派来的？

    “那你去死吧！”尸王龙右怒笑一声，向周阳杀了过去。

    不过，就在他身体刚刚移动的那一刻，就有三条黑色的锁链，向他袭去，黑雾锁链很快，像一道黑色的闪电，蕴含庞大的能量，犹如三只大手，向他的身体要害处抓去。

    “小意思。”尸王龙右冷笑，手掌一拍化作三道掌影，拍向迎面而来的三道黑索，尸王龙右看起来不像尸王，反而更像一个武道高手。

    尸王龙右在拍向黑色锁链的时候，只觉身周气流在三条黑索的激荡之下，竟似渐渐凝聚成胶一般，眼神中，露出浓浓的兴趣，这阵法很玄妙，威力很不错。

    当下向渡厄三人急攻三招，每一拳都蕴含强大的力量，想尝试跳出金刚伏魔圈。

    不料三条黑索所组成的圈子，已如铜墙铁壁相似，尸王龙右数次冲击，均被挡回，竟然无法冲出阵外。

    “好阵法！”尸王龙右一脸赞叹道，这阵法虽然精妙，但是攻击力并不很强，对他根本没什么威胁。

    “可惜在绝对的力量面前，不值一提。”

    “次声波！”尸王龙右一声轻哼，一股次声波从他的体内发出。

    周阳只感觉全身的五脏六腑都在颤抖，不过，在他强悍的内力下，次声波对他并没有什么威胁。

    一瞬间，临时军事基地内的普通人，全部晕倒在地，即使，那些特能战队的成员，都感觉到有些头痛。

    “怎么回事？”白小飞看着晕倒在地的小薇他们，一脸惊慌，怎么突然就晕倒了？

    “这是一种次声波，能够干扰人体，而且还能召唤来一些奇怪的东西，杀伤力很大。”一旁的鬼棍，轻轻解释道，神情到没怎么担忧。

    那个炎黄特遣队，除了之前的受伤的那一人昏倒在地，其余的人，只有少部分人受到些干扰，剩下的人，竟然都面色无常。

    “这些都是真正的高手。”鬼棍心中道，他们这些异能者，可没什么真气护体。

    次声波虽然十分特殊，但就像一种音波功，对于内力深厚的人，根本没有什么太大的影响。

    看着临时基地内，仍然站着二三十人，尸王龙右的脸色，稍稍有些难看，他现在的实力，还没有恢复五成，对付这么多高手，他也很吃力。

    即使，将这些人全部杀死，他恐怕也会重伤，在h市可是有很多势力在盯着他，必须尽快脱离阵法。

    “天罡气三重·力”

    一阵气流，在尸王龙右流转，下一刻，他的身体缩小了一圈，和普通人的身高大致相仿。

    “小心点，他的力量提高了。”一旁的周阳提醒道。

    “砰！”

    渡厄手上的黑索狠狠地击在了龙右的身体上，同时尸王龙右靠着强大的力量，将其他二人的黑索击飞，冲出金刚伏魔圈，落在了楼下。

    “渡厄你们三人和十八铜人留下，保护众人，林道长也不用去了，其他人和我去追。”周阳说道，纵身向楼下跳去。

    “恩？”周阳一行人跳到楼下后，发现尸王龙右竟然静静的站着，等着他们一行人到来。

    “让我见识见识，这个世界的力量。”尸王龙右面色冷笑道，那三个和尚竟然心意相通，这般威力的阵法，还是少见的，不过自己一旦离开阵法，就没有丝毫威胁。

    周阳却是心中暗笑，这尸王龙右以为金刚伏魔圈已经完整，毫不破绽，生生挨了一击，就是不想困在阵中。

    其实他哪里知道金刚伏魔圈，看起来完美无缺，可是渡厄三人佛法修为虽高，但一到出手，总会出现克敌制胜的念头。

    渡厄三人虽然将自己生死置之度外，人我之分却无法泯灭，因此这金刚伏魔圈的威力，还不能练到极致。

    三僧中渡厄修为最高，知道必须除却人我四相，但渡难、渡劫二僧争雄斗胜的念头很盛。

    时间一久，金刚伏魔圈的破绽，自然会被尸王龙右轻易看出，可是已经获得不死秘方的尸王龙右，如何会冒这么大的危险，去确定这个未知的答案。

    可是，在脱离出金刚伏魔圈就这么匆匆离开，又显得自己很没面子，只好留下来，让这些蝼蚁见识见识自己的力量。

    “我来。”西门吹雪轻声道，手中古剑轻鸣，身影宛若轻鸿，如同一道幻影出现在尸王龙右面前。

    剑，出鞘！

    没有人能形容那一剑锋芒和速度，快如闪电，动若雷霆。

    剑光一闪，鲜血溅出！

    “好剑！”尸王龙右避过要害，面色变冷，看着胸口的一道剑伤，森寒道，“你让我感到生气了。”

    嗡！

    又是一道剑光，划过！

    尸王龙右身上再次多了一道伤口，西门吹雪战斗时，可没有什么废话。

    “天罡气二重·疾。”

    尸王龙右感到一阵暴怒，比速度，还能有人比他快。

    下一刻，尸王龙右的身体，出现在了西门吹雪的后面，一脸轻蔑道，“你的速度太慢了！”

    哧！

    剑光闪过，尸王龙右的喉咙，被一道剑光划过。

    “你真是没有礼貌！就这点攻击还想伤我。”看着身上的伤口，渐渐复合，尸王龙右一脸冷厉道，心中忍不住咆哮，为什么就不让我装一个完整的逼？装一个完整的逼，就这么难吗？

    哧！

    天空中，有剑光划过。

    西门吹雪的剑锋上，滑落一串血花

    尸王龙右，“······”。

    为什么这难？难道你们不装-逼吗？

    *************

    求推荐！！！！求收藏！！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第九十三章 我出手，我自己都怕

    尸王龙右一脸无奈，竟然遇到一个战斗疯子，瞬间战力全开，西门吹雪虽然和叶孤城一战后，剑道境界提高不少，但是和千年古尸龙右相比，还有些差距。

    砰！

    尸王龙右一掌狠狠的拍在了西门吹雪的胸口上，将他击飞到十数米外，撞在一面墙壁才止住身形。

    西门吹雪没有丝毫失落，反而目光炯炯有神，真是一个强大的对手。

    “真是不堪一击。”尸王龙右笑道。

    就在这时，又有一道白影，出现在尸王龙右的面前，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天，直接插入了尸王龙右的胸口中。

    尸王龙右还没反应过来，叶孤城的剑已经拔出。

    哧！

    鲜血从剑尖滴落。

    尸王龙右咆哮道，“你这是找死！”

    下一刻，叶孤城再次出剑，没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是风神的怒嚎，闪电的一击。

    哧！

    剑再次插入尸王龙右的胸口上。

    “啊！”

    尸王龙右只感觉自己的肺，快气炸了，难道自己就这么弱，谁都能刺自己几剑，捅自己几下。

    他不顾迎面而来的凌厉剑法，不在防守，直接强攻过去。

    在叶孤城连刺尸王龙右三剑后，还是被尸王龙右找到了破绽，一拳轰在了叶孤城的剑上，庞大的拳力，直接将叶孤城击飞。

    看着被击飞的叶孤城，周阳身旁再次有一道身影冲了过去，这道身影，连周阳都有些惊诧，竟然是张三丰，你都已经一百多岁了，还这么热血沸腾。

    尸王龙右不敢再小看眼前飞速而来的白发道士。

    一拳，全力的一拳，轰的空气爆鸣，发出刺耳的声音，这一拳已经超过音速，可以开山裂石。

    “砰！”

    尸王龙右一个倒插葱，直接插入了地面，他懵了，还有这样的拳法？

    在他一拳快要砸在白发老道士身上的时候，白发道士的手掌，轻轻的放在了自己的拳头，他只感觉一道奇异的力量，直接将他的拳力，以诡异的方式，突然改变了方向。

    尸王龙右晃了晃脑袋，站起身，目光凝重，这又是一个难缠的对手，若不是自己强悍的恢复力，早已经被这几人给玩死了。

    张三丰和尸王龙右的战斗方式，显然相反，一个四两拨千斤，一个以力破力，互相克制。

    交战起来，必定有一个人处于下风，大约在交战了五十招后，尸王龙右被张三丰狠狠砸了二拳后，张三丰就退了下来。

    毕竟他不像西门吹雪这些年轻人，争强好胜之心那般强，只是一时感到手痒，忍不住上前切磋一番。

    尸王龙右看着退回去的张三丰，微微松了一口气，就在这时，西门吹雪和叶孤城竟然又向他冲过来，尸王龙右不禁怒喝道，“等一下，你们这是车轮战，我要单挑，一战定胜负。”

    他有点怕了，西门吹雪和叶孤城刺伤他的伤口，竟然现在没有完全愈合，隐隐间感觉到一股无形的锐利力量，在破坏他的不死之身。

    若是在和这群人，打斗下去，不知道自己的不死之身什么时候，才能恢复。

    “这里的人，你随便挑。”周阳微微笑道，尸王龙右被张三丰三人，轮番打了一遍，身体受了不轻的伤，现在的实力，恐怕还剩下六七成。

    不过他毕竟是千年古尸，保命的秘术很多，周阳根本没有把握能抓住他。

    尸王龙右闻言，打量着眼前的六人，西门吹雪和叶孤城，这两个绝世剑客，破坏力太大，剑气容易损伤他的不死之身，这要是再打下去，而且是最后一战，不知道他们还有什么绝招。

    虽然，他们二人都受了不轻的伤，可是对于战斗，没有什么太大的影响。

    至于那个白发老道士，尼-玛，把自己克得死死的，速度比他快也没有用，一旦自己的攻击打在他的身上，他总会以一种奇怪的方式，把他的攻击，以一种诡异的方式改变方向

    尸王龙右的眼睛，最终停留在陆小凤，铁胆神侯朱无视和周阳的身上。

    他微微打量一眼陆小凤，陆小凤一脸轻松自在，没有丝毫紧张，心中有些没底，这人难道有什么底牌？

    若是，陆小凤知道尸王龙右的想法，一定会告诉他，比武而已，打不过就跑呗，反正店主没说一定打败你，这里有这么多高手在，自己根本没有什么危险，而且，还有更神秘的店主，还没有出手。

    尸王龙右思虑一番，将陆小凤排除。

    他又看了看一脸霸气，目光中透露着浓浓战意的铁胆神侯朱无视，这个人他认识，在网络上，这个男子的视频，被疯传，被崇拜，他那霸道绝伦的战斗方式，太符合大部分人的胃口了。

    更何况，他武器还是一个粗大的水泥棍，又叫神侯，在网络上直接被称为“神猴。”

    若是，这里只有他们二人，他不介意和这个霸气的男子，过两招。

    可是，这里的高手太多了，每一个或许都不是他的对手，但是他们不止一个，难道让他尸王龙右放一句狠话后，仓皇逃跑？

    不，他要大胜一场后，凯旋而归。

    最终，他的目光停留在周阳的身上，对于华夏的政府，他从书上了解的很深，这是一个官商的天下，所有政府部门的肥缺都是官二代，富二代把持，眼前的年轻人，竟然做到炎黄特遣队的队长，想必也是靠家里的关系。

    更何况，他从周阳的身上竟然没有感觉到一丝危险。

    “这就是一只弱-鸡。”尸王龙右心中下结论道。

    “阁下，既然认识我，不如你我二人切磋一番。”尸王龙右淡淡笑道，他要看到眼前男子眼中的惊恐和慌乱，一旦他拒绝，他就可以不战而胜，回到巢**恢复自己的不死之身和玄武甲再出来、

    他感觉自己有些小觑现在的世界，一个炎黄特遣队就有这么多高手，那么整个炎黄该有多少高手？

    “你要和我切磋？”周阳有些惊讶，不过很快就明白过来，看了看一旁一脸轻松的陆小凤，他就知道，在尸王龙右眼里他是最弱的人。

    “你这尸王，胆敢和店主交手，真是找死。“一旁的铁胆神侯朱无视一声怒喝，全身的内力，在这一刻毫无保留的释放出来，瞬间他脚下的地面，崩碎塌陷，一道道裂缝密布盘结。

    看着铁胆神侯朱无视暴怒的表情，尸王龙右心中更加笃定周阳可能是传说中的富二代或者官二代，不由讽刺道，“可敢和我一战？”

    “唉~”周阳深深叹了一口气，有些无奈，有些惋惜，自己可是商人，应该保持和气生财，竟然让自己动手，这是花费价值点的。

    “你知道吗？我出手，我自己都怕。”周阳看着眼前的尸王龙右淡淡道。

    一千份的强化药液，每一份的药液价格是500价值点，虽然在回收单种商品个体超过一百份的时候，剩余的商品，只能获得和售出商品价值一样的百分比，但是也有将近二万价值点，在加上其余的收获，足足三万多价值点。

    而修炼一本完整的九阳真经，才不过一万价值点。

    周阳面色淡然，一步一步向尸王龙右走去，这一战花费的价值点，他要从尸王龙右的身上讨回来。

    ***********

    求推荐！！！求收藏！！！

本书Q-Q书群

哎，每当书评有人问我书群的q-q号，我就感觉好无奈，在加精置顶有，在简介里有，现在只好发一个单章，么么哒！

    一定要看见！

    5—2—1—0—9—0—3—5—5，群名：史上最强店主

一群已满，大家加二群

对不起，我也不知道这么快就满了，现在又新建一个新群。

    5—2—1—0—9—0—3—5—5（已满），群名：史上最强店主

    3—7—2—8—1—6—2—6—9（二号群），群名：史上最强店主2

第九十四章 留下一臂

    “修炼金钟罩！”

    周阳轻轻向前走了一步，心中默念一声。≧頂點小說，

    比恢复力，他是无论如何都比不过尸王龙右，尸王龙右的不死之身真的很强大，对于其他人来说的致命伤，但是他只需要一瞬间的功夫，就能恢复。

    而且断肢重生，他都可以做到，或许会付出一些代价，但是这些代价完全是尸王龙右可以承受的。

    恢复力比不过，那就比防御。

    “《金钟罩》，顶级武学，需要花费10000价值点，是否确认修炼？”

    “是。”周阳心痛道。

    “扣除一万价值点。”

    周阳身上的价值点，一瞬间便减少了一万价值点，周阳一阵眼皮微抖。

    这些价值点，他可是打算留着以后购买一本高级的道术，自己慢慢研究的，现在竟然浪费在尸王龙右的身上。

    咚~

    系统的提示音刚落，仿佛一阵阵钟鸣声，在周阳体内响起，而且他的体内，一道道人体玄关瞬间被打开，足足开启十二道玄关。

    金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，防御可谓无双，但是绝大多数人修炼到第八道玄关，就再也难以寸进，可谓难练至极。

    作为达摩祖师所创的功法中，防御最强的武功，自然有它的独到之处，那就是功行圆满，真正的金刚不坏。

    金钟罩在不同位世界都曾出现过，而且威力各不相同，在金庸武侠中，周阳没有记得谁曾修炼过金钟罩。

    不过在倚天屠龙记世界中，空间神僧修炼的大成金刚不坏体，已经有些骇人。

    只是站在那里不动，让金毛狮王谢逊全力进攻，金毛狮王谢逊可不是什么小角色，他名列明教四法王，一个先天境的绝顶高手。

    金毛狮王谢逊全力攻击硬是无法攻破空间神僧的防御，可见大成的金刚不坏之体的恐怖，若是功行圆满，恐怕金毛狮王谢逊根本无法偷袭得逞。

    在铁胆神侯朱无视，尸王龙右等人的眼中，周阳只是皮肤闪烁一下淡淡的金光，不过很快，金色光芒便黯淡下去。

    “修炼七伤拳！”

    “扣除1500价值点。”

    “修炼一苇渡江！”

    “扣除8000价值点。”

    周阳每一步都很缓，静静的看着尸王龙右，每走一步，他就一阵心痛，就这一会的功夫，竟然花了近二万价值点。

    他现在只想狠狠的暴揍尸王龙右一顿。

    “来！”

    周阳轻轻对尸王龙右招了招手，眼神中充满着无奈，想暴揍尸王龙右，不狠狠强化一番，根本做不到，可是花费的价值点太多。

    不过，这些动作在尸王龙右眼里是对他的蔑视。

    尸王龙右满脸怒色，右脚微微一蹬，如同一道鬼魅，爆射出现在周阳的面前，一个鞭腿朝着周阳的头颅砸去，带着空气的撕裂声，威力恐怖无比。

    砰！

    在鞭腿距离周阳还有三尺距离的时候，在他的身上，就形成了一个钟形淡金色护体罡气，淡金色护体罡气看起来很薄，仿佛轻轻一戳，就会直接破碎。

    可是，在尸王龙右这般狂暴的鞭腿下，只荡起一层微微涟漪。

    打量着金钟罩的防御，虽然没有其他位面世界的金钟罩那般强悍，但是防御住现在的尸王龙右的攻击，绰绰有余。

    砰砰砰！

    尸王龙右疯狂的击打在淡金色罡气上，可是根本无法造成任何伤害。

    “现在该我了。”周阳看着一脸惊怒的尸王龙右淡淡笑道。

    尸王龙右闻言，一脸警惕，连连后退，一瞬间便是退到距离周阳数十米远的地方。

    可是，当他看向周阳所在地方时，周阳已经消失不见。

    “七伤拳！”

    达摩祖师的一苇渡江可不是浪得虚名，在尸王龙右的身后，周阳一拳带着空气的嘶吼声，狠狠的砸在了尸王龙右的后背上，一拳暗含着七道暗劲，涌入尸王龙右的不死之身。

    七伤拳出拳时声势煊赫，一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩。

    人体内有阴阳二气、金木水火土五行，所谓七伤，便是这七种伤害，代表着人体的五脏六腑。

    这也是周阳选择这个拳法的原因，因为他专伤人体内部器官。

    尸王龙右的不死之身，四肢早已经到达断肢重生的地步，至于五脏六腑有没有达到周阳不知道，但是，五脏六腑和脑部是人体最脆弱的地方是没错的。

    “噗！”

    一口血液从尸王龙右的嘴中吐出，尸王龙右的面色变得狰狞起来，这一拳竟然伤到了他的不死之身，他的立身之本，一旦他失去不死之身，他就会死。

    尸王龙右左手紧握成拳，砸向周阳的胸口。

    周阳没有躲避，而且他的右手犹如一只鹰爪，直接抓住迎面而来的拳头，同时他的左手化掌为刀，带着淡金色的光芒，向抓住的那只手臂横切过去。

    哧！

    尸王龙右的右臂，被周阳切了下来，拿着手里。

    一旁的铁胆神侯朱无视他们都有些目瞪口呆和理所当然。

    两人不过刚刚过招，尸王龙右就处于绝对的下风，而且，直接用手就切掉了尸王龙右的手臂。

    西门吹雪，叶孤城他们几人和尸王龙右切磋过，很清楚尸王龙右防御的恐怖之处，现在竟然被一个手刀切下。

    不过，他们有感觉理所当然，如果周阳不能直接碾压尸王龙右，也不符合他的神仙身份啊。

    看着静静跪在地面上，沉默不语的尸王龙右，周阳就站在那一动不动，静静的看着尸王龙右的再次装-逼。

    眼角打量着纹丝不动的周阳，尸王龙右顿时傻眼了，怎么不乘胜追击？

    他还想等周阳攻击过来，然后站起身，将被切去的手臂长出来，好好吓唬这群人一把。

    可是一想到这群人，不装-逼，尸王龙右只好愤愤的站起身，默默的将断掉的手臂长出来，心中却是思索如何逃离这个地方。

    “叮咚！千年古尸，不死之身龙右手臂，蕴含十滴不死之身精血，每滴价值：3000价值点。”周阳感觉尸王龙右的身体有些不凡，便将它收入系统，听着系统传来的声音，周阳一下子愣住了，竟然这么珍贵。

    “不死之身精血，服用者拥有吞噬其他物种基因的能力，强化自身。”看着不死之身的精血的作用，周阳这才点了点头，虽然强化有一定的限度，但是可以改变先天基因较弱的缺陷，的确是珍宝。

    “朱无视拦住他。”看着想要逃跑的尸王龙右，大声喊道。

    瞬间，尸王龙右的四周被铁胆神侯朱无视等人封锁住，尸王龙右的面色有些难看，难道要进入第二阶形态？

    可是他现在的状态进入第二阶形态，对他的不死之身负荷太大，甚至会毁掉不死之身。

    “留下一臂，自行离去。”一脸犹豫，难以抉择的尸王龙右，却听到周阳淡淡的声音传来。

    砰！

    尸王龙右看着周阳的样子，不像说谎，虽然心中痛恨周阳一行人，恨不得直接活吞他们，不过却一脸淡然的将一只手臂，拔下，扔在地上，心中暗道，这个逼总算装成功了。

    周阳一挥手，知道不能在逼迫尸王龙右，一旦他功率全开，他也挡不住，让铁胆神侯朱无视他们让开道路，放尸王龙右离去。

    *************

    求收藏！！！！求推荐！！！！

    对不起，我也不知道这么快就满了，现在又新建一个新群。

    5—2—1—0—9—0—3—5—5（已满），群名：史上最强店主

    3—7—2—8—1—6—2—6—9（二号群），群名：史上最强店主2

    加一个群就行！！！！

第九十五章 重大消息

    “叮咚！不死之身，千年古尸龙右手臂，蕴含七滴不死之身精血，每滴价值：3000价值点。”听着系统的提示音，周阳有些无语，一下子就少了三滴，自己也少赚1800价值点。

    “尸王龙右的伤势很重啊。”周阳心中暗暗道，不然另一只手臂上的精血，也不会和之前的差那么多，不过，周阳并不后悔放他走。

    “店主，为何放尸王离去？”一旁的陆小凤有些好奇道，周阳占着绝对的上风，可以说是完全碾压，怎么只让他留下一个手臂，就放他离开。

    “我有放他离开吗？”周阳微微笑道，他也不知道尸王龙右爆发出完全状态会有什么样的实力，与其冒险厮杀，不如放其离开，难道他还能翻了天不成？

    陆小凤闻言愣了愣，很快便明白，尸王龙右根本无法走出尸兄世界，尸兄世界就是他的牢笼，等周阳什么需要他，完全可以再到这个世界。

    “走，我们回去，别让临时军事基地的人担心。”周阳说道，快步向临时军事基地走去，铁胆神侯朱无视等人跟在后面。

    “将军。”炎黄特能战队的队员和士兵，一脸崇拜的看着周等人，对于炎黄特能队和士兵来说，强悍的实力，更容易赢得他们的尊重。

    “迅速派人将这些幸存者，送出h市，3队的十八铜人暂时归你调遣。”周阳对着一旁的中校军官说道，如何将幸存者运出h市，还是交给专业人士吧。

    “是。”中校军官敬了一个军礼后，就开始指挥着临时军事基地的士兵，安排幸存者离去的次序。

    “白小飞视频拍好了没？。”周阳走向一旁的扛着高清摄像机的白小飞，这是周阳安排的，从和尸王战斗的那一刻开始，就全部被拍了下来。

    “好了。”白小飞有些敬畏道，不愧是特殊部门的高层，那恐怖的尸王，完全不是对手。

    “郭明勇把这些视频全部传到官网上。”周阳说道，现在是时候，来一波更猛的视频。

    “神侯，你也来拍一个视频。”周阳对着一脸严肃的铁胆神侯朱无视说道，在这个世界，铁胆神侯朱无视的名气，就是一个天皇级巨星。

    无论是平民百姓还是官商巨富，不管炎黄国，还是世界各大势力，都对这个战斗狂暴的男人很熟悉，远远超出周阳的名气。

    “是，店主。”铁胆神侯朱无视整理一番自己的头发和装着后，走到白小飞扛着的摄像机面前。

    “你就说，炎黄特遣队后天将在h市临时军事基地，举行拍卖会，拍卖一些高级武学和一些增加功力的丹药，欢迎各大势力的人前来参加。”周阳说道，又加了一些关于秘籍和丹药的作用的叙述，足足拍摄了二十多分钟的视频。

    “店主，你看看怎么样？”白小飞将摄像机打开，周阳粗略的看了一番，满意的点了点头。

    “把这个也发到官网上。”周阳对着一旁疑惑的郭明勇说道。

    郭明勇虽然疑惑，但是还是选择听从周阳的吩咐。

    炎黄司令部！

    “不朽大师，你可识得这种阵法？”炎黄司令一脸恭敬，向坐在轮椅上的老者询问道。

    老者看起来非常虚弱，仿佛下一刻就会沉睡过去，给人一种夕阳即将落幕的感觉。

    “司令你别介意，我师父他老年痴呆症更严重了。”站在不朽大师身后，一个带着眼睛的年轻姑娘解释道。

    “尼玛小姐，不知可认得此种阵法？”炎黄司令说道。

    “这是阵法应该是少林寺的金刚伏魔圈。”尼玛也是一脸吃惊，这种阵法威力虽然巨大，但是达到阵法的要求太难了，想不到少林寺竟然有人成功练成此阵。

    炎黄司令闻言点了点头，少林寺和炎黄的关系，还不错，或许能得到此种阵法。

    “司令，不知这是炎黄第几特能队？”尼玛看着两个风度翩翩，帅气的逼人的帅哥，有些花痴道。

    “这不是炎黄军队的人，我根本不认识他们，我也曾向总部询问过，根本没有派出这股部队。”炎黄司令淡淡道，没有隐瞒尼玛，因为他们之间的关系，根本没有必要。

    “不是炎黄军方的人？你们不认识？”尼玛一脸吃惊，“那你们还怎么让他们顶着炎黄特遣队的名头，随意出入在h市。”

    “我们有选择吗？”炎黄司令一脸凝重，“变异僵尸的威力和波及范围，超出我们的估计，炎黄特能对根本不是对手，虽然我也有准备一些计划，可是这一切都需要准备时间。”

    “最重要的是，这一群人，不仅是炎黄人，而且一路救助幸存者。”炎黄司令解释道。

    当然他还有一句话没说，这一群人每一个实力都很恐怖，他更希望把他们招收到炎黄军方，为国家效力。

    在尸兄世界，最强大的不是科技，而且个人的武力。

    科技虽然十分强大，但是一些恐怖之极的人类和怪物根本不畏惧热武器，不然，他一个炎黄司令，怎么可能对眼前行将就木的老者，如此恭敬。

    因为他知道这个看起来衰弱无比的老者的恐怖，完全就是一个人形氢弹。

    “这是哪家武学？”炎黄司令目光囧囧有神，打量着视频中，周阳的护体罡气，那一层看起来薄薄的淡金色光芒，竟然有那般恐怖的防御？

    “这是？”尼玛有些疑惑，这和少林寺的金钟罩很像，可是金钟罩在如此稀薄的淡金色光芒下，根本无法抵抗这么恐怖的攻击。

    “这是金钟罩。”一直迷迷糊糊的不朽大师，眼中闪烁着精芒，出身密宗的他，对少林寺自然熟悉无比，“而且眼前的人，将金钟罩的十二道玄关全部打通。”

    “那他的金钟光芒为何如此暗淡？”尼玛疑惑道，金钟罩玄关打通的越多，金钟罩形成的金钟罡气就越璀璨。

    而眼前的年轻男子，使出的金钟罩，还不及她以前见过打通四五道玄关的少林寺弟子呢。

    “因为，他修炼的是原始本金钟罩。”不朽大师解释道，金钟罩由于太难练习，少林寺一些高僧曾经集百家之长，修改了金钟罩，修炼难度降低不少，而且威力增大不少。

    “这人好强的武学天赋。”不朽大师一脸赞叹，他知道原始本的金钟罩有多难练，而且自从达摩祖师创出金钟罩后，就没有人再将原始本金钟罩练到过十二道玄关，甚至八道玄关的都寥寥无几。

    周阳在这一定喷他一脸，白小飞遇到的小青蛙，不过五六岁的样子，自称达摩转世，他的金钟罩都已经形成护体罡气，这样的天赋才是恐怖至极。

    在h市区，一处秘密基地。

    “看来花田小队全军覆没了。”东瀛的忍者，目光惊骇，花田小队竟然和这群恐怖的人，去了同一个地方，哪还有活路。

    或许他们东瀛只有‘天下第一忍’之称的风魔灰太郎才能和他们一战。

    一个头发是棕黄色，戴着个礼帽，脸部画成了小丑的样子的欧盟人，一脸兴奋的看着被打伤的尸王龙右，这是他的机会，一旦抓住尸王龙右，议长大人会怎么奖励他。

    “我大高丽血统，果然天下无敌，千年尸王照样被虐。”高丽国的几个特工一脸赞叹道。

    ······

    “炎黄特遣队，后天将在h市临时军事基地，举行拍卖会，拍卖一些高级武学和一些增加功力的丹药，欢迎各大势力的人前来参加。”

    就在炎黄司令和世界各地的势力，还沉浸在刚刚视频震撼的时候，另一个视频就再次出现在网站上，犹如一座大山，落入平静的河流一般，激起翻天巨浪。

    “这华夏到底要搞什么鬼？”其他国家的势力，一脸疑惑，同时炎黄司令也是一脸疑惑，“这群人要干什么？”

    **********

    求收藏！！！求推荐！！！

    这是qq书友：堂主“上善若水”的加更！

第九十六章 捕捉变异僵尸

    拍卖武功秘籍和丹药？

    武功秘籍哪一家哪一派都视如己命，让他们把秘籍拿出来，还不如要他们的命。＋頂點小說，

    而现在竟然有一群傻-逼，拿出来卖？这是能卖的？这是可以卖的吗？

    炎黄司令十分疑惑，即使他们军方能从各门各派得到一些秘籍，但是得到的秘籍，根本不是那些门派的核心秘籍。

    而眼前这群人拍卖的秘籍，都非同一般啊。

    世界各地的其他势力，一脸微笑，华夏国对武功秘籍的管理，实在是太严格了，他们最多也就能学个广播体操。

    既然拿来拍卖，能用钱解决的问题，就不是问题。

    至于华夏设圈套把他们一网打尽，这就是一个笑话，即使把他们杀了，华夏的异能者就会立刻面临全世界的围杀。

    “凡参加拍卖会的以强化药液和特殊血液为支付货币，黄金次之，不收各国纸币。”视频中，铁胆神侯朱无视一脸严肃道，仿佛在宣布什么重要决定。

    “不收钱？”各大势力头脑有些皱眉，金钱他们都是不少，可是黄金这东西都是国家掌控，寻常势力根本没有。

    至于强化药液和特殊血液，他们自己都还不够用，怎么拿出来进行交易。

    “少林寺小还丹，一颗增加三年功力。”

    听着视频上的介绍，各大势力微微有些色变，这少林寺竟然有这样神奇的丹药，他们的实力该有多强？

    这不是批量制造武林高手。

    尸兄世界的少林寺也一脸蒙逼，这是我们少林寺吗？

    少林寺小还丹他们自然有，每年就能产出那么几颗，还被他们当做珍宝，你确定现在还有那个傻-逼和尚，舍得将增加功力的丹药拿出来拍卖。

    “少林寺大还丹，一颗增加二十年功力。”当听到少林寺大还丹的介绍时，这些大势力的首脑再也坐不住了。

    二十年功力已经堪比他们势力的中层实力了，他们手下除了几个高层，也就十几个中层。

    而少林寺的这种丹药，竟然直接制造出一个和中层实力相当的高手，若是修炼数十年的高手，吞服一颗，这还不超出他们的高层实力。

    这少林寺该有多么恐怖？

    尸兄世界的少林寺众人，忍不住咆哮道，“少林寺大还丹吗？丹方倒是有，可是这药材，已经不知多少年没凑齐过了。”

    “茅山道术，克制任何妖魔鬼怪，降妖除魔不在话下。”

    降妖除魔？

    欧盟议会，议长一脸杀气，竟然将这种克制他们吸血鬼的东西，拿出来卖，真是找死。

    其他国家异能者势力和武道势力，目露火热，学会茅山道术，以后遇到什么吸血鬼，僵尸，黑骑士，还不是吊打？

    无论是对周阳举行拍卖会抱有敌意，还是心中热切，这一刻至少他们心中都有来的**。

    “店主，不知道能不能派人帮小鹿找一下妈妈？”白小飞鼓起了好大勇气，才到周阳的面前说道。

    “可以。”周阳想了想道，现在h市，除了临时军事基地还有一些幸存者。

    其他的地方，已经很难找到一个幸存者，铁胆神侯朱无视他们这些高手，留在临时军事基地也是浪费。

    不如，去h市区，抓捕一些怪兽形变异僵尸，顺道救一下小鹿的妈妈。

    巨形变异僵尸都是具有一定的回收价值，毕竟巨形变异僵尸，都是一尊恐怖的杀人机器，一旦能够控制他们，就是最好的武器。

    而且他们还能通过吞噬不同物种，进行进化，每一个巨形变异类僵尸，都具有恐怖的成长天赋。

    “出发！”

    临时军事基地，周阳只留下了笑傲江湖的十八铜人和倚天屠龙记世界的渡厄三位神僧，坐镇临时军事基地，其余的高手全部被他带着，浩浩荡荡的向小鹿家出发。

    “哎呀！妈啊！那些秃驴又出来了，大家快跑。”街道上不知哪个尸兄大喊了一声。

    那些曾经见过十八铜人爆头的变异僵尸，就急急忙忙的向街道两旁的巷道内钻去。

    当然也有一些低智慧的变异僵尸，向他们冲来，可是还没到周阳的面前，就被十八铜人给爆头了。

    同时，在一些暗处，周阳他们能够感觉到一些强大的变异僵尸，仍然在暗暗盯着他们一行人，武道高手，异能人，这些强大的人类，对于变异僵尸的诱惑太大。

    越是强大的生命，对于生命基因的升迁，就越发强烈，虽然知道周阳这一群人十分恐怖，但是还是忍不住生命的悸动。

    他们都在等待时机，如同捕食猎物的猛兽，潜伏在暗处，等待周阳一行人放松和虚弱的时候，发动致命的一击。

    周阳一行人很顺利的走到小鹿家的大厦下，一路上活捉了二个大形变异僵尸。

    一个是在路过动物园抓住的猛虎形变异僵尸，足足五米多长，三米多高，长了二个脑袋，一个猴子的，一个老虎的。

    一个在路过河流的时候，捕捉到一个二十多米长的怪物，鲨鱼头，蟒蛇身体。

    两个怪物都被周阳关押在了万界楼。

    “等一下。”

    就在周阳一行人打算进入大厦的时候，一个身高一米六左右，身穿保安服的帅气男子，从一间超市向周阳一行人跑了过来。

    “见过将军。”身穿保安服的男子，一脸兴奋的跑到周阳的面前敬了一个标准的军礼，然后眼睛中带着崇拜的打量着周阳一行人。

    在网络上，他也看过战斗视频，这可是炎黄军队中，最精锐的特能队。

    “你叫什么名字？有兴趣加入炎黄军队吗？”周阳微笑的看着眼前的年轻保安，自然认出他是谁。

    对于一个陌生人都能舍去生命，这种人周阳做不到，但是对于这种人他还是很尊敬的。

    一个只需要他简单开口就能做到的事情，他自然不会拒绝。

    “将军，我叫陈磊，我可以参加炎黄军队吗？”陈磊眼神中充满期待和担忧，因为他身高的原因，体检根本不合格。

    “蓝海，你看这个人适合吗？”周阳转头问向一旁的蓝海，炎黄特能队的几人，死皮烂脸的也跟了过来。

    “合适，很合适。”蓝海还没有说话，一旁的尔多，一脸谄媚道，增加功力的丹药对他们异能者也有作用。

    虽然对周阳拿出丹药拍卖有些奇怪，他们只能认为这是高层的决定，毕竟炎黄高层，并没有对他们下达什么通知。

    他还想这拍马屁，让周阳再送他一颗呢。

    “那你想办法帮陈磊加入守望者。”周阳对着尔多微笑道。

    “行！”尔多微微一愣后，答应了下来，因他的身份，还是可以弄到一份强化药液的。

    “陈磊，以后你跟着他就行了。”周阳指了指尔多，对着面色兴奋的陈磊说道。

    陈磊很聪明的站在了尔多的身后。

    “我们进去。”周阳说道，率先走入楼梯。

    一路上遇到的成千上万的蚊子卵，全部被周阳收入系统空间中，至于双头壁虎怪物和青蛙怪物都被周阳一行人抓住。

    在地下停车场，他们找到变异成僵尸，四处游荡的小鹿妈妈，铁胆神侯朱无视将她活捉后，就交给了白小飞。

    剩下的两天，周阳一行人就在h市市区四处游逛，捕捉大型变异怪物类僵尸。

    二天的时间捕捉了三十几个，一行人才返回临时军事基地，因为来自世界各地的大势力，已经差不多赶到。

    **********

    求收藏！！！求推荐！！！1

第九十七章 拍卖开始

    “司令。”周阳淡然道，周阳一行人回到临时军事基地，就见到炎黄司令带着不少特能队的成员，已经来到临时军事基地。

    在众人一脸惊诧的表情下，两人竟然握了握手。

    “周少将，有没有兴趣到炎黄总部，总部已经下达指示，只要周少将愿意，就可以立即就任炎黄副司令，h市前敌总指挥。”炎黄司令微笑道。

    当时他也被总部下达的命令，吓一大跳，如何都没有想到总部会开出如此丰厚的条件。

    “司令，这个我必须考虑考虑。”周阳婉拒道，他又不是长时间呆在尸兄世界，如果，他只能进入这一个世界，他或许会答应下来。

    “哦，周少将多多考虑，毕竟华夏政府可以调动全国的资源。”炎黄司令说道。

    对于武者来说，除了民族大义，更多的修炼资源，对他们吸引也很大，毕竟一个势力再强大，和一个国家机器收拢的资源，是无法相比的。

    二人只是简单的说了两句，就不在谈论这个话题。

    “不知周少将可有克制变异僵尸的方法？”炎黄司令眉头紧皱，目光有些期待的看着周阳。

    因为一家大型矿泉水工厂的原因，全国现在有一大部分地区，都有感染者出现，现在仅仅靠政府的能力，都有些力不从心。

    普通军队对上尸兄那就是死路一条，整个华夏根本没有足够的特能队，奔赴全国各地，镇压尸兄。

    如果，没有有效的克制办法，这尸兄动-乱不知道会持续多久。

    “方法到是有不少，只是我也没尝试过。”周阳解释道。

    在茅山道术中，有不少克制僵尸的方法，可是尸兄世界的尸兄和僵尸先生世界的僵尸，他们根本不是一个套路的。

    前者吃肉，后者喝血，若论破坏力，还是前者较大，因为他的成长速度太快，一天或者几天的时间，就可能成为一尊庞然大物。

    而僵尸世界的僵尸形成后，不知多少年才能增长一点实力，而且弱点很明显。

    什么糯米，不呼吸，墨线大蒜，桃木剑，都能对僵尸先生世界的僵尸，具有一定的克制作用。

    在尸兄世界，这里的变异僵尸，不论那些智慧很高的变异僵尸，就是最普通的变异僵尸，不呼吸，对他们根本没什么卵用。

    尸兄可以通过眼睛看，可以通过鼻子闻，在很远的地方就可以感知到人类。

    “这次拍卖会上，有办法吗？”炎黄司令询问道。

    以他老到的经验，可没说出什么贡献给国家，那种看似大义凌然的话。

    如果，他们这样说，一次二次或许行，但是要不了多久，各门各派的高手，恐怕就再也没有一个愿意为国家效力的。

    “我也不知道行不行，我这有一种方法，可以先试一试？”虽然不是一个世界的，但是对于华夏，周阳都有一种天然的亲近感。

    若是，现在在日本，周阳只会回一句“你说啥来？”

    “郭明勇，你带一队铜人，去附近搜寻一些糯米，捉几只活的尸兄过来。”周阳对着郭明勇说道。

    周阳他们一行人太强，武力就能直接镇压一路上的僵尸，根本没用到茅山道术上面提到的那些克制僵尸的物品，周阳也不知道效果如何。

    大约十几分钟，郭明勇和一队铜人就回来了，尸兄好捉，出了临时军事基地就能捉到，糯米让他们花了一些功夫。

    “将糯米往他们身上撒？”周阳对着十八铜人说道。

    看着连连退避，一脸惊恐的尸兄，炎黄司令满脸笑意，想不到只是简单的糯米，就能尸兄害怕，这个办法，可以一定要在其他地区推行，尸兄的蔓延速度会减缓很多。

    周阳却是一脸失望，在僵尸先生世界，糯米对于僵尸可是有一定的杀伤力，现在也只是让尸兄有些畏惧而已。

    “多谢周少将，这个方法，至少可以救下成千上万的民众。”炎黄司令一脸感激道，只需要将这些糯米洒在自家的门口，尸兄不会轻易进入。

    感染的速度减小，那么每一分钟死亡的人物，都会急剧下降。

    “司令言重，只是一些小办法而已，至于童子之尿，纯黑狗血，墨线大蒜，这些办法，你可以找人再尝试一下，看看行不行？”周阳将他知道的一些简单方法说了出来。

    在尸兄世界，更像是一个异能和武道的世界，目前周阳还没有发现有什么人使用道法，这些办法，他们也不知道。

    “第四特能小队，你们立刻按照周少将的方法去做。”炎黄司令有些兴奋道。

    这些克制变异僵尸的物品，都不是什么稀有之物，一旦证明方法有用，镇压尸兄的速度，会加快很多。

    “恩？忍者风魔灰太郎？”就在这时，几道身影突然出现在临时军事基地，炎黄司令看着走进来的几道身影，笑容瞬间凝固，有些皱眉道。

    华夏国和东瀛国两国的关系，可是一直处于低迷状态，这次h市大乱，这些忍者可是趁乱打劫，抢走不少h市的科技和财富，甚至杀害了不少军方的人，炎黄司令自然不会给日本忍者什么好脸色。

    只是，这些人都是周阳一行人邀请的，而且，周阳刚刚提供了不少克制尸兄的方法，他也不好在这里翻脸。

    “周少将，不知你可曾见过我们东瀛国的忍者？”风魔灰太郎仿佛没有见到炎黄司令，风魔灰太郎作为东瀛国第一忍，眼中只有强大实力的人，周阳实力的确让他侧目。

    “神侯，还不赶紧把你捉的那几个小偷，还给别人。”感觉门外又来了不少人，周阳转头对着铁胆神侯朱无视说道。

    “对于中日两国友好关系，我一直是很期待的，只是这些忍者突然闯入我镇守的临时基地，我还以为他们是来偷东西呢。”周阳对着风魔灰太郎微微笑道，一脸无辜的样子。

    “吸功**!”

    铁胆神侯朱无视知道周阳要干什么，右手吸功**全力运转，一股淡紫色的光芒，在他的手中闪现。

    那些东瀛忍者和门外的众人，只感觉体内的能量都在向外移动，不受自己控制，一脸惊恐的看着铁胆神侯朱无视。

    砰！砰！砰！

    三道身影被铁胆神侯朱无视从一间房子内吸了出来，正是周阳他们活捉的三个忍者，全身的能量已经消失不见，比普通人还是虚弱很多。

    风魔灰太郎看着眼前的三人，眼皮微抖，好霸道的功法，这三人已经成了废物，即使回到东瀛，也会被处理掉。

    “那就多谢周少将了。”风魔灰太郎淡淡道，同时他的后方走出两个忍者，把三人带走。

    门外走进来的几大势力头目，心中有些惊骇，“好凶悍的功法。”

    他们只以为这是一种能够化解他人能量的功法，若是知道还能吸他人功力为己用，不知会多么震惊？

    “大家不用客气，请坐。”周阳微微笑道，临时军事基地早已经安排好座位。

    “这次虽然是拍卖会，但更多的是交易会，除了少数几件参加拍卖，其余的东西，都是定价交易。”周阳解释道，拿没有吸引力的东西，进行拍卖，纯属浪费时间。

    “第一件拍卖物品，茅山道术。”

    *********

    求收藏！！！！求推荐！！！！

第九十八章 放你半桶血

    “茅山道术，起拍价1000价值点。”周阳淡淡道。

    1000价值点对于尸兄世界的各大势力来说，那就是毛毛雨，二瓶低级强化药液的价格，周阳都懒得打折，直接以销售的价格，进行拍卖。

    至于公平，一个愿打一个愿挨，你情我愿。

    若是以后有尸兄世界的人进入万界楼，那也不用担心，因为他们只会兴奋，根本不会将消息透露给尸兄世界的其他人。

    看着各大势力一脸疑惑的表情，周阳解释道，“你们可以随意将一件物品拿出来，放在桌子上面，它的价值点，会自动显示出来。”

    众人你看看我，我看看你，都是一脸难以置信的样子，难道桌子上放置了什么感应器吗？

    可是，看起来就是普通的桌子啊！

    不过很快，炎黄司令吩咐身后的一个士兵，拿出一瓶kw89强化药液，放在桌子上，在强化药液放在桌子上的那一刻，上面显示出一个数字，500。

    “大家应该都看见了，上面的数字，就是眼前kw89强化药液的价值，500价值点。”周阳说道。

    在物品估价时，系统给出的都是一个范围，例如这瓶kw89强化药液，系统给出的估计价值范围，是在500—800价值点。

    也就是说，这瓶强化药液的估计价值可以是500价值点，也可以是600价值点，当然也可以是800价值点。

    不过，如果这瓶强化药液回收，周阳获得价值点的百分比的基数是800价值点，同样万界楼销售这瓶强化药液的价格，也是800价值点。

    所有的物品估价，都被周阳调到最低估计价值。

    风魔灰太郎沉吟片刻后，将自己的身上携带的宝刀，轻轻放在桌子上，上面漂浮着1000的字样。

    “风魔大人的樱火，不愧是天下第一宝刀。”风魔灰太郎身旁的一个蓝衣忍者，忍不住赞叹道，心中却暗自诽谤，“这刀也就两瓶强化药液的价格，风魔灰太郎还视如珍宝，难道风魔家族这么穷？”

    “是啊，只有这样的宝刀，才能配上风魔大人的身份。”另一个蓝衣忍者，一脸谄媚道，心中一阵鄙视，“老子当年加入忍者，就被国家奖励两瓶强化药液。”

    可是没忍者敢说出来，风魔灰太郎是东瀛忍者的队长，地位凌驾于所有忍者之上，有着“天下第一忍”的称号。

    风魔家族地位一直很高，直属于神皇，他们这些忍者的生死，风魔灰太郎都可以随意掌控。

    风魔灰太郎在众忍者的追捧下，面色才微微好看。

    随后，来自世界各大势力的头目，都拿出相应的物品，进行了检测，大致了解自己所拥有的价值点。

    他们发现这本茅山道术的价格，竟然一点不高，远远低于他们心里预计的价值。

    “茅山道术最擅长驱魔降妖，里面有各种各样克制僵尸，吸血鬼，黑暗骑士的方法，当然还有许多神奇的道术。”周阳解释道，仿佛没有看到来自欧盟黑暗议会的成员，难看的脸色。

    “现在我给大家演示几个茅山道术。”

    “你们每一方势力各提供一根头发。”周阳打量了一下台下的各大势力，淡淡说道。

    众人犹豫了片刻，很快每一方势力，上交了一根头发。

    “你上来你一下。”周阳指了指一个蓝衣忍者。

    “还不上去。”风魔灰太郎冷声道。

    蓝衣忍者小心翼翼的走到周阳面前，周阳将所有上交的头发，包在一张黄色道符的里面，在蓝衣忍者一脸惊骇的表情下，强行塞进他的嘴里。

    因为，这是在进行销售商品，所以，茅山道术中的每一种道术和符纸，只要周阳心中默念一声，他就可以随意使用。

    啪！

    周阳一巴掌扇在惊魂未定的蓝衣忍者身上，庞大的力量，直接将蓝衣忍者的一边脸给打肿，打掉了两个牙齿。

    不过，众人根本来不及惊讶周阳的动作，因为有更令人惊讶的事情，发生在他们的面前，那些提供头发的人，脸也肿了。

    “效果想必大家也看见了，这是茅山道术上面的一种道符的作用，其中上面还有二三十种道符。”

    “现在我再给大家演示一下镇僵符，可以封印僵尸的力量。”周阳一挥手，十八铜人便将一个铁笼中的尸兄抬了过来，周阳在尸兄的额头上，贴上一种黄色道符后，便立刻安静了下来。

    “掌心雷！”

    “开天眼！”

    ······

    周阳演示一番后，甚至连欧盟黑暗议会的一些成员，都目露火热。

    “每次叫价不低于500价值点。”看着气氛已经差不多，周阳微微笑道，对于这些土豪，如果每次加价太低，不符合他们的身份。

    “2000价值点。”炎黄部，黑色火线首领淡淡道，这是一个戴着面具，身材高大魁梧的中年男子。

    实在太便宜了，他们黑色火线可是拥有各种类型的药剂数十种，每一种药剂的价格都在100以上，买一本这样的茅山道术，一万价值点都值。

    “10000价值点。”来自欧盟黑暗议会的成员，冷声道，这种对于黑暗议会不利的道术，还是他们自己占为己有为好。

    “少教主，我们怎么办？”血莲教的一个小头目，转头望向一个红色偏分头，灰色瞳孔，左耳带有耳饰，下巴上印右血莲标志，身披灰红长袍的中年男子。

    此人正是血莲教的少教主，一人之下，万人之上。

    “等！”血莲教少教主，一脸冷漠道。

    他们血莲教是武道门派，别人都是来抢科技，来抢千年古尸，只有他们坑爹的来抢钱。

    别人能拿出强化药液，他们只会练武，至于武功哪里舍得，还不如等最后结果出来，直接抢过来为好。

    虽然没信心和周阳一行人对抗，但是其他队伍，他们都有把握。

    “20000价值点。”风魔灰太郎面无表情道。

    “嗜血魔蝠！”就在这时，欧盟一方中，一道身影站起来，冷厉道。

    这人有着红褐色的头发，红色的眼睛，尖尖的牙齿，腮部有“x”形字样，右边耳朵上有个十字架耳环，穿着带帽子的斗篷，这是一个诡异的女人。

    一脸杀气的看着周阳等人，拍卖会什么的，太慢了。

    她的话音刚落，在她的斗篷里，飞出大量黑色的吸血魔蝠。

    来自世界各地的大势力，一脸玩味，这欧盟黑暗议会议长出手，正好可以让他们亲眼目睹一下，周阳的实力。

    一旦不能速胜，放在桌子上面的那本茅山道术，那就只好硬抢了。

    “镇封！”在众人一脸惊诧的目光下，周阳手指轻轻一指，再强能有系统强，一团金色的光芒，直接向欧盟黑暗议长射去。

    “等的就是你。”周阳心里暗笑，不然他怎么会多次强调克制吸血鬼，而且没有表现出系统的神奇，吸血鬼的血液，万界楼可没有。

    而且欧盟黑暗议会会长的吸血鬼血液，等级非常高，只要食用她的血液就会变成吸血鬼，而且还会保持原有理智。

    所有的魔蝠，在遇到淡金色光芒的时候，瞬间被淡金色光团封住，甚至连欧盟黑暗议长连反抗的能力都没有，就被淡金色光芒封印。

    “扰乱拍卖会，抽你半桶血，略施惩罚，若是有人再犯，杀无赦。”周阳面色肃然道，伸手微微一招，一个铁桶出现在众人面前，同时黑暗议会会长，漂浮到周阳的面前。

    ‘难道早有准备？’众人不禁猜测，不然哪里来的铁桶。

    “哧！”

    周阳轻轻一挥，欧盟黑暗议会会长的身上，直接开了一个口子，血液涓涓流入铁桶中，看的所有人头皮发麻。

    这可是欧盟黑暗议会会长，世界巨头之一，就这么被当众放血了。

    “我们继续。”看着气息减弱一半的欧盟黑暗议会会长，周阳将其扔向了一脸惊恐的欧盟黑暗议会成员。

    只是震慑，不是恐吓，周阳自然不会将欧盟黑暗议会会长杀死。

    **********

    求推荐！！！求收藏！！！

    这是舵主‘星空守望者丶’的加更，晚一点，还有一更！

第九十九章 我们是宇宙第一强国

    “20000价值点，还有更多的吗？”周阳平淡道，仿佛刚刚什么事，都没发生一般。

    但是，临时军事基地的众人，包括通过临时军事基地里的一些人，了解拍卖会现场情况的世界各个势力的高层，瞳孔都是微缩。

    这炎黄特遣队的少将，实力竟然这般强大，欧盟黑暗议会会长，绝对的世界巨头级高手，就这么被秒了。

    “嘿嘿······周少将之前说了中日两国友好呢。”被周阳打掉牙齿的蓝衣忍者，干笑道。

    刚刚被揍的怒气，已经不翼而飞，欧盟黑暗议会议长都被秒，他们这一群忍者，还不是渣渣。

    “中日友好万岁。”蓝衣忍者心中大吼道。

    “少教主，这炎黄特遣队的店主，还真是强大，你说他会不会追究我们的事情？”血莲教少教主身后，一个绿色头发，绿色衣服，披着一件破碎的长袍，额头处有血莲教标志的猥琐男子担忧道。

    “菊坛主，他再强大，有教主强大吗？”血莲教少教主故作镇定道，“而且抢钱行动，我可没参与，什么都和我没关系，我就是来h市旅游的。”

    “这里的一切明明都是你一直在负责。”血莲教少教主冷冷道。

    菊坛主，“······”，

    “中国功夫果然天下无敌，看来回去我们要好好练习，从华夏中小学偷学来的武功秘籍了。”来自非洲的一个酋长开口道，是时候练习第八套广播体操了。

    炎黄司令包括特能队都是一脸震惊，那是世界巨头级高手啊，不是路边的一个变异僵尸，你怎么能把他秒掉，你还让我们怎么有信心站在你面前？

    “30000价值点。”好一会，炎黄司令才回过神，开口道。

    作为华夏国的军方高层，30000价值点的强化药液，他还是有权调动的。

    “40000价值点。”

    来自美洲的一个大势力头目开口道，俯视的看着周围人群，高科技，掌握在美洲人的手里，强化药液他们最先进。

    一旦异能者学会克制其他类能力者的方法，那么整个世界，以后他们还不是称霸天下，前提是不能招惹炎黄特遣队。

    “100000价值点。”风魔灰太郎耳朵微微耸动，说出了一个让人惊骇的价格。

    即使炎黄司令闻言，都眉头紧皱，这么多的价值点，连他都需要长时间申请权限调动。

    “你敢买茅山道术？”欧盟黑暗议会的成员冷冷道，“你们国家，小心我们欧盟的经济制裁。”

    风魔灰太郎只是冷冷的看了他一眼，对于新冒出的炎黄特遣队，甚至惊动神皇。

    这里的一切，通过他们身上的监视器，都在神皇的监视下。

    在周阳一指镇压欧盟黑暗议会会长后，神皇直接报出一个让他同样让他惊骇的价格。

    他的身上，自然没有这么多价值点，不过，东瀛已经有人乘坐飞船，带着足够的价值点，前来接应。

    茅山道术毫无悬念的落在东瀛人的手中。

    “现在开始拍卖第二件，三颗少林寺大还丹，起拍价3000价值点。”

    “30000价值点！”来自美洲的那个大势力头目，一脸火热道。

    这种丹药，简直就是划时代的创造，一旦研究出来，他们在强化药液将取得突破性的进展。

    “大家给我们一个面子，我们集团拥有全世界最尖端的强化药液，这里的人，无论谁购买，全部八折。”来自美洲的那个大势力头目说道。

    这可不是一个小数目，他们集团销售的都是最尖端的强化药液，每一支都在数千万美元，专门针对世界富商。

    “去你妈-蛋，我大高丽的集团科技才是最好的，10000价值点，我们给各位打九折。”高丽国的头目，一脸鄙视的看着来美洲的头目。

    你难道不知道高丽国在恐龙时代就已经存在了吗？

    难道不知道高丽国，现在已经是全宇宙第一强国？

    甚至早一百年前，我们的总-书-记就能步枪打飞机，我们大高丽的科技集团，才是全世界技术最顶端的。

    “你说什么？”来自美洲的大势力，一脸震惊，竟然瞧不起我们。

    我们可是你们的父上，现在连这种小瘪三，也敢和自己抢，还他-妈的降价抢？

    难道我们美洲的航母舰队，已经游不过去太平洋了吗？

    “喂，我是威廉詹姆斯，立即给我发动金融攻击，我要让高丽国的金融立刻奔溃。”威廉詹姆斯一脸愤怒，拿起电话喊道。

    “就凭你，我们高丽国的gdp早已经是世界第一位？你根本不行？”高丽国的头目，一脸傲视道，“知道我们高丽国的平均收入吗？每人每月十万$。”

    威廉詹姆斯闻言，挂上了电话，静静的坐了下来，脸上的怒气，已经消失无踪，和一个傻子较劲，那他才是真正的傻子？

    每人每月十万$？

    你是选取全国前十财团的老板，取得的平均数吗？

    “只能提价，不能压价。”周阳有些无奈道，高丽国的尖端技术，有那么值钱吗？

    “店主，你是不是不相信，我们高丽国的尖端科技，我们每一家的科技集团，每天的销售量多达数百亿。”高丽国的头目解释道。

    在我们高丽国买尖端科技打九折，完完全全超过二万价值点。

    “我最近不缺什么东西。”周阳淡淡道，看来在尸兄变异中，别人变异的是身体，他变异的是脑袋。

    高丽国的头目，有些悻悻的坐了下来，一万价值点，已经是他能调动的极限。

    “可以抵押石油吗？”一直坐在角落里的一个沙特王子，一脸期待道，连高丽国都敢拿自己国家的科技抵押，他们的资源，为什么不行？

    “可以卖金矿吗？”来自非洲的酋长，站起身，目光热切。

    周阳摇了摇头，石油不用说，要那玩意干嘛，至于金矿，我去挖吗？

    两人有些失望的坐下。

    “40000价值点。”血莲教的少教主兴奋道，三颗少林寺大还丹，加上他准备的十八年炉鼎，足足两个甲子的功力，那他还不是天下无敌。

    “少教主，我们根本付不起这么多价值点啊。”一个血莲教的菊坛主，小声提醒道。

    这炎黄特遣队的店主实在太恐怖，连欧盟的黑暗议会会长，轻轻一指就被镇压，而且还被放了半桶血。

    要是他们付不起价值点，那还不是把他们抽筋扒皮。

    “我有那么穷吗？”血莲教少教主狠狠地瞪了一眼菊坛主。

    血莲教的不少武功，他可都了解一二，刚刚将秘籍拿出来的时候，可是显示出了价值。

    “50000价值点。”炎黄部黑色火线的首领，眼中泛着炽热的光芒。

    过多的注射强化药剂，损害人体寿命，而增加功力的丹药，可没这方面的危害，而且还能延年益寿，绝对是不可多得的宝物。

    “60000价值点。”炎黄司令眉头微皱道，丹药他比其他国家了解的更深，这是一种特殊手段炼制药材而成，一般科技很难破解。

    “100000价值点。”一脸惨白的欧盟黑暗议长，热切道。

    她身上的血，被周阳放出一小半，身体实在太虚弱，华夏的丹药她听说过，拥有非常神奇的效果，六十年的功力，多么庞大的能量，一定可以恢复伤势。

    ***********

    求收藏！！！！求推荐！！！

第一百章 都是高丽国人

    “现在我们进行第三件宝物拍卖，也是最后一件拍卖物品，变身术。△↗頂頂點小說，”在欧盟黑暗议会议长k，将三颗少林寺大还丹买走后，周阳取出一枚白玉色的玉简，放在了桌子上。

    在周阳取出白玉色的玉简的瞬间，来自世界各地头目的目光，立刻转移到上面，能够作为最后一件拍卖品的宝物，一定有他的非凡之处。

    “变成炎黄司令！”

    周阳心里默念一声，在众人一脸惊诧的目光下，变成一个和炎黄司令一模一样的人，根本分不出二人的有什么差别。

    “变成风魔灰太郎！”

    就在众人还没反应过来的时候，周阳的摸样，再次发生变化。

    周阳心中有些失望，通过系统使用变身术，根本得不到任何修炼经验，完全是他心里想成什么，就变成什么样。

    不然的话，有着变身术修炼到炉火纯青的经验，他就可以直接购买变身术，而不用花费价值点修炼。

    “这是一种秘术，可以变成任何摸样，但是实力不会发生变化。”周阳又变了一些飞禽走兽的样子，这才停下来。

    “起拍价：10000价值点。”周阳说道。

    “20000价值点。”风魔灰太郎一脸火热的盯着周阳手中的玉简。

    这就是为他们忍者连身定做的秘术啊，只要学会变身术，他的暗杀术的成功率，至少提高数倍，世界之大，但没有什么地方，他不能去。

    “30000价值点。”炎黄司令放在桌子下的双手微微有些颤抖。

    这变身术，对于华夏政府的作用，甚至强过茅山道术。

    茅山道术更多的是克制妖魔鬼怪，而和华夏冲突最多的是东瀛忍者。

    只要尸兄的蔓延控制住，茅山道术对于他们华夏政府的作用，就会急剧减小。

    而变身术则不同，一旦华夏的特工学会变身术，那么想要盗取其他国家的顶端科技技术，难度可是降低数十倍。

    这就相当于华夏以后，可以借鉴全世界的高端技术，永远的屹立在其他世界之上，比茅山道术短暂的效益想比，这才是长远的利益。

    炎黄部黑色火线的首领，打量一下变身术，眉毛有些微皱。

    他们是世界头号军火商，他们的任务就是销售出更多的军火，他们更希望的是世界动-乱，恨不得爆发世界大战。

    可是，这变身术，难道让他们去暗杀世界各国政府首脑？

    炎黄部黑色火线的首领，摇了摇头，变身术对于军火商没什么太大的吸引力。

    血莲教的少教主一脸怒气，少林寺大还丹竟然被欧盟黑暗议会议长k抢去，可是他根本没有太多的宝物，兑换价值点。

    至于变身术，用他去抢银行吗？

    可是购买变身术的价值点，兑换成钱，就足够他抢一辈子，根本就是一个赔本买卖。

    学会变身术又不能增加什么实力，或许逃跑的能力，加强不少，作为血莲教的少教主，整个世界除了那些世界巨头级人物，他不是对手，剩下的人，还有谁能让他逃跑？

    学习逃跑的秘术，还不如多花费些时间，多练习血莲教的神功呢。

    非洲的酋长，一脸懵逼，我们只有劳动力和矿产，可惜两个都不能兑换成价值点，他们无从下手啊。

    沙特的王子，一脸无奈，美金到是有不少，地下石油矿藏也有不少，可惜没有那么多黄金，也是无法加入拍卖。

    “算了，算了，反正这里的人，都是大高丽血统，落在谁的手里都一样，都是我们高丽国的，我还是不争了。”高丽国的头目淡淡道。

    国家强大，就是麻烦，连参加一个高档的拍卖会，也只有高丽国的人。

    欧盟黑暗议会，早就被掏空的一干二净，没看他们的议长k，都在吞服丹药，恢复伤势吗？

    连睁眼瞧一瞧，变身术都没有。

    来自美洲的势力头目，摇了摇头，变身术，难道还能逃得过他们美洲尖端科技的检查吗？

    利益最重要，变身术的价值，给他们能够带来的利益，远远不及他们付出的代价。

    毕竟他们已经是全世界的最尖端的科技集团，根本没必要窃取他人的技术。

    很快，拍卖会上，只剩下东瀛国的一行忍者和华夏的炎黄军方。

    “40000价值点，炎黄司令将变身术让给我，以后风魔家族遇到炎黄部队，退避三舍。”风魔灰太郎保证道。

    这变身术和之前的茅山道术不一样，茅山道术的价值点是神皇支付，作为东瀛至高无上的神皇，拿出十万价值点的宝物，还不是轻而易举。

    可是，这变身术是他自己买的，也可以说是风魔家族买的，他们风魔家族即使掏出所有的宝物，也不急华夏国的百分之一啊，两者根本不是一个档次。

    一旦，炎黄司令下定决心，这变身术只能和他失之交臂，眼见一个大增实力的机会，他如何舍得？

    不然，他怎么会轻易许诺，遇到炎黄退避三舍的承诺？

    “这变身术我势在必得。”炎黄司令淡淡道，因为拍卖会是在华夏的领土范围内，其他政府没有华夏的允许，自然不能参加拍卖会，只有政府人员才明白变身术的宝贵。

    以华夏的办事手续的速度，其他国家政府，没有一个星期，别想申请进入h市。

    而进入h市市区的一些势力，因为他们在h市刚刚发生尸兄疫情的时候，就闯进来，华夏军方根本来不及阻止。

    至于非洲的酋长和沙特的王子，这两人都和华夏政府有生意上的来往，最重要的是，炎黄司令知道他们二人，或许有很多的美金，但是论到黄金和宝物，根本无法和炎黄司令准备的相比。

    放他们二人进来，更重要的是加强生意上的信任。

    至于来自美洲的科技集团，因为和华夏在科技领域上，有着一些合作，华夏也不好拒绝。

    “50000价值点。”炎黄司令淡淡开口道，华夏不畏惧任何敌人。

    “60000价值点，炎黄司令，现在整个华夏都在爆发尸兄危机，若是在有些什么其他事情发生，我很担心华夏国的安危。”风魔灰太郎冷冷道，脸上带着煞气。

    “70000价值点，还真是不巧，h市市区周围已经来了不少世界各地的势力，看来我要放开h市的禁令了。”炎黄司令面色淡然道，对于异能者和武道强者，茅山道术对他们更有吸引力。

    不过，更多的是随口威胁，他根本不可能再放其他世界的势力进入。

    “80000价值点，风魔家族隐世不出很久，看来人们已经忘记风魔家族的威名。”风魔灰太郎开口道，心中微跳，这是他的底线。

    “90000价值点，哦，那还真是巧，刚刚传来消息，我们在h市市区内击落了一架飞船，不知道有些人徒步，能不能将宝物带回去。”炎黄司令森寒道，一个小小忍者家族，也敢威胁华夏，“或许这个消息已经传遍整个华夏。”

    在华夏，流落在外的武道高手和异能者，远远超出加入政府的武道高手和异能者，一旦他们听闻有一种新的修炼之法，这群忍者不知会遭受怎么样围杀？

    风魔灰太郎缓缓的闭上眼睛，80000价值点已经是极限，而且现在得罪华夏军方，怎么才能躲避围杀，离开华夏，回到东瀛，才是他现在最头痛的问题。

    “变身术归炎黄司令所有，现在请大家到另一间大厅，那里摆放着一些秘籍和各种宝物，大家可以去看看。”周阳微微笑道，“当然，一个小时内没有将足够价值点的宝物交到我的手上，我只能强行索取。”

    周阳说完，欧盟黑暗议会的成员一个哆嗦，强行放血吗？

    所有的蓝衣忍者，一脸惊恐的望着风魔灰太郎，十万价值点，这么多价值点，足以将他们一行人抽筋扒皮。

    ***********

    求推荐！！！求收藏！！！！！

第一百零一章 我喜欢吃高丽参

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    周阳等人走出临时军事基地，看着被围攻的忍者，面色有些同情。

    一共三个拍卖物，不管炎黄司令拍卖的是什么，在华夏的地盘，除了那些强大的邪教敢和政府对抗，其他的武者和异能者，还必须小心翼翼的遵守国家的法律。

    杀了这些东瀛忍者，炎黄军方不会说什么，一旦，他们触碰炎黄军方的人，恐怕立刻就会面临炎黄特能队的追杀。

    不是，每一个人都喜欢躲躲藏藏的日子。

    血莲教强大吗？

    当然很强大，他们的教主更是世界巨头级高手，可是那又怎么样，他们也不敢在华夏为所欲为，在华夏的大地上，真正做主的还是政府。

    而欧盟黑暗议会拍卖的少林寺大还丹，已经全部被用掉。

    东瀛忍者四路突围，一番精彩纷呈的大战后，只有两路少部分忍者突围出去，而且这些忍者还面临着不断的追杀。

    “司令，我们有事先离开，尔多有空常联系。”大戏已经看完，周阳对着炎黄司令说了一声，走的拍了拍尔多的肩膀，一行人很快消失在巷道中。

    “店主，你回来了。”高要看着突然出现在万界楼里的一群人，一脸惊喜道，最近几天他可是烦死了。

    “这是你们十八人的报酬。”周阳对着笑傲江湖的十八铜人说道。

    他们的防御还没有大成，基本上都是执行保护任务，报酬最少，“每人两颗少林寺小还丹。”

    周阳一人发了一个白玉色瓶子，里面装着两颗少林寺小还丹。

    “这是你们的。”周阳分给了神雕侠侣的十八铜人每人三颗少林寺小还丹。

    至于天龙八部的十八铜人给了五颗少林寺小还丹，因为崔文子已经成功炼制出少林寺小还丹和少林寺大还丹。

    “这是三位大师的。”周阳给了倚天屠龙记的渡厄三位神僧，每人一瓶强化药液。

    至于林九则给了一株二百年的人参。

    “陆小凤，你有八百价值点的选择权利，西门吹雪，叶孤城，张道长，王小二，你们有一千价值点的选择权利，至于朱无视你有一千二百价值点的选择权利。”周阳淡淡道。

    “你们可以选择要价值点，也可以选择现在购买物品，如果现在购买物品，我会给你们打九折，其余时间没有打折的优惠。”

    铁胆神侯朱无视等人，自然选择现在购买，九折，可是能节省很多价值点的。

    “高要，有什么事情吗？”周阳询问道。

    “后金的皇帝，皇太极一直找你。”高要小声说道。

    “怎么回事？”周阳说道，他把八国联军的事情，都交给高要负责了啊。

    “好像是女真族被赶出大明，重新回到了山林之中，遇到了什么困难，想要找店主帮忙。”高要解释道，这皇太极每天都要来四五次，而且什么事，就和不愿意和高要说。

    皇太极能和高要说吗？

    在没有成功组成联军后，皇太极就率领整个女真族，向长白山一带撤退，彻底退出了大明的疆土。

    结果，高要在安置八国联军时，直接把他们的大军，放在了他们的领地上，一站下来，女真族所有精锐几乎损失殆尽。

    “走去看看。”周阳有些好奇道。

    “店主，请您救救女真族，不然我们所有的族人，都要灭亡了。”皇太极面色苍白，神情有些憔悴，见到周阳进来，跪在地上恳求道。

    “怎么回事？”周阳皱眉道，崇祯皇帝朱由检或许会将后金的精锐大军全部剿灭，但是对于老弱妇孺，难道他也下手了？

    “是这样的，我们和八国联军大战溃败后，退入长白山，结果一个叫朝鲜的国家，对我们赶尽杀绝，连妇孺小孩，都不曾放过。”皇太极哭诉道。

    “起来吧。”看着皇太极的样子，周阳心中冷笑，你也知道杀妇孺老幼残忍。

    “我喜欢吃高丽参。”周阳思量片刻后，淡淡的说了一句，便离开了。

    ***********

    求收藏！！！求推荐！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百零二章 身份的力量

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    一直跪在地上的皇太极一脸惊颤，这店主随口说一句话的威力好大。

    现在他却一脸担忧，万界楼一切都是交易，店主已经帮他解决文体，可是他怎么支付报酬？

    虽然，店主不曾说要报酬，不过要是让被人知道他没有支付价值点，那恨不得在店主面前跪舔的崇祯皇帝朱由检，说不定会再次亲率大军夷平整个女真族。

    现在周阳没有说需要多少价值点，反而成为皇太极十分头痛的问题。

    一天的时间，八国联军就将女真族强壮的男人杀的几乎一干二净，他们从明朝带回来的金银珠宝，也被疯狂的明朝士卒，抢夺的一干二净。

    自己也是躲在深山老林中一直不出来，才侥幸逃过一命。

    “对了，父皇埋藏的宝藏，还属不属于后金？”皇太极冷静下来后，想起他们在退出明朝疆域时，由于时间匆匆，根本没有时间去挖掘努尔哈赤埋藏的宝藏。

    嗡~

    皇太极只听一阵清响，一个手掌大小的墓穴，出现在他的面前。

    竟然还可以将宝藏召唤出来，皇太极一脸兴奋，可是很快他的表情又挣扎了起来，这么多财富，如果留下来，他们女真族渡过这次危机后，一定有机会重新崛起。

    他们死亡的只是一些精锐的士兵，一些小孩子仍然活了下来。

    只要登上十年，甚至不用十年，女真族必定可以凑齐三千铁骑。

    当年努尔哈赤不过几百士兵起事，灭辽国，战明朝，打下一片大天地。

    他们或许不能往明朝的疆域打，但是攻打朝鲜国肯定没什么问题。

    不过，这宝藏已经被他拿了出来，谁知道店主知不知道，要是他不知道还好，可是要是知道自己原本打算把给他的宝藏，竟然又被他扣留下来，这后果简直不能想象。

    店主会不会直接被店主抽出灵魂，永世的封印在万界楼，让他永生永世不得超生。

    一想到这个可怕的后果，皇太极连清朝宝藏的价值，都不敢去估测，他怕太多的价值点，让他迷惑心智。

    再多的价值点，也不及店主的一句话，一旦得罪店主，女真族是一点生还的机会都没有。

    皇太极只是片刻的功夫，已经想了这么多，他浑身的衣衫已经湿透，脸色更加苍白，全身有些虚脱。

    好一会，皇太极才缓缓站起来，向着周阳走去。

    “店主，这是我支付的交易点。”皇太极微笑道，不敢把他的丝毫不满，表露出来。

    “叮咚！发现清朝宝藏，大清龙脉所在之地，蕴含百年龙气，价值：10000价值点，约二百万两黄金珠宝，价值：20000价值点，约一千三百万两白银，价值：1000价值点。”周阳面色淡然的将清朝宝藏收下来，心中却是微微有些诧异。

    这清朝宝藏的价值，皇太极肯定没有进行估测，不然，他根本受不了这么多价值点的诱惑。

    同时，微微有些感叹，这清朝龙脉之气流散的好快，后金才被灭几天而已，他们三百多年的龙气，已经流散三分之二还多。

    龙气是一种非常特殊的存在，像清朝认为他们的龙脉之地，在努尔哈赤埋藏宝藏的地方，那么龙气就会聚会在清朝的宝藏之上。

    又如秦朝的龙气汇聚在玉玺之上，东汉的龙气汇聚在赤霄剑上。

    见周阳收下宝藏后，皇太极反而轻松起来，宝藏从此真的和他一点关系都没有了。

    皇太极匆匆离开，现在是时候将这个消息透露给崇祯皇帝朱由检。

    八国联军虽然已经撤退，但是崇祯皇帝朱由检仍然调集三万精锐边军，时刻镇守在女真族的周围。

    三万明军虽然没有朝鲜王朝的军队多，但是吊打他们还是没什么问题。

    看着离去的皇太极，周阳微微一笑，收获不错，又是几百价值点到手。

    “我要覆灭整个青城派的力量，并且赎回我林家的七十二路辟邪剑法，无论任何代价，我都愿意付出。”就在这时，一个看起来约莫十六七岁，眉清目秀，身穿一身破衣的少年，从外面走了进来，跪在周阳恳求道。

    ********

    求收藏！！！！求推荐！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百零三章 林平之

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    大约过来十分钟，林平之全身不断抽搐的肌肉舒缓了下来，他才缓缓地站了起来，面色已经恢复淡然。

    周阳对林平之的变化，并没有感到太大的惊讶，他对别人狠，对自己更狠的人。

    “这是剑谱！”周阳将辟邪剑法交予林平之。

    林平之收下剑谱后，便转身离去。

    “店主，这是最近五天的交易和委托名单。”一旁的高要，在林平之离去后，从怀中掏出一本账簿，交给周阳。

    周阳接过账簿，并没有立即看，而是问道，“高要最近有没有回去科技时代？”

    “店主，回去过几次。”高要吓得面色发白，跪倒在地，声音震颤道。

    “快起来，这并不是什么事，你也可以带你的妹妹高岚，进入万界楼。”周阳扶起高要说道。

    他并没有怪高要的意思，只是高要在秦国待的有些敏感，上位者一点小动作，都被被他当做很大的事情。

    高要偷偷的打量了一眼周阳，发现并不是怪罪他，狠狠的松了一口气，说道，“我去过几次，只是远远的看了她几眼。”

    高腰有些苦涩，尼-玛，这平行时空绝对不符合原理，他都已经回到科技时代，竟然另一个自己还存在。

    你让他怎么面对高岚，更重要的是怎么面对另一个自己，难道杀了自己不成，谁知道这个自己会不会消失？

    高要思考了良久后，打算默默的守护在高岚的身后。

    “恩。”周阳点了点头，没有再问，毕竟这是他个人的私事，转而翻动手里的账簿。

    “狂蟒之灾世界，青色蟒蛇交易十朵血兰花，买走3颗少林寺大还丹，5瓶强化药液。”

    看着上面的交易记录，周阳都是感到一阵羡慕，现在所有的顾客中，恐怕这条青色蟒蛇最富有。

    这些少林寺大还丹和强化药液恐怕都是青色蟒蛇自己用的，真正的土豪神。

    若不是，在万界楼的规定中，周阳不能抢夺已经有过交易记录顾客的私有财产，这狂蟒之灾世界，他必然会去一趟的。

    “生化危机世界，丧尸交易十滴丧尸精血，买走一滴僵尸精血。”

    “猩球崛起世界，大猩猩凯撒，交易价值200价值点的药材，买走高级武学铁布衫。”

    ······

    在第一页上，标注的都是一些非人类交易的记录，周阳打量了一下，他们都是在强化自己的力量啊。

    周阳并没有在意，而是翻开了另一页。

    “天龙八部世界，逍遥派交易价值500价值点的珍稀药材和毒虫，未曾消费。”

    “鹿鼎记世界，吴三桂交易价值1200价值点的珍稀药材，买一瓶注射类强化药液，一瓶神之药液。”

    “神之药液？”看着上面的记录，周阳这才记起，他带来的那个穆教授，好像还被扔在万界楼的休息室内。

    “现在还是不管他。”周阳继续向下看去。

    “爱情公寓世界，曾小贤前来感谢万界楼的交易成功，特送配音视频一份。”看着上面的记录，周阳只感觉快吐血了。

    “三千咸菜粉丝团，不会就是曾小贤眼中的大明星吧。”周阳有些无语。

    自己当时都已经告诉他，要把他培养成大明星，现在好了，一个记录视频配音，收获三千粉丝那还不是轻而易举。

    “还真是一个容易满足的人。”周阳无奈道，现在他也不能去爱情公寓世界了，毕竟要花费不少价值点。

    “僵尸先生世，九叔师徒三人交易僵尸共十二个，共500价值点，兑换1000两黄金。”

    “笑傲江湖世界，华山派掌门岳不群，邀请参加五岳论剑。”

    ·······

    很快周阳就把所有的账簿看了一遍，满意的点了点头，对着高要说道，“你的实习期已经快要结束，再过一段时间就可以转成正式员工。”

    “多谢店主，多谢店主······”高要满脸激动道，又是跪在地上，给周阳‘砰砰砰’磕了三个响头。

    他实在太激动了，实习员工顾名思义，就是那种随时可以辞去的员工。

    虽然周阳不一定辞掉他，但是心里总感觉不踏实，如果变成正式员工，只要他没犯什么错，想来店主是不会开除他的。

    “你认为谁适合担任你空留下的实习员工？”周阳向高要询问道，他的心里没有什么太适合的人选，他想听一听高要的意见。

    毕竟高要和各个位面的代理人交流的最多，而周阳更多的是通过书描述中或者视频了解，不够详细，肯定没有面亲身感触更深。

    **********

    求收藏！！！！求推荐！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百零四章 谁才是天下第一富

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “实习员工名额？”高要一脸难以置信，这么重要的事情，店主竟然询问他的意见。

    “店主的安排最合理，高要一切听从店主吩咐。”高要恭恭敬敬道，选实习员工比秦始皇选太子都重要，这是他能参与的？

    “那你说说，这些位面代理人谁给你的印象最深？”周阳有些无奈道，想要高要提出意见是不可能了。

    高要沉思了片刻，小心翼翼道，“笑傲江湖世界，华山派掌门岳不群，表面上正气凛然，实则野心勃勃，进取心很强。“

    “天下第一世界，铁胆神侯朱无视，实力超群，武功盖世，只是其过于严肃。”

    “陆小凤传奇世界，白云城主叶孤城，性情冷酷，痴于剑法，不少交流。”

    ······

    听着高要的叙述，周阳静静的思索起来。

    “武道高手，现在不急，毕竟出任务时，可以从其他位面直接招揽。”

    “现在还是招收一个商业奇才吧。”周阳想了想道。

    他对于做生意真的没什么太多的经验，不过幸好万界楼是独家垄断，即使他的一切规定有些问题，但是，其他人都别无选择。

    “店主说的很有道理。”高要一旁点了点头。

    他是厨师，拿手本事是做饭，他本来是一个大厨，虽然做过一段‘赵高’，但是和做生意根本没有什么联系。

    “那就发一个通告吧，招收一个实习员工，要求商业奇才，必须拥有富可敌国的财富，才能参加初选。”周阳心中默念了一声，系统便随机传送到各个世界。

    ······

    三国演义世界。

    徐州，糜府。

    糜府的下人们，一个个都有些惊奇，自从糜竺大人从洛阳回来后，竟然辞去徐州别驾从事。

    这让所有下人们，吃惊万分，糜竺一直想要糜家脱离商业世家的名号，这徐州城谁人不知谁人不晓，不然一个富可敌国的巨商，不好好经商，怎么会被徐州牧征辟为别驾从事。

    众人原以为糜竺辞去别驾从事，是因为在洛阳有更好的出路，被国师府招揽。

    如今，整个大汉谁不知道国师大人是神仙下凡，现在连国师府的一个下人都被人挣得头破血流。

    甚至一些世家子弟，都去应聘国师府的管事。

    若是糜竺大人真被国师府招揽，辞去别驾从事，自然没人意外。

    可是，糜竺回到糜府后，竟然四处搜寻商业方面的竹简，在家里开始满头苦读。

    更甚至，花了足足一万金，通过执金吾曹操曹大人，买了一本精致的书籍。

    那可是一万金，只买了一本如何做生意的书籍，徐州都上盛传糜竺疯了。

    “大兄，该休息休息了。”糜竺的弟弟糜芳，一个身材魁梧，身穿铠甲和糜竺的儒雅完全相反，在一旁劝解道。

    “你不懂。”糜竺淡淡的回道。

    而后继续埋头在书籍里，曹操曹孟德一世枭雄，贾诩贾文和智冠天下，吕布吕奉先勇冠三军，这三人被国师重用，每一个人在一方面都独领放骚。

    他糜竺武不能提枪，文不能治国，即使有些理政经验，可是在国师府，王佐之才荀彧，田丰等人哪一个不是宰相之才，他即使拍马也难及。

    纵观他糜竺，只有一方面能在大汉独领风骚，那就是经商，将糜家发展成为富可敌国的巨商，这就是他的能力体现。

    而唯一能和糜家争锋的甄家，现在是由女子掌舵，几百年的道德束缚，让甄家两姐妹根本无法在商业上有独有的突破，最多只能在幕后出策而已。

    “万界楼招收一个实习员工，要求商业奇才，必须拥有富可敌国的财富，才能参加初选······”糜竺手中的书籍直接跌落，只感觉热泪盈眶，“国师大人果然没有忘了我。”

    在糜芳一脸惊骇的表情下，糜竺消失的无影无踪。

    寻秦记世界。

    吕不韦一脸笑意，当年的一句戏言，奇货可居，现在终于快要到收获的季节了。

    安国君即位，储君嬴子楚，从现在的秦王身上来看，这人恐怕活不了多久，也就是一二年左右的时间。

    一旦，嬴子楚登基称王，那么就是他吕不韦权倾天下之时。

    “万界楼，招收富可敌国的巨商······”吕不韦有些惊骇，有些狂喜，有些振奋，一巴掌狠狠的扇在了自己的脸上，巨大的气力，他竟然没有感到丝毫的疼痛。

    瞬间，被巨大的喜悦充斥心头，难道他奇货可居的投资，连上天都赞赏有加，吕不韦心中默念一声，瞬间消失在府内。

    天下第一世界。

    万三千一脸皱眉，他发现铁胆神侯朱无视密谋造反的事情，好像成了一个笑话。

    铁胆神侯朱无视竟然先后将积攒下来的粮草和兵器，全部偷偷的卖掉，这些事情，虽然隐秘，但是对于财可通天的他来说，这世间就没有他不知道的事情。

    铁胆神侯朱无视先后三次消失在府邸内。

    第一次，铁胆神侯朱无视和天地玄三大密探，接连消失两天。

    第二次，铁胆神侯朱无视，天子密探段天涯，一个叫素心的女子，三人无故再次消失一天。

    第三次，铁胆神侯朱无视孤身一人消失，竟然无影无踪五天，即使皇帝找他，都被神侯府的人推辞掉。

    这三次消失，全部都是凭空消失，传闻有神仙接引。

    万三千静静的看着密保上的内容，而且铁胆神侯朱无视更将放在朝廷上的大部分人马，全部投放到江湖之上，加强了对江湖的掌控。

    护龙山庄更是对江湖之上，所有魔道门派进行围杀，甚至铁胆神侯朱无视都强势出手一次。

    一掌！仅仅一掌！

    将一个一百多人的魔道门派生生抹去，震慑天下，天下公认的第一高手。

    “万界楼·······”万三千心中翻起滔天巨浪，这神仙接引竟然是真的，而他竟然也有机会。

    对于天下第一巨商的他来说，除了上官海棠，天下间已经没有什么事，能让他有所追求，若有恐怕只有长生不死，现在这个机会竟然摆在他的面前。

    ······

    周阳静静的打量着眼前的几人，富甲天下糜竺，奇货可居吕不韦，财可通天万三千，聚宝盆沈万三，商圣范蠡······

    谁才是天下第一富？

    *********

    求推荐！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百零五章 各有各法

    为土豪，舵主‘小屁孩的天’，加一更，晚一点，还有一更！

    ***********

    “如果仅仅比财富，对一些人可能不公平。”

    “毕竟这里的人，年轻的才三十多岁，年龄大的，已经到达知天命的年龄，经商的时间长短不一样，或许对别人来说没什么，但是对你们这些商业奇才来说，每一天都是财源滚滚。”周阳淡淡道。

    虽然这些富商巨贾对于周阳十分恭敬，但是对于其他人，他们可不服气，在经商这方面，他们的成就，都是自己一拳一脚拼下，那巨大经济帝国，就是他们呢实力的体现。

    而且，更重要的是，实习员工的名额，只有一个，一步登天的机缘，就摆在你的面前，即使前面站着真正的财神，他们也会较量一番。

    “还请店主大人，出题。”沈万三对着周阳恭敬拜道。

    若是比财富，他可能这里的任何一个人都富有，其一他是明代的人，天下的金银总量上升，作为首富的他，比其他世界的人，拥有的黄金珠宝更多。

    更重要的他还有一个非常牛-叉的聚宝盆。

    比钱多，秒杀这些人还是轻而易举，能拿出一百万两黄金犒赏整个大明数百万军队的牛=逼存在，谁人能敌？

    范蠡和吕不韦等人自然点头同意，他们或许有些黄金珠宝，可是也仅仅一点，秦朝之前，更多是青铜货币。

    “第一个题目，就是你们在万界楼中，每人选择在一百价值点的货物，去同一个世界经商十天，谁获得的财富，总量最多，前五人留下进行第二次筛选。”周阳解释道。

    众人相互看了看，虽然没有反对，但是也一脸担忧。

    这去哪个世界，对他们的影响很大，毕竟了解一个世界的商业结构，对他们赚钱的速度，影响很大。

    “你们放心，这个世界和你们所有人，所在的世界都不一样，我会尽量维持环境的公平。”周阳笑了笑道。

    他自然知道他们的担忧，比如去一个以明朝为背景的世界，沈万三和万三千两人的优势很大，起点就比其他人高很多，对其他人很不公平。

    同样，如果去春秋战国历史背景的世界，范蠡和吕不韦的优势很大。

    “你们身上不准携带任何金银和道具，如果没有问题，半个小时后集合，开始进行考核。”周阳说道，毕竟一下子消失十天，如果不回去交待一下，恐怕他们的亲人，都以为他们死了。

    众人闻言，很快的消失在万界楼。

    看着所有人都走了以后，周阳开始思考怎么选择一个合适的世界。

    如果选择一个以中国历史为背景的世界，无论怎么选，对于一部分人都很不公平，也就是大部分的武侠小说世界全部排除。

    第二个则是民国的近现代商人，他们虽然不能像穿越者，那样烧玻璃，造火药，发明印刷术。

    但是现代的一些小发明物，他们还是能造出来的，周阳自己都会造冰这样的化学反应，更何况那些饱读诗书的富商。

    所以，不能去古代世界。

    看着这两个条件，周阳就感觉一阵头痛，这也两条件一去掉，现在九成的世界都不满足。

    周阳思考了一番后，打算选择一个科技时代为背景的世界，这样他们之间的公平可以尽量缩短。

    “选择盗墓笔记世界。”最终周阳选择了这个世界，即使非常倒霉，开启的时间在五十年代，吴邪爷爷那一辈，他们这些富商巨贾中，也没有人拥有特别明显的优势，而且这个世界也是周阳打算进入的世界。

    万界楼的根本就是货物种类多等级高，才会升级。

    在武功秘籍方面，可以说种类最为齐全，在珍稀药材方面也是多不胜数，至于科技时代，从尸兄世界回来后，也有不少收获。

    而盗墓笔记中，拥有非常多的奇异物品，如玉俑，青眼狐尸，鬼玺，还有一些奇形物种，海猴子，鸡冠蛇，九头蛇柏。

    周阳感觉只要自己从盗墓笔记收获一番，恐怕距离万界楼升到下一级，就不远了。

    大约半个时辰，众人都陆陆续续回到万界楼。

    “现在你们开始进入万界楼选择物品吧。”周阳说道，“十分钟结束。”

    一百价值点说多不多，说少不少，如果直接兑换成黄金，可是足足一万两黄金，以一万两黄金起步，在周阳所在的世界，怎么也得值几千万，无论到哪个世界都不是一笔小钱。

    周阳大量着屋内的众人。

    范蠡选择了将一百价值点全部兑换成要去的世界货币，他的致富之路，就是让财富流动，以一百价值点，足足兑换5000万元。

    吕不韦则花了五十价值点兑换成一些黄金珠宝，剩余的五十价值点兑换要去的世界货币。

    万三千一百价值点，除了少部分兑换成要去的世界货币，其他都兑换成了药材，或者一些疗伤药丸。

    ·······

    每一个人的选择都不相同，这和他们每一个人的致富之路各不相同，有人走货币流通，有人官商结合，有人出海贸易。

    仅仅五分钟左右，所有的人都做好决断

    “你们获得的利润，一九分成，你们一，万界楼九，同时你们盈利，必须兑换成万界楼回收物品，而你们所在世界货币，不计算在内。”周阳解释道。

    众人自然没有什么怨言，和眼前小小的利益相比，万界楼的实习员工，即使再加一百倍的利润，他们也不会考虑。

    “好了，我送你们走。”周阳淡淡道，并没有给他们解释科技时代的一切。

    他们必须拥有极强的心理素质和适应性，像高要，他就是一个看守万界楼的，不需要什么才能，老老实实待着就行。

    可是这个新招聘的实习员工不一样，他可是要随周阳去各个世界，如果没有极强的心理素质和适应性，绝对不行。

    因为是帅选实习员工，所以每一个人进入盗墓笔记世界的情况，都可以显示在万界楼中。

    这些人由于是系统随机传送，每一个人出现的地方都不同，不过每一个人都出现在不同省市区之内。

    突然出现在高楼大厦，车马川流之中，每一个人的表情都各不相同，有人目无表情，有人面带微笑，有人满脸惊叹，至少在这些人的表情中，周阳并没有看到恐惧。

    众人适应一会后，在马路边，沈万三从怀中掏出一叠百元大钞，在路边一个要饭的瞎子面前晃了晃，微微笑道，“回到我的问题，这些都是你的。”

    沈万三他们兑换的东西都放置在万界楼内，只需要意念微微一动，就可以取出。

    瞎子乞丐的墨镜。都惊诧的掉了下来，这恐怕有一万大钞吧，只需要回答问题，就能得到，瞎子的眼睛明亮而炽热。

    于是沈万三就和瞎子乞丐坐在那里一问一答。

    范蠡则是在一家棋牌店静静的站了十分钟，然后走了进去。

    找了一个位置，坐在四个嘴里狂喷的打牌老者身后，静静的倾听着。

    什么股票狂跌，折了几千块？

    什么国家政策，应该派东海舰队打过去？

    什么肉价上升了几毛？

    万三千则走到一个报亭，扔下一叠百元大钞，报亭老板一脸欣喜若狂的为万三千诵读一张张报纸。

    ·····

    看着一个个富商巨贾的做法，周阳感觉什么商战片，弱爆了，他应该录下一个视频，十天内，如何让千万富翁踏上世界首富的道路。

    ***********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第一百零六章 后悔的东方不败

    “店主，店主······”周阳正看的津津有味，高要走到他身后小心翼翼道。

    其中一个画面，范蠡坐在那几个老者身后，不过大半个小时，竟然也寻找一个座位，打起麻将，和那些老者互喷起来。

    只是范蠡那时候的语言和科技时代的语言说法，有些大不相同，虽然在后面听了一段时间，但是范蠡在激动的时候，仍然还会说出一两句文言文。

    让和他同桌的几个老者一脸蒙逼，说不过，竟然还玩文言文，我们可是会外语的存在，‘狗腿猫你’。

    范蠡和这些老者想比，战斗力简直弱爆了。

    让同桌的几个老者，满满的成就感，以前都是杀的不分胜负，棋逢对手。

    想不到竟然有一个战斗力这么渣的存在，顿时个个一脸振奋，虽然输了不少钱，但是面色仍然红润无比。

    “什么事？”好一会，周阳转头问道。

    现在来万界楼交易的顾客，除了远远的看周阳一眼，直接敢找周阳的，可是很少很少。

    “店主，有人出1000价值点，想见你一面。”高要小心翼翼道，这一千价值点就是白赚的，不然他也不会打扰店主的雅兴。

    “谁啊？”周阳疑惑道，这么土豪，一千价值点就为了见自己一面，想不到自己的出场费竟然这么高。

    “东方不败。”高要面色有些古怪道，这个由男人变太监，太监变人妖，人妖变女人，人类的所有性别，都被这个强悍的人类，经历了一遍。

    “哦，走。”周阳一挥手，眼前的十个画面时间瞬间消失，向着休息室走去。

    走进休息室，周阳就见到东方不败一身红衣，黑发如瀑，身材丰腴，只是脸蛋有些苍白，神情带着浓浓的忧愁。

    “东方教主找我何事？”周阳淡淡道，眼前的东方不败虽然是一个御姐型的美女，但是一想到她是太监变的，周阳总会感觉有那么一丝蛋蛋的忧伤。

    “店主，这天下就没有一个好男人吗？”东方不败双眼泪汪汪，仿佛下一刻，滚动在眼中的泪水，就会似黄河绝提喷涌而出。

    “我满怀期待的来到万界楼，费尽心思变成女人，满怀欣喜的回到日月神教，迎来的不是负心汉的喜悦，而是一脸嫌弃，他竟然碰都不愿意碰我一下。”东方不败伤心道，一举一动完全适应了女人的风格。

    “他一见到我，就眉头紧皱，一脸嫌弃，仿佛遇到什么恶心的事情。”

    周阳心里不禁吐槽，看来你已经把杨莲亭彻底掰-弯，你让一个已经掰-弯的男人，再去喜欢一个女人，可能吗？

    这么掰来掰去很容易断的。

    “而且他竟然舍我而去，去和别的男人勾搭。”东方不败一脸杀气，眼中带着浓浓的震惊，可想而知，他当时有多么震惊，咆哮道，“我这对狗男男全部杀死了。”

    说完，一脸心痛，泪水汹涌而下，亲手杀死自己喜欢的人，是多么一件痛苦的事情。

    周阳不禁有些无奈，狗男男，你的脑洞还真是大。

    不过，周阳眉头紧皱，这东方不败变成女人后，性格大变，以前可是任由杨莲亭胡来，现在竟然舍得下手杀他，看来哆啦a梦多来的变性药丸，还是有些副作用啊。

    “我把日月神教解散了。”东方不败声音抽噎道。

    周阳点了点头，女生嘛，有点小脾气很正常，以东方不败的实力，初入先天境的武道境界，回去再组建一个日月神教，分分钟钟的事情。

    “我强行让魔教所有的人，将秘籍贡献出来。”

    “我还把少林寺和武当派的藏经阁和藏书阁端了。”

    周阳心中心中暗道，任性的女人好可怕，特别是能力特别强的女人更可怕，什么事情都做了出来。

    “我被所有的人追杀了。”东方不败一脸忧伤，那个世界，已经没有什么能让她留恋，而且那个世界已经不再欢迎她。

    “我想去另一个世界。”东方不败抽泣道。

    “你想去什么世界？”周阳询问道，把少林寺端了可没什么收获，毕竟万界楼几乎收藏了所有少林寺的武功秘籍，至于武当派还能有些收获。

    “我想去一个和上次世界差不多的世界。”东方不败回道。

    “可以，不过你去了那样的世界，不能乱杀人，不然取消你的交易，而且价值点分毫不退。“周阳要求道。

    以东方不败的实力，若是到一个普通的世界，除了大规模杀伤性武器能够对她造成危害，否则，她就是无敌的。

    “店主，我要把这些秘籍全部兑换成价值点。”东方不败点了点头，一挥手，厚厚一摞秘籍出现在休息室。

    “总共3200价值点。”周阳轻轻扫了一眼，大部分都是少林寺武功，至于魔教的武功大多是低级和中级武学，若不是武当派的一些武功，恐怕也就值一千价值点。

    “一共扣除1500价值点”周阳说道。

    东方不败有些失神的点了点头。

    周阳心中默念一声，便将东方不败带到了爱情公寓的世界。

    “曾小贤，你过来。”周阳对着正在大厅内，手舞足蹈的曾小贤挥了挥手。

    “店主，你怎么过来了？”曾小贤一脸惊喜道。

    上次将店主的送来的视频，配音完毕后，放在网络上播放，粉丝团竟然蹭蹭往上涨，不到半天的功夫竟然就涨到四千多粉丝，他的心脏都在不停抽搐，可把他兴奋坏了，直接晕倒在电脑旁。

    幸好被人及时送到医院，抢救回来。

    当他跑去万界楼想感谢周阳的时候，发现周阳去了尸兄世界，不在万界楼，让他有些小小失望，只留下他配过音的视频。

    “我们去小南国。”曾小贤笑呵呵道。

    嘭嘭嘭！

    周阳一手抓住曾小贤，狠狠拍了几下，才感觉舒爽了很多，说道，“我要马上离开，她就交给你了。”

    曾小贤有些慢摸不着头脑，周阳为什么打他，不过当看到周阳身后，身穿古装，面容姣好的东方不败，顿时两眼放光，一脸郑重道，“放心好了，我会好好照顾这位小姐的。”

    “记住，不准杀人，其余的你爱干嘛，干嘛。”周阳真气传音道，然后就没有再管东方不败，至于吕子乔这种负心汉会被东方不败蹂躏到什么程度，就不是他所关心的。

    周阳回到万界楼，就继续观看几位富商如何做生意。

    范蠡已经开始逐渐向股市进军，他发现在股市资金流动最快，尝试着买了不少股票。

    万三千成功用万界楼买的药丸，救活一个富商的女儿，凭借这一层关系，迅速结识不少富商。

    吕不韦在一个酒桌‘偶然’认识了市长的司机，并且通过司机结识市长秘书，赠送其一块美玉后，成功取得和市长见一次面的机会。

    ······

    “这就是一场让人热血沸腾的商战片。”周阳感叹道，这才多久，不到一天的时间啊，每一个人都用所收获。

    **********

    三更完毕！！！

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百零七章 三国文武

    这是一场精神和视觉上的盛宴，短短一天的时间，周阳就从他们身上学到了不少东西。

    他们每一个人都有自己独特的经商之路和独到的经验，而要在十天之内战胜其他几名强悍的对手，他们的手段和方式，都发挥到了淋漓尽致的地步。

    周阳轻轻舒了一懒腰，范蠡，沈万三他们也都开始找地方住下休息，有人在高级宾馆，有人在普通旅馆，更有人直接找了一家住户，成功借宿一晚。

    想了想，周阳打算回到汉末三国一趟，心中默念一声，周阳已经出现在国师府。

    “国师大人！”门外的两个仆人，见到走出门外的周阳，恭恭敬敬道。

    “你去通知骠骑营校尉以上军官，到国师府一趟。”周阳对着一个仆人吩咐道，而后向着大厅走去。

    国师府的装潢和摆设，比上次周阳来的时候，又华丽很多，甚至大厅内的桌椅板凳都和皇宫御用几乎一般无二，除了一些特殊的标记。

    周阳找了一个位子，吃着上面摆放的各种水果和糕点，静静的坐了下来。

    不一会，曹操，贾诩，吕布，荀攸，荀彧几人就先后来到国师府。

    他们四人的府邸，距离国师府很近，若不是他们是周阳麾下的文武，恐怕只有荀攸，荀彧和曹操买得起周围的住宅。

    荀攸，荀彧出身颍川世家，自然不缺少钱财，而曹操谁让他有个土豪老爹，人家可是做过太尉，三公之一的大官，妥妥的不差钱。

    至于其他附近的府邸，不是被朝廷大员利用职权占有，要不就是被世家大族花大价钱购得，还有少部分富商侥幸买到一些住宅。

    自从周阳开了拍卖会后，汉末三国的商人地位，提升不少，至少没人再敢说商人都是卑贱的工作，因为连国师大人这样的神仙人物，都在做生意。

    你说生意人卑贱，完完全全找死的行为，不用官府抓你，凡是听到的人，恐怕直接就把你暴打一顿，再押送到官府。

    “见过国师大人。”

    大厅内，左边站着数十位武将，右边站着不到五六位文臣，对着周阳齐齐拜道。

    “大家请起，坐。”周阳摆了摆手，发现大厅内，增加了一位文臣，其余的都是一些武将。

    在曹操，贾诩四人的带头下，众人缓缓坐下。

    “不知有哪些人，新入骠骑营？”周阳一脸微笑，打量着两边的文武，询问道。

    “南阳黄忠黄汉升，见过国师大人。”一个看起来约莫四十岁左右，身材魁梧，身穿银甲的中年大汉，朗声道。

    “不错，南阳第一神射，黄忠黄汉升，勇武过人。”周阳赞赏道。

    “义阳魏延魏文长，见过国师大人。”黄忠一脸喜色坐下后，一个身长八尺，面如重枣，和关羽有几分相似的魁梧男子，站起身说道。

    “义阳魏延魏文长，勇猛过人，善养士卒。”周阳在魏延一脸期待的目光下，开口道。

    “谢国师大人。”魏延叩谢后，才回到座位。

    “常山赵云赵子龙，见过国师大人。”一个身长八尺，浓眉大眼，仪表堂堂，威风凛凛的男子，站起身说道。

    “常山赵子龙，曾和枪法大师童渊学过枪法，听说青出于蓝而胜于蓝，有万夫不当之勇。”周阳在赵子龙的身上，微微停留了一下，毕竟他在汉末三国中，名气很大，在百万大军之中都能七进七出。

    “谯国许褚许仲康，见过国师大人。”一个身长八尺馀，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人的大汉，瓮声瓮气道。

    “听闻谯国许仲康，用九牛二虎之力，今日一见，果然非同一般。”周阳笑道，像典韦和许褚这样死忠的人，培养的价值更高。

    武将介绍完后，周阳又转头看向另一旁，新增添的一个文臣，当时组建骠骑营的时候，对于文臣的招揽本就很少。

    “颍川戏志才，见过国师大人。”一个看起来十分瘦弱，面色有些病态的男子，轻声道。

    “你和郭奉孝二人我都曾耳闻，一个鬼才，一个鬼谋，皆是当世奇才。”周阳毫不吝惜赞道，戏志才和郭嘉在曹操崛起的前期，都做出巨大的贡献，可是都是壮志未酬身先死。

    戏志才微微一笑后，回到座位。

    “自从上次和突-厥一战后，我还没有对各位功臣进行封赏。”周阳想了想道，手掌轻轻一招，四个注射器出现在周阳的手中。

    “这是一种强化药液，虽然注射下有些疼痛，但是可以立刻让普通人拥有万夫不当之勇。”周阳对着大厅内，满脸疑惑的文武解释道，并顺便说了一下怎么使用。

    “曹孟德，贾文和，吕奉先，荀公达，你们四人功劳最大，这是赏赐你们的。”周阳在所有文武一脸期待的目光下，说出了让他们毫无意外的四个名字。

    四人自然满脸喜意的接过注射器，在吕布一脸目瞪口呆的注视下，曹操，贾诩，荀攸三人接过强化药剂就注射下去。

    曹操，贾诩，荀攸三人，可不是吕布那么没脑子。

    这强化药剂他们也没用过，是不是有什么忌讳，不如在国师大人面前直接用了，如果出现什么问题，还能来得及挽救。

    “不是等回去以后，再注射下去吗？”吕布一脸疑惑，他还想回去炫耀一番呢，不过在看到别人注射后，他也只能注射下去。

    曹操注射下去后，虽然全身肌肉抽搐，但是仍然谈笑自若，枭雄之姿展现的淋漓尽致。

    贾诩面无表情，静静的坐着，出身寒门的他，何惧这些痛苦。

    荀攸面色有些发白，身体微微有些颤抖，出身大世家的他，从来没有受过如此疼痛。

    至于吕布什么事也没有，这么从小就受伤不断的强人，这点疼痛对他来说，真的不算什么。

    在其他人的注目下，曹操四人的眼睛全部变成淡金色，脸上的笑意怎么都掩饰不住。

    他们每个人都感受到澎湃的力量，这股力量甚至可以堪比虎豹，力能举鼎。

    “刘玄德，孙文台，曹子孝，郭奉孝，这是你们四人的。”在众人一脸期待的目光下，周阳拿出四个白玉色玉杯，说道。

    这是口服的强化药液，直接被周阳拆成四份，给了四人，四人自然是满脸喜色的喝了下去。

    “大哥，怎么样？”坐在刘备身后张飞，一脸眼巴巴的问道。

    “有点甜。”刘备咂咂嘴，怎么没有曹操他们几人，反映的那么激烈。

    “大哥，我是说有没有变强？”张飞询问道，大哥的眼睛怎么一点变化都没有。

    “恩。”刘备点了点头，他的感觉到身体内暴增的力量。

    在众人一脸期待下，周阳竟然停止了发放，直接招呼下人摆宴，众人那是吃的无滋无味，看着曹操四人变成淡金色的眼睛，一个个羡慕非常。

    “在隔壁书房，有我放置的一些武功秘籍和一些世界的地理人情资料。”

    “每个人可以选择看一些，我会在不久后，去一个叫盗墓笔记的世界，到时候，我会从你们当中选择一些人带过去。”周阳笑了笑道，指了指一旁的书房，没有再吊这些人的胃口。

    九阳真经这些人恐怕有一大部分人，根本练不出来任何真气。

    毕竟年纪太大，早过了适合修炼秘籍的年纪。

    至于武技，他们这些常年征战沙场的宿将，想来应该能够领悟一两本武技，实力必然能够提升不少。

    周阳没有再说废话，挥了挥手，就让他们进入。

    书房里面的书籍资料，一个价值点都没有花。

    至于秘籍，周阳把他修炼过的秘籍，全部放到里面，而且还花了几百价值点，兑换不少低级和中级武技放到里面，十八般武器，每一个都有。

    至于，他们的成长如何，就看他们自己的努力了。

    *********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百零八章 股神范蠡

    感谢舵主‘君子不妄语’的10000币币打赏，加一更，晚一点，还有一更！么么哒！

    **********

    相比武将的未来前途，文臣才是真正的满心忧患。n∈頂n∈点n∈小n∈说，

    大汉的骠骑营太强大了，在不久前，乌桓鲜卑几个异族十万铁骑联合攻打凉州。

    尼-玛，这可真是撞上枪口，打哪不好，偏偏打到国师的封地。

    骠骑营直接开拔，一路奔袭，五天五夜赶到并州，休息一晚，第二天清晨，就全军进攻。

    把十万乌桓鲜卑联军打的全军覆没，更是在草原足足游荡洗劫五天后，才返回。

    仗打得太顺，没用任何计谋，就那么冲锋过去，将鲜卑乌桓联军凿来凿去。

    这让所有的谋臣，很担忧，连打乌桓鲜卑这样强悍的异族，都可以直接碾压过去，更不用说大汉国内的一些匪患。

    他们好像失去作用和意义，因为这些谋臣发现随着骠骑营越来越强，在大汉之内，他们已经快失去用谋之地。

    现在发现竟然有去他世界的机会，这些谋臣比清朝书生读八股文还刻苦，幸好周阳早有准备，准备的盗墓笔记世界的资料足够多。

    “爹，你有带回来什么好玩的东西吗？”曹操抱着一摞书籍，刚刚回到曹府，曹昂就带着曹丕，曹植几个小屁孩，一脸兴冲冲的围了上去。

    “爹，你的眼睛怎么变成金色的了？”一旁的曹丕，疑惑道。

    “夫君，这是国师大人赏赐的吗？”曹操的正室丁夫人，带着曹操的几位小妾，也快步走来打量着曹操手中的精致书籍，上次糜竺可是花了一万金，托曹操才买到不少这样的书籍。

    书不贵，钱都被曹操给了高要，高要自然不会嫌钱多，自然全部手下，让科技时代的人买了书籍，交给曹操。

    “子脩，帮为父抱着。”曹操有些兴奋道，注射强化药剂后，只感觉浑身充满力量，还没有测试一下。

    在国师府他也不好尝试，现在回到府中，即使他的城府，也感觉心中一阵躁动。

    曹昂接过曹操手中的一摞书籍，就见曹操走向一座假山，在假山下有一块磨盘大的石头，曹操上前去拿，结果一只手就轻松的举了起来。

    在众人目瞪口呆的注视下，曹操又成功将一座一人高的假山举起，恐怕有千斤之重。

    “哈哈哈······”曹操满脸笑意，如同一道魅影般，一瞬间便出现在曹昂面前，取走他手上的书籍，大步向着书房走去。

    “夫人，为夫最近一段时间要好好读书，除了国师府的人，其余皆不见客。”

    ······

    “爹，我那事你和国师说了吗？”贾诩的长子贾穆，一脸兴冲冲迎上贾诩。

    看着自己的儿子，贾诩一阵头疼，文不行武不就，虽然读了一些书，但是最多就一个中庸之才。

    在骠骑营可以说，出头最容易，出头也最难。

    那个来自南阳的黄忠，当时赶着一个小破车，带着一家四口来到骠骑营的军营，听说为儿子治病而来，一家人的衣服穿着，只能和普通寒门相比。

    众人都微微有些侧目，要不是他拿出征辟他的圣旨，可能都被挡在军营外，难以进入，毕竟他的穿着太普通，还拖家带口。

    骠骑营升职很容易，军司马以下谁强谁担任，想当校尉必须挑战骠骑营四大超级战将其中的一位，吕布，典韦，关云长，张飞，坚持三十回合。

    比如先他来到的魏延，选择的是张飞，基本上参加挑战的都是选择张飞或是关羽二人。

    吕布大汉第一猛将是公认的，典韦因为不善骑马，挑战他必须步战，典韦当之无愧的步战第一高手，连吕布都稍弱他一分。

    结果，黄忠一把龙雀大刀，选择了吕布，大战吕布一百回合不分胜负，直接成为了骠骑营校尉，在外面即使三品大员见到他都要客气一分。

    同时，获得骠骑营校尉配套的一座豪宅，和一百金。

    可是若没本事，连最基本的士卒都当不上。

    进入骠骑营可不管你是谁，没有本事，就和一条咸鱼一样，谁都会去踩两脚。

    因为骠骑营已经成为大汉最精锐的军队，每一个士卒，都不允许弱者留在骠骑营。

    当时吕布麾下的八健将牛-叉吧，通过吕布的关系个个当上了军司马，个个牛-逼哄哄。

    结果第二天，只剩下张辽一人，其他人都被麾下的屯长，打的鼻青脸肿，成了什长。

    若不是张辽和高顺成功赢得校尉之职，吕布的脸面就丢尽了。

    如果说武将还有一些机会，那文臣更是艰难无比。

    他，荀攸，荀彧，田丰，郭嘉，以及刚刚来到不久的戏志才，一共就六人。

    每一人，贾诩都感觉他们的智慧都不弱于他，都是大汉的精英之才，如果自己的儿子及他们一半，他也会厚着脸皮，将儿子推荐进去。

    可是实在不堪造就。

    一气之下，贾诩朝自家的墙壁跺了一脚，结果，一脚下去，一面墙壁直接开了一个大洞。

    无论是曹操还是贾诩，吕布，荀攸，回去以后，都是引起很大的波动。

    刘备，孙坚几人，虽然也服用强化药液，但是样貌几乎没有变化，如何比的上曹操几人。

    短短一夜的功夫，洛阳城已经传遍，曹操几人，获得国师大人赐予的天地精华，瞬间变得力大无穷，刀枪不入。

    周阳自然不知道这一切，在国师府睡一晚，巡视一番骠骑营后，就回到万界楼。

    当周阳回到万界楼的时候，再次查看盗墓笔记世界中的几人时，吓了一跳。

    尼—玛，清朝红顶商人胡雪岩已经剃成了一个大光头。

    范蠡，吕不韦这些人还好，留着长发，虽然有些稀少，但是这也是一种非主流的发型。

    众人见怪不怪，可是在看到胡雪岩的一个西瓜皮头型，所有人都不禁皱着眉头，眼神中充满着一丝厌恶，今天早上起来，昨天谈好的那个富商，竟然消失了。

    在其大把的钞票攻击下，很快就找到原因。

    留发不留头，留头不留发！

    结果胡雪岩直接在理发店全部剃光，成为实习员工谁能砍他的头，不然这场考核根本不用比，他就输定了。

    而当看到范蠡时，周阳都有些震惊的说不话了。

    “又涨了！又涨了！又涨了！······”整个交易大厅里，都传来声嘶力竭的呐喊声。

    范蠡走的就是高调路线，短短半天的时间，投入了五千万，将整个股权交易中心震个底朝天，盗墓笔记世界的2003年，当时的五千万，可是很大的一句巨款。

    一下子投进去这么多，的确让人十分震惊。

    而且范蠡过一段时间就会投入数百万买一只股票，在中午之前，已经买了近十只股票，而且每只都是一片飘红。

    一次两次还好，尼玛竟然次次大赚，每当他买一只股票后，原本下跌的走势，瞬间开始暴涨。

    “涨了！涨了！涨了！”

    “九块了！九块了！”

    “这只也涨了！马上就突破十二块了！”

    “我要加仓！”

    “我要再买一千股！”

    范蠡身后不远处的一个大妈，两眼放光的盯着大盘，一双手紧紧攥着手上的交易单，兴奋的坐在地上颤抖着。

    整个股权交易中心的所有人，都跟着范蠡变动着，范蠡买哪，股民买哪，甚至工作人员和守卫的警察都偷偷的打电话买了一些。

    股市变动分秒之间，范蠡就像调控这些股市走势的系统，只要是他买的就就立刻爆涨。

    “股神！股神！股神！”股权交易中心的一个个股民，兴奋的满脸通红大喊道。

    范蠡什么时候买股，买什么股，根本没有隐瞒，这些股民跟着范蠡，短短半天的时间，投入的钱财，竟然翻了数倍。

    当范蠡将身上最后兑换的五百万，投入新的一只暴跌的股票上时，整个股权交易中心的股民纷纷打电话，开始买股。

    “先生请问你知道股市的内幕吗？”

    “先生你为何明目张胆的买股票，有什么企图吗？”

    “先生请问你是如何判断股市的跌涨？”

    “先生你对股神这个称号有什么想法吗？”

    ······

    一个个记者趁着这点空余的时间，向范蠡询问道。

    在其他时间他们根本不敢靠近，生怕影响范蠡，因为他们怕会被这些疯狂的股民都撕碎了。

    最重要的是，他们也在打电话，买股票，这赚钱太容易，即使现在被炒鱿鱼，记者们也不会有什么怨言，他们这半天赚的钱，已经和他们二三年的工资相差无几。

    范蠡面色淡然，没有回答任何一个记者的问题，而是走到一个面色通红的年轻警察面前，“你好警察先生，这些交易单上的钱，密码是*****，你明天早上全部卖掉，捐给中国贫困山村。”

    “价值五亿的股票交易单！”

    整个股权交易中心，一片震惊，难以置信。

    这是范蠡今天早上所有的盈利金额，如果他捐出五百万，整个股权交易中心都会给他竖起一个大拇指，这是一个心地善良的富商。

    可是，即使猜测再大胆的，也无法猜测出，范蠡竟然捐出了五亿这么大的一笔巨款。

    在众人失神时，范蠡飘然离去。

    “呼叫总部！呼叫总部！急需支援！急需支援！”拿着五亿支票的年轻警察，全身颤抖的拨通警局总部的电话。

    ********

    求推荐！！！求收藏！！！

    没怎么买过股票，上面如果有什么漏洞，还请哪位股神指出！

第一百零九章 头条狂魔范蠡

    在股权交易中心一旁的屋檐下，十几个身穿便服的警察，有些失神的看着优哉游哉离去的范蠡。

    什么是财神？

    这就是财神！

    半天的时间，就轻轻松松赚了足足五个亿。

    这么庞大的一笔钱，他们这一群警察加起来，一辈子都赚不到，这是一个庞大到他们可望不可即的数字。

    而就是这么庞大的五个亿，就那么被捐出去了，没有丝毫的不舍，没有丝毫的犹豫，就和他们捐出一百块一样。

    “局长，我们还动他吗？”一个看起来二十多岁，身材削瘦的警察，向一旁的中年男子询问道。

    他们这些警察，对于天杭市的这么大的动静，自然不能不来。

    “老婆，快点买a股丰川，把家里所有的钱，都买a股丰川，买好后，再向亲戚家借，能借多少是多少，就说我借的。”中年局长放佛没有听到年轻警察的话，小声的对电话里说道。

    “放心好了，我有内幕，不用担心。”中年局长再次保证道。

    “小王，你刚刚说什么？”中年局长，好一会，挂上电话，询问道。

    “局长，我说还抓不抓那个买股票的。”名叫小王的年轻警察，回道。

    “你抓还是我抓。”中年局长瞪了年轻警察一眼，其他警察有些尴尬的笑了笑，放下手中的手机。

    “小王啊，我知道你是农村考上大学，又从大学考来警局的高材生，你看看你瘦的，这绝对是营养跟不上的节奏，警察是一份责任，同时是一份工作。”中年局长语重心长道。

    警察虽然福利不错，但是工资并不高，特别是普通警员，还没有白领的工资高。

    他们也要娶媳妇，也想住上大房子，也想让父母衣食无忧，享福享乐。

    “这位股神犯了什么法？犯了什么罪？我们为什么抓他？”

    “而且现在的这位股神，已经不是我们能动的了。”中年局长说道，若是在他没捐出五亿巨款时，他们还能扣留他一天。

    而现在，若是他们这些警察，把这位善良的股神，扣押下来，不提股民暴-动。

    不要多久，疯狂的舆论，就被把他们整个警察局，吹成碎末。

    更何况还有天杭市无数的疯狂股民。

    “把手里的钱，还有家里的钱，都拿出来，买一只股票吧。”中年局长拍了拍小王的肩膀，笑了笑道。

    “好了，大家买好股票，我们要护送那位警察回警局。”中年局长严肃道，五亿不是一个小数目，谁也不知道会不会那个歹徒，铤而走险。

    “小李，通知警局，派一队武警暗中保护那位股神，只要没有具体的证据证明他违法，都不能动他。”中年局长转头向另一位魁梧的警察，吩咐道。

    ········

    第一天，下午时分。

    “财经日报，天杭市惊现股神，半天投放五千万进入股市，共买十只股票，个个飘红。”

    “天杭日报，今日股权交易中心，惊现未知股神，半天狂投五千万，目前至少盈利五亿人民币，而且全部捐献贫困山区。”

    “天天日报，天杭市惊现股神，半天赚取5亿，全部捐献贫困山区，华夏再出一位大善人。”

    “高丽日报，我高丽国股神突现华夏，狂赚5亿，闲金额太少，捐赠贫困的华夏，大高丽万岁。”

    ······

    各大报社，各大电视台，纷纷对范蠡的事迹进行报道。

    无论是和市长相谈甚欢的吕不韦，还是和富商们大成一片的万三千，以及华夏各个角落的巨商们，都是眉头紧皱。

    这范蠡不愧是商圣，竟然这么快，就搞这么大的动静。

    一个个纷纷都抓紧行动了起来。

    “股神出来了。”

    第二天，清晨，范蠡从宾馆内走出，两边二十多名荷枪实弹的武警，保卫着。

    看的周阳有些无语，不愧是政商结合的高手，短短一天的功夫，就对华夏的国情有些了解。

    华夏虽然有些独-裁，但是对于一些正面人物，不会轻易出手。

    更重要的是范蠡很配合，没有逃，也没有打电话，就坐在宾馆里看着报纸，让服务员帮他操作电脑。

    一个个报纸记者，电视台记者，紧紧跟在范蠡的后面。

    一群人浩浩荡荡的再次杀向股权交易中心，将手里的股票卖掉后，范蠡手中的金额变成了一亿。

    “涨了！涨了！涨了！”

    整个股权交易中心，传出一声声声嘶力竭的嘶吼声。

    大爷大妈们，一个个面红耳赤，血压急升。

    短短几个小时，救护车就拉走十数个兴奋晕倒的大爷大妈们。

    还有几个情况不稳定的大爷大妈，死战不退，双眼紧盯股市。

    直到黄昏时分，范蠡从股权交易中心走了出来。

    第三天，清晨。

    “财经日报，天杭市股神再出手，一天操控一亿元进入股市，共买十只股票，再次个个飘红。”

    “天杭日报，今日股权交易中心，股神再现，一天狂投一亿，目前至少盈利十亿人民币，而且全部捐赠贫困山区。”

    “天天日报，天杭市股神再出手，一天赚取10亿，再次捐献贫困山区，华夏首富在哪里？”

    “高丽日报，我高丽国股神再次发威，狂赚10亿，小小十亿，捐赠贫困的华夏，大高丽永垂不朽。”

    ······

    范蠡占据华夏一旁头条。

    此时，云岭省，省长办公室，坐满了来自金融界的高手，一个个一脸严肃的盯着一道道飘红的股票价格走向。

    “是内幕，还是自己预测的？”云岭省省长，申子龙眉头微皱道，短短二天的时间，这个名叫范蠡的老者，竟然从股市赚走十五个亿，还真是商圣范蠡再世不成？

    而且还把十五个亿全部捐给贫困山区，这让他这个省长都有些为难？

    如果，什么理由都没有，就扣押这个股神，舆论不知道又会怎么说，虽然说了也没什么卵用。

    但是还是让人有些头痛的。

    “省长，已经查过那些公司和证劵交易所，并没有泄露什么信息。”省长秘书惊讶道。

    这老者难道是一个闭关多年，重出江湖，准备横扫四方的新一代股神？

    那些金融人才也点了点头，即使他们拿到有些内幕消息，恐怕都没有这么准。

    “好吧，命令武警盯紧他，一旦有什么不对，立即让银行冻结他的账号。”

    “同时联系军队，派一些特种部队，暗中保护一下，只要他不出国，暂且不管他。”云岭省省长，申子龙低头沉思了片刻开口道。

    “是省长。”省长秘书点了点头。

    第三天，范蠡从股权交易中心取出五亿元，离开天杭市，向上京出发。

    在上京市有着华夏仅有的几所证劵交易所，更是和国际接轨，每天的流动资金更加庞大。

    范蠡一路上优哉游哉，仿佛对周围的武警和暗中保护的士兵，没有察觉。

    和平常一样，看看报纸，新闻，了解一些时讯，有时还会和武警谈论一些关于时政方面的内容。

    这些武警自然知道的任务，他们一方面保护范蠡，同时也有看押的意思。

    不过在看向这个老者时，仍然忍不住投向敬佩的目光，十五亿可是一笔巨大的数目，就那么轻轻松松捐给了贫困山区。

    同时，在范蠡的身边，跟着无数的大爷大妈，一个个精神奕奕，神采飞扬。

    他们买股票终于杀出天杭市，走向更大的舞台，就向广场舞一般，股市以后，也将被他们占领。

    第三天，下午，范蠡尝试的买了一些东瀛的股票，赚了五亿，就停了下来。

    天杭市震动！上京震动！云岭省震动！

    范蠡占据华夏一大半头条，甚至娱乐报都在报道。

    第四天，范蠡掌控十亿元，投放美国市场，一天下来，手上资金翻到三十亿，捐出十亿。

    天杭市疯狂·！上京疯狂！云岭省疯狂！华夏震动！

    范蠡成功占据华夏所有头条。

    第五天，范蠡掌控二十亿，再次投放美国市场，回收资金骇然到达三十亿美金，捐出二十亿美金。

    同时全国跟风的股民多达数千万，范蠡间接操纵至少100亿美元。

    范蠡的头条，杀出中国。

    ······

    在这一刻，周阳终于知道范蠡的想法。

    而在盗墓笔记世界，华夏的另一个角落，又有一个巨大的风暴掀起，一种让人疯狂的新药面试，席卷全华夏，动荡全世界。

    ***********

    三更完毕！！！！

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百一十章 各显神通

    金枪王，一个名字很直接的新药，功能却很强大。

    从药方到制成成奇书网吧老板的交谈中了解，一个游戏火热起来，没有几个月的预热，根本不行。

    沈万三站起身，向前走了走，活了活动身体。

    “今天加班又加到半夜，明天还要正常上班，老板正是那人不当人。”

    “能怎么办？养家糊口不容易。”

    两个西装革履的白领，从沈万三身旁经过，抱怨道。

    沈万三闻言眼睛微亮，就在走到不远处，看到路上挂着的一条红色横幅后，他可以大致看懂上面的意思，脸上的喜色越来越浓，忍不住‘哈哈哈’大笑起来，眼睛越发明亮。

    打破了夜的静，止住了风的凉，照亮了灯的暗。

    ·······

    第二天，市政府大厅，吕不韦和市长相谈甚欢，引以为知己。

    在吕不韦提出送市长夫人和市长儿子，一个玉翡翠和一个玉麒麟，市长客气了一番后，就收了下来。

    毕竟和吕不韦是朋友嘛，怎么能拒绝朋友的好意。

    第三天，吕不韦正式被市长聘为东淮市高级经济顾问，为东淮市的经济发展，提出良好的建议。

    第三天和第四天，吕不韦翻遍整个东淮市的经济卷宗和高层的政治方针，坐在一间办公室内，闭目沉思，一夜静静的流逝。

    在他的眼里，什么方法赚钱最快，从奇货可居，到协助子楚登上储君之位，他靠的是自己的眼光，自己的政治眼光。

    商人十年功，不如政府一句话。

    “可以将钱收回来了。”吕不韦淡淡自语道。

    从范蠡出入股市，他兑换的二千五百万，就跟着范蠡的投资，范蠡投哪里吕不韦就跟哪里。

    他相信范蠡，更相信自己的眼睛。

    四天的功夫，这二千五百万已经滚动成一大笔钱，足足二十亿元。

    “是时候，开始行动了。”吕不韦嘴角露出一丝笑意，眼神中闪烁着浓浓的火热，这一战他不会输。

    ······

    糜竺，胡雪岩，荣德生······

    他们每一个人都在行动着，华夏的经济在发热，世界的经济在动荡。

    **********

    求收藏！！！！求推荐！！！！

第一百一十一章 十天

    美国，白宫。

    “这个黄种人，还真有意思，竟然带头来狙击美国股票市场。”美国总统面露玩味，对着一旁的漂亮金发女秘书笑道。

    美国股票市场先后损失数百亿美元，这么庞大的一笔资金流失，他这个美国总统自然接到消息。

    全球经济是美国的，竟然有人敢在美国头上动刀，自不量力。

    第六天，一直在观望的中国内陆，香港，台湾，以及亚洲地区的一些经济巨头和企业家，也尝试投放一部分资金，加入范蠡的狙击大队。

    于此同时，范蠡放出想要高价收购一些珍稀药材和各种奇异物品的消息，并且留下地址。

    以范蠡的名气，现在想巴结和交好他的人，大有人在，好多人纷纷响应。

    范蠡当然没有忘掉股市，只有名气越来，响应的人，才能更多。

    数百亿美元的资金，在范蠡的操作下，以惊人的速度，不断地翻滚。

    有从的美国股票吸收，有的是跟风之人，陆续投入的大量资金。

    庞大的资金，如同滚雪球一般，在中午时分，这笔资金成功突破千亿美金，成为一座巍峨的雪山。

    华尔街是纽约市曼哈顿区南部，从百老汇路延伸到东河的一条大街道的名字，全长仅三分之一英里，宽仅为11米，街道狭窄而短，从百老汇到东河仅有7个街段。

    就这么一小块的街道，齐聚着世界各大经济帝国的掌舵人，他们的每一个小动作，在美洲外，任意一个角落都能卷起一场飓风。

    美国摩根财阀、洛克菲勒石油大王和杜邦财团等国际巨型财团，都坐落再次。

    全球经济是美国的，而美国经济是华尔街的，动美国的经济市场，就等于动他们的钱。

    数十亿美金涌入美国股票市场，他们或许不在乎，这些钱，进入美国的经济汪洋中，打一个浪花，就能湮灭。

    周阳是一个完全的旁观者，静静的看着范蠡向美国发动金融战争，学习着，吸收着。

    时间是下午12点30分，股市开市前半个小时。

    美国华尔街代表威廉斯，一脸高傲的叫嚣道，“全球经济是美国的，美国的经济是华尔街，华尔街将迎接任何挑战。”

    这个消息代表华尔街正式开始出手，平息这场这场股市危机。

    华尔街的干预，让亚洲的大部分财团望而却步，不敢再加入资金。

    只是投入的资金并没有那么好收回，但是中国的大爷大妈可管不了这些，发起狠来，直接把棺材本都拿出来，投入进去。

    华尔街的发言，还在进行，暗中就有一股庞大的资金入市。

    很快有关专家，就统计出华尔街动用的资金，第一次就投入一百亿美金。

    尼-玛，100亿美金，这是第一次的注入资金，难道他们想把这千亿美元全部消化掉？

    华尔街全力护盘，开市仅5分钟，成交量已超过20亿美金，当天的惨烈决战结束后，全天成交额高达300亿美金，平均每分钟2亿美金。

    当天股市交易落幕，结果让人震惊。

    原本以为是一场毫无悬念的碾压，谁知道竟然打成了平手。

    一时间让所有关注这场大战的国际大资本家和亚洲的财团，富商，有些目瞪口呆。

    很快，一些明眼人已经看出来，美国经济的漏洞太多。

    他们还没有从互联网泡沫破裂造成的经济危机中，完全脱离出来，即使华尔街想堵，也有些困难。

    亚洲财团和大企业家，终于忍不住开始投放大量资金，想捞一笔钱。

    这是一场没有硝烟但惨烈无比的金融战，华尔街的实力太强悍，大战持续三天，仍然杀的难解难分。

    这是一场以金钱、智慧和魄力为武器，你死我活的金融大战。

    无论是挑战者，还是应战者，都深知其成败，所蕴含的利益与风险。

    无论，挑战者和应战者，都没有退出的机会，一旦提前退出，必然血本无归，这场挑战，必须分出胜负。

    而就在这三天，范蠡已经获得大量的各种珍稀药材和奇异物品。

    同时，对于他隐形控制的财富，操纵的更加得心应手，简直就是指哪投哪。

    就在第三天下午，范蠡将所有资金，在常人难以觉察的情况下，转移到一些特殊的上市公司股票上，他们都有一个共同的特点，就是控股权属于日本。

    一瞬间，在众人眼花缭乱时，这笔已经膨胀到五千亿美金的资金，如同洪流般，疯狂涌入了刚刚稳定经济危机的日本。

    战场转移，这场庞大的资金，竟然突然转移战场，华尔街损失不少，自然不会轻易放手。

    两股庞大的资金，加一起超过一万亿美金，在日本股票市场大战了起来，不断从日本吸金，壮大，交战，越来越激烈。

    “日元对美元的汇率跌至本世纪记录最低点，日本政府不得不向国际货币基金组织求援！”日本政府面色有些难看的发布通告。

    日本政府向国际货币基金组织求援，还不是向美国求援。

    为了稳定经济危机，日本已经付出太大的代价，小弟已经撑不住了。

    美国也知道不能再打下去了，各国的政府，也开始出手进行干预。

    毕竟全球经济一体化，如果日本损失惨重，爆发经济危机，可能会引起连锁反应，从而引发全球金融风暴。

    慢慢的，双方都开始尝试收回资金，可是发现想收已经收不回来。

    每分每秒都有庞大的资金，涌入范蠡一方，中国人的疯狂是常人难以想象的。

    大家都知道现在买股票不亏钱，那还不砸锅卖铁投进去。

    华尔街顿时也难以抽身，不然不知会亏损多少。

    第九天，上午，日本股市正式宣告崩盘，金融风暴开始以一种难以言喻的速度蔓延。

    首先是在亚洲的新加坡，韩国等国，股市大跌，下午时分，已经波及到美国股票市场。

    全球危机正式被引爆。

    而就这时，华夏仿佛没有丝毫收到任何波及。

    一个叫沈万三的巨商，分分钟钟交你做人，短短五天，就建立起一个遍布华夏的庞大经济帝国。

    以互联网为脉络，添加武校，药店，学校，连通整个华夏的庞大经济帝国。

    华夏是一个很从众的国度，抢盐，购买**彩，都曾在短短几天，让整个华夏疯狂。

    而沈万三，靠着一套少林长拳和一个活筋通络的药方，瞬间风靡全国准备高考，中考的家庭和熬夜加班党。

    这两者结合起来，效果真的很不错，让人浑身放松。

    在其他方面，父母或许会捡些便宜的东西买，但是一旦关系到自己的孩子，那都是精益求精。

    甚至一些公司和沈万三一模一样的拳法和药方仍然难以卖掉，必须是沈万三开设的店，卖出才行。

    沈万三从药店和武校中，自然能够得到一些奇异物品和秘术。

    而一直待在东淮市的吕不韦，也开始出手，从他政府的一些卷宗和密卷中，他就发现了这个世界，是一个灵异世界，充满稀奇古怪的事情。

    很快，市区的某某建筑，被吕不韦安排交给某个集团老总，吕不韦成功从他的手中获得不少稀奇古怪的物品。

    甚至一些盗墓世家，在这个东淮市高级经济顾问带着不少警员的拜访下，吕不韦出高价，买了不少稀奇的物品。

    同时，他以十五亿牵头，成立东淮市商团，齐集东淮市的企业家，参与金融博弈。

    糜竺，胡雪岩，荣德生等人，都利用在万界楼兑换的一些特殊物品，在华夏卷起滔天大波。

    所有人发现，短短不到十天的时间，华夏竟然崛起了不少庞大的经济集团，进行疯狂收购一些奇异物品，迅速蔓延到周围国家。

    很快时间到了第十天下午。

    范蠡，沈万三，吕不韦，万三千，等人都将所有的财富，全部捐给中国贫困山区，消失在盗墓世界。

    ***********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百一十二章 精武陈真

    “大家的商业能力运用，都出神入化，不愧是商界的翘楚，但是目前万界楼只打算招收一名实习员工，所以只能优中选优。”周阳有些歉意道。

    说实话，他们每一个人，做这个实习员工都是绰绰有余，只可惜目前只有一个名额。

    “虽然十天的时间，有些的人的商业能力，无法完全发挥出来，但是目前只能如此决定，以后万界楼再次招人，必定优选从你们之中选择。”周阳对着面前面色紧张的几位富商巨贾安抚道。

    “现在我要开始检验各位所获得的价值点，荣德生506价值点，胡雪岩403价值点，糜竺604价值点，···吕不韦1002价值点，范蠡1340价值点，沈万三905价值点，万三千934价值点。”

    “那么经过第一轮筛选的就是范蠡，吕不韦，万三千，沈万三，糜竺，其他的几位只能抱歉了。”

    胡雪岩，荣德生他们几人有些失落的离去，剩下的范蠡，吕不韦五人也是一脸紧张，毕竟筛选还没有结束。

    “你们五位就各自为万界楼设定一套商业规章制度，时间期限为一天，我最满意的留下。”周阳淡淡道。

    周阳一挥手，五份笔墨漂浮在五人的面前，说道，“你们在休息室思考就行。”

    说完，转身向万界楼走去，因为他看到一个熟悉的人影，当然这个熟悉，并不是二人相互认识，而是周阳在一部电视剧中曾经见到过。

    “你叫什么名字？”

    周阳走到那人面前问道，这人身形有些削瘦，眼睛十分明亮，充满一股剽悍的气息。

    “精武陈真”

    陈真略微有些拘谨道，他现在还有些难以置信，竟然来到如此玄奇的地方。

    “姓名：陈真。

    身份：精武陈真位面，精武门传人。”

    周阳轻轻点了点头，问道，“你想要买些什么？”

    “今夜精武门将于泓口道场决战，我想让自己成为绝世高手。”陈真淡淡道。

    今晚决战并不是他一人，还有精武门的一些兄弟，若是一人决战，他并害怕，可是如此多的兄弟，他根本没有能力保护，他不想他们惨死。

    “你跟我这边来。”周阳说道，“这是金针刺**之法。”

    “可让人短时间内爆发数倍的战力，只是这种刺**之法，以人体的精气神为代价，若是不能速战速决，精气神燃烧完毕，就是丧命之时，价值：5价值点。”

    看着微微意动的陈真，周阳仿佛没有看到，继续介绍道，“这是少林寺小还丹，你是国术高手，一个时辰就应该能够将其能量全部消化，实力可在原有的基础上，增强六七成，而且，没有任何副作用，每颗价值：20价值点。”

    “强化型t病毒，全身精气神强化3—5倍。”

    “虽然不一定能躲的过去子弹，但是子弹射入体内，以你对全身的肌肉的控制，子弹最多嵌入你的皮肤之中，只要不被大型火炮直接命中，你就不会死亡。”

    “每份价值：100价值点。“

    “kw74强化药液，身体各方面强化都远超t病毒，无任何副作用。”

    “身体已经不畏惧任何子弹，即使受伤，恢复力也将增强十倍，一般的伤势，片刻就可以恢复，每瓶价值：500价值点。”

    “和一旁的kw84强化药液相仿。”周阳解释道。

    如果陈真所在世界是在21世纪以后的科技时代，周阳可不敢说出什么不畏惧任何子弹的话，陈真所在的时代，不过20世纪30年代。

    白小飞在注射kw74强化药液时，已经能够躲避子弹，他那时的科技时代，可远超周阳所在的现代世界。

    只要陈真不站在那里，让日本人用机枪狂扫，基本上就么什么问题。

    “至于兽血沸腾强化型药液，灵魂型强化药液，神之药液，以及少林寺大还丹，这些强化药液和丹药的作用，你应该都能看到他们的功效。”

    周阳看着一脸震惊的陈真，微微笑道。

    “前面的几样，可以保证你战胜虹口道场，后面的几样，可以让你变成超人，一个可以以一敌千的超人。”说完后，周阳静静的等待陈真的选择。

    “店主，如果只留下三年寿命和清醒的理智，你看看我身上值多少价值点？”陈真眼中没有犹豫，没有踌躇，只有坚定，带着惊喜，带着期待。

    “中级武学悟性，价值：300价值点，一半的灵魂，价值：100价值点，五十年的寿命，价值：1000价值点，大成级国术：50价值点。”周阳微微扫视一眼，开口道。

    在悟性方面，大部分世界都是公平的。

    “总共是1450价值点。”陈真有些兴奋，那么他就可以多买几只强化药液，组成一个超级战队，加入战场。

    “如果武学悟**易掉以后，你如果在学习国术，就和最普通的人一样，十年都不一定入门。”

    “一半的灵魂，你最多保留下你最深的感情，一般情况下，你就仿佛一个机器人，交易掉大成级国术，你所学的霍元甲的武术，将全部忘掉，甚至国术强化的躯体，也将消失，你的身体，将回到最原始的状态。”周阳提醒道。

    “我要交易掉一半的灵魂，五十年寿元。”陈真思考片刻后，回道。

    悟性和国术如果交易掉，他根本将无法运用好那股庞大力量，那只能选择保留。

    “1100价值点，你看看选择什么吧？”周阳有些敬佩道，如果是他，最多选择一瓶强化药液，自己使用。

    “二瓶强化药液，剩下的兑换成少林寺小还丹。”陈真说道，并没有兑换更便宜的强化型t病毒，力量只有更凝聚，再能发挥更大的效果。

    周阳点了点头，没有再说什么，只是再向陈真体内注射kw74强化药液时，里面的药液，换成了kw84强化药液。

    在将另一只强化药液和少林寺小还丹交给陈真的时候，他的头发一瞬间变成白色，眼睛之中的各种情绪，一瞬间消失的一干二净，只剩下绝对的冷静。

    ·······

    精武陈真世界。

    “陈真，大家都在找你？你的头发怎么了？”霍元英有些担忧，他还以为陈真单独一人独闯虹口道场，可是在他看到陈真一头白发的时候，一脸震惊和惊骇。

    “陆大安呢？”陈真冷冷的看了霍元英一眼，霍元英顿时感觉头皮发麻，仿佛一头凶猛的猎豹在盯着他，浑身颤粟。

    “都在里面呢。”霍元英有些失神的回道。

    “我们出发！”陈真冰冷道。

    霍元英和陆大安等人都一脸担忧的跟在陈真身后，想说什么，不过一看到陈真那双冷漠凌厉的双眼，就咽了回去。

    虹口道场此时一片欢乐，觥筹交错，日本全面侵华的战争已经开始，华夏大好河山必将归他们大日本帝国所有。

    陈真一行人直接走入虹口道场，陈真根本没有废话，一拳直接把一个前来阻止他们进入的日本武士，砸在墙壁中。

    就在众人一脸吃惊的目光下，陈真捡起了地上掉落的一把剑，身影如同一道鬼魅。无论男女全部都被他一刀切破喉咙。

    因为此时，在陈真的眼中，已经没有男女老弱之分，只有日本人。

    夜静悄悄，一片死寂！

    只有不时锋利的刀锋，划破喉咙的“兹兹”声，和刀锋不断滴落的血液声。

    无论是普通武士，还是虹口道场的第一高手佐藤，在陈真的刀锋下，全部一击毙命，不到五分钟，虹口道场的一百多人全部被陈真切破喉咙，一脸惊惧的躺在地上。

    “我们走！”陈真冷冷的对着霍元英和陆大安等人说道，这些人机械的跟上陈真，这时他们只有一个念头，“他还是人吗？”

    周阳此时正在和布玛聊天，在陈真走后，离开了大约半个月的布玛，从龙珠世界回到万界楼，正在一脸开心的给周阳讲着她回家的事情。

    ************

    本来打算写吕不韦纵横中国政界，沈万三纵横普通人和中等阶层，万三千纵横富商和三教九流，范蠡纵横国际金融界，结果只顾自己爽，忘了考虑合理性，所以就把那些章节给截掉了，只好自己一个人yy了。

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百一十三章 棒子国有点乱

    “周大哥，那个竹蜻蜓我已经研究出来。”布玛一脸兴奋，拿出一个粉红色的竹蜻蜓，眼中充满着浓浓的喜悦。

    “布玛真是一个天才。”周阳赞赏道，对于哆啦a梦中那些bug的科技发明他都有些无语，那是科技能发明出来的吗？

    可是人家还是发明出来了、

    布玛能够模仿研究出来竹蜻蜓，不愧她天才发明家的称号。

    布玛的脸蛋微微有些发红，“周大哥，高叔叔说你前几天去其他世界降妖伏魔是不是真的，我还没有见过妖魔鬼怪呢？”

    “你下一次一定要带我去？”布玛说道。

    高叔叔？

    一旁的高要闻言，一脸尴尬的冲着周阳笑了笑。

    周阳无奈摇了摇头，高要已经三十多岁，快四十了，的确是布玛的叔叔。

    周阳微微笑道，“正好这段时间，我正在准备去一个有鬼怪的世界，到时候，你可不要害怕。”

    “我才不怕。”布玛双眼放光道，她可是一个爱好探险的美少女。

    “你去帮帮高要吧，你走的这些天，可都是他一个人在忙。”周阳轻轻敲了敲布玛的脑袋，说道。

    “知道了。”布玛气嘟嘟的离开。

    ·······

    而此时，周阳当时在万界楼对皇太极说的一句话，开始正式发威。

    崇祯皇帝朱由检意气奋发，将后金灭掉以后，明朝边患已除。

    原本在关外的精锐大军，大部分都被他调入关内，再加上从后金收获的大量金银珠宝，一时间整个大明军队安稳不少。

    加上他从其他世界购买的土豆和番薯，经过不断的推广，至少在顺天府附近，周围的百姓生活渐渐安稳下来。

    崇祯皇帝朱由检也不是蠢货，通过在无数大臣的面前直接消失以后，并带回一些万界楼的东西。

    特别是不久前，顺天府突然闹僵尸，崇祯皇帝朱由检带回几个法力高强的道士，消灭僵尸后，一时间东林党安静下来。

    “李倧即刻交出高丽国所有的人参，不然踏平你高丽国。”祖大寿一脸煞气道。

    皇太极自然将消息告诉崇祯皇帝朱由检，崇祯皇帝朱由检为了提高士气，对着这这些参战的士兵，并没有隐瞒。

    而且这些士兵，都是参加过八国联军大战的精锐部队，自然知道崇祯皇帝朱由检所言非虚。

    尼玛，神仙竟然喜欢吃高丽参，这不是他们拍马屁的好时机。

    即使死后不能做神仙，神仙也许会看在今天他们这么出力的份上，让他们下辈子投胎，投个好人家。

    “祖总兵，不必废话，命令炮兵开炮。”崇祯皇帝冷冷道，朝鲜国的脾性他还不知道，不狠狠揍一顿，根本不听话。

    轰！轰！轰！

    二十多门红衣大炮，对着朝鲜的国都汉城府，进行轮番炮轰。

    周阳虽然禁止高科技流入其他世界，防止发生重大伤亡，但是一些语言上的交流还是有的。

    崇祯皇帝朱由检自然知道以后是热武器的时代，加强了对红衣大炮和三眼神铳的研究。

    同时也开始派出船队，加强与外界的交流。

    仅仅不到二十分钟，汉城府的一面城墙便被生生轰塌。

    “进攻！”

    崇祯皇帝朱由检一马当先，他不仅修炼了武功秘籍，而且强化药液他也买了一瓶。

    在碧血剑位面，即使袁承志都难以威胁到他。

    “杀！”

    三万关宁铁骑，如同一道黑色的洪流涌入汉城府。

    “我投降！我投降！我投降！”朝鲜国王李倧跪在地上，手里捧着朝鲜的王印，瑟瑟发抖道。

    “恩，祖总兵将条约拿出来让李倧签下。”崇祯皇帝朱由检微微笑道。

    大明外患已除，但是内部百姓仍然民不聊生，需要大笔的银两进行赈灾。

    此次一方面是来向朝鲜国王，索要一些高丽参，同样也有洗劫朝鲜国的国库的意思。

    不然三万边军就能将朝鲜国打的丢盔弃甲，他又何必带着明朝最新装备，最精锐的三万宁铁骑赶来。

    “大明和朝鲜一直是友好之邦，今大明旱灾不断，为了两国友谊，朝鲜国特无偿捐赠黄金十万两，白银一百万两，高丽人参二十株。”

    “此条约持续十年，作为对朝鲜国的友谊回报，大明拥有保护朝鲜国的义务，一旦朝鲜国受到入侵，可向大明求援。”朝鲜国王李倧颤颤巍巍道，面色有些发白。

    这些银两可是他朝鲜国国库的大半银两，难道一下子就要交出去？

    可是当看到周围如狼似虎的关宁铁骑，朝鲜国王李倧自我安慰道，“有个老大保护也不错，至少不用担心任何人欺负。”

    看着朝鲜国王李倧乖乖的签下条约，崇祯皇帝朱由检一脸满意，大笑道，“大明和朝鲜两国友谊万岁。”

    心中却是很满意，上次请教那个白人治国之法，世界警察这个称号，有点意思。

    “王承恩，事情办的怎么了？”大军在汉城府停留了半天就离去了，毕竟国内还有一大堆烂摊子等着他，他可没有功夫在朝鲜浪费时间，

    “陛下放心，朝鲜的国库和药材已经被我们搬空。”王承恩小声说道。

    崇祯皇帝朱由检满意的点了点头。

    ***********

    天下第一世界。

    如果说崇祯皇帝朱由检是靠庞大的军力碾压，那么铁胆神侯朱无视就是靠强悍的武力碾压。

    在朝鲜国的国都，护龙山庄的密探，秘密扔下一具大明死囚的尸体后，铁胆神侯朱无视带着天地玄三大密探，加上三十六天罡，直接踏上汉城府。

    “李珦，你滥杀我大明百姓，今日我护龙山庄要向为这位死去的百姓讨回一个公道。”铁胆神侯朱无视站在城门下冰冷道。

    但是他的声音，在他浑厚的内力加持下，响彻整个汉城府。

    “朱无视，你不要欺人太甚，即使大明皇帝也不敢直呼我姓名，更何况你一个臣子，你想谋反吗？”朝鲜国王李珦趾高气昂道。

    尼玛，带着三十几个小弟，就想来我大朝鲜胡作非为。

    “护龙山庄权力可凌驾所有朝廷机构，并有先皇赐予的丹书铁券和尚方宝剑，可以上斩昏君，下斩谗臣，更何况你一个小小的朝鲜。”铁胆神侯朱无视一脸冷厉道。

    “如来神掌，第五式，佛光普照！”

    铁胆神侯朱无视的身体直接悬浮在半空之中，一股庞大的真气在他的体内流动。

    而后他的体内响起一阵阵佛音，下一刻，一个和汉城府城墙差不多高大的金色掌印，在铁胆神侯朱无视的右掌凝聚。

    蓦然，只听见一阵音爆声，巨大的金色掌印，带着凌厉的气势，轰在了汉城府的城门上。

    轰隆隆！

    在金色巨掌的拍打下，那由巨石堆砌而成的城墙瞬间倒塌。

    “吸功**！”

    朝鲜的君臣，还没有从这滔天的神威下，反应过来。

    那无数块碎石再次漂浮起来，在铁胆神侯朱无视的轻轻一推下，如同暴雨般落在了朝鲜的大军之中。

    “李珦，现在如何？”铁胆神侯朱无视如同一道幻影般，出现在李珦的面前。

    “神侯有什么事？尽管吩咐，我们朝鲜国会尽力做到。”李珦咽了咽吐沫，一脸谄媚道。

    ·······

    隋唐演义世界。

    唐太宗李世民带着三千玄甲军和一万铁骑，大将秦叔宝，程咬金等人，赶往高丽国。

    或许以前唐太宗李世民拿高丽国没有办法，不过在万界楼买到一些东西后，在秦叔宝等被强化药液强化的猛将攻击下，一路上无论什么城墙关卡，都是摧枯拉朽。

    “献出高丽国所有金银和药材饶你不死。”

    看着跪伏在自己脚下的高丽国国王，唐太宗李世民淡淡道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    求推荐！！！！！求收藏！！！！

第一百一十四章 选择

    “店主，这是我等，制定的一些商业规章制度和规划。”范蠡等人将手中的答卷，小心翼翼的交给周阳。

    “你们在休息室等一等，我很快就会通知谁是实习员工。”周阳打量了几人充满期待和焦急的神情，说道。

    即使现在让他们回到自己的世界休息一番，毕竟他们已经一天没有休息，恐怕他们也无法平静下来休息，只会更加焦躁和不安。

    范蠡五人个个面色凝重，先后回到休息室，坐了下来，双手因为紧张都是汗水。

    周阳随便找一个地方坐了下来，打量着手中五份答卷。

    其中一摞最厚，恐怕有二三十张，周阳拿起来，看着上面熟悉的名字，有些意料之中

    糜竺给人雍容大方，敦厚文雅的印象，看起来根本不像一个商人，仿佛一个学富五车的书生，这种详细规划，只有他会写出来。

    但是周阳知道糜竺绝没有表面上这么简单，一个能够将糜家打造成大汉四大商业世家之一的掌舵人，怎么可能没有应有的精明。

    匆匆看完后，周阳就放下来，虽然对糜竺的态度很满意，但是这么多条规则，他自己都记不清，如何让别人记得住。

    周阳从多往少开始看，第二份是范蠡的，范蠡建议在各个位面都开上一家分店，将万界楼设为总部，又详细的讲解了一番操作。

    其中又制定十条规则，基本上就是公平交易，买卖诚信。

    第三份是万三千的，他主张通过万界楼的一些特殊物品，掌控各个位面的一些拥有大势力大官，大财富富商，通过他们将一个个世界纳入囊中。

    接下来的一份只有两页，是沈万三的。

    主张商品有品类之分，应该设定相应的规则，进行区分。

    同时万界楼不应该有什么具体的规则制度，市场是在不停的变化，万界楼也应该不断调整，固定的规则制度，是不可能存在的。

    最后一份是吕不韦的只有一页，页上只有一句话，店主的话，就是万界楼的规则制度。

    周阳快速的分析了一下，很快便将糜竺排除。

    汉末三国这个世界，他随时都可以去，如果需要糜竺基本上就可以带着他，不过为了安抚他，周阳打算进入盗墓笔记世界带着糜竺。

    对于范蠡的建议，周阳微微摇了摇头，建议非常好，只是开分店需要付出多少价值点，他根本没有，现在还有些不合时机。

    万三千的操控之说，并不是周阳所想要的。

    以万界楼中的商品，虽然没有能够控制人心的东西，但是他只要往一个世界投上t病毒或者尸兄，那么这个世界很快便会陷入无尽的混乱。

    周阳只需要建立一个安全区，里面的人，还不是任他宰割。

    但是，对于万三千这样的人才，他是不会舍弃的。

    至于最后的两人，吕不韦的言论，周阳不相信，富甲一方的吕不韦提不出什么意见。

    但是他还是那么写，就是告诉周阳，一切以周阳马首是瞻。

    虽然觉得这个马屁真的不怎么样，但是周阳还是蛮满意的。

    至于沈万三的说法，周阳一直在做，例如尸兄世界得到的那些大型变异尸兄和一些高科技武器，周阳都是放在万界楼的一个偏僻的角落里，将他们隐藏起来。

    这些破坏力巨大的病毒，或者科技，周阳现在都不会轻易售出。

    只是万界楼对于商品交易没有什么限制。

    周阳虽然想制定vip制度，但是以什么为界限，有些麻烦。

    如果是花费的价值点的多少，那么这个界限和没有一样，因为能买得起，那些破坏力巨大的病毒或者尸兄，他们必然都是拥有不少的价值点。

    如果，以关系远近，这完完全全就丧失万界楼本的公平性。

    如果以潜力值，制作vip制度，那么看起来更加不公平，毕竟潜力值只有周阳能够看到，其他人根本看不到。

    周阳想了想，这些vip制度，还是按照自己的意思，来分发，或者花费的价值点足够多，只是把这个人价值点的限度，提高很多。

    四个人全部排除后，自然只剩下沈万三一人，周阳想了想最后决定是他，因为沈万三的注重细节，没有什么死板，也没有和他没什么冲突的理念。

    既然有了决定，周阳就不会在让他们几人更焦急的等待。

    “现在已经有决定了。”周阳走入休息室，对着头上微微冒汗的几人，一脸郑重道，“最后留下来的是沈万三。”

    沈万三闻言，一脸兴奋，其余几人眼中的失落，无论他们的城府，如何深，都无法掩饰住浓浓的失落。

    “万界楼大约会在一个月内，进行下一次帅选，希望各位还能来参加，至少会从你们四人之中再选一位。”周阳看着尴尬的气氛，微微笑道。

    他自然不是信口开河，一者是一个月的时间，布玛应该能够成为正式员工，自然会空留下一个实习员工的名额。

    至于孙悟空周阳只能说，等他成为正式员工不知道要什么时候。

    毕竟孙悟空根本不在店里，实习员工成为正式员工的判定，并不是周阳决定的，而是系统决定的。

    只需要在万界楼认认真真的工作一个月，基本上就可以转为正式员工。

    第二，则是从盗墓笔记世界回来后，即使万界楼不能升级，但是一个月的时间，又到了下一次的位面世界进货时间。

    周阳又有一次选择一个特殊世界的权利，只要选择一个好的世界，必然能够为万界楼再次增添不少商品，周阳就不信，万界楼还不升级。

    “这些是一些关于不同世界不同经济体系结构的书籍，你们可以带回去一些看看。”周阳一挥手，在休息室出现无数本关于经济学的书籍。

    虽然没有被选上，但是范蠡等人的脸色，不由好看许多，毕竟一个月后，他们四人之中，又有一次机会，而且机会增加不少。

    在离开的糜竺耳边，微微传音后，周阳就开始思考接下来的盗墓笔记之行。

    盗墓笔记世界中的吴三省他们这些盗墓高手，如何都逃不出周阳的手掌心，至于其他世界的盗墓高手，周阳在决定是不是也招揽一些。

    “万界楼招聘盗墓高手，必须拥有数代传承积淀。”

    “同时收购三台生命探测仪，不受任何电磁波干扰，收购能够轻易凿穿大山的机械装备，和随意潜入河流中的船，以及探测地下具体情况的高科技科学仪器。”

    想到做到，将通告发出去后，周阳就快步向高要走去，“高要一会有人来到休息室，你招待一下。”

    周阳吩咐好后，就向汉末三国走去。

    *********

    求收藏！！！！求推荐！！！

第一百一十五章 一个都没有

    感谢堂主‘慕云晨曦’20000币币打赏，加一更，晚一点，还有一更！

    ************

    “你去将请骠骑营校尉以上的军官，前来国师府，同时也将皇宫中的典韦叫来。”周阳对着门外的一个下人说道。

    “是！”

    门外的仆人已经见怪不怪，国师大人神出鬼没，那是出了名的。

    在周阳的房间前，小桂子每天每时都安排任至少两个仆人，守候在此。

    “国师大人。”仆人刚刚走了不远，糜竺就向周阳走来，恭敬道。

    在糜竺临走时，周阳传音给他，直接将他送到了国师府，

    “子仲，找个座位坐下吧。”大厅的周阳，啃着一个苹果说道。

    自从他达到先天境达成以后，一天不吃饭，肚子也不会感到太饥饿，经常忘了正常吃饭的时间，只有见到食物或者肚子饿的时候，才会想起来吃一点。

    糜竺有些拘谨的看了看两旁，他也不知道该做哪里。

    毕竟这些位置，都是给骠骑营的文武准备。

    虽然现在的商人地位，提高不少，但是想要这些骠骑营的校尉，中郎将同台而坐，至少也要朝廷三品大员才行。

    “你坐在文臣的那一边，从今天开始，骠骑营的粮草军饷都有你管理，官位也是参军吧。”周阳想了想道，他对于东汉的官位体系，真的不是很熟悉。

    只好给他安排一个参军的职位。

    “多谢国师大人。”糜竺一脸兴奋道，跪在地上连连给周阳叩头。

    “起来吧，其他人都来了。”周阳看着门外疾步而来的曹操等人，对着下方激动的糜竺说道。

    糜竺闻言，这才缓缓起身，选择右边的第七个位子，坐了下来。

    对于国师府的每次召开会议的方式，外界都十分清楚。

    糜竺这个一直关注国师的有心人岂能不知，右边是文臣的位置，而骠骑营目前只有六位文臣，他自然最清楚不过。

    曹操，贾诩，荀攸，吕布四人，最先来到，在国师府的仆人，刚刚来府中通知，四人就以极快的速度，奔跑而来，他们都清楚周阳这次回来的目的。

    那可是去另外一个世界，如果能跟着国师大人去一次，那么就有第二次，第三次，只有这才紧跟国师大人的步伐。

    短短半柱香的时间，骠骑营无论文臣武将都全部到齐。

    “此次文臣由田丰和荀彧二人留下来，执掌骠骑营。”周阳看了看右边的六位文臣，想了想道。

    田丰性格比较严肃古板，荀彧更像一个谦谦君子，这盗墓的事情，还是不让两人掺合。

    “是。”田丰和荀彧两人面色微微有些失望，出列道，同时也微微舒了一口气。

    “此次，去盗墓笔记世界，要么留我这样的发型，要么穿着道士袍。”周阳一挥手，六件现代版道士袍出现在贾诩，荀攸几人面前。

    兹！兹！兹！

    贾诩闻言，毫不犹豫，直接抽出腰上的佩剑，瞬间将头上的长发割去。

    自从一脚把墙踢塌后，贾诩就开始腰悬佩剑。

    做人眼光一定要快准狠，没看见国师大人留着什么发型吗？

    “什么大汉的风俗不准剪发，天大地大，国师最大。”贾诩心中暗道，跟着谁，都没有跟着国师大人这个靠山安全。

    郭嘉闻言，笑嘻嘻的将头发割下，**不羁的他，可不管什么礼法。

    戏志才犹豫了一会，也将长发剪下。

    至于荀攸和糜竺选择穿上道士袍。

    此时武将一脸眼巴巴的望着周阳，这文臣已经选好随行的，那么该到我们武将了吧。

    “武将选择方法很简单，武力最高的十人和我前去，有把握的站起来。”周阳直接说道。

    一双淡金色眼眸的吕布，毫不犹豫的站起来，原本他就是大汉公认的第一猛将，而且又是第一批注射强化药液，现在大汉天下第一武将，当之无愧。

    曹操微微停顿了一下，便站了起来。

    以前排到三十也轮不到他，但是现在，曹仁，曹纯，夏侯渊，夏侯淳，这些同族兄弟已经每一个是他的对手，甚至步战三十回合，就能将他们轻而易举的击败。

    再加下来是孙坚，这个江东猛虎在被强化药液强化后，已经完全进入超一流战将。

    刘备三兄弟再次站了起来，身下的人，微微有些犹豫，并没有立即站起来，这些人他们都交过手，很快黄忠，许褚站了起来。

    好一会，就再也不见其他人站起来，周阳有些诧异，赵云竟然没有站起来，还玩谦虚吗？

    “如果再没有人站起来，我就带着和他们八人了。”阳扫视了一圈说道。

    很快夏侯淳和夏侯渊两兄弟犹豫了一下，便站了起来。

    周阳轻轻点了点头，说道，“既然没人再站起来，就他们十人。”

    “这次可能需要一些时日，每个人一炷香的时间，回家处理一下事情，一炷香后，我们正式出发。”周阳说道。

    “元皓骠骑营的一切由你掌管，文若朝廷的事情你来负责。”周阳对着安安静静坐在大厅内的田丰和荀彧说道。

    虽然一下子将骠骑营的大部分文武抽调走，朝廷也不会发生什么大事，不过还是小心一点好。

    二人闻言，都郑重的点了点头。

    “国师大人。”典韦满头大汗的跑来大厅内，对着周阳恭敬道。

    他正在保护刘辩的安全，就被国师府的人通知，在将防卫交给副将后，就一路狂奔而来。

    “典韦不需要这么着急，你回家和家里说一下，就说和我一起去其他世界，让他们不用担心。”周阳对着形貌魁梧，性格直爽的典韦，还是十分欣赏的，不然他也不会将刘辩交给他保护。

    毕竟刘辩一死，三国演义这个世界，周阳就不能随意进来了。

    “好嘞。”典韦应了一声，有些兴奋得离开。

    “高顺，典韦离开这一段时间，由你保护陛下的安全。”周阳对着正襟危坐的高顺吩咐道。

    这个为人清白有威严，不好饮酒的吕布死忠，周阳还是十分放心他的办事能力。

    “是，国师大人。”高顺起身，面色淡然道。

    不过，周阳显然小看了去其他世界，对于这些汉末文臣武将的吸引力。

    不过半柱香的时间，就已经全部到齐。

    “你们也和他们一样，必须穿道袍或者割头发。”周阳对着武将说道。

    这些武将自然全部选择将长发割掉。

    “好了，我们出发。”周阳心中默念一声，下一刻已经出现在万界楼中。

    曹操，贾诩，几人来过万界楼的还好，其他没有来过万界楼的都是一脸震惊，眼神中充满浓浓的惊骇。

    “孟德，文和，你带他们逛逛，我有事先离开一会。”周阳说了一声，就向休息室走去。

    “高要人呢？”周阳看着休息室内，就高要一人呆呆的坐在那里。

    “店主，一个人都没来。”高要有些茫然，等了半天，除了几个卖科学仪器的人，来了就走了，店主让等的盗墓贼一个都没有来。

    周阳，“······”

    鬼吹灯世界。

    掌握寻龙诀的胡八一，卸岭盗魁陈瞎子，观山太保封学武·····一个个都满头大汉的躲在房间内，竟然被喜欢做老板的鬼魂缠住了，为他们去不去盗墓，这去了还能活命吗？

    东陵大盗世界。

    孙绍义也是满头大汗，这盗墓盗多了，竟然引发鬼上身，以后一定金盆洗手。

    ······

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百一十六章 合法盗墓

    盗墓者是一群心理素质极强的人，同样也是一群心理极度脆弱的人。

    寻常的死尸，诡异之物，重重机关，他们就如同常人见到一块砖头，一块木头一样，他们还不惊讶，这些都是司空见惯的东西。

    因为那些事情，他们都有迹可循，能够找到这些东西的真正原因。

    并不是什么妖魔作怪，同样一旦遇到什么恐怖，难以理解的事情，他们又是最胆小的一群人。

    就像鬼吹灯世界中，人点烛，鬼吹灯。

    传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺。

    如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。

    相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。

    周阳发出的通告显然刺激到他们那一根脆弱的神经。

    突然一道声音，出现在他们的脑海里，清晰耳闻。

    若是普通人，一般会有两种反应，一种是惊骇莫名，大声喊叫，神情错乱，不知所措。一种是惊讶万分，然后心中闪烁疑惑，探寻究竟。

    但是对于盗墓者来说，这种难以解释的突然出现的声音，很容易让他们联想到鬼缠身，比第一种普通人，还有惊惧。

    周阳有些无语的叹了一口气，还真是无奈。

    竟然没有一个盗墓者前来，幸好盗墓笔记世界的吴三省，加上他们一行人足以应付，盗墓笔记世界中的一些诡异古墓。

    既然没人来，周阳自然不会在这干等下去。

    他又通知了天龙八部世界的十八铜人，妥妥的苦力，又通知了中国惊奇先生的王小二和和天下第一世界的铁胆神侯朱无视。

    这些人都是被系统曾经通告过的，只是一瞬间，这些人便出现在休息室。

    “我们出发！”周阳将所有的科学设备收入空间，对着万界楼的众人说道。

    “系统，给我们这一行人兑换一个正大光明的身份，拥有公开盗墓的权利，同时能够调动一些军队。”周阳想了想道。

    他们这一行人，男的个个高大魁梧，想不引人注意都不行，只好通过系统来解决麻烦。

    “叮咚！需要花费300价值点，是否支付？”

    “是！”周阳说道。

    “叮咚！华夏国现在盗墓贼猖獗，为了保护一些文物被破坏，国家只能派出一组专家，对一些已经暴露的古墓，进行挖掘，凡是宿体想要挖掘的古墓，全部都是已经暴露的古墓。”

    “宿体，是专家组组长，其他成员，均是专家组成员和国家异能小队成员。”

    听着系统的解释，周阳满脸笑意。

    盗墓贼猖獗，恐怕是范蠡几人，疯狂收购盗墓笔记世界中的一些奇异物品，导致国内古物价格攀升。

    有些盗墓贼，自然想趁机发一笔大财，不然这股热潮退去，他们不知道要少赚多少钱，现在特殊古董的价格，可是比同期高了足足五成的价格。

    盗墓笔记世界，浙-江省人-民政-府。

    周阳一行人出现在浙-江省人-民政-府的门前。

    “将这些工作牌子带上。”周阳从系统空间中，取出系统制造好的工作牌，分发给了每一个人。

    “你们在这等等，我去招人帮忙，顺便借一些人。”周阳看了看浙-江省人-民政-府，对着布玛等人说道。

    而后，快速的向政府大厅，走了过去。

    “周教授里面请，里面请。”

    “中央已经发了文件通知各省，时刻准备招待周教授一行人，想不到周教授竟然先来到我们浙江省了，真是荣幸之至。”在周阳拿出工作牌后，接待员连忙将周阳请到会议室，一个常务副省长亲自来接待周阳。

    “李副省长，我来此处有两个目的，一是查一个人的身份地址，另外想借一些军队，不知道李副省长能不能安排一下？”周阳对着眼前看起来约莫五十岁左右，一身精致西服，面色和善的李元问道。

    “没问题，我马上给你联系军区，让他们给你安排一个营的兵力。”李元毫不在意道，中央下达的文件中，周阳一行人完全可以调动少于一个团的兵力。

    “那就多谢李副省长。”周阳笑道，一个营的士兵，好些事情就容易办很多。

    “副省长，周教授让调查的人，已经调查清楚，吴邪生于盗墓世家，长沙老九门狗五爷之孙，南派土夫子巨头吴三省的侄子，现在在杭州一家古玩交易街，开了一家古董店，具体的位置，已经在上面标记。”副省长的秘书，将一份打印好的文件，递给李元。

    李元摆了摆手道，“这些资料是周教授要的，给周教授。”

    周阳客气一番，接过文件，只是扫了一眼吴邪所在地址，就将文件合上。

    “麻烦李副省长了，我有事就先走了。”周阳歉意道。

    “周教授，我送送你。”李元一脸客气。

    周阳点了点头，二人向门外走去。

    李元打量着人群中十八个浑身黑黝黝的和尚，眼睛微亮，在看到曹操等人金色的眼睛，眼光顿时炯炯有神。

    中央发下来的文件，果然没错。

    这支专家组成员里面，果然有异能部队，听说还有一个道术高手呢。

    李元扫了扫人群，发现好多身穿道袍的男子，他也不知道哪个是文件上提到的道术高深的道士。

    “周教授，不知道能不能让队伍中的大师，送我一张平安符，最近总感觉事事不顺心。”李元一脸期待的看着周阳，官做到他这个层次，对这个世界的一些灵异事件，自然知道不少。

    这个世界，真的存在有真本事的道士和和尚。

    “小二，送他一个平安符，动静弄大一点。”周阳对着人群中的王小二，传音道。

    在盗墓笔记世界，这些大官以后一定还会用到。

    王小二闻言，点了点头，只见他手上凝结道印，两手冒出一尺高的橙色光芒，持续了足足十个呼吸，才渐渐光芒减弱。

    一旁的李元看的两眼放光，不愧是国家特殊部门的，果然是本领高强。

    “李副省长，平安符记得要随身携带，这可是开过光的。”周阳接过王小二手中的平安符，说道。

    “谢过周教授，谢过大师。”李元连连点头，眼中充满对王小二的崇敬。

    周阳终于知道哪些道士和尚，为什么能在达官显贵中，混的那么开，一个副省长，见了王小二比见了华夏元首，还恭敬。

    “出发！”

    送走一脸兴奋的李元，周阳一挥手，布玛兴奋的开车一个军用卡车，向着吴邪所在地赶去。

    时后面紧着二十左右辆，掩盖的严严实实的军用大卡车，跟在周阳后面。

    杭州市古玩市场。

    吴邪正在和一个老头子，谈论一个战国帛书的拓本。

    下一刻，就见一个个荷枪实弹的士兵，冲了进来，十几把枪顶着他们的脑袋。

    吴邪顿时傻眼了，即使倒卖一些地下古董，也不用这么大的阵仗吧，竟然是军队中的人，难道他收购了国宝？

    “吴邪你犯事了。”周阳笑呵呵的走向一脸发白的吴邪，面前道。

    “我无罪，我什么事情都不知道，倒卖国宝的事情，我根本不知道。”吴邪有些惶恐，难道真的从他的手里流通了什么国宝，不禁大声辩解道。

    “你被国家征用了。”周阳不在吓唬吴邪，开口道。

    **************

    三更完毕，求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百一十七章 发现目标

    “国家需要我？”

    吴邪闻言，狠狠的松了一口气，发软的双腿，总算有力气，支撑他站起来。

    “长官，不知道国家需要我做什么？”吴邪小心翼翼道。

    在华夏最不能得罪的就是军方，政方要钱，军方那可是要命。

    “你这张地图，我们要了，你意下如何？”周阳没有回答吴邪的话，而是将老者手中的战国帛书的拓本，拿了过来。

    “愿意，凡是国家需要，都可以拿去。”老者头上冷汗直冒，双腿直打摆子，他一个倒卖文物的容易吗？

    竟然遇到军方办事，他本来就心虚，在周阳的询问下，更是胆气不足。

    “你可以走了。”周阳对着有些虚脱的老者说道，再让他站在这里，恐怕他那颗动力不足的心脏，也支撑不了多久。

    看着如同兔子般逃跑的老者，周阳笑了笑，有军队跟着办事，就是方便。

    “吴邪，带我们去你三叔那。”周阳对着心神不宁，胡思乱想的吴邪，开口道。

    “我三叔那？”吴邪闻言，刚刚松的一口气，再次提了上来。

    他三叔可是南派土夫子巨头，经常有盗墓贼带着赃物到他三叔家里，进行私自交易，简直就是杭州市最大的一个地下赃物交易所。

    这要是让这些士兵发现，私自处理地下赃物的罪名，就能让他三叔坐一辈子牢。

    “这是你和你三叔的证件，拿好。”周阳看到吴邪的脸色，也能猜出一二，从怀中掏出两个证件递了过去。

    “国家特级专家考古队成员，吴邪，国家特级专家考古队员，吴三省。”吴邪有些发蒙，只听说过专家级的考古队，怎么还有特级专家考古队？

    看着一个个荷枪实弹的士兵，这些人怎么也可能是冒充的？

    “拥有这个证件，你三叔那点破事，也就是合法的。”周阳解释道，同时再次对吴邪恐吓道，“当然，你如果你不带我们去，我们就可以定你三叔，叛国贼的嫌疑，国家征调竟然都敢私自藏匿起来，我们将会在全国对他发出s级通缉令。”

    叛国？s级通缉令？

    虽然不知道s级通缉令是什么级别的，但是带着s等级的显然都是重大嫌疑犯，至于叛国罪，吴邪自然最清楚不过了，根本不需要解释，可以直接枪毙的。

    “王盟你在这看家，我现在就带你们去我三叔家。”吴邪对着抱头蹲在地上，瑟瑟发抖的男子说道，就急急忙忙的带着周阳一行人，向着吴三省的家里赶去。

    吴邪的店，距离吴三省的家，不是很远，不到半个小时，一行人赶到吴三省的住所。

    此时，吴三省的楼房可谓是门庭若市，人来人往。

    在众人还沉浸在一件件古董文物的世界中，就被一队队士兵包围起来。

    “里面的人听着，你们已经被完全包围，若不立即投降，我们就开炮了。”一个魁梧大汉直接对着楼房里喊道。

    陪同周阳一行人的这一营，好像是334团的一营，营长张爽，一个三十多岁的大汉，周阳完全没有想到这个大汉，竟然这么霸气，不投降，竟然直接要开炮。

    开炮？

    无论是车中坐着的吴邪，还是楼房里的吴三省和那些买客，闻言都是一脸发白，不用这么狠吧，竟然直接开炮。

    张爽面色冷酷，他可是得到通知，这一队专家组成员中，每一个都是国宝级别的人物，军区司令都给他下了命令，可以便宜行事。

    这些混迹在各个危险墓**中的盗墓贼和常年走私古董的商贩，难保他们不会携带枪械。

    一旦伤害到专家组的成员，他的罪过可就大了。

    “我们投降！我们投降！······”吴三省带头举着一个白旗，小心翼翼的从楼房中出来。

    不就是一个地下古董交易所吗？

    派出十几个警察就能把他们轻易抓住，可是这密密麻麻数百个士兵，这是怎么回事？

    光是瞄准他的狙击枪就有十几把，甚至还有一个炮兵直接将炮口对着他。

    吴三省自认为自己是熊胆虎心，泰山崩塌于前，而面不改色的大胆之人，现在他竟然感觉双腿有些不停使唤。

    他敢肯定。一旦自己有什么超出常理的举动，这些狙击手和那个炮兵，绝对不会毫不犹豫的将他打成渣。

    “张营长，查查这些人中有没有杀人犯，其他的全部放了。”周阳对着张爽说道，看着周围，越围越多的人，再这么搞下去，虽然明天不会登报纸，但是影响也不好。

    “是。”张营长敬了一个军礼，立即对着士兵命令道。

    在国家的一些部门或许会存在一些官二代或者富二代，但是在专家组成员，特别是越高级的专家组，组员还可能混进一两个官二代。

    但是作为专家组的组长，必然是一个德高望重，具有很高威望的人，才能担任。

    虽然眼前的组长有些年轻，但是张营长认为可能这人就是传说中的天才吧。

    “上车。”

    周阳对着下面有些呆呆的吴三省和张起灵说道，然后将战国帛书的拓本，交给吴三省，“这个你研究一下。”

    “开车去山东临沂。”周阳对着一旁的布玛说道。

    军用开车，虽然比长途汽车快上不少，但是周阳一行人也足足坐了七八个小时，才赶到临沂。

    临沂是古时候鲁国所在，地处丘陵地带，位于泰山之阳。

    一路上，惊魂未定的吴三省，终于回过神来，知道没有什么事后，这才松下一口气，实在是阵仗太大。

    “这地图上所指的古墓，在临沂沂蒙两山的蒙山，因为资料匮乏，我也不清楚古墓是在鲁国境内，还是在齐国境内，只能走一步算一步。”吴三省有些赞叹道。

    这古墓竟然是战国墓，这种历史永久的古墓，对于盗墓者的吸引力，实在太大。

    唐宋元明清，这几个时代的古墓，最多就是一些什么金银珠宝，对于盗墓巨头的吴三省来说，钱已经不是问题。

    在那些遥远时代的古墓中，谁也不知道里面是什么，甚至可能出现一些神器，这种巨大的诱惑，让吴三省心里直犯痒。

    “周教授，吴先生所画的地图，我们已经和军用地图对比过，地图上的目标应该在大山里。”张爽快步走来说道。

    “我问过一些村中老者，地图上标注的一些古地名，他们也不是太清楚，那一带在抗日战争日期，周围村子的人，差不多都被杀光。”张营长脸色有些愤怒。

    “去瓜子庙往西四十公里的地方，在哪里有个有个叫盘山的地方，我们在那里停下。”周阳对着张营长说道。

    其他的人自然没什么意见，在他们看来，周阳可能掌握什么秘密资料，知道这些不足为奇。

    行了了一段时间，等前方的卡车停下来，看着一望无际的丘陵，周阳有些无奈，“张营长，你派人去寻找两个人过来，让他们带我们去附近的一个诡异河洞。”

    大约十分钟，一个班的士兵，就带着两个中年男子走了过来，对于十里八村闻名的吃人洞，他们岂会不知？

    经过艰难的一番赶路后，在两人路人的指引下，一个个军用皮艇，向河洞出发。

    一路上，风景绚烂，两边山势陡峭，山峦连绵，让人忍不住赞叹。

    在一番七拐八折后，周阳一行人总算到达了目的地。

    “铜一，铜二将箱子抬过来。”周阳打量着无数洞口的山洞，对着十八铜人中的两人说道。

    那些高科技仪器，在来到这个世界后，就是由十八铜人背着。

    这些高科技仪器已经拥有简单的智能化，只需要简单的操作，就可以运行。

    周阳轻轻一点后，液晶屏幕上，清晰的显示出山洞内部构造和一个隐隐约约可以看到的墓型图案。

    一旁的吴三省和吴邪，甚至一路上沉默不言的张起灵，都目瞪口呆，科技竟然这么发达。

    特级考古专家就是不一样，这仪器一按，墓**在什么地方就轻易发现。

    微微打量后，周阳就找到通往古墓的路线，嘴角不由露出笑意，“古墓就在那里，张营长你们在外面守着就行，里面不安全，我们出发。”

    *********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百一十八章 先验验价值点

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    二更保底是不会变的！！！！

    *************

    危险？让我们留在这？

    张爽整个人都愣住了，他们可是精英部队，手拿机枪，肩扛火箭筒，在整个军区都能排的上号。

    现在竟然告诉他们，前面有危险，士兵驻守原地，让一群专家教授，这些考古队员进去冒险。

    “周教授，这些地图，我完全能够看懂，你们考古队员留在外面，我带一个排的士兵进去，将你们需要的东西带出来。”张爽郑重道。

    周阳微微笑了笑，张爽不可能不知道古墓中的危险程度，竟然没有丝毫犹豫，就接下任务。

    看着他一脸郑重的表情，心里恐怕都做好牺牲的准备。

    “神侯。”周阳对着一旁的铁胆神侯朱无视，微微示意。

    “如来神掌，第一式，佛等出现。”

    一股庞大的真气，在铁胆神侯朱无视的右手凝聚，光芒越来越亮，甚至发出一阵禅鸣。

    下一刻，铁胆神侯朱无视的右手轻轻一推，一个一丈大小的的巨掌，拍向不远处一块一人高的巨石。

    砰！

    巨掌拍在巨大岩石上，岩石瞬间爆裂而开，无数块碎石，洒落河流之中。

    “张营长放心，我们队伍每一个人，都不是普通人，完全可以保护自己，热武器在里面不好用。”周阳对着一旁失神的张爽解释道。

    士兵的热血很足，只是古墓中很残酷，很诡异，血肉之躯，进入里面实在太危险了。

    “是，周教授。”张爽消失的巨大岩石，良久后开口道。

    眼中充满崇敬的盯着铁胆神侯朱无视。

    一个掌握原子弹的普通人，一个是可以以一敌十的国术大师，前者只会让人畏惧，后者才能让人发自内心的尊敬。

    虽然盗墓笔记的世界，已经进入科技时代，但是个人的勇武，仍然容易人的崇拜和敬仰。

    三个军用皮艇，向着黑隆隆的水洞中，快速行进。

    “大家小心点。”看着越来越狭小的洞口，周阳对着后面人，小声叮嘱道。

    水洞里的路途，可谓九曲十折，错综复杂。

    若不是探测仪，将一些路线，已经大致标好，周阳都没有把握，带领他们找到古墓的所在地。

    “组长，这山洞不简单，是一个盗洞，而且有些年头。”吴三省打量着四周，面色有些微微有些变化，忍不住提醒道。

    四周的洞壁，光滑潮湿，古圆近方，而且覆盖着奇异的绿色，好像涨了一层青苔。

    这么一个庞大正规的盗洞，显然曾经有一个军队般的盗墓组织来过。

    周阳仿佛没有听到吴三省的提醒，眉头微皱，目光盯着下方的水里。

    “店主，水里有东西。”在周阳后面的军用皮艇上，铁胆神侯朱无视左手泛着妖异的紫光，从水中吸出四五个黑乎乎拳头大小的虫子。

    吴三省，吴邪，张起灵三人一阵羡慕，这不是传说中的武功真气，就是属性异能。

    “大家不要惊慌，只是一些尸蟞而已。”周阳解释道。

    “什么是尸蟞？”布玛有些好奇道，这些虫子看起来好狰狞恶心。

    “这种虫子是吃腐肉长大的，有死物的地方，才能吃的这么肥大，这里一定有块积尸，而且面积绝对不小。”三叔一脸骇然，目光盯着黑黝黝的洞口，眼神中闪烁一丝担忧。

    周阳用系统检测了一只尸蟞，发现没有任何价值，有些微微尸王，水中的尸蟞绝对不在少数，即使一只一价值点，也能狠狠地捞上一笔。

    “组长，我们是不是回去再准备准备，在进来。”吴三省委婉道，这死尸多的地方，怪事多，很容易遇到水鬼，大粽子。

    “你们三个放心好了，我保你们无事。”周阳对着吴三省保证道。

    以他的内力，完全可以将附近一丈内的尸蟞完全震死，根本无法威胁到他们的安全。

    “继续前行。”周阳命令道，三个军用皮艇快速的前行。

    铃铃铃！

    军用皮艇行进大约四五分钟，一阵阵空灵的声音，在山洞中响起，闻声让人微微有些失神眩晕。

    周阳闻声，面色却是微喜，还以为碰不到这个东西呢。

    “神侯，将里面的那个尸蟞抓出来。”周阳指了指在在第二个军用皮艇不远处的一个巨大尸蟞说道。

    铁胆神侯朱无视闻言，将一个碗口大小的尸蟞，从水中吸出来，然后小心翼翼扔向周阳。

    周阳接过铁胆神侯朱无视扔过来的尸蟞，将他尾巴上的一个拳头大的六角铜制密封的风铃取下，上面布满铜绿，在风铃的六面，都刻着密密麻麻的咒文。

    “蛊魂铃，伪法器，在特殊环境下，拥有蛊惑人心，迷人心智的作用，价值：50价值点。”

    “不错，蚊子再下也是肉。”将风铃收起，周阳心情大好，开门红。

    一路上虽然有不少尸蟞向军用皮艇跳来，第一艘军用皮艇有周阳镇守，一旦尸蟞跃出水面，就被他用真气直接震死。

    第二艘军用皮艇，有铁胆神侯朱无视镇守，自然不会发生什么意外。

    至于第三艘军用皮艇，蹦上军用皮艇的尸蟞，倒是有不少，但是没有什么卵用，最后一个皮艇都站着十八铜人，它们根本咬不动。

    看着这么牛叉的周阳一行人，吴三省和吴邪顿时放下心来，张起灵有些沉默不语。

    因为有具体的路线，周阳一行人的速度很快。

    “组长，前面就是积尸地，必然充满危险，有可能会遇到鬼打墙，也有可能遇到几百个水鬼掀我们的船。”吴三省看着前方一团绿色的磷光，一脸凝重道。

    “放心好了，我们这里有修道之人，别说水鬼，就是僵尸也抓给你看。”周阳自信道。

    王小二跟着周阳去了几次其他的世界，赚了不少价值点。

    又是买强化药液强化身体，还买了不少珍贵的药材，修炼道术，他的道术在这一段时间，可是拥有很大的进步。

    “啊！”布玛突然惊叫一声，扑在周阳的怀里。

    在军用皮艇进入绿光这一段，岩洞中形成一道河流，在两边的浅滩上，到处都是绿幽幽的腐尸。

    尸体上布满着巨大的尸蟞，看起来十分阴森恐怖。

    “加快速度。”周阳说道。

    “店主，有鬼物。”王小二目光锐利的大量四周，很快目光便定格在一个绿幽幽的水晶棺材，水晶棺材镶嵌在几乎垂直的半空，

    里面静静的躺着一具身穿白色衣服的女尸。

    “那边的棺材是空的，大家小心。”王小二对于鬼物的感应，自然比其他人，敏感很多。

    吴三省顺着王小二的目光看去，不由倒吸了一口冷气，“尸体跑到去了？”

    “在那里！”铁胆神侯朱无视面色冷峻道。

    在他们的前方，一处岩石上，一个身穿白色羽衣的女人，正背对着他们，黑色的长发一直披到腰。

    “组长带黑驴蹄子了吗？赶紧扔过去，这恐怕是千年的大粽子。”吴三省额头上直冒冷汗，一脸期待的看着周阳。

    “黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”一旁的张起灵说着就要从包里取出什么东西。

    “不用，小二，去把她抓过来。”周阳对着王小二说道。

    他才不管是粽子，还是僵尸，还是鬼怪，先抓起来，验验价值点再说。

    **********

    求推荐！！！求收藏！！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百一十九章 出发！盗墓！

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    淡蓝色的光芒，似一道锐利无匹的光剑，向白衣女粽子袭去。

    白衣女粽子显然没有反应过来，这个人类竟然如此大胆？

    淡蓝色光芒距离她还有三尺之时，她才反应过来，身体微微倾斜，但是已经来不及了。

    在淡蓝色光芒触及到她身体的那一瞬间，白衣女粽子就被打飞，而且接触淡蓝色光芒的身体，也瞬间灼烧起来。

    “啊！”

    女粽子发出一声痛声惨叫，在跌落在数丈外的岩石上，看着王小二的目光眼中，充满浓浓畏惧和惊骇。

    “好厉害！”吴邪有些兴奋道。

    他以前并没有碰到过这种事情，再加上看过不少恐怖片，并没有感觉十分害怕。

    看着大展神威的王小二，吴邪不禁有些热血沸腾，这可是真正的道士捉鬼。

    吴三省的眼睛，都快惊讶的从眼眶中掉了出来，这可是千年的大粽子，竟然这么轻而易举的打伤了？

    “这特级专家考古队果然非同一般，是不是将侄子安排在这里？”吴三省看了看大展神威的王小二，又看了看面色无常的周阳，一脸严肃的铁胆神侯朱无视朱无视，和小脸兴奋的布玛，还有其他所有的专家组成员，竟然没有一个脸上露出畏惧。

    “如果吴邪跟着他们，或许是一条不错的出路。”吴三省暗暗思量道，“看来这一路自己要多卖力，争取给大侄子创造加入的机会。”

    张起灵眼睛微微有些闪烁，在他第一眼见到王小二时，王小二看向他面色就有些疑惑，眼神中充满着警惕。

    不过在专家组的那个组长，招他上车后，才放下了对他的警惕。

    “看来他是真的怀疑自己的身份。”张起灵目光紧紧盯着有些发呆的王小二，心中有些担忧和期待，不知道这一群人会不会去探寻那一个秘密？

    “嘿嘿嘿·······”王小二一脸傻笑，不是千年的大粽子吗？

    怎么一击就打成这样？

    早知道这么弱，他就扔一个道符过去。

    被打伤的白衣大粽子，艰难站起身，然后向王小二跪了下来。

    一道道常人难以听见的哀求声，似怨似诉，从白衣女粽子嘴中发出。

    “店主？”王小二转头望向周阳，征求道。

    他有些下不去手，这个白衣女粽子，脸很苍白，带着哀愁，加上她一身素衣，看起来不像什么恶鬼。

    周阳的嘴角，微微有些抽搐，枉他将白衣女粽子看的这么厉害，竟然一击就不行了。

    这个战斗力只有五的渣渣！

    “放你可以，告诉我这里除了鲁王墓，之前的他那个墓还没没被挖掘的吗？”周阳询问道。

    他可不认为科学仪器能够逆天到什么都能检测出来，在这诡异玄奇的盗墓世界，出现点超现象的存在，很正常。

    “没有。”白衣女粽子声音有些轻灵，有些颤抖。

    “系统帮我检测一下白衣女粽子的价值。”周阳心中默语道。

    “叮咚！收到白衣女粽子的交易请求，请宿体立即停止对顾客的伤害。”

    周阳只感觉一阵无语，“你想要什么？”

    “我想出去。”白衣女粽子有些难以置信，竟然可以听懂她的讲话。

    “我愿意留下我的躯体，请带我的魂魄出洞。”白衣女粽子小心翼翼道。

    “可以。”周阳点了点头，一旁的张起灵，只感觉浑身颤抖，这群人竟然连鬼都敢交易。

    “我们走。”

    周阳说道，此次的盗墓的目标就是鲁王墓，对于山洞没有太多的时间探究。

    看着缓缓离去，就停留在不远处的白衣女粽子，周阳微微点头。

    “神侯，去将两个水晶棺材取下来。”周阳说道，这两个能够保存女尸千年不朽的水晶棺材，必然是非凡之物。

    一旁的吴三省等人闻言，眼睛微亮，这水晶棺材放置数千年仍然完好无损，而且里面的女尸竟然形成了大粽子，想必也是神器。

    “扛着，我们去山洞。”周阳打量了一下四周，发现没有什么遗漏后，对着身后的十八铜人说道。

    不过，就在他们一行人快要出去的时候，女粽子在周阳的默许下，直接附在了吴邪身上，在附上吴邪身体的一瞬间，他便晕了过去。

    “放心好了，只是女粽子魂魄借他的阳气出那个尸洞而已。”看着一脸担忧的吴三省，周阳解释道。

    因为借阳气对吴邪的身体并没有什么太大的伤害，最多晕过去一会，就会醒来。

    张起灵一旁默默无语。

    “周教授，你们怎么才出来？”周阳一行人快从山洞中走出来，就见到张爽和许多士兵已经全副武装也进入山洞。

    “在里面找一下东西。”周阳解释道，距离洞口不是很远，一行人便走了出去。

    张爽一行人过来，并没有感到什么奇怪，恐怕他们一行人在那边待久了，有些不放心。

    至于怎么过来的，看着不远处停留的一架架直升飞机，飞过来的。

    他若不是为了在山洞中搜寻宝贝，也直接叫直升飞机，而且他们随身也带了飞行器。

    “周教授有什么收获吗？”张爽看着周阳一行人，就一个昏迷的，而且没有人露出什么担忧的情绪，忍不住好奇道。

    “你确定要看吗？”周阳微微笑道。

    “周教授，难道你们抓到大粽子了？”张爽神侯一个身材魁梧的士兵，一脸好奇道，他可是听说盗墓里面有大粽子和血尸。

    他们已经和附近的村民打听过过，这个山洞的阴森诡谲。

    “有，你们看不看？”周阳对着周围一个个眼神中充满好奇的士兵问道。

    “那个······”刚刚那个身材魁梧的士兵，咽了咽口水，还真抓到了啊，可是他听说血尸，粽子很恐怖的。

    “想看的就看一看吧。”周阳微微笑道，让人将一个水晶棺材抬了过来，里面静静的躺着一个女尸。

    “这是西周时期的一个女尸，只不过她的魂魄还像没有了。”周阳有些奇怪，这个女尸已经完全失去生机，不像另一个女尸还可以出来行走。

    “西周时期的啊。”张爽和那些士兵一个个一脸惊叹，这都好几千年的东西，竟然还完好无损，真是天地造化啊。

    “好了，我们进村休息。”周阳说道，明天开始正式盗墓，看着已经逐渐西斜的太阳，周阳说道。

    周阳一行人则和那些士兵则在村子不远处，搭起军营，住了下来。

    吃过饭后，周阳找了个机会，就将两个水晶棺材收了起来，每一个都在五百价值点左右，两具大粽子更是价值非凡。

    在吴三省分析一些地图，又找几个村里的老人，了解了一下情况，和探测仪上的地图对比一下，确定好古墓的大致位置后，一行人被进入各自的房间休息。

    第二天，清晨，旭日初升，雾气渐散。

    周阳一行人吃过早饭，就浩浩荡荡在两个村民的带领下，向着山里出发。

    ***********

    求收藏！！！求推荐！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百二十章 给我挖，给我搬

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    这种帐篷质量非常好，虽然上面积满了腐烂的叶子，但里面还是非常的干燥和整洁。

    张爽带着士兵四处翻了翻，也没找到什么有用的东西。

    “张营长对周围进行警戒，我们到地方了。”探测仪已经发出声响，说明已经到了鲁王墓。

    而且在盗墓笔记的记载中，吴三省他们一行人，也是在这附近挖盗洞进去的。

    “是，周教授。”张爽闻言，就立刻命令士兵，将四周全部封锁起来。

    “组长，我们现在就在这个位置，古墓的祭祀地点，下面应该是祭祀台，陪葬的东西应该在下面。”张起灵指了指地图上的一个画了狐狸怪脸的地方。

    张三省闻言，蹲在地上，摸起一把土，放在鼻子下面闻了闻，摇了摇头。

    又走几步，又摸了一把，“组长，埋得太深，需要挖几铲看看。”

    “铜三，将你身上的箱子，放下来。”周阳对着一个十八铜人，说道。

    周阳从箱子中取出一个洛阳铲有几分相似的机器。

    将铲头插入土壤里，周阳轻轻按了一下箱子中的一个遥控器按钮，瞬间机器向地面下钻进去。

    同时在箱子中的一个液晶屏幕上，显示着地面下土壤的情况。

    大约在四五分钟后，土壤黝黑逐渐变黄，突然，屏幕上黝黑的泥土，顺便变了颜色。

    那些泥土的颜色，都是鲜红色，甚至有一些红色的液体，在泥土中流淌。

    周阳再次按了手中一个按钮，地下的机器，短暂的听了一下，转而取了部分泥土样本，向地面钻上来。

    “组长，这一套装备，哪里能买到？”吴三省一脸羡慕道，和他们探墓想必，专家组的盗墓科技，感觉比他们先进一个世纪。

    “你不问问价钱吗？”周阳微微笑道。

    “多少钱？”吴邪有些好奇道。

    “十亿美元你也买不到。”周阳说道。

    这个机器里面的的科技，可是超出盗墓笔记世界的科技发达很多，，十亿美元都是便宜的。

    吴三省的脸色顿时垮了，把家底卖光不知道能不能凑齐十亿美元。

    即使凑齐，这么先进的仪器，说不定是国家最尖端的技术，不然怎么时刻有一个营的兵力，进行保护。

    “出来了。”

    周阳有些好奇的打量着鲜红色的土壤，真是太神奇了，竟然仿佛血水浸泡过一样，滴答着一滴滴红色的液体。

    吴三省蹲下身，从机器上面取下一部分土壤，闻了闻，“这个墓很不一般。”

    说完后，吴三省开始进行探穴定位，很快将墓穴大致的轮廓确定。

    “组长可以挖了，棺材就在下面。”吴三省说道，眼中并没有因为血红色的土壤，产生丝毫的担忧。

    这群人连千年的粽子，都打的跪地求饶，这是红色的土壤，只是毛毛雨。

    “吴三省，你来指挥。”周阳指了指一旁个个手拿合金铁铲的十八铜人，甚至在旁边还有一个工兵排在待命。

    吴三省已经免疫了。

    “小场面！都是小场面！”吴三省自我安慰道。

    在吴三省的指挥下，有着十八铜人在前面开路，不过半个小时的功夫，一个方圆大约二米的盗洞完全挖好。

    工兵排又是对盗洞进行了一番加固。

    “张营长你带着士兵，在上面驻守，我发信号后，你们再进入。”周阳对着张爽说道。

    张爽点了点头，他也知道若是他带士兵随行，恐怕只会变成累赘。

    “吴邪你也留在地面吧。”周阳想了想道，他只是一个普通人。

    “组长不用担心，我大侄子对于盗墓，也有不少了解。”吴邪还没有说话，一旁的吴三省连忙拒绝道。

    这一旦留在外面，根本没有机会在周阳面前表现，不然怎么加入特级专家组。

    “好吧。”周阳点了点头，看着吴邪一脸意动的样子，而且他们一行人保护他们几人，还是轻而易举的。

    “组长前面我来。”张起灵打量了前方的墙壁，一脸郑重说道。

    再其眼花缭乱的操作下，墙壁被成功打开。

    看着张起灵精湛的技术，周阳连连点头，不愧是盗墓笔记的神秘人物。

    “铜三将箱子打开，里面的手电筒，一人发一个。”周阳看着黑漆漆的前方说道。

    一时间整个墓穴顿时灯火通明，仿佛白昼。

    墓穴的地板，成八卦排列方式，四周八座长明灯，可惜已经熄灭。

    在墓穴中间放着一只四足方鼎，鼎上刻着日月星辰，看起来十分古朴神秘。

    “十八铜人，把墓穴里所有的东西，都搬到墓穴中央。”周阳打量了一番四周后，吩咐道。

    十八铜人闻言，就走向墓穴中摆放的东西。

    “等一下，这里的东西，不要乱碰，不然会将棺材里的主，要是把这个放出来，大罗神仙都出不去。”张起灵急忙阻止道。

    “如果触动一些机关，这墓穴会不会塌？”周阳转头问向，一旁正在四处打量墓穴的张三省。

    “不会。”张三省肯定道。

    这个墓穴的主人，对于这个墓穴很爱护，根本没有设置自毁装置。

    周阳点了点头，这墓穴主人还想着死而复生，怎么可能把墓穴毁掉。

    “给我搬，大罗天仙出不去，我能出去”周阳狠狠道，不把里面的东西搬空，别想让他离开。

    张起灵，吴三省和吴邪三人闻言，静静的看着四处搬挪的十八铜人。

    即使射出一些机关，打在他们的身上，也是发出一些金属的清鸣声，根本伤不到他们分毫。

    “这群人吊-爆了。”三人心中暗道。

    ***********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百二十一章 打包带走

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    墓穴里，一片忙碌。

    十八铜人只要见到能够搬动的东西，一个都不放过，很快墓室中，只剩下孤零零的一个石棺材。

    就在十八铜人想要搬挪石棺材的时候，棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈的抖动起来。

    “咕！咕！咕！·····”

    然后石棺材里，发出阴森，森寒的让人不寒而战的声音，声音很怪，听起来如同青蛙的鸣叫一般。

    张起灵，吴三省，吴邪三人闻言，连忙转头望向周阳。

    “王小二，把棺材里面的东西封住。”周阳对着全神贯注，警视四方的王小二说道。

    “是店主。”王小二闻言，从身上拿出一张黄色的道符，念了几句咒语，将道符贴了上去。

    而后，一片红光将整个石棺材笼罩了起来，红光渐渐黯淡下来，石棺材的动静也越来越小。

    当红光完全消失的时候，石棺材已经完全静止了下来。

    “抬走！”周阳一挥手，两个十八铜人，将封印好的石棺材，也抬到墓穴中央。

    张起灵和吴三省二人不由擦了擦头上的汗。

    倒不是害怕，而是汗颜。

    他们二人都去过不少古墓，每一次见到这种奇异的事情，都是拔腿就跑，现在哪像特级专家组，直接打包带走。

    “王小二前面带路，朱无视殿后。”周阳扫视了一下周围，发现能搬的东西，已经完全搬空，命令道。

    现在是时候进入地宫墓穴。

    墓道是向下倾斜的，墓道两边都刻着铭文和石刻，周阳扫视了一眼，大多是介绍墓穴的主人的事迹和一些警告的话语。

    “组长，这是盗洞，而且是不久前挖的。”吴三省在一旁提醒道，有可能最宝贵的地宫，已经被人捷足先登。

    “我听村民说，二个星期前有人进了山谷，会不会是那帮人？”吴邪有些疑惑道。

    “放心，他们出不去。”周阳说道，他们来倒斗的时间和吴邪他们出发倒斗的时间几乎一般无二。

    即使那些盗墓贼提前收到消息，加快倒斗速度，但是只会让他们死得更快。

    “如果他们已经倒好，肯定是原路返回的。”吴三省想了想道，作为土夫子巨头，吴三省很快就明白。

    虽然这样说，但是周阳还是命令速度加快，他们的确倒不走，可是他们会将东西破坏啊。

    大约四五分钟，周阳一行人成功达到主墓区。

    此时主墓区的巨大玉门，已经完全打开。

    在玉门的边上有两个雕像，两个饿面鬼，一个手里拿着鬼爪，一个手里举着一枚浑身漆黑的印玺。

    在众人一脸吃惊的目光下，周阳将两个饿面鬼雕像手里的东西，全部收起。

    就在众人沉浸在周阳鸭过拔毛的行为时，只听到周阳对着十八铜人吩咐道，“这两个饿面鬼雕像，回去的时候，别忘记搬走。”

    众人，“······”。

    吴三省和吴邪倒没感觉什么，只是张起灵盯着那个手里举着印玺的饿面鬼雕像，有些若有所思。

    周阳此时心情大好，刚刚收下的鬼爪和鬼玺，竟然都是下品法器。

    那枚印玺传闻是鲁殇王杀死一个巨蛇，在其腹中，寻找到一个紫玉盒子，紫玉盒子里面装的就是鬼玺，能够调令阴兵，看起来如同一个神话传说。

    当时，吴邪他们分析，鲁殇王是一个倒斗高手，通过挖掘地下古墓身体，恐吓敌军。

    周阳就感觉有些问题，战场都是不固定的，鲁殇王如何确定战场的所在，而且那个地方还有古墓，这个几率太小了。

    而且，在‘云顶天宫’中，张起灵就是手持这枚印玺，混在阴兵借道的队伍中。

    在系统的提示下，这枚鬼玺竟然真的可以号令一些弱小的鬼魂。

    周阳心情大好，”我们继续进发。“

    在数十个高能手电筒的照射下，古墓里一片通明，周阳一眼就其中发现摆放的七星疑棺。

    “这里有些文字，讲述的事石棺里的主人生平，原来，这墓主人，是鲁国的一个诸侯。”吴邪盯着一面墙壁上的铭文，讲述道。

    “这个人，天生就有一个鬼玺，能够向地府借阴兵，所以战无不克，被鲁国公封为鲁殇王。”

    “有一天，他突然求见鲁国公，说自己多年向地府借兵，地府有鬼怪叛乱，现在必须回地府还地君的人情债。”

    “希望鲁国公允许他，回到地府还人情，鲁国公准奏，那鲁殇王磕个头就坐化了。”

    “鲁国公以为他还会回来，就在这里给他设置了一个地宫，把他的尸体保存起来。”

    “希望他回来的时候能够继续效命，而且还有一些关于鲁殇王借阴兵，大战的敌军情况，几乎都是鬼玺一亮，地下就杀出大量阴兵，掠走人的魂魄，敌军不战自溃。”吴邪讲完有些戏谑，感觉完全是胡编乱造。

    周阳倒没感觉什么，因为已经知道上面的内容，而且他自己也能看懂。

    但是曹操那些来自三国的文武听得津津有味。

    吴三省看到很满意，自己的侄子，终于在特级专家组露了一次脸。

    就在这时，周阳对着一面墙壁轻轻一拍，一个带着大瓦罐的人，一个踉跄从墙壁的另一面跌倒在地。

    “找死！”

    铁胆神侯朱无视眼中凶光毕露，左手上泛起一团妖异的紫光，下一刻，那个倒在地面一脸惊恐的人，直接飘了起来。

    “吸功大法！”

    只是一瞬间，飞起来的人，便坠落了下来。

    头上的大瓦罐已经摔得粉碎，此时一脸苍白，浑身颤抖，眼中充满浓浓的惊骇。

    “店主，我来杀了他。”铁胆神侯朱无视说着，就要对地上的那人拍去。

    “不要杀我，不要杀我。”瘫倒在地的那人，顿时爬了起来，连连求饶。

    “说出你的价值，不然凭你带着外国盗墓贼来倒中国人的墓，把你埋在这个墓穴中，也没人会说什么。”周阳面无表情道，他已经认出是那个搞笑的王胖子。

    “我是当代的摸金校尉，摸金校尉是东汉末年就存在的门派。”

    “当年曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军饷，我盗墓技术很厉害。”王胖子生怕别人不知道摸金校尉的厉害，特意将摸金校尉来历说了一遍。

    王胖子刚刚说完，就见好多人转头，望向其中一个淡金色眼睛，一脸尴尬的男子身上，每一个人的脸上都充满了玩味。

    汉末三国的文武通过周阳给的一些书籍，自然也懂得平行时空的概念。

    虽然有些人物的一些事情不一样，但是大部分历史都一样，像曹操组织摸金校尉这一件事，恐怕十有八九，就是曹操以后要做的事情。

    “算了，饶了他吧。”周阳说道，本来他也没打算杀了这个胖子，毕竟他也是一个职业盗墓贼。

    “大人，你看这就是七星疑棺，厉害得很，开错一个都凶险万分。”王胖子好不容易站起身，连忙跑到周阳的身边，语无伦次道。

    显然王胖子被吓坏了，连大人这种称呼，都从他的嘴中冒出来。

    “王小二，把棺材全部封印。”周阳说道，一个个打开多麻烦，直接全部打包带走。

    ************

    求推荐！！！！求收藏！！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百二十二章 真正的墓穴

    “嗡！嗡！嗡！······”

    王小二将其中一个棺材中死去的老外，扔出来后。

    从身上掏出一个张张黄色的道符，瞬间贴在七星疑棺上。

    “抬走！”周阳说道，根本没有丝毫在意这七星疑棺。

    因为这根本是鲁殇王故布疑阵，七星疑棺全部都是假的。

    除了里面的一些黑毛，白毛，和一些机关，根本没有什么价值太大的物品。

    一旁早已准备好的十八铜人，纷纷将一个个棺材抬出地宫墓**。

    “店主，有很多尸蟞往这处袭来。”十八铜人将一个个石棺材放在上面的墓**后，就快速的向周阳这边走来。

    “神侯，交给你了。”周阳感觉一道腥臭味，扑面而来，对着一旁的铁胆神侯朱无视说道。

    铁胆神侯朱无视根本没有犹豫，上一次去尸兄世界，为什么他的价值点最多？

    并不仅仅因为他武功高，而是他是所有人中，出手最多的一人。

    根本不用周阳说，铁胆神侯朱无视体内磅礴的内力，已经开始蓬勃而出，周阳看的微微有些侧目。

    这内力没有三百年，也得一两百年，不愧是天下最速成的秘籍之一。

    密密麻麻，巴掌大小的青色尸蟞，如同汹涌潮水一般，疯狂从墓**一侧，向周阳一行人涌来，看起来十分狰狞恐怖。

    吴三省和吴邪的脸色微微有些发白，若不是特级专家组的成员，一个个面色无常，他们早就离开。

    就连一旁的张起灵不知道什么时候，已经从身后背包中取出乌金古刀。

    那架势，一旦特级专家组抵抗不住，他就要血流当场。

    就在潮水般的尸蟞，距离周阳他们大约还有一丈距离的时候，站在最前方的铁胆神侯朱无视目光森寒，澎湃而出的真气，犹如一道无形的气波，疯狂向扑面而来的尸蟞，横扫过去。

    砰！砰！砰！

    一个个青色尸蟞如同吃了火药一般，直接震的粉碎。

    刚开始青色尸蟞，还还不畏惧，随着越来越多的尸蟞死在他们的面前，足足堆积了大约一尺之后，这么疯狂的尸蟞，又如同退潮的潮水一般，快速的消失在墓**中。

    “十八铜人，你们去寻找一个洞口，在洞口中，有一棵巨大型的树，然后来通知我。”周阳吩咐道。

    鲁殇王的核心墓**，藏得比较隐秘，根本不在地宫墓**中。

    “周教授我也可以去帮忙？”王胖子走到周阳的面前谄媚道。

    凭他的交际能力，早从吴邪的身上，将周阳一行人的身份，大致搞清楚。

    “不用。”周阳摇了摇头，倒不是怀疑王胖子的倒斗能力，而且他恐怕有命出去，没命回来。

    古墓中，可是有不少血尸和尸蟞，十八铜人可以对付，但是王胖子过去，只能送人头。

    王胖子一脸遗憾，其实心里暗暗松了一口气。

    他本打算寻找一个机会逃跑，结果从吴邪的嘴里知道，外面足足有一个营的正规军队驻扎，他的那一点小心思，彻底绝了。

    还是好好拍拍队伍头领的马屁再说，保住小命要紧。

    这些人太恐怖，那个一脸凶煞恶寒的中年男子，只是那么轻轻对他一招，整个人都飞了起来。

    而且，一瞬间全身的力气都被抽走，好像几天几夜没有吃饭一样。

    “店主，找到了。”一个铜人快速的向周阳跑来。

    周阳闻言，说道，“通知其他铜人集合，我们出发。”

    不一会的功夫，十八铜人就全部集合，在那个铜人的带领下，周阳一行人顺着一个洞口，进入一个巨大的天然岩洞。

    天然岩洞很大，几乎和一个足球场一般大小，在洞顶有一道裂缝，阳光透过裂缝照进来，正好可以大致看清里面的情况。

    整个天然岩洞的洞壁上，全部都是密密麻麻的洞，足有成千上万个。

    而且在洞**的中央，有一棵几乎十层楼高的，十人环抱，也不一定能抱起来的大树。

    在那颗大树上，还盘绕着无数条电线杆一般粗的藤蔓，有的穿绕在树上，有的悬挂在半空，有的垂到地面。

    “周教授，这里是真正的西周墓的主墓**，躺在上面玉台上的一定是鲁殇王的尸身。”

    “这鲁殇老二真是没素质，竟然鸠占鹊巢，把人的斗倒了，还自己住进去，太没有职业道德。”王胖子骂骂咧咧道，嘴里说的很痛快，就是不见他下去，去收拾鲁殇王。

    他也知道鲁殇王邪门的很，根本不敢轻举妄动。

    “神侯去下面取一些石头上来，小心一点，这九头蛇柏会攻击人的。”周阳对着一旁铁胆神侯朱无视说道。

    铁胆神侯朱无视闻言点了点头，纵身向下方跳去，那些非常普通的藤蔓，像蛇一样突然舞动了起来，如同一只只鬼手，向铁胆神侯朱无视抓去。

    可惜，它的速度再快，也跟不上铁胆神侯朱无视朱无视的速度。

    “好厉害！”王胖子看着下方铁胆神侯朱无视如同鬼魅一般的身影，不禁咽了咽口吐沫。

    吴邪那小子竟然说的不是假话，这个叫神侯的中年男子果然是一个武林高手。

    那么那个看起来还没有成年的少年，吊打千年粽子也是真的了。

    “这拜武林高手为师？还是道术高手为师？”王胖子心里yy道。

    一旁的吴邪，一脸羡慕，心中暗道，“这神侯一定学过什么绝世秘籍。”

    即使城府很深的吴三省和神秘的张起灵看的也是异彩连连。

    这般速度，都已经超出他们的视觉速度，只能看到些许残影。

    “店主。”铁胆神侯朱无视朱无视取了四五块天心岩，放在周阳面前。

    而且攻击而来的藤蔓，全部被他挡了下来。

    “把上面的石头灰涂在身上，可以克制九头蛇柏。”周阳看着一脸疑惑的众人解释道。

    一旁的吴三省闻言，连连点头，他也在曾在一本书籍上面，看到过这样的记载。

    将天心岩的石灰涂在身上后，周阳就向大树快速走去，缠绕的藤蔓和树枝，放佛组成了一个阶梯，周阳沿着树梯，快速向上面的走去，其他人也紧跟其后。

    周阳有些呆呆的看着眼前的藤蔓，凡是目光所及的地方，挂满着各种各样的尸体，根本看不到头，估计大约有成千上万。

    这些尸体恐怕都是进入的盗墓贼，惨死后，留下的。

    就在吴三省他们几人，还没有跟上来的时候，周阳快速的将石台上的青眼狐尸收入系统空间，听着系统提示的价值点数额，不由面露喜色。

    而后，周阳静静的看着被铁链固定的巨大青铜棺椁。

    “组长，这棺材很奇怪，别人的棺材，都是钉上就没预备打开。”

    “这个墓主人设计的棺材机关，好像希望让人打开他的棺材，而且，这几根铁链子绑的这么结实，看起来不是用来固定的，反而好像是不让里面的东西出来，才绑上去的。”从后面跟上来的的吴邪，盯着周阳面前的棺椁分析道。

    这棺材设计的前后矛盾！

    一旁的吴三省闻言连连点头，平时没怎么绝得大侄子知道盗墓的事情，怎么一到一些关键时刻，他记起的这么多。

    “因为，这墓主人，还等着起死回生。”周阳有些惊叹道，天地造化果然神奇无比。

    他在青铜棺椁里面，能够感觉得到里面的尸体，有着不少的生机，或许再过几百几千年，这里面的铁面先生真的能活过来。

    *************

    以前的群，分为两个太麻烦，现在改成一个2000人的群，群号是4-7-6-9-2-7-3-8-0，原本的一群，二群，我几乎不怎么进去，可以退掉，进入现在的——史上最强店主总群，群号是4-7-6-9-2-7-3-8-0，实在抱歉！！！

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百二十三章 盛宴开端

    起死回生？

    不管是盗墓笔记世界的张三省几人，还是汉末三国的曹操等人，还是铁胆神侯朱无视和王小二，都倒吸了一口冷气。

    神情没有丝毫变化的，恐怕只有张起灵。

    “天下之大，谁人不死？”

    他们这些人，虽然听过一些长生不老传说，可是亲眼看过真正起死回生的人，一个也没有。

    “周教授，里面也没什么动静啊，几千年了，怎么可能还活着？”一旁的王胖子，有些不自然的笑了笑道。

    如果是别人说的，他早喷他一脸。

    可是作为特级专家组的组长，虽然没见过周阳出手，但是看着他指挥着那个武林高手，和指挥自己的小弟一样。

    是没什么真本事，即使是省长的儿子，也没用。

    铁胆神侯朱无视的速度，王胖子很了解，就算他拿着一把机枪，对他进行扫射，也不定能打的中。

    如此身手，无论到什么地方，都可以混的风生水起。

    王胖子的话音刚落，那个棺椁突然自己抖动了一下，从里面发出一声闷哼。

    其他人顿时吓得一个哆嗦，王胖子躲在周阳的后面，小心翼翼的打量着棺椁。

    这棺椁里的动静，表示里面肯定是位能动的主，棺材里的东西能动，肯定不是普通之物。

    周阳向前走了一步，仔细打量着棺椁上的铭文，没有发现什么有用的信息。

    他的手指蕴含真气，轻轻一弹，棺椁上面大拇指粗细的铁链子就断开。

    这些链子已经经过几千年的时间，大部老化的不成样子。

    “吴三省，你看看怎么打开？”周阳向一旁的吴三省询问道，这倒斗还需要专业人士来。

    吴三省仿佛没有听到周阳的问话，整个人疑惑不解的盯着棺椁的接缝处，“不可能，这棺椁密封的很好，空气根本不能流通，不管里面有什么活物，就算他有3000寿命，也早就闷死了，况且这是棺椁，里面还有好几层棺材呢。”

    “先打开再说。”周阳再次说道。

    “是，组长。”吴三省连忙告诉两个铜人怎么将棺椁打开，虽然这青铜椁重量惊人，不过对于十八铜人来说，还是十分轻松。

    将上面青铜板挪开后，露出里面的棺材。

    那是一具精致的镶玉漆棺，上面镶满玉石，这些玉石排列的十分工整，蕴含天圆地方之说。

    看着棺材上面贴满的玉石，周阳倒没感觉什么，王胖子等人虽然一脸火热，但是也不敢动。

    “一般战国的诸侯王都是二重椁，三重棺，现在已经去二椁二棺，只有下面一层，最贵重的东西应该都放在里面。”吴三省很熟练的将玉嵌套棺取下。

    “这里面的人，还真有呼吸。”王小二一脸惊奇，这三千年的死人，竟然还有呼吸？

    周围的人，闻言都是一脸惊诧，三千年，多么一个漫长的时间。

    “没什么还奇怪的，因为他身上穿着一件玉俑。”周阳解释道。

    “玉俑，这可是神器，只要穿上它，人就会返老还童。”吴三省闻言，双眼目不转睛的打量着尸体上的黑色铠甲，激动地眼泪都快流出来。

    王胖子的也是目瞪口呆，“真没想到，秦始皇找不到的东西，竟然在这。”

    吴邪抓起一把棺底上厚厚的一层鳞状状的东西，问道，“这是什么东西？”

    吴三省有些心不在焉道，“尸体脱落的人皮。”

    吴邪一阵恶心，马上把东西扔掉，骂骂咧咧道，“娘的，这鲁殇王是不是得了皮肤病，掉这么多皮。”

    吴三省解释道，“这是尸体脱下来的老皮，每脱一次就年青一点，看着皮量，应该脱了四五次。”

    “张起灵把这个玉俑脱下来。”周阳对着一旁神情有些激动的张起灵说道。

    张起灵？

    张三省闻言，目光微微有些失神。

    张起灵听到周阳的称呼身体微微颤抖了一下。

    不过还是走到尸体的面前，厌恶的打量一眼，对着尸体冷冷的说了一句，“你活的够久了，可以死了。”

    手上青筋一爆，一声骨头爆裂声响起，那尸体不停的颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速的变成黑色，而后将玉俑交给周阳。

    周阳接过玉俑满脸笑意，他自然用不到这件玉俑。

    而且这件玉俑，是不是真能让人返老还童，根本没有确切的证据。

    但是这个世界不行，并不代表其他世界不行。

    在仙侠世界，可是有天地灵气存在，若是将死人穿上这玉俑，不知道有什么变化？

    周阳一挥手，十八铜人再次开始在墓**中，搬挪物品。

    “张起灵你有什么事要问吗？”周阳看着一直在他身边晃来晃去，一副想问又不开口的张起灵。

    “组长，你如何知道我的名字？”张起灵有些疑惑，有些惊讶。

    “神秘的张家，我们特级专家组怎么可能不知道一二？”周阳微微笑道，并没有在继续说下去。

    张起灵也没有再问，若是以前谁和他说什么武林高手，道术高手，他都一定认为别人在胡编乱造。

    他去过那么多的古墓，而且还是张家的家主，都没有一点描述。

    可见特级专家组的神秘，那么凭他们的本事，知道张家的一些秘密，自然不是什么难事。

    “他们出世到底是为了什么？”张起灵眉头紧皱，忧心冲冲，这群人若是去寻觅终极的秘密，谁能阻止他们？

    “店主，所有的东西，已经搬完，这棵树要不要挖走。”一个十八铜人走到周阳的面前问道，指着岩洞中央那个参天大树。

    周阳对他赞赏了一眼，顿时这个十八铜人一脸受宠若惊。

    “店主，不如我们把整个墓**都挖出来，在寻找一遍。”另一个十八铜人不甘落后道。

    “暂且不管，你们先将所有的洞口堵上，防止尸蟞再次进入，然后去通知上面的军队下来搬东西。”周阳对着十八铜人说道，树挖下来，他也没什么地方好放。

    “剩下的人，四处寻找一番，看还有没有什么遗漏，将古墓中的一些危险的机关和血尸全部清理干净。”周阳对着其他人说道。

    吴三省他们自然都四处逛逛，刚开始来的时候，一路心惊胆寒，根本没有时间观摩这古墓，如今不用担心安全，他们可不会错过这个宝贵的机会。

    能有一次仔细观摩古墓构造的机会，对于他们以后倒斗，可是受用匪浅。

    看着一个个离去的众人，周阳带着布玛，向堆放物品的墓**走去，快速的用系统分析了一遍，周阳将所有拥有价值点的物品，收入系统空间。

    大约二十多分钟后，十八铜人将墓**其他的出口和入口，堵得严严实实，张营长也带着麾下的士兵开始搬运古墓中的物品。

    周阳并没有将挖掘鲁殇王墓的消息隐瞒，而且还将紫玉匣子中的冥公殇王书公布出来。

    周阳心中暗道，“真正的盛宴才刚开始。”

    ********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第一百二十四章 他们到底什么身份

    “山东临沂蒙山，出土覆盖型古墓，分别是西周王族和战国时期鲁殇王之墓，其中西周王族古墓疑似周穆王的古墓。”

    华夏-日报，华夏人-民日报，华夏新-闻联播······各大报社，各大电视台分别对出土的古墓，进行详细的报道。

    因为此次出土的各种文物，实在太惊人。

    鼎，没有十个，也有七八个！

    而且每一尊鼎，都至少是战国时期建造的。

    这如何不让人震惊，也就是每一尊鼎历史都至少二千多年的历史。

    若是西周时期的鼎，那更是具有非凡历史意义。

    华夏的文明才多久，不过五千年。

    三千年历史价值的东西，可想而知，有多么宝贵，甚至里面还有一些文字记载。

    其中有一尊刻着日月星辰的四足方鼎，已经有专家从照片上推测，可能是西周时期的祭祀鼎，而且是西周王族的鼎。

    甚至很多人猜测，它就是周穆王的陪葬品。

    因为他实在太精美，日月星辰的雕琢，都仿若天成，和华夏四大名鼎相比，它都至少占据前三位。

    甚至有专家指出，可能比四大名鼎还要珍贵，因为他是西周的王，祭祀所用之鼎，更具有研究价值。

    周阳一行人拉着一车车文物，就向山东临沂出发。

    开车开了近二个小时才赶到临沂，因为拉的东西太多，一些士兵只能跟在车后慢跑。

    “文物，在山东临沂免费展览一天，而后分发到各大博物馆。”周阳将这个消息，放出去后，就带着曹操等人四处在临沂逛了逛。

    同时周阳向华夏各大博物馆发出通知，明面上说，将古墓中的陪葬品，分配给各大博物馆。

    其实暗中已经给他们放出消息，用各大博物馆收藏的‘特殊’文物交换。

    华夏是一个主张科学的国家，自然不允许一些非科学的文物，摆放在各大博物馆，不过各大博物馆，都有不少这样的特殊收藏。

    与其放在地下室，放的发霉，不如和特级专家组进行交换，反正都是华夏政府部门。

    而且这鲁王墓只是特级专家组第一个开发的墓，并且无一人伤亡的情况下，挖掘的。

    年代越久的古墓越危险，这战国时期的古墓，谁也不知道里面的危险，特级专家组能够全身而退，可想而知，他们的能力。

    看着一车车文物，华夏各大博物馆哪还不知道，这特级专家组已经将整个墓**的陪葬物，搬了个底朝天。

    这将是各大博物馆的盛宴，同时也是周阳的饕餮盛宴。

    一时间，国内的各大博物馆蠢蠢欲动，西周时期和战国时期，两个墓**的陪葬品。

    这里面的文物，一旦进入他们的博物馆，必将引起世界级轰动。

    而华夏国内和国外的一些势力，也暗自行动起来。

    “你去和文化部部长打个电话，就说这批文物，我们国家博物馆要了。”国家博物馆馆长，一个六十多岁的头发花白的老者，盯着手里的一张张照片，面色激动，对着身后的秘书说道。

    不一会的功夫，秘书有些尴尬的走了回来，“文-化部部-长说，他没有这个权利。”

    国际博物馆馆长微微有些愣神，“那你和华夏的范常-委，打个电话，他会卖老头子几分薄面的。”

    秘书并没有感觉什么奇怪，眼前老者的身份，和十-大常-委排行第六的常-委有些关系很正常。

    “馆长，范常-委也说他没有权限。”秘书擦了擦额头上的冷汗，常-委已经是华夏权利的最高层一批人，竟然都没有权限调动，这特级专家组什么身份？

    “小李，你去将我的私人电话拿来。”国家博物馆馆长，这次真的惊住，常-委竟然无法调动一个特级专家组。

    难道他上面还有人插手，仅仅是一些文物，根本没有必要啊。

    无论这些文物放在国家博物馆，还是其他博物馆，根本和这些权利高层没有什么关系。

    只要不出华夏的博物馆，放在哪，不都和放在他们眼前一样。

    “副元-首，问你个事情，这特级专家组，怎么回事？难道其他几个常-委插手了？”国家博物馆馆长拨通一个电话，虽然称呼电话中的人士副元-首，可是语气中，并没有什么尊敬。

    “你这个老钱，是不是存心气我，还副元-首，我们兄弟还要这么客气。”副元-首打趣道。

    不过很快他的语气就严肃起来，“特级专家组，我也只能知道他们的一些简单情报，具体的资料，连我都没有权利知道。”

    “你没有开玩笑？”这个被称呼为老钱的国家博物馆馆长，这次他不是惊讶，而是惊骇。

    副元-首如果不出滔天意外，有九成九九的希望，就是下一任元-首国家最-高领导人，华夏还有这么机密的事情，连副元-首都不能知道。

    “没有。”副元-首语气凝重道，特级专家组搞了这么轰动的事情，他们这些国家领导也有些耳闻，

    在一个常-委，提出要一些特级专家组的资料时，所有常-委全都傻眼了，他们没有权利查看。

    他刚刚从元-首的办公室出来，从元-首的表情上来看，对于特级专家组的情况，也不是很了解。

    特级专家组挖掘可能被盗墓贼光顾的古墓，这号文件他也在上面签字了。

    毕竟特级专家组的权利太大，可以在每个省，随意调动不超过一个团的正规军。

    不过看到元-首都已经签字，他自然不会和元-首较劲。

    当时他以为是国家的几大院校的一些专家和教授组织的考古团队，里面可能有元-首的老师或者朋友。

    可是现在从资料上看，根本不可能。

    “组长，周阳，代号店主，年龄23，特殊能力：不详。”

    “副组长，朱无视，代号神侯，年龄36，特殊能力：武力超群。”

    “副组长，王小二，年龄，18，特殊能力：道术。”

    “组员，代号曹操······”

    “组员，代号吕布······”

    ······

    “临时成员，吴三省，吴邪，张起灵。”副元-首面色古怪。

    所有特级专家组成员，除了三位临时成员，其他特级专家组的成员资料，都没有超过二十字的介绍。

    不过，这二十字的简短资料，都属于国家sss级机密档案。

    sss级机密档案，国家战略型武器仓库密码也不过ss级机密档案。

    这sss级机密档案，一旦他这个副元首泄露出去，他下一任的元首就泡汤了，而且恐怕直接就被安全局给幽禁。

    此时，华夏元首，拿着手中的资料，面色更难看。

    国家有些非常机密的事情，对副元首保密，还有些说得过去。

    但是他已经是华夏元-首，整个华夏权-利最高层，竟然还有他不能看的机密档案。

    “你去将国-安局的局长叫来，我要问问他。”华夏元-首目光微冷，这是对他权利的挑衅。

    一旁的秘书长闻言，连忙打电话，将国-安局的局长喊来。

    其实，不用华夏元-首的吩咐，国-安局的局长已经在元-首办公室外，焦急的等待着，他也正在想办法怎么和华夏元-首解释这一件事。

    “元-首。”国-安-局局长有些局促道。

    “既然已经来了，你说说吧，他们到底什么身份？”华夏元首将一张纸拍在桌子上，特级专家组三十多名成员，他就能拿到一张纸的资料。

    可以说整个华夏任何一个人，只要他下命令，就可以拿到至少数十页的资料，现在数十人的资料，他只能看一页，还是因为他的元首身份。

    当时看到华夏副-元-首，只能拿着巴掌大的资料，他感觉是一个国际天大的笑话。

    “他们的身份，我也不太清楚。”国-安局-局长有些结结巴巴道。

    他也是从一个sss级秘密档案的资料中，才了解到一些关于特级专家组的资料。

    ***********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百二十五章 三种古墓

    “把你知道的说出来。”华夏元-首气的浑身在颤抖，政府部门派出去的特级专家组，竟然连国-安局的局长，都不知道详细情况。

    “我是在一份被丢弃的sss机密档案中，看到的，特级专家组成员隶属国家安全局，第十特能局。”

    “成立于1965年，现在的局长周阳，是第三任局长。”国-安局的局长有些苦涩道。

    尼玛，找到这份sss机密档案不容易啊，竟然是在一堆废弃的几十年的档案堆积处找到的。

    “我怎么不知道什么时候，国-安局又多了一局？”华夏元-首目光冷冷的盯着国-安局的局长。

    隐瞒特级专家组的资料也就算了，现在连国家政府机构都对他进行隐瞒。

    是不是过两天，华夏在多出一个叫总统的职位，等总统接任他的位置，再告诉他。

    国-安局的局长，额头上冷汗直流，在华夏元-首的目光注视下，感觉如芒在背，华夏元-首带给他的精神压力，太大。

    “元-首，你也知道特能局成立的时间，那时候国家正处在非常时期，特能局的刚宣布成立，就被打入冷宫，这十年过去，整理档案的人员，以为那是当时一个哄骗当局高层的一个把戏，就将它随意放任。”

    “那些特能局的人，也没有出来辩解，事情就这样慢慢过去了。”国-安局局长，苦笑道。

    那个时期，可是一些迷信都不能存在，更何况明目张胆的称特能局，不被打入冷宫才怪。

    华夏元-首闻言，才面色稍缓。

    在他签署文件的时候，也没仔细看，当时看到国-安局一位处长发出的申请文件，大致看了一下。

    虽然对可以调动低于一个团的兵力，感觉有些问题，但是一想到古墓的恐怖，他也就点头同意。

    好像当时，特也没仔细看，是哪个处长送来的文件。

    华夏元-首立即让秘书长，将那份申请文件拿来，看着上面国-安局第十特能局的文件，这才松了一口气，文件是他签出去的。

    “这特能局，每一个人都有特殊能力吗？”华夏元-首询问道。

    “是的。“国-安局局长点头道。

    “那我可以调动他们吧？”华夏元-首说道，如果上面描述的都是真的，这可是一股非常特殊而又强大的力量。

    “在一定的条件下。”国-安局局长尴尬道。

    “什么条件？”华夏元-首眉头微皱，只是一个国安局的一个局，难道还需要高价高层进行投票后，才能调令吗？

    “在国家进入紧急战争状态。”国-安局局长面色古怪道，特能局虽然属于国安局，但是特能局又游离于国安局，特能局局长的军衔都是和他一样。

    华夏元-首闻言愣了愣，紧急战争状态，只有发生在国与国之间的大战，或者局部战争规模巨大的情况，华夏元-首才能签署全国紧急战争令。

    以现在的国际局势来看，除了充当世界警察的美国，偶尔揍一揍哪个小国，至于中国爆发战争，或许要等到第三次世界大战。

    这个权利有，等于没有。

    “谁定的规矩？”华夏元首刚刚说出口，就感觉自己说错话，那个时候，谁敢组建特能局？

    “那个特能局的的条例，能不能修改一下？”华夏元-首轻轻咳嗽一声，问道。

    国-安局局长仿佛也没听到华夏元-首的第一个问题，小心翼翼道，“可以，只要元-首或者一半的常-委同意，可以每一年可以修改一条条例。”

    “特能局总共有多少条例？”华夏元-首询问道。

    “108条。”国-安局局长，大气都不敢喘。

    华夏元-首，“······”。

    “把那个只能在国家紧急状态下，才能调动特能局的条例，改一下。”华夏元-首轻吐了一口气，说道，要不是他的养气功夫深，今天恐怕被活活气死。

    “元-首你现在只能选择改第一百零八条条例，改写条例规定，必须从后往前改，第一百零八条条例是特能局不能私自出国，元-首可以改为能。”

    华夏元-首，“······”。

    ······

    “哦，这不是国家博物馆馆长吗？你还跟我们这些博物馆抢夺这些文物啊？”首都博物馆馆长一脸火热的看着四方足鼎，对着一旁同样目光炽热的国家博物馆馆长淡淡道。

    平时国家博物馆馆长，可没少借他的人脉，抢走不少国内出土的宝贵文物。

    “是啊，你老怎么这么辛苦跑来山东。”一旁的陕西历史博物馆的馆长，也在一旁帮腔道。

    作为华夏的十大博物馆，他们之间的竞争，可是十分激烈。

    不过这国家博物馆馆长，经常通过政府部门直接截胡，将出土的最宝贵的一批文物纳入国家博物馆。

    “哦，那我今天让你们见识见识，我们国家博物馆的实力。”国家博物馆馆长面露微笑道，心中还是在疑惑特级专家组的身份。

    以他如今的身份和地位，竟然连里面的任何一个正式成员的资料，都拿不到。

    “那我们就走着瞧。”其他博物馆馆长自然不甘示弱。

    “欢迎各位馆长的到来，特级专家组成员感到十分荣幸，为了不伤大家和气，毕竟只是政府间的文物交换。”

    “大家看到每件出土文物前，摆放的一个箱子，将你们进行交易的文物清单扔在里面，我们从优而选。”周阳扫视了一眼，来自华夏各地博物馆的馆长，笑眯眯道。

    “好！”一些小博物馆的馆长，大声叫好道。

    如果一件一件拍卖，恐怕他们的实力，连叫价的机会都没有。

    但是现在如果把所有家底，全部压在一件出土的文物上，他们完全有可能带回去一件，做震店之宝，

    那些大型博物馆的馆长，面色有些难看，心里大骂周阳狡诈。

    这样搞，那些小博物馆馆长，不倾家荡产，压在一件文物上，他就奇了怪了，这一下子就将出土文物的价格提升到很高。

    虽然那些特殊文物，不能拿出来展览，但是也很具有收藏价值，拿出来那么多，也是会心痛的。

    可是对于小博物馆来说，收入更重要。

    他们不像大型博物馆那样，经常有国家的大量拨款，他们穷啊。

    一旦弄回去，一尊战国时期的鼎，他们博物馆就要火热一段时间，也是增加博物馆底蕴的好机会。

    “大家只有十分钟的时间，十分钟后，我们将收取出土文物前面的箱子。“周阳再次说道。

    十分钟？

    下面的博物馆馆长，连忙拿起一旁早已准备好的纸笔，写上自己博物馆地下室的特殊文物，投入自己心仪的出土文物前。

    周阳就在上面静静的看着，因为他们一旦将自己交易的特殊文物，放入纸箱，无论是周阳，还是布玛，以及在万界楼的高要，都可以检验这些物品的价值。

    十分钟后，那些大型博物馆的馆长，坐在一旁的椅子上，满头大汗，喘着粗气。

    他们要选择的文物太多，而且他们选择的出土文物，还是竞争最激烈的。

    “各位馆长可以耐心的等待，大约半个小时，我们会公布结果。“周阳说道。

    “同时，如果各位馆长有什么发现的古墓，可以找我们特级专家组合作。”

    “我们考古三种古墓，第一种是已经暴公众的墓，第二种用活人殉葬的墓，无论是谁的墓都可以，第三种大奸大恶之人的墓，都可以找我们合作。”

    ********

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百二十六章 我要交易我的命

    “周教授，那以后我们可要多多合作。”一个个博物馆的馆长，一脸笑意的和周阳打招呼道。

    这些整天和文物打交道的人，怎么可能不关注各地的古墓情况？

    盗墓笔记世界的古墓，里面机关的玄奇诡异，这些博物馆馆长，最清楚不过。

    如果没有真本事，无论多少人进入古墓，那都是妥妥的送人头。

    周阳连连点头，他不可能只倒斗那些盗墓笔记小说中记载的古墓，若是有其他的古墓选择，他自然不会放过。

    “布玛，你在这看一下，我有事回去一趟。”就在这时，周阳眉头微皱，对着一旁布玛说道。

    在他身边，恐怕只有布玛和这些博物馆馆长能够正常交流，毕竟布玛是龙珠地球首富的女儿，什么样的大场面怎么没见过？

    布玛笑嘻嘻的点了点头。

    周阳快速的离开展览厅，感知一下四周，发现四周无人后，心中默念一声，就立刻回到了万界楼。

    “店主，你来了，就是那个人，名叫张老三，一直跪在万界楼中，说要交易掉他的命。”高要见到周阳的身影，微微松了一口气，指了指一个身穿粗布，面色枯黄的老者。

    “店主神仙，俺老汉要当东西，他不让俺交易。”老者见到周阳的身影，连忙跑到周阳投诉道。

    “姓名：张老三。”

    “身份：亮剑世界，南洋华侨。”

    “万界楼中不准当掉整条命，这是我规定的。”周阳打量了一眼张老三的信息后，解释道。

    在万界楼的交易中，兑换寿命最多的，恐怕就是陈真。

    不过周阳知道，等陈真寿命将尽的时候，他还会来。

    陈真虽然交易掉他的半个灵魂，使他的感情简单化，不过保留下来的感情，会更加炽热。

    周阳可以想象，不用三年，甚至一年，半年，陈真就会成为一个‘怕死’之人。

    在那个时代，超人化的陈真，会成为全国的精神支柱，会成为照亮抗日的旗帜，他身上肩负的责任，在抗日胜利之前，恐怕他不会允许自己死。

    “那你就给俺老汉，留一天的命。”张老三说道，在他的身上，周阳看到了华夏老百姓固有‘狡猾’。

    “你想要交易什么？”周阳询问道，这张老三刚到万界楼，就说要交易掉他的命。

    高要肯定不会违反周阳的规矩，张老三就跪在那里，也没说清要交易什么。

    围观的顾客越来越多，高要只好通知周阳。

    “俺想让店主神仙出手，帮俺打日本人，俺没有金子，只有这条命。”张老三坚定道。

    “打日本人，你现在好像在南洋，难道日本人打南洋了？”周阳有些好奇道。

    “没有，日本人在打俺的老家，俺回不去，不然俺就亲手打日本人。”老者失神道，眼神有些迷离。

    看着一脸淳朴的张老三，周阳疑惑道，“你是干什么的？”

    “俺是种田的。”张老三说道。

    “种田的？你上过学吗？”

    “没有。”

    “识字吗？”

    “不识字。”

    周阳有些难以置信，这是一个普通种田老者的思想觉悟？

    “你死了，即使打败日本人，也和你没关系。”周阳毫不留情道。

    “没事，俺已经活的够久了，俺儿子带着俺的骨灰，回去就行。”张老三毫不在意道，在他心里落叶归根就好。

    “万界楼规定必需保留至少一年的寿命，你身上还有六年的生命力，即使全部交易掉也不够。”周阳沉默了一会，解释道。

    “不过，你身上的玉佩很值钱，足够兑换所有的价值点，就用你身上这块玉吧。”周阳指了指张老三脖子上挂着的一块粗糙暗淡的玉，说道。

    “不行，这是俺爹传给俺的，俺老张家最后一件家乡的东西，不能弄丢。”张老三紧紧的护着脖子上的那块粗糙的玉，仿佛那块玉比他的命重要很多倍。

    “玉，我拿走了，你的事情我答应，放心我会让你有生之年重回故土。”周阳一挥手，张老三脖子上的玉，已经出现在周阳的手中，同时张老三也消失在万界楼。

    “沈万三，你联系一个位面代理人，要求能够大规模生产1938年左右的德国武器的军火商。”周阳郑重的将那块玉放入口袋中，对着沈万三吩咐道。

    和位面代理人打交道这种麻烦的事，周阳已经让沈万三负责。

    毕竟，有专业人士在，就不需要为难高要了。

    “知道了店主。”沈万三答应道，心中暗暗奇怪刚刚那块玉，很普通啊。

    难道是自己的眼里不够，没能认出那块玉的价值？

    周阳吩咐好后，就回到了盗墓笔记世界。

    “周大哥，文物已经全部交易好了。”布玛见到周阳回来有些高兴道。

    “让所有的人都集合。”周阳对着一旁的典韦说道，曹操那些人在吴邪的带领下，正在游览临沂，只不过考虑周阳随时有什么事吩咐，他们并没有离得太远。

    布玛给王小二打了个电话，大约十分钟，所有的人都回来了。

    “吴三省，张起灵，现在我任命你们为国安局第十特能局正式成员，吴邪，王胖子为候补成员。”

    “你们现在的任务，就是将和各大博物馆交易的文物收上来，同时收集华夏各地的诡异之地详细情报，如果有什么困难，可以向当地政府或者驻军求救，十八铜人也暂时归吴三省调遣。”周阳说道。

    “组长，你这是去哪啊？”王胖子一脸笑嘻嘻道。

    第十特能局虽然没听说过，但是国安局的名头，那可是如雷贯耳，绝对的高大上、

    虽然对于只是候补成员，有些不满，但是他可不敢在周阳的面前，表现出来。

    “好好待着，听组长的吩咐。”一旁的吴三省呵斥道。

    真是没事找事，都让你留下了，说明事情就不想让你知道，你还偏偏问，真是贱骨头。

    “吴三省这段时间就麻烦你。”周阳说道。

    在怒海潜沙篇，有价值的东西，不是很多。

    而在秦岭神树篇，有价值的东西是不少，可是距离太远，和吴三省他们一起出发要好多天的时间，还不如等他们到了秦岭，周阳再去，或者周阳吩咐其他人将秦岭的那些诡异之地给搬空。

    “组长放心。”吴三省保证道。

    周阳点了点头，不过在他们一行人出了展览厅，发现竟然有人监视，把那些人全部打晕后，周阳一行人就回到万界楼。

    把报酬给了王小二和铁胆神侯朱无视后，曹操他们一行人也被周阳暂时送回汉末三国。

    曹操他们这些人，现在最重要的事情，就是多看看一些世界，学会快速的融入每一个世界。

    “店主，位面代理人已经联系好，他们可以在一天内给万界楼提供至少一个师的装备。“沈万三说道。

    “好。”周阳赞赏道，对于沈万三的办事效率很满意，转而询问道“你设定的顾客等级制度，有没有设定好呢？”

    在他离开盗墓笔记世界，就吩咐沈万三规划万界楼顾客等级制度，想必这两三天的时间，他已经有大致的方案。

    ************

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百二十七章 会员制度

    “店主。”沈万三对着周阳恭恭敬敬拜了一下，就佩佩而谈道，“一个商店，无论订立什么制度和规章，其最终的目的，都是为了更多的盈利。”

    周阳点了点头，像超市什么大减价，跳楼价，看起来比平时便宜很多。

    其实店家在打折期间，赚得更多，利虽薄，但多销。

    “对于万界楼这种独家垄断的商家来说，维持各个世界的稳定很重要。”沈万三分析道。

    对于沈万三用到的一些科技时代的商业词语，他已经见怪不怪，去了一趟盗墓笔记世界，沈万三的商业能力，得到一定的蜕变。

    “一个世界可以被某个人或某个组织掌控，但是不能被某个人破坏。”沈万三还能想起，当时看到t病毒时，自己的表情，一脸发白，浑身颤抖。

    t病毒的价格，仅仅需要100价值点，几乎来到万界楼世界的人，积攒一定时间的价值点，都能买得起。

    这种蔓延性恐怖，破坏力大的科技产品，一旦那个被皇帝判了死刑的死囚，或者哪个快死富商进入万界楼，买了一瓶t病毒投入他的世界。

    不过多久，最多一个月的时间，整个大明国就会陷入奔溃。

    数年的时间，整个世界都会化为丧尸的世界。

    一群没有感情，很难产生灵智的丧尸统治世界，那么这个世界将不会再有任何人和万界楼交易，这样就足足少了一个世界的顾客。

    周阳也十分清楚，一些商品随意流入其他世界的恐怖后果。

    不然他也不会禁止相比原世界的高科技产品，流入愿世界。

    如果，他卖给八国联军每人十万把ak47，别说是一个草原民族，就是他们一个国家，对抗他们所在世界的所有国家都行。

    “所以会员等级制度，第一条，必须分开相对大规模杀伤性武器。”沈万三总结道。

    看着周阳点头赞赏后，心中更加兴奋，不枉他每天只休息一个时辰，分析出来的成果。

    “第二条，就是对顾客进入其他世界的限制。”沈万三继续说道。

    “每一个世界虽然所在的历史可能不同，但是有些地方还是有相同之处。”

    “比如宋朝埋藏的一些宝藏，被清朝的人，发现后，挖掘出来，那么挖掘出来宝藏的地点，清朝人知道，民国人知道，以及科技时代的人也知道。”

    “他们若是进入宋朝或者元朝，以及宝藏被挖走之前，完全可以把宝藏挖走。”

    “或许这个挖走宝藏的人，转手卖给万界楼，看起来，加快了万界楼的收入，其实不然。”

    “如果这个宝藏很大，我们万界楼可以亲手挖掘，如果挖掘宝藏获得的利益太少，我们完全可以把宝藏以藏宝图的形式，卖给相应的世界，这样我们万界楼的收益才能最大化。”沈万三分析道。

    “这个可以加上。”周阳笑道，这样万界楼又能增加一种商品，而且宝藏埋在地下，也是埋着，不如挖出来消费掉。

    “第三条，特殊商品的购买，像增加寿命的灵丹，灵果或者药液，或者快速增加功力的丹药和药材，这些东西可以全部设定为会员产品。”

    “如果不是会员，因为万界楼不能增加价格，我们必须规定一次性购买一定价值点的物品，才能购买会员产品。”

    “比如非会员顾客，必须购买一千价值点的非会员产品，他能才能拥有一百价值点的会员产品选择权。”

    “而且这些会员产品，也是在不违反第一和第二条例的情况下，这种会员产品多是一些治疗伤势，或者增加功力的丹药，一些相对高深的武功秘籍。”沈万三越说越兴奋。

    “这个规定会不会太霸道？”周阳有些担忧道。

    “店主，这个你完全不用担心，这些设定成为会员产品的商品，对于大部分的顾客，他们都无法购买的。”

    “当然我们可以设立堆积性价值点，也就是多次消费的非会员价值点，也可以进行累加，不过必须有一定的时间期限，比如一个月，或者三个月的时间，这些叠加的效果才会清零取消掉，进入下一轮叠加。”

    周阳低头思索了片刻，便同意下来，这样才能显得会员卡的珍贵性。

    “店主，我设定的规章制度，只有一条，万界楼内不得暗自交易。”沈万三说完后，就静静站在周阳的一旁，等待周阳的决断。

    至于会员制度的规划，周阳还是很满意的。

    不过沈万三制定的那条规章制度，其实已经成为万界楼的一条潜规则。

    就像糜竺托曹操花一万金，买了几本科技时代的商业书籍，那些书籍的价格，连一价值点都不值，但是曹操还是将一万金给了高要，高要也将一万金收下。

    交易可以，必须付出一定的交易手续给万界楼，这种手续的价格，很高很高，甚至超出这样商品所能带来的利益。

    “不错，你的方案我很满意，会员现在先设定两种卡片，一种是普通会员，代表普通顾客，没有任何特权。”

    “这个普通会员的卡片的作用，就是记录在一定时间的消费情况。”

    “第二种是黑铁级会员卡，拥有部分大部分商品的购买权利，享有九成九的打折权利，只限于个人使用。”周阳说道，沈万三自然连连点头。

    至于有没有违反系统设定的规则，当然没有。

    任何人都可以任意购买万界楼的商品。

    没有违反啊！

    想买，继续往上面升级会员啊！

    青铜级会员，白银级会员，黄金级会员，白金级会员·······

    有没有违反，万界楼在非拍卖会期间，商品价格不得私自提高的设定。

    没有啊！

    价格一直没变啊！

    只是想买到商品的手续，复杂很多。

    周阳意念和系统沟通着，大约十秒钟后，在周阳的手中浮现两种卡片。

    一种是透明的卡片，也就是普通会员卡，平淡无奇。

    一种是暗黑色，上面有着复杂纹饰，透露着一种神秘的气息，看起来仿佛铁质，但是它很轻，似是非是，明显比第一种高大上很多。

    “系统将万界楼设定会员制度的消息发出去。”

    “同时在今天，万界楼将发出三张黑铁级会员卡，一张是固定的，一张是发给今天消费最高，一张会以抽奖的形式，发出去。”将这个通告发出去以后，周阳都为他这个主意暗暗得意，看起来自己执掌万界楼这么久，商业细胞总算多了两个。

    将通告发出后，周阳让沈万三到休息室休息一番，虽然沈万三一脸兴奋，但是周阳还是能够看到他的疲惫。

    沈万三走后，周阳却是在思考，黑铁级会员卡的固定人员和抽奖人员的该选择谁？

    至于有人问，抽奖人员不是随机吗？

    周阳只想说一句，别傻-逼了。

    这个抽到随机黑铁级会员卡的人，必须是一个无名小卒，这样才有利于维护，万界楼公平公正的形象。

    不然抽到黑铁级会员卡的人，是和周阳一起去过其他世界，刷过地图，做过任务的人，抽到。

    如何不被人质疑，虽然没人敢说，其实说了也没什么卵用，但是这形象，还是要保持的。

    至于固定黑铁级会员卡的名额，周阳仅仅思考了片刻，就决定了人选，铁胆神侯朱无视。

    至于为什么？

    因为铁胆神侯朱无视，服从周阳的任何命令。

    有野心，有雄心，周阳一点都不害怕，你的野心再牛逼，你能出的了自己的世界吗？

    很明显，不能，不能就得乖乖听话。

    他们的野心越大，雄心越高，他们对周阳的忠心程度就越高。

    至于取而代之，一瞬息打不死周阳，周阳就会让他分分钟钟知道怎么做人。

    而且，铁胆神侯朱无视还是周阳的第一打手，怎么能不给他一点好处？

    *********

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百二十八章 店主会很想换换口味

    笑傲江湖世界，华山派。

    “万界楼设定会员制度······”岳不群正在训斥新入门的弟子，就听到脑海中的一道声音，这神秘的声音，已经成为岳不群每天期盼出现的声音。

    自从武道境界达到半天先天境后，岳不群已经完全没必要畏惧嵩山派，而且风清扬出山，华山派如今犹如清晨的太阳，冉冉升起。

    光芒虽然和煦，但距离灼灼夺目，已经不远。

    以前大猫小猫两三只的情况，已经一去不复返，岳不群一口气从华山派附近，招收近二十名弟子，一时间华山派的生气，增加不少。

    “各自修炼！”岳不群说了一声，就快速向华山山顶奔去。

    “师叔在吗？”岳不群对着空荡荡，一片安静的华山山顶，大声喊道。

    “什么事？”风清扬不知从那个山洞中走出，懒洋洋道，此时的风清扬，衣衫总算整洁很多。

    “师叔快点将你从朝鲜‘拿’来的高丽参带上，万界楼设定什么会员制度，我们正好去送礼物。”岳不群看了看四周，小声说道。

    “什么我从朝鲜国‘拿’的高丽参，你没去啊？”风清扬顿时怒了，一个把风，一个下手，这是一个人能干的活？

    “好好好，师叔，带着高丽参，我们现在就出发。”岳不群也不和风清扬争执，早去留一个好印象。

    ******

    天下第一世界，皇宫大殿。

    “不知皇叔一直在忙些什么？”正德皇帝有些奇怪道，铁胆神侯朱无视最近一段时间，总是神出鬼没，每隔几天，就要消失一段时间。

    “陛下，神侯恐怕正在忙着剿灭邪门歪道，如今江湖上谁人不知谁人不晓？护龙山庄前前后后，灭门的武林名门大派，多达三十多家。”正德皇帝身后，东厂督主曹正淳，一身淡紫色的太监服，头发雪白，声音尖细，一脸笑容诡谲，打量下方面色严肃的铁胆神侯朱无视。

    “皇叔最近武林难道有什么打乱？”正德皇帝有些疑惑道，对于铁胆神侯朱无视他还是十分尊敬，一心护国，若不是护龙山庄镇压天下，朝廷恐怕一直动荡不安。

    “陛下放心，只是一些邪门魔道，已被卧龙山庄铲除。”铁胆神侯朱无视淡淡道，眼前的皇位，他已经可以戳手可得。

    他的武功，他最清楚不过，可以说在天下第一世界，已经达到真正的天下第一。

    即使不败顽童古三通出世，他也有信心轻松镇压。

    整个大明朝，只要他想杀死的，绝对活不过第二天，现在大明朝，已经装不下他朱无视。

    怪物遍地的尸兄世界，死后数千年仍然能起死回生的盗墓笔记世界，数百年前的汉末三国。

    这方大世界，不知道有多少精彩纷呈的世界，他朱无视岂能在一个小小的大明沾沾自喜。

    “陛下，不久前神侯可是带着护龙山庄的人马，大闹朝鲜国的都城，破坏了两国的友谊，朝鲜王已经派使臣到大明控告。”曹正淳笑眯眯道，双目寒光的盯着铁胆神侯朱无视。

    “皇叔可有此事？”正德皇帝询问道。

    “万界楼·······”铁胆神侯朱无视眉头微皱，仿佛没有听到正德皇帝的问话，转身就走，大殿内，只留下一道道回音。

    “陛下你告诉朝鲜使臣，护龙山庄改日回到汉城府致歉，微臣还有事，就先行一步。”

    在正德皇帝一脸惊诧，曹正淳目光森寒的注视下，铁胆神侯朱无视犹如一道鬼魅般，消失在大殿之中。

    ******

    天龙八部世界，少林寺。

    “阿弥陀佛，方丈可曾准备好？”少林寺的几个首座，一脸焦急道。

    “放心，各位师弟，师兄已经全部准备好。”少林寺玄慈方丈，目光复杂的看着手中的三个红色锦盒。

    去了一趟高丽国，佛家戒律，几乎被他们破了一遍。

    “师兄最好快一点，店主对我们少林寺一直很照顾，我们这一次要早点到。”达摩堂首座一脸恭敬道。

    十八铜人上次从尸兄世界回来，把他们的经历，可是给他们足足讲了一天一夜，他恨不得取而代之，达摩堂首座十分后悔，自己当时怎么就没有选择加入十八铜人呢。

    “我们出发。”玄慈方丈几人说了一句，便一瞬间消失在少林寺大雄宝殿。

    完全没有注意到，在大雄宝殿一处黑暗的墙角处，一个拿着扫把，打扫灰尘的老僧。

    那老僧原本对几个和尚谈论的内容还不怎么注意，可是在看到他们一下子消失在大雄宝殿后，顿时手中的扫把掉在地上，都没有发觉。

    ******

    万界楼。

    周阳一挥手，万界楼的商品瞬间分为飘动起来，一楼放置非会员商品，二楼而是会员商品。

    一些一直被周阳隐藏起来的商品，也都在会员商品区全部展示出来。

    “长生不老药！”沈万三一脸震惊，这万界楼不愧是神仙所开的超级店铺，连长生不老药都卖。

    “周大哥，这长生不老药不老药吃了，真的能长生不死吗？”布玛抓着周阳的胳膊，眼巴巴的看着周阳。

    “如果一直待在神话世界中，的确能够长生不老。”周阳笑了笑，道，“如果离开神话世界，药效就会失效。”

    布玛闻言稍稍有些失望，不过两个大眼睛还是充满好奇，这一颗黑乎乎的药丸，怎会如此的神奇？

    不知道能不能用机器生产研究出来？

    不过一看到上面的价格，布玛的那点小心思，就彻底绝了，十万价值点，这么高的成本，代价太大。

    “我们下去，人来了。”周阳说道，就向楼下走去。

    等他走到一楼，在一楼已经站着数十人，而且数量还在不断的快速增加，一会的功夫，万界楼已经站着至少数百人。

    随着来的人越来越多，万界楼的内部空间，也逐渐变大，根本不用担心拥挤。

    “华山派掌门岳不群，庆贺万界楼设立新制度，特送一株八百年的高丽参。”高要接过岳不群手中的高丽参，大声喊道。

    “少林寺玄慈方丈·····特送三株五百年高丽参。”

    “铁胆神侯朱无视······特送一株一千年高丽参。”

    “这位小兄弟，怎么都送高丽参？”范蠡，万三千，几人眉头微皱，这已经三十多人送礼，竟然全部都是高丽参，只是年份不同。

    “你们不会新来的吧，连店主喜欢吃高丽参都不知道。”一个腰悬宝剑的青年剑客，有些惊疑道，这要是常来万界楼的顾客，谁不知道？

    “看见没有，三百年的高丽参。”青年剑客将手中的红色锦盒打开，里面露出一株半尺长的人参，一脸得意道，然后进入人群。

    和那些大门大派相比，他是比不过，但是和江湖其他独行客相比，他的高丽参价值，绝对是最高的。

    “你们送的什么？”青年剑客将礼物送好后，走到范蠡几人面前，好奇的道，他们的包装盒，看起来都很精美华贵。

    “我的是千年灵芝。”范蠡有些皱眉道。

    “我的是千年雪莲。”万三千也有些苦恼，完全没有送对路

    “我的是千年黄精。”吕不韦脸色也有些不好看。

    ······

    青年剑客愣了好大一会，遇到一群土豪了，一想起数丈高的高丽参礼品盒，开口道，“你们不必在意，我想店主，会很想换换口味的。”

    “沈万三，把这些送高丽参的人，全部记下来，等一会发普通会员卡的时候，打上去高丽参的一半价值点，上面的价值点，可以当会员价值点使用，不过仅限今天使用。”周阳看着一摞摞高丽参，有些无奈道，这下子高丽参是够吃的了。

    ********

    求推荐！！！！求收藏！！！

第一百二十九章 群英荟萃

    “店主，我在盗墓笔记世界见到一些大型商场，进行促销活动，都会进行一些节目表演，我们万界楼是不是也安排一些表演？”沈万三在一旁建议道。

    好尴尬的！

    送完礼，就买东西，买完东西，就走人！

    如果不是万界楼，凭借独家垄断和超然于物的地位，这万界楼不知道倒闭多少次？

    周阳闻言，也是眉头紧皱，对于做生意他真的没什么太多经验，以前万界楼每次有活动，看着非常热闹的场面，他也没有多想。

    现在听沈万三这么一说，感觉还是真有些问题的。

    带着敬畏，买东西和心情愉快时，买东西，是完全不同的两个心理。

    前者买的东西，一般都是必需品，后者一旦心情愉快，爆发的购买能力，绝对超出的想象。

    “只是现在还来得及吗？”周阳说道，现在凑齐一定的节目，需要很长的时间。

    即使他去汉末三国皇宫，带来一些宫廷表演的乐队和宫女，这前前后后没有半个小时，也无法准备好。

    “店主，即使让他们坐在万界楼等上三天，他们也心甘情愿。”沈万三心情有些激动道，他一想想都有些亢奋。

    能够在万界楼表演的节目，那都是各个世界的舞蹈和音乐的艺术巅峰。

    寻常人一辈子连一个节目都见不到，而现在齐集无数个世界的巅峰艺术的演绎，会是多么盛大的一个艺术宴会。

    看着沈万三一脸兴奋的表情，周阳想想，自己也有点小兴奋。

    不知道华夏历史上有多少有名的歌妓和乐师会到此？

    “那你和他们详细说一说会员制度的情况，我会尽快安排好。”周阳说了一声，就立刻发出通告，进入休息室等待。

    “好酒！好酒！·····李太白见过店主。”一个看起来约莫三十岁左右的男子，一身白衣，清俊飘逸，仿如谪仙，手中拿着一个酒壶，独饮独酌。

    “李白？李太白？”周阳有些惊诧道，自己要的是表演节目的艺术家，不是诗人。

    虽然对于李白的诗情才意。他也很仰慕，但是李白的诗对于，万界楼的大部分人来说，都实在太熟悉。

    即使李白吟的再好，也不会引起什么惊讶，恐怕还没有一个舞蹈表演来的精彩。

    只因为他是诗仙，无论什么样的诗，从他的嘴里出来，都无法引起众人的惊讶。

    “正是李白，想不到仙人竟然识我。”李白走路有些摇摇晃晃，和咳了-药一般，神情亢奋。

    恐怕他还以为在幻境当中，毕竟他又不是第一次见到仙人。

    “这次我是来舞剑的。”李白将腰上佩剑取下，摇头晃脑的舞了几下。

    周阳看了看，感觉李白的剑法，的确很飘逸。

    “行，一会你舞剑，我送你一瓶百年红酒，绝对是你没有尝过的。”周阳说道，李白的名气加上他的舞剑，效果应该很不错。

    “我要边喝边舞。”李白醉醺醺道，没有好酒，怎么能舞出好的剑法？

    “行行行！你先做着歇会，我还有事。”周阳将走路都不稳的李白，扶在一旁的沙发上休息。

    “曲洋，刘正风，拜见仙人。”两个头发皆白的老者，对着周阳恭恭敬敬行了一礼。

    “请起。”周阳轻轻一摆手，曲洋和刘正风就感觉一阵轻软之力，将二人托起。

    周阳还没来得及和二人交流，休息室内，一下子又出现近百人。

    有人怀抱琵琶，有人手拿芦笙，有人腰悬腰鼓，有人身穿羽衣，不过所有人都跪在地上瑟瑟发抖。

    “尔等起身。”周阳挥手将众人扶起。

    “你们会擅长表演什么节目？”周阳走到一个身穿羽衣，看起来有些娇柔的女子面前说道。

    “霓裳羽衣舞。”娇柔女子小声说道，自从他们这些人进宫后，就一直在排练这种舞蹈。

    “不错，很不错。”周阳赞叹道，竟然是失传的霓裳羽衣舞。

    “西施见过仙人······”一个容貌绝美的女子，盈盈走来。

    她的眼睛比明月还要明亮，她的皮肤比天上的白云还要柔和，还要温软，她的嘴唇比初春的花朵，还要娇嫩，还要鲜艳。

    不愧是‘沉鱼’之称的西施，周阳微微失神，想不到女子的美，还能美到这种程度。

    不过很快，周阳的心，就平静下来连。

    “赵飞燕见过仙人······”又有一个面色妖娆的女子走来，她的步姿很轻盈，如燕飞凤舞，每走一步，仿佛将要展翅飞翔的鸿雁，飘飘欲仙。

    “貂蝉见过国师大人······”这是一个画中仙，她身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余。

    周阳的心，就在这么一次次冲击下，很快的安静下来。

    ······

    大约一个小时，前前后后已经来了近二十波人马，每一个人在华夏的历史上，或是小说的世界，或是世界历史上，上都站着独特的地位。

    或艳名远播，或遗留绝唱，或独领风骚······

    高台上，沈万三正在详细的和众人讲着万界楼会员制度。

    还好沈万三的口才不错，众人对万界楼新出炉的会员制度，也十分感兴。

    ，虽然沈万三讲解了近一个小时，众人仍然在全神贯注的听着。

    “好了，大家理解的差不多了，现在到了我们万界楼给大家准备的表演节目的时刻，请大家欣赏。”就在这时，沈万三一脸兴奋道。

    他可是一个十分女乐宴饮的人，能够观看这么一场盛大的表演，那才是不枉此生。

    “李白醒醒·····你第一个表演。”周阳拍了拍昏昏沉沉的李白，每一个节目都很完美，只要错开相似的两个节目就可以，其他的都按照先来后到的顺序进行表演。

    “先给我酒。”李白眼神有些迷离道，没有酒，他可不去。

    “给！”周阳将一个白玉瓶放在李白的手中，恐怕只有李白敢这样说。

    一瓶足足存放一百二十多年的红酒，要是放在现代世界，全世界都没有几个人舍得喝，更有很多人，倾家荡产都买不起这一瓶。

    “好酒！”李白痛饮了一大口，虽然感觉味道有些怪怪的，但是口感还不错。

    嗡~

    一声轻鸣，在万界楼的中央，出现一个方方正正，大约三丈宽，三丈长的高台。

    高台似琉璃雕琢，如白玉堆砌，美轮美奂，宛如天地造化而成。

    下一刻，还在休息室的李白，已经被挪移到高台之上。

    “现在高台之上，站着的就是人称诗仙的李白，李太白，现在由他为大家表演舞剑！”无论是高台上介绍的沈万三，还是高台下大部分的观众，都是一脸崇拜的看着舞台上醉醺醺的李白。

    **********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第一百三十章 长生的魅力

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    在西施一舞后，无数陷入沉醉的男人，在西施离开后，仍然一脸痴迷。

    “好，前半场的节目表演到此为止！”沈万三虽然也一脸迷醉，但是并没有忘记自己的职责，大声喊道。

    “万界楼，先发放普通会员卡，在发完普通会员卡后，开始抽奖活动，抽奖方式有两种，一种是购买一百价值点的商品后，免费获得一次抽奖机会，一种是五价值点抽奖一次。”

    “其中特殊奖是黑铁级会员卡一张，一旦成为黑铁级会员，将享有商品价值的九九折。”

    “不错就是九九折，一万价值点的商品，足足可以节省一百价值点，而一百价值点可以足足抽奖二十次，说不定可以让你抽中本次万界楼准备的大奖。”

    “万界楼除了准备了一张特殊奖黑铁级会员卡，同时一等奖是价值1000价值点的九阳真经，金钟罩和少林寺大还丹，有了它们中的任何一个，你就有了一张通往绝顶高手的通行证。”

    “深入大山，进入绝地，采摘千年灵芝，搜寻千年人参，你将拥有一条光明宏大的未来道路，未来长生都不是梦想。”

    ······

    台上沈万三说得声情并茂，把自己说的都热血沸腾。

    “现在发普通会员卡，卡上有余额的，可以当做会员价值点使用，不过仅限今天使用。”

    “想买什么东西，只需要将自己手中的卡，放置在那件商品前，一旦你手中的卡显示的是绿色，说明你有此种商品的购买权，一旦你手中的卡显示红色，并不是说明你没有此种商品的购买权，而是你需要继续升级你手中的会员卡。“

    沈万三话音刚落，万界楼里的所有人手中，都多了一张白色透明的卡。

    “在这里我劝大家一句，心脏不好的人，千万千万不要上二楼，否则一旦发生什么事故，我们万界楼概不负责。”看着蠢蠢欲动的众人，沈万三强调了一句，就走下高台。

    周阳想了想，还是吩咐万界楼的薛慕华等客卿医生准备好，一些急救措施，年纪轻的还好一点，那些年龄大的，周阳还真怕他们来个心脏猝死。

    所有人闻言，都是咽了咽口吐沫，难道第二层捉到什么恐怖的怪物不成？

    一些来自科技时代的人和古代的文人骚客吓得不轻，至于那些武林中人和朝廷大将倒没怎么感觉可怕。

    他们这些人的手里，都有不少人命，之前在万界楼见到鬼怪和僵尸都没有害怕，难道还有什么比它们还可怕？

    在一些人走上去后，楼下的人犹豫了片刻，也跟上去，如果不上去，实在太丢面子。

    古代人和现代人没有什么不同，面子看的都很重要，就像每次来到万界楼，都没有空手而回的人，总会多少买一点东西带回去。

    “就是这吗？”一群人围在从尸兄捕捉回来的超大变异型师兄，虽然长的丑陋些，但也没有感觉什么恐怖？

    “哎，强化药液竟然成了会员产品。”一个江湖独行客，满脸失望道，练了十几年的武功，他才刚刚三流高手的境界。

    即使买上一本高级秘籍，恐怕这辈子也就二流高手的程度。

    可是这一瓶强化药液，就可以立刻让他成为一名丝毫不弱于一流高手的强者。

    这种一蹴而就的强化药液，对于他们的吸引力，可非常大。

    “万界楼的员工，不是说了么？拥有一张黑铁级会员卡，就能买到会员产品，而且还能打九九折。”独行客身旁的一个书生说道，“说不定抽奖的奖品中，就有强化药液，你花费五价值点，也许就能抽到。”

    “哪有这么容易？”独行客虽然这么说，但是还是一脸意动的样子。

    “师叔你看那群人怎么了？”一旁的岳不群眼睛放光的打量着万界楼中的一件件会员产品，一些像被周阳隐藏的尸王精血，吸血鬼血液等等，都被周阳拿了出来。

    在东南角处，呆呆的站着一群人，他们个个呼吸急促，一双眼睛泛着赤红的光芒盯着一处。

    越来越多的人，向那边走去，越来越多的人，加入呆立的人群。

    “店主，不会出什么事情吧？”沈万三担忧道，这长生不老药的诱惑实在太大，大的可能让人失去理智，万一万界楼发生暴动怎么办？

    “没事。”周阳毫不在意道，在万界楼抢东西，除非这个人的智商降到零，否则就不会干出这种蠢事。

    长生不老药的价格虽然很高，但是并不是可望不可即的数字，万界楼里有不少人，恐怕现在就能买得起。

    比如唐玄宗李隆基，大唐正处在开元盛世的巅峰，十万价值点，不过一千万两黄金。

    大唐或许没有，但是以大唐的国力，想要从周边的国家‘筹齐’一千万两黄金，最多花些时间而已。

    只要等待一些时间，熬到一张黑铁级会员卡，无论十年还是二十年对他来说都不是问题，只要在死前能够吃上就没什么问题。

    而唐玄宗李隆基恐怕现在也不愿意，去另一个世界，他现在是一国之君，到了另一个世界，立刻就变成了一个普通****，等他年迈的时候，或许会考虑。

    人群久久后，散开，只是和来时的目光，有很大不同，充满昂扬的斗志和干劲。

    长生的魅力，果然让人难以抵抗。

    “福威镖局总镖头林平之，武力盖世，天下好男儿，高中四等奖。”

    万界楼中突然想起一阵回音，站在休息室的周阳闻言，知道抽奖活动已经开始，同时感觉胯下一凉。

    林平之自夸武力盖世很正常，至于后面强调的天下好男儿，不得不让周阳想的有点偏。

    “小东邪郭襄，青春靓丽，冰雪聪明，高中三等奖。”

    “炎黄特能队尔多，帅气迷人，内心纯洁，高中五等奖。”

    ······

    周阳听着一句句赞赏，面露微笑，人还是难以抵挡虚荣心和侥幸心，每次抽奖可都要大赚一笔。

    不过就在这时，一道声音让周阳脸上的笑容，瞬间凝固。

    “轮回者李萧毅······”

    ********

    求推荐！！！求收藏！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百三十一章 不同之处

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    李萧毅感觉自己的人生，终于转运，快要走上人生巅峰，统领庞大水晶宫。

    从幼儿园，被人揍到小学，从小学被人揍到中学，又从中学被人揍到高中。

    他隐隐总结出一条规律，自己能够上高中，恐怕就是被那些人揍得，因为那些揍他的人，都是一些差生。

    为了逃避那些人，他就拼命的苦读，让人厌恶的书本。

    可惜，命运多舛，虽然以前揍他的人离去，但是每一年都有新的揍他人加入，‘前仆后继’，源源不绝。

    或许等到他上到大学，这种命运他就能接受。

    不过，一切都变了。

    不久前，一个普通的夜晚，别人揍了一顿，他就早早回到寝室玩起电脑。

    电脑屏幕上突然弹出的一句话，改变了他的命运。

    “想明白生命的意义吗？想真正的······活着吗？”

    他不想明白生命的意义。但是他想揍那群欺负他的人。

    虽然报复的场景，已经被他意-淫了无数遍，不过，这可能吗？

    李萧毅心中一阵迷茫，一种无法用语言形容的吸引力，让他的手指放在了鼠标的左键上，然后他在yes轻轻一点，瞬间，他失去了知觉······

    尼-玛，醒来后，竟然躺在一节火车中，成为主神的选中者。

    生化危机啊！

    让他一个学生加**丝，在这么一个恐怖的世界中，执行任务。

    这是妥妥让他去送人头，不过，就是这么恐怖的世界中，他竟然活了下来。

    而且获得近一千奖励点，免费兑换了一个金发波斯猫，让他的麒麟臂，终于获得解脱。

    一波七连发后，李萧毅有些昏昏沉沉，思考着明天该兑换些什么？

    秘籍？超能力？神器？还是再兑换几个波斯猫？

    不过就在这时，他的脑海中，竟然出现一道神秘的声音。

    若是以前，他恐怕都吓尿了。

    但是在经历主神空间，这么匪夷所思的事情后，他微微愣神后，在10秒的时间内，穿好衣服，对神秘声音做出回答。

    下一刻，他出现在一个叫万界楼的商店。

    以前他或许不知道这是什么意思。

    不过在经历了生化危机这个世界后，他就已经明白万界楼的意思，和无数个像生化危机这样的世界，进行交易，包括他所在的主神空间。

    而且这里的东西很便宜，他从主神空间获得将近一千奖励点，每一奖励点和这里的一价值点相等。

    李萧毅已经计划好，买一瓶强化药液，然后抽奖，他就不信数百奖励点，还抽不到一个小小的一等奖。

    他现在可是命运之子，妥妥的主角，什么主神，万界楼，一百万普通人中能有一人，遇到他们其中一个就很幸运了，而他竟然接连遇到两个，这还不是鸿运滔天。

    周阳站在万界楼上，静静的看着一脸疯狂，面目有些狰狞的李萧毅，抽了近五十次奖，他仅仅中了一次四等奖。

    甚至他嘴里不停呢喃的话语，他都能听的一清二楚。

    “主角总是在最后关头，反败为胜的······”一遍一遍又一遍，每说一遍，他对下一次的抽奖，就满怀信心。

    “沈万三将下面的那人带上来。”周阳指了指李萧毅，对着一旁的沈万三说道。

    “是！”沈万三应了一声，就快速向楼下走去。

    周阳回忆着无限恐怖中，李萧毅的形象，一个纯粹的高中生，性格十分懦弱胆小，一心只想抱大腿，连大腿都报不住，一个只能活过一个片段的龙套。

    看着从楼下走上来，一脸兴奋的李萧毅，周阳嘴角微微一笑。

    下一刻，从楼下走上来的李萧毅，只感觉眼中的一切，发生了翻天覆地的变化，他不知什么时候，已经站在一片茫茫宇宙星空中。

    在浩瀚磅礴的宇宙中，一个望不到边际的庞大身影，盘坐宇宙中央。

    身影的躯体是数百万丈还是数千万丈，根本无法目测，无边无际，仿佛这方宇宙，都无法容纳此人。

    李萧毅感觉下一秒，这个宇宙就有崩塌的感觉，不过在那个巍峨的身影下，这方宇宙，又仿佛牢不可破。

    就在这时，那巍峨的身影，双目缓缓睁开，如同两****日，好似两盏神灯，灼灼夺目，发出灿灿金光。

    在其目光的注视下，李萧毅感觉浑身在颤抖，在抖动，灵魂在悸动，在畏惧。

    “这是一个法力无边的大能。”李萧毅心中暗道，“难道这位大能要收我为徒不成？”

    “这是一张交易契约，若是你生命遇到危险时，他自会显现出来，到时你再决定签不签？”李萧毅只听大能开口，如同滚滚雷音，呼啸而来，整个星河都在抖动，无数星辰在湮灭，在重生。

    下一刻，李萧毅发现自己已经站在万界楼的一楼，他的手里，多出一张白色透明的白纸。

    李萧毅不疑有他，毕竟这是那位大能，用大法力凝聚而成。

    看着又继续跑去抽奖的李萧毅，周阳没有再去看他。

    主神空间以现在的系统权限，周阳根本进不去，

    就像之前的龙珠世界和哆啦a梦世界，这两个世界，周阳难道不想进去吗？

    想，当然想！

    可是又能怎么样？

    这两个世界的等级，完全超出万界楼现在的权限，系统有可能随机的从这些高级的世界中，带来一人，而且带来的这些人，最多只能交易物品，没有任务交易。

    即使做任务，恐怕也没有任何一人能够付得起价值点。

    像在鹿鼎记世界交易任务，交易人只需要付完成这个任务的价值点就行，而不在系统权限内的世界，破开位面权限的价值点，大的已经让周阳瞠目结舌。

    在他还是一星店主的时候，破开龙珠位面世界的价值点是100000000价值点，周阳当时就直接忽略了，再也没有考虑破开万界楼权限以外的世界。

    如果，龙珠世界的人，想请周阳进入龙珠世界，那么必须付出任务价值点，再加上100000000价值点。

    至于，布玛和孙悟空能够联系的上的原因，是因为他们二人，都是万界楼的实习员工，而且，他们也没有能力将龙珠世界的人，带出龙珠世界。

    如果今天进来的不是李萧毅，而是郑吒或者楚轩，甚至是詹岚或者李帅西。

    周阳都会毫不犹豫选择他们做实习员工，即使将高要和沈万三暂时取消他们的员工名额，至于李萧毅，周阳甚至连考虑一下都没有。

    “也不知道能不能成？”周阳心中思索道，那个契约，是一种商业契约。

    万界楼是甲方，李萧毅是乙方，万界楼负责保护李萧毅的生命安全，李萧毅在执行轮回任务，获得的九成奖励点，交予万界楼。

    如果是在其他高级世界，周阳根本不会签这个商业契约，毕竟这可是他花了一百价值点，用系统凝聚而成的。

    但是，无限恐怖世界不同，主神空间是一种未知的科技创造的独特空间，把郑吒所在的地球之人，召唤过去并且将他们送往类似电影的平行宇宙进行历练。获得各种奖励，由此可促进人体进化。

    也就是说，主神空间和类似电影世界的平行宇宙，可能对于万界商铺系统来说是两个不同的世界。

    不过，这一切的验证，还要等待李萧毅进入下一个世界，异形，在他签订契约后，周阳能不能进入异形世界，才能确定。

    将这件事情搞定后，周阳的目光，扫视着下方的人群，那张黑铁级会员卡，该选择谁呢？

    ***********

    求推荐！！！求收藏！！！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百三十二章 谁是第一贪

    周阳虽然打算将这张黑铁级会员卡，送给‘无名小卒’，但是只是现在是无名小卒。

    若是，随便给一个路人甲，那么得到黑铁级会员卡后，路人甲的变化，还怎么体现出来？

    周阳要的是，‘无名小卒’得到黑铁级会员卡后，迅速崛起，路人甲连凑齐一百价值点，都需要很长的时间，怎么能凸显出黑铁级会员卡的优势。

    拿到黑铁级会员卡的‘无名小卒’，应该这样，本来平平无奇，但是再拿到黑铁级会员卡以后，整个人生瞬间变的不一样。

    赢取白富美，掉入悬崖，获得前辈遗留的绝世秘籍，走进深山，就能捡到千年灵芝。

    这样的‘无名小卒’，有没有？

    当然有，而且不在少数。

    像下方一身破烂衣衫的张无忌，和郭襄一起嘻嘻哈哈的张君宝，射雕英雄传中的郭靖······

    这些还没有崛起的主角，都很符合拥有黑铁级会员卡的条件。

    不过，张无忌身上的价值，已经被周阳榨干。

    二人之前，已经签订协议，凡是张无忌得到的秘籍，万界楼都会得到一份。

    至于张君宝和射雕英雄传中的郭靖，他们二人的未来成就，已经广为人知，即使人生急转，但是黑铁级会员卡的加成效果，会削弱很多。

    “一等奖！一等奖！一等奖······”抽奖台前，一个十二三岁的少年，面容青涩，眼睛泛着灵动，此时一脸紧张，缓缓打开手中的抽奖卷。

    “韦小宝，算你好运。”周阳打量了一圈，看了看抽奖台前的韦小宝，右手轻轻一动，原本在韦小宝手中的抽奖卷上的‘谢谢惠顾’变成‘特等奖’。

    “我中了！我中了！我中了！······”韦小宝揉了揉双眼，一脸难以置信道，比一等奖还珍贵的特等奖，竟然被他抽中。

    “抽中了，还不赶紧走！”一旁的一个中年刀客，不耐烦道。

    不知道抽中四等奖，还是五等奖，就在这瞎嚎，真是没见过世面？

    “怎么了？敢小看我？”韦小宝笑嘻嘻道。

    “操！回家吃奶去吧！你就是天王老子的儿子，也没用，你以为你抽中的是特等奖。”中年刀客一脸不屑道。

    如果在昨天，他还会小心翼翼。

    不过今天之后，他再也不怕，万界楼今天一共才发三个黑铁级会员卡，可想而知，黑铁级会员卡的珍贵。

    他所在的世界是一个低武世界，破开位面的价值点需要500。

    如果没有黑铁级会员卡，有人想进入他所在的世界，就必须至少花费5000价值点，才有可能获得足够，进入他所在世界的会员价值点。

    若是真有人花费这么多价值点来杀他，中年刀客不会害怕，只会骄傲。

    他的命可是足足价值50万两黄金，不知道他们皇帝的头，有没有这么贵？

    “看看这是什么？”韦小宝一脸得意的将手中的抽奖卷展开。

    “你是干什么的？”中年刀客面色笑道，心脏却是猛的一抽，竟然这么倒霉。

    “我是宫里的五品御前太监！”小桂子得意洋洋道，自从小玄子被阉后，他发现两人的关系，一下子又亲密不少。

    虽然吴三桂等三个藩王，对于康熙的一举一动，防的严严密密。

    不过韦小宝凭借他一张看起来俊俏的小脸，成功在康熙和吴三桂等三个藩王游走。

    康熙将韦小宝被封为御前太监，吴三桂等人也没有反对。

    “这位小公公，第一次来吧，我到你去看看有趣的商品。”中年刀客心中轻吐了一口气，幸亏不是什么武林巨头的后代，不过也没有就此掉以轻心，而且主动和韦小宝交好。

    韦小宝闻言，当然不会拒绝，万界楼摆放的东西太多，他根本看不过来，很快两人就成为无话不谈的好友。

    “清朝，五品御前太监韦小宝，高中特等奖，获得黑铁级会员卡，特此恭贺！”

    “黑铁级会员卡已经被人抽走了！”

    整个万界楼里的所有顾客，都是一脸震惊的看着，犹如高傲大公鸡一般的韦小宝，这么宝贵的黑铁级会员卡，就这么被抽走了？

    一些在抽奖台，还等着抽中黑铁级会员卡的众人，顿时有些奔溃。

    恭贺声，一连三遍响彻在万界楼。

    即使以后韦小宝说他不是太监，也没有人相信。

    一想到未来，韦小宝领着几个如花似玉的老婆，来到万界楼，这些听到今日通告的人，心情可想而知。

    “铁胆神侯朱无视，获得万界楼黑铁级会员卡，请到万界楼领奖处领取。”就在众人吃惊的时候，通告声再次响起。

    铁胆神侯朱无视闻言，一脸激动，固定名额的黑铁级会员卡给他，说明店主对他的信任。

    “听说这个叫铁胆神侯朱无视的王爷，他所在的大明朝皇帝，和你是同一人。”宋高宗赵构对着正德皇帝朱厚照说道。

    “一样又怎么样？”正德皇帝有些唏嘘道，想不到在另一个世界也有他。

    在众人一脸羡慕嫉妒恨的表情下，铁胆神侯朱无视面带微笑，走向领奖处。

    还有最后一张！

    万界楼中，所有人心中都是一凛。

    吸血鬼血液，尸王精血，以及长生不老药，这些神奇的宝物，必须拥有黑铁级会员卡才能才能购买。

    如果没有黑铁级会员卡，即使有足够的价值点，也很难买到这些宝物。

    “桂公公我们去那边去看看热闹？”中年刀客指了指人头攒动的东南角，那里围了好多人。

    “好吧。”韦小宝故作矜持道，以他的年纪，怎么可能经受住热闹的诱惑。

    “看见没有，和珅又花费1000价值点。”

    “加上之前的价值点，和珅已经花费足足8000价值点。”

    “还真是有钱，不愧是天下第一贪官。”

    “让你贪，你能贪这么多，这也叫本事。”

    ······

    “十颗大还丹，一本横炼十三太保，一本九阳真经。”和珅在众人一脸惊诧的表情下，一件件让他们渴望的秘籍和丹药，都一件件进入和珅的口袋。

    “这个强化型药液，现在可以买了吗？”和珅向着一旁的高要小心翼翼道。

    “可以。”高要笑了笑。

    “那我买3份。”和珅有些激动道。

    “看来这和珅要准备保命的手段！”一旁的科技时代的人，开口道。

    “谁说不是呢？这3瓶强化药液买回去，在加上十颗少林寺大还丹增强内力，即使嘉庆帝，出动整个紫禁城的大军，他都可以轻易杀出去。”

    “笑话，你以为和珅，还会让嘉庆登上皇位。”一人忍不住冷笑道。

    ······

    “这大官好有钱，以后我也像他一样。”韦小宝站在一旁，看着和珅挥金如土的豪爽，一脸羡慕道。

    “小公公不是打击你，眼前这位，比他的皇帝都有钱，除了乾隆皇帝把皇宫卖掉，否则根本无法眼前的主相比。”中年刀客唏嘘道，贪官做到这种地步，真是让人羡慕。

    “哎！哎！哎！·····最后一张黑铁级会员卡，看来要落在和珅的手中。”崇祯皇帝朱由检，宋徽宗赵佶，几个八国联军的皇帝，围在一起，一脸悲愤。

    他们这些皇帝，还没有一个国家的大臣富有。

    以后谁再说皇帝富拥天下，一定狠狠地揍他一顿！

    “朱厚照你去干嘛？”就在这时，在其他几位皇帝的惊诧目光下，明武宗朱厚照向商品区走去，宋高宗赵构惊讶道。

    我们土豪宋，都不敢和这天下第一贪官争锋，谁不知道你们明朝穷，还是静静的站在这里看着别人装-逼吧！

    “贪官他是第一，朕可不承认，天下第一贪官在朕的国家。”明武宗，正德皇帝摇了摇头，刘瑾一出，第一贪官怎么可能轮到和珅？

    真正的第一贪官，在昨天已经被他亲手斩杀在朝廷之上。

    刘瑾的财富，自然也落入正德皇帝朱厚照的手中，黑铁级会员卡他也想要。

    ***********

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百三十三章 极限

    和珅见正德皇帝朱厚照踏入商品区，一脸自信满满的样子，脚步微微停顿，向正德皇帝朱厚照走去。

    “见过大明陛下，和某孤家寡人，而陛下执掌大明国，大明国才是您的根本，如果您和我在这里抢夺黑卡，那么这钱花的，可就太冤枉。”和珅笑眯眯道。

    和珅看着止步的正德皇帝朱厚照，继续说道，“来到这里的皇帝不止一位，难道他们真的没有和某有钱吗？”

    “和某再怎么有钱，也只是一个臣子，如何和掌管天下的各位陛下相比，如今陛下正值壮年，距离使用长生不老药的时间，不知道还有多少年？”和珅说道，他一方面是想得到黑卡，更重要的是，他需要一股超凡的力量，保住自己的性命。

    正德皇帝朱厚照显然被和珅说动。

    据他所知来到拍卖会的唐玄宗李隆基，还有一些富商都没有与和珅抢夺，他们只需要向附近的人打听一下和珅的身家，就能知道，和珅是多么富有。

    和珅所聚敛的财富，约值八亿两至十一亿两白银，所拥有的黄金和白银加上其他古玩、珍宝，超过了清朝政府十五年财政收入的总和。

    即使唐玄宗李隆基想击败和珅，也至少要付出他所能调动的财富的一大半，仅仅一个国库根本不行。

    国库可是随时用来赈济天下灾荒和发放朝廷官员俸禄，士兵们军饷的，一旦不发，整个大唐瞬间就会陷入动-乱。

    一旦他执掌的帝国，陷入混乱，他就会和一个普通江湖独行客一般，每天为怎么凑够一百价值点而发愁。

    而现在，他只需培养一批忠心于他的手下，让他们修炼一些武功秘籍，进入一些深山老林或者悬崖峭壁，每天采摘珍贵药材，怎么说也有几十价值点，积少成多，

    而且随着时间的推移，他手下的高手，只会越来越多，收入自然越来越多。

    看着被自己说退的正德皇帝朱厚照，和珅狠狠地松了一口气，必须在再加高价值点，让人望而却步，否则不够稳妥。

    当和珅将价值点累积到50000价值点的时候，那些来自各界的富商都摇了摇头，这些价值点，没有滔天的财富和珍贵药材根本无法兑换。

    他们需要的东西，大部分已经买过。

    和珅抱着怀里的各种强化药液和丹药秘籍一脸兴奋，性命不仅能保住，而且还能获得黑卡。

    不过就在这时，“叮！叮！叮！······”金属碰击地面的声音不断响起，而且随着时间的推移，碰击声的密集程度，越来越大。

    众人循声望去，就见在万界楼的一处墙角处，下起了金砖雨，不一会的功夫，已经堆积成了一个数十丈高的庞大金山。

    在金山的上方站着一个满目红光，一脸疯狂的白人。

    和珅脸上的笑容瞬间凝固！

    “这人有人认识吗？”万界楼的众人一脸疑惑。

    “琼斯，我们国家的副总统。”来自生化危机的威廉，一脸吃惊道，他怎么会有这么多黄金？

    副总统这个称呼，万界楼的大部分人都有了解。

    就像周阳说的话一样，无论来自哪一个世界的人，都在学习。

    在万界楼中，如果不用这种语言交流，很少有人愿意和你交流。

    “尊敬的店员，我愿意用这些黄金交易，帮我制造一个最强人类计划。”琼斯从金山上，跑下来，站在高要面前说道。

    他是美国副总统，一个看起来很高大上的职位，其实更多是象征意义，等美国总统遇害或者辞职，他才能继任。

    若是在十九世纪或者二十年代初，副总统还可能坐上总统的位置，可是科技已经非常发达，美国总统都能被人暗杀的可能性已经微乎其微。

    他能坐上总统的位置，不足千分之一的概率。

    不过没关系，谁让他运气好，竟然偶然一次机会进入到万界楼。

    从那一天他就开始准备，美国副总统虽然没有什么行政实权，但是在美国仍然有很高的政治地位。

    经过不断的努力，他总算成为了一家美国金库名义上的管理人。

    即使是美国的副总统和金库的管理人，这批黄金也不可能属于他。

    因此，他就筹谋一个计划。

    在议会上他故意说自己是美国最富有的人，再投议案的时候，那些议员都以为他在开玩笑，纷纷大叫“yes”。

    琼斯一口随意的话语，虽然看起来是一句玩笑话，但是他通过了美国的议会，而且第二天报纸上在琼斯的授意下，刊登美国副总统拥有金库的所有权。

    他还故意和美国总统开玩笑似的打印了一份合同，说金库已经通过议会，现在需要美国总统签字。

    以两人搭档的关系，美国总统笑呵呵的签上自己的名字。

    美国副总统同时是参议院院长和金库的管理人，经过这么一番复杂的手续，琼斯总算拿到金库上的法律所有权。

    于是乎，整个美国金库，都随他降落在万界楼。

    “可以。”高要说道，因为他听到周阳的吩咐。

    周阳也想看看以万界楼现在的实力，能将一个普通人强化到什么程度。

    和珅整个人有些发呆，竟然有人拿出金山。

    在看到琼斯带来一座金山后，再也没有人敢和他争锋。

    现在在万界楼中，能够让人实力快速增加的东西很少，一种是增加功力的丹药，一种是强化药液，一种则是鬼怪精血。

    首先强化躯体，周阳给琼斯注射一瓶穆教授研究的神之药液，他的运气不错，获得一种和穆教授相似的能力，身体钢铁化。

    周阳就不担心琼斯的身体被撑爆，让他进入钢铁状态后，又让他吞服三颗少林寺大还丹。

    在僵尸精血，赛亚人精血，吸血鬼精血和尸王精血，周阳给他选择吸血鬼精血。

    吸血鬼虽然没有尸王精血的成长潜力大，但是相比增加的实力，还是吸血鬼一瞬间增加的实力多，毕竟它附带好几个技能。

    将这些弄好后，周阳又将一个一流高手的武道结晶，投入琼斯的体内。

    武道结晶是天龙八部的一个江湖独行客，厌倦江湖后，就将一身武功当掉，换成金银，回去做土财主。

    “朱无视，你来试试他的实力。”周阳嘴唇微动，不远处的铁胆神侯朱无视就能清晰听见。

    万界楼中央，原本的表演舞台，瞬间变成漆黑色，闪烁着冷冽的光泽，同时一道淡金色的光膜笼罩。

    铁胆神侯朱无视飞跃到比武台上，琼斯也是一脸兴奋，他感觉身上的力量。太庞大，太浩瀚。

    而且他的脑海里，还有一套轻功和刀法，甚至还有一个本能的技能，嗜血魔蝠。

    琼斯钢铁化后，和铁胆神侯朱无视，你来我往，大战了起来。

    “出全力，不打死就行！”铁胆神侯朱无视听着周阳的传音，微微一愣。

    他以为这是周阳宣传的手段，就和琼斯使用相同的实力。

    在铁胆神侯朱无视爆发出全部力量后，琼斯靠着强悍的防御和吸血鬼诡异的技能，虽然被打的抱头乱窜，但是他的实力，让周阳大致有了了解。

    现在应该至少先天境大成武道强者的实力，不过防御很高，至少普通的枪械很难对他造成威胁。

    “good！well！great！······”琼斯整个人都疯狂了，语无伦次，竟然这么强大的力量，他要回去做上帝！

    当太阳落山的时候，周阳获得7000多的价值点收入，让他十分满意，而且每一位表演者周阳都送给他们一份礼物。

    看着人已经走的差不多的万界楼，周阳向着一旁的沈万三走去，“让他们把武器送来！”

    周阳仿佛看到一个战火纷纷的世界，该出发了！

    ************

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百三十四章 他是我们的人

    天很蓝，似一块碧玉，微风和煦，带着丝丝凉爽。

    可是这一切，并没有让人感觉到丝毫心旷神怡，因为在空气中，弥漫着一股硝烟，充斥着浓浓的火药味。

    不仅仅是晋西北，整个山西，整个华夏，恐怕很难找到一处，没有硝烟味的地方。

    “师座。”在周阳的前方，站着八个团的团长，三个川军团，一个团的东北军，德械师的一个团，晋绥军的三个团。

    “楚云飞你联系一下八路军，他们的三个团长怎么还没到？”周阳询问道，这八路军的三个团，离着可是很近。

    因为是为万界楼定制的一个师的德械装备，军火商自然不敢偷工减料，打造了史上最庞大的一个师的装备。

    一个装甲旅，二个机械化步兵旅，一个快速反应旅，一个炮兵旅，一个航空团，再加上师部其他部队，将近四万人的装备。

    这些部队的团长，都是从第二战区抽调而来。

    如果把装备给国-军，周阳还真怕送多少没多少，如果给八路军，恐怕没打日本人，自己人就打起来了。

    周阳只好自己兑换一个身份，一个非常牛叉的身份。

    第十八集团军，129师，386旅旅长陈-赓，大步走入一间被服厂。

    “不去！不去！把老子弄到被服厂厂长就算了，现在还要老子去跟国-军干，这不可能。”陈-赓离的好远，就听见原新1团团长李云龙，在大喊大叫。

    “李云龙赶紧出发，这是延安的命令，你不去也得去。”陈赓面色也是不好看，延安的命令，可是让他抽调三个团，并入国-军的一个新建的德械师。

    尼玛，我就一个旅长，足足抽调我，三个团。

    整个晋绥军几十万人马也就抽调三个团的晋绥军，他的一个旅不足一万人马，竟然就要被抽调三个团，四五千人，还是三个最精锐的团。

    “延安的命令也不行，天皇老子来了，也不行，当年我们和他们打的血流成河，现在还要我到他们的手里去干，我死都不去。”李云龙一脸铁青。

    他干掉本田联队，被贬为被服厂厂长的火气。还没有消。

    现在就他老李去跟国-军干，这不是让鸡给黄鼠狼拜年吗？

    “你还有气，老子也一肚子火呢，我他-妈就一个小小的旅长，就被抽调三个团，还是三个精锐团，我找谁说去，延安的命令，我已经告诉你了，不去也得去。”陈-赓也是一肚子火气，坐在一旁的板凳上，手中的皮鞭抽的啪啪响。

    “还有孔捷，丁伟你们三个都去，你们三个去，也就算了，还让老子搭上三个团。”陈-赓一想想，肺就快气炸了，要不是再三确认是延安的命令，他都以为今天是西方的愚人节呢。

    “陈-赓，李云龙你们还在发火呢。”就这这时，一个带着眼睛，身穿普通军装，气质儒雅的中年人，走了进来。

    “首长！”陈赓和李云龙站起身，敬礼道。

    “你们跟我来。”中年人对着两个怒气冲冲的大将说道。

    当年红军改编成第十八集团军。都做很多的政治工作。才让士兵接受改编。

    而现在更是直接接受国-军调遣，如果今天不解释清楚，恐怕李云龙这头犟驴，无论如何都不会去。

    “他是我们的人。”中年人小心翼翼的看了看四周，轻声说道。

    “首长，他怎么可能是我们的人？”李云龙还没反应过来，一旁的陈-赓，一脸难以置信，那人和委员长的关系，怎么可能加入他们？

    “延安方面的加密电文，不然怎么可能抽调我们三个精锐步兵团并入国-军，一方面是因为延安，重庆，山西三方面的要求，另一方面则是我们不可能一直打游击，这次让你们加入德械师，也是想让我们八路军适应现代战争。”中年人解释道，这种事怎么可能拿来开玩笑？

    “本来打算直接将386旅整个旅，都并入新建的德械师，不过考虑陈赓你的身份，只抽掉你的三个团。”中年人解释道，这个新建德械师的师长的身份，他都是大吃一惊。

    “现在可以去了吧，李云龙。”刘伯承说道。

    “师长你必须先给我平反，我当初击溃坂田联队，不就是没按照命令突围吗？向哪个方向突围，不是突围？旅长竟然一下子把我发配到被服厂当厂长，这不是让张飞绣花吗？师长你给评评理。”李云龙知道事情原因后，面色总算好了很多，不过肚子里还有一道火呢。

    “李云龙现在还没脱离386旅，你就敢打我小报告。”陈-赓拿着手里的马鞭，作势就要抽打李云龙。

    “师长你看，官大一级压死人。”李云龙一脸抱怨道，心中有些幸灾乐祸。

    “李云龙，你的惩罚，是我下的，赶紧去报到去。”刘-伯承有些无奈的看着李云龙，还真是一个不吃亏的主。

    “陈赓你也跟着去，该怎么做，你应该很清楚。”刘-伯承笑了笑，“八路军穷啊！”

    重庆国民政府。

    蒋委员长看着新建德械师上的将领名单，脸上露出诡异的笑容，想起戴笠的送上的一份文件。

    “延安的人？他是我的人。”

    于此同时，晋绥军的将领，也是心中也是疑惑不解，阎老西那可是鼎鼎大名的铁公鸡，竟然白白将三个团的晋绥军，并入中央军，这可不像他的风格？

    “主席，我们难道就白白送给中央军，三个精锐团？”

    “只要在山西，他就是我的人。”阎锡山一脸自信道，他阎老西怎么可能砸了自己的招牌？

    “新一团团长丁伟，**团团孔捷，被服厂厂长李云龙，见过长官。”三人笔直的站在周阳的面前，敬礼道。

    “现在开会！”周阳一身中将服，向着师指挥部走去。

    “敬礼！”

    师指挥部内，一个个团长，营长，笔直的站起来，大声喊道。

    李云龙，丁伟，孔捷，三人微微一愣，这阵势不会是下马威吧。

    “现在我宣布改编命令。”

    “抽调各团大部分驾驶员和德械师的一个团组建第一装甲旅，抽调大部分炮兵抽出组成第二炮兵旅，晋绥军三个团组成第三机械化步兵旅，八路军三个团和川军的一个团组成第四机械化步兵旅，剩下的三个团组成第五轻步兵旅。”

    “现在我命令，楚云飞任12师副师长，兼任第三机械化步兵旅旅长。”

    台下的楚云飞一脸平静，李云龙，丁伟和孔捷几人相互看了看，他们还能坐上团长吗？

    “丁伟任12师师参谋长，兼任第四机械化步兵旅旅长。”丁伟有些发愣，李云龙和孔捷也是大眼瞪小眼，这节奏不对啊。

    能干个旅长就不错了，这丁伟竟然混到师参谋长，还兼任一个旅长。

    周阳没有在意几人的惊讶，在师部中的所有将领，拥有战略眼光的只有楚云飞和丁伟，特别是丁伟在军事学院的毕业论文，竟然敢，竟然能，预测到，苏联是是华夏未来的敌人，可想而知，其战略目光有多大。

    虽然现在可能还达不到那种程度，但是做一个师参谋长，还是绰绰有余，至于李云龙，他拥有常人难以企及的战术眼光。

    “李云龙任第五快速反应旅长。”这是周阳给他安排的职位。

    ······

    “孔捷任第二炮兵旅旅长。”

    ·····

    此时，所有的国-军将领一脸哗然，新建的德械师，一共就五个旅，八路军竟然拿走三个旅长的名额。

    “这是委员长的命令。”周阳对着下方议论纷纷的国-军将领呵斥道。

    价值点，当然不是白花的。

    “尽快换装，明天攻打平安县城！”周阳见到安静下来的众人，命令道。

    这十一团，分布在平安县的四周，正好集结起来，顺便将平安县拿下来。

    “师座我们是不是磨合一下部队的默契性。”一个川军的团长说道，这不同部队的士兵，不一起训练训练，就出去打县城行吗？

    “明天就是磨练，现在散会！”周阳解释道，一个近乎两个完整德械师的装备，难道还打不下来，一个日军大队把守的县城？

    ********

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百三十五章 12师的装备

    “师座，不知明天的作战计划，是什么？”楚云飞和李云龙等旅级军官留下来，这是打县城，不是打炮楼。

    更何况打炮楼。都有附近的鬼子支援。

    打县城这么轰轰烈烈的大战，如果没有充足的计划，从平安县城蜂拥而来的援军，就可以轻易将他们12师打的全军覆没。

    “参谋长，这是你的事情，把明天的计划说说。”周阳转头看向一旁的丁伟。

    虽然他也有指挥骠骑营数万铁骑的经验，可是他也就将郭嘉，荀攸等人，制定的计划，发布出去而已。

    丁伟闻言，整个人都愣住了，我今天才知道被改编的事情，参谋长也是今天才上任的的，让我说出计划，这可能吗？

    “师座，我们此次作战的目的，是什么？”楚云飞皱了皱眉。

    如果是训练部队，完全可以找一个野外的什么二流部队，磨合一下部队就行，伤亡小，而且还能达到磨合的效果。

    “平安县只能算它倒霉，正好在我们师的包围之中，更何况日军根本无法料到，我们短时间内，可以集结一个师的人马，突然发动袭击，华夏需要胜利。”周阳解释道，打垮一个日军联队，也没有打下一座县城提升士气。

    楚云飞，李云龙等人，自然没有说话，整个山西聚集晋绥军，中央军，八路军，还有其他如东北军，川军，云集的军队几十万人马，是日军的数倍。

    不过，因为调令不一，经常被日军逐个击破，不要说日军，就说他们，统一指挥，现在还有些难以置信。

    “谁打县城，谁打援军？”一旁的孔捷询问道。

    “每个旅先调一个团围攻平安县城，剩下的士兵，原地待命。”周阳想了想道，根据敌情还抵挡敌人，“参谋长立刻带领参谋，做一个详细的作战计划，明天八点发动进攻。”

    “你们都回去好好熟悉自己的部队吧。”周阳说道。

    丁伟和楚云飞还好，他们两个部队里，大部分军队都是他们所属的派系，指挥调动起来都很方面，但李云龙和孔捷的军队，杂七杂八的军队都有。

    “是！”

    楚云飞，李云龙他们几人都纷纷回去整编部队，虽然现在还不能将部队集结起来，至少明天调动的那一个团，必须了解清楚。

    358团，楚云飞骑马直奔358团团部，既然明天就要进攻，他自然选择自己带领多年的团。

    “团座···不，副师长。”楚云飞刚刚坐下板凳，副官孙铭就急匆匆跑来。

    “何事？”楚云飞询问道。

    “师部将我们旅的兵器，已经送到。”

    “我们去看看。”楚云飞有些期待道。

    德国的武器虽然不能说是天下最先进的，但是相比晋绥军的武器，那可是高上很多档次。

    “见过副师长，奉师座命令，将第三机械化步兵旅的武器，送到358团，一个装甲营，一个炮团，两个步兵团和500辆卡车，请副师座检验。”原属于德械师的一个团，已经完全成为搬运工，只有他们的部队士兵。大部分可以开卡车。

    楚云飞有些呆呆的看着仿佛望不到尽头的卡车。

    有的卡车中，装着一把把崭新的德国毛瑟枪，有的后面拉着一门门口径大约有120mm的榴弹炮，甚至还有更大的加农炮。

    还有的卡车中，放着一辆辆晋绥军视之如虎的坦克，想比日军的坦克，这些坦克看起来，霸气很多。

    当年的德械师的装备，他不是没见过。

    可是一个德械师的重武器，也就和他一个旅相当，这么密集的炮火，他有信心和日军的一个旅团真刀真枪的干一场。

    ********

    第五快速反应旅，357团。

    “俺老李这下子是发财了。“李云龙有些陶醉的看着眼前的武器。

    清一色的半自动式步枪，那些看起来比日本小钢炮口径还大的火炮，甚至发到排一级，简直就是从头武装到脚。

    “旅座你赶紧检验一些装备，我们还要去送一家。”运输的一个营长，有些无奈道，你堂堂一个旅长竟然抱着一个榴弹炮，抱了大半个小时，比见了老婆还亲。

    “恩，装备很齐全，你可以回去了。”李云龙大大咧咧的笑了笑，每一辆卡车上的物品都细细打量了一下，才点了点头。

    “张大彪，你可来了，我们成了真正的土财主。”李云龙有些兴奋道，这火炮，这机枪，他老李从来就没有见过装备如此强悍的部队。

    张大彪也是一脸火热的盯着卡车上的武器，不过很快就面色有些尴尬道，“旅长，武器是好，不过恐怕再多的武器，明天也没有人能使用。”

    “怎么了？”李云龙疑惑道，难道357团，违抗命令不成？

    “你还是自己看看吧。”张大彪苦笑道。

    357团临时营地，357团的团长正在发火，“你们这些瓜娃子，在家丢脸就算了，现在你们还想把脸丢到全国吗？你们这辈子是不是没有吃过肥肉，还是啥子······”

    一旁的八路军的一个连的连长，也是面色有些难看。

    全国来说，川军和八路军可以说是最穷的两个部队，经常都是饥一餐饱一顿，结果今天发现供应的伙食大变，大盆的肥肉可劲的吃。

    这还不让平时，连肉都难闻到的这些士兵，往死里吃。

    不大会的功夫，就有二十多名士兵撑的动都不能动。

    李云龙有些呆呆的看着357团的营地，每一个士兵都弓着腰，肚子鼓鼓的，不过眼睛还盯着桌上的饭菜。

    “旅座，你放心，我这些兄弟只是饿坏了，绝对不会影响明天的战斗。”357团的团长一脸紧张道，好不容易混到德械师这么精良的部队，而且连以前欠他们的军饷，都一次性补给他们。

    现在不是担心，他们团的士兵愿不愿意跟着12师干，而是他们现在担心12师会不会看上他们？

    “肉的味道，很不错，我李云龙不是不讲情面的人，现在尽情吃，没有问题，不过一会，尽量的稍微走动一下，熟悉自己的武器，一个小时后，开始训练。”李云龙拿起一块盆里的肥肉放进嘴里，说道。

    ********

    12师师部。

    陈-赓坐在周阳的面前，一杯茶一杯茶的喝着，东拉西扯，总是提到386旅的三个团没了。

    “陈旅长你放心，你386旅的武器装备，12师一个都不要，而且我也给你准备了礼物，一个加强团的装备。”周阳指了指外面。

    陈赓连忙起身向外面走去，有些迟疑道，“这都是给我们的吗？”

    这少数也就四五千条枪和一个营的迫击炮。

    周阳点了点头，都是一些轻武器，东拼西凑的十几个团，还是没有用完装备，还剩下好多。

    “本来打算再送你一个榴弹炮营和一个装甲营，不过考虑到你们八路军根本想不起他们，先暂时寄存在我这里，等你们什么时候，能够凑齐使用他们的人，再来这里领。”周阳笑了笑道。

    “还有榴弹炮营？装甲营？”陈赓感觉自己脑袋不够用了，做的这么明显，难道不怕被发现吗？

    *******

    “太君，平安县城附近一带，有大规模的卡车在移动，那些八路一定有什么阴谋，我还看到他们拉着很多大炮呢，大炮的口径和碗口那么大。”**团附近的一个据点，一个汉奸，正在满脸笑意的将自己从**团附近打听到的情报，说给据点的鬼子队长听。

    “哈哈哈·······杨君你这个笑话讲得很好听，来吃块烧鸡，继续讲。”鬼子队长，捏起桌子上的一块烤鸡，放在汉奸的手里。

    八路军有大规模的卡车，大规模的独轮车还差不多，至于重炮，你确定他们的枪够用吗？

    平安县城和附近的不少据点，都接到当地汉奸的报告，可惜根本没有人信，整个华夏有一百辆大卡车吗？

    ***********

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百三十六章 我们正在惨烈交战

    “师座，平安县城一共有日军一个守备大队，大约五百人，还有一个团的伪军，我们12师只需要一波进攻，绝对可以拿下平安县城。”楚云飞指了指平安县城，自信道。

    12师的战斗力虽然还没有凝聚起来，但是第三和第四机械化步兵旅，两个旅的战斗力绝对不下于两个日军旅团。

    “直接进攻，伤亡太大，而且这次是练兵，平安县城不需要这么快拿下来，我们先去看看炮兵旅准备的怎么样？”地下指挥室，周阳解释道。

    “旅长，这炮怎么打？”此时炮兵旅的榴弹炮团团长，一脸无奈道，以前一个炮团连一门像样的大炮都没有，现在好了，整个炮团最细的大炮，就是105mm的榴弹炮。

    全团的炮兵，操作是会操作，可是根本打不准啊。

    “孔捷，命令炮团，十分钟后，对日军开始炮击。”周阳命令道。

    “师长，这炮团根本打不准啊。”孔捷有些尴尬的说道。

    炮兵开起来很简单，装填炮弹，然后打出来。

    不过，如果不计算好弹道轨道，火力再猛也没用，根本打不到敌人的阵地上，还有可能误伤到友军。

    “如果你们能打的准，我们12师会来打一个小小的平安县城。”周阳说道，“炮团无法确定远处的位置，至少一千米范围，你们能打准吧，给我一点点往前推进，只要不把炮弹，打到老百姓的身上就行。”

    “师长，这可是要浪费好多炮弹的。”榴弹炮团，团长吴山，一个四十岁左右的中年男子，满脸胡茬，看起来很粗狂，但是在整个12师，他是最顶尖的炮兵指挥员。

    “如果炮弹能够解决的问题，以后就不是问题，知道吗？”周阳大声说道。

    “是！”不光吴山有些发愣，孔捷整个人都陷入呆滞，楚云飞也是心中情绪难以言喻，恐怕这是整个华夏，第一个有信心说出这句话的师长。

    “开始炮击吧，什么时候，能够精确到百米的距离，什么时候炮团停止炮击。”周阳说了一声，就继续巡视剩下的几个团。

    “还不快点打。”孔捷命令道。

    “兄弟们，给我狠狠的轰，师座有令，什么时候把跑打准了，什么时候开饭。”吴山威胁道。

    这些炮团的士兵，闻言都是狠狠地咽了咽吐沫。

    “团座放心，我们一定不会辜负师座的期望。”榴弹炮团的士兵大声回道，那白花花的肥肉和过年一样。

    轰！轰！轰！

    一声声如同雷鸣般的炮击，在平安县城附近炸响。

    “八嘎，哪里打炮？”平安县城守备队长，村下野夫急忙从床上爬起来。

    “大队长，就在县城外。”一个勤务兵，连忙回道。

    村下野夫穿起衣服，坐着摩托，就向城东开去。

    “大队长你看炮弹都落在前方的那座土山上。”城东的守城日军中队长，井边四郎一脸疑惑道。

    “纳尼？”村下野夫有些奇怪道。

    嗖！

    一发炮弹直接落在了城东的城墙上，将四五名日军炸的粉碎。

    “快快滴！敌人进攻了，进入攻击位置！”村下野夫大声喊道。

    可是三四分钟过去后，也没有一颗炮弹，落入平安县城。

    只不过那些炮弹的攻击范围，已经越过土山，在平安县城四五百米的地方落下。

    城外是炸的砰砰响个不停，城内一颗炮弹都没有。

    足足打了半个小时，才偶尔有一些老炮兵，能够将炮弹打到城墙上。

    “八-嘎雅鹿，这些支-那人什么的干活？”村下野夫一脸疑惑。

    看起来像是在进行炮击训练，可是这么浪费的方式，他们大日本帝国都损耗不起，更何况贫困的华夏？

    “停止炮击，各营各连相互交流一下经验，十分钟后，进行下一轮炮击。”孔捷让传令兵吩咐道。

    就这样打打停停，一直打到中午，榴弹炮团的炮击，终于有点像样。

    “俺老李是彻底服了。”李云龙在西城的地下指挥室，感叹道。

    三个小时的炮击啊，就是为了训练炮兵的技术，全国恐怕就这独此一份。

    “可不是吗？那城东的小鬼子是倒了血霉，这没被炮弹炸死，这也被炮声震死。”张大彪有些幸灾乐祸道。

    以前都是他们承受小日本的炮火，现在终于轮到他们倒霉。

    “参谋长，我们什么时候进攻？”丁伟麾下的团长，都是出身八路和川军，他们心疼啊。

    以前都是放两枪，都开始白刃战，这大炮轰了三个小时，该他们上了吧？

    “师长没有命令，你们就在这等着。”丁伟淡淡道，他也是心疼非常，这些炮弹要是给他们八路军，少数也够用一两年。

    “楚云飞，下令城门四周的四个团开始发起总动，一旦遇到顽强抵抗立即撤下来。”周阳说道。

    “是。”楚云飞立刻开始部署作战计划。

    “358团吗？师部命你部，立刻向城北发起进攻！”

    “**团吗？师部命令你部，立刻向城南发起进攻！”

    “357团吗？师部命令你部，立刻向城西发起进攻！”

    ······

    “大队长不好了，城的四周，有大量的敌军出现。”村下野夫坐在城中的指挥室内，就听到传令兵，急急忙忙说道。

    “赶紧和旅团长发报，就说我部，遭到中央军一个军的围攻，还携带重炮。”村下野夫对着一旁的发报员命令道。

    不过在村下野夫登上城东的时候，整个人彻底傻眼，竟然有一个团规模的坦克向城东开来。

    “快快滴，向旅团长发报，我部可能遭受到卫立煌所部围攻，就旅团长快快救援！”

    发报员手指有些颤抖的将电报发出去，虽然卫立煌率领的中央军的战斗力不如日军，但是十几万中央军，碾压一个平安县城守备大队还是轻而易举。

    轰轰轰！

    坦克发出怒嚎，紧张的日军发现，竟然每一颗打到城墙上。

    仿佛又进入炮击的时间，装甲团不断在城东飞驰，变换着队形，其他几个城门也是这样，一个多小时过去，每个城墙上，也就死了十几个日军和几十名伪军。

    村下野夫立刻冷静下来，敌军不足畏惧。

    “发电报，我村下大队，有有信心在坚持一周。”

    可是第一战区，第4旅团指挥部乱成一团。

    卫立煌的中央军竟然攻打平安县城，那里的地理位置根本不重要啊。

    而且他们距离平安县城好几百里路，他们打平安县城干嘛？

    第一战区司令官此时也是一脸疑惑，卫立煌的中央军和晋绥军一直被日军在所在晋南一块，怎么可能逃过日军的前线，跑到平安县城。

    不过，第4旅团很快就收到，村下野夫的第二份电报。

    “一个装甲团，一个重炮团，还有大规模精锐部队？”第4旅团，旅团长一脸疑惑，当年最精锐的德械师，都没有如此精锐，难道这是新组建的部队？

    “村下野夫抵挡多久了？”第4旅团旅团长向一旁的参谋问道。

    “已经4个小时了，而且我军只伤亡了几十名士兵。”参谋说道。

    “纳尼？难道是围点打援？”第4旅团旅团长疑惑道。

    “报告旅团长，平安县城的电报。”电报员报告道。

    “念。”

    “请旅团长放心，我村下大队已经和卫立煌所部交战起来，双方展开激烈惨战，我军已经打退卫立煌所部数十次进攻，请旅团长放心，我村下大队，还有信心在坚持一周。”

    第4旅团旅团长，眉头紧皱。

    “报告旅团长，第一司令官来报，卫立煌所部，一直在我军的监控下，并没有任何移动的迹象。”

    “八嘎，村下这个蠢猪，让他睡醒再发电报。”田中三太郎一脸铁青道，中央军没到，晋绥军没到，哪里来的精锐大军？

    还惨烈大战，假报军功到这种程度真是找死。

    与此同时，12师指挥部，周阳通过万界楼招聘的一名专业人才也已经赶到。

    *************

    今天附近装修，竟然把无线网拆了，只好跑到附近网吧，早点上传，么么哒！

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百三十七章 激增的任务交易

    “你不是说要准备三天吗？”周阳打量着眼前的中年男子，有些疑惑道。

    “已经准备好了。”石青松解释道，“这是我的助手龙小云和冷锋。”

    石青松指了指身后的一男一女，男的面色如常，眼光如狼，女的一脸严肃，目光炯炯。

    一个懂得指挥二战机械化兵团的合适军官，不好找。

    万界楼发出通告，最高的军官，就是一个来自战狼的旅长石青松，另一个是士兵突击世界中的连长高城，直接被周阳排除了。

    他需要的是一个能够大规模指挥机械化军队的统帅，旅长级别虽然低了点，年代有些差距，不过指挥12师，应该不会出现太大的问题。

    “哦？”周阳闻言有些奇怪，还以为石青松会将他的奇异经历，告诉国家呢。

    不过从他带来的助手来看，他应该还有所隐瞒。

    “好吧，我给你介绍一下，12师的副师长楚云飞，参谋长丁伟，第五旅长李云龙，炮兵旅长孔捷。”

    “这位将暂代我的职位，代理师长石青松。”

    听完周阳的介绍，楚云飞，李云龙几人，面色有些不好看，难道国防部这么快就来摘桃子？他们的位置恐怕也难保。

    “你们放心，他是我的人，指挥问题你们不用担心，一旦你们四人中有两人以上不认同他的指挥，就可以取消他的指挥资格。”周阳看着几人的面色，说道，几人才松了一口气。

    “你应该知道我让你指挥的目的。”周阳对着石青松，还有他身后的龙小云和冷锋说道。

    他完全可以在全世界，每一个国家种上一波蘑菇，华夏立刻就会成为最强国。

    他也可以将华夏的部队，全部换成科技时代的先进武器，不用一个月，就能将日军赶出华夏。

    可是他没有这么选择，日军的侵略，是一场灾难，同时是一场精神的洗礼。

    华夏人被阉割了数百年的骨气，需要再次涌出。

    周阳要做的只是一个引导，和物质上的平等帮助，德国的武器，也只是1938年的，而现在已经是1940年。

    石青松，龙小云，冷锋几人闻言，重重点了点头。

    将一众旅团营级以上的军官，安抚好以后，石青松成功接替他的职位，周阳就回到了万界楼。

    指挥一场大的战斗，几乎片刻都不能离开。

    而周阳作为万界楼的店主，怎么可能一直待在前线指挥？

    找人代替他指挥，是他早已准备好的方案。

    “店主。”沈万三见到万界楼突然出现的身影，面色微喜道。

    万界楼沈万三负责外交，也就是和各个位面代理人的交流和一些位面世界的交易任务。

    高要则负责万界楼的一些接待工作，还有神话世界的掌控。

    周阳心中隐隐间有一个想法，如果崔文子能炼制出更多的长生不老药，周阳甚至想把神话世界打造成一个长生界。

    凡是服用长生不老药的人，进入神话世界必须是普通人，或者在里面不能动用超出凡人的力量。

    布玛则是负责一些商品的推荐和一些科技的研究。

    “怎么回事？”周阳询问道。

    “店主不在的这两天，任务交易增加很多，而且这些交易任务，都需要去相应的世界完成。”沈万三将一本任务薄将给周阳，他们这些员工可没有权限，随意进入其他世界。

    “笑傲江湖世界，任盈盈的交易，救出他的父亲，任务价值：500价值点。”

    “倚天屠龙记世界，金毛狮王谢逊的交易，寻找到他的师父踪迹，任务价值：300价值点。”

    “射雕英雄传世界，瑛姑的交易，找出杀害他儿子的仇人或者将其杀死，任务价值：800价值点。”

    “生化危机世界，爱丽丝的交易，解决生化危机，不过其无法支付足够价值点，后交易任务改为帮助其建立一个安全区，任务价值：600价值点。”

    ······

    周阳快速的浏览着任务薄上的任务交易，他才离开不到两天，上面的任务，已经多达十几个，以前十天左右才会出现一个。

    “看来万界商铺系统离升级不远了。”周阳有些兴奋道。

    万界商铺系统是靠捕捉生灵的意念，将其带到万界楼。

    系统的等级越高，对高级世界中生灵意念，捕捉强度就会增大。

    从这些频繁的交易任务来看，距离万界商铺系统升级只差一线。

    “恩，一会这些交易任务我来安排一下。”周阳说道，这么多任务，他不可能每一个世界都亲自出马。

    以前每一个世界，他都亲自出手，如果交易任务失败，他根本赔偿不起相应的价值点，任务失败可是要扣除足足十倍价值点。

    一旦任务失败，万界楼倒是没什么损失，但是他绝对变的一穷二白。

    但是，现在不同，他还有三万多价值点没有使用。

    即使一两个任务失败，他也有足够的价值点进行赔偿，不然他也不会让石青松代替他指挥12师。

    “如果，将盗墓笔记世界交易的特殊文物带回来，不知道万界楼能不能升级？”周阳心中暗道，对他来说，升级系统等级，最为紧要。

    “救人！任何代价都行！”就在这时，一个身穿黑色衣袍的男子出现，

    一张冷如寒冰的面孔，冰冷的双眼，紧紧盯着周阳，在他的眼中没有看到丝毫悲伤，只有无尽的冷和孤寂。

    或许只有不停抽动的眼角，不经意间闪过的一丝伤感，才能发现，他对怀中抱着的那个奄奄一息的女子的关心和爱怜。

    “姓名：步惊云。

    身份：风云世界，命运之子。”

    “姓名：孔慈。

    身份：风云世界，婢女。”

    “你放心，只要还剩一口气，在这里，就能救活。”周阳自信道。

    如果死了，万界楼现在还没有办法。

    但是既然活着，而且只是一些内伤，万界楼有好几种商品，可以治好。

    周阳的手，轻轻一招，手中多出一瓶kw84强化药液。

    “这一瓶是会员产品，你必须花费5000价值点后，才有权购买。”周阳解释道。

    “当然这也有一种便宜的药液，只需要100价值点，就可以直接购买。”周阳又招出一瓶强化型t病毒。

    无论是kw84强化药液，还是强化型t病毒，两者虽然对人体的强化都有限，但是对于伤势的恢复力，很是惊人。

    特别是第一次使用时，即使受了很重的内伤，都可以恢复。

    “我要前者。”步惊云身上飘出玉简。

    “排云掌残篇，顶级武学，雄霸的绝学之一，价值：1000价值点。”

    “不够。”周阳接过玉简淡淡道。

    步惊云闻言一滞，很快想到什么。

    一箱箱金银珠宝和一些珍贵药材，出现在万界楼。

    他给雄霸征战多年，自然不缺少金银，只是以前不曾关心，想不到有一天，这些金银珠宝会成为他的救命稻草。

    “直接让她服下。”周阳一挥手，强化药液已经出现在步惊云的手中。

    步惊云接过强化药液，犹豫了片刻，便倒入孔慈的嘴中，因为如果再不救治，恐怕就要死去。

    孔慈将一整瓶强化药液喝下去后，原本苍白如纸的脸蛋，片刻后，就已经恢复红润。

    “谢谢！”步惊云冷冷道。

    “不用谢我，交易而已。”周阳毫不在意道，让步惊云说出一句感谢的话，已经很不容易。

    “你现在被仇家追杀，有没有兴趣，在我这里强化实力去报仇，我允许你赊账，怎么样？”周阳想了想道。

    一旦系统升级成功，恐怕就要接触风云世界，步惊云是一个很有购买潜力的发展对象。

    ***********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第一百三十八章 契约生效

    “这里有房间吗？”步惊云的脸还是冷的，但是周阳还是从他的眼中看到一丝意动。

    他只是一个人，不是神，有自己的情感，能有捷径增强实力，手刃仇人，他岂会拒绝？

    周阳指了指一旁的休息室。

    步惊云将孔慈放入休息室后，就走了出来，面如冰霜的站在周阳身后。

    “我来给你介绍一下，这是少林寺大还丹，只需要1000价值点就可以直接购买，以你现在的实力，第一颗大约能增加你十年左右的功力，第二颗大约五年，再往下就没有太大效果。”周阳介绍道，步惊云如同影子跟在他的身后，不言不语，目光打量着四周的一切。

    “这种强化药液，就是给孔慈服用的，可以让你在不动用任何真气的情况下，只凭躯体的力量，就能够战胜大部分一流高手。”

    “至于这几种精血，吸血鬼精血，强化实力最快，尸王精血成长潜力最大，他可以吞噬其他物种的优质基因，让你的成长速度和成长潜力都能够加倍。”

    “尸王精血和二颗少林寺大还丹，还有一本独孤九剑，需要多少价值点？”步惊云冷冷道。

    “少林寺大还丹和独孤九剑是非会员产品，只需要3000价值点，而尸王精血是会员产品，也就是说，你必须花费30000价值点，才能够购买。”

    “也就是想将这些东西全部买走，你必须花费33000价值点，赊账三个月内还清，否则从你身上扣除相应的价值点，如何？”周阳说道，步惊云的眼光很不错，独孤九剑在万界楼中，也是最顶尖的剑法之一。

    “可以。”步惊云根本没有犹豫，就答应了下来。

    周阳目送步惊云离开，步惊云叛逃天下会，是他命运开启的时机，厄运伴随着奇遇，三个月的时间，足以让他获得足够的价值点。

    “现在还是先将盗墓笔记世界的特殊文物，带回万界楼。”周阳心中暗道，先看看万界商铺系统能不能升级，再去解决那些任务交易。

    “店主。”

    山东临沂的展览厅的一处地下仓库，两个十八铜人，在门前把守着，见到突然出现的身影，一脸恭敬道。

    “其让人呢？”周阳将所有的特殊文物收入系统空间后，询问道。

    “他们去西沙群岛。”一个十八铜人回道。

    “恩，东西我拿走了，你们也去他们和会合吧。”周阳吩咐道。

    然后就回到了万界楼，将所有的物品都放入万界楼，周阳并没有听到系统的提示音，心中有些失望，不过，他很快就调整好心态。

    一次不行，就两次，两次不行就三次。

    周阳将任务薄放在手中，开始处理这些任务交易。

    第一个任务交易，任盈盈救他父亲。

    任我行被东方不败关在西湖底的梅庄地牢，黄钟公、秃笔翁、黑白子，丹青生江南四友看守。

    日月神教被东方不败解散，不过，黄钟公、秃笔翁、黑白子，丹青生四人，并没有放出任我行。

    他们四人关押任我行近十年，想放出任我行，又怕其报复。

    任我行作为魔教教主，可是心狠手辣，饶恕四人的可能，微乎其微。

    “系统给岳不群发个通告，让他到万界楼。”周阳心中默念一声，大约十分钟后，岳不群就匆匆赶来。

    “岳不群这里有一个任务，你做不做？”周阳询问道。

    “店主尽管吩咐。”岳不群有些兴奋道。

    他们这些老顾客，自然知道周阳曾经带过一些人，进入其他世界执行任务。

    每一次回来，都能获得非常丰厚的报酬，现在终于轮到他了。

    “这是任我行被关押在西湖底的梅庄地牢，你将他放出来就行，任务报酬是50价值点。“周阳说道，任务只是救出任我行，其他的就和周阳没什么关系。

    “可以。”岳不群毫不犹豫道，一个过气的魔教教主，放出来又能如何？

    他有信心，可以将其再次镇压。

    “好。”周阳满意的点了点头。

    岳不群说了一声告辞，就匆匆回去，办事一定要迅速，麻利，下次店主招人做任务，才能再次想起他。

    至于倚天屠龙记，金毛狮王谢逊的师父混元霹雳手成昆，也就是少林寺的圆真和尚，周阳直接通过系统，就将关于圆真和尚的信息，发了过去。

    至于射雕英雄传中的铁掌水上漂裘千仞，周阳有些皱眉，这个先天境的高手，武功不错，还需要好好选择一个执行任务的高手。

    “叶孤城，去将这个人干掉，记住别搞错了，他还有一个和他一模一样的兄弟。”周阳这才想起叶孤城一直和他住在一起。

    白天练剑，晚上研读一些他兑换的一些剑法领悟，这样的绝世高手，放在一旁不用，实在浪费。

    叶孤城拿着裘千仞的画像和裘千仞的信息，就向射雕英雄传杀去。

    在生化危机建造一个的安全区，简单很多。

    在尸兄世界，炎黄国研究出来很多专门对付尸兄的科技武器。

    周阳根据不同的世界，选择的适合人物，去完成任务，很快便将一大半的任务交易处理好。

    ********

    异形世界。

    李萧毅站着一群人的最后，想起刚刚看到的一堆碎肉，再次呕吐起来，他感觉浑身一点力气都没有。

    “不对劲！有危险！······”人群中的两个白人，一脸紧张道。

    单手扶在墙上的李萧毅闻言，有些惊骇。

    在万界楼中，强化后的庞大力量，好像不翼而飞，他感觉浑身无力，连手指动弹一下都非常艰难。

    就在李萧毅一脸惊骇的表情下，一个巨大的黑影，以超快的向众人猛蹿而来，在他前方的一个个人，都躲了过去。

    李萧毅也想躲避，可是身体根本不听使唤。

    李萧毅终于看清眼前恐怖的黑影，一只成熟型的巨大异形，高约两米七八，身长连着嘴巴在三米开外。

    一身黝黑的外壳，好似一层金属铠甲，散发冷冽光芒。

    巨大而长形的脑袋，延伸至后背，骇人的嘴中满是利齿，每一颗利齿如同一把锋利的匕首，闪烁着森寒光芒，看起来十分狰狞恐怖。

    这是一种光靠外形，能吓得普通人心惊胆战的怪物。

    李萧毅看着异形嘴里不停喷出的唾液，感觉到其贪婪的食欲，整个人都在颤抖。

    下一刻，异形的巨大舌头，似一把利剑，刺穿了他的肩头。

    那长满利牙的舌头，速度极快，李萧毅只感觉一股庞大的力量，将他向拐角处拉去。

    “啊！不要啊！张大哥，郑大哥，救救我啊······我不想死啊！”

    可惜根本没有人救他，李萧毅疯狂的嚎叫起来，他不是主角吗？

    怎么这么快就被一个异形给刷爆了！

    生死存亡时刻，李萧毅感觉自己身上的力量又回来了。

    在众人一脸吃惊的目光下，李萧毅单手抓住拐角处的墙壁，另一只手，伸入怀中掏出一张不知何时，已经布满文字的白纸。

    同时一股信息，传入李萧毅的脑海。

    “我同意！”李萧毅疯狂嚎叫道，他感觉自己的身体，仿佛快要被异形撕裂了。

    而此时万界楼中，周阳原本优哉游哉的表情，瞬间严肃起来，和李萧毅签订的契约竟然生效了。

    “叮咚！系统提醒，非宿体以外的人物，进入异形世界，必须每人支付1000价值点。”周阳刚想通知铁胆神侯朱无视等几个高手，一同前去，就听到系统的提醒。

    “还是一个人去吧。”周阳无奈道，成本太高。

    更何况几个异形而已，他自己就能对付。

    再耽搁下去，李萧毅铁定变成一堆碎肉。

    “异形世界！”周阳心中默念一声，下一刻身影已经消失在万界楼。

    *********

    求推荐！！！求收藏！！！！

第一百三十九章 我是位面商人

    巷道内，李萧毅凄厉的惨叫声，如同一道道诡谲的魔咒，不断冲击着轮回者的心神。

    众人一双双饱含恐惧和悲哀的眼睛，失神的盯着拐角处，李萧毅的惨状，有可能就是他们其中一人未来的结局。

    “七伤拳！”

    一道身影，突兀的出现在李萧毅的身旁，无声无息。

    一拳狠狠的砸在了巨大异形黝黑的外壳上，巨大的外壳和拳头碰击，如同两块金属碰撞，发出铿锵之声。

    砰！

    在众人难以置信的目光下，异形庞大的躯体和拳头碰撞的一瞬间，异形体内发出一阵‘噼里啪啦’爆裂声。

    异形好像被飞驰的重型卡车的冲撞，巨大的躯体被击飞，十数米后，撞击到一面墙壁上，才止住身形，昏死过去。

    而那道身影却是纹丝不动。

    “这人的力量好恐怖！”所有的人心中感叹道，眼前的人，仿佛一头史前巨龙。

    嗖！嗖！

    就在这时，两道长满利牙的巨大舌头，如同两道利剑，向那道身影的心脏和头颅袭去，快准狠。

    异形不愧是杀戮机器，身体的每一个部位，都可以当做武器，而且对于作战还有一定的部署。

    很明显，一头异形伏击李萧毅，是为了吸引更多的人去营救，同时另外两只埋伏在一旁，准备偷袭。

    可惜，所有的人，因为畏惧，不敢上前。

    叮！叮！

    两道如同钟鸣声响起，两个巨大的舌头，在离身影还有三尺距离的时候，其身上升起一层淡金色的光罩。

    巨大的舌头碰到淡金色的光罩时，那一层看起来薄薄的光芒，仿佛金刚石。

    那迅疾带着霸道力量的巨大舌头，竟然没有将光罩丝毫动摇。

    反而攻击的两个异形，传出‘呀呀’的惨两声，而且两只异形竟然丢下昏死的那只异形，快速的消失在巷道内。

    “店主，你再来晚一点，我就死了。”李萧毅艰难道爬到周阳的脚下，双手抱着周阳的一条腿，痛哭流涕道。

    他这次可是实实在在感觉到死亡离他如此近，比生化危机的情况严重数十倍。

    如果周阳不出现，他一定会被这些恐怖的异形嚼烂嚼碎。

    一想起之前几人的惨死摸样，李萧毅就感觉浑身颤立，甚至有一股尿意，不断在冲击他的神经。

    “你在这群人中，虽然不是最强的，但至少也占个前五位，怎么这么逊？”周阳说道，不过脸上并没有太过责怪。

    李萧毅毕竟是一个高中生，和这些经历过社会诡谲，甚至一些专门经过特殊训练的特种兵相比，他的心里素质，的确脆弱很多。

    “还能不能起来？”周阳看着李萧毅被洞穿的肩头和血肉模糊的双腿，询问道。

    “能！”李萧毅闻言，赶紧爬起来，在伤口处喷上止血喷雾剂，绑上绷带。

    他的身体被强化型t病毒，强化过，恢复力很快，而且他的双腿，虽然看起来受伤很严重，但只是皮外伤，骨骼并没有收到什么损伤。

    在周阳出现后，李萧毅的心瞬间平静下来。

    虽然不知道店主是不是那天见到的那个神威盖世的大能，不过那个大能和万界楼的关系一定非同一般，保证他的安全，应该不是问题。

    而且刚才三只恐怖的异形，都被他轻易击溃。

    “去把那个异形杀了。”周阳对着面色恢复平静的李萧毅说道。

    “什么？”不只李萧毅一脸惊诧，站在一旁的轮回者们也是一脸惊异，这么刷积分好吗？

    “是，店主。”李萧毅确定周阳不是开玩笑后，一脸兴奋的跑到昏迷的异形身前。

    之前异形给他带来的恐怖，在这一刻，全部倾泻而出。

    那庞大的身躯，竟然被李萧毅锤的凹凸不平，甚至有的地方，都被他用嘴啃过。

    “好了，我去寻找下一个异形。”周阳收起被李萧毅杀死的异形，说道。

    一只活的异形，万界楼回收，价值大约在100价值点，死的异形，是50价值点。

    李萧毅杀死一只异形，能够得到500奖励点数。

    其中万界楼能够得到九成，也就是450奖励点数，也就是450价值点，这个简单的盈利问题，周阳还是能搞清楚的。

    “我们和其他人一起吗？”李萧毅看了看一旁的轮回者，转头向周阳询问道。

    无论周阳怎么选择，他铁定是不会离开周阳的视线范围，没有谁比他更有安全感。

    “你好，我是郑吒，请问你是什么人？”一旁的轮回者，们，在经过一番震惊过，一个看起来约莫二十多岁的男子走出来，询问道。

    男子一头黑色的短发，身穿短袖衬衫，眼中包含着一股难以言喻的目光，打量着周阳。

    其他的轮回者，也都目光紧紧的盯着周阳，显然所有的人对突然出现的周阳非常好奇。

    让他们十分恐惧的异形，一拳就被眼前的男子打成重伤。

    “我是一个游离主神空间外的一个位面商人，只要你们付得起相应的代价，没有什么事情做不到。”周阳想了想道，目光在轮回者中的一个发黑青年身上，略微停留了一下。

    黑发青年约莫二十四五岁，模样普通至极，而且在其脸上有数道疤痕划过，看起来有些狰狞恐怖。

    在周阳盯着黑发青年的时候，黑发青年也是一脸疑惑的打量着他。

    黑发青年正在疑惑，眼前突然出现，自称位面商人的男子，为什么没有接到主神的警示？

    难道这个人真的可以随意出入主神空间和一个个轮回恐怖世界吗？

    周阳饱含深意的看了看一眼黑发青年，张杰，一个失败的引导者，也是目前中洲队的最强者。

    双a级技能念动之力和暗示之眼，精神力异常强大，至少拥有解开二阶基因锁的战力。

    “游离主神空间外的位面商人？”所有轮回者闻言，都感觉一股高大上的气息扑面而来。

    至于惊讶，倒没怎么惊讶，毕竟连主神空间这样的都曾存在，位面商人存在也没什么奇怪？

    “如果，我想回到地球，回到我生活的世界，能交易吗？”郑吒一脸期待的看着周阳，生怕他说个不字。

    “可以，10000奖励点数，就可以将你送回地球。”周阳有些无语道。

    郑吒所在的地球有点特殊，完全是主神空间培养强者的一个基地，万界商铺系统想要侵入其中，付出的价值点需要很多。

    而且现在他能够进入异形世界，不被主神空间察觉也只是系统的屏蔽。

    当然这个屏蔽，也是有限度的，也就是目前系统开启的中武权限。

    一旦轮回者进入超出系统权限的世界，周阳除非花费大量的价值点破开位面世界，才能进入，而且还需要大量的价值点，进行屏蔽主神空间的感应。

    “10000奖励点数？”郑吒和其他轮回者，面色都有些激动。

    通过主神空间，必须付出50000奖励点数才行，现在足足少了五倍。

    看着一个个面露兴奋的轮回者，周阳没有打击他们。

    10000奖励点数的剩余，可能吗？

    每一次轮回世界，还将奖励点数保存下来的，只能说是傻叉，嫌活得不耐烦。

    奖励点数对于轮回者，从来没有多余过，至于保存10000奖励点数，更是不可能。

    “能告诉我们，李萧毅和你的交易是什么吗？”轮回者中走出一个模样普通的眼镜男，这个男人模样，虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。

    “楚大校吗？”，周阳看着眼前的眼镜男，心中猜测道。

    楚轩楚大校，主神空间第一智者！

    ******

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百四十章 杀向巢穴

    楚轩，一个没有味觉与痛觉，冷漠而镇定的男子，智谋无人可及，被称为多智近妖。

    周阳根本没有在意他的智慧，无论如何聪明，如何擅长算计别人，但是，和周阳根本没有任何关系，因为两个人根本不在一个频道。

    “一个保护契约，在李萧毅离开主神空间之前，我将保证他的生命安全，他需要付出每一次轮回空间的九成奖励点数。”周阳没有隐瞒。

    李萧毅能够进入万界楼，完全是一个随机事件。

    至于从恐怖轮回世界进入万界楼，恐怕在李萧毅想离开轮回世界的那一刻，就会一直监视他的主神，人道毁灭。

    下一次，李萧毅能够从主神空间进入万界楼不知道是什么时候，李萧毅的保护契约，完全是周阳和主神空间联系的一个纽带。

    仅仅一个纽带，不稳妥，周阳还需要签订一两个契约者。

    “当然你们也可以请我出手，一次一千奖励点数。”周阳笑了笑道。

    “也就是说你不会主动出手？”轮回者中一个看起来有些机灵的青年紧张道。

    周阳点了点头，眼前的青年，应该是传说中的李帅西，一个试图挑战楚轩智慧的存在。

    “不过在异形攻击李萧毅的时候，我还是会出手的。”周阳补充道，奖励点数他一点都不会嫌少，这些奖励点数了，都是可以从主神空间兑换物品的。

    郑吒一行人，很明智的选择和周阳一起前行。

    有一个高手在身边，至少生命安全，有很高的保障。

    周阳仔仔细细的走过每一个仓库，里面的一些武器和科学仪器，都被他收入系统空间。

    李萧毅眼光不错，知道周阳搜集什么的时候，主动将仓库中一些箱子和柜子中的东西翻找出来。

    “我们怎么办？”郑吒小声的向其他几个轮回者询问道。

    虽然跟着周阳不会有什么生命危险，但是他们的任务，是消灭宇宙飞船上的所有的异形。

    这么等下去，根本不是办法，异形只会越来越多。

    “你们不用担心，那个位面商人最后还是会出手的，他恐怕在等更多的异形，孵化出来。”楚轩说道，异形对那个位面商人根本没什么威胁，他怎么可能闲赚的多。

    “一种情况，我们紧紧跟位面商人后面，等他将异形全部杀死，我们平平安安得到任务奖励，1000奖励点数和一个d剧情。”

    “第二种则是，我们和这个位面商人分开，目前他还不会出手，我们可以猎杀异形，从李萧毅刚刚的表情来看，杀死异形应该有什么奖励。”楚轩分析道。

    “我选择留下来。”楚轩刚说完，轮回者中，戴着眼睛的年轻女孩，低着头，轻声说道。

    周阳虽然在仓库中，但是对于这些轮回者的谈话，自然听得一清二楚。

    詹岚轮回者中目前唯一的女性，一个还没有找到自己认清自己的女孩。

    不过其非常冷静，心理素质极强，而且有很强的精神天赋。

    显然她对于自己的实力很清楚，在异形的攻击下，根本没有丝毫逃生的可能。

    与其冒险尝试获得那微乎其微的奖励，还不如安安全全获得任务奖励，1000奖励点数，对她来说已经不少。

    在詹岚表态后，其他的几人，都很快下了决定。

    结果很明显，这些轮回者除了楚轩是意外进来的，其他几人，虽然对现实感到非常不满，但是并没有真的想找死。

    如今有最稳妥的办法渡异形世界，什么还有比安安静静拿奖励点数，更爽的了。

    一行人紧紧跟在周阳的身后，楚轩也在宇宙飞船中，研究查看。

    可是，他们这些轮回者，还是小看异形的狡猾。

    周阳虽然能够感知到后面的异形跟踪，但是他并没有出手，他来到异形世界，来赚奖励积分的，不是来救苦救难的。

    一个速度犹如闪电般的巨大舌头，将轮回者中，最弱的李帅西给带走。

    “救我，我愿意交易。”李帅西惨叫道，目光仅仅盯着不远处的周阳，他知道只有这个人能救他。

    “一苇渡江！”

    传闻当年达摩达渡过长江时，并不是坐船，而是在江岸折了一根芦苇，立在苇上过江的，可想而知达摩的轻功，达到何等境界。

    周阳将轻轻一跃，似白鹤展翅，每一步都有数丈之远，下一刻已经出现在异形的面前，又是一拳打了过去。

    七伤拳专伤人体五脏六腑，异形的外壳，虽然坚固，但是蕴含七种不同暗劲的真气，疯狂涌入他的内部，肆虐破坏。

    形真正的厉害之处，就是靠它坚固的防御和巨大舌头的偷袭，可惜这两种杀手锏对于周阳根本没有什么效果。

    巨大的舌头无法破除金钟罩的防御，坚固的外壳，对于七伤拳来说，如同虚设。

    “李萧毅过来，把它宰了。”周阳说道，目光却是停留在李帅西的身上，他的身体比李萧毅脆弱很多，异形的一击，让他的身体重创，只剩半条命。

    李萧毅一脸兴奋，再次将异性击杀，脸上的笑容更胜。

    原本以为签订契约后，自己得不到什么奖励点数，不过按照这个节奏来看，他的收获不一定比不签订契约收获少，而且更安全。

    以他的实力，根本杀不死任何异形。

    假如成功熬过异形这个恐怖世界，他最多只能剩半条命，让主神空间修复一下，又要花去一两百奖励积分。

    之前听楚轩的分析，这个宇宙飞船中，剧情人物恐怕都被异形寄生。

    也就是说，至少有一只皇后和五只异形，再加上之前逃窜到宇宙飞船中的轮回者，他们若是也被寄生，异形的数目至少达到十只。

    杀一只异形获得500奖励点数，在加上可能奖励更高的异形皇后，超出他原本所得奖励点数，都完全有可能。

    他现在反而不希望，眼前的李帅西签订契约，这样他就可以紧抱店主的大腿。

    每一次恐怖世界强化一次，开一个后宫，很快他就能成为种-马之神，建立一个庞大的水晶宫。

    “帮他包扎一下。”周阳对着有些失神的李萧毅说道。

    “是。”李萧毅连忙掏出止血喷雾器和绑带，帮李帅西包扎一番。

    李帅西很明智的和周阳签订了保护契约，如果是请周阳出手的话，花费1000奖励点数，正好是每次轮回恐怖世界，获的奖励点数。

    也就是说，如果，你不能在一个轮回世界中有所收获，那么你一直得不到强化。

    一个普通的人类，怎么可能在这么恐怖的世界中，获得奖励点数？

    “李萧毅背着他，我们向一号仓库出发！”将宇宙飞船搜刮的差不多，周阳说道。

    同时他也感觉到，所有的异形，都聚集在一号仓库，静静的等待着他的到来。

    **********

    求推荐！！！！求收藏！！！

第一百四十一章 奖励点数的应用

    “去一号仓库干嘛？”詹岚有些好奇道。

    “异形巢**应该在一号仓库。”楚轩说道。

    “那些异形应该感觉到位面商人带来的威胁，都聚集在一处，最有可能待在的地方，就是他们的巢**。”

    “而且那些寄生的异形，差不多孵化完毕，是收割的时候了。”楚轩的眼神中闪烁一丝疑惑。

    位面商人的实力，明显高于异形。

    他的存在，严重影响恐怖轮回世界的平衡。

    可是为什么，主神没有制止？是不能？还是他们本就是一体的？

    “你们是待在这，还是跟着去异形的巢**？”楚轩询问道。

    “所有的异形，集中在巢**之中，等着位面商人离开或者进入它们的巢**，如果不能解决位面商人，它们出来寻找寄生体，只会死路一条，也就是说，我们现在只要不去异形巢**，宇宙飞船其他任何地方，都是安全的。”

    “我要去看看。”身材魁梧，体格高大的白人爽朗道，他也想看看最终之战，不然他们真的只是打了一个酱油。

    其他几人，都是点了点头，从刚才那个位面商人的战斗力来看，这些异形完全不是他的对手。

    他们跟着一起去，可能有一些危险，但是只要小心一些，应该不会有生命危险。

    李萧毅背着面色苍白的李帅西，紧紧跟着周阳身后，其他的轮回者，距离周阳大约有十米之远。

    当一行人走到十五号通道时，在通道两边，已经出现一些类似于浓痰样的分泌物。

    这些分泌物腐蚀性很强，下面的钢铁，都被腐蚀掉了一层。

    不过还好，它们的酸性，似乎会随着时间过去而逐渐减弱。

    不然将宇宙飞船腐蚀洞穿，谁知道异形掉入宇宙空间会不会死？

    不杀死异形，轮回者根本回不去主神空间，周阳也没本事在宇宙空间中战斗。

    不一会，地上、墙上、头顶上，整个商船过道到处都是分泌物。

    如果说之前的空间，还属于商船过道，那么从这里开始，就是真正的异形巢**。

    同时，堆积在两旁的异形卵，开始缓慢蠕动打开。

    在异形的恐怖电影中，这样的情况，正是异形卵即将放出异形幼虫的开端。

    这里有数十个异形卵，若是全部被放出幼虫，它们很可能会潜藏在分泌物内攻击众人。

    一旦人体被它们寄生，那么数十分钟到数个小时内，被寄生的人就会变成新的异形。

    ????被放出来的幼虫，它们弹起的速度甚是惊人，在分泌物上弹起了几回之后，这些幼虫已经接近了周阳一行人。

    而且大部分的幼虫，都向周阳袭去，可惜还未靠近周阳，就被他用真气活活震死。

    ????这时，周阳的身后也传来了几声枪响，显然郑吒一行人也在遭到攻击，不过这些幼虫在半空中被枪械击成碎片。

    楚轩非常冷静，蹲在那些异形卵碎片前，仔细打量着，片刻后，他站起来说道：“这些异形卵外壳都非常坚硬，……皇后应该已经度过产卵后的虚弱期。”

    显然他是在提醒周阳。

    周阳微微一笑，继续前进。

    渐渐的，他们已经看不出过道的痕迹，地面上几乎布满了那种口痰样的分泌物。

    而墙壁上更是时常被腐蚀出一些大洞，从三号过道进到二号仓库的路途中，密密麻麻的大洞，将这里几乎变成了蛛网状迷宫。

    楚轩，郑吒这些感应灵敏的强者，在他们的的眼睛中，都能看到一种烦躁和恐惧，他们明显感觉到四周的充斥着死亡危机。

    ????就在一行人感觉越来越强烈的危机后，周阳停在了一片广阔的平地。

    地面上依然是厚厚一层白色浓痰状分泌物，除此以外，这个空间里还有数十个大箱子平排摆放，这里看起来应该就是二号仓库位置。

    ???在天花板上竟然倒吊着四个已经死去的人，这四人分别是两个中年男子，外加一男一女两个白领。

    那四具尸体胸口上都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体，已经从他们胸口里钻了出来。

    “小心点。”周阳转头对李萧毅说了一声，李萧毅顿时警惕的看着四周。

    下一刻，众人还没明白小心什么，他们脚下的钢板，就发出剧烈摩擦声。

    整块地板已经猛的向下落去，顿时，所有人都不由自主的掉向下方黑暗处！

    ????厚实的分泌物，此刻却救了轮回者，从十多米高的地方掉下来，那厚实的分泌物却让所有轮回者安然无恙。

    ?郑吒一行人，一坐起就拿枪疯狂的向头顶上射去，他们已经感觉到四面八方有危险袭来，而且最危险的源头，来自他们头顶上方！

    果然，一个庞大的黑影，从天花板上轰然落下，足足有三倍普通异形那么大，七八米高的身躯，连着尾巴有十多米的长度，同时四周足足九只异形向他们疯狂扑来。

    他们的目标只有一个，站在人群最前方的周阳。

    “金钟罩！”

    一个大约一丈高的淡金色的钟型光罩，将周阳笼罩，钟鸣声回荡不停。

    巨大的异形皇后急坠而下，锐利舌头携带庞大的力量，如同飞射的炮弹，射向周阳的头部。

    庞大的力量，竟然在钟型光罩荡起一层涟漪。

    至于其他九只异形，仿佛撞到一块厚实的金刚石，舌头上的牙齿断裂不少。

    就在这时，周阳动了，如同一道幻影般，一手抓住异形皇后还未收回去的舌头，巨大的异形皇后，竟然被周阳直接甩起，向四周横扫过去。

    那些躲避不及时的异形，在异形皇后庞大躯体的撞击下，纷纷被撞飞到十数米外。

    趁着这个空隙，周阳在异形皇后头颅上，连连打上数拳后，看着仍然在挣扎的皇后，周阳不得不感叹其强大的生命力。

    用如来神掌狠狠地拍了几下异形皇后，总算让它安静下来。

    周阳又纵身杀向其他异形，将这些异形打成重伤或者进入垂死状态，才停了下来。

    所有的轮回者都目瞪口呆，这些恐怖狰狞的异形，竟然就这么被杀的溃不成军。

    在周阳的允许下，李萧毅面色兴奋的将所有的异形，全部杀死。

    “将我那一份奖励点数，全部兑换成修真方面的秘籍和丹方，妖，鬼，魔，人，不管什么修真秘籍和丹方都要一点。”

    “适合人的修真秘籍和丹方，兑换一本高深一点的，其他的种类，基础修真功法就行，但种类和数量一定要多。”将所有的异形躯体，收入系统空间后，周阳对着还沉静在兴奋中的李萧毅吩咐道。

    主神空间中，一瞬间提升实力的物品，需要的奖励点数很多。

    但是像修真秘籍和丹方这样的软实力物品，兑换价格都比较便宜。

    可以一步一步修炼成为日月同岁的仙人的修真功法，价格不过是s级支线和70000点奖励点数，而周阳只需要兑换筑基期甚至炼气期的修真功法即可。

    每场恐怖片固定1000点奖励点数，杀死一只普通异形得到500点奖励点数，一共杀死11只。

    还有完成任务的1000点奖励点数与一次d级支线剧情，杀死异形皇后3000点奖励点数。

    再加上李帅西的奖励点数，一共12500点奖励点数，而周阳获得九成，足足11250奖励点数。

    若是兑换高级的修真功法，或许兑换不了几本。

    但是一些低级和基础的修真功法，想来应该不会让周阳失望。

    “我有一些商品和关于下一部恐怖轮回世界的信息，你们愿不愿意交易？”周阳想了想道，万界楼里的好多物品都比主神空间便宜而且不需要剧情。

    这里除了李萧毅和李帅西至少都有二千奖励点数，不赚白不赚，奖励点数周阳可不会嫌多。

    *******

    求推荐！！！！求收藏！！！！

第一百四十二章 三星店主

    商品交易，没有周阳想象的那么顺利。

    除了李萧毅和李帅西将身上的奖励点数，花的一干二净，詹岚买了一瓶强化型病毒，其他人都没有买任何商品。

    李萧毅和李帅西，知道已经上了周阳的船，船往哪开，他们必须紧紧跟上。

    至于下一部恐怖轮回世界的信息，郑吒只花一百奖励点数，购买了下一部恐怖轮回世界的种类。

    不过，周阳也没怎么在意，他们之间还建立没有一定的信任。

    而且这些轮回者，还没有真正感受到轮回恐怖世界的恐怖和绝望之处。

    到时候，他们会主动求着自己交易。

    看着一个个被白色光柱笼罩，消失的郑吒一行人，周阳一挥手将整个宇宙飞船，也收入系统空间，同时他也会回到万界楼。

    “我们要兑换一万两黄金，再买两把神兵，一把剑和一把刀。”两个身穿破烂衣衫的少年，头发乱糟糟，一脸兴奋。

    一个少年似阳光初生，和煦好动，另一个少年似朝霞灿灿，飘逸安静，一动一静，两人之间似乎有一种特殊的联系。

    “姓名：寇仲。

    身份：大唐双龙传世界，命运之子。”

    “姓名：徐子陵。

    身份：大唐双龙传世界，命运之子。”

    和风云世界相同，一个世界拥有两个命运关联的主角。

    只是他们的命运比聂风和步惊云的命运，好上很多，至少功成身退，隐退江湖。

    而聂风和步惊云一直处在世界的漩涡，很难有片刻的安宁。

    看着高要专门给寇仲和徐子陵介绍商品，再加上两人的穿着，恐怕十有**把长生诀兑换掉了，不然高要也不会专门领着二人。

    在万界楼中顾客可是不少，一般都是顾客主动询问高要他们这些员工，询问他们适合的商品在何处。

    至于员工专门给顾客介绍商品，也只有那些大客户。

    周阳并没有去接触二人，什么主角，命运之子，他见的太多，已经免疫。

    “店主。”一个身高一丈的妖怪对着周阳躬身问候道。

    这个妖怪的皮肤是淡绿色，一双脚是一根根拇指粗细的树根，他的头发是一片片翡翠玉色的树叶，这是一个百年树妖。

    周阳停住脚步，饶有兴趣的打量着眼前的魁梧身影。

    这个树妖，可以说是周阳真正意义上，见到的第一个由一棵树修炼成一个妖怪的存在。

    龙珠的乌龙，狂蟒之灾中的青色蟒蛇，猩球崛起的凯撒，这些看起来像妖怪，但他们严格意义上，最接近妖怪的应该是青色蟒蛇。

    其他的两个，一个算是外星人，另一个则是科技的催熟品。

    至于和眼前树妖一样，靠修炼而成的妖怪，周阳并没有怎么见过。

    “姓名：柳妖。

    身份：倩女幽魂世界，百年小妖。”

    “柳妖你修炼成妖体，有修炼过什么妖法吗？听说过什么修真门派吗？”周阳询问道。

    倩女幽魂世界是一个非常完善的世界，人、妖、鬼、怪都存在。

    而且投胎转世的幽冥地府也存在。

    就是不知道里面存不存在什么修真门派和妖宗、神殿？

    柳妖摇了摇头，它生长的地方，也算一个钟灵毓秀的地方，他侥幸获得灵智，经过百年时间修炼，他也只能短暂的从土壤中出来。

    至于妖法和修真门派，他从来没有听说过。

    “那你慢慢逛吧。”周阳也感觉自己问错妖了。

    他是一棵树，能够修炼成妖，一定是一个非常偏僻的地方，而且树又不能移动，根本接触不到什么外界的信息。

    树妖恭敬地拜了拜，就离开了。

    “恩？”就在这时，周阳收到系统的提醒，李萧毅已经在主神空间兑将所有的奖励点数兑换成修真秘籍。

    周阳兴冲冲，大步走向休息室，坐在椅子上，同时，一个个白色玉简从他的体内，漂浮出来。

    “青木诀，下品修真功法，吸收天地间的木属性灵气，滋养生命力，适于养生，价值：2000价值点。”

    “鬼煞功，下品修真功法，吸收天地间的阴煞之气，适合鬼族修炼，价值：1500价值点。”

    “炼灵诀，下品修真功法，吸纳月之精华，淬炼血脉，适合妖族修炼，价值：2000价值点。”

    “培元功，下品修真功法，固本培元，灵力精纯，价值：3000价值点。”

    “修真基础丹录大全，包含炼气期和筑基期两个阶段修炼时所需要的丹药丹方，价值：5000价值点。”

    “修真基础法诀大全，包含修真门派最基本的法诀，价值：5000价值点。”

    所有玉简的价值点，加上来，很明显超出奖励点数的价值。

    周阳的嘴角露出一丝微笑，这主神空间真是一个不错的地方，总有一天，他会把整个主神空间搬动万界楼。

    “将所有玉简放置在万界楼中。”周阳心中默念道，瞬间一个个白色玉简飘向二楼。

    “叮咚！系统提醒，万界楼商品已经满足系统需求，请问是否现在对系统进行升级？”

    “是。”周阳激动道。

    等得花都快谢了，系统终于升级，不枉他亲自去异形世界一趟。

    “升级开始、”系统冰冷平淡的声音响起。

    嗡

    宿体：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：37833。

    武道等级：先天境大成。

    同时，在这一刻，万界楼发生着翻天覆地的变化。

    万界楼中的人，并没有感觉到丝毫变化，但是此时的万界楼，已经从房间内脱离出来。

    同时在虚空之中，一座浩瀚庞大的城池凝聚而成，城高十二丈，长一百零八丈，宽一百零八丈，朵朵白云围绕，远远望去，如同一个远古巨兽，趴伏在虚空中。

    巍峨雄壮，气势磅礴。

    万界商城！

    四个淡金色的大字，印刻城门的正上方。

    每一个大字看起来普普通通，若是仔细凝神望去，就如同一轮轮金色的小太阳，灿灿夺目，神辉熠熠。

    同时万界楼，化作一道流光，坐落在万界商城的正前方，正对城门。

    “好壮观！”

    周阳意念一动，已经走出万界楼，漂浮在万界商城的正上空，打量着庞大的万界商城，忍不住赞叹道。

    “叮咚！万界楼商品已经符合黄级上品拍卖会，是否举行？”

    周阳摇了摇头，现在还是先把系统升级后的一些权限和功能搞明白再说。

    将万界商城，参观一后。

    周阳就回到休息室，浏览着，系统升级后，一些改变的权限。

    “权限一，拥有售出货物价值的百分之三。”

    “权限二，拥有回收商品价值的十分之三。”

    这两个权限的变化，并没有超出周阳的预料。

    “权限三，位面采购期限，每一百天，开启一个世界。”

    其他的权限，几乎没变。

    不过，实习员工名额增加到十个，也就是说，如果算上正式员工，周阳足足有二十个员工名额。

    而且，新出现的万界商城，其中一个功能比较特殊，也就是在万界楼后方的空间，可以形成适合任何生物的生长环境。

    周阳知道现在不是准备拍卖会的时候，而是派人去挖东西。

    挖倚天屠龙记世界，昆仑山上的那棵灵桃树，盗墓笔记世界，鲁王墓中的九头蛇柏

    而且万界楼收购的药材和毒虫异物，可以尽量捉活的。

    求推荐！！！！求收藏！！！！..

第一百四十三章 老衲也一起组队可好？

    随着万界商铺系统再一次升级，万界楼能够连入的世界更加繁多。

    每天接到的任务交易，即使周阳一个人马不停蹄，每天不休不眠去做，也不一定能够按时完成。

    这是万界楼短期内，要解决的一个问题。

    不过，周阳心中隐隐间，已经有想法，但是具体的效果，还要等试验一番，才能下结论。

    “系统将朱无视和神雕侠侣世界的十八铜人通知来。”周阳说道，还是先把那些无主之物，挖到万界商城再说。

    “神侯你带着十八铜人，把鲁王墓中的九头蛇柏，给挖出来，尽量不要伤到他的根部。”周阳对着匆匆赶来的铁胆神侯朱无视吩咐道。

    虽然万界商城可以形成适合九头蛇柏的生存环境，但这也是最普通适合九头蛇柏生存的环境。

    一旦其根部损伤，在万界商城中也难以存活。

    铁胆神侯朱无视有些失神的点了点头，他还没有从刚刚进来万界楼的震撼中，回过神来。

    那么庞大的城池，竟然悬浮在天空上，这得多么大的神力，才能维持这种状态。

    送走了铁胆神侯朱无视一行人，周阳又联系倚天屠龙记世界中的明教光明左使杨逍。

    在昆仑山附近，能够调动大批人手的恐怕只有明教和昆仑派。

    不过昆仑派不曾有人进入万界楼，周阳也无法联系，还是选择实力较为雄厚的明教。

    杨逍得到周阳的通知后，不敢怠慢，带着手下的风火雷电四门教众和一些忠于他的高手，带着一些铁铲，锄头，浩浩荡荡前往周阳通知的地点。

    “消除狼人族和吸血鬼一族在世界的统治权，任务价值：5000价值点。”周阳将事情吩咐好后，翻开任务薄上仅剩的三个任务交易，每一个不是繁琐，就是做起来很困难。

    这个消除狼人族和吸血鬼一族在世界的统治权的任务，是一个政府要员交易的。

    黑夜传说的世界，在电影中几乎和人类没有什么关系。

    但是有的吸血鬼要吸人的血，有的狼人要吃人，他们靠着强大的生命力和超出常人力量，虽然处在地下世界，但是对于人类世界却是暗中掌控。

    完成这个交易任务有两种方法，一种是让人类强大起来，一种是让吸血鬼一族和狼族弱下去。

    第一种方法见效太慢，至于第二种方法，削弱的最快方法，自然是减少他们的数量。

    如果只靠周阳去杀，不知道什么时候，才能杀光。

    这个任务和世界，就是周阳打算用来做实验的。

    通过围剿吸血鬼一族和狼人一族，形成和佣兵工会差不多的组织。

    每一个小队之间，形成默契，适应不同世界。

    那么以后任务安排，完全可以找不同的小队完成。

    “系统，将黑夜传说世界，设定成完全开放的世界。”周阳想了想道。

    “设定完全开放的世界，需要花费2000价值点，是否确认？”

    “是。”

    “设定成功。”

    “系统发出公告，万界楼发布大型任务，猎杀吸血鬼一族和狼人一族，同时回收吸血鬼精血和狼人一族的心头血，限定不得使用病毒、核弹等大规模伤害性武器，限定只有其佩戴的会员卡，发出红色光芒，才具有猎杀权。”周阳想了想道。

    吸血鬼的精血和狼人一族的心头血，通过系统的优化，就能成为可以被其他种族吸收的血脉，吸血鬼血脉、狼人血脉，一旦人得到强化，就会拥有和吸血鬼和狼人相当的能力。

    至于会员卡发出红色光芒，则是周阳设置的限定，

    就如同人一般，吸血鬼和狼人并不是一定都是恶的。

    只有在遇到杀戮过多的吸血鬼和狼人，会员卡才会散发出只有万界楼顾客才能看到的红色光芒，红色程度越深，代表着杀戮越多。

    笑傲江湖世界。

    岳不群听了周阳的吩咐后，悄悄潜入梅庄，以岳不群半步先天的境界，轻松的就制服江南四友。

    被放出来的任我行，嚣张狂妄，霸道狠辣，要杀死岳不群，结果被岳不群三掌打的倒地吐血。

    若不是周阳的吩咐，岳不群就将任我行杀了。

    毕竟前魔教教主的人头，可是能够提升他很高的江湖威望。

    日月神教解散，华山派崛起，江湖之上可是静的很，暗中却是有一股汹涌的暗流在流动。

    岳不群当然希望自己可以随意操控这股暗流，为华山派的崛起，助一臂之力。

    “大型组队任务？狼人一族？吸血鬼一族”岳不群听着脑海中的声音，有些失神道。

    这么庞大的一个任务，变身巨大的狼人，吸人血为生的吸血鬼，而且寿命超乎想象，有的数百年，有的甚至数千年。

    岳不群有些失神，这么凶猛，自己一个人肯定顶不住。

    “回去找师叔组队。”岳不群没有理会，一脸失魂落魄的任我行，急急忙忙在梅庄找了一匹马，向华山派狂奔而去。

    天龙八部世界，少林寺。

    “方丈，收到消息没？”达摩院首座玄难大师和其他几个首座，兴冲冲的跑向大雄宝殿。

    “几位师弟来了。”玄慈方丈跪在大雄宝殿的佛像面前，一脸愁眉苦脸，尼玛，事情终于暴露了。

    滥杀无辜，有了女人，生了孩子，前一段时间，又偷偷潜入高丽国。

    一个少林寺方丈，把少林寺所有的戒律，全部都犯了一遍。

    因为天龙八部世界，一些人物命运的改变，少林寺方丈的一些丑事，不知道什么原因，在江湖隐隐间透出一些传闻。

    别人不知道真假，他可是一清二楚，靠着他多年的江湖威望，江湖之上并没有什么人相信，不过事情全部是真的，总有一天会暴露。

    “师兄，那都是小事，你没听其他的世界说吗？”

    “上古有一个古佛，欢喜佛，你信他就行，我们现在来研究研究这个组队的事情。”戒律堂首座玄灵大师安慰道，上次去高丽国又不是你一个人。

    “是啊，师兄你要是实在过意不去，可以把方丈辞掉，专心主持万界楼的有关事情。”罗汉堂首座玄空大师也在一旁劝道。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过，还请几位师弟重新选择一位方丈。”玄慈方丈幽幽道。

    他也不想死啊，不然的话，在错杀萧峰一家的时候，他就自杀了，在和叶二娘生孩子的时候，他也可以还俗啊，

    在原著中，萧远山大肆杀戮雁门关大战知情人的时候，玄慈方丈没有理由不知道这些事情，更没有理由不知道这些事情的原因。

    但是他没有站出来告诉萧峰自己是带头大哥，没有让萧峰来找自己报仇，而是放任那些自己昔日的生死之交被萧远山杀戮。

    他所做的一切，虽然维护少林的清誉，但是也有不想死的原因，人世间谁人想死？

    “师兄，我们知道了，我们四人组队如何？”达摩院首座玄难大师询问道。

    进入黑夜传说世界，每个次需要交纳100价值点，像普通的高手去了，也没什么太大的作用，还要浪费价值点。

    “那我们带上一些干粮，安排好少林寺事情，立刻出发。”玄慈方丈一锤定音道。

    其他几个首座，点头同意，起身离开。

    不过当他们快要走出大雄宝殿的门口时，竟然有一堵无形的气强，堵住了他们的去路。

    玄慈方丈和几个首座面色大变，去过万界楼的他们自然知道，达到这种程度的高手，很可能是先天境下一个境界的高手。

    少林寺什么时候，闯入这么一个厉害的高手？

    “阿弥陀佛，老衲也一起组队可好？”大雄宝殿外，突兀的出现一个身穿青袍的枯瘦僧人，拿著一把扫帚，正在弓身扫地，这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，看起来一副气定神闲的摸样。

    不过其有些微微错乱的呼吸，将这一份平静的心境打破。

    求推荐！！！求收藏！！！！..

第一百四十四章 赌约

    和！

    少林寺的和！

    少林寺扫地的绝世牛叉和！

    我们少林寺的和！

    “阿弥陀佛，见过大师。”玄慈方丈和几个少林寺首座对着扫地僧躬身拜道。

    少林寺正缺少一个武功盖世的高僧，扫地僧的出现，正和他们的心意。

    关于扫地僧的来历，从他身上的服色打扮，明显是少林寺服事僧，只剃度，不拜师，不传功，不修禅定。

    至于他身上的绝世武功，是怎么学来的？

    玄慈方丈他们也不想问，一者是，扫地僧待在少林寺恐怕已经很多年，也没做什么危害少林寺的事情。

    第二才是最重要的，因为即使他们想对扫地僧做出什么惩罚，也做不到。

    以扫地僧真气凝墙的深厚内力，吊打他们四个，可以说轻而易举。

    与其探个究竟，弄得两败俱伤，不如难得糊涂，两方得利。

    上次万界楼要求先天境大成的高手，去做任务，他们少林寺好不容易凑齐十八铜人，才勉强及格。

    他们少林寺不是没有高手，和他们同一代的玄澄。

    一身超凡俗的武学修为，被所有少林寺高僧，认为他是少林寺二百年来武功第一。

    可是，在一夜之间，玄澄突然筋脉俱断，成为废人，少林寺第一高手就这么报废了。

    不然凭他们的底蕴，怎么会拿十八铜人凑数？

    扫地僧微微颔首道：“四位请起，老衲在少林寺只是普通僧众，四位行此大礼，如何敢当？”

    玄慈方丈四人，只觉一股柔和的力道，在手臂下轻轻一托，身不由己的便站将起来。

    他们也没见那扫地僧有任何动作，都是惊异不置，心中暗自赞叹这般潜运神功，心到力至，眼前扫地僧武道境界，十有**已经超出先天境，否则怎么会将内力运用的如此出神入化？

    四人更加兴奋，这扫地僧的实力，果然非同一般。

    当玄慈方丈一行人出现在万界楼的时候，扫地僧失神的看着漂浮在天空中的巨城，这就是万界楼吗？

    “天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发受长生”扫地僧不知怎么脑海中就浮现了这一句诗。

    万界商城，难道是仙人神通，凝聚而成的吗？

    扫地僧跟在玄慈方丈身后，不言不语，目不转睛的看着，全神贯注的听着，聚精会神的想着，整个人都沉浸在万界楼的玄妙之中。

    和，好多的和！

    玄慈方丈一脸无奈，怎么每次万界楼有什么重大活动，都会出现这么多的和。

    少林寺和其他门派不同，一般都是待在少林寺诵经念佛，因此第一批达到的人中，有一大半都是少林寺的僧人。

    不过，很快玄慈方丈一脸自信，大步走向各个世界的少林寺方丈。

    扫地僧的实力，他是完全领教到了，目前他还没有见过，哪个和的实力，能和扫地僧匹敌。

    与上一次万界楼要求先天境大成强者不同，因为每一个少林寺，都没有发现先天境大成的强者。

    不是十八铜人，就是金刚伏魔圈，通过人数和阵法，达到万界楼的最低要求。

    这次不同，实力没有什么限制。

    但是每一次进入黑夜传说世界，每一个人都需要交纳100价值点，很明显，每一个少林寺，都会尽可能的将寺院中的一小批最强者带来。

    每一个少林寺所带的人都不多，也就天龙八部世界的僧人最多，有五人。

    他们还没有去过黑夜传说世界，还不清楚吸血鬼和狼人的具体实力，根本不敢带太多的僧人前来，带太少的人，又怕失去先机。

    最可怜的要属鹿鼎记世界的少林寺，晦聪方丈和般若堂首座澄观二人，一个后天境后期，一个半步先天。

    晦聪方丈也是在万界楼，买了不少增强功力的丹药，才让自己的实力达到半步先天境，和其他少林寺相比，底蕴相差很多。

    “阿弥陀佛，几位方丈好久不见。”倚天屠龙记世界的少林寺空闻大师，对着颂了一句佛话，迎了上去，眼神中也充满笑意。

    金刚伏魔圈只需要渡厄、渡劫、渡难三人组成阵法，而且分开，每一位的武道境界都是先天境的实力。

    远远超出十八铜人阵法，十八铜人那可是十八个人，每人100价值点，就足足1800价值点，接近两本顶尖秘籍的价值，很有可能连本都收不回来。

    看来他们少林寺又要拿到头筹。

    “阿弥陀佛，老衲见过诸位方丈。”蒙古大汗蒙哥身后走出一个身披黄袍、极高极瘦、身形犹似竹杆一般，脑门微陷，便似一只碟子一般的番僧走了进来。

    “原来是蒙古国师，金轮法王。”除了鹿鼎记世界的少林僧人，其他世界的少林僧人都微微皱眉。

    没有仇怨，那是因为你们有遇到同行。

    特别当你遇到无数同行的时候，这种感觉尤为强烈，更何况两方之间本就有仇。

    这些少林寺原本可是要围攻蒙古，金轮法王是蒙古国师，他们的关系自然不会好到哪里。

    蒙古在得知要被万界围攻的情况下，哪还敢在大宋境内停留，蒙古大军陆陆续续撤出大宋，换了进攻方向，转而向欧洲大陆。

    其他世界进入的都是皇帝，而神雕侠侣进入万界楼的是郭靖，只是一个江湖中人，在朝廷上没有任何话语权，连追击撤退的蒙古大军都做不到。

    在蒙古大军撤出襄阳城数百里的时候，襄阳城守将吕文德，就奉朝廷军令，开始大肆围剿江湖中人。

    幸好郭靖已经突破至先天境大成，生擒吕文德，才得以让江湖人士全身而退。

    整个神雕侠侣世界，已经乱成一锅粥，各大帮派、门派。豪侠揭竿而起，推翻腐宋。

    郭靖也带着家人隐退襄阳城的山谷，养殖菩斯曲蛇。

    “出家人降妖除魔，不如我等看看哪家佛法高深如何？若是你们输了，必须承认你们佛法，不如我密教金刚宗。”金轮法王睥睨众人道。

    以蒙古的国力，金轮法王这个第一高手，自然得到重点培养。

    过强化药液的强化，金轮法王的躯体潜力，进一步开发，龙象般若功更是突破至第十一重。

    可谓除了功法的开创者，再无一人，达到如此境界，他自然信心十足。

    “你输了又如何？”玄慈方丈面无表情道，当年少林寺提出围攻蒙古，可是他开的头。

    “我金刚宗赠送每家寺院一瓶强化药液如何？”金轮王法一脸不屑道，你们有本事拿吗？

    这些少林寺的情况，他自然打听的一清二楚，除了倚天屠龙记世界的金刚伏魔圈，对他有些威胁，其余不足为虑。

    更何况金刚伏魔圈是阵法，灵活性太差，防守有余，攻取不足。

    “金轮明王，你修炼的是佛门功法，佛门功法在于强身健体，护法伏魔。”

    “必须心存慈悲仁善之念，倘若不能以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。”

    “须知佛法渡世，武功杀生，两者背道而驰，施主的心境已经不稳，若是不能勤修佛法，心魔骤起，必然无法自制。”就在这时，玄慈方丈身后的扫地僧，抬头看了一眼金轮法王，缓缓说道道。

    众人循声望去，凝视着扫地僧，只见他眼光茫然，全无精神，完全是一个行将就木的老僧。

    金轮法王自感龙象般若功突破至第十一层，武功盖世。

    这些少林寺僧人根本没有人是他的对手，对扫地僧自然毫无敬畏之心，以为他装神弄过，冷冷的说道：“什么心静不稳，心魔骤起？大师之语，太危言耸听。”

    “修炼佛门上乘武功，每日不以慈悲佛法调和化解，则戾气深入脏腑，愈隐愈深，比之任何外毒都要厉害百倍。”

    “金轮法王是我佛门弟子，虽然精研佛法，但是武功过于急速求成，佛法难以消解修炼上乘武功所带来的戾气。”扫地僧微微摇头，眼光中大露悲悯惋惜之情。

    其他少林寺僧人虽然感觉扫地僧佛法佛法精深，不过一看扫地僧目光迟钝，干巴巴的躯体，连一点高僧的气质都没有，更谈不上什么绝世高手。

    “我们还是手下见真章。”金轮法王自知辩不过扫地僧，愤恨道。

    等离开万界楼，一定让你们知道谁才是真正的佛法高深。

    求推荐！！！求收藏！！！！..

第一百四十五章 大师，你有会员卡吗？

    金轮法王狠狠瞪了一眼扫地僧，就快步走向蒙古大汗蒙哥。

    少林寺的僧人，也纷纷向万界楼的二楼走去，每一天万界楼的商品，都是不断增加。

    买不起，过过眼瘾，对于这些闲的没事的少林高僧，也是一种不错的乐趣。

    “长生不老药，服用后，可以长生不老，限定：必须待在特定世界，否则药效无用，价值：100000价值点。”各界少林寺的方丈和首座，每一次来到万界楼都会和其他人一样，忍不住向这里走来。

    不过玄慈方丈这些高僧，发现情况隐隐间有些不对，以往都是花费好大功夫，才能挤进去，今天怎么人都不在这个地方。

    “我们去那边看看。”玄慈方丈建议道，在另一方，那里人头汹涌，黑压压一片，难道还有什么东西比长生不老药还有吸引力？

    不需要他说，这些少林高僧早已按耐不住，比长生不老药还珍贵的东西，难道是仙丹不成？

    “怎么办？”玄慈方丈等人一脸懵逼，怎么回事？

    在万界楼中根本没人敢动用武力，他们习武多年，身板都不错，竟然挤都挤不进去，人群竟然这么汹涌。

    “阿弥陀佛，施主不知里面是什么商品？”一旁的扫地僧，走向好不容易从人群中挤出来的一个青年剑客，询问道。

    “里面啊，是修真秘籍？”青年剑客满脸火热道，眼神中充满向往之色。

    “不知道什么叫修真秘籍？”一旁的玄慈方丈等人闻言，纷纷向青年剑客围拢走来。

    “咳咳咳既然你们这么想知道，我就仔细和你们说说。”青年剑客轻轻咳嗽一声。

    眼前这些可都是各个世界的少林寺方丈首座，绝对的武林泰斗，竟然被这么多重量级关注，青年剑客微微有些激动和得意。

    看着目光都注视在自己身上的高僧们，青年剑客心情更加舒畅，“修真秘籍，也就是修仙秘籍，虽然不一定能够修炼成神仙，但是可以让你一步一步接近神仙。”

    “修真的境界有炼气期，筑基期。”

    “炼气期一般可获120岁，筑基期一般可获200岁。”青年剑客有些感慨道。

    修真秘籍看起来比武功秘籍要高上不少层次，毕竟武功秘籍，不到先天境根本无法延长寿命，即使先天境那也最多长命百岁。

    哪像修真功法，第一个境界，就可以增加寿命，而且实力远超同境界的武者。

    “筑基期后面还有吗？”扫地僧浑浊的目光，竟然发出光亮，神仙不可能只活两百岁吧？

    “这个我可以自信的告诉你，一定有，不过我也不清楚具体的境界，万界楼没有介绍。”青年剑客有些遗憾道。

    “万界楼为什么没有拿出来剩下的秘籍？”扫地僧疑惑道。

    “拿出来，买得起吗？”

    “适合人修炼的那本最便宜的修真功法都要2000价值点，而且修真要灵气，一般的世界，根本没有灵气，还要买丹药。”青年剑客无语道，“真是好高骛远，等你什么时候能买起，万界楼自然会拿出来。”

    “2000价值点很多吗？”扫地僧向一旁的玄慈方丈询问道。

    “至少十本少林寺七十二绝技价值。”玄慈方丈解释道。

    “哦，那我怎么才能买一本？”扫地僧询问道。

    “你是真买？还是假买？一旦你买了，付不起价值点，万界楼可是把你的寿命给抽干。”青年剑客看着普普通通，毫无精神的扫地僧，好心提醒道。

    如果是其中的一位少林寺方丈说买，他还不怎么奇怪？

    可是这个老僧的穿着，看起来就是少林寺扫地的，怎么可能买得起修真功法？

    扫地僧点了点头。

    “有人买修真功法，大家让开。”青年剑客对着人群中，喊了一句。

    原本拥挤的人群，立刻多出三人宽的道路，不过两旁的人，可谓人踩人，不过并没有人抱怨什么，显然他们已经习惯。

    玄慈方丈和青年剑客这些人，连忙跟在扫地僧的身后，向里面走进去。

    “大师适合人，修炼的就两种修真功法，一种是青木诀，这种威力不大，但是适合养生，一般炼气期的修为，就能活150岁。”

    “至于另一种培元功价格比较贵，可以修炼到筑基期。”一旁的青年剑客看扫地僧不像做伪，打算真的购买，也许眼前普通的老僧是深藏不露，说不定真买得起，在一旁细细介绍道。

    “怎么交易？”扫地僧目光停留在培元功上。

    “如果你有价值点，可以直接刷卡，如果没有价值点，将你交易的东西，去找万界楼的员工兑换成价值点，或者将交易的东西，放在你兑换的物品前面就可以。”青年剑客说道。

    “大师，等一下，少林寺七十二绝技就不要拿出来了。”玄慈方丈看着扫地僧掏出一本大力金刚指，真气传音道，“已经被所有的少林寺交易一遍了。”

    扫地僧闻言，面色并没有变化，下一刻手中出了一本易筋经。

    “大师，易筋经也被兑换了。”玄慈方丈再次提醒道。

    扫地僧闻言，本来就散乱的目光，更加无神。

    “金钟罩，童子功什么的也不要拿出来了，现在少林寺的武学，没有被兑换的武学，应该只有失传的洗髓经。”玄慈方丈再次真气传音，好心提醒道。

    因为现在所有人的目光，都注视在扫地僧的面前。

    一直拿出没有价值的武学，很失他绝世神僧的身份，虽然他看起来更像一个扫地的老僧。

    扫地僧干枯的手掌，微微有些抖动。

    “小无相功。”看着扫地僧手中出现的秘籍，玄慈方丈有些意外，竟然是逍遥派的武功。

    不过他还是忍不住再次提醒道，“大师，逍遥派的掌门无崖子交易过几次，除了镇派绝学北冥神功没有交易，其他全部都交易过了。”

    “大师，你还是把你的武学感悟，拿出来吧。”玄慈方丈给了一个稳妥的建议。

    扫地僧闻言，身上接连飘出三个白色玉简，悬浮在培元功上。

    “少林寺七十二绝技感悟，扫地神僧所悟，价值：1000价值点。”

    “少林寺易筋经感悟，扫地僧所悟，价值：500价值点。”

    “洗髓经残篇，传闻达摩祖师所创究极武学，价值：5000价值点。”

    “为何没有反应？”扫地僧一脸疑惑道。

    “大师，你有会员卡吗？”青年剑客在忍不住询问道。

    好像二楼全部是会员产品，而且拥有黑铁级会员卡。

    目前只有三人拥有黑铁级会员卡，只顾着兴奋，竟然把最重要的事情忘了。

    扫地僧，“”。

    “万界楼的通告好像说，从黑夜传说世界狩猎获得的价值点，可以当做会员价值点使用。”青年剑客再次说道。

    “阿弥陀佛！”扫地僧缓缓闭目，口诵佛经，呼吸有些急促，一时间禅音袅袅。

    “八国联军特聘五名先天境强者，三名炮兵，报酬丰厚！”

    “大唐特聘三名先天境强者，三名重机枪手，报酬先付一半！”

    “蒙古特聘五名先天境强者，三名炮兵，三名重机枪手，报酬丰厚，还另有奖金。”

    就在这时，万界楼响起一声声通告，修真功法区，片刻后，只剩下诵经念佛的扫地僧。

    求推荐！！！求收藏！！！！..

第一百四十六章 少林寺38

    </script>    “郭大侠，不如与我等同行如何，一路上的收获，郭大侠可以获得一半的价值点。”唐玄宗李隆基龙行虎步，走到神雕侠侣世界的郭靖面前。

    先天境高手根本不好招揽，他们更愿意找几个后天境巅峰的高手，一起组队，那样他们能够占据更多的主导。

    一旦被其他势力雇佣，他们则失去主动权。

    “唐皇，十分抱歉，我和我岳父大人已经约好。”郭靖有些歉意道。

    以东邪黄药师的性格，怎么可能愿意和这些皇帝一起同行，更别说听别人的指挥。

    “那真是太可惜。”唐玄宗李隆基一脸失望道。

    郭靖可是少有的先天境大成高手，而且品性绝对靠得住，不会落井下石或强取豪夺。

    唐玄宗李隆基毕竟是一国之君，很快便调整好自己的心态，抱拳道，“那朕就不打扰了。”

    转身另一个方向走去。

    “一名机枪手，一名炮手。”陆小凤对着人群说了一声，瞬间一群人围拢过来。

    在陆小凤身后，站着一左一右，两个面如冷霜，怀抱宝剑的男子。

    现在万界楼谁还不知道这二人的大名，剑神西门吹雪，白云城主叶孤城，绝对的顶尖高手。

    陆小凤精挑细选一番，最终才确定名额，看的一旁的其他势力，一脸羡慕。

    其他大部分势力都是双方互相选择，能像陆小凤这样挑挑拣拣的没有几个。

    不过其中队伍最大的还当属八国联军，显然他们八个国家一起打异族，已经形成一定的默契，现在还要一起刷副本。

    仅仅算上他们八个皇帝，就已经八人，而且每一个皇帝都至少带一两名随从，加上他们招募的一些人，可以说浩浩荡荡，一大群。

    “九叔，不如和我等组队如何？”崇祯皇帝朱由检笑眯眯的走向僵尸先生世界的九叔。

    他们这些皇帝可都曾见过九叔经常带着两个徒弟，赶着一队僵尸进入万界楼交易。

    经过这么长的时间熏陶，他们对道术也有一定了解，特别是寻找妖魔鬼怪的踪迹，都有一定的经验。

    想必他们对于狼人和吸血鬼的踪迹，也有一定经验。

    “凡是九叔发现的狼人或者吸血鬼，一旦被成功猎杀，朕做主，分九叔一成。”正德皇帝朱厚照豪爽道。

    以九叔和他两个徒弟的实力，单独对付一两个狼人或者吸血鬼还行。

    可是黑夜传说世界中的吸血鬼和狼人，很多都是群居的，他们三人恐怕去了，也很难有太大的收获。

    在文才和秋生的蛊惑下，九叔就同意下来，毕竟这么多皇帝邀请他，这样好面子的九叔，也无法拒绝。

    其他几个皇帝，见九叔答应下来都一脸笑意。

    九叔一行人看起来没有什么价值，但是他们潜在的价值很大，实力再强，如果找不到吸血鬼和狼人，也没办法啊。

    到处都是各大势力拉拢独行侠客中的顶尖高手，或者一些热武器高手。

    “大家请各自为自己的小队，注册一个队名。”

    “以后万界楼有任务，会通知相应的小队，同时小队在任务期间的收获，会被你们携带的会员卡，记录下来。”

    “万界楼选取小队执行任务，会优先选择收获较多的小队。”沈万三站在高台上，解说道。

    “小队名称？”一时间各个势力首脑陷入沉思。

    “天策军。”隋唐演义的唐太宗李世民，拿着手中的会员卡，轻轻说道。

    瞬间他手上的会员卡上，出现小队名称和任务价值两栏，小队名称是天策军，任务价值则没有任何数据。

    同时，他身后的秦叔宝，尉迟恭等人的会员卡，也出现和唐太宗李世民一样的变化。

    “我们叫什么？”陆小凤转头问向身后的西门吹雪和叶孤城。

    两人都是沉默不语，目不斜视。

    陆小凤看着两人的摸样，就知道自己白问了。

    “那就叫剑神好了。”陆小凤有些无奈道。

    他的话音刚落，会员卡上就开始变化。

    不过他们招聘的一个炮兵和机枪手的会员卡，并没有什么变化，这让临时炮兵和机枪手一脸失望。

    不光是他们，凡是被临时招进来的的一些成员，都没有算作正式小队的成员，就连八国联军组成的帝王队中，九叔他们的会员卡，都没有发生什么变化？

    “方丈我们的小队叫什么名字？”天龙八部的达摩堂首座玄难大师开询问一旁的玄慈方丈。

    “我们还是询问一下大师吧。”玄慈方丈想了想道，毕竟扫地僧武功高，年龄大，属于前辈，怎么也应该考虑考虑他的意见。

    其他几个首座没什么意见，带着他们特聘的一个特种兵，他们就向二楼走去。

    果不其然，扫地僧还在那里不停的念着经文。

    “大师，马上要出发了，你看看我们的小队名称，叫什么适合？”玄慈方丈询问道。

    “方丈做主即可。”好一会，扫地僧轻吐了一口气，说道。

    “那就叫少林寺吧。”玄慈方丈刚说出这个名字，就有一种不好的预感。

    “叮咚！提醒，你注册的少林寺已被多名用户使用，万界楼为了加以区分，在你的名称后面，加上特定编号，按照先后顺序，你的标号是38，你的小队名称是少林寺38。”

    玄慈方丈和几个首座都接收到万界楼的提醒。

    “将小队的名称，改成青灯古佛。”玄慈方丈面色微微有些抽搐，对于38这个数字的含义，他也是广有耳闻，这数字的含义，可不是什么褒义的。

    “修改小队名称，需要15价值点，是否确认？”

    玄慈方丈，“······”。

    “大家请注意，一旦遇到生命危险，可以向万界楼呼叫，价格很便宜，只需要100价值点，万界楼会瞬间将各位传送回万界楼。”

    “其中吸血鬼精血和狼人心头血划分三个等级，也就低级，中级和高级，价值分别在100，500，1000范围波动。”沈万三站在高台上，对着众人说道。

    “世界之门已经开启，大家可以进去了，万界楼会将每一个小队和他的临时成员，传送到同一个地方。”看着扛着枪炮和腰悬利剑的组合，周阳感觉充满时代的违和感。

    他的手指轻轻一指，在万界楼的正中央，出现三丈高，一丈宽，方方正正，白茫茫一片的大门。

    众人只是停顿了一会，便纷纷进入世界之门。

    看着一个个进入黑夜传说的小队，周阳将这里交给沈万三负责，他将崔文子通知到万界楼。

    修真功法他自然要练，周阳并没有打算用价值点直接进行修炼，而是打算自己修炼。

    培元功是一个没有任何属性灵力的修真功法，以后转修其他修真功法，也没什么影响，

    至于为什么找崔文子，很明显，修炼修真功法需要灵气啊，可是周阳所在的世界，连一点微薄灵气都没有。

    没有灵气，只要一个办法，嗑-药，靠炼制出的丹药来修炼。

    ******

    求推荐！！！求收藏！！！！

第一百四十七章 他动了

    </script>    崔文子满脸兴奋，接过周阳手中的修真基础丹录大全，发现里面竟然全部是修真的丹方。

    什么凝气丹、洗髓丹、聚神丹······

    即使他现在可以在神话世界长生不老，也难以掩饰他心中的激动。

    这完完全全又是一个新的炼丹体系。

    他炼制的长生不老药，虽然可以让人长生，但是从根本来说，服用长生不老药后，只是变成一个寿命很长的普通人，一点超凡的力量，都不存在。

    送走神情陶醉的崔文子，周阳就见到铁胆神侯朱无视和神雕侠侣的十八铜人带着九头蛇柏回到万界楼。

    周阳手轻轻一挥，九头蛇柏化作一道流光掉落在万界楼的后方。

    “任务奖励就不给你们了，不过你们可以进入黑夜传说世界，不需要缴纳100价值点。”周阳对着十八铜人说道。

    十八铜人闻言一脸兴奋，以他们的身份，恐怕根本进不起黑夜传说世界。

    不过现在免费，他们十八铜随便有点收获，那也是不虚此行。

    “神侯，你也可以回去带些人，和他们一样。”周阳说道，黑夜传说世界那么大，早去一天，晚去一天，区别不是很大。

    铁胆神侯朱无视和十八铜人躬身一拜后，铁胆神侯朱无视回到天下第一世界，召集人手，十八铜人拿着铁棍就杀向黑夜传说世界。

    铁胆神侯朱无视等人离开不久，明教杨逍也带着明教教众，小心翼翼将周阳要求的小蟠桃树抬了过来。

    小蟠桃树大约有十丈高，十人合抱粗细，每一个根须都有三四米长，它的每一片枝叶，如同墨玉雕刻，仿佛能够滴出玉汁，充满了浓浓的生机。

    而且在树上还挂着一个个碗口大小，色泽鲜艳，宛如水晶般的桃子，大约有数百个，看上去就感觉非同一般。

    周阳轻轻摸了一下，小蟠桃树瞬间消失的无影无踪，在距离九头蛇柏数十丈的地方，小蟠桃树，昂然挺立。

    “杨逍你可以带着你身后的这些人，全部进入黑夜传说的世界。”周阳将小蟠桃树收入囊中，心情大好，指了指杨逍身后的二三十人。

    “多谢店主。”杨逍和身后的那些明教教众一脸兴奋道。

    看着明教众人浩浩荡荡进入黑夜传说世界，周阳将任务薄拿出来，他还有两个麻烦的任务要安排。

    ******

    黑夜传说世界。

    扫地僧一直都认为自己即使没有达到，达摩祖师那种佛即是我，我即是佛的境界，但是心静如水，波澜不惊的心态，应该早已经达到。

    一个人在少林寺的藏经阁，足足待了四十多年，不和任何人交流，就是偶尔偷窥一下，静静的看着，不言不语。

    这般耐得住寂寞，有几人能做到？

    可是在万界楼中，他心如止水的心态竟然被打破。

    不过好在自己诵读佛经，平心静气，又恢复到古井无波的状态。

    可是，谁知道刚进入黑夜传说世界，就遇到蒙古国师金轮法王一行人。

    “我佛慈悲。”扫地僧低语，跟着玄慈方丈一行人静静地向另一个方向走去。

    也不知道是他们的运气好，还是运气差。

    他们两方人马还没有走多远，竟然就遇到一波十几个狼人来袭。

    看着泛着红色光芒的会员卡，玄慈方丈等人自然不会放过他们，双方交战起来。

    有可能是自己，已经习惯最后出场。

    扫地僧就静静的看着，玄慈方丈等人和狼人厮杀在一起。

    谁知道后方的金轮法王，不管不顾，如同一头人型凶兽，杀向狼人。

    这些普通的狼人，如何和修炼到龙象般若功十一层的金轮法王相比。

    十几个狼人包括玄慈方丈他们交手的狼人，全部被金轮法王切瓜砍菜般，杀的一干二净。

    扫地僧就这么静静的看着，不言不语，不闻不问，不声不响。

    “国师果然不愧蒙古国第一高手。”蒙古大汗蒙哥有些兴奋道，十几个狼人就这么轻而易举的杀的全军覆没。

    以金轮法王碾压的实力，还不是遇狼人杀狼人，遇吸血鬼杀吸血鬼。

    “大汗还是先将狼人的心头血，取出来。”一旁蒙古的另一位高手尹克西提醒道。

    尹克西高鼻深目，曲发黄须，是个胡人，身上穿的却是汉服，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气，生怕别人不知道他是一个土豪。

    蒙古大汗蒙哥连忙吩咐身后的金轮法王的二徒弟达尔巴，将身后背包中的水晶瓶取下。

    “大汗，这些狼人的心头血，加起来差不多一千多价值点，以国师大人的实力，再围剿一处狼人，我们就可以购买一份修真功法了。”尼摩星有些兴奋道，以他在蒙古国的地位，想必应该能够观看一下修真功法。

    扫地僧就这么静静的听着，一千多价值点？

    好像这一千多价值点，可以当做会员价值点使用的。

    而他要买的培元功，也就3000价值点，就这一波狼人，就已经价值三分之一。

    “那边的老和尚过来一下，帮我们解剖一些狼人。”金轮法王看着呆呆不语的扫地僧命令道。

    以为他被自己的盖世武功，吓傻了，不过这样也不能放过他。

    “嗷！嗷！嗷！”

    就在这时，一阵绵长凄厉的狼啸声，响彻长空。

    “所有人准备，恐怕又有狼人来了。”金轮法王有些兴奋道，再杀完一波，修真功法就到手了。

    “你还不赶紧过来。”金轮法王对着扫地僧呵斥道。

    扫地僧抬起头静静的看着气焰嚣张的金轮法王。

    “国师小心一点，这三头狼人凶悍很多。”蒙古大汗蒙哥看着身上泛着赤红色耀眼光芒的会员卡，忍不住提醒道。

    这些狼人好强的凶煞之气。

    “大汗不必担忧，大收获，这些狼人恐怕至少中级，有可能还有高级血脉，将这三头狼人击毙，修真功法就轻松到手。”金轮法王毫不在意道，这三个狼人虽然凶悍，但是和他相比，还是有不少差距。

    “老衲，已经一百多岁了。”就在金轮法王一脸兴奋再次准备杀向狼人的时候，一旁静静站立的扫地僧轻轻呢喃道。

    “一百多岁，想让我可怜你吗？”金轮法王不屑道。

    “老衲不能再等了。”扫地僧说完，静静的站着，下一刻僧袍一挥，三个狼人已经七窍流血，倒地而死。

    “多谢老和尚的帮忙，这些狼人全归我。”金轮法王面露寒光道。

    对于中原的武学，他也有一定的了解，像一阳指，就可以将内力发出体外，杀人于数十丈外。

    少林寺传承数百年，金轮法王以为这是扫地僧运用的一种武学而已，只是稍稍对扫地僧的深厚内力，微微有些吃惊。

    不过一想到这老和尚已经一百多岁，内力深厚很正常。

    “你是老衲四十多年来，第一次动嗔念的人。”下一刻扫地僧的浑浊的目光，目露精光，仿佛有闪电划过，凌厉逼人。

    他动了！

    砰！砰！砰！······

    玄慈方丈等人只见扫地僧留下一道残影，而后蒙古小队的所有人，全部倒飞出去，嘴中鲜血狂奔。

    特别是金轮法王的脸上，还有一个清晰可见的拳印。

    “阿弥陀佛，善哉！善哉！方丈将所有的狼人心头血，拿走。”扫地僧静静的看着，倒在地上一脸畏惧的金轮法王一行人，淡淡道。

    ********

    求推荐！！！求收藏！！！

    上架时间1号，也就是下个星期一！！！

第一百四十八章 准备筹办拍卖会

    1号上架，求支持！那天的加更数，不会让大家失望！！！！

    *******

    “天龙八部世界，慕容复的交易，复国，任务价值：10000价值点。”

    “美人鱼世界，美人鱼一族的交易，解决生存环境污染，任务价值：8000价值点。”

    周阳看着任务薄上的两个任务，这是系统在升级前，仅剩下的两个任务。

    这是两个任务交易，价值高，而且根本无法雇佣其他人，只能亲自出手。

    对于慕容复的交易任务，周阳不可能，让他在大宋境内，重新建立一个燕国。

    “就在岛国帮你建立一个燕国吧。”周阳想了想道，心中默念一声，便将慕容复通知来。

    慕容复看起来二十七八岁年纪，身穿青色长袍，腰悬长剑，面目俊美，只是眼中的狂热，将他身上的潇洒闲雅，冲散的一点不剩。

    慕容复的父亲慕容博洗脑很成功，周阳实在无法相信，一个已经灭亡数百年的的所谓皇族后代，竟然还抱着复国的希望。

    周阳真不知道该如何形容慕容复。

    傻？执着？爱国？野心？

    “慕容复，你的国家领地，已经给你选好，在这个地方。”周阳在岛国圈出大约十分之一的领土。

    “这里不是大宋境内？”慕容复打量着悬于海外的孤岛，小心翼翼的问道。

    “只能选择此处，你若是同意，万界楼会以最快的速度，帮你打下来，扶你登基称帝，如果你不同意，只能取消任务交易。”周阳面无表情道。

    “可以。”慕容复没有犹豫就答应下来，如果在大宋仅靠他一人，不知道什么时候，才能复国。

    眼前的岛国看起来也不小，如果自己能够将整个岛国打下来，有一天攻入大宋，也不是没有可能。

    周阳笑了笑，并没有说什么，想法虽好，只是办起来却是天方夜谭。

    将执掌骠骑营的贾诩叫了过来，吕布，曹操，几人则去了黑夜传说世界，因为担心周阳有什么事吩咐，最后选择贾诩留下。

    “文和，带着骠骑营将这一块领地打下来，顺便整合起来，扶持他登基称帝。”周阳指了指悬浮在半空中的地图，对着贾诩说道。

    “国师大人请放心。”贾诩淡金色的眼眸，平淡无波，眼前岛国的士卒，根本无法和骠骑营的铁骑相比。

    至于扶持一人当皇帝，对他来说，太简单不过。

    “恩。”周阳点了点头，贾诩的办事能力，他还是十分信任的。

    再将骠骑营和慕容复传送到岛国后，周阳就思索着该如何解决美人鱼的生存环境问题？

    美人鱼一族生活在一处海岛附近，距离生活区很近，这就免不了被生活污水和工厂污水的污染。

    在目前万界楼连通的科技世界中，不是没有处理污染问题的科技。

    可是这科技有用吗？

    两个世界的科技，时代差距至少有数百年，给19世纪的科学家，制造笔记本电脑的资料，他们能制造出来笔记本电脑吗？

    很明显，这是一个需要百年时间思考的问题。

    至于直接给美人鱼世界，处理环境污染的科技装备，那就更不可能。

    全世界一共有多少家工厂？多少处垃圾处理站？

    这得需要多少处理污染的装备，光是买这些装备，就不知道需要花费多少钱？

    至于只处理美人鱼一族的生存区附近的海洋污染，也行不通。

    全世界每天不知道有多少工厂废液，多少生活污水，排入大海。

    仅仅把美人鱼一族，生存的海洋区域净化一下，要不了多久，环境还会再次被污染。

    那万界楼岂不是每隔一段时间，就要去净化一下大海？

    “看来要去亲自出马了。”周阳轻轻呢喃道。

    *******

    青螺湾竞拍会！

    周阳看着场中竞争热闹的竞拍会，笑了笑，随便找了一个地方坐了下来。

    “二百亿八千万。”看着场中歇底里斯的拍卖师，周阳有些羡慕这才叫专业。

    不过，拍卖师也被这个高昂的价格，震惊了，足足是青螺湾这块地价值的三倍啊，三倍的价钱，他这个拍卖师该得到多少奖金？

    “二百亿九千万。”拍卖师看着人群中再次举起的竞拍号，感觉整个人血液上涌，这价格难道还要继续攀升？

    周阳突然加入竞拍，而且第一次竞拍，就喊到这么高的价位，实在让所有人很吃惊。

    “老板还要竞拍吗？”刘轩身边的助理，擦了擦额头上的汗水，青螺湾这块地难道真的很值钱？

    怎么这么多人花钱来买？

    刘轩转头看了看面色惊讶的李若兰，又看了看后排神情淡然的周阳，“一会，你约那位先生，就说我请他喝杯咖啡。”

    冲着周阳笑了笑，没有再跟价。

    从周阳的表情，他能看出，这二百亿九千万，远远不是他心底的价位。

    这让他很好奇，填海批文他已经拿到手，只要青螺湾那块地到手，天海批文立刻生效。

    政府总不可能把天海批文卖给两个商人吧。

    “二百亿九千万一次，二百亿九千二次，二百亿九千万三次，成交！”拍卖师兴奋的将手中的锤子的手柄砸断。

    “这位先生，我们老板请你喝杯咖啡，不知道有没有什么有空和一杯咖啡？”刘轩的助理走到周阳的面前，询问道。

    “自然可以。”周阳点了点头，他要做的事情，需要一个人处理。

    “在下刘轩，小小房地商。”

    “在下周阳。”

    “周老板，不知你拍下青螺湾开发什么房产项目？”刘轩好奇道。

    “我不是房产商，那块地是我用来旅游产业的。”周阳笑了笑道。

    想要改变整个海洋的环境污染问题，太难，但是想要那一片海洋保持自然生态，虽然麻烦了些，但是还是能做到，将青螺湾的海洋和汉末三国的海洋连短暂的连通起来。

    “周老板不是开玩笑吧？”刘轩一脸难以置信，那片青螺湾盖盖别墅还行，用来开发海洋公园什么的，根本没有什么前途。

    “刘老板，你可以现在打开手机，你就知道行不行？”周阳自信道。

    刘轩闻言，将口袋中的手机拿出。

    “青螺湾地区海底出现巨型深洞，大量海水喷涌而出，持续大约三分钟，有关地质专家指出，可能是一次地壳运动。”

    “并且在该地已经发现多种海洋灭绝生物，亚欧水貂、马里蒙象龟，甚至一些龙王鲸、巨齿鲨，这些新生代时期的物种都有出现身影，还有很多未知生物，有关专家正在探索中。”刘轩看着手机上，各种关于海底巨型深洞的猜测，他有些不信的再次刷了刷屏。

    “万界集团董事长周阳，在一分钟之前，竞拍到青螺湾地区，同时宣布青螺湾地区无偿捐献给国家，不过政府批准，万界集团拥有青螺湾海洋保护区，对外经营权。”

    “周老板好手段。”刘轩有些敬佩道。

    青螺湾的变化只有三分钟，被人发现，引起轰动，也需要一段时间。

    这么小小的一段时间差，都被他捕捉到。

    “刘老板有没有兴趣加入？”周阳询问道。

    “那我们详细谈谈。”刘轩微微愣神后，‘哈哈’大笑道。

    尼玛连几亿年前的灭绝物种，都出现身影，这个青螺湾海洋保护区，将成为世界级的海洋公园，稳稳的赚钱生意。

    和刘轩谈好以后，其他事情，周阳就全权交给刘轩处理。

    至于周边青螺湾附近的居民和工厂都被政府强制性搬迁，而且青螺湾周边已经开始设立污水处理环形带。

    将最后一件交易任务安排好，周阳知道，是时候，筹办拍卖会。

    ******

    求推荐！！！求收藏！！！

第一百四十九章 人手

    当周阳回到万界楼，发现万界楼外，可谓人声鼎沸，喧闹声不绝于耳。

    “组队，组队，发现一处秘密狼人居住地，有狼人不下于50个，要求组成临时大型狩猎队，要求必须至少后天境后期武者。”笑傲江湖的方证大师，站在万界楼外，大声的喊道。

    周阳走出万界楼，看着卖力呐喊的方证大师，有些无语。

    这么一个得道高僧，竟然做出这么狂放的举动。

    因此组队太频繁，而且声音噪杂，组队的地方，选择万界商城的东南角。

    同时，世界之门也被挪移到那个地方。

    黑夜传说世界和周阳所在的地球，差不多大小。

    狼人和吸血鬼分布世界各地，运气好的，一天或许能够遇到两三波狼人或者吸血鬼，运气不好的，是你见到狼人，根本不是对手。

    狼人和狼，习性有很多相同之处。

    天性残忍、狂野凶悍，喜欢群居，单独生活的狼人太少，小的部队十几个狼人，大的部落，甚至数百狼人。

    最痛苦的事情，莫过于遇到美味的食物，自己不能独享，而且还要主动邀请其他人分享。

    这就是方证大师现在的心情，他们少林寺一行人在猎杀三个吸血鬼后，竟然发现一处庞大的狼人居住地，里面的高级狼人就不下于五数只。

    这么多的数目，方证大师一行人，可谓又惊喜又痛苦。

    这么多价值点，还要主动邀请别人分享。

    和方证大师这样感受的人，不在少数。

    有人找的多，自然也有人找不到。

    不少人，长时间无法发现狼人和吸血鬼后，派出一个人在万界楼等待，一旦遇到和方证大师这样的情况人，就和他们组成临时大型狩猎队。

    “华山派风清扬和岳不群。”岳不群面色有些难看道。

    他骑马狂奔了两个时辰，才想起来，如果把任务完成情况到万界楼汇报一下，万界楼必然会把他送到华山派。

    当时气得就把浑身直哆嗦。

    “自然可以。”方证大师笑了笑，在笑傲江湖世界中，他们两大派都知道万界楼的存在，双方的交流和信任加强不少。

    “发现大型吸血鬼居住地，先天境以上高手。”就在这时，一人从世界之门走出来，冷冷道。

    此人形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样，正是神雕侠侣世界的东邪黄药师。

    他的脸色并不好看，他的实力再加上郭靖、黄蓉，竟然还需要求助被人，这让心高气傲的黄药师如何受得住？

    不过一想到，若是有一天，万界楼出售起死回生的丹药，他没有足够的价值点，他恐怕会恨死自己。

    本来郭靖和黄蓉要来招人的，不过黄药师怎么可能同意，他有他的骄傲，也有他的坚持。

    怎么可能为了自己的面子，让女儿女婿替自己出面。

    吸血鬼比狼人，更加难以对付，因为他们的组织严密，有正规的军事力量，一般发现巢**数目都不少于100。

    “少林寺扫地僧接下。”玄慈方丈兴冲冲的走来，尼玛，还是小看大发神威的扫地僧。

    短短不到一天的时间，铁胆神侯朱无视和少林寺扫地僧名震万界楼和黑夜传说世界。

    铁胆神侯朱无视武功霸道无比，一身强悍的吸星**加上威力惊人的如来神掌，狼人往往还在他十数丈外，就被他生生抓到跟前。

    有时遇到小型吸血鬼居住地，直接一招如来神掌拍过去，那可是地动山摇。

    和铁胆神侯朱无视的霸道碾压不同，扫地僧就是一个诡和快。

    往往数丈外的狼人，就被他一挥袖，活活抽死，而且他的速度奇快无比，寂静无声。

    往往进入吸血鬼的腹地，都没有任何一个吸血鬼发现。

    两人的名气，在万界楼属于最顶尖的梯队。

    倚天屠龙记世界的张三丰，陆小凤传奇世界的西门吹雪和叶孤城，都弱于他们一筹，处于第二梯队。

    黄药师见到玄慈方丈点头同意，加上少林寺的一行人，他们解决吸血鬼应该不会有什么太大的问题。

    周阳又看了一会，发现万界楼此时交易也十分频繁，布玛，高要，沈万三三人，忙得不可开交。

    这些进入黑夜传说世界的人，猎杀到一定数量的吸血鬼精血和狼人心头血后，长时间找不到另一处狼人或者吸血鬼所在地，就会回到万界楼。

    将所有收获交易掉，寻找需要临时组队的小队。

    当然也有一些，发现中型狼人或者吸血鬼居住地的小队，他们对付起来有些实力薄弱，就会派出一人回到万界楼兑换一些增强实力的强化药液或者丹药，强化后，再去猎杀。

    “系统通知范蠡，吕不韦，万三千，还有糜竺。”周阳对着系统说道，万界楼举行拍卖会，如果仅靠周阳和布玛、高要、沈万三四人，根本忙不过来。

    上次拍卖会，系统还是二级的时候，拍卖会的场地，都是放在汉末三国，人员更是从洛阳城的红灯区抽调不少人。

    这次万界商城的空间足够，虽然万界商城的长宽不过一千零八丈，不过内部空间，可以随意扩大，根本不用担心空间不足。

    寻秦记世界。

    “大人，秦王派人来请你，请你担任秦国丞相。”吕不韦府的一个仆人，满脸喜色的跑到吕不韦身前拜道。

    吕不韦高升秦国丞相，他们这些仆人也是水涨船高，一人得道鸡犬升天。

    “恩······你和使者说我这几天身体不适，暂时不能赶往秦国，我自己一人出去转转，可能要几天回来，你们不用等我。”吕不韦和仆人说了一声，就从走入一间偏僻的房间，扫视了周围一番，发现没有人后，就瞬间消失在房间内。

    黑夜传说世界。

    万三千带着湘西四鬼正在围杀一处狼人。

    “撤！”万三千说了一声，放走已经被杀的溃不成军的狼人。

    ······

    “见过店主。”吕不韦，万三千，范蠡和糜竺四人对着周阳恭敬拜了拜。

    原本还不知道周阳通知他们做什么事情，不过在看到其他三人后，自然最明白不过，这是要再次筛选临时员工。

    和临时员工名额相比，其他什么权利，什么会员价值点，根本无法相比。

    “这次找你们来，你们也应该猜到什么原因，不错，就是从你们中再次筛选临时员工。”周阳在四人一脸期待的表情下，说出他们虽然已经猜测出的答案。

    不过周阳没有亲口说出来，他们还是提着一口气。

    周阳也明显感觉到每个人，轻舒了一口气。

    “万界楼，将再一次举行拍卖会，这些拍卖会你们四人都需要处理一些相关事宜，而且，这次实习员工名额没有限制，一旦你们四人表现的都不错，都可以成为实习员工。”周阳缓缓说道。

    不过在众人的耳朵里，却是一番晴天霹雳，他们还怎么想着打败其他对手，现在他们只有一个对手，那就是他们自己。

    打败原先的自己，将自己更优秀的一面展现出来。

    “现在你们就可以去帮忙了。”周阳指了指万界楼中，人来人往的顾客，说道。

    管理人员已经安排好，服务人员，周阳还是打算使用汉末三国上次那些人。

    “现在该试验试验万界商城另一个功能。”周阳有些好奇道，万界商城，一指万界楼的万界，同时商城也代表着无数商家的意思。

    “选择食物方面的。”周阳开口道，拍卖会不可能只持续一天，他倒想看看，会有什么奇怪的食物商家到来。

    *******

    求推荐！！！求收藏！！！

    明天凌晨就会上架！！！！求支持！！！

第一百五十章 烧饼、拉面、青蛙汤

    阳谷县，街道。

    一处卖烧饼的小摊处，人来人往，香气扑鼻。

    好多人行人，都忍不住停留在烧饼摊。

    小摊处，吆喝声不断，就是没有发现卖烧饼的人在何处？

    烧饼摊烧饼卖的很火热，大约大半个时辰，烧饼摊的人群虽然没有散去，但是烧饼已经卖的一干二净。

    “对不起各位，烧饼已经卖完，如果想吃，明天请早。”一道充满歉意的粗犷声，从烧饼摊下面传出来。

    人群中传来一阵阵不满声，烧饼摊下传来一阵阵道歉声。

    不一会，人群散尽后，烧饼摊下走出一人。

    这人身不满五尺，面目丑陋，头脑可笑，上身长下身短，，看起来还有些猥獕，人称三寸丁谷树皮，这就是清河县，鼎鼎大名的武大郎。

    自古云，人有三长两短，要么两短三长。

    结果这武大郎倒好，一处长的地方都没有，而且还有一个十分漂亮的老婆。

    武大郎扛着烧饼摊，有些皱眉的向紫石街的赁房走去。

    原本他居住在清河县，武大郎的老婆实在太能招蜂引蝶，结果清河县待不下去，只好搬道阳谷县。

    “万界楼邀请卖食物的商家，加盟万界商城，时间期限不定，可以满足一个合理的愿望。”武大郎突然听到脑海中，传来一阵神秘的声音。

    武大郎顿时呆立当场，这合理的愿望，包不包括他的小鸟变成雄鹰。

    声音在脑海中回响三遍，武大郎才回过神，撒丫子向家里跑去，和潘金莲和女儿说了一声，就在两人惊骇的目光下，消失在房间内。

    ······

    火影世界，木叶村。

    一处繁华的街道上，一家面馆生意非常火旺。

    不光经常有普通人光顾，甚至一些忍者都曾来到一乐拉面吃面，而且赞不绝口，甚至传闻有木叶三忍之称的自来，都光顾不少次。

    在一乐拉面的门口，一个金色短发，蔚蓝双瞳，脸颊上有六道胡须状的纹理，上身穿着黄色t恤衫，下身着短裤，佩戴墨绿色防风镜。

    有些滑稽的在身上四处翻找一乐拉面的免费卷，结果将身上的衣服，全部脱光，也没有发现，一脸失望的看着别人吃着一乐拉面。

    而就在这时，一乐拉面的正在做拉面的一乐，突然面色大变。

    “对不起各位，一乐拉面最近有事，可能要关门几天。”一乐匆匆说了几句，带着他的女儿儿菖蒲，直接关上店门，留下一脸莫名其妙的食客。

    ******

    喜洋洋和灰太狼世界。

    狼堡内传来一声刺耳的咆哮。

    “灰太狼你抓的小羊呢？”红太郎手中拿着平底锅在灰太狼头上敲的砰砰响个不停，连平底锅都因为用力过度，出现了一个大大的凸处。

    “老婆，我抓了青蛙，给你熬青蛙汤喝好吗？”灰太狼一脸陪笑道，心中却是有些莫名的自卑。

    偌大一个狼堡看起来豪华无比，奢华大气，其实里面什么都没有，连自己都一直戴着个有补丁的破帽子。

    狼吃羊，这是天性。

    可是，自己作为一家之主，竟然连让老婆吃上羊的机会都没有。

    “那你还不赶快去煮汤！”红太郎咆哮道。

    “老婆等一下。”灰太狼突然眼中寒光闪烁，什么万界楼，是不是小羊搞的鬼，不如自己将计就计，把小羊一网打尽。

    *******

    万界商城。

    周阳打量着自己前面站着的一个个奇形怪状的生物，有矮子，有大叔，有狼，有少年······

    各种人物，可谓应有尽有。

    “万界商城这次找你们来，就是需要你们卖食物，你们有三种选择方式，一种是你们在万界商城期间，所得盈利，万界楼九，你们一，第二种方式，万界楼直接付你们一笔丰厚的报酬，第三种则是万界楼，满足你们一个合理的愿望。”

    “我每天，要这些钱”

    好一会，人群中一个和武大郎差不多身高的中年男子瑟瑟发抖道。

    他有光光的脑袋上，两颗贼溜溜的眼睛，戴着一顶寻常的鸭舌帽，瘦瘦的小身板，穿着一身棉袄皮夹克，伸出一个手指头。

    “姓名：光头强。

    身份：熊出没世界，伐木工人。

    供应食物：狗熊岭水果。”

    “光头强每天给你一万元的报酬。”周阳笑了笑道。

    以光头强的身家，不可能要这么多。

    不过周阳还是给了他这么多，因为一万还是一千，对他来说，都是一个小小的数字，但是对于光头强老说，这些钱，甚至可以改变他命运。

    “啊~”

    光头强一声尖叫，血压急升，两眼打转，翻了白眼，晕倒了过去，心中不停的回荡着，“一天一万元？”

    其实他只想每天一百啊，不愧是神仙，比李老板豪爽千倍万倍。

    “我想要下面强壮起来。”一个弱弱的声音，在人群中响起，周阳目光巡视了好大一会才找到说话的身影。

    “姓名：武大郎。

    身份：金-瓶-梅世界，卖烧饼。

    供应食物：武大郎烧饼。”

    周阳点了点头，本以为是水浒传世界的武大郎，不过一想起梁山一百零八好汉都聚齐。

    而且朝廷被招安，那么武大郎的尸骨，可能早就变成一堆白骨。

    武大郎要求的那方面药物，对于万界楼来说，很普普通通，一些科技世界，早已经将那方面解决，雄鹰展翅而已，不过三价值点。

    三价值点的东西，就有可能改写武大郎悲催的命运，还是值得的。

    “我们要小羊行不行？”灰太狼和红太狼两只狼，抱在一起瑟瑟发抖道。

    原本他们身体出现在万界商城的一瞬间，灰太狼就扔了一个炸弹过去。

    不过发现炸弹没有爆炸，而且眼前的神仙，没有找他们的麻烦，灰太狼才松了一口气，小心翼翼问道。

    “十吨羊肉罐头。”周阳自然不会小气。

    瞬间，又晕倒两头狼。

    “我想找一个地方学习厨艺。”

    “可以。”

    “我想要体验飞上蓝天的感觉。”

    “没问题。”

    ······

    在满足所有人提出的要求后，周阳终于忍不住提出自己的要求，“大家现在将你们出售的食物，做出来或者带来，我来品尝品尝。”

    *********

    如果没有什么意外，0：00开启vip就开始上架，求支持！！！

第一百五十一章 拍卖会的设置（求月票）

    万界商城，在城东摆着长长的一列长案，每个长案前都有人，做着各种各样的美食。

    “水果很甜，很鲜。”在光头强一脸期待的目光下，周阳赞叹道。

    狗熊岭是一个非常牛叉的地方，几乎一年四季都可以在狗熊岭中找到四季生长的水果。

    “这是你今天的工资。”周阳将一摞鲜红的人头交给光头强。

    光头强双手有些颤抖的接过钱，眼泪竟然感动的流了出来。

    “好好干！不会亏待你”周阳拍了拍光头强，鼓励道。

    看着元气瞬间恢复满满的光头强，周阳又向下一家走去。

    散发着金光闪闪的蛋炒饭，周阳瞬间感觉萌萌哒，来到万界商城，饭还能放光，果然名不虚传，不愧是大名鼎鼎的黄金蛋炒法。

    周阳从南到北逛了一遍，感觉口水直流，现在有一个非常艰难的问题，摆在了他的面前，选择吃什么？

    这么多东西，他肯定无法尝一遍，而且这里的东西，都非常诱人。

    “店主我们是不是可以开饭了？”孙悟空的口水，已经流的满地都是，感觉整个人轻飘飘。

    “悟空，你怎么来了？龟派气功练好了没？”周阳奇怪道，他可没通知孙悟空。

    “我感觉饿了，就来了。”孙悟空哈哈大笑，挠挠头，好像每次来到万界楼都是因为饿肚子，“我已经能使出龟派气功。”

    “恩，好好修炼，马上就会有高手和你过招。”周阳还想再说，不过看着孙悟空的目光，已经移不开眼前的食物，恐怕再说下去，他也听不见。

    “开始吃吧，不过你要慢点。”周阳刚刚说完，孙悟空就一个纵身扑向光头强的水果摊。

    周阳知道自己不能再犹豫，就从北往南吃，吃到哪就算哪。

    “神仙，能不能赏老叫花一点饭食？”一个老叫花可怜巴巴道。

    这人一张长方脸，颌下微须，头发花白，粗手大脚，身上衣服东一块西一块地打满了补丁，却洗得干干净净。

    在他的手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，背上负着个朱红漆的大葫芦，脸上一副馋涎欲滴的模样，神情猴急。

    “姓名：洪七公。

    身份：神雕侠侣世界，丐帮帮主。”

    好吧，系统那么多次都没捕捉到洪七公的意念，结果一顿美食，就把洪七公吸引过来。

    “吃吧，吃吧。”周阳毫不在意道，东西很多，既然已经加了一个孙悟空，他还会再在意其他人吗？

    “店主我可不可以？”

    “神仙我可不可以？”

    “大哥哥我可不可以？”

    “没问题，想吃就吃吧，今天免费，其他时间就收钱了。”周阳都懒得回答了，直接在旁边放了一个牌子，吃货随意。

    不过四五分钟，周阳就已经撑的吃不下去。

    “大家吃的时候，不能因为免费，就不珍稀自己的生命，看见没有？这就是你们的下场。”周阳指了指倒地，丝毫不能动弹的洪七公，可惜根本没人注意。

    幸好厨师够多，不然恐怕无法满足这些人的胃。

    周阳活了活动，有些涨涨的胃部，手指轻轻一声，万界商城中出现，一个街道，万界美食街。

    武大郎的烧饼，灰太狼的青蛙汤，一乐拉面

    一个个鎏金牌子，悬挂其中。

    将吃饭的地方安排好后，周阳没有再管这些吃货，等孙悟空这些拥有二次元胃的人吃好，不知道要等到什么时候？

    万界娱乐广场。

    周阳手指再次一指，在万界美食街不远处，设立一个广场，周阳通知上次来万界楼表演的人，告诉他们表演时间。

    拍卖场！

    周阳微微思索后，一挥手，眼前出现一个方圆足足数千米的水晶高塔型建筑。

    在这里一间间至尊级包厢，豪华级包厢，整齐排列，在水晶房间的中央，设立黑色拍卖高台。

    这次拍卖场地，比上次要豪华很多。

    将这些安排好后，周阳四处打量一番，仔细考虑还有没有什么没准备的东西。

    “万界楼三天后，举行拍卖会，从今天开始，若是有什么珍宝，可以提前来万界楼兑换价值点或者参加拍卖。”

    “宝物分为四类，极品珍宝，上品珍宝，中品珍宝，下品珍宝，参加拍卖，分别收3成，5成，7成，9成，拍卖价值点。”

    “同时在拍卖会期间，会员产品也将进行拍卖，而且不需要会员卡。”

    周阳瞬间将这些信息发出去。

    黑夜传说世界，铁胆神侯朱无视带领着天地玄三个密探，再次将一个三十多个吸血鬼的巢穴，剿灭后，就收到万界楼发来的信息。

    铁胆神侯朱无视听到拍卖会，面色就微微有些抽搐。

    当初的如来神掌，他可是以数倍的价格，拍卖下来，而他现在只需要仅仅10000价值点就可以购买。

    听到拍卖会，面色抽搐的不只他一人。

    像拍卖黑玉断续膏，天龙八部世界的逍遥派掌门无崖子，当年他买的黑玉断续膏，也是花了数倍的价格。

    至于死去的鳌拜，当年买了一颗少林寺大还丹，更是倾家荡产。

    如果再问一次，他们会不会参加当时的竞拍，恐怕每一个人都会毫不犹豫，选择会。

    铁胆神侯朱无视因为拍卖到如来神掌，武道境界更是更进一步，成为天下第一世界，名副其实的第一高手。

    无论是东厂督主曹正淳，还是不败顽童古三通，他都有信心，将他们镇压。

    因为实力大近，他才能成为万界楼目前最顶级的武道高手，鲜有人能比。

    些许价值点根本不足为虑，这样更能引起店主的好感。

    至于逍遥派掌门，黑玉断续膏虽然贵了些，但是他全身断裂的骨骼已经修复好，手刃仇人，重见天日，对他来说，实在太美好。

    每一天，密室暗无天日的生活，都是痛苦煎熬。

    至于鳌拜，若说他后悔，恐怕也是后悔自己没有血洗皇宫留下后患。

    本来他已经能够活下去，谁知道被孝庄暗算，惨死在皇宫斗争中。

    至于这次即将召开的盛大拍卖会，他们虽然纠结，但是心中更加向往，不知道这次拍卖会，又会出现什么神奇的宝物？

    黑夜传说世界，收到通知的各个狩猎小队，厮杀的更加拼命。

    力争在那一天得到更多的价值点，即使在拍卖会上，拍卖不到什么东西，露露脸也不错。

    而系统发出拍卖会信息的时候，比平时捕捉意念的强度，大上很多倍。

    一些周阳还没接触过的世界，其中的一些生灵，都接收到万界楼即将举行拍卖会的信息。

    求月票！！！求正版！！！未完待续。..

第一百五十二章 宝物多多（求月票）

    周阳这次之所以将珍宝兑换提前，就是因为上次安排的时间太紧。

    这次时间提前，避免出现拥堵，上次可是时间匆匆。

    可是周阳还是小看了，这次来交易珍宝的人。

    虽然因为上次拍卖，低武世界和中武世界拥有珍宝的一些人，早已经将大部分珍宝抵押。

    但是新开启权限，高武世界可能没有低武世界、中武世界多，但是他们的世界相对大上很多，世界等级高，拥有的宝物也多。

    “伟大的神，你的子民向你叩首。”周阳看着眼前跪伏在地上，满脸狂热的天龙人有些无语。

    “姓名：皮里修斯圣。

    身份：海贼王世界，天龙人。”

    皮里修斯圣是圣地玛丽乔亚的世界贵族，800年前建立世界政府的20位王的后裔，以“造物主的后裔”自居。

    天龙人大多嚣张跋扈，自视伟大，不屑与一般人呼吸同样的空气，而头带着泡泡头罩，可想而知，天龙人遇到真神的狂热。

    “你的子民，为你献上我们世界的两颗特殊果实。”皮里修斯圣声音激动的颤抖道。

    在他的面前陈列着二颗果实，一个形似香蕉，一个形似菠萝，不同的是，从果皮到果肉上都布满螺旋花纹。

    “恶魔果实，木木果实，控制植物，超人系果实，回收价值：300010000价值点。”

    “恶魔果实，猴猴果实，可以变身猿猴，动物系果实，回收价值：100010000价值点。”

    周阳打量着眼前的恶魔果实，这就是海贼王世界的大海秘宝吗？

    它是海之恶魔的化身，食用后会得到不同的能力，但作为代价，食用者都会被大海厌弃，成为旱鸭子。

    恶魔果实同时拥有“海上恶魔的化身”的别称，因为一旦食用恶魔果实，将会获得超凡的力量。

    不过在周阳看来，无论是超人系，动物系，还是自然系，它们的最终潜力都是一样的。

    只是开发的难度不同，路飞的橡胶果实，看起来根本没有什么开发潜力，但是在路飞的不懈修炼下，硬是战胜好多自然系的高手。

    海军元帅战国的超人系，人人果实大佛，经过战国的开发，更是威震海贼王世界。

    果实重要，但是更重要的是得到它的人。

    “你有什么要求吗？”周阳将两个恶魔果实收起，看着下方跪伏在地上的皮里修斯圣，这就是一个狂信徒。

    “伟大的神，你的子民，一切都是你的。”皮里修斯圣赞美道，“你的子民，只想侍奉你的左右。“

    周阳闻言眉头微皱，这种人该怎么安排？

    难道就随便将他打发走？恐怕他也不敢说什么。

    只是这样做有些不厚道，两个恶魔果实的供奉，周阳是不可能还回去。

    “你且起来，以后你就是我在你那方世界的代理人，帮我收集恶魔果实。”周阳想了想道，“我将赐予你的身体，一种特殊能力，只要你不断吞噬其他物种，你的身体就能不断进化和强大。”

    周阳意念一动，一团拳头大小的尸兄精血，涌入皮里修斯圣的心脏。

    尸兄精血融入心脏的那一刻，他的心脏的颜色瞬间变成暗青色。

    暗青色的心脏不断跳动，造出暗青色的血液，不断冲刷着他全身的血液。

    大约十分钟后，他体内的血液，已经完全转为暗青色，一共花费二千价值点。

    被系统优化后的尸兄精血，在拥有吞噬其它物种基因能力的同时，形体虽然会变化，但是会像更加完美的形态进化，而不是像尸兄世界那样进化的乱七八槽。

    而且在正常状态下，可以保持人类的身体。

    “多谢伟大的神的赐予，你的仆人，将遵守你的指令。”皮里修斯圣在次跪下拜服，满脸虔诚道。

    “你可以下去了。”周阳挥了挥手，在后面还要好多人等着呢。

    皮里修斯圣自然不敢违抗周阳的吩咐，恭恭敬敬的退了下去。

    “除了妖精的法律，我要当掉身上所有的魔法。”一个有些冰冷狂傲的男子走了进来。

    “姓名：拉克萨斯。

    身份：妖精的尾巴世界，雷之灭龙魔导士。”

    金色的头发，孤傲的眼神，脸上有一个雷形疤痕，披着一个风衣，带着一副耳机，身材十分魁梧，仿佛对出现在万界楼没有丝毫感觉一样。

    不过在周阳看向他时，他的目光总有些躲躲闪闪，不敢和周阳直视。

    周阳点了点头，下一刻，拉克萨斯的身上漂浮出一个个白色玉简，这些魔法大部分都是雷之魔法。

    “现在交易，还是参加拍卖会？”周阳询问道。

    “拍卖会。”拉克萨斯冷冷道，双拳因为激动，攥的有些发白。

    “拿去吧，三天后再来。”周阳将一张普通会员卡扔了过去，里面的会员点数目，看的周阳都有些心惊肉跳。

    拉克萨斯走后，周阳又接待了几个妖怪和鬼魂，大部分都是领了一个会员卡，去万界楼逛一逛，并没有买什么。

    在众人的心里，真正的好东西，还是在拍卖会上出现。

    “姓名：迈特凯。

    身份：火影世界，苍蓝野兽。”

    “不知仙人这里，有没有训练之法？”迈特凯，留着西瓜皮头，绿色的紧身衣，粗粗浓密的眉毛，看起来有点神经病，一个非常热血，有毅力的男人。

    “有！一日死亡法，三日残酷法，五日速成法，选哪一种？”周阳对着迈特凯笑了笑道。

    “青春需要热血，选择五日速成法。”迈特凯咽了咽唾沫，连仙人都称之为死亡法和残酷法，他虽然希望实力进步，但也不想找死。

    “5000价值点，让你常态状态下突破精英上忍的实力，10000价值点，让你的全身强度增加三倍，50000价值点让你的全身强度增加五以此类推，价值点越高，实力增加越多。”周阳看着目瞪口呆的迈特凯，说道。

    “仙人，我没有钱。”迈特凯有些尴尬道。

    “你身上的体术和家传的八门遁甲，都可以用来兑换价值点。”周阳解释道。

    最终在迈特凯一脸纠结的表情下，还是将身上的忍术，全部兑换掉。

    只是让万界楼帮他尽量制定一个强身计划，周阳自然不会拒绝。

    迈特凯的一身实力都在体术上，爆发力全部在八门遁甲上，只要将其全身骨骼和肌肉强化一下就行。

    无论是修真基础丹录大全的丹药，还是科技世界的强化药液，都有很多解决的办法。

    求月票！！！求正版！！！未完待续。..

第一百五十三章 肮-脏的男人（为熊宝加一更）

    随后的时间，来自各个世界奇形怪状的人物，各种各样，有鬼怪，有妖物，有外星人

    交易的珍宝，更是不知几凡，有很多东西，周阳看的都很炎热。

    黑夜传说世界的猎杀小队，更加疯狂，可谓不眠不休，在深山巨林，在山洞河涧，到处都是猎杀小队的身影。

    虽然人类世界，在吸血鬼和狼人的控制下，也对猎杀小队进行了围剿。

    结果，先后派出去数千军队，都全军覆没，在某名政府官员的阻止下，人类世界就没有再插手此事。

    “你们这些废物？”秦时明月世界，秦始皇嬴政一脸狰狞的怒视着下方跪着一地的士兵。

    如果眼光可以杀人，下面的士兵，应该被杀了几百次。

    看着秦始皇嬴政冷厉的目光，仿佛天神的注视，透视他们的一切，士兵全都跪在地上，瑟瑟发抖，不敢丝毫言语。

    “万界楼拍卖会即将开始。”秦始皇嬴政的脑海里，突然传说一道声音。

    上次模模糊糊听到万界楼三天后，召开拍卖会什么的。

    因为声音不是很清晰，他只以为示幻听而已。

    而现在，这声音竟然如此清晰，仿佛有人在他灵魂深处诉说，每一个字他都清晰可闻。

    他确定这不是什么绝世高手的传音，而是一股神秘莫测的存在。

    “大殿之内，三息之内还留在殿内的人，杀无赦。”秦始皇嬴政目光锐利无匹，扫视一下宫殿中跪伏在地上的士兵、宫女、太监。

    这些人听到秦始皇嬴政的命令后，只恨不多生四五只脚，连滚带爬，不到三息的时间，大殿内，只剩下秦始皇嬴政一人，高坐龙座。

    秦始皇嬴政思虑片刻后，便点头同意，下一刻大殿内，已经空荡荡的。

    倩女幽魂世界，兰若寺。

    一个身材中等，外貌好似钟馗，满脸胡茬，穿着一身粗衣，后背背着一把古朴宝剑的男子，看着空荡荡的兰若寺，眉头微皱。

    此人正是名震关东广西二十六省的辣手判官燕赤霞，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以退出江湖隐居兰若寺。

    不知受那个高人所传，习得一身高深道术。

    “万界楼即将召开拍卖会？”燕赤霞面色大变，这难道是元神传音之术？

    不然怎么会在他的识海中响起，而且自己也无法发现声音从何方而来。

    他行走江湖多年，对拍卖会也有一定了解，难道是哪个前辈高人召开的一个拍卖会吗？

    燕赤霞有些好奇，转身看了看，四周空荡荡的兰若寺，孤寂的心加上好奇心，再也忍不住，心中刚有去的念头，可是才想起声音并没有告诉他，地方在哪？

    不过，下一刻，就在他一脸惊骇的表情下，身体不受控制的出现在一座浩瀚的城池中。

    城池悬浮在高空之中，朵朵白云环绕，似乎伸手就可抚摸苍穹，宛如飘渺仙境。

    在城池中，人来人往，人群络绎不绝。

    有身穿一身黑色锦衣，留着短发的男子，看着他们的摸样，燕赤霞可以确定，一定不是中原之人。

    而且，还有不少蓝眼睛的人。

    燕赤霞整个人都被吸引了，竟然还有金色的头发，粉红色的头发。

    而且那些女生怎么这么暴露，露出那么多。

    以燕赤霞的道心，都有些隐隐不稳，这些姑娘真是太开放了

    甚至燕赤霞有些黝黑的脸色，因为害羞发红，变得有些黑紫。

    “王兄，不用问，这一定是哪个世界来的土冒，见到一个女人，就激动地走不动路。”一个身穿锦衣，右手拿折扇，左手牵着一头黑色骏马的公子哥，打量了一眼燕赤霞，发现他真的很挫，不像什么牛叉人物，忍不住讥讽道。

    “李兄还是不要在此地久留，我们赶紧去万界娱乐街看一看，听说那里有四大美女的三人，每一人都倾国倾城，堪称人世间的极品，看他们一眼，少活一年我都心甘情愿。”那个被叫做王兄的公子哥，腰悬青色宝剑，身穿红色锦衣，头戴一个太阳帽，看起来有些不伦不类，在他的身后，有一只浑身雪白的驴。

    此驴可是非同一般，是和千里马齐名的百里驴，珍贵无比。

    甚至比一些千里马还要稀有，千里马还有人能相，可是百里驴，除非主人无意间发现，否则根本无法发现其特殊性。

    “等一下。”一个清脆的声音响起。

    “李兄怎么回事？还等着干什么？”那个被叫做王兄的公子哥有些埋怨道，一个普通的中年男子，说两句就行。

    能够来到万界楼，谁也不知道，其中的某一个普通人，会不会发达起来？

    鳌拜厉害吧，什么太子太保，更是修炼了金钟罩，吃了少林寺大还丹，后来更是做了皇帝，可是那又怎么样？

    结果得罪了那么多人，被人吊打，回去以后，竟然被一个老妇人玩死。

    还有蒙古，牛叉吧，听说将半个世界都打了下来，结果又怎么样？

    万界齐攻！

    再吊，如果得罪的人多，照样被人完虐。

    这中年男子虽然看起来真的很土鳖，但是心中诽谤两句就行。

    干嘛还说出来，真是找事，万一人是绝世高人的怪癖，就喜欢穿破衣服，得罪了一个高手，虽然他或许不会杀你。

    但是偶尔找你的麻烦，也够你受的。

    金轮法王就是最好的例子，先天境大成的武道高手，牛不牛叉，厉不厉害。

    好吧，欺负一个老和，结果老和是吊的，不要不要的。

    虽然不会主动找你麻烦，但是一遇到你，就把你洗劫一遍，谁受得了。

    结果蒙古大汗蒙哥一行人被扫地僧洗劫了三遍后，不得不和金轮法王分道而行，伤不起啊。

    “不是我说的。”那个被称为李兄的公子哥，说道。

    “是他说的。”燕赤霞眼睛瞪得圆圆的，不停的围绕着那头百里驴看来看去，没有妖气，怎么能开发说话，真是太奇怪。

    在转了三四圈后，燕赤霞已经确信，这头驴要么是绝世大妖，要么就是一个普普通通的驴。

    燕赤霞想不通，只好转身就走，可是就在他要走的时候。

    “等一等，你看过我，该我看你了。”那头白驴竟然围着燕赤霞闻了闻。

    “肮脏的男人！”雪白的驴，吐了一口痰，一脸气愤的离开了，留下一脸目瞪口呆的燕赤霞。

    “白驴兄，早和你说过，我黑马泡妞数载，不论是马，还是人，都可以一眼看出公母，你还需要闻气味，有些落后。”一旁的黑色骏马嘿嘿怪笑。

    “操！要不是他一直打量我的小兄弟，我会去闻他。”白驴打了一个响鼻，“这么浓密的毛发，还想学我们，长得再多，你还是一个人。”

    白驴有些气愤的离开，真是晦气，毛发长得这么浓密，还以为和那些妹子一样，香香的呢。

    那两位公子哥，一路小跑跟了上去。

    这可是花了350价值点，买的强化药液，才造出来的宝贝。

    他们能够混的这么好，和这能说话的黑马、白驴可分别开。

    只留下原地，久久无语的燕赤霞。

    求正版，求月票！！！未完待续。..

第一百五十四章 穿什么（为上善若水加一更）

    天龙八部世界，少林寺。

    “方丈，师兄，师弟，你们到底想好，我们穿什么了吗？”达摩院首座玄难大师，一脸焦急道。

    这万界楼通知已经过去半柱香的时间，他们还没有决定穿什么僧服呢。

    “师弟，别着急，你没看方丈正在设计吗？”罗汉堂首座玄空大师，虽然神情有些焦急，额头微微有些冒汗，但是并没有催促玄慈方丈。

    我们少林寺容易吗？

    第一次参加拍卖会兑换秘籍，若不是方丈跑得快，他们恐怕连一本有效的少林寺秘籍都拿不出。

    结果在组建少林寺小队时，一想到38的编号，玄空大师面色就是一阵抽搐。

    要知道有些少林寺可能没有用少林寺这个名称，也就是说，少林寺加起来差不多将近五十家。

    这次拍卖会看起来更加浩荡，他可是看见好多奇形怪状的生物，出入万界楼交易珍宝。

    那些奇形怪状的生物，恐怕就是传说中妖怪。

    听说妖怪练成妖体就要一百年，一百年能搜集多少珍宝？

    他们不知道要拿出多少珍奇的宝物，这么盛大的拍卖会，又不知道有多少少林寺来参加？

    六十家？八十家？还是一百家？

    人人顶着一个秃头，穿着淡黄色的僧服，因为要保证高僧的形象，面色要严肃，不苟言笑。

    如果不仔细去看，，恐怕都发现不了一些光头的区别。

    玄空大师非常担心，万一混入人流汹涌的和队伍中，他们会不会跟队伍。

    “好了，萨婆多毗尼毗婆沙卷八中说：衣不得用黄赤青黑的五上色，又有纯色，如黄蓝、郁金、落沙、青黛及一切青者不得着用，我们选择淡红色，而且在僧服后面设计一个释放淡金色光芒的金圈。”玄慈方丈遗憾道，“如果时间来得及，我们完全可以在后背上，印刻佛祖的画像，想必应该不用担心和别人撞衫。”

    “好了赶紧行动。”玄慈方丈几人体内真气快速运转，手中针线如飞，很快一件淡红色僧服，已经做好。

    在僧服的后面，有着一个淡金色的光圈。

    “叫上师叔，我们出发。”玄慈方丈说道，这是他们四人统一意见后，给扫地僧的尊称。

    扫地僧当时没有拒绝，他们就默认扫地僧同意。

    “阿弥陀佛。”扫地僧已经出现在四人的跟前。

    看着扫地僧脖子上挂的一串黑玉色佛珠，第一眼看上去普普通通，第二眼看上去，才发现他的不同，很明显是一种宝玉雕琢而成，是一件佛家真宝。

    “难道这就是低调中的奢华吗？”玄慈方丈几人呆呆的看着面色祥和的扫地僧，心中暗道，“我们还差很多。”

    “朕的龙袍还没有做好吗？”宋徽宗赵佶怒视着下方的裁缝，还说是整个东京最好的裁缝，可是三天了，竟然连一件称心的龙袍，都没有设计好。

    “陛下，这百龙争霸袍，看起来威武霸气，神威盖世，每条龙都栩栩如生，很适合你的身份啊。”一旁的高俅小心翼翼道。

    高俅的马屁功夫，不得不说，已经出神入化，每次宋徽宗赵佶怒气冲冲要杀了他，结果都被他轻易化解。

    虽然家底和权利都被皇帝没收，但是他和皇帝的关系，还是那么亲密，在东京城还是没有一个人敢小瞧他。

    “百龙争霸袍，千龙争霸也没用，朕说的是新意，新意懂吗？”

    “就是新的想法，新的创意，与众不同的设计，超凡脱俗的衣服，谁规定皇帝一定要穿带龙的袍服，你就不能换一种吗？”宋徽宗有些气愤道。

    “你们知道吗？我分分钟钟就要和数十名皇帝见面，而且还有好多名大宋的皇帝，朕要给人耳目一新，而且不失霸气的衣袍懂吗？”宋徽宗赵佶怒喝道。

    “这件红秀江山如何？”高俅仿佛没有感觉到宋徽宗赵佶的怒火，将一件红色的袍子拿了出来。

    “以后不准再给朕做红色的，绿色的衣服知道吗？”宋徽宗赵佶不知道想到什么，命令道。

    跪在地上的裁缝，连连点头。

    “陛下，这件九阳灼灼玉袍是最后一件了。”高俅将最后一件白玉为服，九日环绕的锦袍，拿了出来，闪烁着金光。

    “好吧，就这一件，要是朕和别人撞衫，你们统统的滚蛋。”宋徽宗赵佶爆粗道。

    那位裁缝连连叩头，谢恩不止，竟然没被杀头，真是侥幸。

    万界商城。

    燕赤霞打量着一个个从身旁路过的和，淡红色，淡蓝色，淡紫色，淡青色

    几乎每种颜色都有，只是色泽暗淡一些，甚至一些僧服设计了一些奇怪的图案。

    “这些和真是花哨。”燕赤霞对自己认识不久的山云寺方丈有些佩服，虽然香火旺盛，但是僧服还是传统的服装。

    眼前的这些和，也不知道还信不信佛？

    山云寺，距离兰若寺大约二十里的路程，距离兰若寺不远，但是两者的香火却是天差地别。

    兰若寺，空无一人，而且还是众人畏惧的地方。

    以前兰若寺可是香火鼎盛，香客云集，方圆百里的大寺庙。

    可是自从传出闹鬼以后，兰若寺的和死的死，逃的逃，最后一小批和，全部搬离兰若寺，重开了一家山云寺。

    “灵远方丈好巧，你怎么一个人来了，寺院内没有其他人和你一起吗？”燕赤霞有些高兴道，真是说曹操，曹操就到。

    “没什么，我的两位师弟去四处闲逛去了。”灵远方丈有些言不由衷道。

    “方丈，你跑哪去了？让我们一阵好找，这里和这么多，你看你都走散了。”灵远方丈刚刚说完，人群中就跑出两个身穿淡黄色衣衫的和。

    “”灵远和。

    “快去，听说达摩祖师也来了，就在东边。”人群中不知谁吼了一声，就见人群中冲出，一大群身穿淡黄色衣衫的光头和。

    “方丈你在哪？”

    “师弟你在吗？”

    “方丈，师兄，你们在哪？”

    “师兄我找不到你了。”

    和汹涌的人群中，以燕赤霞的修为，自然可以找出三人的位置。

    他们三人被一群身穿淡黄色衣衫的和簇拥着，身不由己的向前走去。

    如果不是凭着气息感应，燕赤霞发现很快就找不到三人的身影，只感觉眼前，一片黄黄的人影中，闪烁着一个个明晃晃的脑袋。

    燕赤霞，“”

    求月票！！！求推荐！！！未完待续。..

第一百五十五章 大秦VS蒙古（君子不妄语加一更）

    “这位大侠，不知这是何地？”燕赤霞逛了一圈，发现万界商城中，出现的奇奇怪怪的生物，不知几何？

    而且这些奇怪的生物，根本没有丝毫妖气，仿佛他们生出来就是那般摸样，天生灵智。

    这和燕赤霞的认知完全不相同。

    “在下岳不群，武林门派华山派的掌门。”岳不群一脸和善，躬身抱拳道。

    “在下燕赤霞，是一位捉鬼降妖的道士。”燕赤霞想也没想就回道。

    岳不群闻言，瞳孔微缩，想不到随便认识一人，竟然就遇到一名道士。

    不管这道士道法如何，在万界楼，道士是一个十分稀缺的职业，这是一个值得深交的人。

    “这万界楼是一位无上大仙开辟的一处店铺，和天地万界经营各种物品，有武侠秘籍，有科技强化药液，还有像燕兄这样的道士的道法。”岳不群详细讲解道。

    “恐怕燕兄还没有进入过万界楼吧，所以对万界商城不怎么了解，不如我陪你去看看如何？”岳不群爽朗道。

    燕赤霞看着好爽大气的岳不群，顿时大生好感，此人值得一交。

    “多谢岳兄。”燕赤霞拜谢道。

    以岳不群影帝级的表演天赋，很快和燕赤霞已经聊得火热，不知道的还以为他们是多年不见的好友一般。

    “那几位是八国联军的首脑，在万界楼占有一席之地，是不能轻易招惹的对象。”岳不群指了指人群中八个眼睛都是淡金色身穿不同颜色，不同款式的锦衣男子，他们围在一起，高谈阔论。

    在他们的周围隐隐间形成一股气场，很少有人敢靠近。

    “那三位都是先天境大成的顶尖高手，其中两人剑道天赋高的吓人，都是痴剑之人，而且三人是好朋友。”岳不群想起惨败的风清扬，就有些无语。

    在他眼中不可战胜的师叔，就被其中的一个年轻人吊打了。

    “那个是铁胆神侯朱无视，深得店主信任，而且隐隐间是万界楼目前的武道第一高手。”岳不群指了指一身紫色衣袍，一脸严肃，身上散发着一股霸气的男子。

    他们比武或者战斗都是用剑，高级一点来个隔空点穴，这货隔空就抓起一块巨石，凌空砸向对方。

    “这谁能受得了，恐怕只有那个扫地僧才能和他一战吧。”岳不群有些不确定道。

    “那个少年，就是万界楼无可争议的第一道术高手。”岳不群看着不过十七八岁的王小二，一脸发苦，人和人的差距怎么就这么大呢？

    一些在万界楼用有些名气的实力和人物，岳不群都一一和燕赤霞介绍了一遍。

    “那是谁？”燕赤霞指了指不远处，带着浩浩荡荡人马，前后簇拥，昂首阔步，如同一只大公鸡般，左右摇晃的中年男子。

    “他啊，蒙古大汗蒙哥，麾下铁骑数十万，执掌蒙古，是目前万界楼最强的帝国之一。”岳不群说道，对着这个异族皇帝他可没什么好感。

    “上次万界齐攻，大约有二十多个国家，五十多个门派打算围攻蒙古，结果蒙古撤出占领的大宋领土，大宋皇室竟然开始屠杀抵抗的各路豪杰，结果引起大宋战火，根本没有功夫再去追究蒙古。”岳不群有些不甘道，华山派当年也报名参加围攻行动。

    那金闪闪的功德，就这么不翼而飞，现在想进入其他世界都有些困难。

    一旁的燕赤霞震惊的目瞪口呆，三十多个国家，五十多个门派围攻，这得多招人烦，才能吸引这么多仇恨。

    “让开。”蒙古大汗蒙哥前边的两个身穿铠甲的魁梧大汉，推了推前面一个身穿黑色锦衣，面如冠玉，剑眉星目，满脸好奇的青年人一把。

    “没有看到蒙古大汗在此，赶紧滚蛋。”一个魁梧大汉，看着青年人的汉人打扮，就气不打一处来。

    蒙古铁骑辛辛苦苦征战多年的肥沃土地，就因为这些可恶的汉人，一个不是对手，竟然发动万界齐攻这种无耻的手段。

    害得蒙古大军连细软都来不及收拾，一路狂奔，牛羊马匹，不知多少遗失在路上。

    虽然万界楼已经控制各个世界的往来，可是当年的那个约定依然存在，如同时刻悬挂在蒙古人的头上利剑，不知道什么适合就会落下，害得他们每天心惊胆战。

    即使在大宋境内，大战不断，他们也不敢轻易插足，生怕引起众人围攻。

    “你说什么？”青年人稳住身体，转过身，目光寒光的盯着魁梧大汉，一股浓浓的杀机充斥在他的心胸。

    自从他登基以来，还没有人敢对他如此无礼。

    “你这汉人找死不成。”魁梧大汉在青年人的目光下，吓得连连后退，不过一想到自己身后有整个蒙古撑腰，有些色厉内苒道。

    “这是你的意思吗？”青年人冷冷的扫了一眼魁梧男子，而后目光转向一脸戏虐的蒙古大汗蒙哥。

    “我这手下虽然无礼，但是也不是你一个小小蝼蚁，可以指责的，赶紧滚开。”蒙古大汗蔑视道，蒙古国就是天下第一强国，他执掌蒙古铁骑，谁人敢小觑他？

    “除了那个可恶的老和，等我下次见到他，一定躲得远远的，让他找不到。”蒙古大汗蒙哥想到被扫地僧打的倒飞的几次，心中狠狠道。

    “朕也是天子，可敢与朕进行国战？”青年人霸气道，“赌注就是10万价值点，无论谁赢，赌注九成归万界楼。”

    “好！好！好！”蒙古大汗蒙哥连连兴奋道，这有人给他送价值点，而且还能顺便拍店主的马屁，真是一个不错的赌注。

    “可以。”这里的动静自然引起了周阳的注意，点头赞同道。

    白送价值点，他怎么会拒绝？

    “姓名：嬴政。

    身份：秦时明月世界，秦国始皇。”

    “双方各出多少军队？”青年人面无表情道。

    “你决定吧。”

    蒙古大汗蒙古毫不在意道，他实在想不起历史上，有哪个国家是蒙古巅峰时期铁骑的对手。

    “五十万大军，拍卖会后，你我双方就在万界楼的安排下一战。”秦始皇嬴政目光锐利，好像有寒光射出，杀气逼人，这一战，他要打的对方全军覆没。

    “好，既然你这么想你的国家覆灭，我自然不会手软。”蒙古大汗蒙哥，面色狰狞道，眼中闪烁着赤红色的目光，身上的煞气和秦始皇嬴政的杀气，遥遥相对。

    “记住，朕是大秦始皇帝，嬴政。”秦始皇嬴政龙行虎步，在众人目光注视下，向万界楼里走去。

    求月票！！！求推荐！！！

    下一波更新要在晚上10点左右！！！未完待续。..

第一百五十六章 职业习惯（为‘泥靓’加一更）

    吊！炸！天！

    所有人看着秦始皇嬴政离去的背影，都有些默默无语，心神震颤。

    这就是华夏第一位皇帝的风采吗？

    “这就应该是始皇帝嬴政的风采！”所有人心中暗叹道。

    废分封，设郡县，书同文，车同轨，统一度量衡，这仅仅是内政方面的成就。

    对外北击匈奴，南征百越，赫赫武功，天下俯首。

    “你说他是谁？”蒙古大汗蒙哥感觉头有一丝眩晕，脚下有些不稳，转身向一旁的侍卫询问道。

    自己的耳朵是不是出了问题？

    秦始皇嬴政不是挂了吗？

    早在第一次拍卖会的时候，就昏迷不省人事，垂垂老矣。

    唐玄宗李隆基他认识，就是他带头要的，他怎么可能不认识？

    唐太宗李世民他也认识，二十七八岁，一脸英气，这种能和蒙古大军单挑的国家皇帝，他都曾注意一番。

    这一个年青人，怎么就成了秦始皇嬴政？

    在历史上能和蒙古一战的军队，他都细细了解了一番，毕竟这些军队在不久前，还要围殴他呢。

    什么岳家军、戚家军、杨家军虽然号称天下精锐，但是根本不足畏惧。

    蒙古大军不精锐吗？

    铁骑之下，寸草不生。

    而且蒙古铁骑经过近百年的不断吸收发展，已经形成一个庞大的数目，十数万铁骑。

    岳家军这些军队虽然精锐，但是在蒙古庞大的精锐铁骑数目面前，根本不足畏惧。

    另一个被他视做对手的汉武帝刘彻，一直没出现，他也曾深入了解一番。

    西汉发展到顶峰时期，也是在汉武帝刘彻中年以后。

    煌煌历史，除了那几人，再无一人是他对手。

    尼玛，可是谁知道秦始皇嬴政几个月前死了一个，现在又蹦出来一个。

    史书上不是说秦王为人，蜂准，长目，鸷鸟膺，豺声。

    少恩而虎狼心，居约易出人下，得志亦轻食人。

    畸形的鼻子，豺狼的似的喉声，妥妥的一个丑八怪！

    可是刚刚的那个怎么这么帅？

    他妹的，即使史书有些偏差，可是这偏差的太大了吧，简直就是两个完完全全没有一点相似的人。

    如果非要找相似的话，他们都是男人。

    “大汗，不必担忧，我们此次在黑夜传说世界，得到的价值点，可以全部用来强化蒙古各个顶尖战将，想必强化以后，每一个人的实力，都将达到超一流猛将，而我们获得价值点，可是有5000多价值点。”金轮法王，一脸冷笑道。

    不过在说到5000价值点的时候，还是感觉全身一个哆嗦，用手抚摸了一下脸上三个大大的拳印。

    说好的得道高僧呢，怎么瞬间变成了一个土匪？

    自己足足被洗劫了三次，要不然以他们的收获，达到10000多价值点都不是问题。

    蒙古大汗蒙哥脸上露出一丝狰狞，这秦始皇嬴政竟然给他玩阴的，还想蒙古倾家荡产，现在不知道谁是最后的赢家？

    十多名超一流战将，再加上蒙古招募的高手，他区区一个大秦，也将倒在蒙古大军的铁骑下，化为尘土，烟消云散。

    “秦，一世而亡！”蒙古大汗蒙哥赤红的双眼，涌现无尽的杀机。

    这次和秦国国战，就是他立威的时候，让那些曾经参加万界齐攻的国家和门派，在黑夜中胆寒，在灵魂中畏惧，在回忆中颤抖。

    “他们二人都好强的气势。”燕赤霞不禁咽了咽口吐沫，捉鬼降妖数十年自认为意志极强，可是在两人的面前都心神恍惚。

    “燕兄不知道能不能算出他们谁胜谁负？”岳不群询问道，也不知道新认识的燕兄的道术如何？

    “算命，我哪会。”燕赤霞哈哈大笑道，命运谁敢算？谁能算？

    “不过他们二人我还是能看出一二的。”燕赤霞收拢脸上的笑容，面色凝重道，“蒙古大汗蒙古一身滔天煞气，不知多少无辜生命因他而死，若是在我那方世界，蒙古大汗蒙古死后，绝对化作绝世厉鬼，他身后的侍卫体内都有气流动，恐怕就是你们所说的真气。”

    “这些侍卫每一个能以一敌十，在战场上都是百人将的存在。”

    “那岂不是，蒙古大军必胜？”岳不群脸色有些难看道。

    秦始皇嬴政虽然被华夏人成为暴君，但是恐怕没有一个华夏人，会想让他败？

    因为他的成就，又是华夏人所敬重的，这是一个让人厌恶和敬佩的皇帝。

    “未必。”燕赤霞有些苦涩道，“刚刚的秦始皇嬴政，我看不出任何东西，他虽然看起来怒气冲冲，但是气息没有丝毫紊乱，心绪平静，好像这一切，都是他设的一个局一般。”

    他仿佛一片汪洋，怒则大浪滔天，静则古井无波。

    可是这片汪洋，永远只是能给人看他的一角风浪。

    谁也不知道，风平浪静的海面，下一刻，会不会有一个翻天巨浪，倾泻而来。

    “这是一个帝心如海的皇帝。”燕赤霞感叹道，这样的人，恐怕只有他们自己懂自己。

    无论是谁，恐怕永远只能看到他的一面。

    “呼”岳不群轻舒了一口气，看不出虚实就好，因为他很清楚，只有这样的人，才最恐怖。

    “走吧，我们也去万界楼看看。”岳不群松了一口气，说道。

    至于风清扬早不知道跑哪去了，说什么和剑道高手交流。

    “岳兄请！”燕赤霞笑了笑道，心中对万界楼更加凛然。

    这得多么大的神通，才能铸就这么神奇的存在。

    “一楼是非会员商品，不过里面的很多东西，都是价值非凡，二楼是会员商品，每一件不是威能恐怖无比，要么就是稀世珍宝。”岳不群介绍道。

    “那我们就先去二楼吧。”燕赤霞看着一楼摆放着仿佛望不到尽头的水晶柜台，无奈道。

    虽然仅仅打量了身边的几个柜台，但是他也发现里面的东西非凡，什么百年人参、黄精，不知道二楼的会员商品，会有多么震撼？

    二人沿着阶梯像二楼走去，此时二楼的空间，早已经被周阳扩大数十倍，才显得宽松些。

    “不知燕兄对什么更感兴趣？”岳不群笑了笑道，这二楼他已经来过不少次。

    而且这几天万界楼兑换的奇珍异宝，并不能在万界楼看到，他这次的目的，更多的是和燕赤霞拉关系。

    “我们去那边看看。”燕赤霞指了指人群最为汹涌的东南角，他也不知道看什么好？

    那个方向人最多，想必应该有什么宝物？

    “修真功法？”燕赤霞满脸惊异道，他修炼的道术，根本无法延长寿命，这里的修真功法，竟然这么神奇？

    岳不群带着燕赤霞将将二楼一些非常有名的东西，都介绍了一遍。

    “他们这是在干什么？”燕赤霞看着一朵朵千年雪莲前，盘卧的一只只妖怪，一双双绿幽幽的眼睛，盯着水晶柜台中的雪莲花。

    “他们啊，职业习惯。”岳不群有些无奈道。

    这些妖怪的癖好太特殊，见到珍贵的药材，就想守护在一旁。

    听说妖怪的妖体价值很高，交易掉一半，将药材买回去，天天抱在怀里，不就行了，就这么天天意淫好吗？

    “那几个妖怪又来干嘛？”又有几个兴奋的妖怪走来，燕赤霞好奇道。

    “他们在换班。”岳不群解释道，妖怪很多，但是像千年雪莲这么珍贵的药材很少。

    为了争夺位置，这些智商不高的小妖，甚至在万界楼大吵大闹。

    对于这些智商二百五的小妖，周阳也没有办法，只能给他们安排了一个守护时间表。

    “你今天饱了没？”一头树妖走向一只狼妖，询问道。

    “还好，就是感觉好渴。”狼妖不舍得看了一眼那株晶莹剔透的千年雪莲，一步一回头的离开。

    燕赤霞树妖数量的将湿漉漉的地面擦得一干二净，分工很明确啊，可是，这真好的好吗？

    你们的水份，还能跟得上吗？

    关于加更的问题，打赏舵主以上都有加更！

    催得这么紧，先传两更，其他几更，大约十一点左右再上传吧！！！

    求月票！！！求推荐！！！未完待续。..

第一百五十七章 你是猪吗？（为凌云楼主加一更）

    “拍卖会一个小时后，正式开拍，请所有参加拍卖会的人员，就进入拍卖场。”整个万界商城回荡着一声声通告。

    无论是在万界楼中，流连忘返在一件件珍宝的人或妖，还是在万界商城中，高谈阔论的鬼或外星人，都纷纷向拍卖场走去。

    “燕兄，我们也出发吧。”岳不群说道，不知道万界楼又设置什么级别包厢？

    燕赤霞自然没有什么意见，跟在岳不群的身后，进行汹涌的人流中。

    “男人，真是好久不见。”

    燕赤霞回头一看，发现他的身后，站着那头雪白的驴，在他的身后站着东张西望的黑马，反而他们的主人，排在他们的后面。

    ”我叫燕赤霞。”燕赤霞打量着这头白驴，良久后说道。

    “嘿嘿看不见了吧，我的小弟已经穿着内裤。”白驴嘿嘿怪笑，这个毛长这么多的男人，看起来蛮顺眼的，就是喜欢瞄他的小弟弟。

    “你朋友？”岳不群面色抽搐道，这头驴还真是极品。

    “不是。”燕赤霞尴尬道，转过头不在看白驴。

    “至尊级包厢1999价值点，豪华级包厢999价值点，贵宾级包厢88价值点，普通级包厢6价值点，露天场地免费，请问你的选择？”岳不群走到拍卖场的入口，就见一个黑色机器人问道。

    “普通级包厢吧。”良久后，岳不群无语道。

    要是让他去露天场地，他还是放不下面子。

    下一刻，岳不群和燕赤霞已经出现在一间水晶打造的包厢内，摆放着四个真皮沙发，在包厢中央还有一些普通水果。

    透过水晶墙壁，就可以看到拍卖场中央的黑色高台，而且距离他们数百米远的高台，仿佛就在眼前。

    叮！叮！叮！

    不久后，一连三声清脆的钟鸣声，缓缓在拍卖场响彻，随着钟声响起，露天广场中噪杂不堪的喧闹声，逐渐平息，无数道目光，望向黑色高台。

    “这是万界楼第二次盛大的拍卖会，废话也不多说，恐怕大家也等不及了，现在开始正式开拍。”

    “第一件修真功法培元功，此功法练功极致，可打筑基期大圆满，享寿元二百载，而且修炼此功法并不影响转修其他秘籍，起拍价2000价值点，每次喊价不得少于100价值点。”糜竺手掌轻轻一拍，一个水晶盒子出现在黑色高台上，盒子里静静的躺着这次的拍卖物，修真功法培元功。

    拍卖场里的所有人闻言，都是一脸惊讶，在万界楼中的最高深的修真功法竟然拿出来第一位拍卖，那不是说，这本修真功法在这次拍卖的物品中，只能算中等。

    所有人不由对这次拍卖会的拍卖物好奇起来，不知道后面还有多少奇珍异宝？

    “2100价值点。”一个来自倩女幽魂世界的花妖，忍不住开口道。

    这培元功不仅适合人修炼，对于妖也没有限制。

    更何况万界楼的标价可是3000价值点，还需要黑铁级会员卡，试试运气，说不定侥幸能够拍到。

    “2200价值点。”

    “2500价值点。”

    “3000价值点。”金轮法王自信道，这已经是万界楼的标价，应该没有什么人竞价了吧？

    “3100价值点。”秦始皇嬴政坐在一间至尊级包厢内，淡淡道。

    “这下有好戏看了？”

    “是啊，是啊，这蒙古和秦国两国大战还没有开始，就互掐起来。”

    “不知道秦始皇嬴政的世界，是一个什么世界，若仅仅是一个普通的世界，大秦恐怕就完了。”

    “是啊，蒙古所在的世界，听说有不少先天境的高手，那些战场上的武将，若是在修炼一些武功秘籍，恐怕他们一个百夫长都和普通世界的将军武力相差无几。”

    虽然众人讨论的激烈，但是却目光紧紧盯着双方，继续啊！

    “3200价值点。”就在金轮法王一脸犹豫的时候，蒙古大汗蒙哥面色如霜道，这秦始皇嬴政真是找死，处处和他作对。

    “大汗，我们根本没必要再竞价。”金轮法王在蒙古大汗蒙古喊价后，说道。

    “你忘了，我们的会员价值点全部要用来购买强化药液，如果不趁这个机会买下，下次不知道什么时候，才能买到修真功法。”蒙古大汗蒙哥一脸阴沉道。

    如果不是秦始皇嬴政插手，恐怕他们只需要三千价值点就能买到培元功。

    “3300价值点。”秦始皇嬴政根本没有犹豫，随意道，仿佛在他眼里，这3300只是一个小小的数字。

    蒙古大汗蒙哥阴冷的瞥视了一眼，秦始皇所在的至尊级包厢，冷声道，“3400价值点。”

    “3500价值点。”秦始皇嬴政根本没有犹豫。

    他对这能够增加寿元的秘籍，真的很感兴趣，不知道和他所在世界的修炼体系，有什么不同？

    “3600价值点。”

    “3700价值点。”

    “4900价值点。”面对秦始皇嬴政紧追不舍，蒙古大汗蒙哥仿佛一副势在必得的摸样。

    “5000价值点。”秦始皇嬴政仍然一副平淡的样子，声音没有任何起伏。

    “你赢了。”就在众人以为蒙古大汗蒙哥会继续加价的时候，出乎所有人的意料。

    “嬴政你还真是一个傻叉，3000价值点的东西，你竟然5000价值点买了下来，真是不知道你是怎么坐上皇帝的？”一间贵宾级包厢内，传出蒙古大汗蒙哥嚣张大笑。

    是自己太高看他了，竟然这么容易就中了他的激将法。

    蒙古大汗蒙哥的笑声传的很远很远，几乎所有包厢内的人，都听得一清二楚。

    “傻叉？”一间至尊级包厢内，铁胆神侯朱无视面露寒光道。

    “逍遥派也要重振名声了。”一间贵宾级包厢内，逍遥派掌门无崖子低声呢喃道，语气中充满冷漠。

    “嗷！”在一间至尊级包厢内，一条接近五十米，腰身和水桶般粗细的青色蟒蛇，金色的瞳孔，寒气森森。

    “你说你一个小小皇帝，你还住在至尊级包厢，别到时候输了国战，没有价值点赔，将小命赔进去。”蒙古大汗蒙哥讥讽道，1999价值点就去住一个名字听起来高大上的包厢。

    “哦，蒙哥看来你消息不怎么样？难道不知道每间至尊级包厢内都放置了至少1500价值点的食物吗？”一间至尊级包厢内，正德皇帝朱厚照看着气焰嚣张的蒙哥大汗蒙哥，忍不住说道。

    他们八国联军自然不清楚，可是八个皇帝买一间贵宾级或者豪华级包厢，太失颜面。

    结果进来后，发现价值点没有白花，里面的各种食物都是万界楼中的珍稀材料制成，吃下去感觉体内真气竟然增加数年。

    若是一人吃下去，恐怕能够增加二十年的功力。

    而且这食物真的是太好吃了。

    蒙古大汗蒙哥闻言，面色一抽，竟然是八国联军的成员。

    他仿佛没有听到正德皇帝朱厚照的话，继续道，“嬴政，你说是不是？”

    “5100价值点。”就在这时，一道粗犷的声音响起。

    蒙古大汗蒙哥面色狰狞，他到底得罪谁了？连头都没转就怒喝道，“你是猪吗？这么高的价格，你还喊？”

    在一处至尊级包厢内的周阳不由眉头一皱，这蒙古大汗脑袋抽了吗？他竟然和万界楼唱反调，万界楼自然是越高越好。

    “大汗，别说了，他真是一头猪。”金轮法王胆尴尬道，下方喊价就是一头猪妖。

    “俺是猪怎么了？”猪妖怒气冲冲道，“俺爹是千年妖王，俺回家要告诉他你看不起猪。”

    包厢内，刚想在加价的秦始皇嬴政闻言，笑了笑道，“多谢这位猪兄替朕解围，这修真功法真让与你了。”

    “俺只是看他表演，忘了喊价，俺老爹有的是宝贝，不过还是多谢你。”猪妖感谢道。

    “猪兄，小事一桩。”秦始皇嬴政毫不在意道。

    “5100价值点一次，5100价值点二次，5100价值点三次，恭喜这位猪妖兄弟，成功拍得培元功。”高台上的糜竺，等了好一会，不见人加价，只好敲锤道。

    猪妖一脸喜滋滋的，接过培元功。

    不过，就在糜竺将要拿出第二件拍卖品的时候，铁胆神侯朱无视走了出来，“秦皇不知你现在招募不招募高手，本侯虽然不说什么武功盖世，但是五十万大军中，取上将首级，还是能办到的。”

    他本想一人到蒙古国，游览一番，结果蒙古大汗蒙哥现在竟然敢和万界楼作对，这可是一个表现的机会。

    “逍遥派现在有三名先天境大成的高手，如果秦皇招募，我们逍遥派会很乐意配合的。”逍遥派掌门无崖子平淡道。

    “本王也有蟒蛇大军。”青色蟒蛇钻出至尊级包厢，犹如跟擎天大柱，耸立在拍卖场，目光冷冷的盯着蒙古大汗蒙哥的包厢。

    “你们想干什么？”蒙古大汗蒙古全身冷汗直冒，只感觉天旋地转，这世界到底怎么了，都和朕过不去。

    难道又要万界齐攻？

    剩下的几更，十一点左右上传！！！求月票！！！！未完待续。..

第一百五十八章 本王有的是价值点（为‘龙傲天附体’加更）

    蒙古大汗蒙哥感觉自己很无辜，别人都是太阳围着自己转，成为众人追捧的对象。

    可是他怎么看起来更像一只苍蝇，每个人都想拍死他。

    金轮法王静静的站着蒙古大汗蒙哥的身后，心中却是暗自诽谤，“每一个蒙古兵都是金闪闪的功德，你让他们逮到机会，他们怎么可能松手？”

    骂秦始皇嬴政傻-叉，可是你顺带将上次参加拍卖会的人，全部骂了一遍。

    上次拍卖会谁不知道哪一件商品的拍卖价，都是远超商品标价。

    其他人因为畏惧蒙古铁骑的威势，敢怒不敢言，可是这三位都是赫赫有名的一方霸主。

    铁胆神侯朱无视目前万界楼名义上的第一高手，深得店主信任，在万界楼，无论谁都要给他三分薄面。

    逍遥派掌门无崖子虽然低调了些，但是其门派传承神秘，别的门派能有一门顶尖秘籍传承就很不错。

    可是在逍遥派，简直是顶级秘籍一大堆。

    至于最后一位，那可是鼎鼎大名的死土。

    第一次来到万界楼身体不过二十多米长，现在看着庞大的身躯，这得吃多少丹药和强化药液，才能长长这么快。

    上一次万界围攻，由于神雕侠侣世界大宋的原因，无疾而终。

    可是让那些联盟成员，个个痛心疾首，郭靖的那个大功德金轮，时刻提醒着他们，杀蒙古兵，有大功德。

    因为没有机会，所以一直都没下手。

    现在终于抓到机会，蒙古和秦国国战，五十万大军对决，已经定局。

    不管是为了在店主面前好好表现，还是捞取天道功德，他们都不会错过如此绝佳机会。

    不过百万大军的对决，很危险，除了先天境大成的高手有信心，存活下来，其他人还是不敢插足。

    至尊级包厢内，秦始皇嬴政闻言，说道，“这是还需要店主同意。”

    “只要不违反万界楼的规定就行。”周阳淡淡道，只要按照规矩办事就行。

    “肃静，现在进行下一件物品拍卖，长生诀，究极武学，道家宝典，传说为上古黄帝之师广成子以甲骨文所作，直接修炼先天真气，因为它的功法非常特别，需要修炼者自废武功才能修练，否则便会走火入魔。”高台上，糜竺看着走回去的铁胆神侯朱无视等人，将拍卖品取出，详细介绍道。

    “直接修炼先天真气？”台下所有的武者闻言，都是一片骇然，他们都是打熬身体，产生内气，内气不断壮大形成真气，而真气只是后天真气。

    这长生诀竟然可以直接修炼先天真气？

    “那不是说，只要修炼成此功法一定能成为先天境的强者？”台下的所有的后天境武者一脸火热。

    如果能突破到先天境界，废功重修，不是不可以考虑？

    “这本长生诀，非天资非凡者，难以修炼成功，这本秘籍在另一方世界，已经有数百年无人练成，不过一旦练成，后天，先天只是起点，而且进境极快，甚至有人短短数年就突破先天境。”高台上，糜竺细细说道。

    周阳并没有让糜竺隐瞒长生诀的弊端，毕竟这本秘籍，看起来高大上。

    可是在大唐双龙传世界，除了寇仲和徐子陵练成，其他人连入门都难。

    不过长生诀最难练的也是入门，一旦入门，武道一途，可就十分坦荡。

    “起拍价7000价值点，每次加价不得少于500价值点。”

    “7500价值点。”一个来自异形世界，身穿笔直西服，面色黝黑的中年男子开口道。

    “8000价值点。”又是一个科技时代的人喊价。

    “8500价值点。”露天广场内，步惊云身上竟然有淡淡的火焰飘荡，显然在万界楼强化一番后，去找雄霸报仇，没有成功。

    而且获得了麒麟臂，尸王精血赋予他吞噬其他基因的能力，显然吞噬了一部分火麒麟的一些基因。

    周阳很好奇，他买长生诀干什么，以他目前的武道修为，周阳可不认为他舍得废功重修。

    “9000价值点。”

    ······

    “10500价值点。”最后长生诀被步惊云拍走。

    将拍卖物品交给步惊云后，糜竺取出第三件拍卖物品，在一个透明的水晶盒子里，静静的躺着一个相似香蕉果实。

    “恶魔果实，木木果实，超人系果实，服用以后，可以和接触的植物融合进而控制植物，实力越强，越可以控制强大的植物。”糜竺说道。

    众人打量着这个和香蕉差不多的果实，若不是在万界楼的拍卖会，他们恐怕就以为这真是一个普普通通的水果呢。

    ”一旦将能力开发到一定的程度后，甚至可以操控整个森林，化作巨人战士，你的想象力有多丰富，这可恶魔果实的能力，就能被你开发到什么程度。”

    “或许有一天，凡是有植物的地方，一切都在你的监视范围内。”

    “起拍价：5000价值点，每次价格不得少于1000价值点。”

    恶魔果实的副用作，早已经被系统优化掉，至于什么怕海水，怕海楼石的缺点，已经完全消失。

    因为这颗恶魔果实，仅仅有一颗，所以拍卖的价格比较高。

    “6000价值点。”糜竺的话音刚落，就有一棵树妖喊叫道，显然这种拥有控制植物的能力，若是他们这些植物掌控，或许能够开发的更加强大。

    “7000价值点。”这种奇异的能力，显然很受人欢迎，在树妖竞拍后，铁胆神侯朱无视出手了，在黑夜传说大杀四方，他的身上也有些不少价值点。

    “8000价值点。”唐玄宗李隆基开口道，这种操控植物的能力，他也十分喜欢。

    “9000价值点。”秦始皇嬴政声音平淡道。

    这个时候，所有的人都隐隐间猜测出，这秦始皇嬴政所在的世界，恐怕非同一般。

    贵宾级包厢内，蒙古大汗蒙哥的脸色更加难看，这秦始皇所在的世界等级，恐怕不下于他，甚至远超于他。

    这个时候，蒙古大汗蒙哥可以确信，自己铁定是被秦始皇嬴政给阴了。

    “20000价值点。”蒙古大汗蒙哥气愤道。

    你们不是想买吗？我把价格抬得高高的，让你们倾家荡产，一想到自己秦始皇嬴政等人气急败坏的面色，蒙古大汗蒙哥就感觉浑身一阵舒爽。

    “二万······”秦始皇嬴政还没说完，就被一声叫价打断，“30000价值点。”

    蒙古大汗蒙哥既然认为秦始皇嬴政势在必得，毫不犹豫的加价。

    决不能像上次那样，半途退场，不将秦始皇嬴政身上的价值点，压榨干净，他决不罢休。

    “咳，朕想说20000价值点很多，朕放弃了，你何必这么着急？”秦始皇嬴政淡淡道，语气中带着一丝戏谑。

    恶魔果实开发的潜力巨大是不错，但是你有没有考虑过开发到这种程度，需要多少时间。

    一本修真功法不过二三千价值点，他叫一次价也只是尝试一番，能不能拍到，只是随意而为而已。

    谁知道引起蒙古大汗蒙哥这么大的反应。

    “本王有的是价值点。”蒙古大汗蒙哥阴沉着脸，尽量的压制着胸中的怒气，恶狠狠道。

    *******

    求月票！！！求推荐！！！书友群4-7-6-9-2-7-3-8-0( )

第一百五十九章 天价（为‘吴の’加更）

    </script>    “恶魔果实由蒙古大汗蒙哥拍得。”糜竺满脸笑意道，“下面拍卖第四件拍卖物，一颗二百年狐妖的妖力结晶，将妖力结晶吸收，就可获得二百年妖力。”

    “什么，二百年的妖力！”

    “不知道二百年的真气强，还是妖力强。”

    “也就说一个普普通通的人类，拍得这块妖精，也可以一步登天。”

    ``````

    无论是至尊级包厢内的人，还是露天广场上的所有人，都一脸火热的看着高台上，一个散发着淡绿色光芒的水晶。

    “这颗绿色晶体，就是二百年的妖力结晶，无论人或者妖，吸入体内都不会有什么副作用。”糜竺特意将放置在高台上的妖力结晶，拿起示意众人观看。

    轰！

    拍卖场沸腾了！

    甚至一直面色平淡的秦始皇嬴政，呼吸都有些加速。

    一旦吸收二百年的妖力，他的实力恐怕将进一步蜕变，达到超乎想象的境界。

    “这妖力结晶必须得到。”包厢内，蒙古大汗蒙古回过神来，心中暗下决心。

    一旦他吸收这二百年的妖力结晶，在万界楼所有的强者中，也将成为最顶尖的一批。

    为什么那些国家和门派，可以随意的联合起来攻打蒙古，肆无忌惮，就是因为蒙古除了铁骑大军，没有一个绝世高手威慑。

    如果在第一次万界围攻蒙古前，他就拥有这二百年的妖力，别说围攻，恐怕见到他时，就瑟瑟发抖。

    虽然不知道吸收两百年的妖力后，实力会达到什么程度，但是比什么后天武者，先天武者强，是肯定的。

    而蒙古就是缺少一个可以轻易镇压先天境武者的高手。

    “起拍价30000价值点，每次加价不得少于2000价值点，开始竞价！”

    “32000价值点。”

    “34000价值点。”

    ·······

    “46000价值点。”

    “48000价值点。”

    ······

    “50000价值点。”

    妖力结晶的竞价一路攀升，快的简直让人无法想象，让那些小门小派的人物目瞪口呆。

    这么庞大的价值点，恐怕他们一辈子都难以获得。

    蒙古大汗蒙哥吸收了这么多教训，没有再大喊大叫，面无表情道，“55000价值点。”

    “不愧是成为黄金家族的蒙古啊。”

    “之前刚刚花掉30000价值点，现在又花了50000多价值点，眼睛都不眨一下。”

    “这有什么好奇怪的，蒙古大军东征西讨，南征百战，洗劫的国家，不知多少，财富一定非常惊人。”

    “再富有，花掉这么多价值点，恐怕也要伤筋动骨吧。”

    “什么伤筋动骨，一旦吸收二百年妖力，在黑夜传说中，还不是无敌的存在，可以尽情收割狼人和吸血鬼，万界楼开启的世界，肯定不止一个，很快就能将成本收回来。”

    “不知道秦始皇嬴政会怎么办？若是让蒙古大汗蒙哥得到二百年的妖力，恐怕能和铁胆神侯朱无视一战。”、

    ······

    就在众人议论纷纷时，又一个报价声响起。

    “60000价值点。”声音略显浑厚，是从一个至尊级包厢内传出来的，从声音可以听出这是一个中年男子。

    “70000价值点。”秦始皇嬴政不动声色道。

    “80000价值点。”唐玄宗李隆基紧随其后。

    “90000价值点。”铁胆神侯朱无视开口道。

    随着他吸功*不断吸收内力，现在无论是吸收后天真气，还是先天真气，对他的实力增长都不是很大。

    这二百年的妖力注入他的体内，他的实力恐怕又要进入一次飞跃，他很明白，价值点花掉就花掉，只要实力强大，这些价值点就会很快回来。

    “100000价值点。”之前那个至尊级包厢内的男人，再次开口道。

    十万价值点这么庞大的一个数字，就这么轻轻松松说出来，让好多人都是目瞪口呆。

    这他-妈是谁，竟然这么土豪。

    他们这些辛辛苦苦才能凑齐一千价值点，人家一开口十万价值点，他们还怎么有勇气继续参加拍卖会。

    “110000价值点。”蒙古大汗蒙哥的声音不由大了起来。

    “120000价值点。”

    “130000价值点。”

    “140000价值点。”

    秦始皇嬴政这些人竟然插不进话，这人竟然和蒙古大汗蒙哥争锋相对，寸步不让。

    “嘿嘿！”蒙古大汗蒙哥笑了，笑惨了，脸上带着一丝狰狞，真以为是个人就可以欺压他。

    一旁的金轮法王和其他人蒙古侍卫，都被蒙古大汗蒙哥笑得心底发毛。

    蒙古大汗蒙哥每当这么笑时，表示他已经失去理智，可是说什么事，都干得出来。

    在一次攻打大宋的城池时，就是一位守将足足抵抗三天，结果惹得他失去理智。

    蒙古大汗蒙哥当场下令，将这座城池和周围方圆数百里的百姓，屠杀的一干二净。

    深吸了一口气，蒙古大汗蒙哥吼道，“200000价值点。”

    不光拍卖场内的人，被惊住了，周阳都被这个数字吓了一跳，竟然这么高？

    “还有没有人叫价？”高台上糜竺愣神了好大一会，才回过神，他已被吓住了，目光扫视着四周后，询问道。

    二十万价值点即使秦始皇嬴政都有些头皮发麻，这么多价值点，秦国都得伤筋动骨，才能拿出来这么多价值点，更不要说其他人了。

    “200000价值点一次，200000价值点，二次200000价值点三次，恭喜蒙古大汗蒙哥再次拍卖获得妖力结晶。”

    “感觉如何？”就在蒙古大汗一脸铁青将妖力结晶收下的时候，至尊级包厢内的中年人，再次开口道。

    语气始终如一，没有丝毫波动。

    “可恶！”蒙古大汗蒙哥恨不得将其生吞，双手的手指因为用力过度，深深的插入躯体内。

    “他日，我必杀你！”浓浓的屈辱感和无尽的悲愤，让蒙古大汗蒙哥仿佛一头受伤的饿狼，额头上青筋暴露，喉咙里挤出野兽般的咆哮。

    “记住今日之耻！学会忍！”至尊级包厢内，走出一个中年男子，静静的走到一脸狰狞的蒙古大汗蒙哥身旁，低语道。

    “妖力结晶的价值点，我已经帮你付了，记住我们是草原上的孤狼，在绝望时，必须学会孤注一掷。”

    *******

    *落幕，下面的一些拍卖和之前的拍卖相比，显然差了很多。

    不过，剩下的一段时间，也成了那些身价不是很丰厚的的人的时间。

    终于在将一组强化药液拍卖出去后，糜竺也宣布了今天拍卖会的结束，所有人这才意犹未尽的离开。

    ********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百六十章 影响

    “还真是狠！”

    周阳暗叹道，眼前的中年男子，就是射雕英雄传世界中的成吉思汗。

    不过他的脸上有一层薄膜，想必经过一番易容，即使熟悉他的郭靖，恐怕都认不出来。

    射雕英雄传世界中，金宋两国中人，自然有人来到了万界楼，虽然知道成吉思汗是蒙古的崛起者，其继承人更是将两国都灭掉。

    可惜宋国的国力，也就那样，和金国联军不仅不能增添助力，而且成为了名副其实的运输大队长。

    和蒙古大军大战几次，几乎每次都是丢盔弃甲，留下大量辎重粮草，让蒙古成功熬过了金国的最猛烈的一波打压。

    随着时间的推移，成吉思汗成功由弱势和被动防守的一方，转为强势和攻击的一方。

    虽然战场上，金宋两国不是蒙古大军的对手，可是两国依靠坚固高大的城池，蒙古大军一时间也无可奈何。

    可是，战情突然转变，往往让人难以预料，快得让人难以想象。

    宋国的一名文臣，一夜之间黑色眼眸变成金色，在他的率领下，竟然多次击败蒙古大军，其麾下有数百人人，个个以一当十，身披铠甲，甚至能和铁骑直接对抗。

    金国也出现一名王族也是淡金色眼睛，力大无穷，在战场上，蒙古无一高手是其对手。

    随着时间的推移，蒙古和金宋两国的战争逐渐由强势转化为势均力敌，再到弱势一方。

    因为不知道怎么回事，金宋两国的高手越来越多。

    传闻有仙人庇佑，只要拿出黄金和珍贵药材，供奉给仙人，他就会赐予能够拥有非凡的力量的药液，喝下去或者注射到体内。

    那名文士和金国的王族就是祭司，负责和仙人沟通。

    金国一方还有些不信，但是宋国上到皇帝下到宫中小太监，那是顶礼膜拜，仙人终于想到被欺负惨的宋国了。

    黄金和药材实在太简单，反正每年还要送给其他异族好多金银珠宝，不如供奉给仙人。

    很快宋国竟然从最弱的一方，开始转化为最强的一方。

    人就是这样，一旦拥有强者的力量的时候，总想展示一番。

    宋国的文士很聪明，买来的强化药液让皇帝喝了一瓶。

    宋理宗赵昀喝了以后，发现一人高的石头都能抱起来，一纵就是数米高，力量强大起来，随之自信也增强不少。

    这么强大的力量总该有一个舞台展示吧，什么舞台有金宋蒙三方的战场舞台大？

    本来刚进入一个战场，宋理宗赵昀就偷偷带着最精锐的御林军五万大军围攻蒙古的一只千人铁骑。

    虽然结果让蒙古大军突围出去，御林军折损四五千，但是宋理宗赵昀爽了。

    刚进入战场时，宋理宗赵昀还两股颤颤，但是架不住身边有大内高手保护，而且在他被吓得乱窜的时候，竟然撞飞了四五个蒙古兵。

    “蒙古兵不怎么样啊？”在经过一番曲折后，宋理宗赵昀终于成功斩杀一个蒙古兵后，自信心爆棚。

    开战，怕个卵子。

    三方打着打着，最弱的一方变成最强的一方，最强的一方变成最弱的一方。

    金国已经反应过来，在这么打下去，蒙古会不会崛起他不知道，但是金国铁定被一方灭掉，必然成为事实。

    金国打算和蒙古联合，结果成吉思汗趁金国松懈，率领蒙古大军连下四十余城，一时间蒙古和宋国开始瓜分金国。

    金国统治者也不蠢，退出十几座城池后，让蒙宋两国接壤，两国大战几次，不分胜负。

    但是成吉思汗知道是蒙古败了，宋国的大军可以说就是从百姓中筛选出的，只要大宋不亡国，兵源就会源源不断。

    可是蒙古不同，崛起才仓促，缺乏底蕴，人口数量太少，虽然四处掠夺奴隶，但是他们的战力和蒙古铁骑相差太远。

    成吉思汗的眼光开始放在了宋金两国之外，高丽国，西域这些国家，通过洗劫这些国家壮大自己，可是发现宋国大将越来越多。

    而且自从宋国知道蒙古从其他国家洗劫得到大量金银珠宝后，宋国的攻击性越来越强，甚至那些原来叫嚷着议和的文臣，变成了叫的最凶的一群人。

    成吉思汗知道自己已经无法在南宋取得任何领土，而且如果不及时退出宋境，恐怕蒙古会有覆灭的危险，毕竟蒙古根本不善于守城。

    就在这时，他收到了万界楼召开拍卖会的信息。

    从进入万界商城到蒙古大汗蒙哥被万界围攻，他就知道蒙古已经成为放在众人眼前的肥肉，即使你不招惹别人，别人也会想办法让你招惹。

    在这种情况下，只有一种情况能够解决，那就是让众人知道吃了这块肥肉，也要付出半条命。

    这一战必须打，让每一个想吃肉的人，知道吃肉后的后果，不然这些人永远都不会死心。

    200000价值点这么庞大的一笔价值点，成吉思汗将所有的金银财宝、九成的龙气和他的命格作抵押，才凑够200000价值点。

    命格是一种很奇怪的东西，和主角气运相似，想想就能知道，一个没有主角气运的主角会变成什么样？

    若是成吉思汗再入战场，有可能就被哪个无意中射过来的箭射死，或者骑马的时候，直接摔死。

    但是对于成吉思汗这种绝世枭雄来说，他们不信命，更信自己的智慧和力量。

    虽然说神雕侠侣和射雕英雄传是两个世界，但是这两个世界的人，都很明白他们与其说是两个世界的人，不如说是两个时空的人。

    因为两个世界的发展，就是一模一样，无论人还是物，都找不出不同的地方。

    不然成吉思汗也不会帮助蒙古大汗蒙哥，毕竟眼前的人，是他的孙子。

    可是他又不能光明正大出手帮助蒙古大汗蒙哥，那些如狼似虎，等着分瓜蒙古的国家和门派一定会蜂拥而至，他们蒙古再厉害，也不能抵抗这么多的国家。

    周阳走出拍卖场，此时万界商城可谓热闹非凡，无论是秦蒙两国的交锋，还是后来铁胆神侯朱无视等人的加入，甚至成吉思汗和蒙古大汗蒙哥的交锋，都是够他们谈论好长一段时间的话题。

    而且对于万界楼第一天就拍卖出这么宝贵的宝物，那么接下来的两天不知道有什么奇珍异宝？

    每一个人对接下来的拍卖会都很期待。

    “阿弥陀佛，店主，不知老衲去其他世界传佛，不知道可不可以？”一个头闪光亮，满脸胡茬，身穿白色僧袍的和，对着周阳躬身一拜。

    “姓名：达摩祖师。

    身份：达摩祖师传世界，佛家祖师。”

    “想去其他世界传道？”周阳有些惊疑道，不过很快周阳微微笑道，“当然可以。”

    求月票！！！求推荐！！！

    更新时间变化，第一更还是和以前一样，1点左右，剩下的无论是爆更还是加更，都会放在和第二更一起发出来，也就是在十点左右。

    至于群，会在这周弄好！！！！未完待续。..

第一百六十一章 命格（求月票）

    对于达摩祖师的要求，周阳想了想就同意了。

    因为达摩祖师是一个真正的佛道高僧，不管他传道有没有天道功德，但是在传道的过程中，必然会忍不住救助他人，自然会获得不少天道功德。

    “达摩在你传道的过程中，所获天道功德，万界楼将获得五成，如果你同意，我现在就可以将你送入其他世界。”周阳说道。

    因为达摩祖师根本没有进入拍卖场。

    “阿弥陀佛，善哉！善哉！”达摩祖师诵了一句佛号。

    周阳知道达摩祖师已经同意，手一挥，达摩祖师已经到了生化危机的世界，还是先救苦救难吧。

    *******

    万界商城热闹非凡，可谓是群魔乱舞，

    不过在蒙古大汗蒙哥和秦始皇嬴政二人居住的地方，更是暗流汹涌。

    一夜就在喧闹中，渐渐过去。

    第二天，天刚刚亮，人群汹涌，开始向拍卖场涌去，那些在露天广场的人，早就赶到，希望占一个好位置。

    那些闻所未闻，见所未见的奇珍异宝，虽然他们买不起，但是能有一睹为快，也不枉此次前来参加拍卖会。

    “第一件物品，千年灵木剑，采用千年灵桃树所铸，克制天下一切妖邪，起拍价：3000价值点，每次喊价不低于500价值点。”

    这是周阳用小蟠桃树的一个枝干，按照茅山道术打造的。

    拍卖会虽然仍然激烈，但是没有第一天那么盲目的价格，只有在遇到心仪的商品时，才会竞拍。

    “燕兄看上这把桃木剑了？”岳不群看着一旁，目露火热的燕赤霞询问道。

    “这把桃木剑，不仅年份久远，还且有灵气流动，若是寻常道士，拿着他也可和百年厉鬼一战，这把剑简直就是克制天下妖邪的神兵。”燕赤霞介绍道，目光紧紧的盯着拍卖台上的千年灵木剑。

    “3500价值点。”燕赤霞喊道，虽然他已经有了轩辕剑，轩辕剑虽是神兵利器，但是对于妖邪的克制，并不如这拍卖的灵木剑。

    “4000价值点。”露天广场上，王小二开口道。

    神鬼七杀令的确是一门高深的道术，即使不使用什么法器，也不影响他的战斗力。

    不过有一件能够提上自己战斗力的神兵，他怎么可能拒绝？

    “4500价值点。”僵尸先生世界的九叔，在两个徒弟一脸惊骇的目光下，喊出了他们的全部身家，说好的买修真功法用来修炼的，怎么买一把灵木剑。

    几个月来，每天起早贪黑，四处流浪，捉僵尸，寻药材，探墓**，除鬼怪，他们容易吗？

    现在竟然被九叔一下子全部喊了出去。

    “快点有人竞价，快点有人竞价······”九叔的两个徒弟，不顾九叔铁青的脸色，在一旁祈祷道。

    “5000价值点。”燕赤霞再次开口道。

    参加拍卖会的武者，倒是没有一个参加竞拍的，他们所在的世界，根本没有妖魔鬼怪。

    即使知道灵木剑宝贵的人，也因为他们不会使用，也没有参加竞拍的心思。

    总不能为了买灵木剑，再去买一本道术去修炼，这么大的花费，不如买几颗少林寺大还丹补补。

    王小二挠了挠头，他身上已经没有足够的价值点，只有在周阳找他组队刷怪的时候，他才获得一些价值点。

    像黑夜传说世界，王小二就没去，说什么要学一门手艺，在小餐馆里学厨艺。

    周阳也是无语了，随便用价值点兑换一些黄金，或者可以在万界楼直接兑换他所在世界的钱，他瞬间就可以变成大土豪。

    可是这个单纯的少年，还是想通过双手挣钱，周阳只能无语凝对，难道你的价值点，不是自己用双手挣来的吗？

    千年灵木剑被燕赤霞竞拍成功，因为在万界楼目前连通的世界中，有道士，有妖魔鬼怪的世界太少，一般会道术，或者拥有妖魔的世界，等级一般都很高。

    超出现在的高武世界等级，毕竟高深一点道术修为的道士，都会御剑飞行和引雷术，这么bug的存在，好像现在进入万界楼的武道高手，还没有哪一个会飞。

    即使能飞，那也就几丈远，最多称为轻功高超。

    “下面一间拍卖物品，是一种命格，潜龙命格！也就是说得到这种命格的人，很有可能坐上皇帝，起拍价1000价值点，每次加价不少于1000价值点。”糜竺的话音刚落，无论是所有包厢内的皇帝都走出来，目光炯炯的盯着拍卖会的众人。

    潜龙命格是刘邦交易掉的，自从他回到神话世界，就被高要下令疯狂追杀。

    他可没有原著里那么好运，周阳送给高要的那本辟邪剑法，被他交给了忠心于他的小太监。

    辟邪剑法的入门简单，修炼也简单，最主要的是你有没有勇气修炼它。

    轻轻挥一刀，入门就完成，入门之后，体内真气增加更是迅速。

    短短时间，高要已经在神话世界培养了大约100名左右的小太监，每一个都修炼了辟邪剑法。

    虽然没有达到太高深的境界，但是和一般的三流高手，相差无几。

    而刘邦更是被重点追杀的对象，因为潜龙命格的原因，刘邦虽然被追杀的狼狈不堪，但是还是一次次侥幸逃过追杀。

    不过投奔他的那些人，可没那么好的运气，一旦帮助刘邦就被血洗。

    足足在深山野林中，过了一个多月，刘邦实在受不住，就来万界楼交易，想让高要放他一命。

    高要自然将他身上最有威胁的东西交易掉。

    看着一下子站出来四五十位皇帝，拍卖会一下子安静了下来，这要是拍卖了潜龙命格回去以后，会不会直接就被皇帝抓起来剁了。

    “2000价值点。”就在众人惊诧的目光下，唐太宗李世民竟然喊价了。

    这让所有人疑惑不已，你都坐上皇帝，还要潜龙命格干嘛？

    难道还想玩双龙争霸，在自己国家太寂寞，想培养一个对手过过招？

    “3000价值点。”就在这时，一个看起来二十多岁的男子再次开口道。

    “4000价值点。”唐太宗李世民根本没有犹豫，声音平淡道。

    “5000价值点。”年轻男子寸步不让。

    “6000价值点。”

    “7000价值点。”

    ·······

    “那人是谁？”所有人都闪过一丝疑惑，怎么敢和唐太宗李世民争雄，难道他不怕引起李世民的仇视吗？

    众人你望望我，我望望你，好一会，才有一个魁梧的中年大汉，有些疑惑道，“这人好像是唐国公李渊的二公子李世民？”

    “李渊的二公子李世民，不就是未来的唐太宗李世民？”所有的人一脸惊疑的打量着双方，面貌只有二三分相似。

    不过众人并没有奇怪，因为他们二人又不是射雕英雄传和神雕侠侣那样的世界，处在同一段历史，不同的时空。

    “你应该放弃，这东西对你没用？”唐太宗李世民深深的看了一眼另一个自己。

    “我们二人的世界不同，在我的世界武功太高，甚至武力可以决定天下的局势，双重命格才能保证我能活下去，你是我，你会不会放弃？”年轻的李世民平淡道。

    知道自己未来能做皇帝他很高兴，可惜不是他一个人，这里肯定有和他一个世界的人。

    而且现在的隋朝实力仍然雄厚，随便派出几个高手，都能把他解决，他必须保证自己的生命安全。

    “这是我给承乾买的。”唐太宗李世民说道，这是他打算给自己的儿子李承乾买的，不想让他像历史上一样悲惨落幕。

    “老子都没了，哪里还有儿子？”年轻的李世民冷冷道。

    ********

    求月票！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百六十二章 人不如妖（为‘慕云晨曦’加更）

    </script>    看着年轻的李世民最终将潜龙命格竞拍走后，所有的皇帝都松了一口气，不是在自己的国家就好。

    特别是八国联军的其中几位皇帝，他们的国家，虽然在他们从其他世界高价购买到一些农作物，国家渐渐稳定。

    但是也经不起一丝风雨。

    之后，糜竺有拿出一组三份的高级狼人血脉，最后被正德皇帝朱厚照买走，他去过黑夜传说世界，自然知道高级狼人的战斗力。

    一件又一件珍奇异宝在拍卖台上，一一卖出。

    当然周阳也不可能冷落那些独行客般的武者，在将一组高级吸血鬼血脉拍卖出去后，拍卖场就开始拍卖一些适合大众的物品。

    “此物乃是强化药液，身体强化后，应该大约和一流高手的实力相当，起拍价300价值点，每次加价，不得少于50价值点。”

    听着糜竺的介绍，露天广场上，有些轰动。

    一些没有背景的武者眼睛红了起来，他们不是那些背景深厚的顾客，家里家财万贯，根本不需要费心价值点的问题。

    一些出身名门大派的武者，他们修炼的不是高级武学，就是顶级武学，二三十岁就可以进入一流高手的境界。

    而他们从武馆学到一些基础武学，而且大多是外门功夫，进境慢，还辛苦。

    “妈-的，拼了，上次没有设置会员的时候，自己就没下决心买，现在说什么都不能再错过机会，一旦成为一流高手，去黑夜传说世界，碰碰运气。”

    “一旦猎杀到吸血鬼或者狼人，还怕赚不到价值点。”

    “就是赔上十年的寿命，也要将他弄到手。”

    “那些大势力的人物，大多数都有会员点，恐怕根本没人花高价竞拍，我们的把握大很多。”

    ······

    透过水晶，周阳自然将下方的众人变化，看得一清二楚，不由摇摇头，这些独行者或者出身小势力的武者，是有些惨。

    他们的实力进入黑夜传说世界，恐怕连一个低级狼人都不是对手。

    一些胆子大的人，还好些，找到一家富商或者一方大势力，通过间接交易换取价值点。

    那些科技时代的普通人，就更是混的凄惨凄惨的。

    每次来到万界楼都要小心翼翼隐藏自己的行踪，不然，一旦被有关机构发现身上存在超自然现象，肯定要成为实验室上的小白鼠。

    “350价值点。”有人忍不住，开始报价。

    第一个报价声开始，露天广场开始混乱起来，报价声连绵不绝，包厢内的人，稳如泰山，面色平淡。

    “400价值点！”

    “450价值点！”

    “500价值点！”

    “草，谁送一瓶强化药液给我，我甘愿当三年的坐骑。”一个还保持老虎身体的斑斓大虎咆哮道。

    斑斓大虎的身高大约一人高，身长大约在一丈，看起来十分威武不凡。

    若是再服用强化药液后，其力量又将增大很多，不仅有一个威武不凡的坐骑，还能得到一个不错的高手。

    包厢内的众人，听着斑斓大虎的话语，都有些意动。

    “不用参加拍卖会，我这里有一瓶强化药液，如果你愿意做我的坐骑，我还会帮你买下炼灵诀。”至尊级包厢内，铁胆神侯朱无视淡淡道。

    在黑夜传说，他就受限于自己的速度，很多时间都花费在路途之上。

    可是他又不能用内力赶路，毕竟有可能下一刻就要战斗，铁胆神侯朱无视可不会让自己处于虚弱状态。

    “俺同意了。”斑斓大虎很没有节操说道。

    他还是野兽时，因为食用一个年份还不错的灵草，渐渐有了灵智。

    可是他又不懂得修炼，活了将近五十多年，灵智是增长不少。

    可是连妖体都没用练成，若不是它所在的世界拥稍许灵气，恐怕他早已经死去。

    “虎头，他发达了。”虎头身旁的几个小妖有些羡慕道，炼灵诀啊，足足二千价值点，除非他们把自己的命当掉，否则根本买不起。

    铁胆神侯朱无视收下虎头后，缴纳了1000价值点。

    周阳虽然看着微微有些羡慕，不过他并没有选择坐骑，这里的妖怪太弱，根本帮不上他的忙。

    当然，如果他放出话，恐怕要给他当坐骑的妖怪，排队的妖怪能够绕万界商城一圈。

    “操！”人类武者虽然感觉斑斓大虎的无耻，但是心底一阵羡慕。

    他们也想卖身，可是那些大势力的人物，可看不上他们，毕竟与其培养他们，还不如培养忠心于自己的人呢。

    “600价值点。”一个头发有些花白，腰悬长剑的老者，嘶吼道，一下子加了一百价值点。

    他都六十多了，还是一个初入二流的武者，进入黑夜传说，最多和低级狼人过过招。

    在黑夜传说，埋伏了两天，就杀了二个低级狼人和一些低级吸血鬼，剩下的时间中，就在一个中级狼人狂追下，抱头乱窜。

    如果成为一流高手，甚至可以猎杀中级狼人，那么有可能一下子就把今天失去的价值点，全部收回。

    甚至还能凑齐一本修真功法的价值点，一直活下去。

    “可恶，我全身凑齐不到六百价值点，还差不到一百价值点，难道要交易寿命？你们谁暂借一百价值点给我，日后双倍奉还。”

    “一百价值点，我们虽然有，但是谁知道后面还有没有好宝贝，万一我们的价值点不够怎么办，所以不好意思。”

    自从周阳将黑夜传说世界设定为公开的世界后，除了一些敢于铤而走险的人，会交易掉一些寿命。

    大部分的人都不会轻易交易自己的寿命，毕竟在他们看来，每次进入黑夜传说世界，靠时间不断积累，总有一天会凑齐心仪宝物的价值点，何必交易掉寿命，还是慢慢来稳妥。

    “说的不错，拍卖会不知道什么才召开一次，下一次不知道什么适合，如何能借？”

    这个时候，根本没有人愿意外借价值点，毕竟他们全部身家也就几百价值点，一旦借出去，等他们拍卖宝贝时，则少了很多把握，太不明智。

    “谁送一瓶强化药液给我，我也甘愿当三年的坐骑。”一时间一些小妖也纷纷嚷嚷道。

    看的一旁的人，一脸羡慕嫉妒恨，“我怎么就不能当坐骑呢？”

    *******

    求月票！！求推荐！！

    后面还有，但是会很晚，大家不用等了！！！！(未完待续。)

第一百六十三章 斗富（为‘闲看微云’加一更）

    看到铁胆神侯朱无视选择一个威武不凡的虎妖，一些大势力的人物，像唐玄宗李隆基，正德皇帝朱厚照等人，也在纷纷嚷嚷的小妖中，选择一个顺眼的。，

    在第二天拍卖会结束的时候，反正周阳见到的大多数小妖，头上都插着标签。

    这些小妖的要求都不高，要么是一瓶强化药液，要么是练气的丹药，只是买他们需要付给万界楼一笔很高的价值点。

    所有人在考虑买小妖的条件时，还要把缴纳的价值点考虑进去。

    当第三天拍卖会开始的时候，周阳隐隐间感觉到拍卖会中，好多人都心不在焉，向着蒙古大汗蒙哥和秦始皇嬴政的包厢看去。

    拍卖会结束，就是双方国战的时刻，一百万大军的决战，这些人想想就有些激动，这么一个旷世大战，横跨时空的两大帝国的交战，实在让人忍不住热血沸腾。

    蒙古铁骑的威势，根本不用解释，横扫半个世界的铁骑，其威能自然不用说。

    而大秦帝国，更是一战定匈奴，北驱匈奴数百里。

    大秦在时，匈奴根本不敢来犯，显然铁骑在其他国家还有些威慑力，但是对于秦国来说，只是跑的比较快而已。

    “第一件拍卖物，雷之魔法”

    “第五件拍卖物，八门遁甲”

    “第十件拍卖物，一百年功力结晶”

    第三天的拍卖节奏很快，仿佛有什么催促他们一般。

    “现在拍卖万界楼此次最后一件拍卖物，剑圣的武道结晶，一位超脱先天境的武道强者的毕生武学经验和毕生功力融于一体的精华，一旦吸收此结晶，那么即将成为一位真正的剑道高手。”

    “他的每一招每一式，你都将烂熟于胸，甚至他经历过的每一次战斗，你都能经历一番，也就是说吸收此武道结晶，就相当于你一点一点苦修到和那位剑道高手一样的境界，剑道宗师之境。”

    这个武道结晶是风云世界的剑圣独孤剑交易的，用它来交易生命力。

    原本周阳以为剑圣独孤剑只会交易一些无双城的武学，或者他的绝学圣灵剑法。

    周阳没有想到的是，他竟然把他的全部功力和剑道感悟全部交易掉，完完全全成为了一个普通人。

    不过在他购买大量的生命力后，他的身体又恢复到最佳习武的年龄。

    根据周阳的猜测，他恐怕想重新学剑，走出一条超脱圣灵剑法的剑道。

    这并不是他对自己的剑法否定，而是想进一步完善，没有什么方法，比重新再走一遍剑道境界，更完美的方法。

    “剑道宗师之境的武道结晶？”拍卖场内除了少数人，不为所动，大部分人都一脸渴望的盯着拍卖台上的一个白色晶体。

    二百年的妖力虽好，但是这股力量根本不能完全发挥出来，毕竟一下身体多出这么多妖力，不知道什么时候才能适应？

    除了拍卖场中的一些最顶尖的武道高手，恐怕其他人想要适应二百年的妖力，都需要很长的一段时间。

    不过这剑道宗师的武道结晶不同，将它吸收完毕，那些力量就和自己的没有什么区别。

    “起拍价50000价值点，每次加价不得少于2000价值点。”高台上，糜竺脸上保持着笑容，微笑道。

    这天价价格一出，拍卖场内顿时安静了许多，显然，很多人倾家荡产，赔上性命都无法凑足最基本的数字。

    周阳对于安静下来的拍卖会，并没有感觉什么奇怪，最后的压轴之物，只有拍卖会最顶级的一批人，才能参加，其他人根本连叫价的机会都没有。

    他非常难清楚这剑道宗师之境的武道结晶的吸引力，一些人，恐怕倾家荡产，也想买下武道结晶。

    一旦拥有超出剑道宗师之境的实力，想赚取价值点还不容易。

    现在万界楼，还是先天境高手的天下。

    目前出现的武道高手中，远超先天境高手实力的人，就铁胆神侯朱无视、扫地僧和惊鸿一瞥的达摩祖师。

    铁胆神侯朱无视和扫地僧两人是否达到武道宗师之境，没人清楚，不过他们绝对有和武道宗师一战的实力。

    至于倚天屠龙记世界中的张三丰，他的武学见解或许达到宗师之境，但他的实力还有些差距。

    至尊级包厢和豪华级包厢内的人，在这天价之下，面皮也是抖了抖，不过他们也无可奈何，实在是这武道结晶太有吸引力。

    你参与竞拍，别人高兴好来不及，纯属一个愿打一个愿挨。

    在拍卖场安静了大约片刻后，不出周阳所料，有人喊出了价格，正德皇帝朱厚照声音带着微颤道：“52000价值点。”

    这么庞大的一笔价值点，完全超出他从刘瑾家中搜刮到的财富，甚至还要从国库中，拿出很多。

    一旦国家发生什么天灾，恐怕他都拿不出赈灾的银两。

    至于和他在一个包厢内的其他七位皇帝，根本没有喊价，52000价值点这个价格一出，他们的国家恐怕就会陷入危机，就有可能失去皇位，和武功想比，皇位才是他们的根本。

    “55000价值点。”在正德皇帝朱厚照喊价后不久，铁胆神侯朱无视也是紧跟而来，声音平淡。

    在黑夜传说世界，他是收获最多的一人，显然这个价格并没有太让他感到吃力。

    正德皇帝朱厚照闻言，有些无奈，有些庆幸，轻轻地吐了一口气，他也是一口价，超过这个价格，他只能选择放弃。

    虽然知道这个价格竞拍成功的可能性为零，但是还是让他头上冒出不少汗水。

    一旦得到这么庞大的力量，他是继续做皇帝呢？还是浪迹江湖？

    “57000价值点。”蒙古大汗蒙哥喊价道。

    一时间，整个拍卖场都是一片哗然，之前蒙古大汗蒙哥花费的价值点，都快将近三十万价值点了，怎么还有余力争夺武道结晶，难道蒙古这么富有吗？

    此时无数的人，都升起希望到蒙古国库劫掠一番的念头。

    成吉思汗的演技很成功，除了周阳恐怕就没有人知道他和蒙古大汗蒙哥是一伙的。

    至尊级包厢内，秦始皇嬴政眉头微皱，从收集的信息来看，蒙古大汗蒙哥在拍卖二百年的妖力结晶后，根本没有余力再参加其他拍卖品的争夺。

    难道有其他的势力暗中帮助蒙古大汗蒙哥吗？

    秦始皇嬴政有些想不明白，沉吟了片刻，开口道，“100000价值点。”

    蒙哥大汗蒙哥是装腔作势，还是底气十足，需要测试一番。

    “110000价值点。”蒙古大汗蒙哥还没有开口，铁胆神侯朱无视淡淡道，经历了很多世界的他，很明白，什么势力，什么财富，都没有强大的力量最可靠。

    只要力量足够强大，无论是势力还是财富，都会主动向你身上靠。

    “150000价值点。”蒙古大汗蒙哥在众人惊骇的目光下，再次说出一个耸人听闻的价格。

    不止露天广场的人一阵羡慕嫉妒恨，甚至包厢内的人都忍不住心中的懊恼，尼玛，这么有钱，早知道上次万界围攻，管他宋国的死活，直接开干。

    “哎”至尊级包厢内，八国联军的皇帝一阵哀叹，前前后后蒙古大汗蒙哥已经拿出四十万左右的价值点。

    他们若是拿出这么多价值点，铁定把整个国家当掉，看着蒙古大汗蒙哥面无表情的样子，难道这货真的还能再来一波，底气这么足？

    “160000价值点。”秦始皇嬴政一时间也拿不准蒙古大汗蒙哥的虚实。

    “200000价值点。”面无表情的蒙古大汗蒙哥，报出骇人的天价。

    高台上，望着争夺的激烈的两人，糜竺也一脸激动，这么拍卖会的记录是否能在刷新记录，就要看他们二人的了。

    “210000价值点。”在沉默了片刻后，秦始皇嬴政终于开口道，很明显这么价格，其他人根本无法插足。

    “嬴政你的实力果然惊人，我们一会见。”就在这时，蒙古大汗站起身，站在他身后的金轮法王，走上前去，从蒙古大汗蒙哥后颈拔出几根银针。

    面无表情的蒙古大汗，瞬间哈哈大笑起来。

    “其实你还可以在坚持一下，朕的底价是300000价值点。”秦始皇嬴政接过武道结晶，对着疯狂大笑的蒙古大汗淡淡道，“可惜你不够持久。”

    求！！！求推荐！！！..

第一百六十四章 诡谲的战场

    （大家还有月票吗？昨天和今天连续两次被爆-菊，快跌出新书月票榜前十了，再好的菊花，也承受不了这么频繁的爆-菊啊，拜求月票！！！）

    *********

    “我们战场上较量。”蒙古大汗蒙哥一脸冷笑道。

    还嘴硬，三十万价值点，老子将蒙古的国库压出来，也只值二十多万价值点。

    而且他们的国库，不知洗劫多少国家才累积的而成。

    虽然被蒙古贵族挥霍不少，但是数目仍然十分庞大。

    你们秦国是什么时候？

    货币还主要是青铜吧，你的国库能有多少黄金珠宝吗？

    “店主，不知道这国战什么时候开始？”秦始皇嬴政根本没有再看蒙古大汗蒙哥，躬身抱拳道。

    “你们双方将参战的军队写在一张名单上，摆好方阵，我自会把他们全部挪移到万界商城。”周阳的声音传遍在拍卖场轻轻回荡，声音虽然很低，但是每个人都清晰可闻。

    “店主，刚刚蒙古大汗蒙哥在万界楼买了一千份强化型t病毒和二十份强化药液。”就在这时，高要轻轻推开周阳的包厢，低语道。

    “不用管他，只要符合万界楼的规定，他们随意。”周阳淡淡道，军火竞赛什么的，最赚钱了。

    大约过了十分钟，蒙古大汗蒙哥和秦始皇嬴政便把两方的军队名单和相关阵型写好。

    周阳拿起蒙古大汗蒙哥的名单，看着上面的阵型排列和相关军队，很明显从各国抓捕的奴隶大军位于前军，两军的侧翼和后军全部是蒙古铁骑。

    蒙古铁骑和人交战，一般都是处在流动状态，也就是所谓的运动战，能够在马上解决的问题，绝不下马解决。

    即使奴隶大军溃败，这些蒙古铁骑也可以全身而退，不受丝毫影响。

    若是奴隶大军战胜或者进入僵持状态，那么两翼的蒙古铁骑就是压垮敌军的稻草。

    至于秦始皇嬴政的大军参战名单和军队战阵，对于军队战阵周阳倒没怎么奇怪，典型的步骑弩混合战阵。

    只是在大军前方的大约有数万杂乱无章的军队让周阳有些无语，秦始皇嬴政你怎么能这么吊？

    “双方各有一炷香的准备时间，一炷香后，军队的隐形状态将解除。”周阳说道，早在三天前，国战赌约刚开始的时候，秦始皇嬴政和蒙古大汗蒙哥恐怕早已经给军队做好心理准备工作，不然在精锐的军队也会出现骚乱。

    “你们双方如何决出胜负？”周阳询问道。

    总不能打到一方全军覆没吧。

    蒙古大汗蒙哥也眉头紧皱，他可从来没有小觑一统六国的大秦铁军，而且这些大秦铁军的所属世界，又不是一个普通的世界，军队比历史上更加强悍。

    不然他也不会将蒙古国库中的大部分宝物，全部用来购买强化药液，就是为了防止大秦铁军强大的超出他的预料。

    若是打到全军覆没，即使胜了，蒙古还能剩多少军队？

    “一个时辰定胜负，如果朕没有将蒙古大军击溃，此战就是朕输了。”秦始皇嬴政声音平淡，却带着一股超凡的自信心，这是他对自己打造的大秦铁军的信任。

    “你······”蒙古大汗蒙哥刚想说什么，就被身后的金轮法王拉住，我-操，这么大的便宜你都不占，你还想怎么样？

    先赢了再说吧，蒙古大军还在乎什么名声吗？

    “好。”蒙古大汗蒙哥咬牙切齿道，到时将你的大军击溃，看你还有什么脸面再出现在万界楼。

    唰！唰！

    周阳一挥手，秦始皇嬴政和蒙古大汗蒙哥两人人马全部消失的一干二净。

    下一刻周阳已经他踏步走出拍卖场，而拍卖场内的众人，急忙向外跑去。

    “在那呢？”不知谁喊了一声，众人循声望去，就见在万界商城内形成一个大约十米方圆的透明水晶球，飘在空中。

    水晶球的功能很神奇，仿佛一方小世界，只要你想观看哪里，哪里的景象，就会不断扩大和身临其境一般。

    “蒙古大军的军队好凶狠，老远就感觉到一股剽悍的气息。”一个来自科技时代的白领，有些颤抖道，感觉杀气太强了。

    “蒙古大军的前方的应该是奴隶大军，他们的双眼都赤红，好像都跟鸡打血一般。”

    “恐怕蒙古许诺他们若是战胜秦国大军就脱离奴隶的身份吧，要知道蒙古大军正规军和奴隶军的待遇可是天壤之别。”

    “你们发现没有，蒙古铁骑每一个万人方阵就有一个淡金色眼眸的万夫长。”一个心细的中年刀客，说出了一个惊人发现。

    蒙古的大军的万夫长本来就凶悍无比，现在被强化药液强化，那岂不是个个都是万军之中娶上将首级的存在。

    蒙古大军现在的军队可是处于巅峰状态，每一个万夫人都是身经百战，指挥娴熟，一个超一流战将+娴熟的指挥，两个强大的技能组合，根本不是一加一的效果。

    “那些人，我好像见过。”一个身穿青年刀客，有些颤抖道。

    “他们是我们那方世界的蒙古三大高手，忽必烈之师魔宗蒙赤行，蒙古国师八师巴，忽必烈之弟思汉飞。”

    “他们每一个都是超脱先天境的高手。”

    “什么？”周围所有人闻言，都是一脸惊惧，这蒙古大汗蒙哥竟然特聘这么多高手。

    “秦国这次真的危险了。”一个身穿大宋亲王袍的中年男子，有些失望道。

    显然他从秦国大军那里没有发现什么不好的存在。

    虽然他和蒙古没有什么直接的仇恨，但是他们大宋无论在哪方世界都是亡于蒙古之手。

    他们这些大宋王族，怎么可能不仇视蒙古?

    从心里面讲，他们自然希望秦国将蒙古大军打的落花流水，可是看到大秦和蒙古大军的对比后，显然有些失落。

    “怎么回事？”周围的人闻言，连忙向秦国的军阵方向望去。

    “秦国的前军，怎么会这样？”

    “怎么连一些妇孺都有，甚至他们连铠甲都没穿。”

    “难道大秦凑不齐五十万大军吗？”

    “根本不可能啊，大秦可是全民皆兵的存在，只要一下令，全国的成年男子都可以瞬间变成大秦铁血军队，根本没必要拿这些人凑数吧。”

    “是啊，即使前军是用来消耗敌军的，可是这也太弱了吧，恐怕敌军一个冲锋他们就溃败了，根本起不到任何作用，说不定还临阵脱逃，冲散自家的军队。”

    “还有就是顶尖高手，铁胆神侯朱无视他们四人，恐怕只有铁胆神侯一人可与蒙古三大高手一战，逍逍遥派的三大高手有些弱了。”

    ······

    大秦军队前军！

    “大叔，我们这是到哪了？怎么要和别人打仗？”在大秦前军，一个看起来十一二岁的少年，一脸惊慌向着一旁一个面色有些苍白的中年男子询问道。

    中年男子一身银灰色衣衫，气质萧雅，剑眉星目，身上配着一把木剑，眉头紧皱，眼神中闪过一丝惊疑。

    “首领，这是怎么回事？”一个身穿黑衣的剑客，向一旁一个一头红发，看起来十分的男子询问道。

    “掌门这是怎么回事？”一群身穿儒袍的人，纷纷向一个看起来高雅不凡，面色俊逸的男子望去。

    ······

    而在秦始皇嬴政的前军名单上，赫然写着。

    墨家！

    盖聂！

    儒家！

    兵家项氏一族！

    纵横家！

    罗网！

    ······

    **********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百六十五章 嬴政的心思

    “李斯，名单上有哪些势力没到？”秦始皇嬴政面无表情的望着前方杂乱不堪，神情慌乱的前军，声音平淡道。

    “启禀陛下，墨家，兵家项氏一族，其他具体人物还需要仔细查探一番。”秦始皇嬴政身旁的一个中年男子，拱手道。

    中年男子身穿一身黑蓝镶嵌的衣衫，面色俊朗，目光炯炯，对着秦始皇嬴政的询问，不急不缓道。

    “务必详细到每个人”秦始皇嬴政郑重道，目光中闪烁着无尽的森寒。

    被挪移而来的人或势力，代表着他们是中立势力或表面臣服秦国，让他微微有些意外，盖聂竟然还认同秦国。

    “尔等，不要在看了，是朕带你们来的。”秦始皇嬴政从做撵站起身，脚踏一只大约一丈高的黑色雄鹰，黑色雄鹰张开双翅，如同一架黑色的战斗机，停在前军阵营上空。

    “嬴政？”这些人仰望着高空上的秦始皇嬴政，有些难以置信，这怎么可能？

    他们都是一瞬间被一股无法抵抗的力量，挪移到陌生的地方，这根本就是神仙的大神通，秦始皇嬴政如何能做到？

    秦始皇嬴政没有具体解释，继续道，“你们能来此地，应该说运气还不错，还有的救，没来的人······”

    “你们现在有两个选择的，转身向后，冲破朕的五十万大秦铁军，在坚持一个时辰的围杀，回到秦国以后，秦国铁军将对尔等继续围杀，直至杀光为止，或者你们灭掉秦国。”

    “第二个选择往前冲，坚持一个时辰，尔等所有人无论以前犯什么罪，朕将全部赦免，既往不咎。”秦始皇嬴政不急不缓道。

    “盖聂敌方有三名宗师高手，以只要斩杀任何一人，朕赦免你和天明之罪。”

    “伏念你们儒家不是一直想发扬儒家吗？你们儒家斩杀其中一人，此战过后，朕将设左右丞相，你们儒家可以推选一人担当右丞相。“

    “赵高你的任务带领罗网斩杀另一名宗师高手，胜！朕还会留下你们，败！一个不留。”

    ······

    秦始皇嬴政说完，便吩咐脚下黑色雄鹰飞回中军阵营。

    他根本不怕这些人反水，一统六国时，这些人都不能阻挡他。

    现在大秦铁军锋芒锐利，所向披靡，顺从他还好，若不顺从，连同蒙古大军一起剿灭。

    盖聂轻抚手中木剑，看着一旁有些惊慌失措的天明，只要他才深深明白大秦隐藏实力的恐怖之处。

    沉思片刻后，盖聂将秦始皇嬴政扔下来的一瓶水晶瓶内的丹药服下。

    感觉身体每一息都在恢复的伤势，盖聂静静的站在，遥遥凝视着远方。

    “大师兄我们怎么办？”伏念身旁，一个温文儒雅、平淡朴素的男子询问道，此人正是儒家的二当家颜路。

    “这嬴政说话之话是否是真假，根本难以辨认？”另一个身穿浅蓝色衣衫，风度翩翩，容貌秀逸的男子说道，此人正是儒家的三当家张良。

    “嬴政根本没必要骗我们。”伏念说道，这个对于儒家学说和天下大事有着强烈的使命感的儒家掌门，一直努力将儒家发扬光大，希望使儒学成为统治国家的第一学说。

    在秦始皇嬴政开出条件的时候，他就心动了。

    虽然不知道秦始皇嬴政所说的五十万大秦铁军是不是真假，但是那一望无际，绵延无际的黑色铠甲，如同无尽的黑色浪涛，大秦在此地的军队，不少于十万大军。

    围杀他们一群乌合之众，还不是轻而易举。

    至于对面看不到的军队，以秦始皇嬴政的骄傲，还没有为了求助他们，而开出如此丰厚的条件。

    以大秦招揽的高手，对上三个宗师高手，根本不在话下。

    赵高一脸阴沉，仿佛深渊的眼眸中，寒光闪烁，透露着无尽的冰冷。

    “王将军这次大战，由你来指挥。”回到中军阵营后，秦始皇嬴政对着身旁面色如常，神色淡淡的一个中年将领说道。

    他身材魁梧、高大，身穿黑色铠甲，腰悬黑色宝剑，站在那，仿佛一座山，沉稳泰若，此人正是大秦第一大将，王翦。

    “陛下，臣自当尽力。”王翦开口道。

    秦始皇嬴政点了点头，王翦的兵法实力，他最清楚不过。

    “陛下可以发令了。”王翦看着前方逐渐清晰的蒙古大军，声音平淡道。

    “攻！”秦始皇嬴政手中问天剑一指，坐回到步撵上，将他的坐骑让与王翦。

    王翦站在黑色雄鹰上，目光遥望蒙古大军阵营，五十万秦国铁军在王翦的指挥下，迅速变换着阵法。

    作为秦国无可争议的第一大将，王翦深得用兵之道，行军布阵无往不利。

    秦始皇嬴政根本没有在意前方的近万前军，大军在王翦的指挥下，快速推进。

    蒙古大军阵营！

    “大汗你看秦国的秦军已经奔溃，乱的不成样子，秦国就是落后，几百年前的国家，实在太弱了，连一件像样的铠甲，都不发给士卒。”蒙古大汗蒙哥身旁的尼摩星奉承道。

    “大汗，前方那些人根本不是大秦的军队，每个人穿着都非凡，恐怕有什么阴谋。”金轮法王平淡道，根本没有在意一旁尼摩星难看的脸色。

    “战胜前方的军队，活着的人我让你们人人成仙，死的人也能到天界成仙，子孙后代长生不死。”蒙古大汗蒙哥对着前方的奴隶大军蛊惑道。

    “万岁！万岁！······”前方的奴隶大军一个个面红耳赤，只感觉热血沸腾，想不到蒙古大汗蒙哥竟然被上天招为神仙，只要他们将消灭对抗天庭的一些凡人，杀光，就能成仙做神，这么容易的事，他们岂会拒绝？

    “开战！”蒙古大汗蒙哥手中长剑一指，三十多万奴隶大军爆发出让人难以想象的疯狂，向着大秦铁军奔袭而去，二十万蒙古铁骑紧紧跟在后方。

    因为两方的交战地，就是一览无余的平地，没有树林，没有河道，没有大山。

    无论什么计谋，什么计策，根本不管用，在这里决胜的条件只有两个。

    一个是大军的个体强弱，一个就是指挥大军的统帅的行军布阵能力。

    站在水晶球外的众人，就见到一股滔天的黑色巨浪，和一股灰色的巨浪相互冲撞而去。

    “怎么办？”道家，农家，纵横家这些百家门派，看着喊杀震天，气势汹汹的双方军队，神色凝重。

    一方是大秦铁军，横扫**，一统天下，战无不胜。

    一方是看起来一脸疯狂，面红耳赤，神情亢奋，不知道是哪里的敌军？

    现在所有的人都知道，这里的一切都不是梦，他们不知道什么时候，被人挪移到另一个空间。

    是转身迎向声威赫赫的大秦铁军？

    还是冲向来势汹汹的未知军队？

    至于两不相帮，那更是找死，只会迎来双方的联合攻击。

    “放！”

    奴隶大军的一个万夫长，一声大吼，无数利箭如同暴雨般向百家众人袭去。

    “我们还有选择吗？”伏念上抽出悬挂腰间的太阿剑，向一旁还在犹豫的张良说道。

    *******

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百六十六章 一刻钟

    月票，么么哒！！！

    *********

    轰！轰！轰！

    大地震动，大秦的铁军似一道洪流奔腾向前，一个个重甲步兵，从容的取出背上的长戈，毫不畏惧的迎向奴隶大军。

    千步！百步！五十步！十步！五步！三步！

    奴隶大军瞬间分出数万大军，将秦国前军包围起来，剩余的大军继续向秦国大军冲去。

    就在快要冲进大秦铁军的时候，这些重步兵，大步持长戈迎了上去，散发着森寒光芒的长戈，高高举起，向着敌军的头颅划去。

    “射箭！”秦国的一位将军，一声大吼，

    看着快接近重甲兵的奴隶大军的骑兵，在短时间内，想出了相对有效的，应对策略。

    擒贼先擒王，射人先射马的道理，永远能够沿用。

    骑兵最强大的，就是他们的战马。

    没了战马的冲击力，三个奴隶士兵，都斗不过一名大秦步兵。

    在将冲锋来的奴隶骑兵，消灭的差不多的时候，大秦的军队和奴隶大军大战了起来，只是稍稍占据上风。

    这点优势想击溃奴隶大军，根本做不到。

    “这股大军和大秦铁军差远了。”伏念一剑将面露疯狂的四名奴隶士卒的喉咙划破，对着一旁的颜路和张良说道。

    “这嬴政不知道有什么阴谋？”张良对秦始皇印象并不怎么好。

    “大秦最擅长的就是歼灭战。”一旁的盖聂，一手提着天明，一手持木剑，将十数名疯狂扑来的奴隶士卒拦腰切断，剑神的风采在这一刻，展现的淋漓尽致。

    “这嬴政难不成想全歼敌军不成？”颜路目光凝重，闪烁着不忍，不过看到这些人眼中已经被无尽的**支配，手中的含光剑，剑气森森，划破敌军的喉咙。

    ······

    而此时，处在后军的大秦铁军，开始慢慢后退，其两翼微开，如同一把张开的剪刀，向蒙古大军的铁骑剪去。

    不错，他们仿佛没有看见和奴隶大军焦灼在一起的中军，而是快速的向前方推进。

    “这是干什么？”一直站在蒙古大汗蒙哥身后的思汉飞，奇怪道。

    这种阵势很容易被敌军凿穿中军，往往这种阵势是围杀溃败的敌军，才会用出。

    秦国的军队看起来也就比奴隶大军稍稍强一些，最多也就和蒙古铁骑的战力相仿，难道想包围蒙古铁骑不成？

    看着两翼不断张开，如同开弓的强弩，向蒙古铁骑迅速包围而来的的大秦铁军，思汉飞一脸疑惑，这不符合兵法要领。

    随着时间的推移，已经有近半的蒙古铁骑处在包围之内。

    “不好！”思汉飞在破碎虚空世界，是蒙皇之弟，是政冶军事不世之才，很快就有一个恐怖的想法出现在脑海。

    秦国将领蠢，难道秦始皇嬴政也蠢不成？

    他们是有恃无恐，他们根本没有将蒙古铁骑放在眼里，刚刚的焦灼只是让蒙古铁骑离战场近一些，给包围圈多争取一些时间，他们要的不是击溃蒙古大军，而是歼灭。

    “大汗这秦国恐怕想要将蒙古大军全部包围起来，加以歼灭。”思汉飞在一旁提醒一脸笑意的蒙古大汗蒙哥。

    “不必在意，现在已经过去半个时辰，而且几位还都没有出手，大秦军队难道还能在半个时辰内翻了天？”蒙古大汗蒙哥满脸自信道。

    他和秦始皇嬴政的赌约可是还有时间限定的，这已经过去一半的时间。

    思汉飞闻言，也轻轻点了点头，不过还是劝蒙古大汗蒙哥放慢铁骑的速度。

    蒙古大汗蒙哥不好拒绝，只好下令骑兵速度减慢些。

    蒙古大军的动静，第一时间，就被王翦察觉到。

    “传令扶苏，步兵全速推进！”

    “传令蒙恬，立即对蒙古铁骑进行合围！”

    “传令章邯，防止对方高手围杀我大秦将领！”

    ·······

    王翦的命令，层层传达下来。

    在思汉飞让蒙古大军暂缓速度的时候，王翦就知道对方可能已经猜测秦国是示敌以弱，只是还摸不清秦国虚实，必须趁这个时间完成包围。

    秦国两翼突然涌现的三股铁骑，两股黑色玄甲的铁骑，继续向两边扩大包围圈。

    其中一股以清一色的红色盔甲为首，如同一道红色的赤焰，好像一道利剑直插蒙古大军的后方。

    凡是阻挡这道洪流的蒙古大军，全部被凿穿，很快大约一万铁骑成功的绕到蒙古大军的后方。

    崩！崩！崩！

    与此同时，一架架强弩的呼啸声，充斥虚空。

    数万根拇指粗细，将近二米长的粗箭，呼啸而出，摧枯拉巧一般，射入奴隶大军中，硬生生射出一大片空地。

    “全力进攻！”站在黑色雄鹰上，王翦咆哮道。

    这一刻，大秦铁军的统一**的风采完全释放出来。

    “马上派出五万铁骑，将后方的军队消灭掉，还请几位出手，将中军的嬴政和黑鹰上的那位秦军主帅斩杀！”

    蒙古大汗蒙哥有些焦急的指着坐在中军，镇定自若的秦始皇嬴政说道。

    “这个人的统兵能力，还真是恐怖。”思汉飞看着黑鹰上的王翦，喃喃自语道。

    尽管个人意愿，思汉飞倒是很愿意和他较量一翻。

    但是此次蒙古大军，根本不是全力出手的秦国大军对手，这场战场，关系到另一个世界蒙古的命运，不是意气之争。

    “我们走！”思汉飞身穿蒙古皇服，身形雄伟，不怒而威，双目电光隐现，冷酷而有一种透视人心的魔力，给人以精明厉害却又城府深沉的感觉。

    蒙赤行身穿黑衣，身形高大神武，沉稳如高山峻岳，肤色白皙，一对眼睛苍蓝色的眼睛，充满一种魔异的魅力，使人心胆俱寒

    八师巴身穿红色袈沙，面色白伫透红，面貌俊伟，双目开阖间精光若现若隐。

    每一个都是宗师之境的高手。

    三人轻轻一跃，踏步在交战的士卒身上，身如白鹤，凌空飘渡，如履平地，快速向秦军中军，急速而去。

    一直观望敌军阵营的盖聂、伏念和赵高三人见此，三人对视一眼，分别迎向一人，只是高要带着一群黑衣人进行围杀思汉飞。

    伏念对上八师巴，盖聂对上蒙赤行。

    看着三方交战在一起的高手，秦始皇嬴政很满意。

    “东皇可以带阴阳家的高手进行围杀了，务必不要放走任何一人。”

    在秦始皇嬴政身后，站着阴阳家最高头领，东皇太一，谜一般的人物，带着黑色面具，一身黑袍遮身，极其神秘，看起来阴森诡异。

    东皇太一点了点头，很快阴阳家的一众高手，东君、月神、星魂等人，铁胆神侯朱无视等人，跟在东皇太一的身后，迅速分成三波人马向三处交战处奔去。

    “李斯，还有多长时间？”秦始皇嬴政向一旁的李斯询问道。

    “陛下，大约还有一刻钟。”李斯说道。

    “命令公输仇出动，让公输家族全体出动，朕要看看霸道机关术到底有何威力？”秦始皇嬴政面色平静道。

    “命令影密卫出动，全力斩杀蒙古将领！”

    “命令流沙出动，全力斩杀蒙古将领！”

    “命令农家出动，全力斩杀蒙古将领！”

    ·······

    *******

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百六十七章 最后的攻击

    嗡！嗡！嗡！

    只听一阵阵轰隆隆的声音，响彻战场，一个个数十丈长，形似红色巨蛇的机关兽，从大秦的两翼和中军不断冲出。

    蛇身盘旋，向蒙古大军直扑而出，狂沙飞舞，血肉横飞。

    就在蒙古大军还没反应过来，天空上升起一个个三丈翼蝠，上面站着一个个手拿强弩的射手。

    一旦发现身穿铠甲和淡金色眼眸的蒙古将领，便有泛着幽幽黑光的强弩射去。

    同时，隐藏在大军最后方的投石机，也发出呼啸声，一个个方圆一米左右的巨石，如同一个个巨型炮弹，从空爆落，专门攻击蒙古大军后军。

    “这是大秦的军队吗？”水晶球外，一个个在外面观看的众人，顿时目瞪口呆，这他-妈的是古代的部队吗？

    陆空两路大军联合作战，幸好这里没有河流，不然秦国是不是会来一个海陆空三军联合作战？

    嗖！嗖！嗖！

    秦始皇嬴政的周围一道道身影急速跳出，在奔腾，在跳跃。

    以肉眼难以看见的速度，急速向蒙古大军后军奔去。

    一路上，可谓血柱飞涌，就可以看见一个个金色眼眸和身穿铠甲的蒙古大军将领的头颅被一个个割去。

    “快跑！他们根本不是人。”奴隶大军被蒙古大汗蒙哥蛊惑的情绪，瞬间低落下来。

    这根本不是什么凡人军队，这是恶魔，这是杀神。

    他们飞天遁地，他们操控妖兽，他们残酷无情······

    一个个奴隶大军迅速向后方疯狂后撤，手中武器、铠甲、头盔，能扔的全部扔下。

    “传令！四面合围，全军全力攻击。”王翦站在黑色雄鹰上，目光微冷，大声喝道。

    两翼和后军开始全力冲击，一个个重甲兵，犹如一个个钢铁怪兽，手中长戈仿佛化作死神镰刀，不停的在收割着狼狈逃窜的蒙古大军。

    两翼的大秦铁骑，也化作一道道黑色洪流，将蒙古大军层层切断，首尾不能相顾。

    后面的步兵紧随其后，消灭前面骑兵还没有消灭的敌人。

    蒙古大汗蒙哥一头冷汗，看着大秦铁军，太空飞的，地上跳的，陆上跑的，这样的军队，根本就是为了战争而生。

    “撤！全军后转，向后突围。”蒙古大汗蒙哥迅速冷静下来，现在还不是获胜的希望。

    他所在的蒙古大军中军，还没有溃败，分出两万铁骑阻挡两翼的秦国大军后，蒙古大军踏着被投石机砸的粉碎不堪的后军，急速向后退。

    不过就在这时，所有的蒙古士兵，都看到一股红色的洪流向大军奔来，后军的数万铁骑早已经被从空降落的巨石，下的魂飞魄散。

    在这些红色的洪流面前，一触即溃。

    “杀，陛下有令，得敌军统帅者，赐金万镒，爵位升九级！”蒙恬虎目凝视在万军保护中的蒙古大汗蒙哥，手中长剑一指，其身后，身披红色铠甲的铁骑，立即舍弃周围敌军，化作一道箭矢，冲向蒙古大汗蒙古。

    而在另一旁，东皇太一已经成功击杀思汉飞，魔宗蒙赤行也被盖聂划破喉咙，只有八师巴在阴阳家的高手围攻下，浑身鲜血横流，身上不知道被打了拳，挨了多少掌，中了多少剑。

    “陛下，敌军统帅那里，敌军还没有溃散，时间还不到一百息。”一旁的李斯对着目光冷冷凝望战场的秦始皇嬴政提醒道。

    “发信号！让所有高手全部杀向蒙古大汗蒙哥，取其首级者，朕赐仙法一部。”秦始皇嬴政站起身，遥望着失衡遍野的战场，目光幽深。

    这一场战斗，毫无疑问，他胜了，没有丝毫悬念。

    “大秦将是名副其实的第一帝国。”水晶球外，无数观众，久久再从震撼中，回过神来。

    五十万大军和五十万大军交锋，紧紧一个时辰就分出胜负，蒙古大军号称天下最强铁骑，在大秦铁军的锋芒下，溃不成军。

    五十万大军，一个时辰就被斩杀二十余万人，其余军队在惶恐中逃窜，在惊惧中死亡，在绝望中惊悸。

    “快撤！”蒙古大汗蒙哥虽然心中惊惧不已，但是还是尽量保持声音的镇定。

    只要他周围的亲军，还不溃败，那么此战他还是胜利。

    “陛下，还有不到三十息。”一旁的尼摩星已经腿软的站不起身，三个宗师境高手刚刚杀向敌军，就被围殴起来。

    特别是思汉飞竟然被轰碎了！

    在这一刻尼摩星有些庆幸，庆幸自己不是宗师境高手。

    不然情况好一些，像八师巴被人打得全身凹凸不平，情况坏一点，像思汉飞连完整的身体都留不下。

    “陛下，走不了了。”一旁的金轮法王面色凝重道，十数道黑影向着蒙古大汗蒙古飞速而来，每一个人一纵便是数十丈，数千米的距离眨眼的功夫，他们就能到达。

    最弱的都接近宗师境高手，足足有十人左右。

    凡是他们踩在脚下的蒙古铁骑，全部七窍流血而死。

    每一个人的目光，都紧紧盯着被数千名蒙古精锐士兵围在中央的蒙古大汗蒙哥。

    一旁的尼摩星已经趴在地上装死了起来，熬过这三十息的时间，他就不用死了。

    “来了！”金轮法王喃喃自语，身上泛起一层层黑色烟雾，整个人被包裹其中，看起来仿佛地狱中走出来的魔人。

    一双眼睛黑漆漆、冷幽幽，散发着一股丝毫不亚于宗师境高手的气息。

    蒙古大汗蒙哥竟然将二百年的妖力结晶给了金轮法王。

    东皇太一整个人仿佛飘荡而来，飘飘欲仙，似魔仙降世，诡异森寒。

    “嘭！嘭！嘭！”

    只见东皇太一没有任何动作，向他攻击而来数百人的蒙古精锐士兵，其中近百人惨死，剩下的人，也一身重伤，口吐鲜血难以动弹。

    金轮法王动了，修炼的龙象般若功已经达到骇人的十三层，在二百年妖力的推动下，龙象般若功除了其创造者，第二个人将他修炼他第十三层。

    整个人如同一个人形暴龙，向东皇太一猛扑而去。

    可惜他的速度，比东皇太一慢了很多。

    东皇太一身影幻幻，真个人似一道鬼魅出现在蒙古大汗蒙哥的身前，不过就在这时五个飞速旋转的轮子，向他袭来。

    东皇太一不得不舍弃蒙古大汗蒙哥，躲过攻击。

    “还有一息！”

    正在交战的双方，都听见一道低语声。

    “如来神掌，第五式—佛光普照！”铁胆神侯朱无视闻言，在蒙古大汗蒙哥的数十丈外，手中凝聚一个滔天巨掌，向他猛拍了过去。

    嗖！嗖！嗖！

    天空上三丈翼蝠上，无数道弓弩，向蒙古大汗蒙哥狂射而去，铺天盖地。

    丝绸?，飞剑，锤子，大刀······一时间无数的武器，向着一脸惊骇的蒙古大汗蒙哥袭去。

    天崩地裂！

    *******

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百六十八章 拍卖会落幕

    么么哒！！求个月票！！！

    *********

    滔天巨掌，犹如一座大山，轰然崩落，向蒙古大汗蒙哥拍去。

    而且那几件飞来的兵器，更携带恐怖的力量，带着呼啸声，向蒙古大汗蒙哥砸去。

    还有强弩射出无数道利剑，泛着幽幽冷光，如暴雨倾泻。

    每一波攻击都可以完全要了蒙古大汗蒙哥的命。

    “店主救我，我要交易任务。”蒙古大汗蒙哥用尽了全身力气嘶吼道。

    嗡~

    一瞬间，一道流光飞至。

    无论是铁胆神侯朱无视拍出的巨掌，还是那些宗师高手的奋力一击，全部都停滞在蒙古大汗蒙哥的周身。

    甚至那把剑已经插在了他的喉咙处，划破一层皮肤。

    叮！叮！叮！

    所有武器和弩箭，全部跌落在地，铁胆神侯朱无视真气凝聚的巨掌，也消散成虚无。

    “时间到！此战秦国嬴政胜出！蒙古蒙哥败！”

    周阳一步踏进水晶球内，悬浮在半空中，手掌一挥，瞬间秦国铁军蒙古铁骑分成两拨，平淡道。

    “多谢店主。”秦始皇站起身拱手道。

    “多谢店主救命之恩。”蒙古大汗蒙哥一脸苍白，浑身颤粟，整个人还没有从刚刚的恐怖攻击中回过神，实在太可怕了。

    若不是自己及时想到可以求救万界楼，这次必然死无葬身之地。

    “蒙哥十一万价值点尽快交齐，否则万界楼将主动收取。”周阳打量了一眼战场，说了一声，便消失在水晶球内。

    同时大秦铁军和蒙古铁骑全部都被周阳再次挪回原来的世界，只留下秦始皇嬴政和蒙古大汗蒙哥，想保留下来的人物。

    蒙古大汗蒙哥，“······”。

    **********

    “秦皇神勇，麾下士卒更是精锐无匹，蒙古和秦国相比，连提鞋都不配！”

    “秦皇威武，什么蒙古土鸡瓦狗而已，敢挑衅秦国！”

    “秦国当为天下第一强国，谁敢争锋？”

    ······

    秦始皇嬴政刚从水晶球被走出，就被一群人围了上去，一脸赞叹道。

    仿佛他们已经忘记之前对于秦国的讽刺和奚落，纷纷送上奉承的话语。

    若是有人问，谁是万界楼目前第一武道高手，大部分人犹豫片刻，都会回答铁胆神侯朱无视。

    若是有人问，谁是万界楼目前第一道术高手，所有人都会毫不犹豫道是王小二。

    至于谁执掌万界楼目前第一强国？

    有人可能说是正处于开元盛世的唐玄宗李隆基，有人可能说是进入贞观年间的唐太宗李世民，也有人认为可能是蒙古大汗蒙哥······

    无论哪一个皇帝，都得不到大部分的认同。

    不过，现在所有的人都知道万界楼第一强国已经出现，大秦帝国。

    无论是古代的武者富商，还是科技时代的白领老板，他们都对秦始皇嬴政一脸恭敬，远远超过科技时代的总统、首相。

    一个科技国家时代的总统，还不如古代世界的一方豪雄，能够使用的资源多。

    即使执掌一个小的国家，在万界楼的追捧者，也是远远超过一个科技时代的大国的总统、首相。

    秦始皇嬴政并没有孤傲，也没有迷失沉醉，一脸平静，而且还和众人聊了起来。

    每一个世界都有其独到之处，秦始皇嬴政十分清楚，有可能哪一天，他就需要其中的哪一个人帮助。

    就像古代人发烧或者感冒，有可能就死人。

    在万界楼能够治好吗？

    当然能，肯定能。

    可是万界楼最便宜的东西都需要一价值点，就像你可以用一价值点兑换一百两黄金，但是如果你买一两黄金，或是十两黄金，都需要一价值点。

    也就是万界楼不存在低于一价值点的东西。

    可是感冒，固然可以花几价值点，买个丹药治疗好。

    不过如果从其他世界，买些大量的感冒药，还是可以的，虽然需要交纳很多价值点，但是平均下来，比服用感冒药强很多。

    就像古代的皇帝想买一个发动机，万界楼里肯定没有，如果通过万界楼购买，少说也要花个数十价值点。

    可是在和其他世界交易这些，因为并没有涉及什么世界违禁物品，可能只需要支付万界楼10价值点就行。

    “店主，价值点可以用战马支付，吗？”此时，万界楼内，蒙古大汗蒙哥向周阳询问道。

    给他十个胆子，他也不敢让万界楼主动去收取价值点。

    刚走出水晶球，蒙古大汗蒙古迈着有些发软的双腿，在金轮法王的扶持下，走进万界楼。

    周阳轻轻点了点头。

    “这是蒙古的马场。”蒙古大汗蒙哥指了指出现在他面前的一个辽阔的草原，里面散布着一群群健壮的马匹。

    这片马场自然属于他，只是不可能真的全部带到万界楼。

    蒙古的国库已经空了，还能交易什么东西？

    只能是国家的气运或者自己的寿命、命格，蒙哥大汗蒙哥自然不会干出如此蠢的事情。

    他的根本还是在蒙古，一旦失去大汗之位，那么他在万界楼就会论为和一个普普通通的顾客一般，再也没有什么优势。

    “总共需要40000匹战马。”周阳说道，

    蒙古大汗蒙哥连连点头，蒙古大军虽然从大宋境内退出，但是其恐怖的铁骑完好无损，战力恐怖无比，整个大草原和西域仍然在他们的统治下。

    游牧国家，怎么可能不拥有一个庞大的牧场，更何况需要不断远征他国的蒙古。

    至于一下子失去这么多马匹怎么办？

    蒙古大汗蒙哥一想起损失的近十万铁骑，心中疼痛不已，人都没了，马还要他干嘛？

    瞬间系统从马场内收走四万匹野马，对于被驯服的马匹，显然系统看不上。

    同时在万界商城九头蛇柏和小蟠桃树的附近，出现一个大约方圆一米的水晶球。

    水晶球内是一望无际的大草原，不多不少四万匹野马，在嬉戏，在奔腾。

    交易完成后，蒙古大汗蒙哥就快步离去，他回到神雕侠侣处理善后事宜。

    随着拍卖会的结束，万界楼里的大部分人都已经离去。

    毕竟已经离开世界三四天，那些古代的世界，还好，交通信息不怎么发达，十天半个月没有一点信息很正常。

    可能有人会出来找你一下，不过也不会太担忧。

    在古代除了发现尸体，很少因为人几天消失，就判断出什么事。

    而在科技时代不同，一连消失三天，若是没有人联系你还好，若是一直有人联系不到你，恐怕就会报警。

    报完警，你回来了，总该解释你三天去哪了吧。

    如果拿不出什么人证物证，一次两次警察还不会怀疑你，次数频繁，即使再蠢的人，也会发现你的问题。

    还有一些国家的皇帝，也需要回去安抚一下人心，好多事情，大臣们根本没有权利处理，只能等着皇帝去处理。

    不过也有些人，继续进入黑夜传说世界，进行猎杀活动。

    秦始皇嬴政在收到国战胜利的奖励后，狠狠的在万界楼狂购了一遍，多数是一些强化药液，也回到秦时明月世界。

    “姓名：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：64323。

    武道境界：先天境大成巅峰。”

    看着自己的境界和价值点点数，周阳知道自己是时候，强化一下自己，不然下次都不能随意出任务了。

    现在万界楼可是，先天境满地走，后天境多如狗，宗师境他也有。

    周阳打量着万界楼的商品，开始思考着，到底自己该强化那方面的能力？

    是继续强化武道？还是强化道术？还是选择强化魔法？······

    ********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)

第一百六十九章 强化

    月票！！！么么哒！！！

    ********

    周阳查看自己现在拥有的一些技能。

    内功秘籍有顶级武学九阳真经，轻功有顶级武学一苇渡江，防御有顶级武学金钟罩，拳法有高级武学七伤拳，还有自学的一部分茅山道术。

    无论是系统强化的武学，还是自学的那部分茅山道术，他现在都已经能够灵活使用

    那么现在自己该强化什么？

    武功秘籍？

    只是现在的九阳真经还没有修炼到最高层，就去修炼其他秘籍，有些浪费。

    如果等九阳真气增长到先天大圆满，那时候，再选择一本武功秘籍强化，最合适不过。

    两两叠加说不定还能在原有的基础上，更进一步。

    修真功法？

    这个直接被周阳排除，修真功法他想自己修炼尝试一番，试试修仙的感觉。

    恶魔果实？

    周阳一共从皮尔修斯圣的手里得到两颗恶魔果实。

    一颗是木木果实已经被拍卖掉。

    另一颗是猴猴果实，变身猿猴，价值在1000~10000价值点。

    也就是说花费一万价值点，才能让猴猴果实，按照最强最佳方向进化，使其达到最强状态，则需要十万价值点。

    十万价值点周阳现在还差一点。

    而且，花费这么多价值点，服用恶魔果实，得到的实力，太单一。

    不符合周阳的情况，毕竟他需要去很多不同的世界，再次被周阳排除。

    八门遁甲？

    这是开发体内潜能的忍术，周阳再次排除，这股看起来狂暴的忍术不适合他。

    因此周阳接触的世界，有武道世界，有科技世界，有鬼怪世界，八门遁甲对于鬼魂没有什么太大却用，缺陷太大。

    那么只剩下魔法和道术两个方面。

    魔法是来自妖精的尾巴拉克萨斯兑换的雷之魔法，甚至包括雷之灭龙魔法，周阳修炼起来自然不需要用雷之灭龙水晶。

    雷之魔法周阳倒是有些意动，雷电的攻击不仅强大，而且对于妖魔鬼怪具有强大的克制作用，很适合周阳修炼。

    “低级魔法，雷光弹，从手中释放出雷电球攻击对手，价值：200价值点。”

    “高级魔法，雷龙方天戟，将体内的雷电魔力具化为戟，然后高速射向目标，2000价值点。”

    这是周阳从所有的雷之魔法中，选择的两个最符合心意的魔法。

    “修炼雷光弹。”根本不存在魔法元素，周阳只能选择系统修炼。

    “低级魔法雷光弹，修炼需要2000价值点，是否确认?”

    “是。”

    下一刻在周阳的丹田之内的九阳真气，隐隐间发生异变，其中闪烁着一丝丝金色闪电，在真气内游走。

    同时周阳已经完全能够熟练使用雷光弹。

    “高级魔法，雷龙方天戟需要20000价值点，是否修炼？”

    “是。”

    周阳体内的九阳真气，已经被金色闪电包裹，完全充斥丹田，周阳现在都分不清现在体内的到底是魔力还是真气？

    “姓名：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：72323。

    武道境界：？？？

    魔法境界：？？？”

    “两种修炼体系混杂，无法分清宿体目前境界，请问宿体是否选择融合，系统最佳融合方向，功法先天惊雷功，种类无法确定，需要花费20000价值点，是否同意？”

    “同意！”周阳毫不犹豫道，他也怕体内的各种能量混杂出现问题，若是在战斗中，出现什么问题，那可就悲催了。

    “融合成功！”系统冰冷平淡的声音提醒道

    “先天惊雷功，共分九重天，功法圆满，体内雷电环绕，威力堪比天上雷电，故名先天惊雷功。”

    “宿体目前处于第四重境界，是否选择强化？”

    “因为处于突破界限，第五重只需要10000价值点，第六重需要50000价值点，第七重80000价值点，第八重120000价值点，第九重200000价值点”

    “强化到第六重！”周阳说道，剩下的价值点，正好够他兑换一种道术。

    “扣除50000价值点”

    “姓名：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：2323。

    境界：先天惊雷功第六重。”

    剑归无极，“般若波罗蜜”，御剑飞行。

    这三种道术是燕赤霞交易的，周阳看中的正是其中一种道术，御剑飞行。

    “御剑飞行，上品道术，可以驾驭宝剑或物品飞行，价值：2000价值点。”

    “是否确认购买？”

    “是！”

    “扣除2000价值点”

    系统冰冷的声音刚落，修炼驾驭御剑飞行道术的方法，已经印刻在周阳的脑海里。

    每次赶路都需要用轻功，和他的“神仙”身份很不匹配，御剑飞行这个飞行的道术，必须学习，不然怎么有一点仙人的样子。

    “现在又是一点价值点都不剩了。”周阳有些苦恼，现在的的销售价值点份额，他只能得到百分之三，也就是说一百万价值点，也就能得到三万价值点。

    一场拍卖会能够得到六万多价值点，已经很不错，也就是说万界楼一场拍卖会销售的物品价值在二百多万的价值点。

    前段时间，周阳东奔西跑，加上万界楼的销售，所获得价值点也不过刚刚三万，如今举办三天的拍卖会，就获得六万多价值点，的确是一笔很大的收入。

    可是这些价值点，对于周阳来说永远不够用。

    “光头强回去好好干，以后还会找你。”周阳出了万界楼，参加万界商城的食物商家，也被他一一送走，再次包了一个十万块的红包给了光头强。

    “灰太狼干得不错，继续努力。”对于灰太狼，自然是羊肉罐头。

    “小当家，你想学厨艺，我已经给你选好世界，至于能学到什么，就靠你自己了。”周阳对着小当家说道，将他安排到了一个叫食神世界，那里可是速成班，一个月就能搞定。

    以小当家的天赋应该不下于史蒂芬·周。

    食神世界虽然没有中华小当家世界那么魔幻，但是食神世界的少林寺，还是能够让他学到很多东西。

    ······

    所有食物商家都被周阳给了一笔丰厚的报酬。

    虽然卖食物看起来不起眼，但是三天下来，仍然赚取一万多价值点，让周阳有些瞠目结舌。

    吃，果然拥有莫大的吸引力。

    至于范蠡，沈万三，吕不韦，糜竺，周阳思考良久，最终确定他们四人都成为实习员工。

    周阳也知道剩下的实习员工名额，不会再招揽商业方面的奇才，而是倾向于一些有潜力有实力的高手。

    将这些人安排好后，周阳接下来的时间都在练习御剑飞行，练习的二三天后，感觉能够平稳驾驭飞剑后，周阳走到任务台，这是万界楼设立的一个平台，大多是简单任务。

    像哪个科技时代的人物，需要一个人教授武学秘籍。

    古代的皇帝寻找会种地的专家。

    哪个科技时代的人物，需要一群武者保护，探寻一些密地，进行直播，获得名声。

    ······

    拿出任务薄，周阳正想解决任务薄上的一些高难度任务，就在这时，听到李萧毅和李帅西两人的求救，显然两个人又进入无限恐怖轮回世界。

    周阳很好奇，已经被他解决掉罪魁祸首的咒怨世界，会发生什么变化？

    ******

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百七十章 再入咒怨

    vip群号：3-4-1-1-1-8-1-4-5大家可以加进入多多交流！！！

    ********

    轮回者因为周阳插手的原因，由原本的五人，多出三人，霸王、李萧毅和李帅西，变成八人。

    因为得到周阳的提示，下一个轮回恐怖世界是灵异类世界。

    他们大部分的奖励点数，都是用来买灵异类装备或者强化灵异类技能。

    可惜，他们做的一切，都在主神空间的监视下。

    团队由原本的二十人，增加到二十五人。

    不过在第六天的时候，上一次的轮回者中霸王和楚轩都先后死去，加上活下的两个新人，齐藤一和赵樱空，一共只剩下八人。

    此时在他们一行人面前拥有一个巨大的鬼魂，这个鬼魂又是由一张张脸组成，那是一张张狰狞和痛苦的鬼魂脸。

    周阳刚刚踏入咒怨世界，就看到一个庞大的鬼魂，大约有三丈高，在不断吞噬周围行人的灵魂。

    这个原本在主神操控下，拥有七次攻击的伽椰子，变成拥有七次复活的机会，每一次被杀死，每一天过去，他都会变得更加强大。

    也就是说不管你杀不杀他，第二天，他的力量都会强大起来。

    若是你杀了他，第二天他还会复活，同样，他的力量也会增强。

    虽然轮回者通过在主神空间兑换的灵异装备，杀死第一天的伽椰子。

    结果，第二天伽椰子复活，他们只是稍稍占据上风。

    第三天已经势均力敌。

    第四天伽椰子已经完全占据上风。

    第五天轮回者开始一个个惨遭死亡，死亡的速度比原本的咒怨世界快很多，到了第六天离开众人的楚轩和队伍中的霸王，先后死亡。

    终于伽椰子的咒怨，接触到李萧毅和李帅西的二人，以李帅西还不错的智慧，很容易和李萧毅成为好朋友。

    加上他们从周阳那里买了不少道符和辟邪的道具，坚持到第六天下午时分。

    可惜这时，所有的道符全部燃烧，所有的道具全部失效，两个只是强化药液强化的人类，自然根本没有办法和咒怨对抗。

    二人在刚进入咒怨的世界，就对周阳进行求助，可惜保护契约的内容，是在他们二人生命遇到危险的时候，才会生效。

    二人在承受到到第五波攻击的时候，就扛不住了。

    “店主，快来救命。”李萧毅嘴里喷着鲜血，感觉腹中巨大的疼痛，痛哭流涕道。

    实在太可怕了，武功再高也没用，他根本不吃物理攻击。

    李帅西也在一旁面色苍白，他比李萧毅还若上很多，在巨大鬼魂的攻击下，一阵颤抖。

    一旁的郑吒，零点他们比两人的心理素质强很多，还在和巨大的鬼狐战斗。

    噼里啪啦！噼里啪啦！

    两声雷电的声响，李萧毅和李帅西只感觉浑身一阵触电，整个人直哆嗦。

    两人的身上都被一层金色的闪电包裹，头上的头发都被电的直竖起来。

    周阳体内的雷力完全是至刚至阳的属性，进入两人体内的部分伽椰子分身，很明显被雷力克制的死死，化为虚无。

    “店主，你终于来了！”李帅西痛哭流涕，又哈哈大笑，整个人看起来有些神经质，周阳都怕他在经历几次轮回恐怖世界，会不会变成精神病患者。

    “下次，等你回到主神空间的时候，注意多加强精神方面的力量。”周阳对着瘫倒在地的李萧毅建议道。

    一旁的李帅西也是狠狠地松了一口气，终于不用死了。

    “郑吒，要不要我出手啊？”周阳看着被伽椰子打得狂奔鲜血的郑吒说道。

    作为主角，郑吒的潜力自然非同一般，没有在异形中开启基因锁，结果回到主神空间，强化一番后，在训练中自动进入了第一阶基因锁。

    “我同意。”郑吒还没有开口，一旁的詹岚忍不住求救道。

    看到被打得如此凄惨的郑吒，对于郑吒有些好感的她，自然不忍心。

    再加上他们装备已经消耗的差不多，即使他们能挨过第六天的攻击，第七天恐怕就再也难逃一死。

    “雷光罩！”

    在众人一脸惊诧的目光下，周阳的左手，射出一道金色的闪电，金色闪电在距离伽椰子大约还有一尺距离的时候，化作一个金色光罩。

    巨大的鬼魂，每次魂体一触碰到金色光罩，就如同寒冰遇到岩浆，瞬间接触的地方，化为一片虚无。

    整个天地，仿佛只剩下伽椰子的凄厉的惨叫声和金光闪闪的雷光罩。

    “他是谁？”齐藤一和赵樱空两个新轮回者，一脸惊骇，他们拼死拼活都杀不死的伽椰子就被这么一招制服了。

    “他说他是位面商人。”詹岚说道，“一个游离在主神空间外的位面商人。”

    “过来。”周阳对着躺在地上，看起来半死不活的李萧毅说道。

    以他被强化的身体，即使被咒怨袭击，也不会看起来这么惨，完全是他意志太薄弱，因为疼痛自己被吓得。

    “是，店主。”李萧毅听到周阳的吩咐，哪还敢赖在地上。

    虽然他很想静静的躺在地上，拿着完成任务的奖励点数，然后安安全全的回到主神空间。

    “把他扔过去。”周阳在手中凝聚一个拳头大小金色的能量球，递给李萧毅，相比李帅西他更愿意培养这个听话的李萧毅。

    李萧毅满脸兴奋这又是带他刷boss，这次又能得到不少奖励点数，李萧毅岂能不兴奋。

    金色的能量球，在一旁李帅西的一脸羡慕嫉妒恨的目光下，李萧毅扔向了被雷光罩包裹的巨形鬼魂身上。

    金色能量球爆裂，金色闪电飞舞，在碰到雷光罩的那一刻，两者瞬间发起了一阵雷爆，仿佛打雷闪电一般，轰轰隆隆，其中还夹杂这伽椰子凄厉的惨叫声。

    金色雷电环绕，犹如一条条金色电蛇，不断穿透巨大鬼魂的魂体，瞬间巨大鬼魂的身上，不知被开了多少洞。

    砰！

    一声巨声，金色闪电消失，巨大鬼魂瞬间也变成一遍虚无。

    就在巨大鬼魂化为虚无的时候，李萧毅整个人，都兴奋的一脸通红，显然收到了伽椰子的奖励。

    一个b剧情和5000奖励点数，十分之一，可是有500奖励点数。

    再加上固定奖励点数的十分之一和第一次消灭伽椰子他也曾出力，大约又可以得到200奖励点数，700奖励点数又是一笔不小的收入。

    虽然得到奖励点数的过程中，要受到不少伤害，但是每次最后都是躺赢，这种感觉还是真是不错。

    “走，我们去伽椰子的巢**。”周阳说道，伽椰子的复活，都是在他的巢**复活，早消灭早结束。

    李萧毅和李帅西两人连忙跟了上去，郑吒这些人你看看我，我看看你，最终还是选择跟了上去。

    万一伽椰子复活后，就向他们杀来，他们绝对要全军覆没。

    对于伽椰子的巢**，周阳轻车熟路，等他走到巢**时，伽椰子再次形成一个庞大的鬼魂，比上次还要大上两分，可惜并没有什么卵用。

    周阳再次放了一个雷光罩过去，不过这次周阳却是凝聚了两个能量球，分别给李萧毅和李帅西，总该给李帅西一些好处，不然后面的剧情人物更恐怖，他要是太弱，一招被秒，周阳连救他都来不及。

    看着再次被消灭的巨大鬼魂，其他轮回者久久无语，吩咐李萧毅和李帅西兑换哪些物品后，周阳就回到万界楼。

    “店主，按照你的吩咐，注意奇幻类世界的任务，上面是今天奇幻类世界的任务交易。”高要见周阳出现，急忙走到他跟前，将一个任务薄交给他。

    ********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百七十一章 隋炀帝杨广的交易任务

    么么哒！！！求月票！！！

    **********

    “倩女幽魂世界，狗妖要求击杀隔壁山上的狐妖，价值点：200”

    “哈利波特世界，罗伯斯厌恶魔法，任务交易，传播一种能和魔法竞争的修炼体系，价值点：5000价值点。”

    “魁拔世界，树妖国尚木星，任务交易，杀死树妖国王族一人，价值点：500价值点。”

    ······

    周阳翻阅着任务薄上的任务，他需要找一个时间长久，而且不需要偏离任务的情况下，获得很多的奖励。

    翻了一遍，周阳也没找到一个满意的任务交易。

    “高要将任务等级价值点，最高的三个任务拿出来。”周阳想了想道。

    高要连忙从身上掏出另一本任务薄，在万界楼中，他更像一个管家。

    “大唐双龙传世界，李世民的任务交易，在其登上皇位前，保护其生命安全，价值点：10000。”

    “大唐双龙传世界，隋炀帝杨广的任务交易，覆灭慈航静斋，价值点：50000。”

    “倚天屠龙记世界，朱元璋的交易，扶持其等级称帝，价值点：”

    “看来想不去大唐双龙传世界都不行了。”周阳喃喃自语道，三个任务竟然有两个来自大唐双龙传世界。

    “这隋炀帝杨广是怎么进来交易的？”周阳向一旁恭恭敬敬站在一旁的高要询问道。

    在拍卖会，他可没有发现大唐双龙传世界隋炀帝杨广的到来，难道是拍卖会以后，被系统捕捉到的意念？

    “店主，隋炀帝杨广是拍卖会那天认出李世民的魁梧大汉，昨天带过来的。”高要解释道。

    很明显，那个魁梧大汉回到大唐双龙传世界，冒险一搏，闯入皇宫，而且成功见到隋炀帝杨广。

    “不知道为何让我们万界楼出手？”周阳询问道，慈航静斋怎么说都是武林白道之首，一般朝廷剿灭武林，也是先动魔门，为何先出手围剿慈航静斋？

    “万三千从大唐双龙传世界的顾客那里打听到，隋炀帝杨广欲收天下武学和珍宝，其中天下武学最为有名的则是战神图录，天魔策，长生诀，慈航剑典。”

    “四大奇书中，其中战神图录神秘莫测，传闻战神图录刻在战神殿里的，战神殿周围的环境自成一界。”

    “有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边。”

    “殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现，根本没有人知道战神图录的踪迹。”

    “天魔策，早已经散落不知何处，根本无人寻得全部。”

    “长生诀已经被万界楼收藏，失去效用。”

    “最后剩下的慈航剑典，在江湖上传的神乎其神，更有三大宗师之一的宁道奇为其正名。”

    “名声最响，隋炀帝杨广自视甚高，再打听到秦始皇嬴政驱使百家征战，要超越之。”

    “妄图收缴天下武学和珍宝，慈航剑典目前江湖第一武学秘籍，自然是他的首要目标。”高要细细说道，并没有隐瞒万三千的功劳。

    “隋炀帝杨广使者带着厚礼拜访慈航静斋，要求其将秘籍贡献给隋炀帝杨广。”

    “结果慈航静斋根本不顾隋炀帝杨广的圣旨，当场拒绝。”

    “隋炀帝一怒调集帝踏峰周围的数万军队，压迫慈航静斋，谁知道大军在慈航静斋还有数十里休息的时候，校尉以上的军官，全部晕倒在军营，大军不战自溃。”

    “隋炀帝杨广自然不会咽下这口气，可是相比慈航静斋能够调动的高手，隋朝调动的高手有些捉襟见肘。”高要说道。

    要是平时，隋炀帝杨广还能调动不少高手，结果这次他想收集天下武学，触动了所有世家门阀和各大门派的神经。

    大唐双龙传世界可不是一个普通世界，而是一个高武世界，武力完全可以势力平起平坐，这是一个有武力就有地位的世界。

    每个世家门阀除了数百年的典籍收藏，还有他们的家传武学。

    若是没有什么武功傍身，一个再大的家族，也经受不住武道高手的一夜袭击，说不定一夜之间，就会被人灭门。

    可以说自家的家传武学和书记典藏完全是一个等级的传承。

    对于世家门阀来说，重要的不是皇权，而是自家的传承，谁敢动他们的传承，谁就是他们的敌人。

    虽然现在隋朝看起来还十分强大，好多世家门阀不敢公然抵抗，但是他们派出的高手，根本出工不出力，静静的看着隋朝的军队被揉虐。

    “他想请万界楼寻找一些高手，帮他抵抗那些宗师级的高手。”高要说道。

    “只是说慈航静斋覆灭即可吗？”周阳询问道，慈航静斋解散也是覆灭，将慈航静斋杀得一个不剩，也是覆灭。

    “隋炀帝杨广这次派出的是二十万大军围剿，必定御驾亲征，担心再次铩羽而归，希望万界楼出手，抵抗其高手就行。”高要解释道，只要挡住高手，慈航静斋即使不覆灭和万界楼也没什么关系。

    周阳点了点头，隋朝气数将近。

    无论是四大门阀，还是隋朝的一些有识之士，都能够看的出来。

    这次隋炀帝杨广为了颜面亲征慈航静斋，很多势力都翘首盼望，隋炀帝杨广被慈航静斋斩杀。

    那么天下又将陷入纷争，隋失其鹿，天下共逐之。

    这是天下所有有野心的人想看到的，甚至一些魔门高手，也都暗中寻找机会，伺机斩杀隋炀帝杨广。

    一旦隋炀帝杨广死去，他们再扶持一门势力，争夺天下，有可能他们魔门将成为天下第一大派。

    可以说，这次隋炀帝杨广亲征慈航静斋是天下大部分势力，都希望他惨败而归，甚至惨死当场。

    隋炀帝杨广自然也知道天下形势，隐隐有一股暗流针对他。

    可是金口玉言，他的话和圣旨已经发出去，慈航静斋竟然违抗圣旨，这让他如何咽下这口气。

    而且隋朝亡于他的手，这个历史，他自然也知道。

    秦始皇嬴政在知道后，不也是镇定自若，还且还打败，有第一铁骑强国之称的蒙古。

    他杨广一点都不输于秦始皇嬴政，只要覆灭掉慈航静斋，收拢天下的武学和珍宝就轻松很多。

    一旦从万界楼兑换到足够的强化药液和血脉，他就能打造一个无敌的军队。

    而且，整个天下在他覆灭慈航静斋后，也会安静一段时间，这段时间他完全可以去解决一些隐患。

    “好了，你去忙吧。”周阳说道，只是覆灭慈航静斋，这是任务不是太难。

    不过周阳还是小心谨慎些。

    “系统通知铁胆神侯朱无视······”。

    “系统通知实习员工孙悟空······”。

    “系统通知秦时明月世界秦始皇嬴政······”。

    “系统通知叶孤城，陆小凤，西门吹雪······”。

    “系统通知倚天屠龙记世界，张三丰······”。

    “系统通知天龙八部世界逍遥派无崖子······”

    ······

    周阳静静的等着这些人的到来，即使整个大唐双龙传世界的高手，都去帮助慈航静斋，他也要把他们全部镇压，然后把慈航静斋拆了。

    **********

    求月票！！！求推荐！！！

    还有一更加更，但是会很晚，大家不用等了！！！！(未完待续。)

第一百七十二章 风云际会

    么么哒，还有月票吗？

    *********

    “店主”

    铁胆神侯朱无视在周阳刚刚发出通告，就第一个出现在万界楼，对着周阳一脸恭敬道。

    万界楼的武道高手，越来越多，他这个武道第一高手的位置，已经很不稳。

    虽然没有和其他宗师级高手过招，但是气势上不弱于他的宗师级高手，已经有很多。

    之前蒙古和秦国大战的时候，被杀死的魔宗蒙赤行和思汉飞实力都不弱于他。

    而且吸收二百年妖力的金轮法王，现在的战斗力恐怕也不下于他。

    仅仅是这些高手，还没有算上高手如云的秦国。

    而且蒙古三大高手出身的世界，高手一定不少，现在虽然没有人出现在万界楼，但这只是早晚的事情。

    铁胆神侯朱无视回到天下第一世界，就走到关押不败顽童古三通的地方。

    和他再次对赌，若是铁胆神侯朱无视胜，则不败顽童古三通修炼的金刚不坏神功交给他。

    若是不败顽童古三通胜，则之前他们的约定作废，不败顽童古三通自由。

    不败顽童古三通毫不犹豫答应下来，结果很残酷，铁胆神侯朱无视一掌从天而降的掌法，直接把不败顽童古三通镇压了。

    这他-妈的节奏不对，不败顽童古三通整个人都懵了。

    上次输给铁胆神侯朱无视是因为素心的出现，让他分心，现在自己的金刚不坏神功一招就被他破了防御。

    不败顽童古三通虽然为人玩世不恭，但是最重诺言，将金刚不坏神功交予铁胆神侯朱无视，一个人有些发呆。

    铁胆神侯朱无视也没有再管不败顽童古三通，因为他们二人，已经不在一个世界。

    金刚不坏神功和吸功**都是天池怪侠的武功，每一本秘籍都比顶级武学强一些，弱于究极武学。

    只有两本秘籍合练，才能发挥出两者的真正威力，丝毫不弱于究极武学。

    少林寺的金刚不坏神功，铁胆神侯朱无视曾经也在万界楼交易过，只是和天下第一世界的金刚不坏神功，只是同名，二者完全没有丝毫联系。

    得到金刚不坏神功后，铁胆神侯朱无视就开始修炼，以他庞大的内力来修炼，进境十分快捷，而且吸功**和金刚不坏神功又是同出一源。

    二天的功夫，铁胆神侯朱无视就将金刚不坏神功修炼到小成境界。

    不过在听到周阳的通知后，立即停止运功，就赶过来。

    “店主。”

    秦始皇嬴政龙行虎步走了进来，浑身散发着一股凛然之气，显然在秦时明月世界，又有了一番很大的杀戮。

    秦始皇嬴政身后，跟着蒙恬和章邯两个年轻的大秦将领。

    相比阴阳家和百家门派，蒙恬和章邯二人，更容易获得秦始皇嬴政的信任。

    在铁胆神侯朱无视和秦始皇嬴政一行人到来后，不一会的功夫，万界楼的休息室内已经站着十几人，每一个都至少拥有先天大成的战力。

    “先天级出手500价值点，宗师级高手出手1000价值点，不出手，没有。”周阳开口道，这些人自然没什么问题。

    即使去其他世界去游览一番，也是一个不错的经历。

    “店主，有高手比武了吗？”孙悟空一脸兴奋道，天天跟着龟仙人游海抗山，有些无聊，对于好战的他，终于等到周阳许诺的机会和高手过招。

    周阳点了点头，其他人有些侧目，看着孙悟空不过少年的摸样，这货就有先天境的实力？

    秦始皇嬴政好奇的看了看孙悟空，不知道和阴阳家的护法星魂，两人谁的实力更强？

    “出发！”周阳心中默念一声，已经带着铁胆神侯朱无视等人，出现在大唐双龙传世界，而且一行人就站在隋炀帝杨广的行军大营前。

    “站住，尔等何人，来人有人刺杀陛下。”隋炀帝杨广的营帐，周围的御林军看着突然出现的十数人一脸大惊，嘶吼道，

    难道是来围攻隋炀帝杨广的高手不成？

    不然为何出现的时候，一点动静都没有？

    瞬间密密麻麻身穿银色铠甲的御林军，快速将周阳一行人包围起来。

    “住手！”隋炀帝杨广从营帐中走出来，满脸惊恐。

    刚刚听到系统的通知，知道万界楼的高手已经到了，可是却没有想到，这一群人中竟然有万界楼最神秘的店主。

    “店主里面请。”隋炀帝杨广连忙躬身道，对着周围的御林军斥责道，“尔等还不退下。”

    御林军一脸疑惑，不过既然陛下下令，他们也懒得过问，这些人都能不知不觉出现在营帐外，而且还带着小孩和老和尚，这群人得多厉害？

    隋炀帝阳光有些兴奋，心中大定，有店主亲自出马，谁人能刺杀他？

    慈航静斋难道覆灭的局面。

    不过就在他侧目打量跟在周阳身后的高手时，目光闪烁着精光。

    铁胆神侯朱无视、西门吹雪、叶孤城，这些高手，在万界楼销售的万界人物图录中，都有大致的记载。

    而其中的一个面无表情，却透露着一股气吞山河的男子，他自然认识，秦始皇嬴政。

    这次一定要让这位始皇帝，好好见识一番他的能力。

    “离慈航静斋还有几天的路程？”周阳询问道。

    炀帝说调集二十万大军，其实也就三万精锐的御林军随行，其他的军队都是慈航静斋周围的军队凑个数。

    毕竟高手过招，下面的士兵，根本没有什么卵用。

    只能围杀一些弱小的弟子，最后的胜负，还要取决高手之间的决斗。

    隋炀帝杨广身边的高手也不少，至少周阳感受到一个宗师级战力的高手，十数名先天境的高手。

    隋炀帝若是没有宗师级高手保护，在这个武力可以碾压人数的世界，不知道被多少人玩死？

    “店主，如果昼夜行军，今天中午就可以达到。”隋炀帝杨广说道。

    “好，那我们明天回合，我们先到慈航静斋附近等你，一旦有高手出手，我们会挡下，现在我们先行一步。”周阳说了一声，就起身离开。

    待在枯燥乏味的军营中，不如先到慈航静斋附近转转。

    隋炀帝杨广虽然想招待一番周阳，不过一想到这是在行军，根本准备不好宴会，不如等攻下慈航静斋，再宴请店主一行人，更好。

    在隋炀帝杨广的亲自送行下，周阳带着铁胆神侯朱无视一行人快速的向慈航静斋赶去，他倒想看看隋炀帝围攻慈航静斋，这么大的事件，到了来了多少高手？

    可以说现在的慈航静斋吸引着整个隋朝，甚至周围的一些高丽国，突厥等国的高手。

    慈航静斋的实力的，众人周知。

    白道第一势力，不是浪得虚名，掌门梵清惠修炼慈航剑典，虽没有达到宗师境，但是也拥有宗师级的实力。

    更有三大宗师之一的宁道奇保驾护航，而且掌门梵清惠曾与天刀宋缺相恋。

    掌门师妹碧秀心是魔道第一高手邪王石之轩的妻子。

    黑白两道和慈航静斋都有些千丝万缕的联系。

    大多说人都认为隋炀帝杨广在发出圣旨被拒后，或许会发一道圣旨斥责一番，然后不了了之。

    谁知道隋炀帝杨广竟然御驾亲征，他怎么有信心来？他怎么敢来？难道他有什么底牌吗？

    隋炀帝杨广没有必胜的把握怎么会来？毕竟这些高手如云，万一被哪个高手袭杀，可就悲催了。

    一时间，各大门派掌门，各大阀主，江湖巨豪，或光明正大赶来，或偷偷暗中到来。

    不管情况如何，所有人都知道，整个隋朝十之**的高手，恐怕都已经赶来。

    一股中正平和而又出尘的气息。

    一道隐涩而又锋芒轻灵的刀气。

    一片诡异而又阴阳相生的气质。

    ·······

    在黄昏时分，周阳一行人已经赶到慈航静斋附近，周阳微微感应一下，就感受到这么多气息。

    带着铁胆神侯朱无视一行人，周阳就在慈航静斋门派附近的一间酒楼住下。

    这里将迎来一场浩大的武道盛宴！

    **********

    为‘枭龙帝’加一更！！！

    求推荐！！！求月票！！！！(未完待续。)

第一百七十三章 女的吗

    天水阁。

    一座三层高的酒楼，楼阁还算别致，因为位于慈航静斋附近，天水阁内，饭菜大多是素斋。

    这座平时客流无几，稀稀落落的酒楼，此时人头攒头，三教九流，达官显贵，江湖豪雄，世家子弟，各色各样的人物，齐聚在此。

    每一个人的在江湖上，或名动一方，或声威赫赫，或武力超群。

    周阳一行人走进天水阁，一个店小二，就连忙迎了上来。

    看着人满为患的酒楼，众人你看看我，我看看你。

    陆小凤微微苦笑，走到众人的前面，一方东拉西扯，总算弄到一个桌子。

    不错，包厢已经全部满了。

    桌子还是店小二，从两个江湖独行客，匀过来的。

    来到这里的每个人，都有着非凡的身份。

    这两个独行客显然也认识，冲着周阳一行人笑了笑，两人坐在一起，陆小凤的交际能力不错，最终也将两个独行客，拉到和他们坐在一起。

    实在是周阳一行人有些多，一个桌子根本坐不下。

    其中一个独行剑客，名叫权紫峰，另一个独行客叫沉羽，练得一双铁掌，都是后天大圆满的修为，在江湖上有些名气。

    “这个少年不会吃坏肚子吧？”权紫峰脸色微白，这少年多久没吃东西了？

    这一会的功夫，店小二来来回回已经跑数十趟，店小二的速度已经根本上少年吃的速度。

    “还是少吃点好，吃多了······”一旁的沉羽，刚想说什么，看着孙悟空直接将一只烧鸡吞了，话又咽了下去。

    “没事，他就是这么能吃。”周阳平淡道，铁胆神侯朱无视这些早早就进入万界楼的顾客，自然见过一两次孙悟空，知道他的食量。

    一旁的秦始皇嬴政和蒙恬、章邯，从坐下来，就惊讶的没有动一下筷子。

    一是他们还没来得及动筷子，眼前的盘子已经空了，二是这是在吃饭吗？

    为什么一直见店小二上菜，他们就是见不到。

    看着默默吃着一碗白饭的铁胆神侯朱无视等人，秦始皇嬴政知道自己不能再犹豫，那个少年的目光已经瞄向放在他面前的碗里。

    就在刚才，天水阁的店小二已经通知，不给他们上菜了。

    苛刻的秦始皇嬴政，表示很理解，很随意的摆了摆手，没有任何气恼，让店小二离开。

    因为在他的后方，足足有一堆一人高的空盘子，这家店能够送来这么多食物，他还能有什么话说？

    “你们怎么不吃？不饿吗？”孙悟空站起身，向一旁的蒙恬和章邯询问道，一脸眼巴巴的望着他们，怎么一直把饭放在桌子上不动？

    蒙恬和章邯这才回过神来，连忙将手里的一碗饭，端起。

    周阳他们一行人赶路，完全是靠内力疾行，他们自然十分饥饿，只是沉浸在震撼中，一时间忘记了。

    孙悟空转头看向周阳。

    “和我出去取一下食物。”周阳对着铁胆神侯朱无视说了一声，两人快速走出天水阁，不过一会的功夫，就拿着两个高高的饭盒过来。

    掌柜的没有阻止，反而一脸幽怨下，这么能吃，怎么不把你们随身带过来的食物拿出来，他已经把明天的食材用的一干二净。

    厨房里的一个厨师，都因为专门给孙悟空做饭都累倒了，听说曾经可是一名二流高手，就这么被一个少年吃残了。

    “这位小兄弟，好食量！”天水阁无论是包厢内，还是单桌的食客，都一脸痴痴的看着孙悟空，好久才回过神来，大声喝彩道。

    周阳已经后悔，应该带着孙悟空野外就餐的，猎几头虎豹，烤着吃。

    现在可以说整个天水阁的人，都知道他们一行人了，高调的不能在高调，只可惜现在是夜晚，周阳也不敢让孙悟空，到外面。

    万一变成大猩猩，这大唐双转世界，恐怕没人能阻止他的破坏。

    “店主。”一个包厢内，李世民疾步向周阳一行人走来，躬身道。

    在他的身后，跟着一位女子，她明眸皓齿，面色娇柔，浑身散发着优雅的气质，一双平淡无波的双眼，让人感觉到此女很有城府，李阀李秀宁。

    周阳轻轻点了点头。

    一旁的李秀宁，打量着周阳一行人，十几人可谓形形色色，每个人都有每个人的独特气质。

    可是她从李世民的态度上看，不像是礼贤下士，竟然带着一丝恭敬。

    “二哥，这几人是谁？不和小妹介绍一番。”李秀宁凝眸看了看仍然狂吃海喝的孙悟空，一脸平淡的周阳，脸色冷峻的蒙恬和章邯等等。

    每一个人都没有丝毫惊讶他的美貌，仿佛进来的只是一个普通人。

    “这位是店主，其他几人都是名动一方的强者。”李世民解释道，本想说名动天下，可是这里的人根本都不认识他们，说出这句话，不是让人很尴尬。

    “李秀宁见过各位。”作为李阀的掌上明珠，李秀宁并没有隐藏深闺，而是主动走进天下，替李阀招揽人才。

    特别这段时间，整个天下隐隐间传言，李阀将取代杨家执掌天下。

    一时间，李阀为了自保和心中的野心，不由加快对天下的英才的招揽。

    而且这次隋炀帝杨广攻打慈航静斋，也是李阀趁机查看隋炀帝杨广的虚实。

    “掌柜的，为什么不让我们进去？”就在这时，门外响起一声责问。

    徐子陵和寇仲，传闻二人得到长生诀，在江湖上名气也不小，天水阁中的一些人，也认出他们二人。

    只是店小二，拦住二人。

    来到这里的人，除了名动天下的人物，就是气势逼人。

    寇仲和徐子陵虽然练成长生诀，但是时间很短，身上还残留着他们在扬州做小混混的资质，看起来不想什么大人物，店小二很明显明天说过扬州双龙的名号。

    “那里面有我们认识的人。”徐子陵眼睛一亮，看着就楼内的周阳等人，指了指道。

    店小二顺着方向看去，点了点头。

    刚刚那一群人进来，他根本不敢说什么。

    为首的一人开起来很平淡，但是还是有着一股无形的气势，散发出来，让他不敢丝毫妄动。

    还有一人，只是轻轻瞥了他一眼，感觉整个人，都想跪伏在地上。

    他们一行人中除了一个小孩和一个老和尚看不出什么，其他人以店小二的眼力，自然能够看出丝毫不下于这里的江湖豪雄和世家子弟。

    而其他人是要报出自己的名号。

    “店主。”寇仲和徐子陵快步走了过来，寇仲一脸笑嘻嘻，徐子陵面色恭敬。

    “店主，你们来这里干什么？”寇仲偷偷看了一眼，站着李世民身后的李秀宁，然后向周阳等人询问道。

    “他们这些神仙，大人物，怎么跑到他们这方世界了？”寇仲虽然心中疑惑，但是也没有说出来。

    能够进入万界楼的机遇，他们自然谁也不会告诉。

    就像李世民一样，他们有能力，在万界楼消费的人，都不会像之前强闯皇宫的魁梧大汉，冒死一搏。

    谁知道现在的魁梧大汉，是被隋炀帝杨广锦衣玉食的伺候着，还是已经成为无头之鬼。

    “好美！”人群中不知谁天水阁中，不知谁惊叹了说了一句。

    周阳循声望去，夜色凉如水，一袭单薄的白衣女子走了进来。

    她淡妆素抹，唇彩莹丽，白衣随风、赤呈**、闪着黑瞳披着长发，如暗夜中的精灵，款款而来，魔门邪派阴癸派的继承人婠婠。

    一时间天水阁中的男人大部分痴有些沉醉。

    “这女子好美！”寇仲忍不住赞叹道。

    “女的吗，没长******？”孙悟空放下手中的盘子，向周阳询问道。

    孙悟空的声音虽然不大，但是天水阁内大部分人都是高手，自然听得一清二楚。

    周阳，“······”。

    婠婠，“······”。

    众人，“······”。

    *********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百七十四章 我想让他赢

    隋唐在整个华夏历史，都是风气最为开放的时代。

    只可惜他们的开放，还是不及孙悟空的纯真。

    周阳看着一脸好奇的孙悟空，面色有些抽搐，他怎么也没有想到孙悟空会说出这句话。

    这一刻，周阳终于知道‘一念成佛一念成魔’的意思，从纯真孙悟空的嘴里说出一句很正常的话语，却带有这么大的杀伤力。

    老实人太可怕！

    像孙悟空这么纯真的深山少年，显然只适合多吃饭，少说话。

    “你这小兔崽子，怎么说话的？”在周阳对面的一个身背宽阔大刀，一脸凶煞的魁梧大汉，对着孙悟空呵斥道、

    “这位兄台，小孩子不懂事，况且人家婠婠姑娘也没说什么。”周阳淡淡道。

    下面的婠婠闻言，只感觉心脏猛的一抽，她能说什么？

    有？还是没有？

    这是一个姑娘能回答的问题，她感觉自己体内的天魔策内力，竟然有些蠢蠢欲动，她竟然怎不住想宰了这群人。

    “那就让我教教你们怎么说话。”魁梧大汉抽出背上的宽阔大刀，大刀闪着森森寒寒，发出一阵轻鸣，昂首阔步向周阳一行人走来。

    天水阁的众人目光有些微微侧目，这是一个半步先天境的刀客。

    “小心一点。”权紫峰忍不住向周阳一行人提醒道。

    魁梧大汉踏步向周阳一行人走来，目光频频向一旁的婠婠看去，目光中透露着浓浓的占有欲。

    嗡~

    根本不用周阳说什么，铁胆神侯朱无视已经站起身，其右手泛出妖异的紫光，那个距离他数十米远的魁梧大汉，在众人一脸惊骇的目光下，漂浮了起来。

    “吸功**！”

    吸功**和金刚不坏神功相辅相成，在得到金刚不坏神功后，铁胆神侯朱无视的武功境界大进。

    魁梧大汉在半空中根本动弹不得，全身的内力在三息的时间，已经被铁胆神侯朱无视吸得一干二净。

    砰！

    魁梧大汉跌落在地，全身功力散尽，一脸惊惧的看着铁胆神侯朱无视。

    原本那些躁动不堪，想在美女面前出风头的‘英雄好汉’，都颤巍巍的坐了下来。

    “这位兄台出手未免太重，你我二人过两招如何？”包厢内走出一人，一个身型高挺笔直，相貌英俊，头顶竹笠，却是儒生打扮，他手摇折扇，说不尽的倜傥不群，潇洒自如，冲着楼下的婠婠一笑。

    邪王石之轩之徒，多情公子侯希白。

    “悟空，他要和你比武。”周阳对着茫然不知所措的孙悟空说道。

    孙悟空闻言眼睛一亮，纵身一跃，向侯希白跳去，如同一个人形凶兽，横冲直撞，一拳直直向侯希白轰了过去。

    侯希白原以为是铁胆神侯朱无视出手，现在看着年龄十一二岁的孙悟空，本想躲避，可惜孙悟空的速度太快，在他想转身避开的时候，拳头已经距离他还不止一拳的距离，连忙用手中的折扇去挡。

    孙悟空还是第一次见到如此精妙的招式，顿时两眼放光，身影不断跳跃在侯希白的四周，每一拳砸在侯希白的折扇上。

    虽然折花百式能够卸去一部分力量，可是孙悟空的力量实在太强大。

    不一会的功夫，就将侯希白全身震的发麻，手中的折扇跌落在地，嘴角流出一丝鲜血。

    将侯希白击伤后，孙悟空没有再出手，双目打量着天水阁的众人，希望再有人出来和他比武。

    可惜这些人早已经吓傻了！

    纯粹是躯体的力量，没有感觉到丝毫真气的波动，这少年天神神力神的过头了吧。

    多情公子侯希白在江湖上也是鼎鼎大名的高手，加上其邪王之徒的身份，修炼的绝对是究极武学，比同境界的武者要墙上很多，可能是一个宗师级战力的高手。

    就这么被这个少年硬生生的用神力，打败了。

    “婠婠姑娘，这事是我们不对，悟空年纪还小，有些事不懂。”周阳歉意道，这事没有什么对错，只因两者的文化水平差距太大。

    一个是深山中走出的纯真少年，一个是魔门中培养的黑暗精灵，可惜少年实在太纯真。

    婠婠从愤怒中回过神，这才想起好像自己第一次见到这些人，可是眼前这群陌生人如何认识自己？

    难道他们知道自己的身份不成？

    看着孙悟空呆萌的样子，婠婠也能看出这少年只是随口一说，从到到尾都没看她一眼，反而对那些高手，一脸兴致勃勃的样子。

    “这位公子，店家说已经没有空位，小女子不知能否坐此？”婠婠柔声道，带着一丝妩媚，夹着一丝哀求，缓缓向周阳一行人走来，每一步似仙女飘绕，如精灵起舞，说不出的美丽动人。

    天水阁内的好多世家子弟和江湖豪侠，都一脸痴迷，这女子真是天地间的尤-物，妖艳妩媚。

    “不嫌紧，就坐。”周阳无所谓道，婠婠的天魔策，虽然修炼到第十八重对人有些吸引的作用，但是和周阳一起来的那一个不是心性坚定之人，根本不为所动。

    “回来吧，悟空。”周阳说道，真正的绝世高手怎么可能和一个少年在一间酒楼比武。

    无论是顾及名声，还是顾忌身份，都不会和一个少年在如此大厅广众下交战。

    孙悟空显然有些失望，他能感觉到很多强者的气息，可惜根本没人出手。

    “放心，明天有的是机会。”周阳轻轻说道，毕竟明天他们要做反派，帮助隋炀帝杨广抵抗白道高手。

    其他高手，周阳不知道会不会出手，但是被誉为中原第一高手的宁道奇，和曾经围捕过邪王石之轩的四大神僧，十有**会帮助慈航静斋。

    “公子你们也要参加明天的大战吗？”婠婠温婉道，一双水晶似的明眸透着浓浓的好奇。

    “明天你就知道了。”周阳笑道，虽然明天就要出手，但是他也不想今晚就众人周知，今天晚上还要好好睡一觉。

    “大家听说了吗，皇帝被魔道高手在五十里外的一处山林被伏击，四名先天境的魔道高手被当场斩杀，皇帝身边有宗师级高手随行。”一个匆匆跑进天水阁的青年剑客，抛出一个惊人的消息。

    不过这个惊人的消息，只是对一部分人来说，四大世家门阀，哪一家没有宗师级的高手坐镇，

    一些拥有深厚背景的人都是微微一笑，看着兴奋的人群，慢慢的优越感。

    “公子你说皇帝会赢，还是慈航静斋会赢？”婠婠轻柔道，幽幽的眼睛不知道在想什么？

    “杨广会赢。”周阳淡淡道。

    “为什么？”婠婠奇怪道，现在江湖上，几乎所有的势力，都不看好隋炀帝杨广，这一群陌生人为何会对隋炀帝杨广如此有信心。

    “因为我想让他赢。”周阳对着婠婠缓缓道。

    然后起身带着铁胆神侯朱无视一行人向店小二准备好的房间走去。

    夜色渐渐平静下来，但是人的心却愈发激荡起来，明天会有什么事发生，所有的人都很好奇。

    *********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)

第一百七十五章 帝踏峰（为‘残血123’加一更）

    帝踏峰，一个霸气十分而又尊贵的名字。

    虽然不知道山峰名字的来历，但是从字义来看，应该有皇帝来过此山。

    一者代表着连皇帝有来过此山，说明次山绝对非凡。

    同时也代表着慈航静斋超脱世俗的地位，即使皇帝那般尊贵的身份，也要来拜访。

    夜晚，慈航静斋内，一如往常，并没有因为隋炀帝杨广发兵来攻，有什么慌乱和担忧。

    他们拥有足够的底气，慈航静斋在江湖中的地位极尊崇，乃白道领袖，所有正道皆尊其号令。

    天灰蒙蒙亮，天水阁已经热闹非凡，天水阁掌柜连夜又从附近的集市，买来不少的食材和桌椅，价钱是一涨再涨。

    不过对于来到天水阁的众人来说，并没有什么问题，因为难道这里的人，根本不缺少这些钱。

    嘭！嘭！嘭！

    一阵阵拍门声响起，周阳闻声收功，身上的盘旋缠绕的金色雷力收入体内。

    自从周阳修炼的秘籍被系统优化后，周阳发现往常的修炼，体内的雷力都会增加不少，而且兑换第七重先天惊雷功的价值点，也有所降低。

    周阳打开门，有些意外，竟然是婠婠，这个魔教小妖女不知道又在想干什么？

    “公子，真是好定力，外面有好些人，都开始登上帝踏峰，去见识一番慈航静斋。”琯琯说道，美目中也透露着一丝羡慕，“不知能不能和公子同行，小女子一个人怕不安全。”

    周阳只能无语凝对，影帝级的表演才能，真是让他望尘靡及，天魔策十八层绝对拥有宗师级的战力，你会不安全？

    而且，正邪两道对抗，特别是阴葵派和慈航静斋，新一代传人出世，卷动天下风云，扶持新一代明主争夺天下，以此决定黑白两道的胜负，你会对慈航静斋不熟悉。

    “我们先去准备早饭。”在婠婠一脸惊诧的表情下，周阳带着早早醒来，在房间里锻炼的孙悟空，向大山中走去。

    大约一炷香的时间，二人才回来，不过周阳手里提着一只斑斓大虎，孙悟空扛着两头野鹿，扔给了店家掌柜。

    “你们早上吃这个。”婠婠小嘴微张，这群人不会从大山里走出来的吧，每天还要打猎为食。

    “不是我们吃的，是他一个人吃的。”周阳指了指一旁的孙悟空说道。

    婠婠，“·······”。

    在众人一脸目瞪口呆的表情下，周阳一行人吃完走饭。

    “店主，不如今日可要去帝踏峰？”李世民带着李秀宁向周阳一行人走来。

    “现在就出发。”周阳说道，隋炀帝杨广的前锋大军，已经赶到慈航静斋，而且从慈航静斋附近调集的大军也开始对慈航静斋展开合围，一副全歼慈航静斋的架势。

    只是大军在将慈航静斋包围起来后，就没有再有意动，静静的等待着隋炀帝杨广的到来，一切的结果，还是要看高手之间的战斗。

    李世民自然不会错过和周阳接触的机会，带着李秀宁一起同行。

    当一行人走到慈航静斋外时，，整个帝踏峰已经热闹不凡，这个往常，连江湖豪侠，都不敢轻易踏足的地方，可谓人满为患，人流汹涌。

    从隋朝各地赶来帮助慈航静斋的白道门派，来看热闹的各大势力，还有暗中潜伏准备对隋炀帝杨广展开雷霆一击的魔道高手，或是想趁着慈航静斋全力防守隋朝大军的时候，对慈航静斋落井下石的势力。

    各色各样的人物，可谓纷纷登场。

    “来了。”人群中不知道谁说了一声，周阳就见到山下，隋炀帝杨广身穿金色铠甲，目光炯炯，一脸自信，踏着阶梯向着慈航静斋走来。

    在他的身后跟着一个胡须洁白的太监和十几名一身黑色玄甲的精锐士兵。

    “那人就是宗师级的高手。”人群中一人小心翼翼道，根本不敢大声。

    宗师级高手的恐怖，他们可是从一些传闻中知道，每一个都是恐怖非人的存在。

    什么军队，什么陷阱，什么机关对于他们这些宗师级的高手如同虚设。

    “公子，这就是你认为皇帝必胜的原因吗？”婠婠一脸疑惑道，一个宗师级的高手，根本不用其他白道高手帮助，慈航静斋内的高手就能对付。

    更何况还有一个时刻为慈航静斋，保驾护航的宁道奇，这个超脱于其他宗师级高手的大宗师。

    一个宗师级高手，根本不足为虑。

    “一会你就知道了。”周阳冲着婠婠神秘一笑，并没有再说什么。

    “陛下有旨，慈航静斋若是献出慈航剑典，陛下过往不究。而且从此以后，慈航静斋就是陛下亲封的天下第一门派。”

    “若是违反，今日慈航静斋，一个不留。”老太监从袖口拿出一卷金色的圣旨，就在慈航静斋大殿前诵读了出来。

    声音尖细，连绵不绝，在其深厚的内力加持下，整个帝踏峰甚至都能听见他的声音。

    “陛下，你还是回去吧，慈航静斋是方外之人，不参与世俗。”慈航静斋中走出一人，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若，背上挂着造型古朴的古剑，似乎有氤氲仙气缭绕，宛如仙女降尘。

    慈航静斋新一代传人，师妃暄！

    “尔等，是拒绝了。”隋炀帝杨广有些震怒，连慈航静斋的掌门都没有出来，就想将他狼狈回去。

    他是天下之主，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

    别说他一个门派，就是四大门阀也得听从他的调遣，现在竟然这么轻视于他。

    “陛下，还是请回去为好，不要妄做杀戮。”一声平淡，带着悲天悯人的话语响彻整个山顶。

    来人是一个中年女子，不过其容貌看起来仍然秀丽，可是而想而知年轻时，是如何倾国倾城。

    慈航静斋掌门梵清惠。

    “梵掌门此言甚善，只要慈航静斋交出慈航剑典，朕就立刻撤军，而且会拨出银两将帝踏峰重新整修一遍，打造成人间仙境。”隋炀帝杨广微微笑道，眼神中充满戏虐的看着梵清惠。

    既然你们如此高尚，你们牺牲一下小我，成全大我，结局不就很完美。

    “陛下，慈航剑典乃慈航静斋立派之本，还请陛下理解。”一个鹅冠博带，锦袍裹身，胸前随风飘摆的五缕长须的道士，出现在梵清惠身后，面露祥和道。

    “宁道长，你要插手此事。”隋炀帝杨广虽然已经有了心理准备，但是看着站在梵清惠身边，默默无语的宁道奇，已经知道他的选择。

    因为宁道奇的存在，一直震慑高丽国的大宗师傅采林和突厥武功武尊毕玄，才让这二人不敢轻易踏足中原，他一直想收为己用，想不到竟然站到对立面。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，还请陛下慎重考虑一番。”三论宗的嘉祥大师、禅宗四祖的道信大师、天台宗的智慧大师、华严宗的帝心尊者，这四个曾经不止一次追杀邪王石之轩的四大神僧，也出现在慈航静斋大殿前，面露慈悲。

    “是尔等逼迫朕的。”隋炀帝杨广目露狰狞道。

    人家秦始皇嬴政说都没说就把百家门派，调动战场上和蒙古大军死拼，可是百家还不老老实实的为秦国卖力。

    现在倒好，他只是求取一本武功秘籍，又不是要你们的命，就一个个拼命反抗。

    “看来还是自己太善良了。”隋炀帝杨广恶狠狠道。

    “还请店主出手。”在众人一脸惊讶的表情下，隋炀帝杨广对着周阳轻轻一拜说道。

    **********

    求月票！！！！求推荐！！！1(未完待续。)

第一百七十六章 开战（求月票）

    “他们是谁？”

    看着周阳带着一行人，在隋炀帝杨广一脸恭迎下，缓缓从人群中走出来。

    所有人都满脸难以置信，隋炀帝杨广这么骄傲的人，竟然对为首那人一脸恭敬，这不正常啊。

    若是论身份，在整个隋朝，还有比他这个皇帝更尊贵的吗？

    若是比实力，还有比中原第一高手宁道奇更厉害的高手吗？

    隋炀帝杨广对也只是尊重，并没有什么恭敬。

    因为恭敬一般只有对比自己地位或辈分高的人才会如此，在隋朝难道还有什么比皇帝更尊贵的身份吗？

    所有的人，都想不通。

    婠婠已经惊讶的说不出话，他无论怎么也没猜出周阳一行人的目的和身份，竟然是来帮助隋炀帝杨广的。

    那么他们的身份是什么，为何让隋炀帝杨广如此恭敬？

    李世民有些呆呆的看着走出去的周阳一行人，眼中闪过一丝惶恐。

    如果万界楼帮助隋炀帝杨广镇压反抗势力，他将没有一点希望夺取天下。

    不过一想到万界楼并不接两个相互冲突的任务，那么在自己登基前，生命还是能够保障的。

    “慈航静斋这次是在劫难逃了。”李世民感叹道，同时心中也松了一口气，他已经把这个天下看作是自己的了。

    隋炀帝杨广的今日境遇，有可能就是未来哪一天他的境遇，或是他后代的境遇。

    一个气吞山河，金口玉言的皇帝，决不允许一个超出他们掌控的实力存在。

    而慈航静斋显然是一个超出掌控的实力，而且他们每逢乱世都会出世扶持新的天下之主。

    可是什么时候是乱世？

    什么人是天下之主，还不是他们说的算。

    若是有一天自己创立的帝国，被慈航静斋看做乱世，他们是不是也会扶持一个新的皇帝。

    慈航静斋的影响力太大，一旦他们认为哪个人应该是天下之主，那么此人必将受到大部分白道高手的帮助。

    这里不是一个普通世界，这是一个江湖完全可以影响天下大势的存在。

    若是有一大半的白道势力支持，那么这个所谓的天下之主，只要不是昏庸之人，得到天下的概率，将超过五成。

    天下逐鹿，参加的人，不知几何？

    能够有五成的概率得到天下，这个概率几乎可以代表事实。

    “慈航静斋宣布今天解散，我们万界楼将不在插手此事。”周阳走上前去，说道。

    虽然知道没什么卵用，但是先礼后兵的道理，他还是明白的。

    看着面无表情的梵清惠，周阳转身对阿星说道，“那四个和尚就交给你了。”

    不服就干！

    这个来自功夫世界的主角，在击败火云邪神后，就和哑女开了一家棒棒糖店，隐居在繁华的城市中。

    不过，这个心底善良的阿星，还是做不到，不管不问外面世界的黑暗。

    在晚上的时候，还会出来行侠仗义，剪除天下大奸大恶之人。

    作为气运滔天的主角，周阳也有些无语，阿星的气运很逆天。

    原本天龙八部世界的主角段誉和虚竹的机遇，和阿星相比，都弱爆了。

    阿星少年时，花十块钱买的一本如来神掌秘籍，结果成了究极武学如来神掌，被火云邪神打的头都快爆了，结果任督二脉都打通，凭空多出百年功力。

    他的百年功力经过这一段时间，还在不断增加，让周阳不得不感叹，万中无一的武学天赋，就是非同一般。

    四大神僧合力可以围杀邪王石之轩，打的他只能亡命逃窜，可想而知，四人合力，一般的大宗师都不是他们的对手。

    周阳想来想去，还是阿星出手，最为合适。

    “砰！”

    阿星右手轻轻拿起，只听一声爆炸，在帝踏峰上的一侧的山壁上，出现一个大大的手掌印，深度大约有一尺，整个大山微微有些摇晃。

    “请四位大师赐教！”阿星对着四位神僧轻轻一拜，向四人一步一步走去。

    每一步都很缓，但是周围的人都感觉到一股无形的气势，从他的身上撒发出来，而且气势越来越强，远超一般的宗师级高手。

    “阿弥陀佛，施主难道要助纣为虐不成？”三论宗的嘉祥大师眉头微挑，这人年纪轻轻竟然拥有这么一股庞大纯正平和的内力。

    而且从他的武学中，他能感受到一股佛性。

    “受人之托。”阿星说道，下一刻已经出现在四大神僧的面前，一脚踢了过去。

    瞬间五人大战了起来。

    宁道奇，该派谁出手呢？

    周阳打量着身后的几人，铁胆神侯朱无视可能不是对手，秦始皇嬴政可能也不保险，那么只能让孙悟空上了。

    “悟空，那人交给你了，记的全力出手，他是一个真正的高手。”周阳看了看宁道奇说道。

    若不是孙悟空皮糙肉厚，防御力超强，周阳也不会让他出手。

    以实力论，孙悟空不完全爆发出来，恐怕不是宁道奇的对手，不过其耐打，只会越战越强，足以和宁道奇一战。

    “砰！”

    孙悟空一拳将庞大的一块一人高大石砸的四分五裂，躬身走到宁道奇的身边，学着阿星的样子，对着宁道奇轻轻一拜，“大师请赐教。”

    “那个石头不会是假的吧。”周围的人群，看着一人多高的石头，一拳被孙悟空砸的粉碎，散落的石头到处都是。

    他根本没有用什么内力，就是一拳砸了过去，怎么可能这么强的力量。

    即使力量强，可是硬生生的砸在石头上，难道不疼吗？

    嗖！嗖！嗖！

    孙悟空整个人如同一个猿猴，纵身向宁道奇跳了过去，只是他的速度太快，大部分人只能看到一道残影，看起来更像一头魔猿。

    “还有一个掌门，你们谁去？”周阳转头向身后的几人询问道。

    “店主，还是由贫道去吧。”张三丰跃跃欲试，一个技巧性的宗师级高手正好适合他。

    周阳点了点头，张三丰的实力，他还是信的过。

    虽然年纪有些大，但是功力和状态仍然在巅峰状态，对于慈航静斋的掌门梵清惠，还不是问题。

    慈航静斋的掌门梵清惠脸上已经露出一丝焦虑，四大神僧和那个头发花白的年轻人，打的难分难解，地动山摇，战斗的最为激烈。

    那个少年虽然被宁道奇打的狼狈不堪，但是越战越兴奋，将宁道奇紧紧缠住。

    而现在又有一个老道士向他走来，恐怕实力也不下于她，但是他的身后，还有很多高手没有出手，这一次慈航静斋的掌门梵清惠再也无法保持一脸的平静。(未完待续。)

第一百七十七章 你好厉害

    本书vip群：3-4-1-1-1-8-1-4-5，（进去需要截图验证）

    ********8

    “请！”张三丰袖袍一挥，一个一人高的巨石，被他轻飘飘的甩向十数丈外，对着慈航静斋掌门梵清惠抱拳道。

    “帝踏峰的石头，和你们这些人有仇吗？”看着气定神闲的张三丰，所有人一脸苦涩，“不是把山打的震动摇晃，就是劈山断石。”

    “这样打击人，真的好吗？”

    这让江湖上，原本认为自己是一方高手的‘大侠们’，脸色很难看，什么适合检验实力，都是用一人高的巨石来衡量的。

    张三丰是先天境极致的武道高手，也可以说不是，因为他已经达到一种奇异的境界，也就是倚天屠龙记世界的极限。

    周阳虽然不知道什么原因，不过在他看来，应该是倚天屠龙记世界能量的原因，当然也有可能是其他的原因，不是现在现在的周阳也能认知的。

    如果真的哪个先天境大圆满的高手来和他单挑，绝对被轻轻松松吊打！

    一个开创内丹体系的武学大师，很难让人摸清他的实力，在加上太极拳本来就是以弱胜强的招式，实力深不可测。

    不然铁胆神侯朱无视第一次见到张三丰出手，也不会露出战意。

    铁胆神侯朱无视可是吸收八大门派一百零八位高手的内力，而且行走江湖期间，又不知道吸收多少被他击败高手的内力。

    他的内力有多深？

    若是张三丰仅仅是一个普通的先天大圆满，如何会引起他的斗志？

    张三丰轻轻一飘，如同白鹤晴空，凌空一掌对慈航静斋掌门梵清惠拍去，力量看起来轻飘飘。

    可是慈航静斋掌门梵清惠一脸凝重，在那仿佛慢慢拂来的一掌中，她感觉到一股难以想象般的精纯真气。

    这么精纯的真气，可谓闻所闻问，见所未见，或许宁道奇的体内的真气，才能相比一二吧。

    慈航静斋掌门梵清惠瞬间抽出腰间青色宝剑，一道寒光闪过，剑尖迎面而来的一掌，刺了过去，似一道闪电，仅仅是一息，剑离手掌只有三寸距离。

    面对这般凌厉的剑法，张三丰面色无常，瞬间化掌为指，手指轻轻一弹，向快速刺来的剑尖弹了过去。

    锵！

    一阵清鸣声在帝踏峰山顶响起，一股刺耳的声音，冲击着众人的耳膜，让一些实力薄弱的人，脑袋微微有些眩晕。

    看着再次被挡住的慈航静斋掌门，隋炀帝杨广一脸大喜，这慈航静斋绝对在劫难逃。

    “店主，你看？”隋炀帝杨广小心翼翼向周阳询问道，目光打量着不断从慈航静斋走出来的尼姑。

    慈航静斋拥有四大奇书之一的慈航剑典，而且慈航剑典一直完整的保存在慈航静斋。

    虽然不可能每个人都修炼全部的慈航剑典，但是一部分还是可能的。

    寇仲和徐子陵仅仅修炼了长生诀上的一幅图，短短数年内，就成为名动天下的高手。

    慈航剑典相比其他三大奇书，可能要弱一些，但是也远超江湖其他武学，而且传承这么久远。

    门派之内不知道积攒多少名高手。

    甚至在刚刚出现的尼姑中，周阳感觉到两股丝毫不下于慈航静斋掌门梵清惠的高手，先天境的高手更是不知道有多少人。

    在江湖上，讲究的是实力，甭管你出身多高贵，样貌多出众，品格多高尚，节操有几斤，一旦挡不住我一拳，你就是个屁。

    慈航静斋为何能稳居白道武林之首，就是因为在慈航静斋中，时刻都存在着一批江湖上最顶尖的武道高手。

    “拦下，先天境大成以上的高手。”周阳对着身后的一群人说道。

    那两个宗师级的高手，被一跃而出的扫地僧和秦始皇嬴政挡住，其他五名先天境大成以上的高手，也被蒙恬、章邯等人拦住。

    在周阳身后只剩下，两个面色冷酷，不言不语，剑神西门吹雪和白云城主叶孤城。

    这两人在比武之后，武道境界都有所上升，再加上二人的剑法本就是独创，锐利无匹，独具一格，同境界也是难有敌手。

    因此对于慈航静斋的那些先天境的高手，并没有出手，他们的剑法虽然出众，但是并没有习得剑法的精髓，很难让他们产生战斗的**。

    更何况二人出手，根本不会留手。

    “杀！”隋炀帝杨广目光中透露着兴奋，尼-玛，这下子是真的无敌的了，一个宗师级的高手还不完虐这些先天境大成以下的武者。

    隋炀帝杨广的话音刚落，十几名身穿黑甲的士兵，抽出腰上的长剑，杀向慈航静斋，每一个士兵都是先天境的存在，显然这些精锐的士兵，都是隋炀帝杨广秘密培养的高手。

    而留下一道白色幻影的老太监，也杀入慈航静斋，速度极快，先天境以下的武者眼睛，都已经跟不上他的速度。

    老太监的每一次跳跃，就听见一声惨叫，先天境的武者不是每一个人都是像西门吹雪他们这样的天纵奇才，可以自创武学，可以越级战斗。

    慈航静斋的尼姑修炼虽然了部分慈航剑典，但是老太监修炼的功法，也非同一般。

    他的功法，让周阳看到葵花宝典和辟邪剑法的精髓，两个字，快！诡！

    别人一剑，你五剑，甚至十剑，别人攻你一处，你攻别人十处。

    慈航静斋的这些高层顿时急眼了，老太监犹如虎入羊群，每一次出手，就有一人被打的吐血倒飞。

    “宁道长，还请出手帮助！”慈航静斋掌门梵清惠一脸焦急道。

    再这么下去，他们慈航静斋覆灭在即，如何不让她着急，难道传承数百年的慈航静斋要亡于她手？

    宁道奇闻言，面色不由有些抽搐，他已经确定眼前和他战斗的少年绝对不是人类。

    一开始看着天神神力，心灵纯真的孙悟空，他根本没有用全力。

    作为中原第一宗师，他的气度自然不凡，如何会和一个少年计较？

    不过随着慈航静斋的高手不断被截下，宁道奇的不由再多用两分力，结果眼前的少年虽然被他打的皮青脸肿，但是两眼放光，炯炯有神，越战越勇，越战越凶，不知道用从哪里来的力气，又和他纠缠在一起。

    “散手八扑”宁道奇目光打量着其他战场，眼中透露着一丝担忧，心中一硬，使出了自己的绝招，朝孙悟空的胸膛拍了一掌。

    庞大的内力，结结实实打在孙悟空的身上。

    轰！

    一声巨响，孙悟空倒飞，嘴角溢出鲜血，撞在了一面山崖上，整个人都凹陷在石壁内。

    “店主，要不要我们出手。”西门吹雪和叶孤城手中的剑都在抖。

    天下第一宗师的名头果然非同一般，虽然二人也没有信心战胜宁道奇，但是和真正高手决战，即使战死，对于二人也是一种享受。

    “不要急，小伤而已。”周阳淡定道，尼-玛，孙悟空每次和高手过招，不是被人打得连他妈，都不认识，他都不会出全力。

    叶孤城和西门吹雪闻言，有些失望，不过也没有出手。

    不过周围其他人，听到此话，嘴角狠狠一抽，面皮直抖！

    你的小弟，都被人打到山里面去了，他-妹的，一个铁人被打进去都要凸两块。

    你看看才十几岁的娃，被打的这么惨，不仅阻挡别人去帮助，还说小伤，是不是被人打掉头，才算重伤。

    宁道奇看着被自己打进去山壁里的孙悟空，面色有些不忍，不过他不用出这么大的实力，根本独挡不住纠缠的孙悟空。

    而且慈航静斋的弟子，在那老太监和十几名黑色玄甲的士兵的攻击下，已经节节败退。

    他再不出手，即使慈航静斋最后胜出，也是元气大伤。

    “咳！不要走，我们的战斗还没有结束。”石壁内，孙悟空轻轻咳嗽一声，缓缓站起身。

    “你好厉害，这样我就不怕打死你了。”孙悟空满脸郑重，对着转身想要离开的宁道奇说道。

    周阳，“······”。

    宁道奇，“······”。

    众人，“······”。

    **********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百七十八章 暗流涌动

    “下手真狠。”帝踏峰峰顶上的武者们看着一脸郑重的孙悟空，一脸鄙视的看着宁道奇。

    和一个少年战斗，你都用这么高的实力。

    现在好了，多有天赋的一个娃，脑袋被你打傻了。

    “难道是害怕这少年，取代他成为天下第一宗师。”帝踏峰上面的武者，一个个眼里闪烁着莫名的意味。

    这宁道奇好黑的心，绝对的是打压后进，以后自己家中天赋不错的小辈，在见到宁道奇，一定要小心，不要轻易在他面前暴露天赋。

    这货不来明的，专玩阴的，脑袋都被打傻了，还修炼个屁，生活都不能自理了。

    你听听那个少年刚才在说什么？

    怕打死宁道奇？

    大宗师果然非同一般，出手非凡，怪不得一直往少年的脸上打，原本是想震荡他的脑袋，把他搞傻。

    最后一招还装什么仁慈，往胸膛上打。

    把少年都打成这样了，还一脸茫然，果然不愧是天下宗师。

    宁道奇傻眼了，孙悟空个子那么矮，还一个劲的往上跳跟他打，根本打不到他的下盘，只能往脸上招呼，这能怨我？

    看着一道道意味深长的目光，宁道奇知道这事是解释不清楚了，自己的名声在帝踏峰之战后，要臭了！

    中原第一宗师宁道奇，嫉妒少年天赋逆天，暗中用内力伤其头部，致使少年变成痴呆。

    “我们继续。”孙悟空摆了一个姿势，冲着宁道奇点点头。

    “哎~”宁道奇一脸轻叹，你还让我怎么下得了手，自己虽然不是什得道真人，但是对于妇孺也不会轻易伤害。

    原本和孙悟空战斗，还想指教一番这个天赋异禀的少年两招，结果越打越心惊。

    眼前的少年的潜力，好像无穷无尽，自己加一分力，他就能加一分力，自己快上一分，眼前的少年，也快上一分。

    一直保持着弱上他一筹的实力。

    “小兄弟，你放心宁某一定会遍访名医，将你的病治好。”宁道奇一脸歉意道。

    孙悟空闻言，一脸疑惑，怎么回事？

    自己的身体不一直很好吗？

    “我没生病，老爷爷快点我们再来，你刚刚的那招很厉害。”孙悟空一脸渴望道。

    可是宁道奇直接纵身离开，向老太监杀去。

    “店主·······”隋炀帝杨广大急，他手下的那个宗师级高手，如何是宁道奇的对手？

    要是被人杀了，以后谁保护他？

    “悟空，用大招，不然你太弱，别人生不起和你战斗的兴趣。”周阳对着留在原地，不知所措的孙悟空喊道。

    “这样吗？”孙悟空一脸疑惑，不过好像的确是自己一直在挨揍。

    “龟—派—气—功！”

    孙悟空微微躬身，两手合拢，在其两手中形成一个光团，越来越来，大约有一尺方圆的时候，被孙悟空推了出去。

    嗖！

    众人还没有从孙悟空能够制造光团能力的惊讶中，回过神，就见光团化作一道一流光，从宁道奇身旁继续飞过。

    宁道奇只感觉到一股庞大的能量，从他的身边经过，恐怖的能量，让他感到极具危险，身体微侧，发现能量团根本就没有向他袭来。

    轰隆！

    一声巨响，一座小山峰的山头，直接爆碎，散落的石块，飞向四周。

    “啊哒哒哒·······现在轮到我攻击了。”孙悟空疾步向宁道奇跑去，拦住宁道奇的去向。

    一拳直接一拳，一腿接着一腿，闪烁一道道幻影，仿佛他有无数只手，无数只脚。

    而且每一拳每一腿都蕴含千钧之力，对着宁道奇疯狂的攻击过去，让宁道奇不得不小心对付。

    嘭！嘭！嘭！

    两人从地上打到空中，从空中降落到地上。

    当两人分开的时候，宁道奇脸上一块块淤青，身上的道袍都破烂了几块。

    此刻，宁道奇哪还有一点仙风道骨，完全是一个流浪街道的乞丐形象。

    轰！

    宁道奇被孙悟空一拳砸落到地上，卷起一阵灰尘。

    这一刻，所有的人都知道了，眼前的少年就是一个人形凶兽，力大无穷，而且还能发出光弹。

    这一刻终于有人相信，这宁道奇真有可能被少年打死。

    甚至有人探头，向烟尘中望去，看着仍然没有动静，一些人暗自嘀咕，“宁道奇不会真的被打死吧！”

    慈航静斋掌门梵清惠一脸痴呆，中原第一宗师宁道奇落入下风了，被一个十一二岁的少年，打的狼狈不堪。

    “轰！轰！轰！······”

    慈航静斋掌门转头看向另一处战场，一个个滔天巨掌，从那个头发花白的年青人，掌中发出。

    每一掌都仿佛携滔天之威，四大神僧的合击阵法，在阿星的面前根本没有什么卵用。

    管你什么阵法，一掌拍过去。

    嗡~

    就在众人都在观看一场场战斗时，一个黑色身影，快若雷霆，动若闪电，从人群中飞纵而出，一剑向满脸自信的隋炀帝杨广刺去。

    这一剑似天空划过的流光，快的让人来不及反应，就那么直直的向杨广刺了过去。

    剑上散发出无数似利针刺肤的细碎气劲，千万眩人眼目的芒点，美丽芒点就若蛇蝎美人，在美丽的外表掩饰下暗藏致命的杀着。

    幻影剑法，影子剑客杨虚彦。

    令天下闻风丧胆、别树一帜的凌厉剑法。

    这一剑，包含无尽的杀机。

    他快，不过还有一道更快的剑，向他袭去。

    没有人能形容那一剑锋芒和速度，没有人能想像，也没有人能闪避。

    剑光一闪，鲜血溅出！

    影子剑客杨虚彦有些难以置信的摸了摸脖颈处，被剑气划破的皮肤。

    若是在犹豫一分，慢上一丝，自己的喉咙绝对会被切断，不仅杀不到隋炀帝杨广，还会丧命在眼前这个白衣胜雪的男子剑下。

    西门吹雪的剑，没有收回鞘，任剑尖的血液滴落。

    这是一个值得他拔剑的对手。

    杨虚彦深寒的眼眸闪烁着无尽的寒芒，打量了一眼吓得狼狈不堪的隋炀帝杨广，就全神贯注的凝视着眼前的对手。

    他敢猜测，只要自己露出一丝破绽，那名男子手中的剑，就会在一刹那间，划破他的喉咙。

    两个都是一击必杀的剑客，一个凌厉无匹，一个快如闪电。

    看着一步步后退到周阳身边的隋炀帝杨广，影子剑客杨虚彦已经知道自己错过报仇的机会。

    可是他不敢动，因为那个男子手中的剑，虽然没有挥出，但是只要自己敢离开，那柄剑就会成为死神的收割。

    “哦，又有人要动手吗？”影子剑客杨虚彦的到来，他自然能够感受到，不过他知道西门吹雪和叶孤城任何一人都能拦住，就没有出手。

    现在竟然有不少强大的气息，向四周的交战处，潜伏而去。

    ********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百七十九章 还有谁

    砰！砰！砰！

    拳拳到肉，每一拳每一掌都充满了力量的撞击。

    宁道奇实在被孙悟空的战斗方式打的没脾气了，这种暴力至极的战斗方式，他还第一次接触，每一次都贴身战斗。

    一招连着一招，每一分每一秒都要不停的战斗，根本不给你**的声音。

    他感觉如果自己能够活着回去，现在的这一身伤势，也要被养上十天半个月。

    “不死印法！”

    一个鬼魅般的黑色身影，突然从山中的树林纵出，一掌携带着漆黑浩瀚的力量，向着宁道奇杀去。

    砰！

    就在那双白皙的手掌，要偷袭在宁道奇身上的时候，一个小小拳头迎了上去。

    男子冷色冷酷，对一击不成，急速倒退，面色上并没有失望。

    一双漆黑的眼睛中，散发着无尽的寒光，在宁道奇和孙悟空的身上打量。

    他的一出现，仿佛骤然吹起的凛冽寒风，世界仿佛一下子沉入黑暗。

    魔门八大高手之首，邪王石之轩。

    于此同时，四大神僧和慈航静斋的高手全纷纷被魔门伏击。

    有人重伤垂死，有人被偷袭的吐血狂飞。

    不过就在有人偷袭慈航静斋掌门梵清惠的时候，有一道刀光斜斜劈来，若天仙乘风，霞雾云影，意态万千，精妙绝伦。

    一个中年男子，踏步而出，面庞英俊而无暇、浓重而生辉、神采而飞扬、沉静而忧郁，天下第一刀，天刀宋缺。

    “这数十年来，我一直不敢想起她。你明白那种感觉吗？思念实在是太痛苦啦！”这是一个完美无缺的男人。

    偷袭的身影，停了下来，众人才发现竟然是魔门八大高手！

    天刀宋缺的出现，在加上魔门八大高手，整个隋朝的最顶尖的一批高手，恐怕已经全部到来。

    周阳打量了一眼跌落在一旁的尸体，这是一个魔门八大高手之末‘倒行逆施’尤鸟倦。

    偷袭隋炀帝杨广，死在了叶孤城绚丽璀璨的天外飞仙下。

    一时间，所有的战斗，都停了下来。

    帝踏峰山顶上的众人，一脸兴奋和紧张。

    天下第一宗师宁道奇，天下第一刀宋缺，四大神僧，魔门八大高手，还有不知隋炀帝杨广从哪里请来的一众高手。

    整个隋朝最顶尖的一批高手齐聚再次，难道这是要选出天下第一高手吗？

    不知这慈航静斋还会不会被解散。

    天下第一宗师宁道奇和天下第一刀宋缺看起来都支持慈航静斋，而魔门八大高手又是偷袭慈航静斋，又是偷袭隋炀帝杨广，这三方势力局势，还真是有些诡谲。

    让人猜不透，摸不着。

    隋炀帝杨广看了看宋缺，有些无奈，隋文帝在时都奈何不他，更何况现在。

    “这位兄台，是否可以卖宋某一个面子，就此罢手。”天刀宋缺声音温和道。

    这般卷动天下武林风云的大事，即使他在岭南也有所耳闻，而且时间的爆发中心，还是在慈航静斋，不得不让他赶来一趟。

    “从今天起，天下不能再有慈航静斋。”周阳面无表情道，任务已经接下，谁来都不行。

    “我看未必吧。”二人踏空而来。

    一人浑身散发着邪异莫名的慑人气势，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，披在身上的野麻外袍，随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。

    三大宗师之一，武尊毕玄。

    另一人脸窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。

    三大宗师之一，奕剑大师傅采林。

    高丽国被隋炀帝三次攻打高丽，虽然都惨败而回。

    但是高丽国也是尸横遍野，十室九空，和庞大繁华的隋朝相比，他们即使杀三人死一人，他们也伤不起。

    奕剑大师傅采林自然不会错过如此绝佳机会，以前三大高手互相顾忌，不敢私自出手。

    现在隋炀帝杨广和慈航静斋闹翻，这不就等于和宁道奇闹翻。

    本打算看看隋炀帝杨广是否会惨死慈航静斋，结果发现，在一群不知名的人帮助下，稳稳地压制慈航静斋。

    又被魔门八大高手偷袭一下，高手又损失了一半。

    如果被隋炀帝杨广得逞，隋朝的威望恐怕会再次增长。

    而且隋炀帝杨广搜集天下武学和珍宝，是不是和眼前的一群高手有关？

    若是下次再来攻打高丽，这么多的高手同时来袭，高丽国根本没有丝毫获胜的希望。

    至于武尊毕玄，最大的心愿就是希望高丽国永远强大，而繁华昌盛的中原，自然让突厥垂涎三尺。

    可是统一的中原，他强大，突厥根本不是对手。

    这次本来打算坐看隋炀帝杨广的笑话，甚至出手偷袭杀死隋炀帝杨广，让中原大乱。

    结果太出乎意料，中原不知道什么时候，又冒出如此多的绝世高手。

    一个十一二岁的少年，打得宁道奇，鼻青脸肿，狼狈不堪。

    一头灰白的年青人，更是恐怖无比，四大神僧即使他恐怕也不是对手，竟然被他吊打。

    每一个人物，都是天赋异禀，恐怕以后在江湖上，都将名动一方。

    两人很默契的达成意见，阻止隋炀帝杨广得到慈航剑典。

    “你们呢？”周阳转头望向邪王石之轩，阴后祝玉妍等魔门八大高手，眼中并没有丝毫紧张。

    “杨广无道，不如我等杀之，共取天下。”阴后祝玉妍一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒，配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。

    “今天慈航静斋这个名字必须除去，谁再阻止，我不会再手下留情。”周阳扫视了一圈周围的高手，目光中带着一丝冷意。

    “你是何人，敢如此猖狂？”武尊毕玄目光森寒道，一脸蔑视，这天下好没有人敢对他说出如此话。

    “今天谁还要为慈航静斋出头，一起站出来。”周阳有些无奈道，越打越多，一次性都出来吧，省得麻烦。

    周阳在这一刻，只想大喊，“还有谁？统统站出来！”

    ********

    为‘看作者没有j小j’加一更！！！(未完待续。)

第一百八十章 天刀宋缺

    </script>    “公子好大的口气，魔门今日也要杀死杨广。”阴后祝玉妍秀眉微翘，笑容妩媚，却透露着浓浓的杀机。

    今天是一举铲除慈航静斋和白道高手的好机会。

    虽然让宁道奇和慈航静斋掌门梵清惠、隋炀帝杨广逃过一劫，但是战斗还没有完毕。

    魔道八大高手只死了一个最弱的‘倒行逆施’尤鸟倦。

    而白道顶尖高手战力损失一大半，宁道奇更是只剩一半实力，一旦今天解决掉这些人，那么这天下以后就是魔道的天下。

    “公子为何有如此大的自信？不如弃了杨广，争夺天下岂不更好。”婠婠美目流转，走到周阳身边柔柔道，眼中充满疑惑，仿佛周阳不告诉她，她就要肝肠寸断。

    “店主，怎么办？”铁胆神侯朱无视等人全部都退了回来，这方世界的高手，几乎到到了这里。

    不是杀隋炀帝杨广，就是阻止他们解散慈航静斋，和他们的任务都有冲突。

    这么多的高手，他们根本不是对手。

    周阳微微皱眉，他出手倒是能镇压一两位大宗师级的高手，可是这里的大宗师足足五位。

    天下第一宗师宁道奇，武尊毕玄，弈剑大师傅采林，天刀宋缺，邪王石之轩，这五大高手战力都非凡，若不是四大神僧被魔门高手偷袭重伤两位，他就要面对六大宗师级高手。

    不过，周阳并没有感觉系统判定覆灭慈航静斋的任务，价值点估价低。

    他无论是到武道世界执行任务交易，还是到奇幻世界执行任务交易，都是靠人的力量，并没有动用万界楼中的科技武器。

    50000价值点覆灭慈航静斋只需要一个激光炮就能搞定，或者直接丢个原子弹，彭管你宗师，还是大宗师，全部死翘翘。

    “等一下。”周阳想了想道，还是没有打算出动科技武器，破坏性太大，而且杀戮过多。

    就在这时，所有的人，都感觉地动山摇！

    嘶！

    一个身长大约五十米的青色蟒蛇以恐怖的速度，向帝踏峰盘旋而来，每一次纵身，就是十数丈的距离。

    它的每一块鳞片都和手掌般大小，泛着凛冽的寒芒，如同一片片铁甲，在和山石撞击间产生铿锵的金属声，显然已经达到刀枪不入的程度。

    狂蟒之灾世界，青色蟒蛇。

    嗷！

    一声巨吼，一头足足三丈高，五丈长的黑色野猪浑身冒着黑气，从一处山头跳跃到另一处山头。

    他的每一根毛发仿佛一根根长长的钢针，雪白的獠牙，看起来犹豫一个个长长的绝世宝剑，散发着一股凌厉的寒气。

    倩女幽魂世界，千年猪妖王，猪行云，一个很诗意的名字，万界楼拍卖会时，那头猪妖的父亲。

    吼！

    一声咆哮震动山河，一个巨大的金刚踏步而来，每一步踏动山河摇晃。

    它的躯体比千年猪妖王猪行云的还庞大，足足十丈高，犹如一个远古巨人。

    从一座山走向另一座山，在它的双脚下，无论是参天大树，还是巨大岩石，都被踩得粉碎。

    庞大的拳头拍在胸膛上，犹如天庭的战鼓在翘起，震得四周森林鸟兽虫兽亡命狂奔。

    ······

    “现在还有谁，帮慈航静斋出头。”周阳打量着人群，原本见慈航静斋稳居上风的众人，连连后退。

    一脸厌弃的看着慈航静斋的人，仿佛他们是世间最污浊的存在。

    很快连魔门的一种高手和武尊毕玄和弈剑大师傅采林都远远的退开。

    他们都有些不信的揉了揉双眼，这难道要开始远古神话时代的节奏吗？

    为何这么庞大的怪物会存在这么世界上？

    青色蟒蛇一双淡金色的瞳孔，冷冷的盯着武尊毕玄，仿佛下一秒就要将他吞入腹中。

    猪妖王猪行云，一身滔天的黑气，旋绕周身仿佛从地狱中走出的魔兽，硕大的眼眸，紧紧盯着弈剑大师傅采林。

    金刚充满煞气的拳头，砸的整座山峰摇摇晃晃，只要一声令下，邪王石之轩绝对将受到雷霆暴雨般的攻击。

    “现在还打不打？”周阳对着一脸惊恐的慈航静斋掌门梵清惠说道，“只要解散慈航静斋，我等立即离开。”

    隋炀帝杨广闻言，瞬间大定。

    对于这群信仰坚定地尼姑恐怕死战都不退，在这三头凶兽的帮助下，什么天下第一宗师，天下第一刀，恐怕都要饮恨当场。

    “请赐教！”天刀宋缺面无表情，抽出腰间的宝刀，怡然不惧。

    “一炷香内，你若能碰我一下，我立即离去，你若不能伤我分毫，以后天刀宋缺听我号令，如何？”周阳面色轻佻，毫不在意道。

    仿佛眼前的人，就是一个阿猫阿狗一般，眼中无尽的蔑视，是一个人都能看出。

    天刀宋缺并没有别人想象中的那么愤怒，目光侧目打量了周阳身后站着的三个庞大凶兽。

    虽然轻功不弱，可是一旦周阳跳到这些凶兽的身上狂奔，他根本追不上。

    “放心好了，就你好两人，我绝对不让其他人插手。”周阳微微笑道。

    对于天刀宋缺的心境非常满意，一个久负盛名，天下闻名的刀道高手，在他的讥讽下，竟然仍然气定神闲，不气不恼，仿佛刚刚的蔑视和忽视，跟他没有丝毫关系。

    天刀宋缺还没有说话，其他武者一脸哗然，天刀宋缺不是自己封的，而是在江湖上打出来的。

    宋缺乃是中原武林百年难遇的奇才，和天下第一宗师宁道奇一个级数的高手，自击败霸刀岳山名震天下后，从未尝过败绩。

    即使魔门高手辈出，仍要乖乖避开他的势力范围，岭南一带，免得触怒这被誉为天下第一用刀高手的超卓人物。

    他对魔门有极大的震慑力，连阴后祝玉妍、邪王石之轩之辈也不致轻易惹他，如非他人缘不佳，声名当不会在天下第一宗师宁道奇之下。

    宋缺自出道以来，从未尝过败绩，只看近二十年内已没有人敢向他挑战，当知他在江湖上的份量。

    现在竟然有人敢说一炷香内，让天刀宋缺都碰不到一下，这可能吗？

    三大宗师不敢，邪王石之轩更不敢？眼前的这个年青人为何说出如此大的口气？

    在他召唤来，三个巨大的怪兽后，魔门退走，武尊毕玄、弈剑大师傅采林避其锋芒。

    他已经占据绝对的上风，为何还要和天刀宋缺坐下如此荒诞不羁的赌注？

    难道是有意饶过慈航静斋？

    “可以！”天刀宋缺沉吟片刻后，平淡道，在这一片，他身上的气势再也不做丝毫掩饰，一股庞大的而又锐利的刀气，扑面而来，整个帝踏峰都感觉到一股锋芒的刀气。

    就在这时，周阳取出悬挂在腰间的宝剑，在众人目瞪口呆的表情下，化作一道流光飞入高空。

    嗖！

    仅仅一息，给众人留下一个小小的黑点。

    铁胆神侯朱无视等人，“······”。

    天刀宋缺，“······”。

    众人，“······”

    ********

    为‘千叶传奇很悲哀’加一更！！！(未完待续。)

第一百八十一章 我怎么办

    御剑飞行？

    仙人？

    好厉害的仙法，好厉害的仙人，只是一瞬间的功夫，就飞这么高，飞快这块！

    可是你飞的时候，为什么不把的你的节操带上。

    留在地上，真的好吗？

    再不不下来带走，你看看天刀宋缺的面色，你再不下来，他铁定把你的那份节操吃掉。

    “这是店主吗？”秦始皇嬴政有些难以置信的望着在天空上飞来飞去的周阳，转头问向一旁同样目瞪口呆的铁胆神侯朱无视。

    铁胆神侯朱无视闻言，一脸苦笑，以前觉得店主只是有些小无赖，明明标价100价值点，硬是拍卖到1000价值点。

    不过那毕竟是做生意，以盈利为主，高一些也没什么。

    毕竟有些商品有限，对于需要他的人来说，的确是非凡之物，贵一点也没什么关系。

    可是，你这么和戏耍天刀宋缺真的好么？

    从刚刚的情形来看，在万界楼仍然要解散的慈航静斋，三个巨大凶兽加上一众高手，魔道八大高手，武尊毕玄和弈剑大师傅采林都退避锋芒。

    而天刀宋缺毫不犹豫的站在慈航静斋身前，甚至比慈航静斋掌门梵清惠还坚定，这是一个重情重义的真正刀客。

    你看看他现在的面色，那英俊的脸上，淡定的神情，满脸的战意，还有一丝存在吗。

    那不停的抽搐脸庞，仿佛面部抽筋一般，一身的战意消失的无影无踪，再也没有丝毫的淡定。

    “哎~，幸好心理素质极好，武道意志坚定，不然铁定被店主玩哭。”一旁的陆小凤摇了摇头，心中默默暗自记住，和店主干什么都行，铁定不能打赌。

    不然他让你知道逢赌必输，输的你五脏六腑在痉挛，奇经八脉在抽搐，全身血液在倒流。

    这天刀宋缺没有当场走火入魔，当真是一条硬汉！

    剑神西门吹雪和白云城主叶孤城两人，一直冷如寒霜的面孔，都在周阳飞上天空后，嘴角不停的抖动。

    “阿弥陀佛，善·······”扫地僧也发现自己竟然连一句佛语，都诵读不完整。

    “哎，也不知道天上的神仙，是不是都是这样？”扫地僧心中疑惑，万一哪一天碰到如来佛祖，也给他来这一招，他受得了吗？

    他还会信佛吗？

    “真是机智的店主，我应该好好学习。”人群中的寇仲一脸赞叹道，完全没有看到一旁徐子陵想抽打他的表情。

    “这是刚刚那个认识的公子吗？”婠婠仰头仰望，看着在天上悠悠飞来飞去的周阳。

    还是那个见到他神情淡定，气质不俗的公子吗？

    虽然比想象中的身份厉害很多，甚至可能是传说中的神仙人物，或是破碎虚空的武道高手。

    可是为什么不带上节操，难道成为高手，必须留下自己的节操吗？

    在大唐双龙传世界，一直流传着破碎虚空的故事，吸引着一个个武道高手前进。

    对于三个突然出现的巨大凶兽，所有人虽然感觉奇怪难以置信，但是并没有觉得不可能。

    毕竟连人都可能破碎虚空，深山巨林中，存在一些恐怖的凶兽，也是有可能的。

    武尊毕玄、弈剑大师傅采林他们这些人之所以避让，不仅仅是因为周阳在召唤出三个巨大凶兽的神秘，更是因为三个巨大凶兽的实力每一个都和他们相仿。

    这方神秘的势力，不仅实力不比他们弱，而且已经胜过他们一筹，今天无论如何，他们他们都无法取胜？

    可是今天过后呢？

    这样神秘高手和巨大凶兽很明显都是属于一个势力，可是他们的呢，魔门、高丽、白道、突厥等等，而且这些势力又分成十几份互不统一的小势力。

    一旦他们分开后，被这股神秘势力偷袭，没有任何一方势力能够挡住。

    总不可能他们天天待在一起吧。

    现在因为有了一个共同目标，突然出现的神秘势力，不仅他忌惮，魔门、突厥、这些势力，对于这股神秘的势力都非常忌惮，想趁机铲除。

    当没有机会铲除时，他们这些人，遇到这股势力只能退避三舍。

    可是在看到周阳飞入高空后，这些大宗师级的高手，心中忐忑。

    破碎虚空他们一点头绪都没有，有人说斩情，有人说极于情，有人说保持赤子之心。

    现在看到难道是丢掉节操吗？

    “宋缺如何？”周阳慢腾腾的飞下来，距离众人大约有二十丈高的距离停了下来，面无表情的打量着下方面色扭曲的天刀宋缺。

    “宋某愿赌服输，以后愿听从阁下调遣。”天刀宋缺咬牙切齿道，不过还是信守承偌，遵照了约定。

    是他太天真！

    周阳满意的点了点头，微笑道，“我知道你不服，还敢和我打赌吗？”

    铁胆神侯朱无视等人，“······”。

    天刀宋缺，“······”。

    众人，“······”。

    “雷龙方天戟！”

    高空中，周阳目光微凝，丹田之内雷力涌动，瞬间全身金色雷力环绕，犹如一条条金色电蛇在盘旋，在跳跃。

    在这一刻，他仿佛九天之上高卧的神灵，高高在上，执掌雷霆审判。

    一杆大约一丈长，完全由狂暴的雷力凝聚而成，一把大戟形的神兵，出现在周阳的手中，金蛇狂舞，看起来仿佛审判之矛，充满磅礴浩瀚的力量。

    嗡~

    周阳用力一甩，雷力大戟脱手而出，化作一道金色的流光，落入已经空无一人的慈航静斋内。

    轰隆隆！

    一声响彻天地的雷暴，在整个帝踏峰响彻，震耳欲聋，一些武者甚至在摇晃的帝踏峰上跌倒。

    声音消失，飞石散落，烟尘散去。

    整个帝踏峰上的武者，就见到慈航静斋在金色的雷力中，瞬间化为虚无，而且原本高出帝踏峰其他地方数丈的山峰，生生被狂暴的雷力炸成虚无。

    “今日这方世界，不能在存在慈航静斋。”周阳仿佛没有看到一众失神的尼姑，声音平淡带着不容置疑。

    山顶被削去了！

    山顶上的武者，还沉浸在眼前的震撼中，难道武功修炼到更高境界，真的能劈山断河，飞天遁地吗？

    他们不是没见过宗师级高手战斗过，虽然也能飞，可是也就几丈高，可是眼前的人，一飞就上天，而且几丈高的山峰直接被炸没了。

    这么强悍的一招谁能接住？

    慈航静斋掌门梵清惠一脸挣扎，是生存下去，还是死扛到底？

    周阳的实力，根本不能使慈航静斋能抵挡的。

    “这位公子，可是说这方世界不能存在慈航静斋？”师妃暄走出来，声音袅袅，似黄鹂轻啼，温婉如丝。

    “是的。”周阳点了点头。

    “那么我们慈航静斋，自此改为慈航斋。”师妃暄有些无奈，打量着已经不存在的慈航静斋。

    少了一个字，总比覆灭好吧！

    帝踏峰上的武者闻言，一脸痴呆，你傻了吧？

    减少一个字，就能逃过覆灭之劫，以后我杀了人，改个名字岂不是无罪？

    “好吧，任务完成，我们回去。”就在众人等着周阳雷霆大怒的时候，周阳点了点头，对着下方的铁胆神侯朱无视等人说道。

    在一开始，他就隐涩的提出，不能存在慈航静斋，就是给慈航静斋留一条台阶下，既然有人走，做好不过。

    师妃暄是慈航静斋的新一代传人，一定程度上，可以代表着慈航静斋。

    既然慈航静斋没了，还管他慈航斋?还是静斋？

    “难道神仙的都是有这样的怪癖？”众人只感觉这个世界变化太快，交掉一个字都能逃过覆灭之劫。

    下次被人追杀，试试改改名字，不知道人家会不会饶了自己？

    在众人一脸无语的表情下，周阳一行人，纷纷跳上三个巨大凶兽的身上，在一阵地动山摇后，快速的消失在天际。

    “我怎么办？”隋炀帝杨广看着消失无影无踪的周阳一行人，这才回过神。

    慈航静斋是没了，可是慈航静斋的高手全部都在呢，这让他怎么下山？

    ********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百八十二章 你们想怎么下山（为掌门‘风惊鴻’加更）

    看着消失在天际的周阳一行人和留在地上目瞪口呆的隋炀帝杨广，帝踏峰上的大部分人，眼中闪烁着一丝寒光。

    大隋这条鹿，已经暴露在众人的眼前。

    虽然有一个宗师级的高手保护，但是根本不足为虑。

    只要将隋炀帝杨广杀死，天下的人都有希望去瓜分一块鹿肉。

    众人越想越觉得可能，眼中的寒光越来越盛。

    整个帝踏峰都能感到一股冰寒之气，杀机肆意，让隋炀帝杨广感到一股透心凉。

    其中突厥武尊毕玄，杀机最盛，杀气最重，中原这块肥鹿，他们突厥已经眼馋很久，一直没有机会去品尝。

    一旦隋炀帝杨广死在帝踏峰，整个隋朝中，心怀野心和抱负的枭雄们，一定会趁机作乱。

    只需要一两年，隋文帝杨坚积存下的厚实根基，就会被战-乱摧毁的一干二净。

    到时突厥十万铁骑南下，席卷整个中原，一统天下，成为天下主宰，奴役汉族。

    武尊毕玄感觉整个人热血沸腾，微微大量一眼，神情恍惚的宁道奇和面色怪异的天刀宋缺，眼中杀机更甚。

    现在没有人阻止他！

    嗖！

    武尊毕玄一拳朝着隋炀帝杨广杀去，虽然一拳带着狂暴的力量和飞快的速度，但是却没有半点拳风气劲呼啸，寂静无声。

    可是谁也不敢小看这一拳，武尊毕玄的炎阳奇功，全力一击，连天下第一宗师宁道奇都不敢小觑，必须全力对待。

    更何况一个在当上皇帝后，武功因为酒色全废的隋炀帝杨广。

    在这一刻，隋炀帝杨广，感觉四周空间灼热沸腾，而遭到拳劲锁定的他仿若身陷干旱的沙漠。

    随着拳法持续推进，热度会不断攀升，仿佛整个人放在火炉中，炙烤一般。

    “店主，救我，我要任务交易。”隋炀帝杨广大喊，眼中充满着惶恐，这一拳的威力，绝对要了他的命。

    如果谁还能救他恐怕只有神秘莫测的店主了

    霹雳啪啪啦！

    所有的人一听见一阵雷鸣声，而后就见到一束雷光从高空坠落，快的让人难以想象，仿佛坠落的陨石。

    仅仅是一瞬间，一杆金色雷霆大戟将武尊毕玄活生生的钉在距离隋炀帝杨广还有一尺的距离的岩石上。

    一条条金色的电蛇狂舞，在武尊毕玄的身上，缠绕滚动，夹着在武尊毕玄痛苦的**声。

    周阳脚下踩着一把银色的宝剑，从高空中飞落下来。

    天刀宋缺一脸果然如此的表情，两个人打完赌，周阳竟然不声不响的带着人就匆匆走了。

    虽然天刀宋缺不是高看自己，在周阳所带的高手中，他绝对可以排到前三位。

    说明他这个等级的高手，对周阳完全有用，就这么一声不吭的离开，只能说明一个问题，他还没有离开。

    可惜这些人，看着周阳一行人乘着巨大凶兽离开，就以为他们离开了。

    不要忘了，他们有人会飞！

    周阳虽然对于覆灭慈航静斋的任，务有些抵触，但是周阳还没有无耻到坑顾客的地步。

    杀人的任务，周阳不是没有接，像隋唐演义世界灭杀突厥，神雕侠侣世界让叶孤城取裘千仞的首级。

    不过，这些被杀的人，每个人的身上都是充满无辜的杀戮。

    慈航静斋的这些人，虽然操控天下政治，仿佛他们受命于天，可以指定谁是天下之主。

    可是还是有一个不可避免的问题，这些尼姑真的有一些善良的人，而且拯救过的一些人。

    不杀带有功德的人，这是周阳给自己的一个底线，当然一旦和周阳敌对，主角也杀给你看。

    周阳担心随着他执掌万界楼的时间越来越长，自己有一天会成为一个‘神’，对于亿千生命，根本毫不在乎，为了任务，可以肆虐万千世界。

    况且，隋炀帝杨广这个人，太急躁了，步子迈得这么大，扯着蛋，往前走。

    他还没见过一个皇帝敢如此做，直接就说要收拢天下武功秘籍和珍宝。

    你有那个实力吗？你能办到吗？

    如果不给隋炀帝杨广一个警告，这货很有可能回去以后，还会向万界楼发出一些随意的任务，让万界楼从其他世界借兵给他安抚天下，镇压叛乱。

    这样的万界楼，看起来就像一个打杂的，今天给这个皇帝镇压叛军，明天给那个皇帝剪除对手。

    周阳要的是一个能够自强的皇帝，在万界楼的帮助下，隋炀帝杨广只需要稳扎稳打，一步一个脚印，别说李世民有两个潜龙命格，就是有一百个潜龙命格也没用。

    一方是掌控天下资源的皇帝，一方是四大世家门阀的二公子，换了其他世家门阀的公子，隋炀帝杨广还有些麻烦，可是李世民是谁？

    逼父亲退位，杀了两个兄弟，他不仅不能告诉李家的任何一个人，而且还必须时刻保护这个秘密。

    不然让李渊或者李建成知道，李渊恐怕会毫不犹豫的将李世民驱除李家。

    没有四大世家门阀李家的帮助，李世民统一天下的几乎可谓微乎其微，毕竟不是每一个人都能像寇仲一般，是时代的主角。

    李世民当皇帝还是隋炀帝杨广当皇帝，对于周阳来说真的不是很重要。

    他要的是大唐双龙传世界的安定，拥有一个源源不断可以和万界楼交易的顾客，而不是一个被万界楼冲昏头脑的傻-逼。

    皇权再高，也没有自己的家族重要，对于世家门阀和江湖豪侠，传承对于他们来说至关重要，动了他们传承。就等于动了他们的命。

    他们能不反抗吗？

    慈航静斋真的能号令天下群雄，帮助他抵抗隋朝大军的镇压吗？

    如果仅仅是隋炀帝杨广想借慈航静斋的慈航剑典一观，和其他门派和门阀没有关系，他们会前来阻止吗？

    恐怕还会推波助澜，作为四大奇书之一的慈航剑典，这些门阀阀主和江湖豪侠，哪一个不想看一看？

    可惜，他们没有宁道奇那般实力。

    隋炀帝杨广要的只是用慈航剑典兑换价值点，完全可以用慈航剑典来拉拢四大门阀的高手和江湖一些名门大派的高手，随便给慈航静斋安一个莫须有的罪名，然后发兵来攻。

    根本不需要万界楼的任何帮助，慈航静斋恐怕都会乖乖交出慈航剑典。

    宁道奇为什么能看慈航剑典？

    慈航静斋难道真的舍得把门派的镇派绝学，给一个门派之外的人观看吗？

    恐怕也有宁道奇想观看的原因，中原第一宗师，慈航静斋根本无法拒绝，因为没有人拦得住他。

    与其让宁道奇主动找上门，还不如慈航静斋主动拿出慈航剑典给宁道奇一览，换取宁道奇对慈航静斋的保驾护航，这笔买卖根本不亏。

    不管宁道奇愿不愿意，为了他的名声，他都会维护慈航静斋。

    为什么慈航静斋面对隋朝大军会如此待定？

    因为他们知道，即使他们不说，各大门派的门主，各大世家的家主，江湖上有名的独行客都会主动来帮他们，因为慈航静斋一倒，下一个可能就是他们其中一个。

    “不好意思，忘了送你回去。”周阳对着隋炀帝杨广淡淡说道。

    “多谢店主，救命之恩。”隋炀帝杨广擦去头上的冷汗，声音震颤道，显然武尊毕玄的一击把他吓得要死。

    “我们走吧。”周阳对着惊魂未定的隋炀帝杨广说道。

    “店主，我能不能再做一个交易。”隋炀帝杨广，目光微冷的打量着刚刚想杀他的一众高手。

    “你先说说？”周阳说道，如果让他杀这些人，这根本不可能。

    “我想请店主好好教训他们一番，让他们不能随意进入大隋皇宫。”隋炀帝杨广沉吟片刻后，开口道，显然他已经明白和万界楼交易的任务也不是随意的。

    至于后面的哪一个条件，他还是怕这些绝顶高手，会趁机进入皇宫对他进行袭杀。

    “可以，50000价值点。”周阳点了点头，孙悟空就对刚刚他从匆匆离开有些失望，他还没打够，没和其他高手过招。

    不过，现在真正的武道宴会才刚刚开始。

    “所有在帝踏峰的武者听着，你们任何人，无论下不下山，都只有两种选择。”

    “一主动站在那别动，让他们把你抗下山去。”周阳指了指隋炀帝杨广身后的十几个身穿黑色玄甲的士兵。

    “二是你们自己动手打出去，放心他们不会杀你，胜者可以自行下山，败者还是要被扔下山去，现在开始。”周阳对着帝踏峰上的武者微微笑道，指了指四方，一方由他亲自镇守，另外三方都是一个巨大凶兽带着几名高手防守。

    “你们想怎么下去？选择吧？”

    *********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百八十三章 他们自愿的（为掌门‘风惊鴻’加更）

    整个帝踏峰上，来到的武林中人，不知有多少。

    不过山顶上也就数百人，处在周阳等人组成的包围圈内，每一个都有相当的身份。

    看着四周十几人和三个巨大凶兽，组成包围圈，那些江湖中人，竟然没有一个人敢迈出第一步。

    谁也不知道第一个踏出第一步的人，会承受到什么攻击？

    武尊毕玄虽然没死，可是整个人被钉在岩石上。

    幸好他是大宗师，生命力顽强，被雷力大戟洞穿，也只是身受重伤。

    不过，看着被电的不断抽搐的武尊毕玄，这些原本想从周阳那个方向突围的人，都是一个哆嗦。

    虽然那个方向只有周阳一人，但是还是无人敢从他那个方向走。

    南方，青色蟒蛇整条蛇身横躺在山上，淡金色的眼眸，冰冷的打量着众人，仿佛谁敢从他的身上跨过，他就一口把谁吞下去。

    西方是猪妖王猪行云，头颅微低，两个雪白的獠牙，微微上仰，其前方的一个蹄子，踢得脚下岩石碎裂，那架势恨不得将人刺穿。

    北方威势恐怖无比，巨大的金刚站起来，犹如一头远古黑暗巨兽，他庞大的身躯，就让人望而生畏，再加上比人还大的拳头，这一拳砸下去，恐怕变成肉饼。

    即使这些凶兽手下留情，恐怕自己也会少胳膊少腿。

    “砰！”

    突厥第一高手，草原战神，突厥的信仰，天下三大宗师之一的武尊毕玄，被两个身穿黑色玄甲的士兵，从金色雷力大戟上拔出来，扔到包围圈的后方。

    好了，这下武尊毕玄是出名了！

    被两个无名小卒当做垃圾一般丢在地上。

    那些身穿黑色玄甲的士兵，在其他两个神僧目瞪口呆的表情下，将另外两个身受重伤的神僧，同样扔在后方。

    不用说，四大神僧一起出名。

    “就是他，洛阳的一个大家族，赵氏族长被扔出来了。”

    下方的那些普通江湖中人，一脸兴奋，真是大新闻，太劲爆，回去以后说上三天三夜也说不完。

    “靠，那不是四大门阀的宇文成都，怎么也被扔出来了。”

    “那是四大门阀的独孤雄。”

    “海沙帮帮主，韩盖天”

    “飞马牧场的三执事，陶叔盛。”

    ······

    看着一个个被垃圾似丢出来的大人物，那些江湖小人物，已经兴奋的满脸通红，他们就喜欢看见高高在上的人物，倒大霉。

    “老尼，誓死不从。”慈航静斋一个被魔门偷袭重伤的宗师级高手，大声喊叫声。

    可惜并没有什么卵用。

    她也只是嘴上说说，虽然身受重伤，但是挣脱两个先天境的高手，还是能够办到的。

    “这不是慈航静斋的云静真人吗？怎么被人也丢出来了？”

    “我早就看她不顺眼了，整天趾高气昂，仿佛别人都欠她一样。”

    “就是，慈航静斋的人都被丢出来才好呢。”

    ······

    “子陵我们应该可以走吧。”满脸兴奋通红的寇仲，看着一个个大人物被甩出去，心里就感觉一阵舒爽。

    不过看到越来越多的大人物被扔出去，过不了多久，恐怕就轮到他们。

    “应该没事。”徐子陵说了一句，和寇仲小心翼翼从周阳身边经过。

    周阳也没有动他们。

    “公子，琯琯也走了。”琯琯看着徐子陵和寇仲，一个个安全离开，心中打定，和周阳一行人一起过来的人，应该没事。

    就在这转身离开，周阳手指轻轻一弹，一道金光射入婠婠的左脚，琯琯腿一软，整个人趴到在地，美目中一脸难以置信，凭他的美貌，竟然不能手下留情。

    原本想和徐子陵他们一样安安全全的离开的人，顿时满脸失望，这么漂亮的女子，都被逃惩罚，更何况他们。

    “砰！”

    又是一个慈航静斋先天境大成的尼姑，被扔出去。

    “我李靖要闯一闯。”在扔出近百人后，一个青年男子，一声大喝，手持一柄大刀向南方突围。

    可是就在他从南方走时，青色蟒蛇并没有丝毫阻拦，甚至站在青色蟒蛇身旁的阿星和西门吹雪三人也没有出手丝毫阻拦。

    不论是被扔出去，还是没有被扔出去的人，都懵了，难道抱一个名号，就可以轻轻松松走出去。

    “我们这不是亏大了？”那些被扔出去的‘大人物’一脸懊恼。

    砰！

    慈航静斋的另一名宗师级高手又被扔出去。

    “秀宁，我们走。”李世民眉头微皱，很快舒展开来，带着李秀宁从周阳身旁走过。

    见到周阳再次没有出手阻拦，包围圈内的人，都一脸意动。

    “我魔帅赵德言，今天就试试各位的高招。”打量了一下四周，魔帅赵德言还是选择孙悟空镇守的一方。

    赵德言整个人化作一道幻影，向孙悟空的哪个方向突围而去。

    不过就在快要快越过猪妖王的躯体时，孙悟空纵身一跃，一个拳头就砸到魔帅赵德言的胸膛上，在孙悟空庞大的力量下，整个人倒飞出去，口吐鲜血。

    孙悟空走到被他打的倒飞，昏死在地上的魔帅赵德言身前，拉着他一只脚，在地上拖行。

    嘭！嘭！嘭！

    可想而知，魔帅赵德言脆弱的躯体，在孙悟空如此残暴的动作下，整个脸都撞得变形。

    原本还以为小孩子手软的人，现在发现他个子也矮，心里发突，这直接给整容。

    “师妹，我们走。”师妃暄眉头微皱，对着身后战战兢兢的一群师妹说道。

    众人听师妃暄的话，满脸疑惑，不过师妃暄的威望显然很高，陆陆续续一些人跟在她的身后走出来。

    “二哥怎么回事？”李秀宁眉头微皱，怎么这么轻轻松松就放出慈航静斋的人出来。

    “店主根本就没打算对那些普通武者怎么样？应该只是想留下高手和他带来的那些人过过招”李世民淡淡道。

    “快跑！”很多人已经反应过来，这里的包围圈，只是对高手来说，他们这些人根本不会丝毫阻拦，是他们乖乖的在哪里被扔。

    “噗！”那个先天境大成的慈航静斋尼姑，一口鲜血喷出，看见两个门派长老没有反抗，她也没有反抗。

    原来包围圈根本和她没关系。

    不一会的功夫，山顶上留下的都是宗师级别的高手，大约有十数人。

    “开始吧！”周阳对着铁胆神侯朱无视等人说道，他根本就没打算对那些低于宗师级的高手怎么样？

    只是打算留下宗师级的高手比武而已。

    只要他们尝试反抗一下，像李靖一样，根本不会有人出手阻拦。

    如果没反抗得勇气，说明他们真的不想走下去，周阳也不会勉强，反正对于那些黑色玄甲兵是一件很轻松的活，扔下去呗。

    “金刚不坏神功！”

    “如来神掌！”

    “龟派气功！”

    ······

    瞬间铁胆神侯朱无视等人，功力全开对着停留在山顶上的宗师级高手杀去。

    *******

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第一百八十四章 降价 （为‘风惊鴻’加更）

    铿锵！

    一阵金属的碰击声响起，全身淡金色的铁胆神侯朱无视，杀向剩下的两个神僧，两个淡金色的拳头，挥向迎面而来的双掌。

    逍遥派的掌门无崖子和天山童姥两人，杀向魔门高手。

    其余人，也纷纷各自选择对手，一时间战团纷纷。

    在整个帝踏峰，响起一阵阵激烈的轰鸣声，这是高手真气之间的碰撞，引起的一阵阵音爆。

    周阳并没有让三大凶兽出手，只是让铁胆神侯朱无视等人危险的时候，出手救助一下就行。

    这些武道高手，和其他如此众多高手交战的机会，很难得。

    即使心性淡定的张三丰和扫地僧，也有些热血沸腾。

    孙悟空一人拦下宁道奇后，显然还不满足，矮小的身体，爆发出难以想象的力量，硬硬生生的将宁道奇逼到邪王石之轩的范围内。

    他要干什么？

    “他要以一敌二？”

    半山腰处，留下观看的众人，一脸吃惊。

    “砰！”

    “啪！”

    孙悟空的身上挨了一拳一掌，可是他硬生生的承受住攻击，仿佛一个战神般，在两个大宗师的攻击下，越战越强。

    邪王石之轩打量着四周，目光微转，转身飞纵离开。

    “哪里走！”孙悟空一声大叫，一拳将宁道奇砸开，又一个龟派气功对着邪王石之轩轰了过去。

    感觉身后传来的庞大能量，带来的危机，邪王石之轩只能迎去，不然在这一击下，必然身受重伤。

    可是，就在他阻挡龟派气功时，一个小小的身影，已经出现在他的后方，一拳再次将他砸到交战的范围。

    “邪王石之轩和天下第一宗师宁道奇联手，竟然拿不下那个少年。”人群中传来一道道难以置信的惊呼声。

    两个大宗师级的高手，这该多么恐怖，这个矮小的少年竟然想以一敌二。

    “不死印法！”

    “散手八扑！”

    “龟派气功！”

    三股庞大的力量，撞击在一起，卷起一阵狂风，飞沙走石，越打越激烈，三人向高空中打去。

    西门吹雪和叶孤城直接找上天刀宋缺，两人的联合攻击，在天刀宋缺的攻击下，只能狼狈不堪。

    一处处战场，在帝踏峰展开。

    随着战斗的越来越激烈，交战已经不局限于山顶，帝踏峰上的武者，连忙向山下逃去。

    不然，小命伤在战斗余波中，可没人负责。

    大约一刻时辰后，帝踏峰上的战斗声，才渐渐消失。

    战斗声，消失大约一刻钟后，才有大胆的人小心翼翼走上去。

    之前一个先天大圆满的高手，自恃武功高强，结果被邪王石之轩的不死印法余波击中，整个人从山上飞下来，摔断了两条腿，而且身受重伤。

    见到没事后，越来越多的人走上去，发现山上已经没有任何一个人影，全部消失的无影无踪。

    不过整个帝踏峰坑坑洼洼，原本风光秀丽，鸟语花香的帝踏峰，一片狼藉，一片衰败的景象。

    *******

    万界楼，休息室。

    “喝下去吧”周阳拿着一瓶疗伤药液，对着被打的浑身是伤的孙悟空说道。

    一人打两个大宗师是威风，结果宁道奇和邪王石之轩适应他的战斗方式后，孙悟空最后被人当成沙包揍。

    “他们两个怎么样了？”周阳转头向陆小凤问道。

    西门吹雪和叶孤城两个合力战天刀宋缺，不知被劈了多少刀，要不是因为天刀宋缺手下留情，恐怕他们就被杀死。

    “没事，只是睡过去了。”陆小凤一脸无奈。

    所有的战斗中，他们二人和孙悟空最拼，被人打得在地上不能动弹，对手才有机会离开。

    周阳点了点头，所有人中就西门吹雪、叶孤城和孙悟空三个身受重伤，其他几人最多也就是轻微的伤势，根本没什么大碍。

    “穆教授，做的不错。”周阳走出休息室，进入一间研究室，里面是神经质的穆教授。

    这个从尸兄世界带回来的变态科学家，周阳最终还是留下来做研究。

    那些治疗伤势的药液，就是他从其他科技时代的产品中，研究出来的。

    “怎么样？其他的研究出来了吗？”周阳询问道，对于万界楼需求量一直很高的强化药液，周阳还是很关心的。

    “放心吧，店主已经研究出来。”穆教授满脸兴奋道。

    在这里就是不同，拍他马屁的都是一个个世界的皇帝，以前什么同学间的赞扬，简直弱爆了。

    周阳有些无语，没有说什么，那些皇帝想要穆教授量身给他们做一个强化药液，能不拍你马屁吗？

    毕竟穆教授研制出来的神之药液，可是能衍生出异能，特别是专人特制的，异能更强。

    操控风，操控水，操控火······

    各种各样的能力，虽然异能不是很强，但是这种像法术一样的能力，实在太有吸引。

    特别是对于急于巩固皇权的皇帝来说，异能更像上天赋予的能力，加强他们的天权神授。

    “这边生产强化药液，这边生产神之药液，这边生产强化型t病毒······”穆教授一脸紧张的在周阳的面前介绍道，生怕他不满意。

    穆教授制造专人神之药液，顾客多，但是制造一份特定的神之药液，需要很长的时间。

    那些皇帝经常会邀请穆教授去做做大保健，以前什么女神，早就被他忘得一干二净，现在暴揍他一顿，他都不想离开。

    一旦离开这里，他回到尸兄世界，又将立刻变成一个吊-丝。

    “叮咚！提醒宿体目前拥有自产能力的商品有：少林寺小还丹，少林寺大还丹，强化药液，神之药液，一千种以上的武功秘籍，黑玉断续膏，强化型t病毒······特此通知，凡是这十类商品，宿体均可选择降价在三成以内。”

    “降价吗？”周阳听着系统的提示，有些惊讶，不过也没太出乎意料。

    黑玉断续膏的价值点是1000价值点，以前因为黑玉断续膏就那么几份，而且药效十分神奇，被系统定的价格很高，不是很意外。

    不过，随着神话世界的崔文子炼制出黑玉断续膏，价值仍然保持在1000价值点，就有些贵了。

    周阳甚至好多次看到四大名捕世界的无情，来到万界楼，显然她也在犹豫是否用自己的能力，来兑换黑玉断续膏。

    “好吧，系统通知：明天万界楼正式开展大减价活动，前三天凡是在此十类商品的价值点，一律可以打七折，三天后将一直保持7·5折价格。”

    ********

    最后一更，很晚，不用等了！！！！！(未完待续。)

第一百八十五章 变化

    累死了！终于更完了！求个月票！！！

    ********

    笑傲江湖世界。

    华山派掌门岳不群独自一个人坐在华山山顶，仰望着青天白云，心绪纷乱，不知不觉又回想起几个月发生的变化。

    短短不到半年的时间，从一个大猫小猫二三只的华山派，发展到现在已经接近五十人的中型门派，岳不群有些感慨万千。

    他从来没有想过人世间的变化会如此快，自己从一个忍辱负重，想办法让华山派振兴的苦逼掌门，成长为可以和少林寺方丈方证大师，谈笑自若的武林巨头，会在这么短时间内崛起，他感觉这一切仿佛是一个梦。

    一个即使在梦里死去，也不愿意想来的梦。

    从进入万界楼希望振兴华山派，到华山派振兴后，又希望成为五岳盟主，现在又觉得五岳盟主更像一个笑话。

    万界楼中的大型门派不是很多，因为怀着振兴华山派的念头，岳不群曾经对其他世界的大门派做过仔细调查。

    在万界楼中的九成九的世界中，都拥有少林寺，没有拥有少林寺的世界，那是因为佛教还没兴起。

    少林寺排位万界楼第一大门派，是当之无愧的。

    因为和尚实在太多，多的岳不群见到少林寺方丈都不敢打招呼，他怕自己认错人。

    一个圆圆的脑袋，一副严肃恭谨的面孔，一身红黄镶嵌的方丈袈裟，一束白白的胡须。

    岳不群一会想起足足三四十位少林方丈走出来的情景，就感觉头晕目眩，精神恍惚。

    因此，他将每个世界能和少林寺对抗的世界，列为江湖大派。

    其中最为传奇的应当是倚天屠龙记世界的武当派，武林神话张三丰，一人在武当山创立武当派，短短数十年其名声和威望丝毫不下于少林寺分毫。

    在如天龙八部世界的逍遥派，射雕英雄传世界的全真派，这些门派除了全真派后来广收弟子，还是因为全真派以传教为主，而不像武林门派，传授武学。

    在这些门派中，可从来没有哪个门派将门派主动分散四地，只有在门派分裂的时候，分派才会分成几个。

    即使自己坐上五岳盟主也没什么卵用，五岳门派相隔甚远，不仅不能互为支援，而且还会分散力量。

    日月神教教主任我行吊吧，吸星**，化尽天下武学。

    岳不群一想起自己三掌就把任我行打的吐血，其目瞪口呆的样子，就忍不住想笑。

    一个快把牢底坐穿的魔头，出来后还以为自己威风凛凛，想叱咤江湖，全然不知自己早已经被人甩在后面。

    不要说他，就说嵩山派掌门左冷禅，任我行恐怕都不是其对手。

    其自傲的吸星**更是一门垃圾武学。

    铁胆神侯朱无视的吸功**，逍遥派掌门无崖子的北冥神功。

    甚至被逍遥派掌门无崖子清理门户，杀死星宿老怪，得到的化功**都比他高明很多。

    或许这就是传说中的井底之蛙吧！

    岳不群一脸嘲弄，在嘲弄过去的自己，在嘲弄沉浸在过去辉煌的任我行，在嘲弄自己因为打败任我行的沾沾自喜。

    “这个世界太大了。”岳不群有些感叹道。

    在万界楼中有人说，青天白云的更高处是一颗颗无生命的浩大星球，也有人说更高处是一个个充满万千物种的生命星球。

    岳不群怔怔的望着上空，心中有着希望，有一天，他能够靠自己的力量，飞过青天白云，自己亲自看一看，那上面的到底是什么？

    “万界楼大减价！”岳不群已经没有当时的慌乱和无措。

    虽然心情激动，但是他还是仔细梳理着脑海中的信息，因为越慌乱收到的信息可能越少。

    “万界楼中的十类商品大降价，黑玉断续膏，强化型t病毒，少林寺小还丹，强化药液·······”

    “一律七折！一律七折！一律七折！·······仅限三天，三天后将保持7·5折。”

    “一瓶强化药液500价值点，七折后350价值点，足足减少150价值点，而且不需要会员价值点。”

    “一颗少林寺大还丹1000价值点，七折700价值点，一下子节省300价值点。”

    岳不群感觉整个人都有些晕，竟然便宜这么多？

    “师叔快，我们走！”岳不群对着山顶就是一嗓子，在其深厚的内力加持下，整个华山山顶都可以清晰耳闻。

    “又怎么了？”风清扬整个人兴冲冲的走出来，一旦岳不群上华山山顶这么急找他，只能有一个原因，那就是万界楼又有什么活动。

    上次在黑夜传说世界，他和岳不群组队可是狠狠的刷了一笔价值点，足足四五千价值点，让他的小日子瞬间滋润起来。

    喝酒就喝百年以上年份的。

    不知道怎么回事，每次万界楼发的信息，风清扬不是收到一点，就是一点都收不到。

    只能靠岳不群每次来通知。

    “这次万界楼大减价，上次你不上看上那个神之药液了吗？现在只需要七折。”

    “什么七折？”风清扬闻言，两眼睁得老大，眼中充满难以置信，“那还不赶快走！”

    一点高手的摸样都没有，仿佛超市抢购的大妈，满身热血沸腾。

    *********

    秦时明月世界。

    秦始皇嬴政高坐龙椅上，听着下方的报告。

    “启禀陛下，墨家机关城已经别成功攻陷，所有墨家弟子已经在压往咸阳的路上。”

    “兵家项氏一族，已被全部围杀，除了残余几人，已下令全国通缉，凡得首级者，赏千金。”

    ······

    大秦右丞相伏念讲述着秦始皇特意嘱托的几件事。

    “朕最近身体有些不舒服，以后朕不在时，由扶苏监国，李斯和伏念二人辅政。”秦始皇嬴政打量了一下站在下方，面色恭谨，一脸儒雅的公子扶苏说道。

    “谢父皇！”公子扶苏拜谢道。

    “谢陛下。”李斯和伏念的二人的心思各不同，一人心事重重，一人干劲满满。

    至于秦始皇嬴政瞎编的理由，已经没有人相信。

    五十万大秦精锐铁军，一日之间全部消失，诸子百家也是消失大半，他们去哪了？

    即使在严密的秘密，当第二个人知道的时候，这个秘籍可能已经泄露，更何况五十万人。

    即使秦法在严苛，也无法堵住这么多人的嘴。

    不过却没有一人揭穿。

    “谁人斩杀敌军统帅者，朕赐仙法一部！”这个秦始皇嬴政最后喊出的奖励，可是所有参加战场的人，都听得一清二楚。

    仙法啊！

    在加上那些人奇怪的经历，很明显，秦始皇嬴政他遇到神仙。

    而且是真的神仙，足足五十万人给他作证。

    而且这两天他更是带着蒙恬和章邯两个心腹大将消失的无影无踪，在这段时间，根本没有其他人，见到他们其中任何一人。

    “万界楼大减价！”

    “咳·······朕身体不适，下面的朝会，就有扶苏替朕主持，朕可能修养几日。”秦始皇嬴政说完，整个人又化作一道幻影，消失在大殿内。

    大臣们，“·······”。

    说好的身体不适呢？

    *******

    大唐双龙传世界。

    大隋皇宫，隋炀帝杨广坐在龙椅上，闭目沉思，经过帝踏峰一役，他和四大门阀，虽然没有撕破脸皮，但也差不多。

    对于四大门阀开始暗中招兵买马，隋炀帝杨广不可能不知，他还知道自己的皇位，最后被李阀的二公子李世民得去。

    四大门阀在招兵买马，他同样也在。

    经历几番生死，隋炀帝杨广总算按耐住他那颗躁动的心，取消对各大世家和各大门派交出秘籍和珍宝的命令。

    在回到皇宫后，隋炀帝杨广亲自到国库清点一下国库的金银，其数量之少，让他自己都感到心惊。

    三征高丽，耗尽大隋积攒数十年的财力、武力、人力、物力。

    “秦叔宝，程咬金，长孙无忌，杜如晦，房玄龄·······这些人发出招揽的圣旨了吗？”隋炀帝杨广对着身旁一头苍白头发的老太监询问道。

    “放心陛下，全部都已经安排好。”老太监平淡道。

    “还有按照陛下吩咐，整个大隋的武学全部都在这，包括陛下的家传武学。”老太监将一个半人高的黑色铁箱抬出来，手在上面随意拍打几次，黑色铁箱就自动打开。

    “嗯！”隋炀帝杨广轻轻扫视一眼，点了点头，心中暗自惊讶原来隋文帝杨坚，给他留下这么一笔宝贵的财富。

    “万界楼大减价！”

    “其中竟然有强化药液，哈哈哈········慈航静斋，你们等着被血洗吧！”空旷的皇宫中，不断回荡着隋炀帝杨广兴奋的狂笑声。(未完待续。)

第一百八十六章 你有什么

    大减价！

    对于万界楼中的很多顾客来说，以前恐怕都没有听说过这个词汇，更不要说懂这个词语的意思。

    他们大部分人不是执掌天下的皇帝，手握权柄的一方大官，就是统领武林大派的门主，雄踞山林的鬼怪。

    什么大减价，这是么粗俗的问题，都是一些小人物，关注打听的事。

    可是现在听到万界楼减价，这些人兴奋的都难以自己。

    鹿鼎记世界。

    “方丈快点，万一商品被买光了怎么办？”般若堂首座玄澄大师满脸急躁，催促着晦聪方丈。

    虽然不认为万界楼的这几种减价的东西会卖光，但是不怕一万，就怕万一。

    如果少林寺大还丹这种丹药卖光了，他们还怎么买回来做镇寺之宝。

    “玄澄师弟别急，让师兄再算算，我们少林寺最多可以拿出多少价值点？”晦聪方丈已经没有一丝得到高僧的样子，拿着一个算盘，蹲在一个小板凳上，将手中的算盘打得噼里啪啦响。

    “每日香火可获白银三千两，一万左右个铜板，十两左右的黄金，十两白银可以换一两黄金·······”晦聪方丈眉头紧皱，这次一定要拿出少林寺最大的极限，买到足够多的少林寺大还丹和还有一些少林寺失传的武功秘籍。

    碧血剑世界。

    “国库还有白银一百万两，黄金八万两，白银不能动，就是八百价值点，抄户部尚书家得白银三百万两，黄金二十五万两·······”崇祯皇帝朱由检坐在龙椅上，拿着一个白玉算盘，嘴里念念叨叨。

    “组成一个三百人的强化药液军队，需要十万左右价值点，根本不够，那就组成一百人的亲军护卫，也就是三万多价值点，应该可以。”崇祯皇帝朱由检眉头一会紧皱，一会疏松。

    “陛下，一刻钟的时间到了。”一旁的大太监王承恩在一旁小心翼翼道。

    “还要不要买一点丹药补补？”崇祯皇帝朱由检抱着白玉算盘，站起身，一脸沉思。消失在皇宫内。

    倩女幽魂世界。

    “上个月老爹给了一株百年人参，大前天自己在悬崖上采摘到一株三百年灵芝，老爹说他帮我买一瓶神之药液，那么我只需要买练气丹和洗髓丹就可以······”小猪妖在洞**中，翻开自己的宝库，一件件的细数着。

    “五百年人参三株，一株千年灵芝，店主雇用一次，得1000价值点。”

    “给老婆买一瓶神之药液，给儿子买一瓶神之药液，自己买一瓶。”

    “修炼炼灵诀，每天一家需要三颗练气丹，一周每猪一颗洗髓丹·······”在小猪妖不足百丈的地方，有一个更大的洞**。

    猪妖王猪行云和一个看起来小了一圈的猪妖，趴在洞**中，也同样盘算着自己的宝库。

    *******

    万界楼！

    噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！······

    “现在寺内储藏黄金五十万两，取消金佛打造计划，少林弟子在深山中采集的药材，大约价值500价值点，还有黑夜传说世界······”天龙八部世界玄慈方丈和众多少林寺方丈，蹲在一起小声念念叨叨。

    一个人蹲在角落里，太引人注目。

    特别是当权者，一旦发现他们所说的话，那可就不妙了。

    只能选择和众多方丈一起，没有一个光头，那些人都不好意思，靠近这个范围。

    这样就不会听到他们的声音，安全很多。

    “朕的内库，大约还剩黄金150万两左右”

    “朕的内库，大约还有300万两黄金。”

    “朕的内库，大约还有100万两左右黄金。”

    ······

    一众皇帝自然也待在一起，只是他们的声音比那些和尚大很多，皇帝一般有点高处不胜寒的意味。

    可是到了这里，发现同类太多，话语和交流都多了很多，以往没有的攀比心理，一下子旺盛起来。

    “一百毫升妖血，可以卖十价值点，抽三千毫升就头晕，卖三千毫升可以得······”在另一方角落里，一个盯着猫头的猫妖，满脸苦涩道，“可惜不能卖不掉自己。”

    “卖妖血可得二百价值点，狗-鞭的价格好像很贵？”一个浑身纯黑的狗妖，低头看了看胯下，曾经有好多人，询问过它的价格，“还是算了，这个东西不能卖，不然以后没幸福了。”

    “一颗果实卖五十价值点，一共三十六个果实，一瓶强化药液350价值点，神之药液700价值点，········”一个桃树妖，摸了摸头上顶着的几个小小的果实，有些纠结道。

    这些果实再过三年左右，就有一甲子的岁月了，可以进行一次蜕变。

    即使他自己吸收也能成长不少，到底买强化药液还是神之药液？

    万界商城！

    “跳楼大减价，只需要人性对待，赠送一瓶强化药液，可免费带走。”一头浑身花花绿绿的豹妖，浑身毛皮刷的光亮，在上面还能闻到一阵花香，大声喊道，。

    上次拍卖会就是因为他身上的气味太重，很多大势力的人物，虽然对他威武雄壮的外观有些意动，不过一闻到他的气味就敬而远之。

    这头豹妖特别在来的时候，洗了三次澡，在花丛里打滚了几次，发现浑身轻了两分，难道是因为三十年没洗澡的缘故？

    “清仓大处理！保镖！打手！自带装备！只需一瓶强化药液！”一个大约一丈高，浑身漆黑，眼如铜铃，身体雄壮的一只熊妖，挥动着手中大约一百多斤的狼牙棒，不断大吼道。

    “农业学，博士后学位，适合任何古代生活，光杆一个，没有任何家眷，待遇要求很低，一瓶强化药液，每月大保健一次，可每年免费指导国家型农业种植。”一个带着眼睛，拿着一张精致的文凭的青年，四处询问道。

    “在下起点白金作者，擅长古代小说，熟练掌握任何装-逼情节，得心应手，后宫处理方案，家族装逼技能，废柴流，退婚流，天才流，样样精通。”

    “你想泡美艳公主，当驸马吗？你想超越诗仙李白，成为新一代诗仙吗？你想堪比财神范蠡，成为新一代财神吗？一天三十万字，按照此书保你走向人生巅峰，只需100价值点。”

    “跳楼价四本只需350价值点。”一个满脸黑眼圈的中年男子，手中抱着一摞书籍，在一个个富家子弟的面前推销着。

    ·······

    *********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)

第一百八十七章 打折的效果（七夕快乐）

    祝大家七夕节快乐，单身的实在找不到男朋友的，可以找到一个女朋友，同样找不到女朋友的，可以找到一个男朋友！不是单身的，保重身体！！！么么哒！！！

    ***********

    “两瓶强化药液，十颗凝气丹，一颗洗髓丹。”一个走路有些摇摇晃晃的猫妖，走到高要面前满脸兴奋。

    和人类不同，这些小妖更相信人工操作。

    因此他们买东西不会让系统直接从里面扣除，而是要看着万界楼里的员工手动扣除。

    高要接过这只猫妖的普通会员卡，在手指轻轻一弹，已经在上面扣除价值点。

    “没事吧？”周阳检查生产药液的实验室是否能跟上售出的速度，就见到晕晕乎乎的猫妖询问道。

    打折对于这些不通人事的小妖和古代的古代人太有心引力，在他们眼里，这就是天大的便宜。

    猫妖这个样子，很显然已经达到万界楼规定的每星期最多售血量的极限，不然以妖体的强壮，应该出现这种情况。

    如果不是万界楼这个规定，恐怕这三天不知道有多少妖怪要贫血晕过去，这些小妖什么时候，遇到过打折的活动。

    在他们眼里，这是天大的好事，一下子便宜这么多，暗自诽谤万界楼会不会亏死。

    “店主，我很好。”猫妖受众若惊道，满脸喜色，今天万界楼太便宜，竟然足足少三成，过了这个就没这个店。

    三千毫升的妖血虽然有些多，不过体内的精血并没有少太多，他们只需要回去休息一天，就差不多可以恢复正常。

    这么多强化药液和丹药，只是用身上的一部分妖血和平时在山里采摘的药材，就能换来实在太值了。

    一株百年灵参的效果，恐怕也就和一颗凝气丹的效果，差不多，原价50价值点，现在一下子降价到35价值点。

    原本买一颗的价值点，都快可以买两颗了。

    等把这些强化药液和丹药都吸收后，就可以再深入大山一点，采集一些灵药，听说一株灵药的价格。足足是普通药材的数十倍甚至数百倍。

    到时买上一本炼灵诀修炼出妖力，占据一方山脉，成为一方小妖王。

    猫妖一时间陷入沉醉。

    妖血是一种非常特殊的血液，对于武者修炼有很大的帮助，特别是一些外功修炼，将妖血涂抹在皮肤上，修炼效果事半功倍。

    这种可以抽血换价值点的本领，让很多人类羡慕非常，虽然看起来有些可怜，但至少有一个固定的价值点来源。

    “青蟒王来了。”不知小妖喊喊了一声，猫妖回过神，几个纵身快步向顺着声音跑去。

    狂蟒之灾世界青色蟒蛇的经历，就是这些小妖奋斗的目标。

    一个灵智都没有完全开启的蟒蛇，因为发现一块宝地，进入万界楼，换取天材地宝，丹药灵液。

    你看看一个十多米的蟒蛇，短短不到半年时间，身体就涨到五十多米长，腰身和水缸般粗细。

    “听说青蟒王，每天吃两颗练气丹，早上一颗，晚上一颗。”一只狐妖仰望着青色蟒蛇的庞大身躯，一脸崇拜道。

    一天两颗练气丹多么奢侈的生活。

    其他小妖闻言，也是一脸羡慕。

    周阳嘴角不由微微抽搐，青色蟒蛇一天两颗？

    他每天至少十颗练气丹，一颗洗髓丹。

    青色蟒蛇自从灵智健全以后，在血兰花领地可以说是至高无上的霸主。

    一个五十多米长的蟒蛇生活在十多米长的蟒蛇群里，就是鹰立鸡群。

    战斗力根本不是一个级别的。

    在他的控制范围下，适合血兰花生长的土壤越来越多。

    至于妄想进入血兰花领地的人类，早已经死在血兰花范围外的丛林深处。

    一条巨大的蟒蛇不可怕，可怕的是他还有极高的智慧。

    青色蟒蛇也知道若是那些进入森林寻找血兰花的探险队，都死在他的领地范围内，早晚有一天，会暴露血兰花所在地。

    对于人类的攻击他不是很害怕，他已经刀枪不入，无视子弹的攻击，除非人类用重型武器，否则根本伤不了他。

    虽然伤不了他，但是如果破坏血兰花的生长地，那才真是要了他的命。

    因此青色蟒蛇在血兰花领地外围设置了一个防御圈，在四个方向的水源处附近，分别将一瓶强化药液分给了周围的霸主级生物。

    像鳄鱼，像老虎，像毒蜘蛛，这些生物被强化药液强化后，力量速度，嗅觉毒液都增强不少，即使拿着枪械的人类，在他们面前也是以卵击石。

    因为接二连三探险队的死在血兰花外围，人类对于这块森林的探测，不由减缓速度。

    “兄弟们好！”青色蟒蛇显然很享受，这些小妖的恭维和羡慕的眼神，“今天我请客，吃一乐拉面，喝青蛙汤。”

    “万岁！万岁！······”一群小妖跟着青色蟒蛇的身后，浩浩荡荡向着万界商城的美食街出发。

    一群饮毛茹血的小妖，突然遇到美食，而且还是最顶级的美食，吃了一次足足可以回味一个星期。

    每一顿青色蟒蛇的食量，大约花费二十个价值点，至于其他小妖也就一二个价值点。

    青色蟒蛇带着二十多个小妖，兴高采烈的离开。

    人群中，倩女幽魂的燕赤霞看着一个个仿佛孩子般兴奋的小妖，目光中闪烁，陷入思考，“这就是妖吗？”

    “人和妖一样，都有好坏之分，可怕的不是皮囊，而是皮囊中包裹着的那颗心。”燕赤霞若有所思。

    “不过还是先不管这些，凝气丹和炼神丹，洗髓丹，这三种丹药便宜这么多，不将身份的价值点花完，真是太亏。”燕赤霞瞬间脸色变成一副财迷样。

    自己刚来万界楼就遇到这么好的事情，足足降价三成。

    还是赶紧买些好，不然以后加上其他规则，想买就不好买了。

    燕赤霞可是听说，那强化药液曾经不是会员产品，后来设立会员制度，变得很不好买。

    现在降价，谁知道会不会三天过后，又出现什么新的规章制度。

    最重要的是，他看到万界楼内的武功秘籍大部分价格，都下降三成。

    虽然店内的修真秘籍和道术的价格没有降，可是谁知道哪一天价格会降下来？

    “还是先把身上的道术全部兑换成价值点，即使用不完，也比等着道术贬值好。”燕赤霞心里默默盘算着。

    “300瓶强化药液。”隋炀帝杨广盯着柜台内的金色药液满脸兴奋道。

    回去以后，选出三百个忠心于他的御林军，组成三百名一流高手组成的军队，隋炀帝杨广想想就意气风发。

    在这三百名精锐大军的冲击下，别说一万军队，十万军队，这些人也能杀进杀出。

    “慈航静斋你们等着吧。”一想到三百名一流高手组成的军队，一起杀入慈航静斋，除了宗师境高手，恐怕其他的高手，一个都逃不掉吧。

    “可以再打一次九折，也就是6·3折。”沈万三说道，因为周阳说过，凡是购买一次性购买同一类打折商品，超过一百件的，可以进行第二次打折。

    第一次打折是系统主动下调，第二次则是周阳的权利，他可是享有七折的打折权利，现在不过是打九折而已。

    “什么还可以再打折？”隋炀帝杨广一脸惊诧道，同时在他周围的人听见，顿时两眼冒光，竟然还可以打折。

    一些原本还是犹豫是趁着打折机会，重点强化自己，还是重点强化手下的皇帝们，一个个围了过来。

    竟然还能第二次打折，这次不把身上最后一个价值点花光，都不离开。(未完待续。)

第一百八十八章 冷锋和陈真

    对于大部分顾客来说，强化的对象，都毫不犹豫的会选择自己。

    但是皇帝不同，君子不立危墙之下，更何况一国之君，亲自动手搏杀，除了几个好武的皇帝，其他的皇帝基本都是指挥居多。

    不过，在所有获得价值点的方式中，去其他世界执行任务获得价值点最高最快。

    那么武林门派的掌门或者独行客、宅男们，他们离开十天半个月，天下不会因为他们不运转。

    若是皇帝十天半个月不上朝或者让大臣们见一见，说影响天下的运转，有些严重，但是一定会影响朝廷的运转，朝廷不运转对于天下来说，可是天大的事情。

    很容易引起骚-乱和阴谋。

    皇帝在强化自己的同时，也会选择强化对自己忠心耿耿的手下，像宋高宗赵构麾下的岳飞，宋太宗赵光义麾下的杨家将。

    因为很多事情，都是由他们的手下的完成。

    “单类打折商品超过一百件，可以再次享受九折优惠。”看着围拢在跟前的各个世界的皇帝或者一方诸侯，高要大声说明道。

    “一百件，那么我不是正好。”崇祯皇帝朱由检满脸喜色。

    原本还考虑是不是再对自己强化一番，现在根本不用考虑，打折后多出的这一部分价值点，正好可以买些丹药强化自己。

    “我擦，我只买了九十份！”宋徽宗赵佶面色抽搐道。

    虽然知道自己以后被金国杀掉，但是金国已经被灭，而且他们小队可是八国联军，在他想来根本用不到这么多的人。

    他们八个皇帝，原本崇祯皇帝朱由检买的一百份最少，宋徽宗赵佶把心目中，原本打算150份的强化药液，缩减到90份。

    因为太少的话，面子上过不去，而且他还早早的把价值点付掉了。

    “可以再买，如果的数目加上90超过100份，后面买的强化药液可以享受再次打折优惠。”高要想了想道。

    宋徽宗赵佶已经结过账，理论上可以说已经结束交易，不过他又没离开万界楼，好像又不算交易结束。

    高要想了想给了一个折中的办法。

    其他几个皇帝看着宋徽宗赵佶一脸纠结的表情，忍不住想笑。

    仅仅加上十份强化药液，就可以打折，可问题是他已经买过90件，在他心里肯定不想再买。

    可是大部分皇帝都享受二次打折优惠，就他没有，很掉价的。

    最后宋徽宗赵佶一发狠，在其他人目瞪口呆的情况下，又买了100份。

    周阳看着这些购买强化药液的皇帝和一方诸侯，面露沉思。

    黑夜传说世界的传送费已经取消，就是说进出黑夜传说世界，已经不用缴纳100价值点。

    不过每一张普通卡只能带随从三人，黑铁级会员卡可以带随从十人，超出这个数字，那就还需要缴纳传送费。

    这个规定主要是限定进入黑夜传说世界的人太多，引起不必要的麻烦。

    随着这些强化药液的卖出，各个世界都会多出很多一流高手以上层次的高手。

    这些高手如果仅仅留在自己的世界，去深山采集药材，寻找珍稀矿石，纯属浪费人力资源。

    而且黑夜传说世界经过这一段时间的围捕，狼人一族和吸血鬼一族也不蠢，知道无法对抗不知从哪里冒出来的大量高手。

    打不起还躲不起吗？

    这些狼人和吸血鬼，藏身深山密林或溶洞暗**，进入黑夜传说世界的高手，常常二三天都发现不了一处巢**。

    现在的大部分高手，已经离开黑夜传说世界，选择执行万界楼发布的一些世界任务。

    只剩下少部分人，还留在黑夜传说世界继续搜寻。

    “是时候再设立几个完全开放的世界。”周阳喃喃自语。

    他必须把这些强化后多出的高手利用起来，给他们更多获取价值点的机会，开发他们的购买力。

    “店主。”就在这时，一个身穿民国时期军装的英气女子出现在周阳面前，敬了一个军礼，面色肃然道。

    战狼世界的龙小云，被周阳送入亮剑世界执行任务。

    “冷锋不听指挥，已经在华夏制造了很多大屠杀。”龙小云解释道。

    冷锋在被周阳刚刚送入亮剑世界的时候，安稳两天后，就带着12师的一个精锐侦察排说侦察任务，结果就没回来。

    然后山西各个县城出现大规模日军和日本人被毒杀或者被**轰上天的情景，甚至有一个联队的日军被全部毒死。

    刚开始龙小云，以为冷锋带着精锐侦察排发现什么敌情，潜伏起来。

    可是随着暗杀规模越来越多，越来越大，甚至一次性毒死一个联队，而且那个联队正好前几天屠杀了一个村子。

    一次性想毒死一个日军联队，能不被日军检查出来。

    龙小云可不记得在二战时期有这么先进的毒药，而且即使有，也不会大规模出现在中国，更不会巧合的出现在山西。

    日军在每次吃饭前，可是要检查食物是否有毒。

    龙小云记得在特种部队中，就曾经有一名特种队员误食一种毒草，这种毒草毒性无色无味，而且毒发要在三个小时以后。

    在她的世界，都花费很大的功夫，才将特种队员救活，更何况亮剑世界的医学，简直误食必死。

    “他误杀百姓了吗？”周阳平淡道。

    “没有。”龙小云摇了摇头。

    “误杀****和八路军了吗？”

    “没有。”

    “那我知道了，这两瓶强化药液你拿去，和石青云服下，小心一点。”周阳将两瓶强化药液递给了一脸疑惑的龙小云，“这是你们的工资。”

    龙小云收下强化药液，逛了逛万界楼就离开了，因为她实在拿不出一个价值点。

    “你还要躲到什么时候？”周阳身影一闪，下一刻已经出现在一处隐蔽的角落。

    冷锋躲在一个头发苍白的男子身后，看着龙小云离开后，才冒头。

    “店主。”头发苍白的男子冰冷道，是精武陈真世界的陈真。

    “店主。”冷锋尴尬的笑了笑。

    “店主你不会把我送回去吧？”冷锋一脸紧张道。

    “只要不违反我制定的规定，你在亮剑世界做的任何事情我都不会管。”周阳说道，“你怎么也来万界楼了？”

    即使他想躲龙小云，也不用来到万界楼。

    二战时期，中国那么混乱，龙小云再大的本事，也找不到。

    “我想换一些强化身体的商品，那些侦察兵太弱，跟不上我的指挥，我本打算趁着打折的时候，买点便宜的强化药液，不知道怎么的，我身上多出好多功德点。”冷锋兴奋道，不用使用自己的寿命他自然开心，而且，还能组建一个超级特种兵部队。

    “买些强化药液，人手不够。”陈真迎着周阳询问的目光，淡淡道。

    “允许你们买一些超科技武器，不过数量必须限定在20人以内，人在物在，你们去和布玛说一声就行。”周阳拜了拜手，就离开了，看着两个眉来眼去的二人，周阳知道自己待在那里只会做个电灯泡。

    一个人看上对方的国术，一个人看上对方的特种兵训练法，这两种东西，都不在万界楼的限定范围内，两个已经变成穷光蛋的人，自然忍不住走到一起。

    离开了两人，周阳就在思考，再将哪几个世界设定成完全开放的世界。

    ********

    求个月票！！！求个求推荐！！！！(未完待续。)

第一百八十九章 你们要飞

    完全开放的世界，也不是任意选择的，开放的世界应该有适合万界楼独特的商品。

    就像黑夜传说世界，其中狼人的心头血和吸血鬼一族的精血，这两种血液经过万界楼强化后，可以成为被人体吸收的血脉。

    血脉的火热程度，完全不下于强化药液，

    特别是在深山密林中，寻找珍稀药材，嗅觉和视觉很重要。

    狼人血脉的强化，比强化药液在嗅觉和视觉两方面的强化，要突出很多。

    而吸血鬼血脉的强化，让人的生命力顽强很多，甚至可以控制体内血液，一些皮外伤，甚至自己就可以控制伤口血液流出。

    “将哈利波特世界，设置成为完全开放的世界。”周阳想了想道。

    不仅因为之前哈利波特世界发布的一个任务，更重要的是因为这个世界里拥有魔法方面的商品和一些奇怪的生物。

    “哈利波特世界设定成为完全开放的世界，需要4000价值点，是否确认？”系统机械的声音在周阳的脑海里响起。

    “是。”周阳轻轻点了点头道。

    在万界楼拍卖会结束后，强化自己后，他几乎把价值点花的一点不剩。

    但是短短不到一天的打折销售，已经给他赚了一万左右的价值点。

    古代人何时接受过打折，促销这种经营手段，而科技时代的人，则担心万界楼增添什么新的规章制度，也是倾尽全力购买打折商品。

    皇帝和诸侯这样的掌控者大多购买强化药液这样速成的商品，各大门派的掌门和富甲天下的富商则选择丹药这种可以多次使用，但是见效慢的商品。

    强化药液虽然速成，但是每个人只能用一次，第二次服用恐怕还达不到第一次效果的一成。

    丹药则可以多次使用，而且效果不会降低多少。

    这种商品选择方式，和他们的所处地位相关。

    皇帝需要可以掌控的手下，不能把手下强化的太强大。

    如果太强大，可能脱离他们的掌控，如果太弱，对他们又没什么帮助，强化型t病毒效果有些弱，强化药液的效果正好。

    如果选择神之药液，他们自己使用的神之药液就没什么优势。

    大多数掌门和富商，他们更注重自己的实力，因为他们很多事情都是亲力亲为，很多世界任务，只需要很少一部分人辅助就行，根本不需要那么多的强化人。

    “将进-击的-巨人世界（防止被和谐，以后称作巨人世界。）设定成为完全开放的世界。”周阳想了想道，巨人世界，这种一个非常奇特的末日世界。

    原本一个普通的世界，突然出现各种各样奇怪的巨人，一般高度是十米左右，大的甚至高达六十米。

    巨人吃不吃人并不会影响到自己本身的生存，但是捕杀人类仿佛是他们的本能。

    “巨人世界设定成为完全开放的世界需要5000价值点，是否确认？”

    “是。”周阳苦笑道，价值点又差不多花的一干二净，不过他并没有太在意，这两个世界一旦开放，他失去的价值点很快就会回来。

    这两个世界不会像黑夜传说世界那样多次收费，但是第一次还是要收费的。

    这是一个投资少，但是回报快且高的交易，而且不用担心什么风险。

    将世界选择好，周阳并没有通知在外面兴奋狂欢购物的顾客，那些强化药液他们根本不需要选择，就那几种，只是要思考买多少而已。

    真正需要他们认真选择的是武功秘籍，万界楼中的武功秘籍全面降价，甚至几本究极武学都降了一定的价格。

    其中长生诀降得最多，足足降了三成，而如来神掌、圣灵剑法这种练成难度低的究极武学，只降低了二成。

    不过在究极等级一下的武学秘籍，则全部降价三成。

    数千中武学，甚至拳、刀、剑、指、腿、鞭等等，十八般兵器样样都有可谓五花八门，种类繁多，每一种武学都小于数十种。

    因此，这些顾客都遇到到了选择困难症。

    哈利波特世界不用说，一个魔法世界，可以将人变成东西，可以隐身，可以远距离攻击，还有一个更坑爹的魔法，骑着一个扫帚就能飞。

    这简直就是一个bug，在万界楼中，也只有宗师级以上的高手，可以暂时飞行，可是也追不上一个骑着扫帚的魔法学徒。

    不过幸好万界楼此次降价的商品中有竹蜻蜓，不然周阳还不敢轻易放那些武者进入哈利波特世界。

    没有竹蜻蜓，武者和魔法师大战，一个宗师级高手，都可能被一个魔法学徒吊打。

    在万界楼，恐怕只有倩女幽魂世界的燕赤霞等少数人物，可以跟魔法一战。

    武功再高也没用，我在天上飞。

    至于巨人世界，这个世界的巨人，体格庞大，恢复力很是惊人。

    不过有着明显的弱点，甚至一个普通的人类经过几年的训练，就可以通过一些器具杀死巨人。

    但是存在一个很明显的问题，万界楼中的人没有那么多时间去学习巨人世界器具的使用。

    至于靠轻功接触到巨人位于后颈处的弱点，十米高的巨人还有可能，那些二三十米，三四十米，甚至六十米高的巨人，恐怕万界楼只有少部分人能够靠轻功才能够到达。

    巨人世界很明显也需要飞行的能力，竹蜻蜓必不可少。

    “万界楼提醒大家，万界楼即将开启两个和黑夜传说世界一样权限的世界，只是这两个世界，对飞行要求很高，请大家注意，如果没有竹蜻蜓，假如你是一个宗师级高手，到了里面也可能束手无策。”

    万界楼里，很快将周阳的话，进行通告。

    竹蜻蜓的价值点不是很高，原来的标价也就800价值点。

    不过也只有皇帝，富商这种有钱人才会买一个，像门派掌门，江湖武者他们更加愿意选择一瓶强化药液，或者凑齐1000价值点，买一颗少林寺大还丹增强自身内力。

    飞行可以说是每个人的梦想，但是现实很残酷，无论是在黑夜传说世界，还是去其他世界执行任务，都有一个无法避免的问题，实力！

    没有实力一切都是空谈，飞得再高，飞的再快，打不过别人还是没用。

    一般一个小队中，也就一个公用的竹蜻蜓用来侦查，至于用来玩，只能是万界楼中很少的一部分人。

    现在七折以后，降价到560价值点，如果周阳不提醒一下，等周阳开启世界的时候，大部分人恐怕已经买不起，因为趁着打折，价值点已经花光。

    “要飞？”岳不群闻言手一抖，手中的一个装着少林寺大还丹的水晶瓶差一点，掉在地上。

    趁着大减价，岳不群将买了一瓶神之药液后，就打算买几颗少林寺大还丹。

    回去以后闭关修炼，服用一颗少林寺大还丹，他就有九成的把握，突破先天境，多买的几颗想一鼓作气进入先天境小成巅峰。

    听到周阳的通知，岳不群连忙放下水晶瓶，只买了一颗少林寺大还丹，就急忙向科技区走去。

    完全开放的世界，可以说是最赚价值点的地方，甚至岳不群打算买两个竹蜻蜓。

    因为竹蜻蜓一般持续飞行的时间在八个小时左右，用完电，需要再等二十个小时，才可以继续使用，这等待的时间太长，时间就是价值点。

    “咳！”

    “咳！”

    陆小凤有些无语的听着后面的两个咳嗽声，西门吹雪和叶孤城这两人，每一个人都少数有五千价值点，可是架不住两人的消费，看他们的样子就知道。

    在和天道宋缺一战，三人的剑道，刀道境界并没有太大的差距，无刀无剑的那种境界，那是架不住天刀宋缺的境界高，把两人虐的不要不要的。

    两人终于知道，剑道重要，境界同要重要。

    剑法终究是剑法，和修炼专门修炼真气的武功秘籍，真气增长有一定的差距。

    不过以两人的骄傲，自然不会修炼前人的秘籍，于是一人一摞基础秘籍，打算改善一下修炼的剑法心法。

    同时把剩下的价值点，全部花费买了一些其他人对剑法的理解感悟，一个价值点都不剩。

    两人一个价值点都没有了，现在一听说去完全开放的世界，需要会飞，心情可想而知。

    万界楼里，顿时好多人慌乱起来，向一个小队的人借。

    不过还好，打折活动才开刚开始不久，大部分人还剩下一部分价值点，足够买一个竹蜻蜓。

    在将这两个世界开放的之前，周阳打算带一股先行部队，去试试他们是否能适应这两个世界的战斗方式，再决定是否大规模开放。

    **********

    求月票！！求推荐！！1(未完待续。)

第一百九十章 他就是一个垃圾

    周阳打量着群情兴奋的顾客，显然他们对即将开启的两个世界充满期待。

    不过周阳并没有立即去查看即将开放的世界，而是迈步走出万界楼，身影出现在明雅小区。

    “叮铃铃······”

    周阳佩带身上的手机铃声响个不停。

    信息只有五条，一条是五天前，周小玲发的，在三立超市工作已经满一个月，发了工资要请周阳吃饭。

    大约三个小时后，又发了一个消息，让他工作不要太辛苦。

    第三条信息是周文静三天前发的，说周霸天他们几人的身体已经完全康复，她也放暑假，要在家做饭犒劳他一下，问他什么时候有空？

    大约一个小时后，让他不要在拼命赚钱，注意多休息。

    看着上面的消息，周阳心中微微一暖，还是有人关心他的。

    无论是在高中还是在大学，他在别人眼里就是一个学习狂和一个工作狂，沉默少语。

    和同学也只是互相认识，如果说熟悉，恐怕就和他一个寝室的室友了，毕竟天天晚上睡在一起。

    不过在看到第五条信息后，周阳眼皮一抖，是国家警察总部发来，全国通缉一个黑衣人，‘黑面怪’。

    一个在楼顶上飞跃的黑影，显然是摄像机不经意间拍下来的一个侧面。

    不过周阳在看到黑影第一眼，就认出此人就是唯一一个进入万界楼，和他同一个世界的人，而且进入万界楼一次后，就再也没有出现在万界楼的陈峰。

    上次见到陈峰，还是在他和布玛、东方不败去图书馆买火漫画的时候，在一个巷口遇到的。

    陈峰为救一个中年妇女被抢劫犯毒打。

    “因为这段时间出差忙，忘了看手机，一会我就到周家园。”周阳将这条信息分别发给了周小玲和周文静，驱车向周阳园赶去，同时他的手机播放着一个个关于对陈峰看法的采访视频。

    “现在是一个科学的时代，根本不可能存在超自然现象，他身上发出的诡异紫光，一定是科学仪器造成的，我以我的人格担保。”一个知名专家在视频中，一脸肃穆道。

    “当然也有可能是外星武器。”

    这位知名专家显然完全忘记，上次在电视台上，他已经因为预测失败，没了节操。

    “还扮超人，耍什么帅，他就是一个装逼犯，活该被通缉！”一个小太妹骂骂咧咧道。

    “虽然我上次被他从流氓手中就出来，我虽然感谢他，但是我还是认为他是一个自私的人，他拥有这么厉害的能力，为什么不上上交国家，为什么不和大家一起分享？”

    “他就是一个垃圾，一个只顾自己，完全不顾大家的垃圾，活该被大家通缉，我要是知道他的消息，一定将他举报，狠狠的他家里的一切人全都举报，拿五十万奖金。”

    “完全是个人英雄主义，他的能力为什么不分给大家，为什么自己保留，他一定有什么不可告人的阴谋。”

    “虽然我对他的行为赞同，但我不认同他的奇书网络进行筛选一遍，看看我是否暴露？”周阳轻轻一叹道。

    “需要20价值点，是否支付？”

    “是！”

    “宿体的信息并没有暴露，被东方不败袭击的人中，只有一人还正常，其他人本来就是软的。”

    周阳，“······”。

    “那关于周家园内的孤儿残疾康复的事情呢？”周阳眉头微皱道，这么多的残疾儿童，这么快就康复，不可能不引人怀疑。

    “庸医害人！”

    “有个有钱人做大哥真好！”

    周阳，“······”。

    *(未完待续。)

第一百九十一章 解决办法

    周阳将车停在周家园的停车位，走下车，陈峰的事情暂且押后，等回去的时候，再去解决。

    “周霸天，开门。”周阳对着东张西望，满脸苦瓜色的周霸天喊道。

    “周大哥，你终于来了。”周霸天兴奋道，站岗什么的，对他来说太辛苦，周阳来了，他就不用站了。

    “站一会就累成这样？”周阳捏了捏周霸天的脸蛋说道。

    “周阿姨正在里面做饭呢，小玲姐也在里面帮忙呢。”周霸天将周阳的手拍掉，一脸嫌弃的模样，最近又重了几斤，肯定是因为周阳上次拉扯的关系。

    “她们这次做的饭，很丰盛。”周霸天感觉自己的口水，都止不住流下来。

    “周大哥。”一会的功夫，周阳就被一群小孩子围住。

    “今天才有空吗？别累坏身体。”周文静冲着周阳甜甜一笑。

    她上身穿着简单而又休闲的白色衬衫，下身一件淡蓝色的牛仔裤，看起来充满青春的活力，仿佛一朵初春盛开的梅花，美丽而又淡雅。

    “嗯，工作不是很累，就是有些麻烦。”周阳说道。

    “周大哥，你见过黑衣侠吗？”周霸天满脸崇拜道，“当黑夜降临时，黑衣侠就会降临在城市的黑暗处，打跑坏人。”

    “知道一些。”周阳点了点头，绝对是陈峰那货体内的二-逼因子爆发，在都市中装起了超人。

    “我们全都是黑衣侠的粉丝，可是周阿姨的论坛被封了。”周霸天有些失望道，个人论坛要求实名制，未成年人不得注册，他们都是用周文静的帐号。

    几个小屁孩疯狂刷屏，结果被封了。

    周阳笑了笑，没有再说什么，网上能看到的，都是需要别人看到。

    最后周阳也进入厨房帮忙，一起吃了一个快乐的午饭后，周阳就开车载着所有的人，去了周小玲的工作地点。

    整整逛了半天的超市，那些兴奋的小屁孩，才歇停下。

    “周小玲和我一起有事出去，先下班了。”周阳对着周小玲的上司说道。

    主管就是之前的中年妇女领班，被总经理安排成了周小玲的上司。

    她自然连连点头。

    “周阳，东西我帮你拿一下吧。”周文静身上挂满周包裹，要将挂在周阳脖子的几个包裹取下。

    “不用，小意思。”周阳摇了摇头，他提的东西都是杂七杂八的东西。

    小孩的零食和水果居多，这些重量对别人来说，可能有些重，但是对他来说，和拿一个苹果没什么区别。

    将周文静一行人送回周家园后，周阳再次被一群小屁孩拉着吃完晚饭，晚上八点多，才离开。

    “小心一点。”周文静轻轻摆了摆手，轻声叮嘱道。

    “知道了！”周阳挥了挥手，开车回到明雅小区。

    不过回到明雅小区后，周阳并没有回到万界楼，而是踏着宝剑，在系统的指引下，化作一道流光，向陈峰的住处飞去。

    “没有人监视？”周阳打量着陈峰的居处，微微有些诧异，难道自己估算错误？

    不过很快，周阳只感觉自己太单纯！

    陈峰暑假没有回家，而是在淮安市找了一份工作。

    “陈峰，这次工作多谢你，帮我解围。”和陈峰工作一起回来的是一个看起来二十岁左右的女孩，眉毛弯弯，长相甜美，声音很柔。

    “没事。”陈峰笑了笑，毫不在意，看着女孩离开后，转身向自己的出租房走去。

    “陈峰这个月的房租，快要到时间了，记得要交。”一个二十四五左右的女子，从楼上走出来，她身材高挑，面色冷冷，容貌清丽，仿佛一个冰山美人。

    清丽女子说了一声，转身走入房间。

    “陈大哥，你回来了，多谢你收留我，我在网上看到一个合适的工作，明天我就去面试。”陈峰打开门，一个脸蛋略显苍白，身体看起来柔弱，模样很清纯的女子，声音轻轻道。

    “你多注意身体，你父亲应该很快就会原谅你的。”陈峰宽慰道。

    温柔同事！美艳房东！合租女友！

    我勒个擦！他狗血了吧！

    枉他还担心陈峰会不会出什么事，现在看来，完完全全是一个主角待遇。

    “砰！砰！砰！”周阳从飞剑上一跃而下，将样貌改成中年大汉，就向陈峰的门前走去，轻轻敲了敲门。

    “你是谁？”陈峰开了门，面色略带警惕问道。

    “万界楼的人！”周阳面色一笑，真气传音道，“不请我进去吗？”

    “快请进。”陈峰面色恭敬道。

    “陈大哥他是你朋友吗？”柔弱女子倒了两杯茶，放在了桌子上，询问道。

    “你是陈峰的女朋友吗？”周阳笑呵呵问道。

    “不是不是······陈大哥好心收留我，住几天我就离开。”柔弱女子苍白的脸上带着一丝红润道。

    周阳一脸无语的样子，分明认为柔弱女子是陈峰的女朋友。

    “你最近很高调啊。”周阳转头向一旁有些紧张的陈峰说道。

    “我不知道·······以后我不在公共场合·······。”陈峰隐涩解释道，虽然自己的同事、房东、收留的女孩都是坚定的黑衣侠的支持者，让他很温暖。

    可是外面的报纸、专家，都认为是黑面怪。

    一旁的柔弱女子闻言，红润的脸色似乎浓了一分。

    “记住你所得的东西，都是你在淮安市郊区外，无意中掉进的一个古墓中得到的。”陈峰刚想细说，就听到周阳再次传音，连忙点了点头。

    周阳想了想，还是决定给国家一些武功秘籍。

    不过这些秘籍修炼到顶端，也无法抗衡国家机器，不会引起国家混乱，只是需要一个合理的方式。

    “今天晚上我们再去古墓一趟，上次太害怕，里面的东西，根本没有仔细查找，这次一定要好好找一找，一定还有什么宝贝。”周阳脸上带着一丝惊恐道，自我感觉演技飙升。

    “国家规定私自进古墓是犯法的。”柔弱女子声音急促道，一脸担忧的看着陈峰。

    “放心好了，古墓很隐秘，附近根本没人，以我和陈峰的身手，根本不会有人发现。”

    “你们现在就走吗？陈大哥还没吃晚饭呢？”看着准备起身离去的周阳，柔弱女子声音带着一丝责怪。

    “边走边吃吧。”周阳说道。

    陈峰拿起了两个馒头，就跟了上去。

    “去向你的房东借辆车。”周阳若有所思道。

    “陈峰，这么晚，他要带你去哪？”清丽房东走了出来，目光略带担忧，一脸警惕的看着周阳变身的中年大汉。

    “陈峰我把你送到目的地，防止你被人骗，我好报警。”清丽房东目光警惕的打量着周阳，说完就坐上驾驶座。

    还没走出陈峰居住的小区，三个女生都有一个很适合理由，坐上了车。

    在车开往目的地的时候，周阳目无表情，却是纷纷传音道路上的一些路人。

    路人听到的那些声音，仿佛就是从车里传出来的。

    很快很多人，一脸兴奋的开车跟了上去，队伍越来越大。

    周阳也在车上干扰了几人的五官，让他们无法发觉后方的人群。

    盗墓笔记世界，被挖掘过的鲁殇王墓，部分墓**被周阳花价值点挪移到了现实世界。

    无尽的白骨，铺陈的足足有一尺，偌大的岩洞里，空荡荡的，显然这处古墓被破坏的很严重，看起来阴森恐怖。

    周阳带着他们直接从原本九头蛇柏的上空进去，通过车内的一根粗绳，进入真正的墓**。

    在他们进入洞内后，很快陆续的大批人马也跟了进来。

    有的人从之前周阳一行人挖的盗洞进来，有的是顺着周阳的刚刚进来的洞口进来。

    来到这里的人越来越多！

    开始在墓**里四处翻找，甚至一些人自带铲子和锄头挖掘起来，一会的功夫，整个墓**已经被破坏的乱七八糟。

    周阳满意的笑了笑，要赶紧抓紧，不然警察或者军队，一会该赶来了。

    他的手指轻轻一动，在上方一处岩洞中飞出九个玉简，速度很快，好多人想抓根本抓不住。

    而后九个白色玉简光芒大盛，掉落岩洞中的一个高台上。

    所有的人都呆住了，在他们头顶上方，一个高台上，漂浮着九个发出白玉色光芒的玉简。

    在玉简刚刚飞舞下来的时候，凡是身体接触到玉简的人，都是一脸兴奋，竟然有一篇武功秘籍传入脑海中。

    这一下，陈峰只是一个先行进来的幸运儿了！

    “淮安市郊区，发现战国时期古墓，里面出现就九个玉简，每一个玉简里面都有一份武功秘籍。”

    第二天，整个淮安市沸腾了，整个中国沸腾了！整个世界沸腾了！(未完待续。)

第一百九十二章 侦测巨人世界（求月票）

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”

    “美国总统暂定明天中午时间抵达中国，回顾两国友好关系。”

    “英国首相将于明天下午二点抵达中国，加强中英两国友谊。”

    ······

    周阳看着手机上的一条条信息，微微一笑，淮安市的超自然现象，根本瞒不住，太多的人看到，感受到，接触到。

    帮陈峰暂时掩饰身份，只是他想给周家园一个安静平和的生活环境而已。

    陈峰在周围环境的压力和美人计下，泄漏万界楼信息的概率太大。

    一旦周阳身份暴露，和他关系最亲密的周家园一定会成为焦点。

    至于把他们带到万界楼，这简直就是一个笑话。

    他们只是一群小孩，他们的朋友同学都在现实世界，一切认知的物，熟悉的人都在现实世界、

    去万界楼后，他们的原本生活环境将土崩瓦解，变成一个他们完全不认识的陌生环境。

    如果不带他们去万界楼，现实世界的一切，无论是原本认识的人，还是认识的物，也将变得无比陌生。

    他们不是成年人能够很快适应陌生的一切，只是一群心理本就很脆弱的孤儿。

    这是和周阳最熟悉最亲密的一群孤儿，也是周家园的最后一批孤儿，周阳不希望因为他，将这些孤儿的生活，扭转个三百六十度。

    现实世界和万界楼的交易，周阳根本毫不在意，现实世界几乎不存在高价值的商品，而且消费能力还不如鹿鼎记世界。

    他们虽然熟悉什么小说电影情节，周阳只想说现在万界楼连通的世界，还有剧情可言吗？

    至于畏惧现实世界，怕对他造成伤害，更是一个笑话，他站在那里，让军队用坦克轰，他们也打伤不了他。

    如果用原子弹炸，周阳只能说，请提高你们从发射到爆炸的速度，如果不能超越周阳对危险的神经感应速度，也没有卵用。

    无论在哪个世界，现在一个神经反应速度内杀不死周阳，周阳都可以回到万界楼，恢复过来。

    周阳心神一动，便离开现实世界，回到万界楼。

    万界楼此时群情仍然十分高涨，每一个人都在等待着万界楼通知世界开启的时间。

    “万界楼在开启世界之前，决定先带一批人先行进入完全开放的世界，看看你们能否适应那两方世界的战斗方式，在决定开启的时间。”周阳身体悬浮在万界楼半空，让所有的人都能清晰看见。

    “凡是被先遣队的选中的人员，将不需要支付世界费，同意报名的和你们的会员卡沟通一下，我会从中挑选一部分人。“周阳扫视了下方激动的人群说道。

    很快万界楼内，听到周阳声音的人，全部选择同意。

    免费而且能和店主一起去其他世界，本就是一件幸运的事情。

    “先行选择武道高手，一名宗师级高手，铁胆神侯朱无视。”

    听着周阳宣布的名字，所有人都没有意外，对于周阳重视铁胆神侯朱无视的程度，都非常羡慕。

    “先天境高手叶孤城，神雕侠侣世界郭靖。”

    “后天境高手岳不群，吕布，典韦。”

    人群中的岳不群一脸兴奋，怎么也没想到这个机会能轮到他，这里的后天境高手太多了，更何况他是一个半步先天境，介于后天境和先天境之间的尴尬境界。

    “道术高手，王小二，燕赤霞。”

    “科技世界，何晨光，许三多，星河战队世界的瑞科。”

    “所有被点到名字的人，可以在万界楼免费租用适当的武器，二十分钟后出发。”

    武道高手倒没什么选择，武器一般都是自己的武器最适合。

    王小二选择了一把千年灵木剑，何晨光选择了一把可以发射激光的一种tm12狙击枪，许三多则选了一把重型雷射炮，星河战队世界的约翰尼则使用了他最熟练的激光武器js1。

    “我们出发！”周阳手指轻轻一点，一个世界之门出现，周阳率先走了进去，其他人也仅仅跟在后面。

    墙！巨大的围墙！浩瀚无比！

    城墙已经足足有三圈，每一圈的城墙目测都是百米高。

    只不过第一圈的城墙已经残破不堪，城门洞开，在城墙里游荡着一个个身高数十米的巨人。

    不仅来自科技时代的何晨光、许三多等人一脸惊骇，即使燕赤霞这种久经风浪的道士，都一脸凝重。

    好大的巨人。

    好狰狞恐怖的外貌！

    “他们的弱点就是后颈处的肌肉，将那里打破他们必死无疑。”周阳和他们几人解释道。

    而后，周阳的手中金色雷力闪烁，在他的手中形成一杆金色大戟。

    他轻轻一扔，金色大戟化作一道流光，射在一个大约三十米高的巨人后颈处。

    金色雷力狂舞，整个巨人的头颅爆碎，而后庞大的身体轰然倒下。

    死去的巨人如同一个掉入岩浆中的冰块，瞬间化为一股白色雾气消散，地上只留下一些少许残留的渣滓。

    “嗯？你们去那处战场尝试猎杀巨人。”周阳指了指不远处的一处城门说道。

    在哪里大约有二十万左右的人群，被从一道围墙内缓缓走出来，有人手里拿着木棍，有人手里拿着锄头，有人两手空空。

    不过这些人都有一个共同的特点，面色淡黄，身体虚弱，属于老弱病残年一类。

    一个个巨人见到围墙中汹涌而出的人类，个个一脸狰狞，眼中透露着无尽的杀戮，同时城墙上，站着无数冷漠的军官。

    “这只是在废物处理！”无数的军官面色表情，看着狂奔向人群的巨人，心中坚定道。

    “吸功大法！”

    铁胆神侯朱无视全身肌肤变成淡金色，左手泛出诡异的紫色光芒，在吸力下，纵身一跃跳跃到一个身高大约四十米高的巨人身上。

    庞大的吸力对着脚下的巨人吸去，发现吸不出任何能量后，铁胆神侯朱无视隔空一掌就将巨人后颈处的肌肉拍的粉碎。

    “用武力直接碾压看看。”周阳脚踏银色宝剑，偶尔射出一杆金色雷霆大戟，将快要冲入人群的巨人猎杀，对着下方的铁胆神侯朱无视吩咐道。

    他想看看宗师级的武者，不去刻意攻击巨人的弱点，是否能杀死巨人？

    铁胆神侯朱无视闻言，全身功力喷薄而出，化作一到金色流光直接射入一个个巨人体内，将一个个巨人躯体洞穿一个大洞，同时手中形成一个个巨大的真气手掌，隔空向远处的巨人拍去。

    “局部攻击无效，大规模攻击可以，不过还是尽量攻击头部为好。”看着被洞穿的巨人气势虽然衰弱但并没有死去，被如来神掌拍中的巨人，但是死了，周阳点了点头。

    叶孤城和郭靖还好，通过竹蜻蜓控制飞行后，可以轻易地杀死活动较慢的巨人。

    而岳不群和吕布，一个是半步先天境的武者，一个是强化药液强化的超一流战将，吕布还可以用随身佩戴的特制弓箭，进行远距离攻击。

    而岳不群则需要近距离搏杀。

    “后天境高手，如果没有远距离攻击手段，不适合进入巨人世界。”

    砰！

    趴在城墙上的许三多，扣动手中重型雷射炮，一道手臂粗细的光柱直击一个二十米高的巨人后颈处，整个头颅瞬间爆碎。

    不过后快附近的巨人向他袭去，许三多只能飞向其他地方，连地上的残余巨人组织都不能去取。

    一旁的何晨光和星河战队世界瑞科同样如此。

    “科技世界适合伏杀单个或者少量的巨人。”

    至于使用道术的王小二和燕赤霞猎杀的速度和岳不群差不多，道术对巨人并没有明显的克制作用。

    “道术不适合巨人世界。”

    “天神！”

    “天神！”

    “天神！”

    ······

    无论是城外被遗弃的人，还是城内一脸冷漠的众人，此时都一脸狂热的叩拜着。

    天上中飞行，随意猎杀巨人的周阳。

    犹如一个魔神将一个个巨人撕裂、拍碎的铁胆神侯朱无视。

    还有一枪枪将巨人头颅爆碎的许三多等人，虔诚的叩拜着，祈祷着，信仰着。

    “我们走！”

    将最后一个巨人猎杀，周阳吩咐道。

    “巨人世界武道高手最好先天境以上的武者进来，后天境的武者，最好拥有远距离的攻击手段。”

    “道术高手不适合在巨人世界。”

    “科技世界狙击手优势最大，一小队狙击手，甚至可以伏杀十个以下的巨人。”

    “走！我们去下一个世界。”周阳意念轻轻一动，眼前再次出现一个世界之门，一行人在巨人世界的人，一脸虔诚的叩拜下，踏空离去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十三章 超限人物

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    哈利波特世界，是一个低级魔法世界，和武道世界的武功相比，魔法看起来攻击更加诡异。

    因为魔法的攻击看不到，只能靠感觉。

    这就需要武者有一定的感知力和实力。

    哈利波特世界，周阳一行人出现在对角巷，这个魔法界最繁荣的商业街道。

    观看了一些人使用魔法和一些魔法道具后，周阳一行人就离开了。

    哈利波特世界，就一个大反派伏地魔，还是一个半死半残的魔法师，都能在魔法界活那么久，显然没有什么厉害的存在。

    只要有能力躲避魔法攻击，让魔法攻击不到，这个世界就不存在危险。

    回到万界楼后，周阳说明了开启两方世界的时间，在二天以后，也就是大减价活动结束。

    让铁胆神侯朱无视将开启世界注意的一些事项讲解一下，周阳就查看着万界楼中顾客的信息。

    因为在万界楼重大活动期间，一些不在系统权限内的世界人物意念，也可能被系统捕捉到。

    像龙珠世界的孙悟空，布玛，乌龙三人。

    无限恐怖世界的李萧毅。

    之所以讲解两方世界需要注意的事项，是因为现在的顾客接触的世界很少，周阳可不想一下子在某一个世界覆灭大量高手。

    这样万界楼的销售量，可会一下子锐减很多。

    周阳的目光一扫，数百人的信息，同时出现在周阳的脑海中，很快被他一一过滤。

    没有！

    没有！

    没有！

    ······

    周阳微微有些失望，在大减价期间，系统的捕捉意念的强度可是加强不少。

    “嗯？”不过就在周阳将要查看一遍的时候，在一个角落里，竟然发现一个超限人物，也就是目前不在系统世界权限内的人，心中顿时一喜。

    “姓名：王道。

    身份：诛仙世界，杂役弟子。”

    一个身穿粗布麻衣，神情慌张，脸色苍白的少年，在万界楼中摇摇晃晃，但是眼中仍然止不住好奇。

    嗡~

    周阳手指轻轻一点，王道已经被挪移到他的身前。

    “王道你在青云门那一座主峰？”周阳淡淡道，眼神中没有丝毫的波澜，静静的看着已经被吓瘫在地的王道。

    “店主大···仙，小人朝阳峰···饲养灵兽的···杂役弟子。”王道语音断断续续，带着颤动，整个人跪伏在在地战战兢兢，头都快贴在地面上。

    “你怎么没有连青云门的太极玄清道都没有修炼？”周阳明知故问道，青云门的至高心法，管理很严格，他一个杂役弟子，很显然没有机会修炼。

    “小人只是青云门的一个杂役弟子，太极玄清道只有正式弟子才有资格修炼，小人修炼的只是一些养气吐纳的道法。”王道小心翼翼解释道，但是周阳还是从他的眼里看到了一丝不甘。

    任谁看着别人修炼可以成仙延长寿元的修真功法，而自己只能修炼吐纳养身的低级功法，心里肯定不平。

    “你是如何进入青云门的？”周阳询问道，这王道的修炼天赋在系统的检测下，很差应该说相当差，可以说有些不适合修仙。

    “小人的父母曾经就过青云门的一位仙人，是那位仙人安排小人在青云门干上一份杂役弟子。”王道回忆道。

    “那我问你，你知道不知道现在大竹峰的弟子有哪些人？”周阳想了想道，这诛仙世界的剧情有没有开始。

    “这个小人清楚，大竹峰门下大弟子宋大仁，大竹峰门下二弟子吴大义······小师妹田灵儿。”王道说道，大竹峰门下弟子最少，所以他记得比较清楚。

    “张小凡还没有拜入青云门。”周阳心中一松，这样他更容易安排王道。

    因为现在得诛仙世界的等级显然超过系统目前开启的权限，如同龙珠一般。

    周阳根本进不去，如果剧情混乱，不适合他进行幕后操纵。

    “我看你天赋不错，可愿意成为我万界楼的实习员工？”周阳淡淡道，眼睛打量着跪伏在地上的王道。

    “大仙，我愿意，多谢大仙，多谢大仙！······”王道跪在地上，头磕的砰砰响，双手钻的有些发白，自己竟然遇到这么好的机遇。

    难道这就是主峰弟子所说的福缘深厚？

    “想不想成为青云门的正式弟子？”周阳说道，富贵不还乡，如锦衣夜行，对于王道这样的小人物，获得如此大的机遇，自然希望想回到青云门，一展风采。

    看着王道的头，磕的砰砰响，就知道他的想法了。

    “在青云门有没有喜欢的弟子？”周阳问道，必须给王道加一点动力，他的性格看起来也是一个懦弱型的。

    必须让他有一个奋斗目标，不然性格软弱的他，修炼青云门的功法可能进境很慢。

    王道闻言，动作微微一滞，脸色微红，显然他这个年纪，已经青春期懵懂。

    更何况在青云门修炼的女弟子，更是娇艳无比，美丽动人，他这个年纪如果没有一个暗恋的对象，周阳只能怀疑他的取向问题。

    “想不想和他结为道侣？”周阳微微笑道。

    王道的脸色更加红。

    “第一步成为正式弟子，然后成为亲传弟子，再成为朝阳峰的最强弟子，想必这样的身份，应该能够让你拥有勇气，追求那个女弟子的资格吧。”周阳继续蛊惑道。

    “你应该知道万界楼是干什么的，就是搜集各个世界的各种资源拿来交易，青云门的一切修真功法和丹药灵兽，灵药都在万界楼的收藏之列。”周阳并没有隐瞒。

    跪伏在地下的王道，红色褪去，脸色变得苍白无比，难道让他去青云门偷东西不成？

    “放心，青云门的东西都会以正常的手段来获取，像门派奖励，你自己在山中搜寻的宝物获得。”周阳说道。

    “愿意，小人愿意。”王道连连点头道。

    “所以你在青云门的身份很重要，如果你的天赋实力都突然骤增，朝阳峰的首座一定怀疑你的身份，有可能你会被赶出青云门，现在我会提升你的实力和你对道的感悟。”周阳说道。

    “穆教授给他量身定制一份神之药液，记住速度要快。”周阳一挥手，在实验室中，时刻检测机器正常运转的穆教授，被周阳挪移到跟前。

    “嘿嘿嘿·······小子运气不错。”穆教授嘿嘿怪笑，一脸好奇的打量着王道。

    “伸出手。”穆教授对着跪在地上的王道吩咐道。

    “是！”王道机械的听着穆教授的吩咐，将一只手臂伸出。

    穆教授抽出一注射器血液后，就快速离开了。

    他可不敢在周阳面前延迟一丝一毫时间。

    “你喜欢什么？拳，刀，剑，戟，还是什么武器？”周阳问道。

    “我喜欢剑！”王道连忙回到。

    “你一般都是在什么时候开始饲养灵兽？”周阳询问道。

    “每二天喂养一次。”王道回到。

    “也就是说你只能在万界楼待一天了，万界楼的工作你可以不用在意，注意在青云门别被人发现了，不然你应该知道匹夫无罪怀璧有罪。”周阳提醒道。

    在万界楼权限以内的世界，实习员工暴露身份就暴露身份。

    他们可以把知道他们身份的人，也带进来万界楼，这样他们根本没有丝毫危险，而且还会被发现的人恭敬对待。

    但是不再权限内的实习员工就很麻烦，只能他们自己能进入万界楼，王道要是被青云门发现诡异消失，就会失去太多的价值。

    这样周阳和诛仙世界的联系就变得微乎其微，王道一出现就被高手追杀，能够给万界楼带来的商品太少。

    如果在万界楼的扶持下，一步步走上朝阳峰最强弟子，朝阳峰首座，甚至青云门掌门，那么能够得到的商品，可是远远超过一个被追杀的人。

    “现在，我先让人来给你讲解剑道。”周阳淡淡道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十四章 王道

    诛仙世界道法昌盛，修炼之人大多可以驭使灵器用于战斗，谁的境界高，谁的灵器厉害，谁修炼的道法高深，谁就最厉害。

    在这三个方面，万界楼目前能够帮王道的也就是境界上的提升。

    不过，一旦万界楼提升王道的实力，他再想拜入青云门，就千难万难，那么只能提升王道的潜力。

    潜力一方面包括资质，同时也包括眼界。

    周阳对着系统说了几句，不一会的功夫，西门吹雪，叶孤城，风清扬，张三丰四人走来。

    “起来吧，仔细看着他们四人的剑法。”周阳对着跪伏在地的王道说道。

    这四人的剑法包含四种不同的意境，王道只要能学会任何一人的一点皮毛，在以后同等境界的战斗中，都能取得一定的优势。

    西门吹雪四人倒没怎么介意别人学习他们的剑法，毕竟他们修炼的剑法秘籍，不是他们自己交易了，就是被别人交易了。

    不管他们想不想流传给被人，都已经传出去了。

    四人将自身剑法精粹演练一遍就离开了，王道看完后一脸迷茫。

    周阳没期望王道一下子可以理解，等他修炼到一定程度，记起今日演练的剑法，想必应该可以领悟一二。

    “现在改变你的资质。”周阳淡淡道，手掌一挥，三滴尸王精血出现在周阳的面前。

    为了提高王道的资质，周阳可是下了血本。

    “去！”周阳一指，三滴尸王精血射入王道的心脏处，尸王精血进入王道心脏的一瞬间，便融入其中。

    不一会，其心脏流出来的血液，就出现一丝丝淡青色的血液，向全身流动。

    周阳点了点头，其身体已经拥有吞噬其他基因的能力，这样他的躯体天赋，就能在吞噬中不断增加，逐渐改变他资质的问题。

    “店主，已经配置好了。”穆教授满头大汗的跑来，手中拿着一瓶淡蓝色的药液。

    “喝下去吧。”王道听见周阳的吩咐，两道接过穆教授手中的神之药液。

    “试试你能操控什么异能？”周阳对着毫无变化的王道说道。

    砰！

    王道意念集中，下一刻手中冒出一团火。

    “嗯，还行，你可以回去了。”周阳点了点头，“临时员工卡你拿住。”

    王道接过临时员工卡，再次给周阳扣了几个头，就急忙离开，已经到他饲养灵兽的时间。

    看着离开的王道，周阳的身影一动，出现在休息室。

    同时他的手掌轻轻一挥，一副画面出现在他的面前，画面中显然是王道和他周围三丈的情景。

    王道从一间楼阁内小心翼翼走出，而后就拿着青云门专门饲养灵兽的灵粮，向朝阳峰的灵兽园走去。

    灵兽园内有全身鳞甲的巨兽，有浑身雪白的飞禽，有背身双翅的怪兽······

    王道进去后，那些懒散的灵兽连忙站起身，向王道走去。

    这些灵兽大多是普通弟子的低级灵兽，以王道的级别，根本不可能接触门派的高级灵兽。

    “王道，你今天去哪了？”一个看起来三十岁左右的中年男子走了过来，对着王道一脸关心道。

    刘元浩一个玉清第五层的弟子，当年下山寻找炼制灵器的材料，被魔教之人打成重伤，虽然逃脱，但是昏迷在深山中。

    本以为必死无疑，结果被进山打猎的王道父亲所救。

    伤势好一些后，就离开王道家，回到青云门治疗伤势。

    在青云门伤势康复后，就打算给王道家送一些金银，以作报恩之用，结果王道一家包括他的村子，全都被土匪所杀，他在王道家的地窖发现昏迷的王道，就带回青云门。

    以他的地位和王道的天赋，想让王道正式拜入青云门根本不可能，在他送给一位长老不错的寒铁后，王道被留在青云门做一个杂役弟子。

    “刘叔，我体内觉醒了这个。”王道有些结结巴巴道，显然对欺骗自己的救命恩人，感觉有些愧疚。

    “什么？”刘元浩一脸惊诧，王道身上怎么会冒出的火焰，他根本没有传给他火系方面的道法，而且这火焰好像是他体内自带的？

    至于王道有些慌乱的表情，他到没怎么奇怪，王道的性格有些懦弱，他很清楚，身上发生这么大的变化，有些慌乱很正常。

    “我带你去见首座。”刘元浩一脸兴奋道。

    虽然不知道王道的体内为什么会冒出火焰，不过在他想来这一定是什么非同一般的体质，那么王道就可以正式拜入青云门。

    刘元浩脚踏飞剑带着一脸紧张的王道向朝阳峰的主峰飞去。

    朝阳峰的首座商正梁检查几番后，也发现不出什么端倪。

    虽然王道的修炼资质仍然很差，朝阳峰首座商正梁还是感觉到王道的血液内，有一股奇特的力量，仅仅思考片刻就同意让王道成为正式弟子。

    一个正式弟子身份他还是能决定的，这种奇特的体质，或许将来非同一般。

    王道被朝阳峰首座商正梁安排给刘元浩教授，同时他的心里，也对这个拥有特殊体质的王道留下一点印象。

    “王道，今后这里就是你的房间，以后就不用去饲养灵兽了。”

    “你虽然得首座看重，但一定不要懈怠，我现在先传你一些本门的入门道法，你记住后，要勤加修炼，有什么不懂得可以来问我。”刘元浩带着王道进入一间阁楼，语重心长道。

    “是，刘叔。”王道一脸激动道。

    想不到竟然和店主猜测的一样，自己这么快就成为正式弟子，能修炼青云门的最高心法。

    刘元浩点了点头，同时一脸正色道，“另有一事，我不得不正告于你，本门奇术，精深神妙，邪魔妖人，多有窥探。你需立下重誓，学成之后，若非本门弟子，决不传于外人。”

    王道心中一动，精神有些恍惚，想到自己的身份，不过很快点了点头，如果不发誓，恐怕连道法都学不到，他怎么帮助店主在这方世界，搜集天材地宝，功法灵器。

    于是郑重道，“苍天在上，弟子王道日后若泄露青云门道法秘密，必遭五雷轰顶，死无葬身之地。“

    刘元浩微笑点头，将太极玄清道玉清境的前三层的修炼方法，仔仔细细的给王道讲了一遍。

    同时万界楼休息室，周阳的面前也形成了一个淡白色玉简。

    “太极玄清道，极品道法，残篇，青云门镇派绝学，价值：20000价值点。”

    周阳满意的点了点头，投资在王道身上的价值点，这么快就收回来了。

    而且，这三层太极玄清道带来的隐藏价值点，绝对远远超过投资在王道身上的价值点。

    “店主，去倩女幽魂世界，执行任务的小队，其中一名队员被鬼魂夺舍，怎么处理？而且他还威胁万界楼。”高要轻轻敲了敲休息室内门，而后走了进来，一脸愤怒道。

    竟然吃了雄心豹子胆，敢威胁万界楼。(未完待续。)

第一百九十五章 专职任务

    “你们这些凡人，知道我是谁吗？我是千年树妖王姥姥坐下的女鬼。”

    “姥姥还和阴间大妖黑山老妖交好，你们敢这么对我，必死无疑。”周阳出了万界楼，就见到一个被王小二镇压的男子跪在地上，阴阳怪气道。

    因为，他发出的声音是明显是一个女人的声音，这名小队成员的身体已经被女鬼占据。

    “这是姥姥的请柬，想请店主去做客。”女鬼见周阳出现毫不畏惧，目光斜视着地上的红色请柬，对于她们这些女鬼来说，黑山老妖才是天。

    什么店主，万界楼，在姥姥滔天的法力下都将灰飞烟灭。

    不然这店主怎么会有这么多弱小的手下？

    砰！

    周阳懒得听他废话，手指轻轻一指，一道金光射到跪伏在地上的男子身上，女鬼连同外面的皮囊全部爆碎，消散在万界楼中。

    看着爆碎的一点渣都不剩的女鬼，万界楼所有顾客眼皮直抖，心惊胆寒。

    这就是店主的实力吗？

    一指之下，灰飞烟灭！

    “怎么回事？”周阳转头看向其他几个面色发白，浑身精气神仿佛被抽干，两腿颤抖不停的队员。

    “我们将任务···执行完毕后，就想在那方···世界逛逛，结果走到了···兰若寺······”鹿鼎记世界的平南王吴三桂的世子吴应熊结结巴巴道，根本不敢丝毫隐瞒。

    他也怕被打的渣都不剩，应该说是现在的大将军兼左丞相吴三桂的公子。

    “你们犯规了！”周阳冷冷道。

    “任务奖励不发！取消进入万界楼的资格！一人抽取一半的灵魂力以示惩戒！”周阳淡淡道。

    四人体内的精气神髓全都被千年树妖精吸的一干二净，好运的话，还能活十几天，倒霉的话，可能两三天就死了，根本没有丝毫生命力可言，只能抽灵魂力。

    周阳的话音刚落，吴应熊和他的三个手下的灵魂，直接从体内缓缓飘了出来。

    以往周阳抽出灵魂力或者生命力都是不让这些人看见，或者也只是让他们看到最后的状态。

    现在竟然有人敢违背他定制的规则。

    他已经说过，执行任务期间，不得离开任务区域一公里范围，同时任务完成后，逗留时间不能超过半个时辰。

    这几个货，显然在兰若寺飘飘欲仙呢！

    给吴应熊几人的惩罚，同时也是给其他人的警告，万界楼的规定不允许任何人违背。

    四个薄薄的，几乎透明的灵魂，飘在半空，一脸茫然，神情呆滞。

    滋滋滋！

    一阵阵清脆的撕裂声，在万界楼响起，声音虽然很轻，但是传进每个人的耳朵里，都感觉灵魂在颤抖。

    四人的灵魂竟然被中间撕成了两半，撕得弯弯扭扭。

    看着一点一点，被缓慢撕成两半，面目痛苦不堪的灵魂，以及下方面无表情的身体，所有人都感觉不寒而栗。

    周阳手一挥，几人的身影消失在万界楼，同时他们和万界楼的联系也被他截断。

    也就是说他们再也进不来万界楼，即使有人想带他们进来，也不行。

    “店主，这千年树妖应该是兰若寺附近的大妖，树妖精姥姥，他操纵女鬼迷惑行人，那几人显然被女鬼迷惑，而且全身精气神被吸的一干二净，回去后恐怕就会立即大病，活不过一个月。”燕赤霞走到周阳的面前小心翼翼解释道。

    他也被周阳的惩治手段吓得心脏扑扑直跳。

    “店主我这就带人灭掉树妖和黑山老妖。”铁胆神侯朱无视对着周阳说道，敢挑战店主的威严就是找死。

    “树妖再厉害，还能厉害过原子弹，一颗q弹就能将他送上天。”星河战队世界的瑞科，一脸跃跃欲试的模样，这可是一个在店主面前表现的好机会。

    “店主，树妖和黑山老妖，我也听过过，只要店主吩咐，俺老猪愿意赴汤蹈火。”倩女幽魂世界的猪行云，连忙表态道。

    “店主，虽然剿灭老妖我们可能办不到，不过我们八国的强化人全部听从店主的调遣。”八国联军中的宋太宗赵光义连忙说道。

    ······

    “不用，这次我亲自出手。”周阳拒绝了万界楼中其他人的帮助，一个还需要操纵女鬼才敢害的树妖，一个连金刚经都害怕的黑山老妖，根本不是他的对手。

    “叮咚！树妖精挑衅万界楼威严，特发布宿体专职任务，一天内必须消灭所有忠于树妖精的势力，消灭或镇压所有和树妖精交好的势力，任务奖励：随机奖励一次超限世界十天之行，失败惩罚，宿体一切技能清零。”

    “叮咚！提醒：执行任务期间，宿体将拥有先天惊雷功大圆满境界，任务结束后，宿体恢复原本境界。”

    听着系统的提醒，周阳脸上不由露出一丝笑容，他现在只有先天惊雷功第六重的境界，杀死树妖精和黑山老妖，倒不是问题，但是想要碾压，根本做不到。

    原本打算将身上的天道功德兑换成价值点，将先天惊雷功再升一级，消灭树妖和黑烟老妖，不能碾压，效果恐怕适得其反。

    不仅不能立威，反而会弄巧成拙，让大部分人失去对他的敬畏。

    将先天惊雷功升到第七重，周阳完全有信息碾压千年树妖和黑山老妖。

    不过，现在更好，不仅不需要兑换掉自己身上的天道功德，而且将暂时拥有最强状态的先天惊雷功。

    即使最后恢复原本状体，周阳也将感受到先天惊雷功达到最高境界的状态，以后完全可以自己修练。

    更何况还有一次随机一次超限世界十天之行的奖励。

    嗡~

    周阳的身体已经消失在万界楼，不过万界楼中出现一副巨大的屏幕，屏幕中能清晰看见万界楼的身影。

    屏幕中，可以看见周阳静静的站在一个破烂不堪的寺庙前面，上面一个破旧的牌匾上，写着兰若寺三个鎏金大字。

    而后就见周阳一迈步，已经出现一个灯火通明的巢**中，千年树妖精的巢**。

    “你是何人？”横躺在石座上的千年树妖精不男不女，瞳孔微缩，目光凝重的打量着眼前突然出现在的男子。

    好快的速度，好诡异的身法，自己竟然没有听见，没看见，没感觉到这个突然出现的身影。

    难道这就是他修炼的空间挪移身法？

    “你说要请我做客，怎么这么快就忘记了？“周阳面无表情道。

    “原来是万界楼的店主，你可真是有意思，竟然在凡间做起了生意，那什么大清朝的世子他们，我可是给你放回去了。”千年树妖精不阴不阳道，目光中透露着一丝玩味。

    同时也有这一股好奇，不知道人间什么时候，出现这么多王朝。

    而且还有什么强化药液，能飞上天的飞船，难道是因为自己待在老巢时间太久，和外面的接触少，不了解外面的信息。

    看来以后自己要多出去走走，眼前这人不知道什么妖精，竟然干起了买卖。

    自己是不是也要建立一个超大型的王国，那么以后自己想吸什么男人，就可以从国中任意挑选。

    周阳眼皮一跳，还是个宅妖啊！

    还以为大清朝，是倩女幽魂世界的，他自己到底脑补了多少信息，才把万界楼看成和他同一个世界的存在。

    “店主，我对你店里的能飞上天的大船，很感兴趣，还有你的空间挪移**，连我都追踪不到怎么离开的。”

    “你店里不是什么都可以交易吗？”千年树妖精一脸贪婪道，那空间挪移**简直是保命的圣法，幸好自己只是让一个女鬼占据其中一个人的身体，自己没有冒险尝试。

    不然被挪移到他的巢**，他可将占据天时地利，现在自己可是占据地利人和。

    “这些宝贝你看行不行？”千年树妖精一挥手，在他的面前出现三个红色锦盒，每一个红色锦盒内，都躺着一根千年人参，同时一旁还站着三个美艳的女鬼。

    如果周阳真有空间挪移之法，显然几根千年人参和几个女鬼，根本无法交换，在千年树妖精的巢**，他自信心显然很爆棚。

    不过，他又不想撕破脸皮，才给周阳一些宝物，让周阳一个台阶下。

    “你学过物理吗，知道为什么打雷下雨天，不适合躲在树下吗？“周阳目光微冷，一双瞳孔已经完全变成了金色，一股无法毁天灭地的暴虐气息，从他的体内喷薄而出。(未完待续。)

第一百九十六章 你很有钱途

    巢**外，乌云滚动，遮天蔽日，仿佛末日降临，寂静无声。

    一道道手臂粗细的银蛇在乌云中狂舞，悄无声息，和周阳体内的金色雷力发生共鸣。

    “你敢在我的地盘动手？”千年树妖精目光森寒，冷冷的盯着周阳。

    这里可是他的地盘，不仅阵法重重，而且巢**内更有数百名女鬼供他驱使，实力比外面至少高上二成。

    “落！”

    周阳打量了一眼千年树妖精的巢**，轻吐了一个字。

    千年树妖精上空，雷霆翻滚，惊雷炸响，仿佛雷神灭世，整个巢**方圆千米全部被银色雷电暴雨笼罩。

    同时一道较粗的银色雷霆，直劈在千年树妖精的天灵盖上，将其击穿。

    雷霆暴雨持续了仅仅三个呼吸，便消失的无影无踪。

    同时巢**上空的乌云散去，又恢复到晴空万里，白云悠悠，仿佛刚刚的灭世景象只是一个幻觉。

    不过千年树妖精的巢**方圆千米，凡是游荡的鬼混全部灰飞烟灭。

    石座上的千年树妖精面部还保持着冷酷的表情，不过已经魂飞魄散。

    “这就是店主的实力吗？”万界楼内的所有人目瞪口呆，只是轻吐了一个字，天上的雷霆都随之落下，难道这就是言出法随吗？

    “可是，这真的是店主的全部实力吗？”所有人看着一脸淡定从容的周阳，仍然忍不住自问道。

    “是收获的季节了。”周阳一挥手，千年树妖精的所有收藏全部内周阳收起。

    同时他死后已经变成的巨大妖体也被周阳收起，这是一棵千年柳树精，他的妖体有很大的价值。

    “下一站，阴间黑山老妖！”周阳嘴中念了一句口诀，阴间大门瞬间洞开。

    周阳可不管什么白天不能进入阴间的规定，有实力就任性。

    先天惊雷功大圆满的境界，在倩女幽魂世界，就是无敌的存在。

    “你是何人？”黑山老妖看着慢慢向他走来的年青人，面色凝重道。

    现在是白天，阴间竟然进来一个人类，这如何不让他吃惊？

    年青人看起来走的很快，可是他的每一步都是数十丈。

    “送你归西！”周阳淡淡道。

    “哈哈哈······你这人类未免太猖狂了些。”黑山老妖怒极反笑，他从一个小妖崛起，到雄霸阴间一方，他靠的是实力，是强大的实力。

    不知道多少自诩正道巨头的人，都被他斩杀与此。

    而且这里是阴间，对人类的道术克制的很重，无尽的阴气，杀气，怨气都是修炼妖力的最大补药，是妖魔鬼怪的天堂，。

    “雷来！”周阳说道，声音带着一丝威严，带着不容置疑。

    “哈哈哈·······”不仅黑山老妖笑的一脸狰狞，甚至那些小鬼都笑弯了腰。

    这是哪里？

    这是阴间，天下最至阴致邪的地方，你却召唤至刚至阳的雷电，而且连一个咒语都不念，怎么可能有雷电出现，他还真以为自己是雷神？

    下一刻，无论是笑容满面的妖魔鬼怪还是讥讽的黑山老妖，面色瞬间凝固。

    光！

    无尽的光芒！

    一道道银辉，照耀阴间。

    阴间仿佛突然升起一团银色的太阳，照亮了一片天地。

    阴间无数正在修炼的妖魔鬼怪，只感觉浑身魔力涌动，仿佛不受控制，如同走火入魔一般，有一股死死克制他们的力量，在逐渐变强。

    “这是什么？这竟然是雷！”黑山老妖身旁的小妖和鬼怪抬头呆呆的望着上空不断翻滚的银色波涛，银色波涛仿佛泛滥的洪水，规模越来越来。

    一会的功夫，黑山老妖的领地上空，一片银白色。

    “逃！”黑山老妖现在只有一个念头，遇到真正的高手了，而且一个超出他想象的高手。

    竟然意念引来天上雷霆，而且直接进入阴间，他可从来没有听说过这么恐怖的存在。

    这样的人根本不应该存在这个世界。

    嗤！

    黑山老妖的速度很快，可是他还是快不过雷霆的速度。

    一道道拇指粗细的银色雷霆，如同一根根银枪，将黑山老妖的身体洞穿出一个个密密麻麻的小洞。

    砰！

    黑山老妖在麾下妖魔鬼怪目瞪口呆的表情下，坠落下来，死的不能再死。

    “快跑！”

    作为黑山老妖的手下，这些妖魔鬼怪也不是什么好角色，见黑山老妖身死，顿时大难临头，四散逃命。

    可是天上的银色浪涛，瞬间变成倾盆暴雨，将黑山老妖的领地完全覆盖。

    雷霆暴雨消散，阴间再次恢复灰蒙蒙一片。

    “看够了吧？可以出来了吗？”周阳抬起头，打量着天空上黑茫茫的一片，在哪里他感觉到一股强大的意念。

    如果不是他的功力被系统提升，恐怕都感觉不到这个隐秘的存在。

    “我出不来。”这是一个充满童稚的声音，语气中充满着无奈。

    “你叫什么名字？”周阳眉头微皱道。

    “我叫阎罗，从出生就有这个名字，阴间归我管。“阎罗语气中带着一丝自豪。

    “哦？那这里的轮回转生也是归你管了？”周阳面露微笑道。

    “是的，我从出身就能管理轮回，好像只要一直管理下去，我就能走出来。”阎罗语气带着一丝失落，“可是我感觉已经过去很久，可是我还是不能出来。”

    “先天神灵吗？”周阳喃喃自语。

    “算了，管他是什么，只要能管理轮回就是一个潜力巨大的客户。”周阳摇了摇头，“你知道怎么加快你出来的速度吗？”

    “知道，就是让阴间的妖魔离去，鬼魂投胎转世。”阎罗说道。

    “那你怎么不把他们赶走？”周阳好奇道。

    眼前的阎罗可是能够调动阴间的力量，就在他引雷到阴间的时候，就有一股力量阻止他，显然是阎罗操纵的。

    这股力量虽不说多么浩大，但是灭杀黑山老妖这样的小角色，还是可以的。

    “我要运转轮回，不能使用太多的力量，如果不是你引来的雷霆太多，我怕会破坏阴间，根本不会现身的。”阎罗有些埋怨道，这样他能走出来的速度会慢上很多。

    “唉~不能走出来就是无趣，你是不知道外面的世界有多精彩，千奇百怪，光怪陆离，真是应有尽有。”周阳摇了摇头，仿佛对阎罗的遭遇无比的痛惜。

    “你骗我，他们在轮回世界的时候，我把他们的记忆留下，我看过，外面的坏人好多。”阎罗心气不足道，那些被他剥离下的记忆，他只能看上一眼，就消散了，和没看到没什么区别。

    不过他天天看到阴间，妖魔鬼怪大战，外面肯定像这样。

    “那算了，我还打算帮你一把，让你走出来，既然你不喜欢外面的世界，你就继续留在这里吧。”周阳感叹道，一脸怜悯的看着上空，转身准备离去。

    “等一下，既然你打算帮我，我同意了。”阎罗说道。

    “我现在不打算帮你了，毕竟我又得不到什么好处？”周阳说着，就迈步离去。

    “别走，你在想想，我应该能帮到你的。”阎罗看着离去的周阳，他在阴间可没见过这么厉害的人，应该可以帮助他。

    “如果我让一些人在你这投胎转世，保留他们的记忆可以吗？或者灵魂附在死去的生灵身上，能复活吗？”周阳故意蔑视道。

    “可以，不过每天不能超过九个，不然我就受伤了。”阎罗连忙说道。

    “阎罗，你很有钱途！：”

    “行！成交，现在我先将阴间给你清理一遍。”周阳满脸笑意道，在阎罗的指引下，走向阴间一个个妖王，鬼王。(未完待续。)

第一百九十七章 附体重生

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”阎罗在周阳耳边轻轻说道。

    他也只能暂时调动阴间的一小部分力量，平时其九成九的力量，都需要维持阴间正常轮回。

    在知道周阳不会伤害阴间后，他抽调的那些阴间力量，又被他释放回去。

    因为，就这么一会的功夫，阎罗都感觉到一丝虚弱。

    不然，他也不会放任那些妖魔鬼怪在阴间作乱。

    周阳也是无语，别的阴间都是十大阎王，他的阴间倒好，十大阎罗变成了四个妖王和六个鬼王。

    除了阎罗掌控的阴间禁地，轮回之所，阴间的中心地带，已经完全被妖魔鬼怪占据。

    如果不是怕阎罗不顾轮回运转灭杀他们，这些妖魔鬼怪早已经把触手伸向他们一直渴望的轮回之地。

    如果掌控轮回之所，那还不是不死不灭，生命永恒。

    第十妖王是一只黄鼠狼精，身体和斑斓大虎差不多大小，毛发稀疏，一双漆黑的眼眸，散发冷冽寒光，全身黑雾蒸腾，弥漫浓浓的煞气，大约有三百年的妖力，不过其寿命已经三千多年。

    就像千年树妖精，虽然他凝练成妖体已经一千多年，但是他的妖力也就一百多年。

    倩女幽魂世界虽然拥有不少灵气，但是这些灵气对于拥有一百年妖力的妖精来说，吸收后，实力几乎已经不能再增长。

    要么像千年树妖精一样，靠吸食人类的精气神，增长法力。

    要么像黑山老妖这种妖怪，仅仅靠吸食人类精气神已经无法增长实力的妖怪，只能进入阴间。

    阴间在阎罗的管理下，阴气弥漫，怨气滔天，邪气滚滚，显然已经成为妖魔鬼怪的修炼圣地。

    “砰！”

    周阳手指轻轻一指，在第十妖王还没反应过来，一道金光射入第十妖王的天灵盖，将其灭杀。

    这只黄鼠狼能够在倩女幽魂世界，活得这么久，不知道吸收多少鬼魂，吞噬多少妖怪，早已经业力缠身。

    如果不是其妖体的价值很高，周阳就把打成灰了。

    “这是第九鬼王，一个行刑的刽子手！”

    ······

    “这是第五鬼王，一个末代皇帝！”

    ······

    “这是第二妖王，一个蟒蛇！”

    “这是第一鬼王！第一位皇帝”

    在将拥有五百年鬼力的厉鬼杀死后，周阳又在阴间继续扫除一些强大的妖魔鬼怪，大约半个时辰，整个阴间内超过一百年妖力的妖魔鬼怪，已经被周阳全部灭杀。

    至于那些小妖小怪，则被他投入轮回。

    嗡~

    在阴间滞留的妖魔鬼怪全部消失后，原本灰蒙蒙的空间，逐渐散发蓝紫光芒，看起来十分梦幻。

    同时周阳也感觉到阎罗的实力增长。

    不过周阳并没有在意，一个和万界楼签订契约的先天神灵，根本没有能力反抗契约的力量。

    “这是我新得宝贝，生死簿！”一个有些虚幻的身影出现在周阳面前，拿着一本黑漆漆的书本，在周阳面前炫耀着。

    阎罗看起来是一个十二三岁少年的模样，一双紫色的眼瞳，头发是金色的，身上穿着漆黑的袍子，脸蛋略显苍白。

    “不错，给我看看。”周阳好奇的打量着这个生死薄，这可是传说中的神器，掌控生死。

    看着周阳好奇的样子，阎罗显然很高兴，将生死薄递给周阳。

    接过阎罗的生死薄，周阳就知道使用的方法。

    “燕赤霞，人类，寿元：43。”

    周阳心中默念一下燕赤霞的名字，生死薄上显示他的一部分的信息，只有种族和寿命，这个生死薄很不完善。

    万界楼的燕赤霞，看着醒目的43，眼皮直跳。

    如果没记错他今年已经四十岁，那不是说他还有三年的生命。

    “聂小倩，鬼族，寿102。”

    “看来聂小倩逃过一劫。”周阳再次默念了一个熟悉的名字，微微一愣，想不到聂小倩竟然被死在雷霆下。

    难道是因为女主角的身份，还是和宁采臣早早私奔了？

    “好好干，我会找你一些帮你管理阴间的。”周阳合起生死薄，对着满脸笑意的阎罗说道。

    “你真是一个好人。”阎罗对于自己能够显现的身影，非常满意，虽然虚幻，不过至少可以短暂的离开阴间。

    现在听到周阳愿意派人帮他管理阴间，更是有些兴奋。

    “那么自己有空，就可以偷偷跑出去看看外面精彩世界。”阎罗高兴的想道。

    “我一会带一个人过来，你帮他换个身体。”周阳说道，他想看看附体重生的效果如何？

    “嗯。”阎罗点了点头。

    “砰！”

    一个浑身毛发漆黑，躯体雄壮，身长约五丈，身高约二丈的猛虎，被周阳扔在万界楼。

    “谁愿意试一试附体重生，万界楼免费赠送第一次机会，这头虎妖拥有五十年的妖力，宗师级以下的武道高手，难有敌手。”

    “当然附体重生带来的一些负面效果，还有待检测，谁愿意试一试？”周阳扫视着万界楼中的众人。

    不同世界的灵魂附体重生，虽然有阎罗的保证，但是阎罗也没接触过其他世界，这种情况下，不可能没什么限制。

    不然他也不会拿出一只拥有五十年妖力的虎妖，找人做实验，这只虎妖的实力未必弱于千年树妖精，毕竟虎妖先天战斗力就比树妖强。

    在整个阴间除了十大妖王和鬼王，这头虎妖也算的上一方强者。

    因为阴间已经成为十大妖王、鬼王的养蛊地。

    阴间中心地带的能量，也无法增长十大妖王、鬼王的实力，那么只能靠吞噬强大的妖魔鬼怪。

    黑山老妖和虎妖就是他们养殖起来的蛊，只是还没有收割。

    “倩女幽魂世界的生灵不行？”看着跃跃欲试的小妖们，周阳毫不犹豫拒绝道。

    他要看的是不同世界的灵魂附体重生，会产生什么变化。

    如果附体重生不会产生什么副作用，那么投胎转世就更没问题。

    众人你看看我，我看看你，那些小妖绝大部分都来自倩女幽魂世界，大多数人类还是有些犹豫，有些不能接受成为一只老虎的命运。

    那些科技时代的人虽然一脸意动，可是变成这么大一只老虎，这是妥妥进研究院的节奏。

    不过有一个人最快，甚至快过倩女幽魂世界的小妖，笑傲江湖世界的林平之。

    练了辟邪剑谱后，他后悔了，尼玛，当时切掉，只是感觉有些痛，可是现在是全身腰酸背痛总感觉缺少点什么。

    而且听说虎妖很强壮！

    万界楼目前长出来鸡-鸡的药液价格太高，他根本付不起。

    而且在笑傲江湖世界，大仇已报，孤家寡人，他已经没什么留恋的。

    完全可以直接生存在倩女幽魂世界。

    周阳带着林平之进入阴间，一番实验后，结果周阳还是满意的，附体重生后，会出现两种变化。

    一种是寿命会出现在生死薄上，也就是说受阎罗掌控，第二个变化就是他的灵魂，也会变成和附身的生灵一样。

    不过附身的躯体，必须是倩女幽魂世界的。

    也就是说，俯身重生的灵魂和躯体，其中一个必须是倩女幽魂世界的。

    几乎没什么问题。

    以后万界楼将多出一个重生界！

    “现在该如何选择阴间的管理者呢？”周阳微微皱眉，是卖掉呢，是卖掉呢，还是其他？

    不管怎么说，倩女幽魂也是一方世界，维护阴间运转，虽然不能说每天都能获得大量的天道功德，但是绝对比去其他世界执行任务得到的价值点多。

    而且维护阴间正常运转，绝对是一件安稳而且收入高的工作，是一件妥妥的肥差。

    一时间，所有人都眼巴巴的望着周阳，等待着他的安排。

    ********

    求个推荐票！！！发现排名下降好多！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十八章 你还小，你不懂

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    而且上次和那个叫麦哲伦的航海家交流，他受益匪浅，回去以后，也要发动大秦的武者出发向世界各地。

    不但能搜寻世界各地的资源，而且在历险的过程中，实力也能快速增加。

    “好鬼，好鬼！”扫地僧打量着第三鬼王的身体，竟然是一个坠入鬼道的和尚，全身散发着一种诡异的佛性，。

    虽然煞气掩盖住佛性，但是扫地僧有信心磨灭这股煞气，那么自己就能身兼佛鬼两道，这两种相反的力量，一定可以拥有巨大的力量。

    “末代皇帝吗？”崇祯皇帝朱由检望着眼前一滴血泪挂在眼前，满脸冷酷无情，心中仿佛有无尽杀气没有释放的第五鬼王。

    “如果没有万界楼，我也将成为末代皇帝啊。”崇祯皇帝朱由检对着眼前的第五鬼王喃喃自语。

    “如果有一天，朕买得起，一定选择和你融为一体。”崇祯皇帝朱由检看着一旁的价值点，眼皮直抖，竟然比一颗长生不老药的价格还贵。

    不过崇祯皇帝朱由检并没有太吃惊，一旦融合第五鬼王的身体，就能够拥有第五鬼王的实力。

    更为恐怖的是，这第五鬼王已经修炼四千多年，但是其体内的鬼力不过四百多年。

    其体内鬼力之精纯，根基之浑厚，一旦去了一个高级的世界，这具鬼王的鬼躯爆发出的潜力，简直难以想象。

    无论那个世界，谁也不会花上几千年去打根基，但是十大妖王、鬼王不同，他们只能靠越来越厚的根基，来增长实力。

    也就是说，倩女幽魂世界恐怕再也难以出现这么强大的躯体。

    这位躯体不仅具有强大的力量，而且还有强大的潜力。

    他们现在还处于壮年的皇帝、武道宗师都是忍不住心中的意动，更何况那些将死之人，附身在任何一具躯体上，不仅立刻复活，而且还将拥有庞大的力量和寿命。

    崇祯皇帝朱由检甚至看见一直淡定的扫地僧和张三丰都忍不住在这十具躯体面前，来来回回打量着。

    他们两个人可都一百多岁，虽然踏入宗师级境界，但是寿命并没有延长太多，一百五十岁。

    虽然可以修炼修真功法，延长寿命，但是他们的身体机能已经不在巅峰状态，潜力大减。

    至于生命力，他们根本没有风云世界的剑圣那么多的价值点，去兑换。

    剑圣除了那条命没有交易掉，其余的一切全部被他交易掉，才交易到足够的生命力，让身体恢复到年轻状态。

    剑圣的剑法进入瓶颈状态，自己毫不犹豫交易掉以前的经验和剑道，因为他知道以前的剑道和经验，已经成为阻碍他前进的绊脚石。

    可是他们的武道并没有进入瓶颈，当掉以后重修，才是个傻-逼。

    在十大鬼王、妖王的后面，还有十几具差一个等级的大妖和厉鬼，至于那些更弱的躯体，已经被密密麻麻各个世界的人物围了起来。

    “这个貂妖好吊！”火烧圆明园世界的李莲英，打量眼前一人高，浑身毛发金黄，眼睛赤红的貂妖，特别是其胯下的那根，竟然垂直到地上。

    “是啊，这貂妖好吊！”唐玄宗传世界的高力士，一脸赞同，目光异彩连连。

    郑和下西洋世界的郑和，站在这个貂妖的躯体前，转了两三圈，最终还是忍不住停在貂妖的正前方，低下头叹道，“这貂妖好吊！”

    “这个貂妖好吊吗？”鹿鼎记世界的韦小宝，看着这个地方围了好多太监，忍不住向这里走来，满脸疑惑，难道有一旁的鹰妖威武吗？

    黑色的羽毛，漆黑如墨，锐利的双爪，似乎岩石都可以轻易抓碎，明亮的双眸，英武的身姿，难道不比旁边的貂妖，更加威武吗？更吊吗？

    “难道这貂妖不是好吊吗？”李莲英等人闻言，一脸诧异，他们这群人中，竟然有人反对，这太不正常了。

    不过在众人看着韦小宝少年的模样，纷纷摇了摇头，异口同声道，“你还小，你不懂！”

    “等你长大你就知道，这貂妖好吊，天下难出其二。”高力士一脸赞叹，目光中透露着浓浓的渴望。

    “相公你不是说给我买一瓶美容药液吗？还不快一点。“一个十岁左右，穿着一个宫女服的漂亮小宫女对着韦小宝，娇声道。

    “娘子，别急我现在就来。”韦小宝对着众太监笑了笑，向着小宫女跑去，调戏道，“你先亲我一个，我就买。”

    高力士，“······”。

    李莲英等人，“······”。

    “那你为什么还不懂？”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十九章 108方会谈

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “非到用时方恨少！”李莲英摇了摇头，打量了一眼韦小宝就转身离开。

    这貂妖好吊，可惜他不能现在交易。

    这貂妖不过三十年的妖力，附体重生后，他就无法再去原世界。

    这么大一只貂妖，出现在原世界被人发现，恐怕就会被人疯狂捕杀。

    貂妖只适合生活在妖界，或者生活在深山老林，无论哪一种，都必须离开人群。

    不过他现在是慈禧太后的贴身大太监，隐形掌控的财富和权利很多，如果自己能控制大清朝，反抢全世界，那么他的财富该有多么庞大。

    “现在还是先喝一瓶神之药液，练上一本葵花宝典，再吃几颗大还丹补补，再想办法控制大清皇宫。”李莲英面露微笑，目光炯炯有神，射出精光。

    虽然万界楼禁止高科技流入其他世界，但是和英国同时代同型号的战列舰，应该可以买。

    到时自己买上一百艘，从俄国抢到英国，再从英国抢到美国，再从美国抢到日本······

    “让他们签订什么条约好呢？”李莲英不禁yy道，虽然感觉很爽，但总感觉下边少点少什么。

    貂妖最后被一个头发苍白，身体颤巍巍的老者买走。

    “他是谁？”能够买得起妖体附体重生的太监，身份绝对非同一般，至少在一个朝代叱咤风云。

    “魏忠贤。”一个认识他的小太监，小声翼翼道。

    “我们还是去看看别的吧，听说不远处的虎妖也不错。”一个中年太监看着消失的貂妖一阵失神，片刻后才开口道。

    这种失去的感觉，似曾相识。

    *******

    “判官根据眼前的卡片的光亮浓度判定投胎身份，共分上九品和下九品。”周阳对着智能电脑吩咐道。

    判官是智能电脑的姓名，卡片是系统凝练，拥有识别鬼魂身上的天道功德和业力。

    天道功德发出金光，业力发出黑光，天道功德越多，光芒越亮，业力同样如此。

    “你们十人负责斩杀任何妄图进入阴间的妖怪和滞留阴间的厉鬼。”周阳对着眼前的十个身材魁梧，面无表情的机器人说道。

    他们每个人的手中都拿着一把千年灵木剑，主要是对付反抗的厉鬼。

    至于妄图扰乱阴间的妖怪，都将承受他们胸口激光炮的攻击。

    这十个机器人可以发射出威力巨大的激光炮，斩杀初入阴间的妖怪，根本不是问题。

    看着一个个机器人押送着鬼魂进入轮回之所，井井有条，偶尔有几个反抗的凶煞厉鬼，也被魁梧机器人用千年灵木剑砍成几段，扔入轮回之所，周阳满意的点了点头。

    因为这些机器人被阎罗赋予管理阴间的权限，能够看清鬼魂。

    阎罗更满意，他只需要将轮回之所维持十八个通道，之后的事情都不用他管，完全可以偷偷跑出去玩。

    “两个世界开启时间到，大家可以准备进入。”万界楼，高要将两个世界之门安放在万界商城，标注好每一个世界信息后，就将世界之门打开。

    这里好多人都是在万界商城足足待了三天，就是为了第一时间进入完全开放的世界。

    看着蜂拥而入的人群，高要也转身离开。

    *********

    在轮回之所，观察一番投胎转世，发现运行一切正常后，周阳就回到万界楼。

    “这是怎么回事？”周阳看着满地惊慌失措的老鼠，浑身颤抖的猫，到处都是各种各样的小动物。

    “店主，这些人全部中了魔法。”万三千走来解释道，“这些人和哈利波特世界的一所魔法学院发生冲突，结果引发大战，被施了魔法，幸好有两人侥幸逃脱，才将这些人带回来。”

    周阳点了点头，至于为什么发生冲突，他也没问，他也不会去管。

    轻轻一挥手，一阵淡白色的光芒，将那些慌乱的小动物笼罩，光芒散去后，他们已经恢复人身。

    不过每个人都被扣除100价值点。

    周阳踏步进入万界楼休息室，不过目光却关注着这些人，看他们如何解决这个问题，是吞下这个苦果，还是再打回去？

    不过在看到被变成动物的其中几人后，周阳就知道事情不会简单的结束。

    其中有蒙恬带着的三名大秦高手，还有八国联军小队中的几个成员，同时还有几个少林寺的成员······

    这些人回过神后，就回到原世界。

    三天的大减价结束后，那些皇帝就急忙回去，开个朝会，让所有人都知道他们还在冒泡。

    同时也留下一个精英小队，进入完全开放的世界，一方面搜集世界的特殊资源，以免错过绝佳机会，另一方面搜集信息，判断世界，是否适合大部队进入。

    “秦皇！”崇祯皇帝朱由检等八国联军的八个皇帝聚齐后，向同样匆匆赶来的秦始皇嬴政走去。

    “宋帝，明帝。”秦始皇嬴政拱手道。

    八国联军虽然内部矛盾重重，但是对外却是惊人的一致。

    即使秦始皇嬴政也不敢丝毫小觑，八个国家联合在一起的力量。

    其实崇祯皇帝朱由检等人，也是有苦说不出。

    他们八个皇帝，虽然拥有八个世界的资源，但是这八个世界都是低武世界，在他们的世界中，连一个先天境的武道高手都是凤毛麟角。

    哪像秦时明月世界秦始皇嬴政的秦国，大唐双龙传世界的隋炀帝杨广的隋朝，他们所在的世界，那可是先天遍地走，宗师到处有。

    世界等级高，拥有的珍宝等级相对较高。

    与其说他们八人想联合起来，倒不如说外界的环境，迫使他们八人紧紧联合在一起。

    每当他们看到那些逐渐********的小国皇帝，他们就更团结一分。

    “完全开放的世界，万界楼应该不会过问，不知秦皇想如何解决此事？”宋太宗赵光义眉头微皱道。

    他们手下先天境战力的强化人，竟然被几个小屁孩偷袭，变成了动物，这魔法还真是诡异。

    “不如我们和平解决此事。”秦始皇嬴政微微笑道，“当然那所魔法学校，每年要给我们一定的魔法学生名额。”

    “秦皇说的是，我们还是和平解决的好。”

    “不过在这之前，我们是不是应该和那所魔法学校好好交流一番？”

    “不然被他们小觑了可不行。”崇祯皇帝朱由检说道。

    这魔法的诡异之处，他们也是领教了，灭了那所魔法学校，他们只能得到短暂的一笔丰厚的价值点。

    如何比得上让魔法学院帮助他们培养人才，况且那所魔法学校的一切，他们同样可以得到。

    “不如你我双方联合起来，发一个通告，联合一些志同道合的朋友。”明英宗朱常洛建议道，想让魔法学校乖乖的收下他们的人，只靠他们双方的势力，可能损失不小。

    万一引起整个魔法界和他们大战，他们双方不知道要花费多少价值点，才能平定魔法学院。

    秦始皇嬴政点了点头。

    如果将大秦铁军带过去，的确可以快速平定那所魔法学院，可是代价太大。

    “什么八国联军和秦始皇嬴政联手，要和魔法学院谈判，让他们给出一定的名额，给他们培养人才？”万界商城很快就流传出一条惊人的消息。

    “是啊，听说还邀请那些大门大派和一些独行高手加入。”

    “魔法学院是什么？”

    “草！哪里来的土鳖，连这都不知道，就是学魔法的地方，听过魔法和传说中的仙术有些相似，能够点金成石，练出长生不老药。”

    “啪啪啪······”

    与此同时，万界商城，一件宽敞明亮的大厅内，人群汹涌，摩肩接踵。

    不过在如此拥挤的人群中，只摆放了一百零八个座位。

    能坐上座位的不是一国之主，就是门派宗主，武林巨头。

    “今天有三十六国，七十二派聚在一起，一共一百零八方势力将要和魔法学院进行谈判，想必在以武会友后，他们应该会接受我们的友好协定。”秦始皇嬴政站在高台上主持道。

    “现在我们正式开始一百零八方会谈，说明我们各自应该履行的义务和应该享受的权利。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百章 伏地魔万岁

    “义务很简单，这次和魔法学院以武会友，将魔法学院上到校长，下到新入学的小学生，都务必让他们感受到我们比武的热情。”秦始皇嬴政淡淡道，声音却带着一股凛然之气。

    同时心绪还是稍稍有些激动。

    以往上朝，也就和一些大臣谈论谈论国事。哪像现在，除了各界大大小小各门各派的掌门、帮主，还有三十六能够坐上皇位的皇帝，没有坐上座位的皇帝也有十几个。

    像什么后金的皇太极，高丽的国王也不知道叫什么，还有一个日本的女王，这些小国家的国王，还座位都没有。

    而能够坐上座位的门派，那必须至少有一个宗师级的高手。

    像逍遥派的无崖子，，这货终于耐不住寂寞，也开始用北冥神功吸取内力。

    无崖子知道如果只修炼北冥神功，不吸取别人的内力，北冥神功也不弱于任何顶级武学。

    可关键没有那么多时间，别人又是磕-丹药，又是强化药液，又是血脉强化。

    先天境的战力，已经多如狗，不进宗师级，连点地位都没有。

    能够坐上座位的，除了执掌天下的皇帝，就是宗师级高手。

    至于北冥神功吸取内力带来的隐患，只能靠万界楼中的丹药解决。

    在将天龙八部世界的四大恶人，西夏一品堂，大大小小江湖上有名有姓的穷凶极恶的高手，先后吸了一遍，无崖子的内力已经达到二百多年。

    不过，其修炼北冥神功已经六十多年，掌控这些内力没有什么问题。

    天龙八部世界的扫地僧，倚天屠龙记世界的张三丰这些武道大师，自然都有一席之地。

    秦始皇嬴政甚至在开会前，还研究一些现代词语，看着下方的人似懂非懂的模样，他很满意。

    如果都领会了，还有他们这些领头人干嘛。

    “在战斗中尽量不要杀死学院的学生，不过一旦遇到危险，杀无赦！”秦始皇嬴政冷冷道，所谓的和平也是在武力镇压下。

    如果武力带来和平，那么就只能杀到他们服从。

    “魔法学校霍格沃茨魔法学校，宗师级高手对付教授，先天境高手对付高年级学生，霍格沃茨魔法学校校长将交给东皇太一。”秦始皇嬴政淡淡道。

    这才是他真正能够主持这场会议的最大助力，霍格沃茨魔法学校的第一高手由秦国对付。

    “如果没有什么问题，宗师级高手拥有十个名额，以此递减，，每弱一个小等级，名额减少一个。”秦始皇嬴政说道。

    其他人自然没什么问题，多劳多得，是最容易被接受的条件。

    “那我们开始吧。”秦始皇嬴政一声令下，一瞬间整个大厅内的所有人消失不见，在一个巨大的城堡周围，秦始皇嬴政等人的身影出现在四周。

    同时将要出战的宗师级高手，体外升起一层护体罡气。

    这是宗师级高手的一个标志，护体罡气，足以抵抗绝大部分魔法的攻击。

    即使一些强大的魔法攻击抵挡不住，也能够为他们赢得足够躲避的时间。

    在秦始皇嬴政等人出现在城堡周围的时候，整个城堡也想起了警报。

    因为在不久前，就有一股陌生人突然闯入霍格沃茨魔法学校，虽然被他们击溃，但是不知道用什么魔法，直接消失在城堡。

    让他们有些措手莫及。

    “出战。”城堡东面，秦始皇嬴政挥动手中令旗，同时在城堡南面正德皇帝朱厚照、城堡西面唐太宗李世民，城堡北面唐玄宗李隆基也挥动手中令旗。

    顿时一个个武者启动头上的竹蜻蜓急速冲入混乱的霍格沃茨魔法学校的师生中。

    秦始皇嬴政等人来的太突然，几乎没有人带着飞天扫帚。

    “命令各城周围的狙击手一旦有魔法师飞上天，可以进行狙击，在适当的时候，可以狙击要害部位。”秦始皇嬴政冷冷的打量着城堡内，已经展开攻击的武者。

    如此大场面的战场，这些学生和老师几乎都没有接触过，最重要的是，武者根本不用念动什么咒语。

    虽然避免杀人，但是并不是代表这些人手下就会留情，一个个学生无论男女，都被打的吐血倒飞，昏死过去。

    其中叫哈利波特、赫敏罗恩的三位学生，就被岳不群全部打的吐血倒飞，而且身上的魔法棒也被没收。

    战场上的战利品全部归个人所有。

    砰！砰！砰！

    一阵阵轻微的声响在四周，一个飞上天的魔法学生，四肢被打入三十多颗阻击枪子弹，从高空坠落下来。

    这些全部是生化危机世界的美国副总统琼斯，从保护伞公司带来的职业雇佣兵。

    每一个都是百里挑一的狙击手，一旦那个魔法学生的手中出现飞天扫帚，就会迎来密密麻麻的狙击枪子弹，将其四肢打的支离破碎。

    轰！

    轰！

    轰！

    ······

    在中央的战场上，高手间的决斗也是碾压型的。

    了解魔法的诡异之后，但是魔法在施展前有一个准备的过程，这些宗师级高手直接贴身战斗，这些体质极差的教授们，何时受过这么残暴的攻击。

    不是被打的浑身骨折，就是缺胳膊少腿。

    特别是拿魔法棒的那只手，好多都被砍下。

    因为对于秦始皇嬴政他们来说，他们要的是魔法知识，不需要传授魔法知识的教授需要多高的知识。

    啪！啪！啪！·····

    霍格沃茨魔法学校的校长邓布利多身上被东皇太一连拍三十多掌，不仅中了阴阳家的秘术，全身的筋脉也全部被废，集聚魔力的地方更被打爆，一身的魔力全部消散。

    ”我们是奔着和平而来，是你们先动手的，现在在给你们一个机会，签署这份和平协议，从今以后·······“秦始皇嬴政的话还没说完，就被几个站起来的魔法学生怒骂起来。

    秦始皇嬴政轻轻一挥手，所有站起来包括目露仇恨的魔法学生，全部被狙击手当场爆头。

    “邓布利多校长你认为呢？”秦始皇嬴政冷冷的打量着重伤垂死的邓布利多，眼神中充满着无尽的森寒。

    “我同意。”邓布利多艰难道。

    “很好！”秦始皇嬴政满意的点了点头。

    “陛下有情况！”秦始皇嬴政身旁的章邯，将手中的会员卡拿出，上面竟然充斥着浓烈的红光，鲜艳无比，如同一团发出光芒的鲜血。

    不止章邯发现情况，城堡内的大部分武者都能清晰看见，只是因为红光太盛，竟然透过他们衣衫露出光芒。

    “东皇立刻杀了那人。”秦始皇嬴政连忙吩咐道，这人好浓厚的业力，杀了他，不知道会得到多少天道功德。

    在一处墙角处，躲着一个人，他有着一双颤搐的眼睛，脸色苍白，戴着一条可笑的头巾，用以遮盖脑袋后。

    “杀！”

    不仅东皇太一一人，扫地僧，张三丰，也是快速杀去。

    “那不是奇洛教授吗？”霍格沃茨魔法学校的师生望着要被围攻的奇洛教授，即使霍格沃茨魔法学校的校长都没有受到如此的待遇。

    可是下一刻，奇洛教授解开头上的头巾，霍格沃茨魔法学校的师生就全明白了。

    在奇洛教授的脑袋后，竟然还有一张面孔，这是一个让魔法界颤抖的名字，伏地魔。

    “轰！

    以伏地魔周身形成一个巨大的火墙，炽热的温度，连先天境的高手都得退避三舍。

    看着足足一丈高的火焰，仿佛蓝天都被火焰烧成红色，这么炽热的温度，应该没什么人可以承受吧。

    “伏地魔万岁！”不知人群中谁喊了一声，顿时霍格沃茨魔法学校师生不断有些咆哮。

    “伏地魔万岁！”

    “伏地魔万岁！”

    ·····

    甚至一些教授也跟着好了起来。

    嗖！嗖！嗖！······

    不过有数道身影冲入火焰，在他们的身上都爆发这澎拜的真气，一股股凶悍的气息从他们的身上散发出来。

    “如来神掌！”

    “五**法！”

    “太极崩拳！”

    “天山折梅手！”

    ······

    在“义务很简单，这次和魔法学院以武会友，将魔法学院上到校长，下到新入学的小学生，都务必让他们感受到我们比武的热情。”秦始皇嬴政淡淡道，声音却带着一股凛然之气。

    同时心绪还是稍稍有些激动。

    以往上朝，也就和一些大臣谈论谈论国事。哪像现在，除了各界大大小小各门各派的掌门、帮主，还有三十六能够坐上皇位的皇帝，没有坐上座位的皇帝也有十几个。

    像什么后金的皇太极，高丽的国王也不知道叫什么，还有一个日本的女王，这些小国家的国王，还座位都没有。

    而能够坐上座位的门派，那必须至少有一个宗师级的高手。

    像逍遥派的无崖子，，这货终于耐不住寂寞，也开始用北冥神功吸取内力。

    无崖子知道如果只修炼北冥神功，不吸取别人的内力，北冥神功也不弱于任何顶级武学。

    可关键没有那么多时间，别人又是磕-丹药，又是强化药液，又是血脉强化。

    先天境的战力，已经多如狗，不进宗师级，连点地位都没有。

    能够坐上座位的，除了执掌天下的皇帝，就是宗师级高手。

    至于北冥神功吸取内力带来的隐患，只能靠万界楼中的丹药解决。

    在将天龙八部世界的四大恶人，西夏一品堂，大大小小江湖上有名有姓的穷凶极恶的高手，先后吸了一遍，无崖子的内力已经达到二百多年。

    不过，其修炼北冥神功已经六十多年，掌控这些内力没有什么问题。

    天龙八部世界的扫地僧，倚天屠龙记世界的张三丰这些武道大师，自然都有一席之地。

    秦始皇嬴政甚至在开会前，还研究一些现代词语，看着下方的人似懂非懂的模样，他很满意。

    如果都领会了，还有他们这些领头人干嘛。

    “在战斗中尽量不要杀死学院的学生，不过一旦遇到危险，杀无赦！”秦始皇嬴政冷冷道，所谓的和平也是在武力镇压下。

    如果武力带来和平，那么就只能杀到他们服从。

    “魔法学校霍格沃茨魔法学校，宗师级高手对付教授，先天境高手对付高年级学生，霍格沃茨魔法学校校长将交给东皇太一。”秦始皇嬴政淡淡道。

    这才是他真正能够主持这场会议的最大助力，霍格沃茨魔法学校的第一高手由秦国对付。

    “如果没有什么问题，宗师级高手拥有十个名额，以此递减，，每弱一个小等级，名额减少一个。”秦始皇嬴政说道。

    其他人自然没什么问题，多劳多得，是最容易被接受的条件。

    “那我们开始吧。”秦始皇嬴政一声令下，一瞬间整个大厅内的所有人消失不见，在一个巨大的城堡周围，秦始皇嬴政等人的身影出现在四周。

    同时将要出战的宗师级高手，体外升起一层护体罡气。

    这是宗师级高手的一个标志，护体罡气，足以抵抗绝大部分魔法的攻击。

    即使一些强大的魔法攻击抵挡不住，也能够为他们赢得足够躲避的时间。

    在秦始皇嬴政等人出现在城堡周围的时候，整个城堡也想起了警报。

    因为在不久前，就有一股陌生人突然闯入霍格沃茨魔法学校，虽然被他们击溃，但是不知道用什么魔法，直接消失在城堡。

    让他们有些措手莫及。

    “出战。”城堡东面，秦始皇嬴政挥动手中令旗，同时在城堡南面正德皇帝朱厚照、城堡西面唐太宗李世民，城堡北面唐玄宗李隆基也挥动手中令旗。

    顿时一个个武者启动头上的竹蜻蜓急速冲入混乱的霍格沃茨魔法学校的师生中。

    秦始皇嬴政等人来的太突然，几乎没有人带着飞天扫帚。

    “命令各城周围的狙击手一旦有魔法师飞上天，可以进行狙击，在适当的时候，可以狙击要害部位。”秦始皇嬴政冷冷的打量着城堡内，已经展开攻击的武者。

    如此大场面的战场，这些学生和老师几乎都没有接触过，最重要的是，武者根本不用念动什么咒语。

    虽然避免杀人，但是并不是代表这些人手下就会留情，一个个学生无论男女，都被打的吐血倒飞，昏死过去。

    其中叫哈利波特、赫敏罗恩的三位学生，就被岳不群全部打的吐血倒飞，而且身上的魔法棒也被没收。

    战场上的战利品全部归个人所有。

    砰！砰！砰！

    一阵阵轻微的声响在四周，一个飞上天的魔法学生，四肢被打入三十多颗阻击枪子弹，从高空坠落下来。

    这些全部是生化危机世界的美国副总统琼斯，从保护伞公司带来的职业雇佣兵。

    每一个都是百里挑一的狙击手，一旦那个魔法学生的手中出现飞天扫帚，就会迎来密密麻麻的狙击枪子弹，将其四肢打的支离破碎。

    轰！

    轰！

    轰！

    ······

    在中央的战场上，高手间的决斗也是碾压型的。

    了解魔法的诡异之后，但是魔法在施展前有一个准备的过程，这些宗师级高手直接贴身战斗，这些体质极差的教授们，何时受过这么残暴的攻击。

    不是被打的浑身骨折，就是缺胳膊少腿。

    特别是拿魔法棒的那只手，好多都被砍下。

    因为对于秦始皇嬴政他们来说，他们要的是魔法知识，不需要传授魔法知识的教授需要多高的知识。

    啪！啪！啪！·····

    霍格沃茨魔法学校的校长邓布利多身上被东皇太一连拍三十多掌，不仅中了阴阳家的秘术，全身的筋脉也全部被废，集聚魔力的地方更被打爆，一身的魔力全部消散。

    ”我们是奔着和平而来，是你们先动手的，现在在给你们一个机会，签署这份和平协议，从今以后·······“秦始皇嬴政的话还没说完，就被几个站起来的魔法学生怒骂起来。

    秦始皇嬴政轻轻一挥手，所有站起来包括目露仇恨的魔法学生，全部被狙击手当场爆头。

    “邓布利多校长你认为呢？”秦始皇嬴政冷冷的打量着重伤垂死的邓布利多，眼神中充满着无尽的森寒。

    “我同意。”邓布利多艰难道。

    “很好！”秦始皇嬴政满意的点了点头。

    “陛下有情况！”秦始皇嬴政身旁的章邯，将手中的会员卡拿出，上面竟然充斥着浓烈的红光，鲜艳无比，如同一团发出光芒的鲜血。

    不止章邯发现情况，城堡内的大部分武者都能清晰看见，只是因为红光太盛，竟然透过他们衣衫露出光芒。

    “东皇立刻杀了那人。”秦始皇嬴政连忙吩咐道，这人好浓厚的业力，杀了他，不知道会得到多少天道功德。

    在一处墙角处，躲着一个人，他有着一双颤搐的眼睛，脸色苍白，戴着一条可笑的头巾，用以遮盖脑袋后。

    “杀！”

    不仅东皇太一一人，扫地僧，张三丰，也是快速杀去。

    “那不是奇洛教授吗？”霍格沃茨魔法学校的师生望着要被围攻的奇洛教授，即使霍格沃茨魔法学校的校长都没有受到如此的待遇。

    可是下一刻，奇洛教授解开头上的头巾，霍格沃茨魔法学校的师生就全明白了。

    在奇洛教授的脑袋后，竟然还有一张面孔，这是一个让魔法界颤抖的名字，伏地魔。

    “轰！

    以伏地魔周身形成一个巨大的火墙，炽热的温度，连先天境的高手都得退避三舍。

    看着足足一丈高的火焰，仿佛蓝天都被火焰烧成红色，这么炽热的温度，应该没什么人可以承受吧。

    “伏地魔万岁！”不知人群中谁喊了一声，顿时霍格沃茨魔法学校师生不断有些咆哮。

    “伏地魔万岁！”

    “伏地魔万岁！”

    ·····

    甚至一些教授也跟着好了起来。

    嗖！嗖！嗖！······

    不过有数道身影冲入火焰，在他们的身上都爆发这澎拜的真气，一股股凶悍的气息从他们的身上散发出来。

    “如来神掌！”

    “五**法！”

    “太极崩拳！”

    “天山折梅手！”

    ······

    只听一阵阵巨响，火焰熄灭，烟尘散去，奇洛教授的身体已经被轰成渣，而伏地魔却消失了踪影。(未完待续。)

第二百零一章 你想见哪个佛祖

    昨天上传重叠实在抱歉，不过已经将重叠的部分换成新的一章，也就是说订阅的也不影响，已经两章合一！！！

    如果没看到，可以刷新一下，或者重新加入书架，就能看到！！！

    *********

    “这是什么魔功？”一旁的天音寺方丈普泓面色凝重的盯着一个个狰狞无比、丧失理智的丧尸。

    他们竟然可以通过撕咬别人进行传染，而且生吃活人，这简直就是世间最邪恶的魔功。

    “这是一个科技世界研制出的病毒。”周阳解释道，“你们所在的世界，可以归结为一个低级的仙侠世界。”

    “低级的仙侠世界？”天音寺方丈普泓等人把周阳前半句话自动忽略了，脑袋中只有低级的仙侠世界在回响。

    有低级自然有高级，既然有等级之分，那说明不知道有多少和诛仙世界一般的世界。

    不过，他们还没有询问心中的疑惑，一个更加与众不同的画面出现在他们的眼前。

    高楼大厦遍地起，汽车，火车，飞机······

    “这里只是一个普通的世界，里面的任何生灵都不能修炼。”周阳扫视着整个天音寺的被吸引过来的和尚解释道。

    “什么？竟然全部都是普通人，那他们怎么炼制出那样的灵器？”普空指了指一辆急速行驶的高铁，惊叫道。

    虽然速度不是很快，可是这么大一个灵器，没有庞大的灵力，能够驾驭的聊它吗？

    “那不是灵器，仅仅是普通的钢铁炼制而成的，而你们这里凡间打造铁器差不多，只是要精细复杂很多，他们完全靠的是智慧。”周阳解释道。

    “什么？”天音寺的所有和尚，包括天音寺方丈普泓都一脸惊诧，这难道只是普通的钢铁组合，不需要任何灵力催动？

    “那叫高铁，现在有一辆小型的机器，同样是来自那个世界，你们谁来试试，这里面是操纵的方法。”周阳取出一件电动自行车，同时手里还拿着一个白色玉简。

    天音寺的和尚们，你看看我，我看看你，有意动，有迟疑，有好奇，复杂的情绪，揉杂在每一个人的脸上。

    “法相，你来试一试。”天音寺方丈沉吟良久后，对着一个天音寺弟子吩咐道。

    “是，方丈。”法相闻言，最终好奇心战胜了犹豫，接过周阳手中的玉简，闭目一会后，骑着电动车在天音寺跑来跑去。

    “师兄，好像真没有灵力波动。”普空神念一遍一遍扫视这法相胯下的电动车，可是无论如何都没有发现任何灵力。

    “阿弥陀佛，善哉！善哉！大千世界真是无奇不有。”天音寺方丈普泓也是心神颤抖，难道只靠智慧就能发明这种机器吗？

    “师兄，让我来试试。”法相已经被众多天音寺弟子包围。

    这种不用灵力就可以跑这么快的机器，还真是神奇。

    周阳看的也是摇了摇头，这辆电动车对于天音寺的弟子来说，只是新奇而已，好奇心一过，就感觉没什么意思了。

    毕竟电动车跑得再快，还能有这些天音寺弟子驭使灵器飞的快。

    “霸天虎·······”

    “威震天······”

    “周施主，这是？”天音寺方丈普泓等人都愣住了，包括骑在电动车上的法相，摔倒在地都没有知觉。

    这是什么妖怪，还是灵兽？怎么还能变成之前普通世界的汽车，飞机，各种交通工具。

    “这是一种智能机器人。”周阳解释道，“就是那种电动车的高级版，通过智慧赋予他们生命。”

    “没用灵力？”普空问道。

    “没有。”周阳摇了摇头。

    “没有道法？”普德惊疑道。

    “没有。”

    “难道还是普通的钢铁不成？”天音寺方丈普泓有些难以置信。

    普通人的智慧，就能赋予钢铁生命，他们这些神僧都做不到。

    “材料增加很多，不过还是差不多。”

    “真是太难以置信了。”天音寺走出几个浑身干瘦，走路都有些颤巍巍的老和尚，一脸赞叹道。

    如果他们以前还怀疑周阳是天外之人的说法，那么在这一刻他们已经确信周阳所说的话，因为这种生命体，已经不是他们智慧所能想象的。

    天音寺方丈普泓对着几个老者微微躬身，这几个实力虽然不及天音寺方丈普泓，但是辈分要比天音寺方丈普泓高一些。

    “老衲能在临死前，能看到如此光怪陆离的世界，死而无憾。”几个老和尚打量着疯狂战斗的变形金刚，眼中充斥着兴奋。

    能够在临死前，确定佛家所说的三千世界是真的，让这些信佛的人，朝闻道夕死可矣。

    “这是一种恶魔果实，吃下去后，可以产生不同的力量。”周阳再次播放了海贼王世界的片段。

    “闪闪果实食用者。”一个黑色卷发，穿着黄白色条纹的西装，脸上留一圈胡须，带着一副太阳眼镜，身材瘦高的中年男子显示在屏幕上。

    “你被光速踢过吗？”

    “光的速度吗？”天音寺方丈普泓等人，虽然不知道光的速度，但是看着画面中的人的速度，就是瞬移。

    “四分五裂果实，拥有者在遇到攻击时可以把身体分裂进行躲避，砍击对其无效。”

    “岩浆果实，体质变成岩浆，普通攻击对其无效，可以通过身体制造岩浆，甚至可以燃烧火。”

    ······

    “这是火影世界，最厉害的莫过几双眼睛，什么复制，复活，能力很多。”

    “这是一个厨师的世界。”

    “做饭都能发光吗？”天音寺方丈普泓等人已经完全被屏幕中的画面完全吸引。

    大千世界真是实在太奇妙了，竟然能衍生出如此多的修炼体系，如此多的绚丽生命，真是让人心生向往。

    “咳咳咳······周施主，不知道老衲能不能提出一个小小的要求，这是老衲收藏的一株三千年的灵药，小小意思不成敬意。”天音寺的一位老和尚颤颤巍巍的走到周阳面前，拿出一株散发白玉色光芒的雪莲花。

    这是绝品疗伤圣药，恐怕只要不死，服用这株雪莲花下去就能复原。

    可是雪莲花只能治疗伤势，并不能在延长他的寿命

    “这位大师，如果我能做到的一定不推辞。”周阳并没有立刻答应下来，若是这老者要求他带出诛仙世界，他现在还做不到。

    “老衲只是想在临死之前见一见佛祖。”老者小心翼翼道。

    同时其他天音寺的弟子听着老者的话语，眼睛都快掉出来了，瞪大的看着天空上的屏幕，他们天天信佛，还没有见过佛祖是什么样子。

    “那你的灵药，我就收下了。”周阳将老者双手捧过来的雪莲花拿走，他知道这老者这么恭敬，并不是对他，而是对佛祖，就仿佛朝圣一般。

    “周施主，先等下！”老者见到周阳手下灵药，干瘪蜡黄的面色立刻红润起来，整个人弯着腰大口的**着，“让我缓缓！”

    不用老者说，周阳也必须等一等，你老整个人跟抽羊角风一样，我怕放出来你会直接猝死。

    不！

    应该是担心整个天音寺的老和尚挂掉一般，现在都是集体哮喘病发作，浑身打着摆子。

    甚至还有几个人都已经昏过去了。

    “要见佛祖了！”

    “佛祖他长成什么样！”

    “佛祖他是男是女，是老是少！”

    ······

    “师弟快！快！快！赶紧泡上一杯千年灵茶，让周施主休息一番，我等准备准备。”天音寺方丈对着普空说道。

    整个人带着所有的天音寺弟子开始打扫须弥山，又是焚香，有是敲钟，搞了大半个钟头。

    不过周阳并没有说什么，天音寺实在太客气了，什么灵果灵茶上了好多，可谓应有尽有，只感觉体内的雷力噌噌往上涨，先天惊雷功的第六重都快突破了。

    “周施主，我们已经准备好了。”天音寺方丈普泓装的很隆重，一身红黄镶嵌的灵衣袈裟，甚至那些老和尚也是珠光宝裟。

    “你们想看那个佛祖？”周阳将一个水晶葡萄吞下，询问道。

    “不知道周施主什么意思？”天音寺方丈普泓小心翼翼道。

    虽然他已经听明白周阳所说的话，但是有些难以置信。

    “我是说有很多世界有佛祖，你们想看哪个？”周阳打量了一眼满屋子的和尚，大声说道。

    “呼呼呼······周施主你等一等。”天音寺方丈普泓，说了一声，整个人面色都红润起来。

    其他的老和尚再次打起了摆子，就差口吐白沫了！

    “缓缓嘛，我知道你们继续。”周阳坐下说道，这么多灵果还没吃完，太浪费了。(未完待续。)

第二百零二章 大日如来是谁（为‘慕云晨曦’加更）

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！·······”

    天音寺大殿内，周阳吃着一个个灵果，有紫色的苹果，水晶色的葡萄，血红色的橘子·······

    虽然年份不是很久远，但是在诛仙世界，也是难得一见的灵果。

    在诛仙世界，恐怕也只有天音寺这样的名门大派，才能拿出这么多种灵果。

    “要是实在不行，我明天再让你们看。”周阳看着几个往嘴里狂倒丹药的老和尚，说道。

    若是把这些老和尚给兴奋死一二个，自己和天音寺初步建立的信任就没了。

    “周施主，没事，我们就是吃一些养神丹，调节调节心情。”一个老和尚听到周阳这么说，狠狠地往身旁的几个老和尚身上锤了几下。

    还他-妈-的抖，再抖连个屁也看不到了。

    几个老和尚闻言，瞬间颤抖的身体止住了，不过面色还是红润非常，仿佛鸡打血一般。

    “周施主，来到这方世界，应该是想进行一些商品交易的吧？”

    “如果有什么能够帮到你的，我们天音寺一定能够尽力而为。”天音寺方丈普泓面露祥和道。

    既然眼前的位面商人，来到他们的世界，就说明他们这方世界，有他看重的商品。

    天音寺方丈普泓不是自夸，无论正邪两道，是尊重，是畏惧，是厌恶，一旦天音寺发话，都会给天音寺两份薄面。

    “就是，就是！老衲几人在其他几派，还是有几分薄面的，如果施主不嫌弃，我们你几位可以帮助周施主进行一些商品交易打理。”一个老和尚眼睛微转，面露微笑道。

    这位面商人不管实力如何，就凭他可以进入不同世界，这个逆天的能力，他们也愿意和他交好。

    一个可以进入其他世界交易商品的人，实力能低吗？

    这么多灵果直到肚子里，连灵气都没波动一下，这绝对是仙人级别的高手，不知道他手里有没有什么延长寿命的商品。

    即使没有，也要和周阳打好关系，让他帮自己注意一下。

    最重要的是，一个能够接触如此多佛祖的人，想必身份绝对非凡，他们给他打下手，没有什么丢脸的。

    “师兄说的是，我们几个师兄弟，一定尽全力帮助周施主。”其他几个老和尚也是跃跃欲试，仿佛浑身充满动力。

    这几个老和尚哪一个不是活了至少几百年，怎么可能想不通这些这些事情。

    至于采用强硬手段，那才是真正的傻-逼行为。

    位面商人这种高大上的职业，怎么可能就一个人。

    即使这个被他们制服，万一来一个千万年的老怪物，杀过来，他们想死都死不成。

    “等得就是你这句话。”周阳心中暗道。

    “既然大家都心平气和了，我们现在就开始。”周阳将最后一个灵果吃下去，说道。

    系统会自动掩盖周阳身上任何波动的气息，这些老和尚自然感觉不到他身上的灵气波动。

    “开始，开始，马上开始。”天音寺的方丈普泓还没有说话，一群老和尚就簇拥着周阳出了大殿。

    “那我们就先从普通的世界放起？”周阳扫视了一周的和尚，询问道。

    天音寺方丈普泓等人自然连连点头。

    “这是普通的世界，里面的人只粗通一些强身健体的武学。”周阳播放的是菩提达摩的一生，足足播放三个多小时。

    这些视频全部都是系统在周阳的安排下，剪切的。

    每一个片段都是达摩祖师传世界中的达摩祖师真实的生活，这是系统个一个特殊作用，可以回顾任何一个人的一生片段。

    因为周阳并没有过多的放映达摩祖师创立武学和讲授佛学的片段，因此剪切这段视频只花费了100价值点。

    不过周阳并没有在意，高投入，才能高回报。

    天音寺的和尚看着达摩祖师，竟然在一个普通的世界，生生把自己修炼成一个玄幻的存在，一个个都目瞪口呆。

    所谓的普通世界，他们也有些了解，就是没有丝毫灵气，没有任何修炼功法的世界。

    可是就是在这么一个世界，菩提达摩竟然武功不弱于他们其中好多人。

    一些原本羡慕周阳能够进入不同世界的和尚，心中平静不少。

    达摩祖师的佛武潜力，若是到了他们这方世界，恐怕已经修炼成传说中的仙，永生不死。

    可是在那方世界，或许数百年后，就尘归尘，土归土。

    他们能够生活在诛仙世界，这么灵气充足的世界，还有什么不能满足的。

    “此人就是那方世界的佛祖，创造了禅宗。”周阳解释道。

    “阿弥陀佛，善哉！善哉！”天音寺方丈普泓等人，一脸狂热的看着屏幕中的菩提达摩

    特别是达摩祖师最后询问各个弟子学多少佛法时，得其皮，得其肉，得其骨，得其髓的说法。

    让一些老和尚还能若有所思。

    但是天音寺的弟子，除了少数人微微理解，其他人都是一脸迷糊，根本没有听懂他们再说什么。

    “下面是一个顶级的仙侠世界。”周阳说道，却是打算播放西游记中佛祖在灵山开法会的场面。

    天音寺的和尚们闻言，顿时身体一震。

    西游记的视频效果和现实世界的片段相比，自然差很多。

    周阳只能花费些价值点将画面弄清晰些，设置成4d版。

    同时将屏幕瞬间扩大了百万倍，小半个诛仙世界上空，出现一幅巨大的画面。

    没有特技，只能靠大和广，来震撼天音寺，来震撼整个诛仙世界。

    画面渐渐清晰，一个身穿金黄宝裟的巨人，不是光头，而是一个黑色圆球盘绕的发型，眉心一点朱红，手捏莲花指，盘坐金色莲台，头顶后方有一个巨大的金色光圈。

    他的身形庞大无比，冲天万尺，耸汉凌空，仿佛低头可观落日，引手可摘飞星。

    在他的左边，闪闪烁烁四个金煌煌的大字，大日如来。

    这一刻，不光天音寺的所有人傻了，凡是观看到这尊大佛的人，都痴痴地，一脸失神。

    凡人还好些，毕竟只能看到一角，可是那些能飞上高空的修道者，发现竟然是一个人的虚影。

    这是谁？怎么有这么庞大的身影？

    青云门，掌门道玄真人和其他六个首座，飞上天遥遥望着须弥山上的巨大身影，一阵失神。

    大日如来是谁？

    鬼王宗鬼王面色难看，这天下难道又要出变故了吗？

    大日如来竟然有这么庞大的身影，该如何强大，什么时候，自己才能一统魔道，一统诛仙世界？

    他-妹的，这大日如来这么风骚，他是谁？

    焚香谷、万毒门、长生堂、合欢派······

    一个个修炼数百年的真人、魔头，都望着遮蔽天际的巨大身影，久久无语。

    周阳打量着天音寺众人的反应，很是满意。

    不过这些还不够，他故意没有将如来佛祖周边的环境显示出来，就是为了一点一点放出来，才能更加震撼，现在效果他太很满意。

    是时候，来一波更震撼的了。(未完待续。)

第二百零三章 风云齐聚天音寺（为慕云晨曦加更）

    “阿弥陀佛！”

    天空中，盘坐在金莲上的如来佛祖，轻声颂了一句佛号。

    声音虽然很低，但是凡是看到景象的人，都能听见一句庄严恢弘的佛号。

    下一刻，所有人发现如来佛祖身边的环境，陡然大变。

    一座座和天比高的楼宇宝刹，拔地而起，广阔似宇宙，栋宇接天屏。

    楼刹外有白鹤晴空，有彩鸾展翅，白云悠悠，俯瞰天际，此乃是灵宫宝阙。

    当众人在仔细看时，灵宫已经做到在一座巍峨浩瀚的山，山上青松绵延，翠柏接天，灵雾弥漫，百灵争鸣。

    灵山！

    周阳看着上面的景象效果，很满意，这是他从不同版本西游记中和一些神话电视剧中，截取合成的。

    他自己看到都感觉有些震撼，系统合成的景象没有丝毫破绽，看起来就是一幅景象。

    下一刻，一道身穿白衣，长发飘飘，右手持白色玉净瓶，玉净瓶中几条绿色细柳，脚踏白莲，看起来好像是一个美艳女子的人飞了过来。

    观音菩萨！

    嗖！嗖！嗖！

    而后一道道快如流光的身影飞来，有人脚踏彩云，有人盘坐金莲，有人斜躺而来······

    天音寺的和尚们一个个眼睛都不转一下，呼吸也停了，所有人的心神，仿佛都被画面中景象吸走了。

    “他们是佛！”青云门掌门道玄真人眉头微皱，心中的担忧稍稍平息，不是魔门之人就好。

    这大佛影和百佛齐聚的场景，难道是天音寺的方丈普泓，练成什么绝世神通不成？

    可是这景象也忒大了吧，他们青云门的诛仙剑阵，出世的景象还不及这万分之一。

    “难道天音寺有人成仙了吗？”青云门掌门道玄真人和其他首座对目而视，闪过浓浓的震惊，显然这些人都有这个想法，不然怎么会出现如此逆天的景象？

    “佛！”鬼王宗鬼王一脸狰狞，不管是成仙，还是修练成了绝世大神通，仅仅这一副震天撼地的景象，天音寺肯定有什么巨变，而且这巨变显然不是什么坏事。

    一时间整个诛仙世界，名门正派还好，毕竟名门正派少有人和天音寺有仇，天音寺强大，他们的压力不是很大。

    但是其他魔门却是一脸惊慌，这么大的景象，绝对是有人成仙成佛了，是不是赶紧找个机会从魔门溜了。

    不过所有人的目光，都紧紧盯着上空的景象，同时驾着脚下的灵器，向天音寺飞去。

    此时，灵山上青松林下列优婆，翠柏丛中排散士，奇珍异宝，珍馐百味。

    楼阁宝刹中有八菩萨、四金刚、五百罗汉、三千揭谛、十一大耀、十八迦蓝，直到大雄宝殿上庄严无比的大日如来。

    如来佛祖缓缓张口，轻吐佛语。

    无论是名门正派还是魔道邪门，所有的人都仔细侧耳倾听。

    可是无论怎么听，只能听到轻微模糊的语句，可是就是听不清在说什么？

    “道不传非人，法不传六耳”一道平淡漠然的话语，传到所有人的耳朵。

    当然这句话不是如来佛祖说的，是周阳自己加进去的。

    “他是活的，不是幻影？”

    所有侧耳倾听的人，一脸骇然，难道天音寺真的有人成佛了吗？

    天音寺的众位和尚，更是浑身颤抖。

    他们当然也想听听如来佛祖讲的什么，可是怎么也听不见，现在听着这句话，难道另一个世界的如来佛祖发话？

    所有的天音寺和尚都跪在地上，虔诚的叩拜着。

    这神通也太强大了吧，竟然隔着世界警告他们。

    虽然听不见，但是这些人仍然全神贯注，倾听着，万一听到一句，那不是赚大了。

    “佛祖，天庭请佛祖出手降妖！”一个罗汉起身说道。

    所有的人，一脸惊骇什么样的绝世大妖，竟然需要如来佛祖这样的高手出手。

    下一刻画面斗抖转，如来佛祖出现在一个金碧辉煌的宫殿中。

    金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

    南天门，三个鎏金大字，金沉沉，琉璃造就，明幌幌，宝玉妆成。

    只见一个身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履、头戴凤翅紫金冠的妖猴，手持一个金色的棍子和如来佛祖说了什么。

    而后就见妖猴跳入佛祖的掌心，不一会，众人看到如来佛祖手掌一翻，化成一座高达巍峨的山峰，将妖猴压了下去。

    一座遮天蔽日的大山从天而落，好多人都以为真有山，从天空坠落，向他们砸来，直到虚影落到他们身上，才发现竟然是虚幻的。

    所有人都被震得一愣一愣的，这佛祖也太牛叉了吧。

    将妖猴镇压后，画面再次一变，音乐响起，欢笑声不绝于耳。

    众人看到一个个和如来佛祖同坐在一起饮宴的人，甚至还有一人坐在主座。

    “昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”打量着身上一大串字符，所有人都感觉很吊，名字这么长，身份一定很高。

    “东方东极青华大帝太乙救苦天尊！”

    “西方太极天皇大帝！”

    “南方南极长生大帝统天元圣天尊！”

    “北方北极中天紫微大帝！”

    ······

    一个个听起来就感觉身份非常牛叉的名字，这一刻青云门的掌门道玄真人，鬼王门的鬼王等人，只感觉自己的称号好low。

    什么真人，鬼王，听听别人的，不是大帝就是天尊。

    就在众人沉浸在神仙大能的欢笑声中的时候，画面再次一转，竟然出现了那妖猴学艺时的情景。

    孙悟空！

    所有人的都记住了这个名字，甚至诛仙世界的一些猴类妖怪已经视他为偶像，敢和这么多天地大能对抗，可想而知，他的神通该有多大，本领该有多高。

    周阳很少将战斗的景象播放出来，去普通世界偏偏还行。

    可是在诛仙世界，特效的效果还没有诛仙世界战斗的场面宏大，这些人一看就知道虚实，只能侧面烘托。

    “显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。

    ·······

    月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。

    ······

    攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”

    周阳将菩提祖师金丹妙诀放了出来，再次把诛仙世界的修道者给震住了，连忙默念下来，可惜根本不知道说什么？

    “唉~仙家修炼的金丹妙诀就是吊！”诛仙世界所有的修道者忍不住赞叹道，竟然一句话都没有搞懂。

    难怪修仙这么难？

    可是为什么眼前的孙悟空就学了几年，就可以和如来佛祖过招。

    画面再次快速的跳转，如来佛祖被人干掉了。

    不止天音寺的和尚张大了嘴，眼中难以置信，甚至一些向天音寺飞来的掌门、真人、魔头从灵器上掉了下来。

    被一个身穿黑衣，一头长发，面色阴沉的男子给弄的圆寂了。

    无天佛祖！

    诛仙世界的人再次被一个名字镇住，竟然一山还比一山高。

    不一会无天佛祖又被孙悟空干掉，而且还提到在孙悟空之上还有圣人这个境界的时候，天空的景象就瞬间消失。

    所有的人仍然一脸震撼，景象中的世界还真是玄奇无比，浩瀚陆离。

    “青云门道玄真人前来拜访！”

    “焚香谷谷主云易岚前来拜访！”

    “山河门门主前来拜访！”

    ······

    一个个名门正道的掌门、宗主，在目不转睛盯着天空上景象的的时候，已经脚踏飞剑向须弥山赶来，在须弥山山上的景象消失后，才发现他们已经到了天音寺门前。

    同时，在不远处鬼王宗宗主鬼王、万毒门宗主毒神、合欢派宗主三妙仙子等魔门巨头也停留在须弥山不远处。(未完待续。)

第二百零四章 你看过葫芦娃吗（为‘慕云晨曦’加更）

    “鬼王怎么办？”万毒门宗主毒神向一旁的鬼王宗宗主询问道。

    他们是趁着天音寺放青云门掌门道玄真人等人进去，在天音寺阵法洞开时，冲入天音寺。

    管他是成仙成佛，还是修炼了大神通，还是有什么绝世宝贝，进去就杀就抢。

    还是站在这里静观其变。

    “刚刚的景象虽然宏大，但是没什么太逆天的景象，我们不如直接杀进去，说不定是天音寺戏弄人的把戏呢。”一个浑身凶煞之气弥漫，身上散发强悍气息的邪杀门门主赵昊一脸睥睨，对着身旁鬼王宗宗主建议道。

    鬼王宗宗主鬼王，面色无常，漆黑的眼眸仿佛一湾深潭，点了点头，“赵门主说的不错，那些景象中人普普通通，就和凡人一般，应该是天音寺装神弄鬼。”

    “赵门主我等，一会一同拜访天音寺，你去试探一下是何人还是何物，发出那般景象？”

    “一旦赵门主试探出原因，邪杀门将是魔门第五派阀。”鬼王宗鬼王一脸微笑道。

    “鬼王此言当真？”邪杀门门主赵昊一脸喜色，转头看向其他其他魔门三阀的宗主。

    万毒门宗主毒神等人一脸和善的点了点头。

    “所有进来的人，请签上这个条约！”天音寺的普空走出天音寺，对着山下的青云门掌门道玄真人等人说道。

    友好通商条约！

    上面密密麻麻数百条各种关于交易商品的条约，还有关于周阳身份的介绍。

    这些修道之人，只是神念一扫，就发现并没有什么特殊的条件。

    虽然好奇天音寺让他们签什么友好通商条约，难道天音寺以后打算改行做生意不成？

    所有人微微思考了一下，便同意了。

    上面都是一些乱七八槽的东西，什么交易规则，什么交易价值，和他们来到的目的基本没什么关系。

    其他人见青云门掌门道玄真人，和焚香谷谷主云易岚先后在上面轻轻摁了一个红色的手印。

    剩下的名门正派的掌门和宗主，也跟着摁了上去。

    在不清楚天音寺发生什么事，他们也不敢硬闯天音寺，况且友好通商条约对他们也没什么害处。

    “鬼王门，万毒宗的各位，也一起来吧？”普空对着不远处的山峰淡淡道。

    这里不止他一个人感受到魔门高手的到来，只是和天音寺刚刚发生的景象相比，只是小事。

    无论是天音寺有人成佛还是成仙，还是有人修炼成绝世大神通，这种引发半个诛仙世界异象的事，都比眼前消灭魔门重要很多。

    “鬼王如何？”合欢派宗主三妙仙子转头看相鬼王宗鬼王。

    “去吧。”鬼王宗鬼王淡淡道。

    天音寺竟然有如此底气，若是有人成佛，不管他以后逃到哪里，都难逃一死。

    不如进入天音寺一探究竟，他可不想哪一天，一个遮天蔽日的巨掌拍向鬼王宗，自己怎么死的都不知道。

    “赵门主记住我们的约定啊。”鬼王宗宗主对着邪杀门门主赵昊和善一笑，仿佛现在邪杀门门主赵昊已经成为和他平起平坐的魔门第五派阀。

    “多谢鬼王。”邪杀门门主赵昊毫不在意道。

    转头嚣张的打量着周围面色冷淡，神情凝重的魔道高手，仿佛他现在已经是魔门第五派阀的宗主，可以俯视这些人。

    至于这些人神情凝重，应该是妒忌自己得鬼王宗宗主鬼王看重。

    等自己练成天邪**，神功大成，无论是鬼王宗鬼王，还是万毒门毒神，都必须臣服自己，不然就死。

    到时自己一统魔门，那个叫天庭的机构不错，或许魔门以后就改为天庭，自己就叫无天魔祖。

    “这个邪杀门门主靠谱吗？”万毒门宗主毒神悄悄向鬼王宗宗主鬼王传音道。

    “放心，他修炼邪杀门的天邪**，有些走火入魔，神智混乱，性格也变得嚣张跋扈，目中无人，在这里答应我们，即使到时候心中害怕，也会在心魔的催动下，去试探一番。”鬼王宗鬼王冷声道。

    在他面前都敢产生杀意，目光中取而代之的想法，都毫不掩饰，更何况是一个未知的人物。

    鬼王宗宗主鬼王等人打量一眼友好通商条约，发现都是一些做生意的要遵守的规则，丝毫没有犹豫，就摁了手印进入天音寺。

    坐在天音寺大殿内的周阳满脸笑意，友好通商条约，只是用来迷惑人的。

    其中几百条条约根本没有任何营养，只是在友好通商条约的中间，一条看起来普普通通的条约，才是周阳真正想让他们签订的条约。

    在通商期间，不得有任何破坏通商时的行为，否则将受卖方的任意处置。

    卖方自然是周阳和万界楼。

    这些正道、魔道高手，周阳自然没有实力去惩戒，但是系统能做到。

    在有人破坏通商的时候，周阳的实力就会被系统提升到不毁灭诛仙世界力量的前提下。

    无论青云门的道玄真人手持诛仙剑，还是鬼王宗鬼王布置四灵血阵，都不够周阳一巴掌拍的。

    不然他怎么会如此放心，放这么多高手进来。

    天空上的景象，虽然匪夷所思，但是并没有展现什么巨大的破坏力，万一哪个傻叉，向周阳出手那不就露馅了。

    “周施主，无论正道和魔道，最顶尖的一批高手全部到了。”天音寺方丈仍然有些心绪激荡。

    天音寺和尚从方丈到普通弟子，对周阳的身份，都是深信不疑。

    对于周阳安排魔道高手进来，虽然感觉有些不适，不过最终还是同意了。

    眼前的周阳底气竟然如此足，想来这些魔道高手根本没有被他放在眼里。

    最重要的是，经过这一大事件，天音寺也将名震诛仙世界，毕竟能够让正魔两道安心坐下来谈话的地方，恐怕只有天音寺了。

    正道以青云门道玄真人为首，魔道以鬼王宗宗主鬼王为首，两队人马可谓泾渭分明。

    以前，一见面就杀得你死我活的双方，一时间因为同一个目的，安静的坐了下来。

    “景象是我弄的，你们看。”周阳拿出投影仪，将刚刚的景象再次投出来，只是画面小了很多，只是方圆一米左右。

    “你们看，他还可以调大调小呢。”周阳按动投影仪的一个按钮，在大殿内其他人一脸古怪的表情下，一会变得和房子一般大，一会变得和篮球般大小。

    一时间，大殿内的气氛古怪了起来。

    “现在开始进行商品交易，大家有兴趣的可以参加。”周阳仿佛没有感觉诡异的气氛，冲着众人笑了笑道。

    “这是你搞得。”邪杀门门主赵昊一个闪身出现在周阳的面前，拿起周阳身旁的投影仪，按了按开关，发现景象大小真的可以调节。

    “那你去死吧！”在众人一脸惊诧的表情下，邪杀门门主赵昊咆哮一一声。

    左手变得黑漆漆的，如同地狱中的魔爪，带着一股股浓浓的煞气，同时他的眼神充斥着血红色，面露疯狂。

    这人不会是傻-逼吧！

    所有看见邪杀门门主赵昊行为的正道高手一脸疑惑，难道来的太急，把脑子忘在门派了吗？

    不要说天音寺，就是正道第一大派青云门，也不敢将所有的魔道高手请到自己的地盘。

    他们有这么大的自信，怎么可能没有底牌？

    所有的魔道高手，也是一脸尴尬，知道邪杀门门主赵昊神智有些问题，可是谁知道练功，把脑子也炼化了。

    你是猪吗？

    人家敢亮给你看，就是想让人找茬，找个人立威，你怎么就这么识趣呢？

    没有两分本事，他敢把他们所有魔道的高手，请到天音寺？

    即使他不怕死，天音寺的那些秃驴，总不可能全傻了吧？

    “你看过葫芦娃吗？”周阳面露笑意道。

    他也不会想到有这么蠢的人，主动送上门给他立威，还这么快，真的是太意外了。

    后面的事情也好办多了，让周阳都舍不得将他杀了。

    嗡~

    整个大殿内，无论是青云门掌门道玄真人还是鬼王宗宗主鬼王，发现自己的身体都难以动弹，一股无憾撼动的力量，将他们死死钉着座位上。

    如果他们敢反抗，这股力量绝对将他们压得粉碎。

    “去！”

    周阳手指轻轻一弹，邪杀门门主赵昊整个人都被周阳弹飞到数千米外。

    “唉~镇压五百年，等待有缘人把你救出来吧。“周阳笑道，下一刻一座庞大的无比，巍巍峨峨，望不到边际，闪烁着七色光芒的大山，从天而降。

    轰！

    地动山摇，宛如天崩地裂，整个须弥山仿佛都要在震动中倒塌。

    当一切平静的时候，所有的人发现，此时的须弥山好像变成一个小山包。

    因为在它的旁边，有一座直插云霄的七色山峰，将昏死过去的邪杀门门主赵昊镇压下面，只露出一个头。

    “有必要吗？”看着仿佛连接天际的七色山峰，所有人都呆住了。

    这么一大座山就是为了压这一个傻-逼，难道不觉得有些浪费吗？

    “现在有兴趣参见商品交易的继续留下，没有兴趣的可以现(未完待续。)

第二百零五章 杀手锏（为‘一生去承受’加更）

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    三百年的时间，他们的实力或许能更进一步，到时候寿命又是延长不少。

    “这些一些丹药单方，凝气丹、筑基丹······这是和你们差不多的一个修炼体系的仙侠世界创造的。’”周阳指了指一本修真基础丹录大全，介绍道。

    诛仙世界灵器的炼制倒是多种多样，但是关于丹药的种类，和其他经历数百万年，甚至几个纪元仙侠世界底蕴要差很多。

    这些丹药对他们掌门级高手，或许没什么效果，但是对他们门下的弟子，效果绝对奇佳。

    不过鬼王宗宗主鬼王这些魔道高手，并没有太大的意动，他们信奉的是弱肉强食，可不会花功夫去培养那些没有的弟子。

    倒是青云门掌门道玄、天音寺方丈普泓，焚香谷谷主云易岚三人最为意动，这些可是大大增强门派底蕴的存在。

    对于他们这些将发扬光大门派为己任的掌门、宗主，修真基础丹录大全甚至比之前的尸王精血还有吸引力。

    “这是武道体系的修炼方法。”周阳指了指眼前摆放的几种秘籍，每一种都是究极武学。

    如来神掌、长生诀、······

    “这是忍术的修炼方法。”

    “这是魔法的修炼方法。”

    ·······

    周阳介绍的修炼体系，把这些掌门、宗主震得一愣一愣的，难道位面商人的身份是真的不成？

    当他们转头望向神情自若的天音寺方丈普泓等人的时候，若有所思。

    这身份恐怕是真的，不然天音寺怎么会突然冒出如此一个绝世高手。

    什么如来佛祖，什么无天佛祖，什么玉皇大帝，这些人根本不是他们世界的。

    那么只有一个可能，那是另外世界的人物。

    一个不同于诛仙世界的存在，甚至一个修炼体系远远超出诛仙世界的大千世界。

    这些人看向周阳的目光，不仅仅在是畏惧和敬畏，现在夹杂着一丝火热。

    如果跟着眼前的人混，是不是也可以进入那方大世界？

    “这是一门变身术，可以变成任何东西，只是不具有变身生灵的实力。”周阳将一个白色玉简拿起，说道。

    “这和孙悟空的七十二变，不是很相似？”青云门掌门道玄真人等人好奇道，想起之前那个盖世妖王，不是就有一个神通七十二变，幻化各种东西。

    “要是真的七十二变就好了。”周阳心中暗道。

    “这变身术只能发生表面上的变化，内在还是人类。”周阳解释道，并没有什么隐瞒，“七十二变不同，无论是表面还是内在，全部都会发生变化。”

    此次周阳带来的东西，对于诛仙世界中的大部分人，虽然有很大的吸引力，给他们很大的震撼，但是并没有价格逆天的宝物。

    周阳也没打算通过这十天的交易，将诛仙世界搜刮一空。

    只要能获得换取一些天材地宝和道法道术就行。

    无论是青云门掌门道玄真人，还是鬼王宗宗主鬼王等人，都至少交易了二三件商品。

    “这些是我放在这个世界寻找资源的机器人，还请各位通知一下门下弟子，不要主动伤害他们，他们身上都携带了破坏性很大的武器。”一个个二米高，非智能化的机器人被周阳从系统空间取出来。

    因为拥有智能的机器人，被系统认定是有生命的个体，不能带入诛仙世界。

    不过这并没有什么关系，周阳在这些非智能化的机器人的芯片中，输入目前万界楼联通的各个世界，拥有的所有物质信息。

    其中一些天材地宝和数据库不存在的物质，就是这些机器人的搜集的目标。

    周阳将这些机器人，四散向天音寺的周围，同时设定固定程序，让这些机器人能够十天之内，及时赶回天音寺。

    “我大约会在十天后离开这方世界，一年内会再回来，不知道你们有没有谁先预定去其他世界旅游的门票？”周阳微微笑道，这才是他搜刮资源的真正杀手锏。

    “不能带太多人的去，只能价高者优先。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百零六章 绝世秘籍

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “一年后吗？”青云门掌门道玄真人等人闻言，一脸意动。

    去其他世界，对他们每一个人都很有吸引力。

    一年的时间对他们这些至少活了数百年的修道者来说，很短暂。

    可能是闭一次关的时间，可能是下山寻找一件炼器材料花费的时间，也有可能是下山体悟天道所用的时间。

    提前一年订一张去其他世界旅游的门票，就和周阳所在的世界，提前一个星期订一张火车票一样。

    转眼间，就到出发的时间。

    周阳现在也没有能力将他们带出诛仙世界，但是一年后，周阳有信心让系统再升一级。

    而诛仙世界就在升级后开启世界的权限内。

    “大家可以考虑考虑，只要十天内来到天音寺交易就行。”周阳笑了笑道。

    十天的时间，你们应该能选择好适合的天材地宝过来吧。

    世界旅游门票价格有低有高，即使周阳也不能把价格擅自提高太多。

    可是周阳并没有说清楚去多少世界啊，到时候周阳带着他们将所有开启的世界，逛一遍，他们出再多的价值点，也无法超过门票的价格。

    所以周阳并不担心，他们给的宝贝太多，而违反系统的规定。

    “既然各位来了，每人送你们一个液晶播放器吧，里面有各个世界的介绍，一旦没电了，可以拿到太阳下面，晒一晒就行。”周阳每人赠送了一个星河战队世界的一个播放器，全部都是太阳能的。

    所有的掌门、宗主道谢了一声，就收了下来，实在是他们也喜欢这个液晶播放器，里面介绍的世界对他们太有吸引力。

    而后正道高手和魔道高手纷纷对着对方冷哼一声，就驭使灵器转身飞走。

    这次探寻天音寺的结果，双方都很满意，天音寺没有人成仙成佛，只是一个位面商人。

    从他的逆天的实力来看，如果想搜刮各门各派，绝对是轻而易举的事。

    甚至他放出来的机器人，也只是进入一些没有门派占领的深山密林，没有表现丝毫霸道的行为。

    可是周阳越是这样，青云门掌门道玄真人等人越感觉他高深莫测。

    “难道去其他世界，还触及因果吗？”青云门掌门道玄真人等人心中一阵惊叹，这种匪夷所思的规则，恐怕只有那种翻手为云，覆手为雨的仙人才能接触。

    所有离开天音寺的掌门、宗主，都忍不住再次回头看了一眼那座耸入云霄的七色山峰，好美丽、好梦幻、好可怕。

    这么大一座山就凭空凝聚而成，而且坠落下去丝毫没有伤到邪杀门门主赵昊，这绝世神通和强大控制力，真是让人心生向往。

    青云门。

    “掌门回来了？此行是否顺利？”青云门其他首座，见到掌门道玄真人进入大殿，纷纷起身迎了上去。

    在门派等待的时间，太难熬了。

    不过又怕魔教突袭，只能镇守在青云门。

    “天空上的景象和天音寺无关。”掌门道玄真人扫视了一眼急躁的各个首座，平静道。

    “那是何人所引发的景象？”大竹峰首座田不易眉头紧皱，在诛仙世界，难道还隐藏超越天音寺的佛道门派吗？

    “这是师兄新得的一件宝贝，你们看看就知道了。”掌门道玄真人将液晶播放器打开，上面的画面呈现3d投影模式。

    “天龙八部世界，一个中武世界，该世界门派主要有少林寺、逍遥派、丐帮······。”

    “其中武道境界划分：后天境、先天境、宗师境。”

    “该世界的绝学主要有易筋经、洗髓经、北冥神功、降龙十八掌······”

    “师兄点开一门武学介绍。”小竹峰首座水月大师面色冷峻，不苟言笑，此时眼中也是闪过浓浓的好奇。

    “北冥神功，《庄子》‘逍遥游’有云：穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也······是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。”

    “内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

    “好诡异、好霸道的武学。”青云门的所有首座闻言一脸震惊，甚至掌门道玄真人也是有些吃惊。

    吸取他人内力为己用。

    若是创造这门武学的人，生在诛仙世界，岂不是要创出一门专吸人灵力的道法。

    随便一个修炼这个功法的普通人，都有可能在几个月内，甚至几天内，成为和他们平起平坐的高手。

    “师兄这是难道是另一个世界不成？”此时所有的首座都反应过来。

    不同的修炼体系，从未听说过的门派，诛仙世界虽然很大，但是能让他们所有首座，都没有听闻过的地方很少。

    “不错，这个液晶播放器储存数百个不同世界的介绍，真是神奇无比。”掌门道玄真人感叹道。

    大千世界真是无奇不有，人类的智慧更是无穷无尽。

    谁能想到这么神奇的机器，竟然是一个无法修炼世界的人，发明创造的。

    若是那天一个弟子禀报，山下一个铁匠打造出一件极品灵器，恐怕他都会自一时间去亲自看看那铁匠打造的灵器是什么。

    “师兄，你作为掌门公务繁忙，这种玩物会耽误你的时间，这液晶播放器，由我保管起来，等你什么时候有空了，再来小竹峰一观。”小竹峰首座水月大师，一把将掌门道玄真人手中的液晶播放器夺下，一本正经道。

    “师妹，师兄就这么一件。”掌门道玄真人看着小竹峰首座水月大师将液晶播放器放入怀中，伸出去的手，艰难的收了回来。

    “掌门你还没给我们说清楚天上的景象，到底是何人所为？”小竹峰首座水月大师，冷冷的看了一眼掌门道玄真人，想要回没门。

    “师兄还是先说要事吧。”大竹峰首座田不易在一旁帮腔道。

    可是小竹峰首座水月大师根本不领情，怒哼一声。

    不过大竹峰首座田不易并没有丝毫怒气，自己的妻子苏茹是小竹峰首座的师妹，以她们的关系，苏茹恐怕立刻就能看上。

    等苏茹回家再给自己说说，不然在掌门道玄真人的手上，什么时候才能轮到他。

    掌门道玄真人轻叹了一口气，东西恐怕易主了，“那人是位面商人·······”

    “你说什么，那七色山峰，是人以大神通凝聚而成的？”青云门的所有首座，你望望我，我望望你。

    原本他们以为是虚幻的景象呢，现在告诉他们竟然是真的。

    那人该有多强？

    “一会你们吩咐门下弟子，若是见到身穿这种服饰的人，不用管不用问。”掌门道玄真人一挥袖，凝聚出机器人模样。

    其他首座点了点头。

    “掌门门前有一个身穿奇怪的人，说你同意让他来青云门交易商品的，弟子前来询问一下？”一个御剑飞行走入大殿的弟子，满脸恭敬道。

    掌门道玄真人闻言，连忙起身，其他首座也跟着上去。

    “你长的如此玉树临风，道法如此高深莫测，这瓶强化药液，可以让你的体魄更加强健，只需要一株灵药就能换，是否觉得很适合你这种英俊潇洒的真人？”道玄真人看着身穿黑衣的机器人对着看守山门的弟子一句句说道。

    终于知道看守山门的弟子，为什么愿意给机器人帮忙。

    周阳在每一个机器人的芯片中，都输入了现代推销员的语言大全。

    “可以！可以！”看守山门的弟子，何时受过这样的奉承，从怀中掏出一株灵药换走了强化药液。

    “你可以进去了。”道玄真人嘴角微微抽搐，不愧是专门做生意的机器人。

    “多谢，你的慷慨真是让人敬佩···你的道法···你的品格·······”机器人体内设定的程序再次响应。

    “李方你带着他在青云门四处走走，如果弟子们有喜欢的东西，可以进行交易。”道玄真人面色严肃对着一分守山弟子吩咐道，不过眼神中却是透露着一丝舒爽。

    虽然自己都不知道自己有这么多优点，但是感觉这个机器人还是很有眼光的。

    “美女，你长的如此美艳无比·······”

    “这位小兄弟，看你天庭饱满，气运滔天，他日必将威震天下······”

    在接下来的几天，青云门、鬼王宗、万毒门等地，随处可以看到机器人的身影。

    “少年看你神情哀伤，是不是为情所伤？以你的绝佳的天赋和英俊的相貌，绝对是方法出现错误。”

    “这有一本绝世秘籍，一株灵药就和你交易了。”机器人走到一片竹林，竹林中是一个相貌普通，眉头哀愁的少年，坐在一块大石上，正是刚刚拜入大竹峰的张小凡。

    “泡妞七十二绝技，宣言：天下无不可泡之妞。”张小凡接过机器人递过来的白色玉简，面色瞬间变得通红。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百零七章 决定

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”机器人侃侃而谈道。

    那摸样、那语气，仿佛看到一个世界巨头级人物崛起。

    张小凡闻言面色更加通红。

    “好吧，看在你是个实诚人的份上，我决定买一送一，再免费送你一个音乐盒。”机器人从怀中掏出一个水晶音乐盒，晶莹剔透，音乐盒奏出动听的音乐。

    张小凡看着美轮美奂的水晶音乐盒，一时间有些心动。

    “这个音乐盒可以送给你喜欢的女孩子。”机器人继续蛊惑道。

    “可不可只买音乐盒？”张小凡从身上掏出一个大约二十年左右的灵药，这是他的大师兄宋大仁送他修炼的灵药。

    不过，一想起自己的师姐对自己的照顾，是不是应该送给她一个礼物。

    虽然他自己都感觉底气不足，但是一想到师姐开心的样子，张小凡就一阵迷醉。

    “嗯，可以，而且还是买一送一，这份绝世秘籍也送给你。”机器人收起张小凡的灵药，就起身离开。

    绝世秘籍和音乐盒是一体的，买了音乐盒，应该送绝世秘籍，固定程序的机器人，显然没有智能化机器人懂得变通。

    张小凡，“······”。

    “难道绝世秘籍也是赠品？”

    “泡妞七十二绝技，第一绝技，装逼大法······”张小凡只感觉放在手上的白色玉简，传来一阵信息。

    “灵兽为何独自流浪，你看起来虽然平凡，其实身上蕴含大福源，大机遇，将来必定妻妾成群，独霸一方。”而在张小凡不远处，机器人遇到一只大黄狗，停在他的前面。

    “可是我已经几百岁了。”大黄狗看着眼前的机器人无语道，还屁的福源。

    “这是一瓶强化药液，喝了它，你就能和人一样说话，你的命运就会发生巨大的变化，考虑一下如何？”

    “而且还会送一包狗粮，如果你有喜欢的配偶，你可以送给她。”机器人说道。

    如果张小凡能够听懂狗语，就会发现机器人的话，和刚刚没什么区别。

    大黄狗思考了一下，点了点头，向一个偏僻的地方跑去，不一会便带来了一株灵药。

    机器人满意的点了点头，向着另一处方向走去。

    不过就在他走到一个人面前时，刚想掏东西，发现里面的商品，已经交易完毕。

    机器人在原地停顿了一会，它的内部程序，开始发生变化。

    “哟！这不是青云门第一高手大竹峰首座吗？你怎么在这里？”机器人扫描了眼前的人一眼，就得到关于此人的信息。

    “第一高手不敢当，你来我大竹峰交易商品了？”大竹峰首座田不易严肃的面色舒缓很多，嘴角忍不住露出一丝笑意。

    虽然知道机器人所说的话，不是事实。

    可是谁让大竹峰首座田不易的徒弟，没有会拍马屁的，应该说整个诛仙世界，都没有机器人这么赤裸裸拍马屁的。

    “我想问问这块矿石，田首座还要吗？”机器人在地上捡起一块玄铁矿石询问道。

    “你拿去吧。”大竹峰首座田不易摆了摆手，一块矿石而已。

    “这棵绿竹呢？”

    “拿去吧。”大竹峰的灵竹可以说满山都是，不在乎那一棵。

    ······

    “这位是你夫人吧？”

    “拿去吧。”大竹峰首座田不易随意道。

    机器人拿的都是一些大竹峰遍地都是的一些矿石或者灵植，自己没必要为这些鸡毛蒜皮的小事，去得罪一个法力滔天的仙人。

    可是刚刚说出口，就感觉一股杀气袭来。

    “田夫人果然是青云门第一美人。”机器人根本感觉不到现场的气氛，赞叹一句，转而提醒一旁的大竹峰首座田不易，“不过，我们不交易人类。”

    “那我走了。”机器人身上扛得满满的物品，独立离去，身上的物品重量，已经达到他的最佳负重量。

    而大竹峰首座田不易则小心翼翼的跟在苏茹后面，进入房间，老老实实的跪下，忏悔着。

    *********

    “掌门不知道你打算买几张门票？”通天峰大殿内，掌门道玄真人和几个首座坐在大殿内，龙首峰苍松道人淡淡道。

    一年后，位面商人将再次回到诛仙世界，将带一些人去其他世界。

    可以说没有什么人能抵抗住诱惑。

    看看小竹峰首座水月大师那可是上清境的高手，自从拿了水晶播放器，精神就一直萎靡不振。

    整个小竹峰的弟子连同长老，足足六天六夜没没有一个人移动一步，都坐在小竹峰的山外的一片空地，因为人太多，好多其他峰的女弟子都去了小竹峰，大殿装不下。

    那可真是渴了喝露水，饿了吸灵气，一个个顶着个黑眼圈，硬是不肯挪动一步。

    若不是今天商讨买世界旅游门票，小竹峰首座水月大师恐怕还不会离开小竹峰一步。

    “青云门的传承不可动。”掌门道玄真人淡淡道，语气中带着不容置疑。

    其他首座闻言，都点了点头。

    “那么能够交易的就是青云门七脉各自独创的道法了。”掌门道玄真人说道，青云门七脉虽然修炼的都是太极玄清道，但是每一脉都有其独特的道法。

    “是一起贡献出来买好名额进行分配，还是各自买各自的。”掌门道玄真人扫视了一眼所有的首座一眼，询问道。

    即使他是掌门，也不能让这些人将各自山峰的绝学交出来。

    “各自买！”龙首峰苍松道人冷漠道。

    “我同意！”大竹峰首座田不易面无表情道。

    大竹峰弟子最少，凭他们的底蕴，完全有可能每一个弟子都有机会。

    如果和主峰一起买，到时候能分配两三个名额就不错了。

    “那就各峰负责各自的吧。”掌门道玄真人缓缓道，龙首峰苍松道人和大竹峰首座田不易两人一旦有了决定，恐怕自己说破天，也不会同意。

    ********

    天音寺。

    “这是鬼王宗鬼王送来的宝物，他说能够给多少名额，全凭周施主做主。”天音寺的一个弟子将一个锦盒交给周阳。

    挥了挥手，周阳让天音寺弟子退下，打开手中的锦盒，“叮咚！发现诛仙世界道书，残缺，蕴含诛仙世界规则，价值：100000价值点。”

    周阳满意的点了点头，怎么也没想到鬼王宗宗主鬼王竟然交易了一卷天书，加上自己从天音寺得到的一卷天书，已经得到二卷。

    同时一队队好多机器人已经回到天音寺，每一个都有不少收获，至少得到几百价值点的物品。

    因为有正道和魔道的照看，除了在深山密林中被一些强大的灵兽，破坏掉一些，其他的都安然无恙回来。

    特别是去一些门派交易的机器人的收获更多，每一个都至少有数千价值点的东西。

    “就这么离开吗？”周阳想了想道，现在才过去八天，实习员工的名额还有不少，是不是在诛仙世界，再选择两个实习员工。

    还有青云门的王道该怎么安排？

    难道继续让他待在青云门，还是让他直接在诛仙世界开一家分店。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百零八章 鬼王宗宗主-鬼王（为‘一生去承受’加更）

    在周阳升到三星店主时，系统的实习员工名额增加到十个。

    万界楼除了高要一人是正式员工，孙悟空、布玛、沈万三等人和刚刚加入的王道，一共八人是实习员工。

    实习员工晋升正式员工，并不是周阳决定的，而是系统判定的。

    也就是说，周阳也不能为空出几个实习员工的名额，将其中的几人晋升为正式员工。

    现在周阳只有两个实习员工名额可以分配。

    如果两个实习员工名额都用在诛仙世界，万一再有超限人物出现在万界楼怎么办？

    因为超限人物出现在万界楼太具有偶然性，错过一次机会，下一次就不知道什么时候才会出现。

    如果下一个出现在万界楼的超限人物，他所在的世界等级，比诛仙世界还高怎么办？

    那时周阳没有实习员工名额，那可就亏大了。

    不过，不加入新的实习员工，诛仙世界只有王道一人，实力还很弱。

    不知道什么时候，才有实力让诛仙世界的资源，源源不断的向万界楼输送。

    在系统奖励的超限世界一行是诛仙世界后，王道的身份就变得很尴尬。

    因为周阳在诛仙世界重新选择一个比王道适合的新实习员工，太容易。

    他完全可以在诛仙世界选择一个绝世高手，成为万界楼的实习员工。

    那么，就可以跳过王道的蛰伏期，直接进行交易。

    但是，周阳并没有升起将王道开除的想法，只要员工没有出卖万界楼的利益，周阳就不会随意开除任何一个员工。

    “诛仙世界再加一个实习员工的名额。”周阳最后决定道。

    这是实习员工必须是一个实力超群的高手，在诛仙世界开一家万界楼的分店，至于王道就让他在青云门好好学习吧。

    一个在明，一个在暗。

    至于选择谁做实习员工，各个门派的掌门、宗主自然是首选。

    三大名门正派，青云门首座道玄真人首先被排除。

    因为在青云门已经有一个实习员工，如果再将道玄真人选择为实习员工，王道的作用几乎为零。

    这样做，只会白白浪费一个实习员工的名额。

    天音寺方丈普泓太迂腐，少林寺的和尚不适合做生意。

    焚香谷谷主云易岚因为太低调，在名气上差其他两派太多，而且实力恐怕也是三人中最弱的。

    至于魔门，周阳第一个想到的就是鬼王宗宗主鬼王。

    在周阳的印象中，鬼王宗鬼王是一个中年文士的模样，一袭儒袍，细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯，文雅中自有不怒而威的气势，腰别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气。

    这是一个雄才大略，心机深沉，气质非凡的枭雄。

    鬼王宗宗主鬼王实力强悍，其麾下的势力也庞大，在诛仙世界也是最顶尖的门派之一。

    而且鬼王宗还是魔门第一大派，在万界楼的扶持下，统一魔门太简单不过。

    嗡~

    周阳手指轻轻一点，远在数万里之外，闭目打坐鬼王宗宗主鬼王，只感觉一股无法抵抗的力量向他袭来。

    “位面商人吗？”鬼王宗宗主鬼王呢喃道，并没有丝毫抵抗，因为他知道自己抵抗也没什么作用。

    二者的力量，已经不在一个级别。

    鬼王宗宗主鬼王，只感觉天旋地转，下一刻，他发现自己已经出现在周阳的面前。

    周阳打量着眼前面色平淡，波澜不惊的鬼王宗鬼王，暗暗点头。

    恐怕他也猜测出是自己出手。

    根据自己之前表现的实力，如果想杀他，他根本没有丝毫反抗的能力。

    现在将他挪移来显然不是杀他，而是找他有事，这是一个非常聪明的人。

    “我打算在这方世界，开一家分店，这家分店有你掌管，你愿不愿意？”周阳直接问道，没有什么试探。

    鬼王宗宗主鬼王一旦找什么乱七八槽的理由谈条件或者犹豫，周阳就立刻换一个人。

    实习员工的名额就一个，而在诛仙世界符合周阳标准的人，还有太多。

    “多谢店主。”鬼王宗宗主鬼王恭敬道。

    在心里同意的那一刻，瞬间就有一股信息传入他的脑海，他自然清楚周阳的身份。

    至于不同意，鬼王宗宗主鬼王从来没有想过，除非自己脑子进水，才会拒绝。

    位面商人这种高大上的职业，可以什么鬼王宗宗主牛叉太多了。

    周阳点了点头，收了鬼王宗宗主鬼王，可以说是万界楼中的第一高手。

    “在诛仙世界还有一个实习员工王道，青云门的一个普通弟子，如果以后他在这方世界遇到什么危险，你可以出手救他。”周阳随意道，心情感觉不错。

    鬼王点了点头，记下了王道的名字。

    既然鬼王宗鬼王已经成为万界楼的实习员工，那么自己在诛仙世界多出一个可以使用的高手，剩下的两天，还待在天音寺就纯属浪费资源。

    和天音寺的一个弟子说了一下，周阳从系统空间取出宇宙飞船，载着鬼王宗宗主鬼王回到鬼王宗。

    宇宙飞船拉着他的一大票手下，在深山密林中，开始寻找天材地宝。

    碧瑶，魔教鬼王宗宗主之女，周阳在鬼王宗也是匆匆一瞥，颜瞬如花，容貌惊人，一身绿衣活泼灵动，没有丝毫交流。

    诛仙世界最有名的宝藏，就是空桑山万蝠古窟和天帝宝库。

    不过周阳的实力还是很弱，虽然他对鬼王宗宗主能够抵挡住黑水玄蛇很有信心。

    可是，在两人战斗的时候，黑水玄蛇一个尾巴向他扫来，那可就玩大发了。

    开启天帝宝库也是机关重重，没必要冒那个危险，距离天帝宝库被开启的时间，还有时间，足够周阳准备。

    倒不如带着鬼王宗的高手，四处搜寻一些天材地宝方便很多。

    二天的时间，乘着宇宙飞船，周阳几乎将诛仙世界逛了一半。

    “时间到了！”周阳轻轻说了一声，诛仙世界的天材地宝也不是遍地都是。

    这里是修道的世界，天材地宝的需求量很大，一些深山大林都被人光顾过。

    周阳并没有进入什么禁地、险地，因为即使在深山密林中，宇宙飞船差一点就被一个飞禽灵兽打翻。

    不过即使这样，二天的时间，收获也是颇丰，获得了好几株千年灵药。

    “我们走。”周阳将鬼王宗的弟子送回鬼王宗，就带着鬼王回到万界楼。(未完待续。)( 就爱网)

第二百零九章 西门吹雪快点杀了西门吹雪（为‘慕云晨曦’加更）

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “炼器之术！”

    这是青云门交换的一门炼器之术，青云门内的其他峰什么情况，周阳不清楚。

    但是大竹峰，一旦弟子达到太极玄清道玉清境第五层，就会自己下山寻找合适炼器材料，亲手炼制一柄适合自己的灵器。

    周阳原本御剑飞行的宝剑，是倩女幽魂世界的一个小妖，在一处隐秘的山洞中，偶然发现的，连一个名字都没有。

    虽然是一把不错的宝剑，但是和诛仙世界的灵器相比，还有些差距。

    “修炼炼器术！”

    周阳说道，像炼器术这样需要长时间不断反复实验的技能，周阳自然没有那么多时间去学习。

    只能通过系统全部灌输。

    “炼器术，中级炼器术，价值：3000价值点，修炼到圆满之境需要30000价值点，是否确认？”系统清冷的声音提醒道。

    “是。”周阳点了点头。

    “扣除30000价值点。”

    周阳闻言微微有些心痛，不过很快平静下来。

    学会炼器术，自己没事也可以自己炼制灵器拿来卖，很快就可以将今天花费的价值点赚回来。

    同时，周阳已经缓缓闭上眼睛，默默的感受系统灌输的经验。

    不一会的功夫，周阳就感觉自己仿佛曾经炼制过无数次灵器。

    只要材料合适，甚至别人只能炼制成下品灵器的材料，到他手中也能炼成中品灵器。

    “开始尝试炼制一下。”周阳面色郑重，取出一块玄铁，放在身旁，体内的雷力按照特定的轨迹运转。

    瞬间体表升起金色的火焰，这种火焰温度极高，远远超岩浆的温度，将上方的空气烧的有些扭曲。

    玄铁在金色火焰的炙烤下，慢慢融化，周阳又加上不少材料进去，大约一个小时后，一把银色宝剑在他的手中成型。

    “下品灵器。”

    周阳从银色宝剑的表面，就判断出灵器的品质，绝对是下品灵器中的佼佼者。

    二千多价值点的材料，炼制出一把八千价值点的灵剑，周阳还是很满意的。

    接下来的时间，周阳又炼制出，枪、戟、刀等四五种不同的灵器，然后才郑重的开始炼制属于他的灵器。

    在炼制自己的灵器时，周阳自然不会小气，几乎将万界楼最宝贵的炼器材料，全部拿出，用来炼器。

    结果炼制出一把上品灵器。

    看着眼前平淡无光，仿佛一把普通剑的清光剑，周阳很满意。

    清光剑这是周阳给自己宝剑取得名字。

    拥有这这把灵器，无论多强大的宗师级高手，在这把灵剑的一剑下都难逃一死。

    将清光剑收起，周阳就走出休息室，虽然他没感觉多久，但是他已经在休息室内，待了两天时间。

    “西门吹雪快杀了西门吹雪！”

    “西门吹雪赶紧改名字！”

    “不然见你一次，打你一次！”

    ······

    周阳走出休息室就听见万界商城里传来一阵阵咆哮声。

    虽然在万界楼中，没有丝毫声响，但是周阳是店主，自然对万界商城的一切了如执掌。

    在一个比武擂台上，往常长身直立、白衣如雪、生性冷僻，不苟言笑的西门吹雪，面色抽搐，眼光中带着浓浓的怒气。

    “为什么会这样？”

    同时，在台下的白云城主叶孤城和陆小凤的身体有微微有些颤抖。

    他们不敢向一旁的看去，因为他们一转头就感觉自己心中，冒出一团火，忍不住想拔起手中的剑，砍过去，将对面的人剁碎。

    这个世界存在很多相似的世界，西门吹雪知道，白云城主叶孤城知道，陆小凤也知道。

    像秦始皇嬴政，之前已经死过一个，后来又出现一个更年轻更英俊的秦始皇嬴政。

    像神雕侠侣世界的郭靖和射雕英雄传世界的郭靖。

    神雕侠侣世界的张三丰和倚天屠龙记世界的张三丰。

    ······

    重复的人，多不胜数。

    即使没有神雕侠侣世界的郭靖和射雕英雄传的郭靖相似，但是大多也有一两分相似。

    即使不相似，但至少两个世界的容貌等级，不会偏差太大吧。

    从哈利波特世界回来，西门吹雪、叶孤城、陆小凤三人心情不错，三人又是收获一大笔价值点，而且有在巨人世界收割不少价值点。

    什么少林寺大还丹、练气丹、洗髓丹三人可劲的吃，因为他们三人都感觉一股浓浓的外在压力，现在的宗师级高手太多了。

    而他们三人还是先天境大圆满，距离宗师级还有一步。

    或许普通的宗师级高手，不是他们的对手，可是他们怎么会满足于此。

    陆小凤对什么强化药液、丹药并不排斥，由三人最弱变成最强。

    西门吹雪和叶孤城两人也知道现在的环境变了。

    不是他们那个想增长内力，都必须天天盘坐的世界，年龄大才能内力深厚，现在有一个叫磕-丹药的方法。

    二人的剑道天赋是高。

    可是剑法的境界增长也需要时间，不过那些强化人不需要啊！

    低级血脉不行，换中级，中级不行换高级。

    血脉不行，再换磕-丹药，一天四五颗，真气虚浮没关系，吃吃凝气丹、洗髓丹，真气虚浮的问题，基本上解决。

    他们最后也只能加入大流，不然只会被时代淘汰。

    血脉什么的他们不会选择，但是神之药液和丹药，他们还是可以接受的。

    服用的神之药液全部是穆教授量身定制的，西门吹雪觉醒的是风异能，叶孤城的是金异能，加上不断磕丹药，战斗磨砺，三人都成功晋级宗师级。

    这原本是个值得庆贺的事情，结果他们三人回来，有人惊恐的跑来告诉他们，另一个世界的西门吹雪、叶孤城、陆小凤来了。

    虽然对于这人为何惊恐有些奇怪，但是三人对于另外世界的自己，还是很好奇的。

    可是就是这个决定，他们发现这是一个足以让他们后悔一辈子的决定。

    大内密探零零发世界。

    西门吹雪，一身黑衣，头上中间光秃秃的，脸蛋浑圆，身材滚胖，面色无神。

    叶孤城穿着老土，头上贴着一块狗皮膏药，看起来仿佛街边的乞丐。

    陆小凤，土肥原，一脸麻子，笑容猥琐。

    “在下西门吹雪，多多指教！”

    “在下叶孤城，多多指教！”

    “在下陆小凤，多多指教！”

    三人一脸嘻嘻哈哈，见人就打招呼。

    若是没有之前陆小凤世界的西门吹雪三人，这三个猥琐的家伙，也不会让人感觉什么。

    可惜没有假如，画风改变的太突然，让整个万界楼中的人，都措手不及。

    “难道大侠一定要风流倜傥？不可以秃头吗？”大内密探零零发世界的西门吹雪对着陆小凤传奇世界的西门吹雪理直气壮的说出这句话的时候。

    “我要和你决斗！”陆小凤传奇世界的西门吹雪冷冷道，他感觉自己全身都在颤抖，在抽搐。

    你丑一点没关系，毕竟我们并不真是同一个人。

    但是你也不用留一个吊炸天的发型吧，这么不修边幅。

    你让我以后还怎么报名号？

    怎么出来见人？

    下次别人见到我，会不会问我，有没有去高丽国整容？

    西门吹雪从来没有想过自己会忧虑自己容貌的问题，可是一想到别人把他想成眼前的模样，他知道自己的怒火，怎么都压制不了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百一十章 打算

    大内密探零零发世界，世界等级也不低，属于中武世界。

    大内密探世界中的西门吹雪武道境界是先天境大成，和陆小凤世界的西门吹雪刚来时，武道境界差不多。

    二人站在比武台上，遥遥相对，大内密探世界中的西门吹雪头上仅剩的两撮头发，在两人强烈的剑气碰撞下，随风飘荡着，张扬着。

    “你为何要要和我决斗？”大内密探世界的西门吹雪头一脸伤神，带着一丝哀愁，一丝不解。

    “你他-妈的长那么帅，我都没有恨天不公，怨地无理，你还来找我的茬。”

    “剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”大内密探的西门吹雪光头一甩，两边的黑发再次飘扬起来，一把宝剑抱在怀中。

    嗖！

    陆小凤世界的西门吹雪，他动了！

    快！快如闪电！动如雷霆！

    超越以往任何时候的速度，超越自身的极限。

    在大内密探世界的西门吹雪还没反应过来，双手飞舞，如飞花飘絮，将大内密探世界的西门吹雪身上的**道全部点了一遍。

    然后将身上的白衣脱了下来，盖在还摆着姿势的大内密探世界的西门吹雪头上，一脸铁青的将他扛起起来。

    “不知道将这个人强行整容需要多少价值点？”陆小凤世界的西门吹雪走到高要的面前询问道。

    “需要什么级别的？”高要打量了一眼大内密探世界的西门吹雪，又看了一眼陆小凤世界的西门吹雪，感觉世界的欺骗性太大。

    同是一样的人物，怎么样貌气质差距这么大。

    “一起吧！”

    陆小凤世界的叶孤城和陆小凤也扛着两人进来，面色抽搐。

    “将他变成光头或者头发全长出来，至于其他的，按他自己的想法吧。”陆小凤世界的西门吹雪淡淡道，脸上又恢复冷如冰霜，自己冲动了。

    “我们也差不多，把他头上的头上的狗屁膏药去掉，顺便在下个诅咒，他要是再敢往头上贴狗皮膏药，让他身高再矮一米。”陆小凤世界的叶孤城，冷冷道。

    你都一个先天境的高手，干嘛还在头上贴一块狗皮膏药，这样很非主流吗？

    “帮他把麻子去掉，在送到贵族礼仪培训班培训一个月。”陆小凤世界的陆小凤无语道。

    人见人爱陆小凤？活脱脱的一个猥琐男。

    周阳看着陆小凤世界三人的表情，也只是忍不住摇了摇头，大内密探世界的人物，都是非主流的存在。

    “所有人来休息室一下。”周阳对着在万界楼工作的高要等人说道。

    “周大哥。”布玛笑嘻嘻的做到周阳的一旁，至于高要等人则乖乖的站着，没有周阳的点头，他们可不敢像布玛那么随意。

    “大家都坐下吧。”周阳笑了笑道。

    鬼王在看到高要等人坐下后，也跟着坐下。

    “这位是新的实习员工，一个道法修炼者，鬼王。”周阳给其他人解释道。

    高要等人冲着鬼王点了点头，心中有些好奇他来自哪个世界。

    “万界楼，最近有什么特别的事吗？”周阳目光向高要看去，万界楼一些重要事情，都是由他负责记录。

    “目前万界楼商品交易，运行一切正常，在任务交易方面，主要出现两个问题。”

    “一是有些任务交易难度太大，万界楼中目前的小队，没有小队有较大的把握完成。”

    “还有一种就是任务交易太繁琐，需要投入大量的人员，这两种任务交易暂时都没同意，等待店主的吩咐。”

    “你将任务拿来，我看一下。”周阳好奇道。

    “侏罗纪公园世界，变异霸王龙任务交易：需要一块适合族群生存的生活环境，任务交易条件：在自愿的情况下，族群可以充当契约伙伴。”

    “海贼王世界，哈里斯特岛居民任务交易，公正审判七武海，任务交易条件：全岛居民减寿十年。”

    “海贼王世界，布里列岛居民任务交易，斩杀海军大将，‘赤犬’萨卡斯基，任务交易条件：一颗恶魔果实和恶魔果实能力者的能力，以及全岛财富。”

    “神鬼传奇世界，大祭司伊莫顿任务交易，复活阿克苏娜，任务交易条件：终身为万界楼效力。”

    “将这四个任务交易简单介绍一下。”周阳转头看向一旁面色淡然的万三千。

    收集各个任务交易的世界情报，都是他在处理。

    万三千看着周阳的目光，不急不缓道，“侏罗纪公园世界交易的是一个变异霸王龙，他是整个侏罗纪公园内，霸王龙部分族群的首领。”

    “因此代表不了，整个霸王龙族群，万界楼也无法一次性将他们挪移过来，只能人工。”

    万三千说完就静静的等着周阳的吩咐，变异霸王龙的速度、力量、凶猛程度就是一头怪兽，凭着强壮的躯体，连宗师级高手都要避其锋芒。

    侏罗纪公园内的霸王龙足足有数百头，而且还存在其他恐龙，需要投入的大批高手。

    没有周阳压阵，这个任务根本无法同意交易。

    因为，他们也不清楚，周阳什么时候回来。

    周阳闻言点了点头，示意万三千说下一个任务交易。

    “海贼世界的哈里斯特岛居民，属于王下七武海的势力范围，因为曾多次被七武海的海贼洗劫，而且被杀的亲人好友不知道多少。”

    “进入万界楼的那个哈里斯特岛人，不知道运用什么办法，让整个哈里斯特岛居民全部同意了条件。”

    王下七武海是一群拥有合法掠夺的海贼。

    他们的岛或许处于王下七武海麾下小海贼的势力范围，或者是冒出王下七武海名头的海贼进行的洗劫。

    “另一个海贼王世界的任务，布里列岛居民与其是说是全岛居民发布的任务，倒不如说只剩下一个居民。”

    “因为海军大将，‘赤犬’萨卡斯基追杀的一个海贼团逃入布里列岛，因此怀疑布里列岛的居民和海贼有勾结，将布里列岛居民杀死，只有一个刚刚吃过恶魔果实能力者，侥幸逃脱。”

    周阳点了点头，这种行为倒是符合海军大将，‘赤犬’萨卡斯基心狠手辣的手段。

    一旦任何人有丝毫和‘恶’有关系，都会被他毫不犹豫杀死。

    “神鬼传奇世界，大祭司伊莫顿的任务交易，复活一个死去好几千年的人，万界楼的小队中，根本没有成员有那个能力。”万三千无奈道。

    倩女幽魂世界的阴间，虽然能够转世投胎，附体重生。

    可是有一个前提，至少灵魂必须存在。

    其他人员，包括鬼王的目光都看向周阳，万界楼一般捕捉的顾客信息，都是万界楼有能力完成的。

    神鬼传奇世界，大祭司伊莫顿复活死人的交易，既然被捕捉到，那么万界楼必定有能力完成大祭司伊莫顿的交易。

    而在万界楼的商品中，他们可没见到这种神奇的灵丹妙药。

    那么只有一种可能，眼前的店主知道怎么复活死人，或者他有能力复活死人。

    “高要，现将侏罗纪公园世界和神鬼传奇世界的任务接下，另外两个任务暂时不接，但是也不要拒绝。”周阳想了想道。

    复活阿克苏娜的亡灵真经就在神鬼传奇世界，找到就行。

    而且还能得到一个不错的免费打手。

    至于海贼王世界的两个任务，需要对付的高手太多，王下七武海不用说，每一个不是实力超群，就是独霸一方。

    铁胆神侯那样的高手，恐怕只能对付一个队长级人物。

    至于斩杀海军大将，‘赤犬’萨卡斯基，就要考虑同时对付海军。

    海贼王世界的海军，可是说是海贼王世界最强大的一股势力，高手如云。

    如果鬼王进入海贼王世界，的确天下无敌。

    不过鬼王的实力，也会被压制到海贼王世界的极限，想做到碾压还是有些困难。

    最重要的，周阳想趁着进入海贼王世界大战，整合一下目前万界楼连通的世界，最顶尖的一批高手。(未完待续。)

第二百一十一章 艾斯德斯（为‘慕云晨曦’加更）

    沈万三和范蠡点了点头，万界楼的任务交易，都是有他们两人接待和判定是否交易。

    “这是一些灵果和灵器。”周阳一挥手，在他们每个人的面前都出现十几个色彩斑斓的灵果和一柄灵剑。

    灵果是周阳离开天音寺时，天音寺方丈普泓赠送的。

    灵剑，一把是周阳自己炼制的，其他是在诛仙世界交易获得的。

    至于鬼王，周阳没有给他，一方面是他初来乍到，另一方面是因为他的家底深厚，实力高强，不需要这么东西。

    “多谢店主。”高要等人恭敬的收下灵果和灵剑。

    “鬼王一会你和我去一趟侏罗纪公园世界，沈万三你联系一个科技时代，让他们提供一些大型麻醉枪，其他人继续工作。“周阳吩咐道。

    “周大哥，我也要一起去，我都好久没去过其他世界了。”布玛小声说道，一副可怜兮兮的模样。

    “好吧，一起去。”周阳点了点头，侏罗纪公园世界没有什么太大的危险。

    “多谢周大哥。”布玛兴奋道，小脸红扑扑的。

    周阳起身向万界楼走去，打算从万界楼找一些人使用麻醉枪，只需要一些强化人拿着大型麻醉枪，足以解决侏罗纪公园里的所有恐龙。

    “店主，那个女大将军又来了。”周阳刚准备通知万界商城中的先天境实力的武者，就见高要匆匆走来。

    “怎么回事？”周阳好奇道，自己离开万界楼十天，万界楼出现的有趣人物，还真是不少。

    先是一组变异版陆小凤组合，现在有来了一个女大将军。

    “高先生，我听说店主回来了。”

    华丽的银蓝色长发，深邃的冰蓝色眼眸，精致完美的五官，女王型瓜子脸，晶莹雪白的皮肤，傲人的身材，霸气十足的强大气场，有着勾人心魂的无限魅力。

    斩赤瞳世界，超s战斗狂人，艾斯德斯。

    “找我有事吗？”周阳笑了笑道。

    艾斯德斯的实力，在海贼王世界绝对是大将级的实力，正好自己打算整合顶尖高手，她就送上门了。

    “尊敬的店主，请允许我想你挑战。”艾斯德斯弯腰鞠了一个躬，说道。

    冰蓝色眼眸充满着战斗的狂热，非常潇洒的抽出腰上佩戴的长剑，目光炯炯的盯着周阳。

    “店主，铁胆神侯朱无视、东皇太一都被她击败了。”高要看着气场强大的艾斯德斯，这哪是一个大将军，明明是一个女王。

    艾斯德斯大约是一星期前出现在万界楼的。

    对于在斩赤瞳世界，独孤求败的艾斯德斯来说，万界楼这个地方实在太适合她。

    无数的高手汇聚在此，有武道强者，有魔法强者，有道术高手······

    各种各样方式的战斗实在太符合她的口味。

    第一个被艾斯德斯挑战的就是万界楼以前的第一武道高手，铁胆神侯朱无视。

    铁胆神侯朱无视凭借着金刚不坏神功和吸功**的强悍，第一天两人以平手结束，并没有分出胜负。

    现在的铁胆神侯朱无视已经不能算是万界楼第一高手，一想到还有那么多高手，等着她去战胜。

    艾斯德斯恐怖的天赋再次爆发，第二天就以绝强的姿态，战胜铁胆神侯朱无视。

    第三天又选择挑战秦时明月世界，大秦第一高手东皇太一。

    这一战让所有人都见识到秦时明月世界，这位阴阳家的统治者高深莫测的实力，简直就是一尊魔神。

    结果东皇太一将艾斯德斯打出擂台赢得比赛。

    不过，掉落擂台的艾斯德斯，也毫发无伤。

    什么叫越战越强，艾斯德斯将这句话体现的淋漓尽致。

    消失一天后，艾斯德斯的帝具，魔神显现·恶魔之粹，隐藏的能力摩珂钵特摩，终于被她开发出来。

    虽说冻结整个时空有些夸张，但是东皇太一的确被冻住了。

    虽然只有短暂的一个呼吸时间，东皇太一就强行挣脱摩珂钵特摩的冻结。

    不过一个呼吸的时间，对于他们这个级别的高手来说，已经足够做很多事情。

    当然也有东皇太一不清楚摩珂钵特摩这个技能的强大。

    不然凭借他的实力，完全能在艾斯德斯施展摩珂钵特摩的时候，躲开冻结的范围。

    “艾斯德斯败在我的手中，以后你就必须听我的吩咐，直到你能战胜我，如何？”周阳打量了一眼已经有些按耐不住的艾斯德斯，说道。

    这个战斗狂人天赋、实力都是最顶尖的，在目前万界楼连通的世界中，不能说最强，但是也绝对是最顶尖的一批。

    “可以。”艾斯德斯点了点头，下一刻手中的长剑已经像周阳挥来，快似流光，一眨眼已经刺向周阳的胸膛。

    “时光倒流！”

    周阳缓缓道，声音很平淡，但是在艾斯德斯周围的时空，以恐怖的速度倒退着。

    下一刻，一个四五岁的小萝-莉，拿着一个大剑向周阳挥过来，可惜力气太小，长剑连周阳的皮肤都没砍破。

    一旁的鬼王，眼睛惊讶的都快掉出来。

    这还怎么打？

    时光倒流，再强的人，在小的时候，也只是一个稚童。

    别说战斗，能有力气站起来就不错了。

    “艾斯德斯你输了。”周阳伸手轻轻的在这个小萝-莉的额头上，弹了一下。

    “我怎么会变这么小？”清脆的声音，在艾斯德斯的嘴中说出她也已经发现自己变成小孩子的事情。

    “等你什么时候能破除这招时光倒流，你就可以想我挑战了。”周阳笑了笑道。

    然后手指轻轻一点，艾斯德斯才恢复原样。

    “走吧，正好有一件是需要你帮忙。”周阳对着有些失神的艾斯德斯说道，显然她也没有想到自己这么快就败了，一点反抗能力都没有。

    艾斯德斯可以冰冻一切的存在，连大型麻醉剂都省了。

    周阳心中一动，带着鬼王、布玛、艾斯德斯出现在侏罗纪公园。

    “你们是什么人？”头发苍白，神情有些憔悴的约翰，打量着不知道什么时候，出现在他办公室内的四人。

    侏罗纪公园的创始者，曾资助过格兰特博士的化石发掘，立志建立一个非比寻常的公园，从蚊子血中提取出恐龙基因，克隆恐龙。

    “我想买走目前公园内的所有恐龙，不知道需要多少美元？”周阳询问道。

    侏罗纪公园的恐龙从理论上，都属于这个约翰。

    “你想买恐龙？”约翰眉头微皱，眼神中闪过一丝意动。

    侏罗纪公园已经入不敷出，每天需要投入的资金太多，再这么下去，侏罗纪公园非倒闭不可。

    可是这么把恐龙卖出去，那么他在世界上就不在具有独家垄断权。

    侏罗纪公园的其他员工也纷纷围了过来。

    “十亿美金！”周阳淡淡道。

    “没什么问题，你们想怎么运走这些恐龙？”约翰闻言，金钱才是上帝，满脸笑意道，“不过你们怎么支付钱？”

    “你的手机应该收到短信。”周阳指了一指他身上震动的手机。

    约翰闻言连忙拿起手机，所有的员工都围了上去，看着上面一串串零，下一刻就感觉浑身一麻，就失去了知觉。

    “布玛将侏罗纪公园内的防御系统全部打，让所有的恐龙进入那片河流区域。”周阳对着布玛说道。

    布玛闻言，对着操作室摆弄一番，很快便熟练的操作起来。

    周阳透过摄像头，看着涌入到那片河流区域，厮杀起来的恐龙，转头对着好奇打量着一切的艾斯德斯说道，“把他们全部冻起来，不过不要伤害他们。”

    艾斯德斯闻言，向河流区域快步走去，凡是向她攻击的恐龙，顺间变成一个冰雕。

    在快走到河面的时候，艾斯德斯手掌轻触地面，一股庞大的寒气，从她的体内蓬勃而出。

    所有的河面包括地面，被一层寒冰迅速的覆盖，短短数分钟，就有数千头恐龙被寒冰冻住，不能动弹丝毫。(未完待续。)

第二百一十二章 亡灵圣经（为‘一生去承受’加更）

    嗡~

    看着全被冰冻起来的恐龙，周阳很满意，伸手放在了一个恐龙身上，意念沟通着系统。

    地面微微震颤，艾斯德斯制造的巨大冰块缓缓升起，下一刻，被寒冰冻起来的数千头恐龙，连同冰块，瞬间消失的无影无踪。

    同时，万界商城，出现一个方圆三米的水晶圆球。

    所有在万界商城的顾客，都能看见飘荡在空中的水晶圆球。

    一个个躯体健壮，样貌狰狞无比，神情有些慌乱的恐龙在，在一望无际绿葱葱的森林中，狂奔，躲入茂密的树林中。

    “每一次1000价值点，可以尝试进入水晶球内，和任何一个恐龙沟通，只要恐龙同意，就可以成为契约伙伴。”

    所有看向水晶球的顾客，脑海中都收到一股信息。

    “变异型霸王龙最强，一旦发狂起来，宗师级高手，都必须避其锋芒。”

    “变异型迅猛龙，速度快捷无比，是暗袭的杀手，其团队作战能力最强，适合和小队队员配合。”

    “变异型无齿翼龙，拥有绝对的制空权俯冲攻击。”

    ······

    万界商城内亮起一个个屏幕，一旦顾客想了解哪种恐龙，在他的面前就会出现哪种恐龙的介绍。

    不过大多是他们战斗时的状态。

    妖精尾巴世界的拉库萨斯，只感觉世界变化太大，在妖精尾巴世界处于霸主级地位的龙族，在这里遍地都是。

    如果有什么不同的话，应该是妖精尾巴世界的每一个龙族，都长着一对翅膀。

    “是不是弄一头恐龙当坐骑呢？”拉库萨斯一想到自己骑着一头恐龙回到妖精的尾巴公会，会不会把那些公会成员吓得屁滚尿流？

    一想到他们抱头鼠窜的模样，拉库萨斯冷峻的脸上不由露出一丝微笑。

    嗖！

    拉库萨斯整个人化作一道流光进入水晶球内。

    “太便宜了！”岳不群两眼放光，打量着一头高达六米，身长大约十五米的霸王龙，全身土灰色，锋利的牙齿犹如一把把长剑。

    之前在万界商城一些小妖们卖身，他也想买一个，可惜那些强大有潜力的小妖看不上他，剩下的小妖他也看不上。

    因此到现在岳不群都没有一个坐骑或者合作伙伴。

    现在只要1000价值点，就可以进入水晶球内，凭自己的本事，说服一个恐龙做契约伙伴。

    岳不群没有像其他人那样兴冲冲、急急忙忙进入水晶球内，而是在万界楼买了一瓶智慧药液。

    这是猩球崛起世界中能让人猩猩开口说话，开启智慧的科技药液。

    经过万界楼的一番优化，已经适合一切动物。

    对岳不群来说，聪明人更容易交流，更能明白合作是双赢的道理。

    如果直接进入水晶球，得到恐龙的认同太难，因为双方根本无法深入交流。

    当然不只岳不群一人想到，在岳不群买智慧药液的时候，也有不少人跟着进来。

    周阳并不担心折本，即使每人花1000价值点，带走一头霸王龙或迅猛龙，他都会大赚一笔。

    更何况恐龙，也不是那么好交流的。

    不给他们足够的好处，画一个足够美好的大饼，他们岂会随随便便跟一个人出去，

    侏罗纪世界的任务交易完成后，周阳并没有回到万界楼，而是进入带着鬼王几人，进入神鬼传奇世界，完成下一个任务交易。

    在神鬼传奇世界，鬼王的实力可以说是逆天级的，轻而易举就将地下的伊莫顿放了出来。

    而且神鬼传奇中非常逆天的亡灵真经和太阳真经也被他找到。

    亡灵真经只需要念动书中的咒语，就可以复活死去的人。

    太阳真经可以操控亡灵，克制一切亡灵，基本上是神鬼传奇世界，所有恶魔的克星。

    太阳真经对于周阳来说没什么太大的吸引力。

    它的作用主要是克制亡灵类生物，万界楼中有很多这样的商品。

    像灵木剑、茅山道术、雷法方法多种多样，多一本太阳真经不多，少一本太阳真经不少。

    但是亡灵真经不同，这绝对是一件逆天级的宝物，它可以复活死人。

    如果能够复活其他世界的死人，那么，万界楼又将出现一个利润丰厚的产业，起死回生。

    看着伊莫顿对安苏娜进行复活仪式，周阳没有说什么，伊莫顿真的很爱安苏娜。

    至于安苏娜对于伊莫顿的感情，周阳有些怀疑。

    三千多年前，和伊莫顿偷情的时候，可以为伊莫顿义无反顾的死去。

    三千年后，被复活后，在神鬼传奇2中，伊莫顿遇到危险的时候，不仅没有出手救援，还独自一人逃跑。

    前后矛盾太大。

    也就是说在活人身上直接使用亡灵真经的副作用很大。

    安苏娜的灵魂，在一旁的水池中，渐渐凝聚，而后缓缓飘落在已经死去数千年的尸体上，而后尸体渐渐动了。

    “活了，一个毫无生机的木乃伊活了？”打量着缓缓站起身的安苏娜，布玛一脸惊诧，一旁的鬼王和艾斯德斯也是瞪大了眼睛。

    死去这么久的人，怎么还能复活？

    如果这样的话，得到那本亡灵圣经的人，还不是永生永世都不会死去。

    只是安苏娜的身体，仍然保持这骷髅的样子，看起来有些狰狞恐怖。

    “你们放心，身体的问题，我会帮你解决的。”周阳淡淡道。

    既然安苏娜的灵魂已经归位，在倩女幽魂世界，找一个死去不久的躯体很容易，直接附身在上面。

    亡灵真经能够在神鬼传奇世界复活死人，周阳一点都不怀疑。

    但是在其他世界呢，他需要试验一下。

    周阳意念一动，带着鬼王、布玛、艾斯德斯以及伊莫顿和安苏娜出现在倩女幽魂世界，在古代找到一个死人太容易。

    “@@#￥￥*&amp;&amp;·····”周阳对着眼前一个可能是被劫匪杀死的中年人念动着亡灵真经，结果周阳还算满意。

    中年人复活了，复活的状态是死前的身体状态。

    周阳又试了一个死去的兔子，结果也复活了。

    亡灵真经可以将其他世界的生灵复活。

    不过其他世界的人，亡灵圣经只能使用一次，而且一旦使用亡灵圣经的人，再离开自己原本的世界，会立刻死去。

    周阳感觉这本书太值了，他仿佛已经看到大量的价值点向他猛扑而来。(未完待续。)

第二百一十三章 你是新来的吧

    “店主，请救我妻子一命。”鬼王此时哪还有诛仙世界魔道第一大宗宗主的模样，整个人跪在地上，一脸哀求。

    这个绝世枭雄心中又激动又惊惧，眼前就有救活他妻子的方法，可是万一周阳不答应他，怎么办？

    虽然这种可能微乎其微，但是鬼王怕了。

    比在诛仙世界见到周阳用大神通凝聚七色山峰，都要害怕百倍。

    那时周阳在天音寺，诛仙世界正道三大派之一，很有可能代表名门正派，他是魔门四大派阀之一鬼王宗宗主。

    周阳镇压或者将他斩杀的可能，可能性很大。

    而现在，他是万界楼的实习员工，黑暗圣经救活人的方法，看起来也很简单，周阳愿意救他妻子的可能达到九成九九九·······，

    但是就那一丝丝不可能，竟然让他整个人感到畏惧。

    “要救，还是你自己去救。”周阳将黑暗圣经扔给鬼王。

    作为万界楼的员工，可以看通世间一切的文字，黑暗圣经上的咒语，鬼王自然也能读懂。

    只要鬼王的妻子，还残留下骨骸就能召唤出她的灵魂，以万界楼中的商品，有很多种方法，让一个鬼魂活下来。

    “多谢店主！多谢店主！多谢店主！·······”鬼王一脸激动的接过黑暗圣经，在地上连连给周阳叩了九个响头，一溜烟的消失在倩女幽魂世界。

    “你们两个也在这方世界寻找一个合适的躯体，一旦选好了，呼叫阴间的阎罗就行。”周阳对着一旁的伊莫顿和安苏娜说了一声，就带着艾斯德斯和布玛回到万界楼。

    “一日后，召开高级拍卖会，参加条件宗师级战力以上高手，或者会员卡余额在10000价值点以上的顾客。”周阳回到万界楼后，让系统发出这条通告。

    然后，进入休息室，再次炼制灵器。

    不过万界楼最珍贵的炼器材料，已经被炼制清光剑用的差不多，再炼制出上品灵器几乎没有可能。

    通过系统直接招聘高手，绝对没有召开一个高级拍卖会的捕捉意念的强度强。

    到时候，高级拍卖会结束，正好可以从里面选出一点的高手。

    火影世界，水之国。

    一棵参天大树下，一个长发、带着橘红色带黑色条纹单眼面具、身穿黑色长袍的男子，静静的坐在树下。

    宇智波带土，宇智波斑的代言人。

    自从野原琳死后，第四代火影波风水门和宇智波一族因他灭门，宇智波带土就感觉自己变了。

    曾经有梦想、乐观、活泼的宇智波带土，变成诡计多端、冷酷无情、心狠手辣的‘宇智波斑’。

    宇智波带土发现自己已经完全不认识自己，那个梦想是火影的少年，还在吗？

    每一次执行任务结束，宇智波带土都会一次次在心中反问自己，他还在吗？

    “万界楼拍卖会？拍卖三次起死回生的机会？”宇智波带土静静的梳理着脑海中的信息，神色平静。

    写轮眼泛着妖异的红光，扫视着周围的一切。

    “没有幻术？”宇智波带土声音带着震颤，带着难以置信，那不是说自己可以复活琳？

    嗡~

    参天大树下的宇智波带土，消失的无影无踪。

    射雕英雄传世界，桃花岛。

    东邪黄药师，独坐梅花林，轻轻的吹奏这玉箫，带着一丝凄凉，带着一丝追忆，带着一丝后悔。

    当年为了一本九阴真经，将自己的妻子害死。

    还什么九阴真经，他-妈的，现在连修真功法都有了。

    “万界楼将举行高级拍卖会，宗师级以上的战力高手，会员卡余额超过10000价值点？”

    东邪黄药师面色巨变，消失在万界楼中。

    如来神掌世界。

    火云邪神古剑魂，浑身糟蹋不堪，躺在一个屋檐下，看起来有些疯疯癫癫，如同一个痴呆的老头。

    不过他心中一直有着仇恨，至爱人惨死江湖，他要报复武林，称霸江湖。

    “万界楼拥有起死回生的本领？”

    ······

    万界商城，此时所有的人，都望着即将召开的高级拍卖会。

    高级拍卖会的时间很短，仅仅半天的时间。

    但是里面的每一件宝物都价值连城，仙人使用的灵器，数千年的灵药，甚至连起死回生的机会，都拿来拍卖。

    “师叔，我们快点。”岳不群跟着风清扬的身后催促着，因为达到参见拍卖会条件的人，都可以带三名随从。

    风清扬也是厚积薄发，能够成为笑傲江湖世界，名副其实的第一高手，风清扬的天赋自然奇佳。

    比西门吹雪他们，还早早成为宗师级高手。

    “土豪又来了！”岳不群看着狂蟒之灾世界的青色蟒蛇，面露羡慕道。

    这货在拍卖会上看上的东西，基本上没什么人是他的对手。

    现在听说在万界楼买了一个小**诀的法术，施展起来可以让日月精华变化成灵气。

    在一个几乎没有灵气的世界，施展小**诀，产生的灵气修炼速度，就和他们在武侠世界修炼的速度差不多。

    他施展小**诀，当然不是修炼，而是滋养血兰花。

    在所有的世界中，恐怕只有他有功夫去拿出大部分的时间，去施展小**诀。

    现在他的血兰花产业，搞的是纷纷火火，是无数妖魔鬼怪羡慕的奇珍。

    “这次来的高手很多啊。”风清扬淡淡道，眼神中充斥着一丝凝重。

    来到这里的每一个都是武林巨头，不下宗师级的高手。

    而且很多人，都是第一次出现在万界楼，但是他们的精气神，一看便知绝对是绝顶高手。

    甚至很多人从他身边经过，他都能感觉到一阵威胁。

    “我们进去吧。”风清扬说了一声，就走了进去。

    高级拍卖会和往常的拍卖会不同，里面是一个圆锥形广场。

    延着上方的弧线，排列着一个个座位，没有包厢，每个人都能看到对面的样貌。

    而拍卖台也是漂浮在半空，比座位高了那么一点。

    “来的人还真是不少！”岳不群坐在风清扬的后面，打量着一个个陌生的面孔，这些陌生的面孔，竟然超过他原本认识的人。

    “你叫什么名字，我叫老顽童，你连的什么功夫，我们较量较量。”神雕侠侣世界的老顽童，嘻嘻哈哈在一个个人面前，询问道。

    可是很少有人理他，个个闭目打坐，仿佛对外界不闻不问。

    不一会，他只能找了一个靠着神雕侠侣世界的郭靖坐了下来。

    此时，万界楼周围更是热闹非凡，高级拍卖会上的东西，大多是一次性的商品。

    卖掉以后，不知道什么时候才会出现第二次。

    一些人虽然知道自己拍得宝物的希望不大，但是还是想方设法的向会员卡内充值，如果不进去是一点希望都没有。

    进入里面，或许有一丝希望。

    “朱由检，怎么没有足够的价值点，要不要我借你一些？”崇祯皇帝朱由检正在盘算着身上的财富，就见一个身穿龙袍，面色平和，眼神中带着一丝轻蔑，留着一条长辫的皇帝走来。

    “你是清朝的哪位？”崇祯皇帝朱由检微微皱眉。

    “在下大清皇帝，爱新觉罗·颙琰。”嘉庆帝颙琰淡淡笑道，“刚刚见一位皇帝在这愁眉苦脸，就向一位汉人询问一下，想不到竟然是顶顶有名的亡国之君崇祯皇帝朱由检。”

    “你新来的吧？”崇祯皇帝朱由检冷冷的看着嘉庆帝颙琰，转身离开。

    嘉庆帝颙琰，“······”。

    **********

    求月票！！！！求推荐！！！！(未完待续。)

第二百一十四章 皇帝的表演（上）

    嘉庆帝颙琰看着崇祯皇帝朱由检缓缓离去的背影，难道还有什么他不清楚的事情？

    “奴才，将你知道崇祯皇帝朱由检事情和我说一说。”嘉庆帝颙琰向着不远处的一个少年太监走去，他身上的服饰显然是清朝的太监服饰，面色和善道。

    自雍正时期，原本宫廷之中，只有太监和侍女自称奴才，却是改为一些家臣和朝廷的王公大臣，也开始自称奴才。

    同时，皇帝称呼其他人奴才，也被当作亲近的表现。

    “奴才？”鹿鼎记世界的韦小宝，脸上仍然笑嘻嘻，仿佛受到什么表扬一样。

    不过心中一阵怒骂，连大清朝的左丞相、大将军吴三桂见到他也称呼一声桂公公。

    现在倒好一个不认识的狗屁清朝皇帝竟然也敢叫他奴才。

    以前整个皇宫的太监和宫女都自称奴才，韦小宝还感觉不出什么。

    可是到了万界楼后，韦小宝接触的都是各个世界的人，有提倡自由平等的，有封建统治的，还有联邦共和的。

    不过张口闭口奴才叫，还仿佛赏赐了他天大的什么东西的人，就眼前这一位。

    “皇上是问崇祯皇帝朱由检，他的事我知道，难道他和你有什么过节？”韦小宝小心翼翼道。

    “也没什么，就是讥讽他几句而已。”嘉庆帝颙琰随意道。

    “讥讽几句？”韦小宝心中暗骂，有人敢讥讽你，绝对被灭九族，到你这里倒好，仿佛没什么事情。

    韦小宝刚想将崇祯皇帝朱由检的事情说出来，好好吓吓眼前的这位皇帝，就见到宋太宗赵光义带着宋徽宗赵佶，一脸笑意的向这里走来。

    “崇祯皇帝朱由检没什么大不了的，现在混的凄惨无比，经常被一个叫八国联军的组织，狠狠地揍。”韦小宝连忙改口道。

    看着他们一副见到金元宝一样看着嘉庆帝颙琰，韦小宝如果说实话，恐怕就要和眼前的这位狗屁皇帝一样倒霉了。

    “桂公公说的不错，谁不知道崇祯皇帝朱由检是万界楼混得最惨的皇帝。”宋太宗赵光义走到韦小宝的身上，轻轻拍了他一下。

    韦小宝连连点头哈腰。

    “不知两位是？”嘉庆帝颙琰看着出现在自己面前的两个身穿龙袍的皇帝，询问道。

    “韦公公，你帮我们介绍一下。”宋徽宗赵佶笑了笑道，万界楼三张黑铁级会员卡，韦小宝就拥有一张，想不出名都不行。

    “这两位就是大名鼎鼎的宋朝大帝，宋太宗赵光义、宋徽宗赵佶，八国联军的成员。”韦小宝连忙说道。

    皇帝太多也是麻烦事，原本死去的谥号，结果成为这些皇帝标注的名称。

    “原来是宋朝的两位皇帝，在下是大清皇帝爱新觉罗·颙琰，真是失敬。”嘉庆帝颙琰拱手道。

    虽然刚来万界楼，但是万界楼最大的几个势力，他还是打听过。

    一个是大秦帝国，自成一方，实力雄厚。

    听说秦始皇嬴政麾下更是高手如云，被称为万界楼第一帝国。

    对于大秦被成为万界楼第一帝国，嘉庆帝颙琰是很不服气的，一个都快二千年前的国家，还被称为第一帝国。

    难道不知道大清有大炮，一炮轰过去，什么大秦高手，还不是死光光。

    不过另一个势力，八国联军他倒是记住了。

    一共是八方世界，八个国家的联合组成的一个同盟，这个同盟，嘉庆帝颙琰丝毫不敢小觑。

    不过就在他想细细问问哪八个国家，看着那人投来的鄙视目光，嘉庆帝颙琰生生忍住了。

    自己作为一国之主，岂能被一个奴才嘲笑。

    更何况现在他也被万界楼选中，或许他们比自己先来一段时间，可那又怎么样？

    自己统帅一国，拥有的财力物力，远超过刚刚那人。

    而且他刚刚将和珅的家抄了，金银财宝数不胜数。

    想来和这里大部分人的差距，很快就能弥补过来。

    不过，嘉庆帝颙琰面色仍然平和，没有丝毫表露出来。

    “不知道清帝的国家，有没有什么绝世高手？”

    “听说万界楼在准备召集一批绝世高手，好像要做什么任务？”宋徽宗赵佶不动声色询问道。

    “宗师级高手吗？”嘉庆帝颙琰微微皱眉，“朕到不是很清楚，不过朕的大内高手，个个都是以一敌十的好手，应该帮不上忙吧。”

    宋太宗赵光义面露微笑道，“这些大内高手还是有些稍弱，不知道江湖上有没有更强一点的？”

    宋太宗赵光义可是知道，在武侠世界，真正的江湖高手都很少进入宫廷之中。

    万一这嘉庆帝颙琰的世界，江湖之上有很多高手，事情还需要细细思量。

    “朕倒是听说，江湖上有几个能飞檐走壁的好手。”嘉庆帝颙琰微微皱眉道。

    不知道这些皇帝问这些干什么，来到这么玄奇的地方，不应该修仙练道吗？

    成仙坐神，何必管那些江湖的几个毛贼。

    “哎呀，听说万界楼召集的就是这样的高手。”

    “修仙练道开始阶段和凡人没什么区别，只能在三百三十三年后，才能拥有神力。”宋徽宗赵佶一脸羡慕道。

    “三百三十三年？”嘉庆帝颙琰其他的没怎么听清楚，但是对三百三十三年听的一清二楚。

    这修仙的起始阶段，就能活上三百三十三年，那么修炼成仙，长生不老绝对不是梦想。

    “等朕回去，就将这些高手找到皇宫。”嘉庆帝颙琰笑道，想不到江湖之人，竟然还有这样的作用。

    站在宋太宗赵光义和宋徽宗赵佶身后的韦小宝，听的头晕目眩。

    什么飞檐走壁？就是宗师级高手。

    那他不是大宗师戟高手。

    韦小宝可是见过那些宗师级高手出手，轻轻一跃就是数丈之高，身影快的眼睛都跟不上。

    再说还些人都买了御剑飞行的道术，短暂的飞行，是能做到的。

    “手抽筋吗？”站在宋太宗赵光义和宋徽宗赵佶身后的韦小宝，一脸疑惑。

    在听到嘉庆帝颙琰的回答后，两个人的手，来回伸攥的动作，频率好快。

    “赵光义、赵佶让你们找的皇帝，你们找了了吗？”

    “我们已经找到一位，还有一个名额，你快点。”韦小宝闻声望去，就见正德皇帝朱厚照，带着宋高宗赵构从一旁经过。

    韦小宝顿时瞪大了眼睛，把头深深的低下，这些皇帝好可怕！(未完待续。)( 就爱网)

第二百一十五章 皇帝的表演（下）

    “哦？不知道，这名额是什么？”嘉庆帝颙琰面色平淡的询问道，心中却是有些几分猜想。

    “你也知道万界楼连同万界，我们八国联军的联盟还是小了些，我们想在再找一些合适的联盟成员。”宋太宗赵光义笑了笑道，“上次崇祯皇帝朱由检竟然拒绝我们的要请，现在我们是见他一次，揍他一次。”

    “加入联盟有什么要求吗？”嘉庆帝颙琰疑惑道。

    崇祯皇帝朱由检那个亡国之君，竟然都有被邀请的资格？

    “听说崇祯皇帝朱由检发现魏忠贤的宝藏，身价暴增，你也知道万界楼黄金可以兑换价值点，价值点可是能够兑换灵丹妙药和修真功法的。”宋徽宗赵佶解释道。

    “难道灵丹还有和联盟成员分吗？”嘉庆帝颙琰刚刚想加入联盟的心思瞬间绝了，这样还不如自己单独成一方势力。

    “灵丹妙药自然不能分，但是修真功法可以分啊。”宋太宗赵光义说道。

    嘉庆帝颙琰轻轻点了头，这个还可以接受。

    “不过我们现在联盟不像以前一样了？”宋太宗赵光义说道，“必须对付联盟的一个敌对势力，才能有加入的资格。”

    “神仙不管吗？”嘉庆帝颙琰疑惑道。

    这么打来打去，不是影响清修吗？

    “修仙岂会管凡人的事，一个闭关就是数百年，生生死死对他们来说根本没什么意义。”

    “况且你也收到万界楼的信息了吧，起死回生都能做到，死了再复活就是了。”宋太宗赵光义笑了笑道。

    “你有没有兴趣加入联盟？”宋徽宗赵佶询问道。

    “我需要考虑考虑。”嘉庆帝颙琰目光微转，不清楚八国联军的敌对势力，还是不要轻易加入的好。

    万一是什么强大的势力就麻烦了。

    “算了，我们刚从神仙的奴仆那打听到消息，拍卖会好像是神仙五万年前飞升鸿蒙宇宙遗留下的洞**。”

    “我们打算联合一起买下来，一起探索，既然你不愿意那就算了。”宋徽宗赵佶对于嘉庆帝颙琰的拒绝，没有丝毫迟疑，转身就走。

    “等一下，宋帝别走，朕只是说考虑考虑，现在同意了。”嘉庆帝颙琰连忙歉意道。

    五万年前的洞府，八国联军都没有信心拍下，看来洞府很珍贵，说不定里面遗留下不少灵丹灵药。

    “如果想加入，明英宗朱祁镇和崇祯皇帝朱由检你选择在比武台上挑战一人，无论结果如何，如果你还愿意加入八国联军，我们就会收下。”宋徽宗赵佶哈哈笑道。

    “就是那个分为国战、团战、个人战的比武擂台吗？”嘉庆帝颙琰询问道。

    “当然，不过我劝你最好选择团战，国战即使战胜，损失也很大，个人战获胜的几率很小，团战最稳妥。”宋徽宗赵佶好心建议道。

    “而且我们曾经挑战过崇祯皇帝朱由检一次，他损失惨重，已经不敢接受我们八国联军的挑战。”

    “一会，你向崇祯皇帝朱由检发起挑战，我们八国联军出30万价值点，你想出多少出多少，你看如何？”宋徽宗赵佶说道。

    “千万别让他发现我们在背后支持你。”

    “30万价值点？”嘉庆帝颙琰一脸吃惊。

    一价值点是一百两黄金，三十万价值点，足足三千万两黄金，把整个大清朝卖了，恐怕也就这个价。

    他们是想搞死崇祯皇帝朱由检啊！

    韦小宝头低的更低，趁嘉庆帝颙琰不注意的时候，在身上练练点了几个**道。

    原本微微颤抖的身体，瞬间僵硬了起来，站的笔直，不过头还是低的。

    “这么多价值点他会同意吗？”嘉庆帝颙琰担忧道。

    即使是他见到三十万价值点的赌注，也会毫不犹豫的拒绝。

    “放心好了，我们允许他出十倍的人，我就不信他能忍得住诱惑，而且输了只让他赔十分之一。”宋徽宗赵佶一脸冷笑，仿佛已经吃定崇祯皇帝朱由检。

    “一打十，我们没有胜算啊？”嘉庆帝颙琰连连摇头。

    “放心好了，这是我们在远古洞**找到的千年灵髓液，喝了以后身体，可以强大三四倍，这事没人知道。”宋高宗赵光义目光森寒，从怀中掏出一瓶强化型t病毒。

    “你的大内高手，本来就以一敌十，现在喝了这千年灵髓液，和崇祯皇帝朱由检手下的精锐士兵相比，绝对个个以一敌百。”

    “清帝可以先试试效果。”宋太宗赵光义将一瓶强化型t病毒，递给嘉庆帝颙琰。

    嘉庆帝颙琰没有丝毫犹豫就喝了下去。

    在进入万界商城，他就知道执掌万界商城的店主，定下规矩，在万界商城内，没有经过双方同意，不准攻击对方。

    “这么强大！不愧是千年灵髓液，这么强大，给那些奴才喝了，是不是浪费？”嘉庆帝颙琰感觉浑身充满力量，就这么给那些大内侍卫喝，实在太浪费了。

    “这千年灵髓液是我们在一处真人的洞府中发现的，你想想仙人留下的洞府该有多强大。”

    “如果加上赢崇祯皇帝朱由检的3万价值点，我们更加有信心拍下洞府，里面的宝物分你三十分之一，你看如何？“宋太宗赵光义询问道，”毕竟所有的资金，都是联盟出的。”

    “不如我再加20万价值点，凑够整数50万价值点。”嘉庆帝颙琰笑了笑道，”希望联盟得到的宝物可以分我九分之一，这个价格不高吧。”

    “这个恐怕不行，一个国家在万界楼只能抵押30万价值点，你出这么多，她会怀疑其他实力的。”宋太宗赵光义摇了摇头，满脸犹豫。

    “你放心，只要我把从和珅家里搜刮的财富抱一下，崇祯皇帝朱由检就有相信。”嘉庆帝颙琰微微笑道。

    “难道是天下第二贪的和珅？”宋太宗赵光义惊讶道。

    “不错。”嘉庆帝颙琰点了点头道。

    在自己父皇的统治之下，出现这么一个大贪官，可不是什么好听的事。

    “那你现在尝试发一个挑战给崇祯皇帝朱由检，一个50万价值点的公平挑战，如果他同不同意，你再用一比十激他。”宋徽宗赵佶，一脸狠厉，在一旁建议道。

    “那我现在发一个试试，量他也不敢接下。”嘉庆帝颙琰也是满脸微笑，尝试沟通在刚走进万界楼时，出现在身上的普通会员卡。(未完待续。)( 就爱网)

第二百一十六章 八国联军必胜

    更新时间修改一下，第一更大约在晚上6~7点，另一更晚上10~11点。

    ***********

    “他接下了。”嘉庆帝颙琰有些愣愣的盯着会员卡上的信息。

    五十万价值点的赌注，这么大，竟然连犹豫一下都没有，就同意了。

    崇祯皇帝朱由检只是一个亡国之君，他怎么有这么大的魄力？

    即使是他，别说五十万价值点，就是一万价值点，他也得思量思量。

    一万价值点就是一百万两黄金，一千万两白银，清朝的每年税收也就一千多万两白银。

    “哦？真的接下了吗？”宋徽宗赵佶忍不住问道。

    宋徽宗赵佶向着不远处看去，此时明英宗朱祁镇站在不远处的位置，静静的不动。

    “真的接下了，而且就在十分钟后决战，一百人的团战。”嘉庆帝颙琰有些失神道。

    这怎么和预期的不一样，难道有什么阴谋？

    宋徽宗赵佶冲宋太宗赵光义点了点头。

    “此事恐怕不妥，我去八国联军总部去问问。”宋太宗赵光义瞬间眉头紧皱，神情凝重，对着宋徽宗赵佶、嘉庆帝颙琰说了一声，就匆匆离去。

    “放心，事情很快就查清楚，在万界楼还没有什么势力，比我们八国联军庞大。”宋徽宗赵佶对着嘉庆帝颙琰神色有些慌张的嘉庆帝颙琰安慰道。

    “最多就是一些跳梁小丑！”

    韦小宝心中暗道，有没有比你们庞大的实力，我不是知道。

    但是比你们这么没节操的，恐怕一个都没有。

    “不知八国联军现在能不能，将三十万价值点转给我？”嘉庆帝颙琰有些焦急道，说话时声音都有些微颤。

    这五十万价值点把他的整个国家都典当了。

    万一输了，他没有价值点抵偿，国家快就直接没了。

    “这价值点一直都是宋钦宗赵桓管理，等一会我们见到他，我让他转给你如何？”宋徽宗赵佶随意道。

    “朕想现在兑换。”嘉庆帝颙琰现在也管不了什么面子问题，还是先把价值点弄到手再说，这样他才能安心。

    “那我去看看。”宋徽宗赵佶尝试问道。

    “好，多谢宋帝，他日一定能够厚报。”嘉庆帝颙琰轻舒了一口气。

    八国联军的价值点转到他的会员卡上，那么拥有八国联军支持他的，胜利的希望很大。

    “自己太紧张了，太紧张了！或许这是崇祯皇帝朱由检的策略，给自己施加压力。”嘉庆帝颙琰不停的自我安慰道。

    “皇上，没什么事，我就先离开了。”韦小宝悄悄的将身上的**道解开。

    妈-蛋，演戏的都走了，他这个看戏的再不走，等一会主角回过神，可没他什么好果子吃。

    “等一下，你陪朕去比武台看看。”嘉庆帝颙琰还是有些不放心道。

    他要亲自去看看比武情况，了解了解万界楼各个世界，精锐士兵的战斗力。

    “皇上，小人还有事。”韦小宝面露苦色道。

    尼玛，现在去擂台看，万一有人在那比武，你的那些大内高手，恐怕也就一个三流高手。

    现在在万界楼想找到一个三流高手都难啊。

    “你放心，陪朕一起走走，重重有赏。”嘉庆帝颙琰一脸不耐烦道。

    一个小太监都敢这么三番五次推脱自己，等回到皇宫，找找有没有这个小太监，发现他一定把他剁了。

    “行！行！行！”韦小宝一听有重赏，连连点头。

    反正又不是一个世界的，出了事，这嘉庆帝颙琰想报仇也找不到他。

    “听见没有有人要和八国联军比武了？”一个青年剑客兴冲冲道，在高级拍卖会前，想不到还有这么劲爆的消息。

    “国战吗？”周围的人群纷纷围了上去，上次秦国和蒙古的国战的震撼，可是让他们一生难忘。

    “我们也去看看。”嘉庆帝颙琰听到众人谈论八国联军的事情，和韦小宝说了一声，连忙走了过去。

    韦小宝一听，想转身离去。

    可是又舍不得嘉庆帝颙琰的重赏，只好有气无力的跟了上去。

    “不是国战，是团战。”青年剑客解释道，“一百人的团战。”

    “难道是隋朝和八国联军出现矛盾了吗？”有人疑惑道，现在国家级对抗，能和八国联军对抗的恐怕也就秦时明月的秦国、大唐双龙传的隋朝。

    在不久之前，八国联军和秦国还联合发布攻打魔法学院呢，不可能这么快关系破裂。

    其他几个强大的高武世界，虽然有高手出现，但是并没有皇帝到来。

    只能是隋朝了。

    “都不是。”青年剑客摇了摇头，“是一个刚刚到万界楼的国家。”

    “这么厉害，难道和秦国一样的战斗力吗？”有人惊疑道，能够一到万界楼就敢挑战其他国家的，恐怕只有秦国秦始皇嬴政。

    “哪能和秦国铁军相比，只是一个将要覆灭的国家。”嘉庆帝颙琰忍不住说道，崇祯皇帝朱由检可不就是一个亡国之君。

    “亡国之君也不能小觑啊，隋炀帝杨广，还有八国联军中的成员，好些都是亡国之君，但是他们的实力一点不弱。”有人看着一眼身穿龙袍的嘉庆帝颙琰，毫不客气道。

    现在万界楼实力为尊，身份永远得不到人的尊重，皇帝多了去了。

    混不好，还不如一个大门派的掌门。

    “这八国联军有什么动作吗？”嘉庆帝颙琰忍住心中的怒火，面色微笑道，不知道八国联军为他准备的怎么样？

    “那可是动静很大，听说足足交了一万价值点的人员加盟费，打算将八个国家的所有最顶尖的高手集中在一起。”青年剑客解释道。

    “都有什么人？”嘉庆帝颙琰一脸喜色。

    看来这八国联军比自己还急，这样有八国联军的全力支持，自己赢得概率还是很大，自己杞人忧天了。

    “什么岳武穆，杨家将，梁山人马······”

    “好！好！好！·····”嘉庆帝颙琰兴奋道，这些都是大名鼎鼎的一流猛将，特别是岳武穆，军神啊，只是这梁山人马，听起来怎么有些耳熟？

    “也不知道那个倒霉蛋，竟然赌这么大，五十万价值点，秦国和蒙古大战的时候，不过十万价值点。”一头纯白色驴还不容易挤入人群，忍不住讥讽道。

    “这是怎么回事？”嘉庆帝颙琰一脸惊骇，怎么还有会说话的驴，难道是妖怪不成？

    “你不知道？你在进入来万界楼的路上，没见到过这种情况吗？”韦小宝满脸疑惑道。

    万界商城上的妖怪可是不少，怎么一个都没见到。

    “这是万界楼中的一种商品，只要是动物喝了，就能看到开口说话。”

    万界商城美食街！

    一只只各色各样的妖怪，在美食街狼吞虎咽着，

    “这次青蟒王赏赐1000价值点，兄弟们尽情的吃。”

    ······

    “那就好，那就好。”嘉庆帝颙琰拍了拍胸膛，还以为万界楼会连接其他鬼怪世界呢？

    “我们去擂台看看。”嘉庆帝颙琰说了一声，向着比武台快步走去。

    “奴才，这是那哪家神仙啊？”嘉庆帝颙琰看着擂台上，两个先天境高手的比武，小心翼翼道。

    虽然感觉和自己心目中，神仙的神力差距有些大。

    不过那些大内高手，在他们面前绝对不堪一击。

    或许这些是刚刚修炼过三百三十三年，拥有神力的修道者。

    “他们修炼了几百年？”嘉庆帝颙琰转头向一旁看的津津有味的韦小宝询问道。

    “几百年？你傻了吧？”韦小宝还没回话，一旁的人，一脸鄙视道。

    你难道不知道这只需要一瓶强化药液，在嗑上一个月的丹药，就能达到的境界吗？

    如果直接买一个血脉强化，立马就有这样的实力。

    嘉庆帝颙琰闻言点了点头，是自己太贪心了。

    成仙成神没有几万年怎么可能，这两人的成就，少数也要几千年，性子还是太急躁。

    如果修仙那么简单，还不是人人成仙。

    “请参加比武的崇祯皇帝朱由检和嘉庆帝颙琰请立刻到第12号擂台。”就在这时，嘉庆帝颙琰脑海中听到一阵声音，连忙向12擂台跑去。

    这八国联军的办事效率太差，竟然准备这么久。

    也不知道他们准备多少高手，自己需要调多少高手。

    “看杨家将出现了。”12擂台，七个男子个个身穿银色铠甲，眼睛淡金色、英武不凡，一看就是气势不凡之辈。

    在他们的身后，还站着九十三个眼睛全部是淡金色的，身穿黑色玄甲的士兵。

    “原来他们已经准备好了。”嘉庆帝颙琰看着一个个气息强悍，眼睛锐利的士兵，有些埋怨。

    八国联军竟然不相信大清的高手，竟然一个人都不让他参加。

    等比赛过后，让他们知道大清国勇士的厉害。

    “八国联军已经来了，为什么另一方还没来？”

    “我看是吓尿了！”

    “八成主动认输了。”

    ······

    嘉庆帝颙琰听着周围一边倒的议论，面露兴奋，大局已定。

    “八国联军必胜。”嘉庆帝颙琰忍不住兴奋道。

    韦小宝，“······”。

    “请另一方参赛者嘉庆帝颙琰，尽快让参赛人员进入擂台，五分钟一过，视为自动认输。”

    嘉庆帝颙琰，“······”。

    嘉庆帝颙琰周围的众人，“······”。(未完待续。)( 就爱网)

第二百一十七章 拍卖会开始

    “请另一方参赛者嘉庆帝颙琰，尽快让参赛人员进入擂台，再过三分钟，视为自动认输。”声音再次想起，不是很大。

    但是在嘉庆帝颙琰的耳朵中，如同惊雷炸响，天崩地裂。

    上面的人不是他的，那么就是崇祯皇帝朱由检的。

    他中计了！

    一个不是很复杂的圈套，自己完全被进入万界楼的兴奋冲昏了头脑，失去了理智。

    这么简单的计谋竟然都没有识破。

    “他是嘉庆帝颙琰？”擂台下，所有的人都望了过去，眼中充满诧异。

    八国联军出场时，都没有他最兴奋，都没有他最激动，甚至都喊出必胜的口号，仿佛看到自己的人马到来一样。

    难道他这么多价值点，五十万价值点都只是皮毛？

    一个个观众打量着神情恍惚的嘉庆帝颙琰，他怎么又惊骇起来。

    “崇祯皇帝朱由检、宋高宗赵光义你们这些八国联军的成员等着，朕会报仇的。”嘉庆帝颙琰感觉自己的心在滴血，不禁暗暗发誓道。

    五十万价值点，足以让他倾国亡国。

    “奴才你说全国的龙气，被抽调九成有什么后果？”嘉庆帝颙琰一只手搭在韦小宝的肩上，语气带着森寒。

    韦小宝的头，低的很低很低，双肩不断耸动。

    “陛下没什么事，小玄子的龙气，也被人交易掉不少，现在还不是活的好好的。”韦小宝安慰道道。

    虽然小鸡-鸡被人割掉，但是不是照样做皇帝。

    “你说曾经也有人将国家的龙气输掉，并没有亡国？”嘉庆帝颙琰语言激动道。

    韦小宝点了点头，虽然吴三桂坐了左丞相、大将军，耿精忠做了右丞相、大司马，尚可喜做了大司徒、太尉，清朝的官制被改的一塌糊涂，但是小玄子不是还做着皇帝吗？

    “那就好，那就好········”嘉庆帝颙琰狠狠地松了一口气。

    “更何况朕还没输，朕要把满洲巴图鲁勇士全部叫来。”嘉庆帝颙琰心中默念一声。

    在12号擂台上，杨家将率领的特能队前方，出现一百个身穿黄马褂、腰间配着一把大刀，头戴红蓝顶戴的大内侍卫。

    这些大内侍卫神情慌张，还没待他们回过神，就见一个变身巨大狼人的八国联军士卒，冲入他们的队伍。

    *裸的屠杀！

    仅仅三分钟，一百人死了三十多人，其余人都趴在地上瑟瑟发抖，丝毫不敢动弹。

    “崇祯皇帝朱由检和嘉庆帝颙琰的团战中，崇祯皇帝朱由检获得五十万价值点。”大约一刻钟后，嘉庆帝颙琰一方的人仍然没人敢站起来，擂台周围的所有观众就听到一声通告。

    “干杯！”同时，万界商城的一家酒楼里，崇祯皇帝朱由检听着头脑中的一声提示，满脸微笑。

    其他皇帝也是一脸喜色，五十万价值点，加上他们拥有的价值点，足够他们在拍卖会上，参与宝物角逐。

    “一人将百人打得溃不成军，这一场戏完全是崇祯皇帝朱由检伙同八国联军欺骗他。”

    “自己如同一个傻帽一般，被他们牵着鼻子走。”嘉庆帝颙琰总算明白过来，从一开始他就想错了，不应该把所有人的国家，看成和他的国家一样。

    “皇上，等一下，我的赏赐呢？”韦小宝见起步离开的嘉庆帝颙琰，连忙追上去问道。

    “狗奴才，要不是你，我会轮到如此下场。”嘉庆帝颙琰双目赤红，一脸狰狞的盯着韦小宝。

    “你想赖账。”韦小宝微微笑道。

    “别让朕知道你在哪？否则灭你十二族。”嘉庆帝颙琰冷冷的看着一眼韦小宝，转身离去。

    “砰！”

    韦小宝一个飞踢，将嘉庆帝颙琰踹到在地，又往脸上扇了三巴掌。

    “我们两清。”

    嘉庆帝颙琰看着扬长而去的韦小宝，心中怒火中烧，现在一个太监都欺负到他的头上。

    “还是先回大清，冷静冷静。”嘉庆帝颙琰说了一声，如果再待在这里，只会被人讥为笑柄。

    不如先回去先冷静冷静。

    可是当嘉庆帝颙琰回到嘉庆皇帝世界的时候，发现一切一切都变了，皇宫没了，紫禁城没了，好像自己的头发也全白了······

    ***********

    “欢迎大家参加此次高级拍卖会，所有参见拍卖会的人，不得喊出超出本身的价值点，一旦超出，万界楼将强行把你所说的价值点化为现实。”高台上，糜竺面色微笑道。

    至于什么是强行转化为价值点，也就是包括你自己的命，所有的一切都被万界楼收走。

    而且所有的价值点归万界楼所有。

    “高级拍卖会的所有珍宝，起拍价全部是1价值点，每次喊价没有限制，上不封顶。”

    “现在大家有什么不懂得可以提前询问，万一到时候，有什么不明白的，万界楼拥有唯一解释权。”糜竺笑了笑道。

    看着平静的拍卖场，糜竺轻轻点了点头。

    这些人恐怕早已经把拍卖会的规则搞的清清楚楚。

    因为一进入高级拍卖会场所，所有关于高级拍卖会场所规则信息，都被传入脑海中。

    只需要十分钟的时间，恐怕就能把所有的规则，搞的清清楚楚。

    叮！叮！叮！

    一声声清脆悠扬的钟声在高级拍卖场内想起，连一直唠唠叨叨，神雕侠侣世界的老顽童都安静了下来。

    “现在拍卖第一件拍卖物，一把中品灵器，剑名：黑。”糜竺手中出现一把黑黝黝的剑，剑刃虽薄，但是黯淡无光，白天还好，晚上恐怕连剑都看不见。

    “灵器可以让一名后天境高手真气外方，能够破除任何宗师境高手的罡气防御，可以在魔法风暴中穿行，凡间的一切神兵，在他的面前，都软的和头发一般。”

    “也就是说，拥有这把灵器，越级挑战最轻松不过。”

    “而且这是拍卖会的唯一一把灵剑，起拍价：1价值点。”糜竺面带微笑，将灵剑高高举起，让所有的人都能看到。

    “10000价值点。”如来神掌世界的火云邪神古剑魂，语气平淡道。

    万界楼不是没有灵器销售，但是只有下品灵器。

    从一千价值点到一万价值点不等，不过目前里面还没有出现任何超过一万价值点的下品灵器。

    火云邪神古剑魂显然对万界楼的一切，打探的很清楚。

    “20000价值点。”风云世界的破军一脸火热道，这把剑能让他扬名立万，一雪前耻，击败无名。

    “30000价值点。”斩赤瞳世界的艾斯德斯开口道，没有丝毫犹豫，为了准备拍卖会，他可是猎杀一整天的危险种。

    本想开口的铁胆神侯朱无视、西门吹雪等人，轻轻叹了一口气。

    “小娘们，跟着大爷，这把剑大爷买送给你。”风云世界的破军，何时见过这么高冷漂亮的女子，忍不住道，眼中充满着火热。

    “这货要完了！”所有知道艾斯德斯的名头人，不禁怜悯道。(未完待续。)( 就爱网)

第二百一十八章 无法超越的对手

    在拍卖会之前，铁胆神侯朱无视等人可是打听到，在拍卖会开始前，艾斯德斯在万界楼卖了足足数百个危险种。

    因为其独特的寒冰冻结能力，危险种大部分都是活捉的。

    即使每一个危险种价值只有一千价值点，一百只危险种也有十万价值点。

    从艾斯德斯强势的性格看，她一旦看中眼前的这把灵剑，就不可能放弃。

    也就是说，他们想要买走这把灵剑，恐怕要付出十万价值点以上。

    十万价值点买这把灵剑，有些得不偿失。

    艾斯德斯冰蓝色眼眸冲着风云世界的破军微微一眨，另一边的破军，就接到艾斯德斯的挑战，破军哈哈大笑的答应了挑战。

    “35000价值点。”风云世界的破军再次开口道，眼睛再次盯着艾斯德斯，爱慕之意，毫不掩饰。

    “40000价值点。”秦始皇嬴政想了想道。

    之前万界楼的下品灵器他也看过，可是连他的天问剑都不如，买了也没什么作用。

    但是中品灵器不同，威力胜过天问剑，而且可以和主人，人器合一，携带方便。

    以他的身份，下品灵剑的有些差了，中品灵剑刚刚好，而且最重要的是只有一把中品灵剑。

    风云世界的破军狠狠的瞪了一眼秦始皇嬴政，不过并不敢放出什么狠话，只是眼中充满着弄弄的怨恨。

    35000价值点已经是他的极限。

    买灵剑送给美人，美人归他，最后灵剑不还是他的吗？

    “50000价值点。”艾斯德斯根本没有犹豫，再次开口道。

    这次拍卖会她又没打算拍卖起死回生的机会，因为对于价值点的使用，根本毫不在乎，这把中品灵剑她势在必得。

    风云世界的破军闻言，目光大盛，眼前的美女，难道还有什么非同一般的身份吗？

    如果自己得到她，在万界楼中，不是更能如鱼得水。

    “50000价值点一次，50000价值点二次，50000价值点三次，这把中品灵剑，由艾斯德斯大将军拍的。”糜竺看着久久没有回应的拍卖场，只好结束竞拍。

    万界楼休息室内，周阳对于一柄中品灵器的五万价值点的价格很满意。

    如果靠系统定价，肯定卖不到这个价格。

    不过周阳也知道这种情况，特意制定了一个新的规则。

    也就是凡是在拍卖会拍卖的商品，一律推迟至少一个月的时间，才会在万界楼进行销售。

    也就是说，万界楼出现另一把中品灵剑的时间，可能是一个月以后，可能是三个月以后，也可能是一年以后，但绝不可能是一个月以内。

    “下面拍卖第一个起死回生的名额，仅限于普通人使用，三天之内必须使用，否则作废，起拍价1价值点。”糜竺扫视了一周高级拍卖场，在其他人一脸好奇的目光下，并没有掏出任何东西。

    不过所有人听到拍卖的内容时，纷纷有些错愕，这么快就拿出一个起死回生的名额吗？

    这些起死回生的名额，不能做保留使用，必须是在三天内使用。

    周阳可不想这些人把起死回生的名额，买给自己了，然后说明自己死去，万界楼进行复活。

    谁知道他几百年，还是几千年后死。

    在诛仙世界的鬼王，已经回来。

    亡灵圣经复活普通人，没有发现什么太大限制，但是复活强大的人，要求的能量很多

    鬼王在复活他的妻子的时候，全身的灵力被黑暗圣经抽走一半。

    幸好周阳没办法去诛仙世界，不然他亲手复活鬼王的妻子时，全身的雷力铁定被抽干。

    到时候，可就尴尬非常。

    “普通人，即没有修练过任何魔法、真气、灵力、查克拉等等的人，也就是说从来没有修炼的人。”糜竺站在高台上，解释道。

    好多人闻言，身上不由散发出澎湃的气势，一脸惊惧，显然被这个消息惊住了，一个个心神激动。

    “不过大家放心，三次起死回生的限定各不相同。”看着一个个神情激动的顾客，糜竺连忙补充道。

    糜竺的话音刚落，就听到好多人急促的呼吸声，显然心情是大起大落。

    台下的众人，有些欢喜有人忧。

    那些想复活普通人的顾客，瞬间压力大减，竞争对手减去一大半。

    “100000价值点。”神雕侠侣世界的东邪黄药师，面色肃穆，眼睛盯着空无一物的高台，双手攥的发白，青筋突出，体内的真气都四处游走。

    “爹，放心，没事，靖哥哥身上还有很多价值点。”一旁的神雕侠侣世界的黄蓉开口安慰道。

    神雕侠侣世界的东邪黄药师虽然听到黄蓉这么说，但是没有说话，没到最后，他还是不想使用女婿的价值点。

    十万价值点，一下子让所有人心中都一紧，这么一个普通的复活名额，都要高的价格。

    那么剩下的两个起死回生的名额价格呢？

    万界楼休息室内的周阳，轻吐了一口气，连忙通知糜竺将那些千年灵药的竞拍，全部取消拍卖。

    从这些人的表情来看，大多数的人恐怕都有想要复活的人。

    那么灵药和灵器的价格，很有可能流拍，或者价格太低。

    在拍卖下去，恐怕还会折本。

    幸好拍卖之前，没有将所有的拍卖物公布出来，不然都没法收回。

    “先将所有起死回生的名额拍卖掉。”糜竺耳边就听见周阳的传音，糜竺不动声色的点了点头。

    “110000价值点。”神雕侠侣世界的老顽童，此时也没有再嘻嘻哈哈，脸上少有的一丝严肃。

    “120000价值点。”。如来神掌世界的火云邪神古剑魂，眉头紧皱，紧随其后。

    在入神来神世界的火云邪神开口后，短暂的平静一会。

    “130000价值点。”这是射雕英雄传世界的东邪黄药师，面色有些难看道。

    这个价格，显然用到了郭靖和黄蓉的价值点。

    神雕侠侣世界的黄蓉，很显然将射雕英雄传世界的菩斯曲蛇的地点，也告诉了黄蓉。

    不然射雕英雄传世界的郭靖和黄蓉，也不可能这么短的时间，就达到先天境。

    射雕英雄传世界的东邪黄药师可是看不上郭靖的，现在又借用他的价值点心情可想而知。

    “140000价值点。”神雕侠侣世界的东邪黄药师看了一眼另一个世界又想喊价的自己，现在拍卖场恐怕就他们两人还有能力竞争下去。

    “你比不过我，放弃吧，下面的一个起死回生的名额，我帮你。”

    “你会的，我都会，你有的，我都有。”

    “你不会的，我也会，你没有的，我也有。”

    射雕英雄传世界的东邪黄药师平静了下来，不过他没有再喊价，从进入高级拍卖场就知道，这里有一个他无法超越的对手。

    可是他没用勇气拒绝神雕侠侣世界东邪黄药师的帮助。

    “现在拍卖第二个起死回生的名额，宗师级战力以下的人。”确定了第一个名额后，糜竺没有丝毫停顿，就再次将下一个名额，公布出来。

    “任何想参加的拍卖的人，我都比他高一万价值点。”糜竺话刚刚说出口，火影世界的宇智波带土站起身，猩红的写轮眼扫视了一周，语气坚定道。(未完待续。)

第二百一十九章 五人

    “系统扫描一下各个顾客心理的最终价位。”

    “如来神掌世界，火云邪神古剑魂的最终价位在十五万价值点。”

    “大唐双龙传世界，邪王石之轩的最终价位大约在十八万价值点。”

    “魔法的**目录世界，超电磁炮御坂美琴的最终价位大约在十万价值点。”

    ······

    “最高价位是侠客行世界石破天的二十五万价值点，宇智波带土的需要支付二十六万价值点。”

    “宇智波带土有能力支付，现从请宿体从其身上选择相应物品进行扣除。”

    “写轮眼、宇智波忍术、通灵之术、寿命、灵魂、······”

    “在不影响其实力的情况下，先行进行扣除。”对于宇智波带土能够拿出二十六万价值点，周阳并没有感觉太奇怪。

    作为宇智波斑的亲传，他拥有的忍术数不胜数，最重要的是宇智波一族覆灭后，遗留下的写轮眼，他也得到一部分。

    所谓的宗师级以下的高手，还有一个限制，那就是生命没有发生蜕变的生灵，也就是还是凡人。

    像一只数百年的小妖复活消费的能量都比一个大宗师级的高手消耗的能量多。

    实力高，并不代表复活难度大，生命获得越长，复活的难度越高。

    这里来到的很多人，特别像动漫世界，他们复活的人都带着诡异的能力，这类人并不在宗师级高手以下的人类之中。

    “现在拍卖最后一个起死回生的名额，复活实力没有限制，三天之内不使用，交易同样作废。”糜竺打量着一个个面露紧张的人，缓缓说道。

    “100万价值点。”一个有着黑色的短发，灰色的眼睛，穿着黑色衣服并绑有白色长布，少年摸样的男子，开口道。

    妖精的尾巴世界，黑魔导士的始祖杰尔夫。

    其弟弟的尸骸已经别他制造成生命，显然他不想杀死纳兹。

    这样的复活难度较高，不过谁让人家是黑魔导士的始祖，魔法就是多。

    所有的人听到这个价格，都呆住了。

    原本准备最后一搏的人，一脸难以置信，竟然有这么高的价值点。

    岳不群和风清扬两个人你看看你，我看看我，他们两还没叫过价。

    本以为有了两万价值点，感觉很富有，现在看来他们还是一群穷光蛋。

    “100万价值点还有更高的吗？还有更高的吗？”糜竺有些激动道，竟然卖出这么一个天价，这真是他从来没有想过的。

    不过一想到起死回生的能力，糜竺有感觉理所当然。

    “好，杰尔夫拍卖获得最后一个名额。”当糜竺喊出这句话的时候，很多人都瘫倒在座位上，难道没有机会了吗？

    “大家不要激动，起死回生的机会，还会有，以后每个月都会进行一次拍卖，三到五个名额，也就是说，起死回生的名额，将没有固定的价格。”糜竺安慰道，将周阳的设定说了一下。

    三个起死回生的名额，拍卖完后，接下来的拍卖会，变得更加激烈。

    可以说来到高级拍卖会大部分人，都是冲着起死回生的机会来的，现在一个都没有得到，心情可想而知。

    不过总算没有绝望，所有的人都等着下一次机会。

    想要下一次成功的机会更大，那么只有更强的实力，去完成更多的世界任务，赚取更多的价值点。

    因此关于能快速提升实力的灵药和灵器，价格拍卖的都十分昂贵，最后周阳又把取消掉的灵药加上。

    “最后一件拍卖物，一卷天书······”

    ·······

    “万界楼明天将有一次大型团队任务，宗师级以上的高手可以报名。”在天书被倚天屠龙记世界的张三丰拍走后，糜竺说道。

    而在休息室内的周阳，也得收到了报名的人选，看一看，有什么人物，进行筛选一下人物。

    “杰尔夫没有报名。”周阳微微有着一丝失望，这个黑魔导士的始祖，他的魔法才是深不可测。

    可是说在妖精的尾巴世界是绝对的神一级的人物。

    进入海贼世界，什么大将，王下七武海都是被吊打。

    “火影世界的带土报名了。”周阳点了点头。

    经历了几番生死，宇智波带土应该明白，想在火影世界拥有一个安全的土壤，必须拥有一个绝对的实力，一个可以碾压任何人、任何势力的实力。

    宇智波斑不行，所有他死了。

    一代火影千手柱间不行，所以他也死了。

    四代火影波风水门不行，同样他也死了。

    ······

    在一个实力为尊的世界，只能变得最强才能活下去。

    “数码宝贝世界一，太一和可以超进化的亚古兽。”周阳忍不住笑了笑，竟然还有这么一个组合。

    “魔法的**目录世界，超电磁炮御坂美琴，lv5能力者。”

    而在武侠世界，“越女剑的阿青，以一敌三千的实力，剑法已经出神入化、超凡脱俗。”

    “侠客行的石破天，这也是一个超级牛叉的人物，练功的余波都能打死侠客行世界的顶尖高手。”

    这么多高手，选择几个合适的人，去海贼王世界，不用鬼王出手，也可以横行无忌了。

    ”沈万三将海贼世界的两个任务接下，同时定制一艘智能化超级战舰，要求海陆空三栖能力。”周阳走出休息室，向着正在整理分类各个世界任务的沈万三说道。

    “知道了店主。”沈万三点了点头。

    目前万界楼可以进入的科技世界，如异形世界、星河战队世界，这些科技世界已经进入宇宙时代，里面早已经拥有这样的超级战舰。

    ········

    “我们出发！”周阳打量着身前的五十多人，只有五人是周阳最终选定的人选。

    其他的人，都是报名参加，不过没有被周阳选中，但是可以和周阳一起进入海贼王世界的，旅游观看。

    同时也可以出手，战利品归自己。

    这也是周阳的考虑，把他们都选中，要支付的价值点太多。

    周阳只能从中选择最强大的几人。

    鬼王，自然不用说。

    越女剑的阿青，也是战斗力爆表。

    侠客行的石破天被周阳排除了，因为他的性格根本不适合参加像海贼王世界这样的任务。

    倚天屠龙记世界的张三丰，通过吸收修真功法的一些精华，他的修为已经迈入大宗师之境，身体也进入巅峰状态，实力很强。

    火影世界的宇智波带土，一双诡异的写轮眼，实力也是超群。

    最后一人，则是天刀宋缺。(未完待续。)

第二百二十章 降临海军总部

    第三更，求个月票！！！！

    **************

    宙斯号战舰，是星河战队世界的一种海陆空三栖战舰。

    作为一个已经和外星虫族可以交战的世界，其科技发到程度，早已经进入智能化。

    因此，这艘超级战舰根本不需要任何驾驶员，完全靠智能电脑。

    海！

    无尽的海洋！

    海面接连天际，似一块巨大的蓝宝石，天空白云悠悠，纯净无比，看起来就让人心胸开阔，心情舒爽、

    从周阳一行人进入海贼王世界，航行数百里，放眼望去到处都是海洋，只有偶尔路过几个小岛。

    只不过这些小岛，还没有周阳所在世界的一个小镇大。

    “伟大的神，你的子民在这呢。”皮里修斯圣，之前将恶魔果实供奉给周阳的天龙人。

    周阳进入海贼王世界的时候，就已经告诉他需要经过的地点，显然皮里修斯圣早早在这等着。

    “宙斯，把他接过来。”周阳对着身旁大约一米高，颜色淡银色，样貌和人类几分相似的智能机器人说道。

    “是，舰长大人。”宙斯是整个超级战舰的指挥中心电脑，超级战舰的一切操作，都是由他完成。

    “宙斯全速开往海军本部马林梵多。”在皮里修斯圣进入宙斯号战舰后，周阳向着前方遥远的天际望去。

    在那个方向，无论是王下七武海，还是海军大将赤犬萨卡斯基都因为一个事件聚在在海军本部马林梵多。

    白胡子海贼团为救被海军抓住的第二队队长波特卡斯·d·艾斯而发动的战争。

    顶上战争！

    大海贼时代开幕以来最大的战役。

    交战双方是白胡子海贼团和旗下的43个海贼团vs海军十万精锐和王下七武海联合军。

    宙斯号战舰的速度很快，与其说在海里游，不如说贴着海面飞。

    战舰在这样的状态下，速度将达到最快。

    轰！轰！轰！

    此时的马林梵多，战斗已经进入白热化状态，十万精锐海军和白胡子海贼团已经杀的天昏地暗。

    炮声隆隆，响彻天地，海面卷起一层层巨浪，每一刻都有无数的人死去。

    这里的校级海军，往常可以驻守一个小岛的海军军官，已经完全沦为炮灰的角色。

    这里是海军大将级、海贼四皇级这个级别高手的舞台，其余的人只能沦为陪衬。

    连白胡子海贼团的白胡子，都因为白胡子海贼团落入下风，杀入战场。

    “又有人来了！”一直站在处刑台上的海军元帅佛之战国一脸凝重的盯着一艘急速飞来的战舰。

    战舰的速度太快了，几个呼吸的时间，原本在视线中还是一个小黑点的战舰，已经飞上了马林梵多的正上空。

    大！

    实在太大了！

    所有战斗的海贼和海军，都不由的抬头望着缓缓下降的巨大战舰。

    战舰长足足五百米，有近百米宽，全身银色，充满着流线型，仿佛一件精美的艺术品。

    “海军？”一个身材高大，穿着白色西装背心与深蓝色衬衫，额前带着一个绿色的眼罩的中年男子，一脸错愕。

    海军本部大将青雉库赞。

    可是他从来没见过海军拥有如此巨大的战舰。

    难道是世界政府的秘密武器？

    前来帮助海军总部？

    可是为什么之前没有收到丝毫消息？

    “好可怕啊！”海军本部大将黄猿波鲁萨利诺，黑色卷发，穿着黄白色条纹的西装，脸上留一圈胡须，身材瘦高。

    一直带着的黑色墨镜都被他摘了下来，眼睛瞪得很大。

    “快跑！”处在超级战舰下的海军和海贼们，纷纷向两边连滚带爬，跑离超级战舰的降落区域。

    “海军吗？”一个体型十分巨大和健硕，脸上长著弦月状向上弯的白色胡子，手拿薙刀的巨人男子，目光带着凝重。

    本来白胡子海贼团就处于弱势，现在若是再有海军实力加入，恐怕白胡子海贼团难以全身而退。

    爱德华·纽盖特，白胡子！

    白胡子海贼团的船长，被称为世界最强男人，此时伤痕累累，呼吸急促。

    这个在海贼王罗杰时代，就声名鹊起的白胡子，叱咤风云的人物，已经老了。

    所有的人都暂停的战斗，被海军本部大将黄猿波鲁萨利诺打到在地的路飞，也是侧头向降落的巨大战舰望去。

    这一股看起来有些来头的势力，可能会改变现在的战场格局。

    砰！

    超级战舰降落在地，卷起一阵阵灰尘。

    海军、白胡子海贼团的海贼和王下七武海，所有人都向宙斯号战舰上望去。

    宙斯号战舰降落，所有的海贼和海军，就见到一个头顶着带着泡泡头罩的人，站在宙斯号战舰的前方。

    “天龙人怎么到这了？”无论是海军和海贼都一脸惊疑。

    顶上战争的结果，即使海军本部元帅佛之战国，也没有绝对的信心，取得最后的胜利。

    马林梵多现在是海贼世界最危险的的地方，爱惜性命的天龙人怎么会到此？

    别说一个天龙人，就是无数的天龙人，这些杀红眼的海贼，也不会皱一下眉头，一刀就劈过去。

    对天龙人出手，海军本部的大将就会率领军队前来围捕的规则，在这里不管用。

    白胡子海贼团的海贼都打到海军本部马林梵多，还会怕海军大将吗？

    在这里有足足有三个海军大将，一个海军元帅。

    更有海军中将英雄，铁拳卡普，海军的传奇人物，曾数度将海贼王罗杰逼入绝境，实力根本不下于任何海军大将。

    “逮捕令！世界政府命令，即刻逮捕王下七武海所有成员，对其进行审判，凡是抵抗者，可以就地格杀！”皮里修斯圣拿出一张逮捕令宣读了起来，声音很大。

    整个马林梵多岛上的人，都听得一清二楚。

    逮捕令的内容，让所有人惊愕。

    如果逮捕一个王下七武海中的一个成员，众人还能理解。

    因为天龙人一直自视伟大，嚣张跋扈，发布一个逮捕王下七武海成员的命令，很正常。

    可是现在是什么时候？

    四皇之一的白胡子海贼团正在和海军本部大战，王下七武海是帮助海军的一方，是世界政府的一方，现在竟然发布逮捕令，逮捕王下七武海的所有成员。

    作为和与四皇及海军本部并称为伟大航路的三大势力之一的王下七武海，连海军本部也不敢同时和王下七武海所有成员同时开战。

    现在倒还，尼-玛，一个天龙人宣布逮捕王下七武海。

    “哈哈哈·······”刚刚还打生打死，一脸杀气的海军和海贼们一个个你看看你，我看看我，天龙人是来搞笑的吗？

    海军元帅佛之战国和海军中将英雄铁拳卡普两人互相看了一眼，两人的眼中充满疑惑，这天龙人怎么会发布如此荒唐的命令？

    而且他们也没有接到世界政府的命令。

    王下七武海是得到世界政府承认的合法组织，虽然海军也想灭掉王下七武海，但是也不敢一下子让他们聚在一起全歼。

    消灭王下七武海这么庞大的实力，必须要有计划，各个击破。

    哪能像这样，在海军本部主力全部被拖住的情况下，逮捕王下七武海。

    这不是把强大的盟友推向白胡子海贼团一方吗？

    如果王下七武海和白胡子海贼团合力，今天海军本部的十万精兵恐怕就要全军覆没。

    “将通缉令拿给我看看。”打量着王下七武海一个个冷冷看来的目光，海军元帅佛之战国连忙对着战舰上的皮里修斯圣说道。

    “都看看吧。”皮里修斯圣从战舰上撒下数百张王下七武海的通缉令。

    无论是海贼还是海军，都弯腰捡起地上的一张通缉令。

    “是真的！”海军和海贼们，对于世界政府的通缉令自然都一清二楚。

    同时，正在观看顶上战争直播的海贼王的人，透过屏幕，也看到了通缉令。

    “世界政府这是要将所有海贼一网打尽啊。”一些无知的百姓，一脸兴奋道。

    而一些了解海贼实力的人都感觉瑟瑟发抖，世界政府这是玩火啊！

    “格杀令！海军大将赤犬萨卡斯基，滥杀无辜，和海军正义宗旨相反，对赤犬萨卡斯基滔天罪行，不予审判，就地格杀！”皮里修斯圣面色平淡，再次宣读了一起格杀令。

    让整个马林梵多的白胡子海贼团和海军都惊得一愣一愣的。

    “什么？”海军元帅佛之战国整个都愣住，格杀海军大将赤犬萨卡斯基，海军和白胡子海贼团一个个都有些不相信自己的耳朵，世界政府这是要干什么？

    海军大将赤犬萨卡斯基虽然心狠手辣，但是却是世界政府最忠心的一条狗。

    难道执掌世界政府的五老星全部老年痴呆了吗？

    海军大将赤犬萨卡斯基全身岩浆滚滚，一脸狰狞的盯着宙斯号战舰上的皮里修斯圣，眼睛中有着毫不掩饰的杀意，这是对他最大的侮辱！

    “准备动手吧！”周阳见到皮里修斯圣，将逮捕令和格杀令念完，吩咐道。

    逮捕令是哈里斯特岛居民的交易要求，不然他可不会闲着没事，搞起什么出师有名。

    至于海军大将赤犬萨卡斯基的格杀令，只是顺便加上去的。

    “这绝不可能是世界政府的命令，黄猿你去解决那些冒充世界政府的罪犯。”海军元帅佛之战国一脸怒意，对着速度最快的海军本部大将黄猿波鲁萨利诺命令道。

    再让这个天龙人乱搞，不仅海军和王下七武海的联盟会破裂，这海军内部也会被破坏。(未完待续。)

第二百二十一章 开战

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    砰！

    赤红火龙和金色光芒相撞，引起巨大的爆炸，轰隆隆响个不停，强大的余波，卷起一块块尘土。

    巨大的尘土散去，在爆炸处，足足有一个数十米方方圆，二三米深的巨坑。

    “这人好强的实力！”青雉库赞目光透露着疑惑，这个实力强悍的，根本不像恶魔果实能力者，难道是世界政府的隐藏王牌部队。

    “不会真是世界政府的人吧。”海军元帅佛之战国，心中微微担忧道。

    这么强悍的实力，如果是海贼，恐怕早已经名扬天下。

    可是在这里的白胡子海贼团和十万精锐海军，没有一个人认识他。

    只有一个可能最大，世界政府隐藏的秘密部队。

    铁拳卡普和海军元帅佛之战国两人对视一眼，都看他对方的担忧。

    若真是世界政府的隐藏部队，今天他们与之对抗，恐怕会引起一股巨大的政治风暴。

    “木遁·地狱之乱！”

    宇智波带土手中忍者印记快速凝结，在他的前方出现数棵充满荆棘的大树，盘旋上升，向黄猿波鲁萨利诺袭去绞杀。

    “八尺琼勾玉！”

    黄猿波鲁萨利诺见迅速向他绞杀而来的充满荆棘的大树，也顾不得眼前的男子，为何会有如此诡异的能力。

    身体瞬间光子化，跃上半空，身体发射无数耀眼的光弹，击向荆棘的大树。

    “天丛云剑”

    “神威”

    ······

    两个人一时战斗起来，打的不可开交，所过之处，大火滔滔，金光湛湛。

    而且破坏性极大，无论是白胡子海贼团还是海军，一团进入他们的攻击范围，都会被余波震飞。

    一会的功夫，所有在两人战斗的周围的海贼和海军，都离得远远的，观望着两人的惊人战斗。

    不仅海军元帅佛之战国，有些愣神，王下七武海的成员，也是面面相觑，难道世界政府真的打算逮捕他们吗？

    “好强大的年青人。”白胡子轻轻赞叹。

    至于宙斯号战舰上的大部分武者，都已经震惊的目瞪口呆。

    这种随意操控火焰，长出树木的忍术，人体更是能化成金色光芒的能力，实在太神奇，太可怕。

    超出大部分武者的想象，幸好他们之前，已经见过斩赤瞳世界艾斯德斯操控寒冰的能力，不然恐怕都会以为这是仙术。

    “谁去斩杀赤犬萨卡斯基？”周阳回头看着表情各不相同的人。

    他们大部分人根本没有和赤犬萨卡斯基一战的能力，自然系的恶魔果实能力者对于武道强者，克制的很严重。

    “我来！”周阳话音刚落，艾斯德斯拿着灵剑，纵身一跃，向赤犬萨卡斯基跳跃而去，冰蓝色眼眸充斥着浓浓的兴奋。

    刷！

    仅仅一个眨眼的功夫，艾斯德斯就距离赤犬萨卡斯基不足二十米的距离，她手中的灵剑一挥，一道数丈长的寒冰之刃，向着赤犬萨卡斯基斜劈而去。

    “大喷火！”

    赤犬萨卡斯基早已经怒火重重，无处发泄。

    双拳迅速的岩浆化，熔岩组成巨大的熔岩拳，向巨大的寒冰之刃砸去，熔岩拳的威力足以把大型冰山，瞬间粉碎蒸发殆尽。

    不过在寒冰之刃和巨大的熔岩拳，相碰之时，寒冰融化，熔岩拳熄灭。

    冰火相克不分胜负！

    所有的人全部都惊住了，接连出来两个和海军大将可以匹敌的强者。

    而宙斯号战舰上目测还有三十多人，若是再有几个海军大将级的高手，恐怕今天他们的逮捕令和格杀令能够完成一部分

    “王下七武海，鹰眼，乔拉可尔·米霍克，并无特别劣迹，处罚10万贝利。”此时，皮里修斯圣再次站在宙斯号前方宣读道。

    目光直视一个黑色短发老鹰般锐利的黄色双瞳，蓄著短胡，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色的花纹上衣黑色背心，以及白色的长裤的中年男子。

    “是否服从判决？”皮里修斯圣一脸得意的看着鹰眼米霍克，这个四皇级的剑道高手，即使天龙人都不敢惹，现在竟然有被审判的一日。

    看着仿佛没有听见判决的鹰眼米霍克，周阳转头看向身旁一个身穿浅绿衫的少女。

    一副瓜子脸，睫长眼大，皮肤白晰，容貌甚是秀丽，身材苗条，弱质纤纤，看起来只有十八九岁模样，目不转睛盯着马林梵多大战不断的各处战场。

    从她的样子，可以看出对于能够操纵火焰、寒冰的人，充满好奇和羡慕。

    “阿青由你出手吧，打到他交钱。”周阳指了指目光锐利的鹰眼米霍克。

    “知道了。”阿青轻轻一跃，手中拿着一把下品灵剑，蹦蹦跳跳向鹰眼米霍克慢慢走去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百二十二章 镇压

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    王下七武海中唯一的女性，是生活在亚马逊·百合的战斗民族九蛇的最高领导人和九蛇海贼团的船长，同时也被认为是世界第一的绝世美女。

    由孙悟空出手最适合。

    “是！”孙悟空闻言，连连跳跃向海贼女帝汉库克，在他眼里可没有什么美丑，一拳就打了过去。

    一瞬间，王下七武海还剩下海侠甚平还没有参加战斗。

    “太阳海贼团的船长海侠甚平，初为海贼期间滥杀无辜，处以5000万贝利的处罚，是否接受？”皮里修斯圣转头望着一脸凝重的海侠甚平。

    不仅仅是他，就是海军元帅佛之战国、铁拳卡普这些人都全部都惊呆住了，这一会的功夫王下七武海要全军覆没了吗？

    这可是海贼王世界的三大势力之一，竟然这么快就被消灭了？

    王下七武海中还剩下鹰眼米霍克、海贼女帝汉库克在战斗，海侠甚平在他们中只是一个下等水平。

    嗖！

    一道流光划过，就在鹰眼米霍克一剑斩向阿青的时候，一直关注着两人战斗的鬼王出手了。

    伏龙鼎飞驰的速度，甚至快过赤犬萨卡斯基，引起空间的破裂，留下一道道黑漆漆的裂缝。

    和诛仙世界相比，海贼的世界要脆弱很多。

    砰！

    鹰眼米霍克躲闪不及，整个人被击飞到数百米外，口吐鲜血昏死过去。

    同时伏龙鼎也将昏死过去的鹰眼米霍克收入鼎中。

    “啊~”所有的人都呆呆的望着天空上的一个青色大鼎这是什么武器，竟然隔着这么远，就将四皇级别的鹰眼米霍克整个人打的吐血倒飞。

    “艾斯德斯你还有三分钟，搞不定赤犬萨卡斯基，我就让鬼王出手了。”看着和赤犬萨卡斯基战斗这么久的艾斯德斯，周阳说道。

    “还好已经尽兴，你去死吧。”艾斯德斯一脸淡蓝色眼眸一冷。

    “摩珂钵特摩！”

    海贼世界和斩赤瞳世界，等级差不多，艾斯德斯和赤犬萨卡斯基周围的的时空，全部被艾斯德斯冻住。

    兹！

    艾斯德斯一剑将赤犬萨卡斯基劈成了两半，灵器能操控自然系能量，自然对自然系恶魔果实能力者，拥有克制的作用。

    已经完全岩浆的赤犬萨卡斯基再也无法合拢。

    不用周阳说，鬼王手中的伏龙鼎已经将赤犬萨卡斯基尸体收了过来。

    周阳看着眼前还冒着火焰的尸体，用意念沟通系统，直接将赤犬萨卡斯基开发的恶魔果实提取出来。

    一个上面流淌着滚滚岩浆的恶魔果实，出现在周阳的手中。

    一旦将这棵恶魔果实吃下就拥有赤犬萨卡斯基一般的实力。

    “海军本部大将赤犬萨卡斯死了？”海军元帅佛之战国一脸难以置信的盯着被劈成两半的赤犬萨卡斯，他可是海军大将难道不经过审判，就处死吗？

    “已经完成一个任务。”周阳点了点头。

    “唐吉诃德·多弗朗明哥，亲手毁灭了至少八个城镇，判决如下，剥夺其恶魔果实能力。”周阳打量着躺在地上丝毫不能动弹的多弗朗明哥。

    从宙斯号战舰上轻轻一跃，跳了下来，同时鬼王紧紧跟在后面，无论海贼还是海军一旦有攻击的趋势，都会被他一挥手震死。

    “收！”周阳站在多弗朗明哥前方，右手伸出，同时一个冒出一根根细线恶魔果实被他收走。

    “王下七武海之一的鹰眼米霍克，反抗审判，没收其无上大快刀十二工的黑刀·夜。”周阳说了一声，鬼王就将已经昏迷的鹰眼米霍克扔了出来。

    “巴索罗米·熊，外号“暴君”，在成为王下七武海时，从前是一个纵横跋扈的凶残海贼，没收其恶魔果实能力。”

    “沙·克洛克达尔，······没收其恶魔果实能力。”

    “月光·莫利亚，······没收其恶魔果实能力。”

    ······

    “接受处罚。”海侠甚平看着一个个被取出恶魔果实能力者的王下七武海，连忙说道。

    这些人太恐怖了。

    王下七武海和海军大将就这么被砍瓜切菜般，全部消灭了。

    “妾身，也投降了。”海贼女帝汉库克也连忙说道，孙悟空的动作太快，她连使用甜甜果实的机会都没有。

    一直在和孙悟空进行肉搏，在路飞之后，他再次见到一个不为她美色丝毫动摇的男人，甚至还在她脸上砸了几拳，比路飞还残暴。

    “很好，我的任务已经完成了，你们继续。”在黄猿波鲁萨利诺也被伏龙鼎砸得吐血倒飞后，周阳一行人的任务已经全部完成。

    周阳指了指行刑台上，还处于呆滞状态的艾斯。

    白胡子也从愣神中，带着海贼团的成员向行刑台冲去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百二十三章 外星人？

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “杀！”

    白胡子海贼团可不会错过如此绝佳时机。

    周阳一行人砍瓜切菜般，杀死海军大将赤犬萨卡斯基，打伤海军大将黄猿波鲁萨利诺，剥夺大部分王下七武海的恶魔果实能力。

    虽然不知道他们是如何剥夺恶魔果实能力，可是看着从王下七武海和赤犬萨卡斯基身上飘出的恶魔果实，他们不得不相信这个让人难以置信的能力。

    不过，这些失去战斗力的人，都是组织营救艾斯的势力。

    周阳也知道这次执行任务，间接帮助白胡子一行人很大的忙。

    不过周阳也没在意，现在的海军实力和白胡子海贼团仍然不相上下。

    海军一方仍然剩下海军元帅佛之战国、铁拳卡普、海军大将青雉库赞，三个绝顶战力。

    而白胡子海贼团，最强战力白胡子不仅年老体衰，而且已经身受重伤，能够坚持到现在，纯粹靠着他强悍的意志。

    “战国？”铁拳卡普有些愤怒的打量着周阳一行人。

    虽然对赤犬萨卡斯基的平时行为不赞同，甚至厌恶，但是他毕竟是海军目前最高级的战力之一。

    “还是先解决白胡子海贼团吧，这里的消息，我已经通知五老星。”海军元帅佛之战国无奈道。

    没有让铁拳卡普继续说下去。

    无论眼前的这股势力，是不是世界政府派来的，今天海军根本没有实力同时对抗周阳一行人和白胡子海贼团的联军。

    赤犬萨卡斯基和王下七武海中的成员，惨败的太诡异。

    诡异的让人惊惧！

    海军大将赤犬萨卡斯基好像整个人被定住了，然后一刀就被切成了两半，自然系恶魔果实的元素化，没有起到丝毫作用。

    至于多弗朗明哥几个王下七武海的成员，连看到如何攻击的，都没看见，几个威震天下的大海贼就昏死过去了。

    砰！

    咔嚓！

    海军和白胡子海贼团再次交战在一起。

    海军元帅佛之战国仍然留在行刑台指挥战斗。

    而铁拳卡普、青雉库赞已经杀入战场，抵抗白胡子海贼团的队长，一时间冷却的战场，再次爆发起激烈的战斗。

    一方士气大跌，一方士气高涨。

    一直躺在地上的路飞，再次爆发了起来，杀向行刑台。

    海贼王世界，是一个崇尚自由和冒险的国度。

    海贼可以分为两类，一种就是真正的海贼，四处劫掠，无恶不作，滥杀无辜。

    这一种海贼占据海贼王世界，七成以上的海贼。

    另一种海贼，则是像路飞一行人一般，与其说是海贼，不如说是探险家，他们向往大海的未知和神秘。

    他们更加享受探索大海神秘的过程。

    “还真救走了。”周阳看着一脸兴奋的路飞带着艾斯杀出行刑台。

    不过并没有感觉太大的惊讶，在海军颠峰时期，路飞一行人尚能从海军手中，将艾斯从行刑台上救下来，更何况现在海军实力大减。

    “怎么办？”青雉库赞眉头微皱，看着一个个欢天喜地的白胡子海贼团成员，望向海军元帅佛之战国。

    现在再战斗下去，海军即使战胜，也是惨胜。

    恐怕在接下来的很长一段时间，将失去目前大部分海军控制势力范围。

    海军元帅佛之战国闻言，也是一脸凝重。

    现在再打下去，基本上已经达不到任何目的，只不过徒增海军伤亡。

    可是就这么放白胡子海贼团离去，海军怎么向世界政府交代？

    不过当海军元帅佛之战国转头看向躺在地上的四个王下七武海的成员，和一个越狱曾经的王下七武海成员，或许很好向世界政府交代。

    王下七武海叛乱，结果重犯艾斯乘乱逃走，海军损失一名海军大将赤犬萨卡斯基，抓住五名王下七武海的成员。

    这个结果或许是一个不错的结果。

    坐在海军元帅的位置上，佛之战国比其他人考虑更多的是政治目的。

    只要维护世界政府的威严，保持海军的尊严，至于过程是怎么样的，或许不重要。

    “老爹，我们也撤退吧。”艾斯一脸泪水的看着已经有些气喘吁吁的白胡子。

    这么一番激烈的战斗，本来身体就有问题的白胡子，身体更加恶化。

    白胡子点了点头。

    其他的白胡子海贼团队长，也是纷纷收拢手下海贼。

    一旁的海军也是默默的收缩人员，两方人马已经达成一种默契。

    “想必战斗已经结束，大家也别急着走。”周阳见到双方已经停止战斗，站起身说道。

    “白胡子海贼团的成员，难道你们不想白胡子的身体恢复吗？”

    “战国，难道你不想补充你的海军战力吗？”

    周阳突然出声，让两方人马顿时紧张起来。

    若说周阳是海军一方的势力吧，可是他们毫不犹豫的将海军大将赤犬萨卡斯基给宰了。

    若说他们是帮助白胡子海贼团，可是在白胡子海贼团和海军大战的时候，他们也没有出手帮助啊。

    “大家请看，这是我们万界楼的各类商品。”万界楼的糜竺已经被周阳叫了过来，这种主持销售商品的活动，他已经最熟悉不过。

    科技类：强化药液、强化血脉。

    武道类：内功、武技。

    仙侠类：灵器、修真功法。

    这是周阳打算在海贼王世界的销售的主要六类产品。

    “你们应该很好奇，我们是从哪里来的，可以明确的告诉你们，我们不是这个世界。”周阳站起身，缓缓说道。

    声音虽然不是很大，但是以他现在的实力，想让整个马林梵多上的海贼和海军听见，实在太容易。

    更何况在他的身前，还有宙斯早已经准备好的扩音器。

    “而王下七武海和这位海军大将赤犬萨卡斯基很倒霉，你们世界的人和我们达成交易，他们付出价值点，我们完成他们的交易任务。”周阳站在宙斯号战舰上，打量了一眼并没有多大震惊的白胡子和佛之战国等人。

    在海贼王世界，还存在一群自称创世主后代的天龙人，他们自称为神，糊弄一些无知的百姓还可以，对于他们这些身居高位的海军和崇尚自由的海贼，天龙人只是一个笑话。

    如果不是周阳一行人的实力，很恐怖，这些海军和海贼恐怕已经笑了出来。

    还来自另一个世界？

    周阳看着下面的海贼和海军的反应，并没有太大的失望，让鬼王他们快速镇压赤犬萨卡斯基几人还是有些效果的。

    不然这些人，恐怕连理都不理周阳，就各忙各的。

    海贼王世界的科技和文化发展是一个畸形的存在，如同他们的社会制度一样。

    在这么一个崇尚自由的世界，竟然还有奴隶制度存在，拥有明显的贵族等级制度。

    天龙人拥有对其他人的生杀大权，比中国古代封建王朝的皇族的权利还大上百倍。

    每个天龙人仿佛都是古代的皇帝一样，至高无上。

    “先给大家介绍一个宇宙时代的国度。”周阳刚说完，系统在他的指挥下，在海贼王世界，显示一个个投影屏幕。

    无论是生活在小岛上的居民，还是在大海上的海盗，都发现他们的头顶上方出现两个大屏幕，一个播放的是马林梵多的情景，另一个屏幕是一个宇宙不同的世界。

    “那不是鹰眼霍米克吗？”四皇之一的红发香克斯，在距离马林梵多不到五十海里的区域，呆呆的望着鹰眼霍米克。

    谁把他打成这样？

    “船长，那个好像是海军本部大将赤犬萨卡斯基，他死了？”

    这个恐怖的海军本部大将赤犬萨卡斯基竟然死了，他可是让无数海贼和普通百姓瑟瑟发抖的存在。

    嗖！嗖！嗖！

    这些完全震惊在马林梵多巨变的海贼，还没反应过来，就见到另一个画面中，一艘艘战舰飞驰在茫茫星空中，而且要和外星人虫族战斗？

    外星人？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百二十四章 宣传

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “七八百年？”不仅马林梵多上传来一道道粗重的喘息声，在世界各地听到周阳这句话的人，都一脸炽热的盯着周阳手中的鬼王功。

    鬼王功，鬼王的从一卷天书中悟出的功法。

    为了感谢周阳将他的妻子复活，鬼王宗的大部分传承都送给了周阳。

    无论多么风华绝代，无论多么神威盖世，无论多么权倾天下·······

    死亡可以说，没有一个人希望面对。

    除非他是一个绝望的人，感觉没有生活的意义。

    白胡子不是这样的人，他很清楚自己一旦死去，自己的地盘，会被海贼王世界的大海贼抢夺。

    对于地盘他或许不在乎，但是对于视为己出的儿子们，恐怕白胡子根本放不下。

    他是一个知道守护的人，比任何人都想活下去。

    海军元帅佛之战国，这个比白胡子还要大上几岁的老头，难道就想死去吗？

    恐怕在看到白胡子一副年老体衰的模样，他也会担忧吧。

    因为有一天执掌海军的佛之战国，也会像白胡子一样，慢慢老去，甚至会被一个无名小卒偷袭成重伤。

    在那个无名小卒偷袭佛之战国的时候，佛之战国的心，恐怕也在跳动。

    因为有一天，他也可能老的连无名小卒的偷袭，都躲不过去。

    慢慢的老死，对于这些叱咤风云、卷动天下局势的四皇、海军元帅来说，与其慢慢衰老而死，他们或许更愿意选择轰轰烈烈的战死。

    “这一本鬼王功，只需要80000价值点。”周阳微微笑道。

    将手中的鬼王功做了一个特写。

    一时间世界各地的大海贼的眼睛，都死死的盯着周阳手中的修真秘籍。

    修炼了它，就能活上七八百年，这是一个多么漫长的时间。

    在这么长久的时间中，自己可以探索世界的每一处角落，获得毁天灭地的力量，支配着世间的一切，享受着时间的所有。

    “大家可能对80000价值点没有什么概念，我给大家举一个例子。”周阳在所有人一脸失望的表情下，将鬼王功收回，“一颗恶魔果实，也就是做垃圾的恶魔果实，他的价值点，也有1000价值点。”

    “而这颗曾经属于海军大将赤犬萨卡斯基的自然系岩浆果实，这颗已经被开发到高级阶段的恶魔果实，他的售价甚至超出鬼王功的价格。”周阳将一颗不断有岩浆翻滚出的恶魔果实拿出，示意众人观看。

    “当然金币也是可以兑换价值点，只是没有权限购买修真功法。”周阳说道，恶魔果实是一种特殊商品，兑换的价值点，和会员价指点等同。

    “当然了，有可能很多人买不起鬼王功，不过没关系，我们还有3000价值点的培元功，这本修真秘籍，只需要3000价值点，修炼到大成，也是能够活到二百岁。”周阳说完后，示意糜竺进行下面的介绍。

    “白胡子有没有感觉腰酸背痛，腿抽筋，浑身无力，头脑昏胀，·······只需要一瓶强化药液，就能缓解这些疼痛，而一瓶强化药液的价格仅仅是350价值点。”糜竺走到扩音器面前，一脸笑意。

    “有可能你们两箱金币，就能换回白胡子的健康，你们感觉如何？”糜竺手中拿着一瓶淡金色的药液，盯着白胡子海贼团的成员。

    白胡子倒没什么太大的表情变化，但是他手下的那些队长，一个个心情激动。

    “战国，你是不是感觉海军后继无人，自黄猿、青稚、赤犬以后，海军再也没有怪胎级天才出现。”

    “而海贼的天才却是层出不穷，强化药液同样对海军有效，一瓶强化药液，可以立刻让一个普通的海军，拥有千斤力气，直接省去半年甚至一年的修炼。”

    “同时少林寺小还丹、少林寺大还丹、洗髓丹、凝气丹这些丹药，可以让海军源源不断的出现高手。”

    “培养大将级的高手或许要些时间，但是校级军官可以批量生产，你想想现在的普通海军士兵，全部换成校级军官，那么海军的实力，一下强大多少？”

    海军元帅佛之战国，听着糜竺花的大饼，自然一脸向往，这样海军，有实力加强对伟大航路的掌控。

    “还有一些恶魔果实能力者，害怕海水，害怕海楼石，不过没关系，你们可以修炼武功秘籍，或者修真功法，恶魔果实的能力被克制，但是仍然有能力反抗。”

    “想必大家已经忍不住想查看一下商品，我们会在马林梵多待上一天的时间，一天后我们将在伟大航路上选择一个小岛，开辟一个万界楼。”

    “无论是海贼还是海军，都可以在万界楼购买想要的东西。”

    “不过一旦在万界楼方圆三千海里，有任何人敢动手，杀无赦！”一直一脸笑意的糜竺，面色冷峻道。

    “所有来到的人，都可以出来了。”

    “不然一会我让人请你们出来，方式可能有些粗暴，我不希望在交易商品的时候，有人在一旁偷偷摸摸。”周阳淡淡道。

    “哈哈哈，不好意思，看的太入神了。”一个爽朗的声音响起，众人就见到一个中年男子潇洒走了过来，后面跟着浩浩荡荡一群人。

    无论是海军或是海贼，都瞳孔微缩，一脸凝重，显然来到的这群人，身份非同一般。

    为首的中年男子体型匀称，相貌堂堂，拥有一头红发，左眼有三道疤痕，嘴边有短胡茬，只有右臂，身穿白衬衫，披着一件黑色长披风，腰胯西洋剑，下身是松垮的七分裤，穿着凉鞋。

    四皇之一的红发香克斯。

    “鬼王，你去把其他的人带过来。”周阳说了一声，在众人诧异的目光下，鬼王化作一道流光飞向远方。

    不过很快众人就见到鬼王飞回来。

    砰！砰！砰！······

    伏龙鼎中倒出一个个一脸恐惧的身影。

    “黑胡子马歇尔·d·蒂奇！”白胡子海贼团的所有人一脸咬牙切齿的看着一个丑陋的男子，

    他的嘴里缺少几颗牙齿。外表粗犷，体表发毛浓密，，皮肤褚色，头发黑色，发质蓬松。

    这么一个糟蹋的打扮，谁也不知道后来他竟然成为四皇之一。

    不过真正惊讶的是海军元帅佛之战国，他在里面见到两个熟悉的身影。

    一个身穿黑色西装，光头，留有两撇八字形的胡子，额前有一斑胎记，五老星之一。

    一个身穿黑色西装，没带领结，金发，胡子也是金色的，胸前有一道疤痕，五老星之一。

    五老星中的五人，竟然来到两个，而且胸口被打的凹下去一块。

    无论是黑胡子海贼团的海贼，还是五老星都是胸口凹陷，嘴中狂喷鲜血，一脸惊恐的望着鬼王。

    “现在安静了，每个人的面前都有一个屏幕，你们可以对他们说出想要的商品，里面会显示出合适的商品。”周阳笑了笑道。

    马林梵多已经被打废，再说万界楼的商品这么多，给他们一天的时间，他们也选不出合适的商品，这种科技化的选择商品，更适合他们。

    “先来一份疗伤药！”躺在地上的两个五老星和黑胡子海贼团的成员，一脸痛苦道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百二十五章 万界取经

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    无论是斩杀贪官污吏，还是淫-魔大盗，恐怕都没有传播文明教化民众的天道功德最大。

    这么一个重大的事情，高要当然没有办法决断。

    隋唐演义世界的唐玄宗李世民开了个头，佛家要取经传播佛经，道家也要交流道家典籍，儒家也要复兴儒家学说，农家也要振兴农家，墨家也要杨威墨家机关术·······

    历经上百个，甚至上千个世界，进行传播文明和教化。

    这些人一想想就浑身激动的筋脉逆转，面色血红，在万界楼已经挣得头破血流。

    “唐皇，玄奘大师作为取经的领头人，我们赞同，但是取经的其他队伍人员，你的国家不能再添加任何人。”天龙八部世界的玄慈方丈一脸怒视道。

    这么一块大蛋糕，由唐太宗李世民和玄奘，两个人独享。

    无论如何他们这些人都不会同意。

    唐太宗李世民也是满脸苦涩，被数百个少林寺方丈怒视围住压力好大。

    如果得罪这么多方丈，以后他的人，去万界楼大部分的世界做任务，恐怕都不好过。

    在他身后是一个中年和尚，看起来二十八九岁，身着金线缝制的袈裟，拿着紫金钵盂，甚至手里的法杖是一件下品灵器。

    在其脖子上带着的佛珠，一共一百零八颗，这也是一件灵器，乃是诛仙世界天音寺一个长老交易的灵器。

    唐太宗李世民为了玄奘可是下了血本，这么一套行头下来，没有几千价值点可不行。

    不过这么一身行头，也让其他方丈站在玄奘的面前都有些拘谨。

    玄奘低头默默的诵念佛经，这么一个浩大的取经过程，他的心情可想而知。

    即使他那颗古井无波的心态，根本平静不下来。

    佛家所谓的不争，在这里根本看不到丝毫。

    “玄慈方丈，你这话可不对，玄奘大师虽然佛法精深，但是年龄尚浅，慧能大师才是不二的人选。”唐玄宗李隆基带着六祖慧能龙行虎步走来。

    万界取经的人数大致已经定好，佛渡有缘人。

    所以除了领头的取经人，其他的取经人必须包括万界楼目前所有的种族，即人、妖、鬼、异族、······

    每一个都不能少。

    六祖慧能的穿着丝毫不下于玄奘，而且年龄已经迟暮，他在佛家的地位，比玄奘还要高上不少。

    现在所有的人，都在等着确定领头人的身份，唐太宗李世民知道已经无法扭转形势。

    保住唐玄奘取经人的领头人的身份，才是最重要的任务。

    天龙八部的玄慈方丈，只是让唐太宗李世民做出让步，并没有抢夺玄奘的领头人位置。

    连提都没提，扫地僧代替玄奘的话。

    扫地僧的武力虽高，佛法修为也不下于唐玄宗。

    但是玄慈方丈仍然不敢推选出扫地僧来当领头人，因为他在佛界的威望和玄奘在佛界地位差的太远。

    他只想让少林寺的一个妖怪加入取经行列，一个三百年的孔雀小妖。

    因为竞争取经领路人，连辅佐明成祖朱棣自燕王时代起的谋士、靖难之役的主要策划者姚广孝、东渡日本的鉴真和尚，都不敢窥探取经领路人的资格。

    现在取经人领路人的争夺中，恐怕只有从六祖慧能和玄奘两个人中，选一个。

    因为唐太宗李世民是这个万界取经的提出者，万界楼中支持玄奘的人，占据大部分。

    只是六祖慧能在佛界的地位太高，拥有华夏佛祖之称。

    不然早就确定取经领路人的身份。

    “李隆基你知道你叫我什么吗？”唐太宗李世民打量着眼前和他年纪差不多的唐玄宗李隆基，你好意思和你祖宗抢吗？

    “知不知道有什么关系，别忘了你刚刚可是说走一个唐高祖。”唐玄宗李隆基面无表情道。

    他可是看到唐高祖李渊，被唐太宗李世民劝走。

    因为唐高祖李渊带来的玄奘太小，和唐太宗李世民这个大的相比，没有丝毫竞争力。

    怎么没见你谦让你爹？

    尼玛，我要是叫你太爷爷，瞬间我在万界楼到处都是祖宗后代。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百二十六章 教派

    “店主。”

    周阳刚刚现身万界楼，一个个少林寺方丈，向周阳快步走来，一脸恭敬。

    佛家自然不用说，取经领头人，应该就从六祖慧能和玄奘两人之中选择一个。

    他们想争也争不过。

    但是取经的其他人员，他们还是有机会争取的。

    天龙八部世界的少林寺，曾经买过一个孔雀小妖，想代表妖类，参加取经团队。

    笑傲江湖世界的少林寺弟子，和一头霸王龙成功签订伙伴契约。

    因为霸王龙服用过智慧药液，和人一样能够开口说话，智慧很高。

    不过这个霸王龙并不是妖族，和异形世界的异形差不多，都属于非人类，智慧生物。

    笑傲江湖世界的方证大师希望，霸王龙可以代替少林寺参加取经的队伍。

    不仅可以保护取经领头人，而且能驮运货物，甚至让取经人骑乘。

    “无论哪家学派，哪个宗教，以登记在万界楼的顺序，来先后决定团队人选。”周阳淡淡说道。

    “至于团队人选，优先考虑最先报名者。”

    “既然佛教的人都在这，就先决定佛家的取经人选。”周阳接过高要递过来的登记薄，说道，“万界楼执行世界任务小队，前一百名的队长，各拥有一投票权。”

    在周阳刚说完，无论是在万界楼的各小队队长，还是在原世界，都收到了万界楼发出的信息。

    很快，投票的结果，并没有太出乎周阳的预料，玄奘最后以77票得选。

    大多数人，都选择在历史上曾经在天竺求取佛经成功的玄奘。

    “至于想参加取经队伍的生灵，可以报名，万界楼会进行筛选，大家以简历的形式，讲讲自己的特长和本领。”

    “不过一旦进入取经队伍，除非传播七十二个大国家以上，才能选择回到万界楼，否则永久的留在那个世界。”

    “取经期间，万界楼不会出手帮助，取经人不得透露万界楼的信息，最多只能向进入过万界楼的人求救。”

    “如果没有什么问题，就可以投简历了？”周阳面色严肃道。

    佛教、******教、基督教这种教派，周阳不怎么关心。

    无论他们传承的多好，也不会得到太多的价值点。

    他们最多让人在心灵上找到一个寄托，可是在他们去的世界，九成九以上都已经拥有这些教派。

    真正让周阳关心的是农家和墨家，这两个教派。

    农家不用说，他们是提高农作物的生产，在万界楼连通的大部分世界中，都是古代世界，解决温饱都是一个问题。

    虽然有些世界，有皇帝来到万界楼，但是那些从科技时代购买的高产种子，每种一次就必须重买一次。

    而且在这些国家以外的领土国家，这些皇帝可没有这么好的心，去帮助那些人。

    这些皇帝的更喜欢内圣外王，如果美国一样，保护那些国家，收取一定的费用。

    农家一旦将一些先进的种植经验，传播到各个世界，那么他们获得的天道功德，绝对远超任何一家。

    墨家同样如此，可以提高生产效率。

    “中途不得退出？”

    听到周阳这么说，好多人都萌生退意。

    不暴露万界楼的身份，不中途退出，他们死在取经路上的可能太大。

    就如犹太人耶-稣，如果进入一个以二战为背景的世界，那么他们必须去德国这样的大国家，宣传教义。

    如果不能完成，所传播的教义，那么所有的人，都必须留在那个世界。

    也就说这些人，如果在这些世界没有自保能力，那么只能很不幸，死也就死了。

    万界楼不会将你复活，只会重新派人。

    一听周阳这么说，那些弱小的妖怪，立刻吓得连连后退。

    他们这些还保持妖体的小妖，一旦进入人类世界，还不是被人喊打喊杀，根本没有丝毫反抗的能力。

    如果进入一个科技世界，恐怕就会被切片研究。

    更何况取经是一个漫长久远的过程。

    这些人只看到教化获得的天道功德，并没有看到这个教化需要的时间。

    玄奘去天竺取经都经历十几年，他们这些人有可能是二十年，有可能是五十年，甚至更加久远。

    而就在周阳考虑佛教取经人选的时候，在万界商城的一间宽敞明亮的大厅内，众多教派的巨头，一个个点头示意。

    因为随着万界楼的升级，语言已经不是各个世界的沟通障碍，中文已经成为统一语言。

    一些听不懂的人，也会被翻译成为能听到的语言。

    “在下穆罕默德。”穆罕默德头裹白布，怀抱古兰经，走向怀抱圣经的中年男子，面露笑意道。

    这个人看起来气质不错，应该劝说他加入******教。

    “在下耶稣。”怀抱圣经的男子，对着穆罕默德微微笑道。

    这两人刚刚打过愉快的打过招呼，就被后面的一群人拉开。

    尼玛，我们可是有不共戴天的世仇，你们两个教主竟然有好的走到一起。

    ”你们这些基督教的人，真是无耻！”

    “耶-稣是神的儿子？是全人类的救世主？他根本就是一个凡人。”******教教徒，指着基督说道。

    这明明就是一个手无缚鸡之力的凡人，竟然妄称神的儿子。

    “穆罕默德圣人是真主派给人类的最后一位使者？全知全能？你说说真主是谁？“基督教的教徒拉怒视道。

    一时间两个教派的人，互相叫骂起来。

    在另一边，也是噪杂不堪。

    “见过教主。”无论如何争吵，每一个教派的祖师，都被各个门派的人奉为教主。

    至于圣人这个称呼，没有一个人敢叫。

    他们现在已经知道圣人是一种修为，那种不死不灭的存在，今天他们称呼祖师是圣人。

    万一哪一天，又来一个仙侠世界的祖师，他们该该如何称呼？

    还有若是有一天这个被人称为圣人的教派祖师，真到一个有圣人的世界。

    在仙侠世界称呼可不是乱叫的，有天大的因果，有可能刚进入世界，就被人隔空灭杀。

    而在另一旁，儒家被孤立了起来，而且内部意见纷乱，思想难以统一。

    儒家的孔子虽然来了，但是只能得到很少一部分的儒家弟子的真心支持。

    像独尊儒术罢黜百家的董仲舒、知行合一的王阳明、开创理学的朱熹，虽然尊孔子是儒家教主。

    但是并不同意，孔子的观点。

    这些自成一派的儒家宗师，都清楚孔子的那一套仁，在和平的时代还能有些政治价值。

    但是实际治国和纷乱的国家中，孔子的那一套思想，根本没有丝毫作用。

    最最重要的是一件事，来到的孔子不止一个。

    自从董仲舒独尊儒术罢黜百家后，其他百家门派瞬间进入低谷期。

    经过无数代儒家打压，墨家、兵家、法家等等百家，必须披上儒家的外衣，才能登上国家的舞台。

    百家已经名存实亡，被儒家吞并的差不多。

    更有士农工商的等级，其他百家即使残存下来的，也成为沦入江湖山野末流，贩夫走卒。

    再也无法像春秋战国时期，拥有影响庙堂的影响力。

    特别是三教九流中的三教，在先秦时期，三教分别指儒教、墨教、道教，但是西汉末年，被佛教取代，消亡在历史的长河中。

    “孔教主，不知道人之初性本善？还是性本恶？”墨家的墨子向孔子微微笑道，在孔子的一旁分别是孟子和荀子。

    孟子和荀子闻言，也转头望向孔子，毕竟自己的学说被祖师承认，是一种很大的认同。

    “孔教主，你感觉存天理灭**，这句话如何？”

    “孔教主，你觉得知行合一，和你的思想相比，哪一个思想更有意义？”

    ······(未完待续。)

第二百二十七章 你和你老婆说了吗

    月票2999了，这一更，为即将到来的3000月票加一更！！！

    ***********

    “三人行，必有我师焉。”孔子面对百家的刁难，微微笑道。

    不过在他的笑容中，有苦涩，有欣慰。

    如果鲁迅在这里，他们俩一定会在这里痛饮三百杯。

    鲁迅的文章，不知道有多少篇在课本上，孔子的论语更是儒家的圣经，成为一个个国家的治国方针。

    孔子在这一刻，只想对站在面前的儒家宗师们说，我当时真的没有想那么多。

    百家的代表听着孔子的回答，都满意的点了点头。

    不管儒家其他宗师的观点如何，至少这个儒教教主观点很明确，不是罢黜百家独尊儒术那一套。

    “不知道哪位是纵横家的先生？”就在这时，灰太狼快步跑进大堂内，手中拿着纸笔，大声喊道，一双狼眼锐利的扫视着周围。

    “不知道你找我们纵横家有什么事？”苏秦向灰太狼走去，饶有兴趣的看着眼前开口说话的狼。

    万界楼真是玄奇无比，各个时代的任务，各个不同的种族，妖魔鬼怪应有尽有。

    “不知道您是鬼谷子先生？苏秦先生？还是张仪先生？”灰太狼看着眼前中年男子，直接问道，他可是打听过了鬼谷派这三人最能言善辩。

    “我是苏秦。”苏秦微微笑道，心情感觉很不错。

    鬼谷子一派虽然不是什么大派，但是经过不断的传承，至少也有百人之数吧。

    现在灰太狼一进来，点了三人，就有他的名字。

    一头狼都听闻他的大名，比任何人称赞，都舒爽很多倍。

    “我想用10张免费餐卷，请你帮我写一个个人简历，。”灰太狼掏出十张免费餐卷递过苏秦，他已经想好要加入取经的队伍。

    苏秦有些疑惑，这免费餐卷，难道是什么宝贝不成？

    “我叫张仪，我最擅长写个人简历了。”苏秦还没回话，一旁的张仪一只手搭在灰太狼的肩头，推着他向一处角落走去。

    “咳······”这时鬼谷子轻轻咳嗽一声。

    “知道了，师父，五五分成。”张仪拉着一脸茫然的灰太狼，快速离开。

    “师父，怎么回事？”苏秦疑惑道。

    从免费餐卷就可以理解，这种可以免费吃饭的凭证。

    神秘无比的鬼谷派创始人，竟然因为十顿饭，不仅不组织自己的弟子，去帮人写个人简历，而且贪婪的要了弟子的一半报酬。

    而且师父竟然还可耻的流了口水。

    鬼谷子尴尬的笑了笑，他和张仪去了一次美食街，把身上有价值的东西吃的一干二净。

    不过，那发光的饭，让他回味无穷。

    一张免费餐卷，可是能够一人在万界商城美食街，尽情的吃一顿。

    “十张啊，不愧是万界商城的老板，出手就是大方。”鬼谷子暗暗感叹道。

    “好了，我们出去逛逛。”鬼谷子说了一声，向外面走去。

    灰太狼来到这里找人写个人简历，说明不只他一个人有需求。

    应该还有其他人，说不定自己出去逛两圈，也能接两笔生意。

    至于教派讨论，他们鬼谷一派，没有他们这些人这么麻烦，人少而且传承就一本鬼谷子。

    *********

    “店主，人员已经筛选完毕，每一个种族最终留下三人。”高要在一旁说道，将一个花名册放在周阳一旁。

    “让他们进来吧。”周阳看着花名册上的人物，笑了笑，还真是不少有趣的人物。

    “我叫灰太狼，精通机械、天文、地理、善于发明创造，······”周阳看着摇头晃脑拿着一张白纸诵读的灰太狼忍不住笑意。

    “灰太狼你知道什么是佛吗？你去取经，你和你老婆说了吗？”

    “和尚可是不能娶老婆的，你打算休掉红太狼吗？·······”周阳还没说完，就见到灰太狼浑身颤抖，一溜烟的跑走了，显然他不知道这一条戒律。

    或许他忘记打听关于和尚的消息了吧。

    “我叫刀疤铁血，铁血战士，身体强壮，适合各种恶劣环境，我在星球上，拥有五处金矿，一旦成为取经人，这五处金矿全部捐献给万界楼。”这个来自异形世界的铁血战士，小心翼翼道。

    他也知道这些金矿的价值不是很高。

    上次他从金矿中开采的一百吨纯黄金，才兑换10价值点。

    “你先回去，等我面试好下一个人，就会尽快通知你是否被选中？”周阳笑了笑道。

    这五处金矿的含纯金量也就三千多吨纯黄金，价值在三百价值点左右。

    这个铁血战士并不是第一个兑换金矿的人，星河战队世界的一个州长，也曾兑换过金矿。

    金矿采集的纯黄金和万界楼兑换的黄金并不是一个概念。

    万界楼兑换的黄金是指黄金货币，虽然是同一种物质，但是两者的价格却是天差地别。

    黄金货币的兑换，一价值点可以兑换一百两黄金货币，也就是十斤左右黄金。

    但是金矿提炼的纯黄金，一价值点兑换十吨纯黄金，也就是二万斤的纯金矿。

    两者的比例是2000：。

    黄金货币和纯黄金的区别很简单。

    在一个世界中，黄金是否是直接交易货币，或者是间接衡量交易货币。

    就像周阳所在的世界金本位虽然退出舞台，但是黄金仍然具有货币功能。

    虽然更多的是交易纸币，但是当一个国家的信用货币发生危机的时候，那么别国就不会要你国家的货币来支付，只会接受黄金。

    一旦没有起到货币作用的世界，全部都属于纯黄金这一个行列，是一种稀有金属，价格瞬间暴跌2000倍。

    例如笑傲江湖世界，黄金是直接交易货币。

    这里的黄金和价值点的兑换，是一价值点兑换一百两黄金。

    但是如果他们从金矿直接开采，这里的黄金算是纯黄金。

    不过如果流通十年以上，就属于黄金货币。

    同时一个国家的黄金，当纯黄金和黄金货币的比例，达到一定的比例，则所有的黄金将全部失效，沦为低廉的纯黄金。

    不然那些古代的皇帝，还不拼了命的让人挖金矿。

    至于那些宇宙时代的人，带来大量的金矿，周阳并不在意，一吨上等的金矿只能提炼数十克黄金。

    而且10吨纯黄金创造的价值远远超出10价值点，周阳还恨不得那些宇宙时代的人，带来大量的金矿。

    “我叫爱德华·卡伦，种族吸血鬼，可以看穿他人内心世界······”站在周阳面前的是异族的最后一个人选。

    一个吸血鬼拥有一头古铜色头发、帅气，年龄大约在一百多岁。

    在划归异族的时候，狼人、吸血鬼都是和异形中的异形、铁血战士，阿凡达世界中的潘多拉星球土著，都归位一类。

    爱德华，暮光之城世界的男主角。

    周阳点了点头，灰太狼直接被他排除。

    更何况灰太狼自己也放弃了，正在被红太狼用平底锅猛敲呢。

    这个想大赚一笔钱，给老婆买吃不完的羊肉罐头的好公狼，一切都处理的很好。

    可惜忘了询问关于和尚方面的问题。

    铁血战士刀疤铁血和爱德华·卡伦，周阳更倾向于后者，无论能力和样貌都是不错的选择。

    爱德华能够看穿普通人的内心世界，倒是世界传教。

    铁血战士刀疤铁血的样貌太古怪，狰狞恐怖，他倒是不担心别人伤害他，而且他伤害别人。

    铁血战士的战斗力可是爆棚，取经的路上，恐怕要一路打过去。

    “我叫皮卡丘，会放电，喜欢吃辣茄果·······”一只矮矮胖胖圆乎乎，全身的皮毛都是黄色的，耳朵很长，小小的嘴巴，黑色的眼睛。

    它的脸颊上有两个红色的圆，它的尾巴是像锯齿状的闪电，与身体相接的部分也有一片棕色的皮毛。

    看起来十分萌萌哒，只是他的情绪很低落。

    宠物小精灵世界，皮卡丘，妖魔鬼怪精灵一类的代表。

    “出来吧，皮卡丘！”周阳一想到唐玄奘，遇到危险的时候，这么一声大喊，只感觉瞬间斯巴达。

    比‘悟空，快来救为师！’牛叉的一塌糊涂。(未完待续。)

第二百二十八章 心境的变化

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    时间最长的应该是汉末三国世界，不过加起来的时间，也没超过一个月。

    自己仿佛就像一个匆匆的过客，在一个世界完成交易任务后，立刻离开。

    做任务，接任务，过着机械般的生活。

    “自己为什么要这么劳累辛苦？”周阳感觉一个声音，好像在耳边诉说。

    他现在完全可以吃了神话世界的长生不老药，然后自己待在神话世界，享受世间一切，遥控指挥万界楼，让它慢慢升级。

    凡是交易任务，只要万界楼连通世界的人，不能做，万界楼就不接。

    自己何必辛辛苦苦，去执行任务？

    系统升级，一百年时间不行，就一千年。

    反正吃了长生不老药，永远不死或许做不到，但是活上几万年丝毫没有问题。

    然后自己靠着万界楼的资源堆积，修炼个几万年，难道还不能长生不死？

    像什么四大美女、动漫女神、武侠绝色，他们不漂亮吗？他们不惊艳吗？

    只要自己一个示意，就有无数的人，把她们带到自己的面前。

    每天不是进入这个世界，就是进入那个世界，没有一刻时间停息。

    仿佛一个被主人拿着皮鞭狂抽的马匹一样，不停的狂奔，不停的往前跑。

    即使遇到路边的美味绿草，也不看一眼，不停地狂奔、狂奔再狂奔。

    系统从来没有要求自己每天必须完成多少销售量，每天必须完成多少交易任务，每天必须给万界楼增添多少商品种类······

    周阳清楚的记得自己第一次看武侠小说时的心情，好像第一步武侠小说就是射雕英雄传。

    九阴真经、降龙十八掌、蛤蟆功、一阳指······

    一个个绝世神功，自己可是向往非常。

    自己当时的想法，如果自己能生活在射雕英雄传世界，即使能学上全真教的全真心法，也感觉十分满足。

    结果自己得到一本紫霞神功，一本比全真心法还有高级一些的心法，结果直接用系统修炼了一层。

    后来又得到不少秘籍，大多数都被他用系统技能化了。

    每一个经历的世界，都没有给周阳留下太深刻的印象，仿佛就如同一个个梦。

    如果第二天醒来，眼前的一切全部消失，周阳感觉自己恐怕只会浓浓的失望，不会有丝毫奔溃。

    在这些世界，并没有什么人、什么事，给他留下太深刻的印象。

    就如同观看一个个真人版电影，看完后，自己就匆匆离开。

    第二天，所有的一切，都几乎忘得一二干净。

    “得到系统自己想干什么？”周阳不禁向自己问道。

    种马天下？

    如果自己想拥有佳丽三千，现在就能做到。

    貂蝉、西施，绾绾，这些美女哪一个不是倾国倾城，绝世佳丽，一颦一笑都让人沉醉。

    这些人不管愿不愿意，她们都没有力量反抗。

    权倾天下？

    无论是汉末三国世界，还是神雕侠侣世界，只需要自己一声令下，无数来自万界的高手、皇帝、科技武器，都任自己调遣。

    别说这些低武世界，就是目前秦时明月世界的秦国。

    这个目前万界楼最强大的帝国，只需要自己一声令下，也会瞬间土崩瓦解，化为乌有，没有丝毫反抗的能力。

    难道以后每一天还要像原来一样，整天忙忙碌碌，奔波于各个世界，甚至连一刻停息观赏的时间都不留下。

    “如果再这么下去，或许有一天自己就把自己变成系统的奴隶。”周阳喃喃自语道，系统的存在，本就毫无头绪，不知道从哪里来，为什么选择他？

    或许自己是一个幸运儿，但是自己却没有让自己过上幸运儿的生活。

    “这么紧绷的生活，并没有让万界楼多收入增加多少价值点，自己也没有赚取更多的价值点。”

    “万界楼的生意不放下，自己也应该学会欣赏一个个不同的世界，学会适当的停下脚步，欣赏一个个世界。”

    “呼~”周阳轻轻舒了一口浊气，感觉浑身舒服了很多。

    “先天惊雷功，也突破第七重了。”感觉身体有强大不少的力量，周阳感觉心情不错，站起身走出休息室。

    “店主已经过去七天了，那些诸子百家的队伍，还在万界楼外等待着呢。”高要见周阳从万界楼走出来，连忙迎了上去，小心翼翼问道。

    原本周阳规定的是三天的探亲时间，现在已经七天过去，没有周阳的允许，他们这些诸子百家的队伍也不敢擅自离开。

    ，

    “七天吗？”周阳心中疑惑，刚刚他只是感觉十分钟的时间过去而已。

    不过高要不敢欺骗他，那么自己在休息室，的的确确已经过去七天

    “难道是心境的魔障吗？”周阳若有所思。

    “通知他们可以出发吧。”

    高要闻言，向着万界楼外快步走去，心中有些疑惑，店主今天开起来好像有些变化，只是他也无法形容什么地方发生变化。

    “店主，岳不群邀请你参加五岳论剑，不知道你还去不去？”沈万三拿着一张请柬向周阳走过来。

    华山派的五岳论剑，已经不是决定五岳盟主位置的比武，而是五岳剑派交流的一个平台。

    当时岳不群向周阳发出邀请，周阳并没有拒绝。

    而今天是五岳论剑的日期。

    “去看看吧，万界楼留下鬼王值班，其他的人也一起去吧，告诉其他人，可以把自己的家眷也带上。”周阳笑了笑，将请柬收下。

    只留下原地愣神的沈万三，店主好像有些不同了！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百二十九章 五岳门派

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    其中岳不群更是笑傲江湖世界的终极大反派。

    东方不败解散日月神教，去过现代世界的生活。

    岳不群闻言，虽然脸上尽量表现的平常，但是眼神中仍然透露着兴奋。

    “现在江湖上少林寺、武当派、华山派是江湖最顶尖的门派，其次是日月神教、嵩山派，再往下就是恒山派、泰山派等门派。”岳不群介绍道。

    日月神教被东方不败解散后，就被任我行召集旧部，重新组建，但是势力大跌，威望大跌。

    最重要的是，日月神教的武功秘籍、珍惜药材，甚至连任我行修炼的吸星大法都被东方不败给交易了。

    任盈盈带着任我行进入万界楼时，才苦-逼的发现，日月神教除了两三门三流的功夫，其他的全部不能再兑换价值点。

    任我行的实力本就不如岳不群，而且岳不群还有风清扬带着他刷地图，妥妥的压制任我行。

    再加上岳不群三掌将任我行打吐血的事情传出去，江湖上，岳不群的风头一时无二，任我行的名气大大不如以前。

    “听说你的徒弟令狐冲天赋不错？”周阳转头看向岳不群，目光中透露着一丝询问。

    这个笑傲江湖世界的主角，没有终极反派刷，不知道现在变成什么样了？

    “劣徒，天赋一般，而且嗜酒，现在是风师叔在教他独孤九剑，这次五岳论剑结束后，就打算带他进入万界楼。”岳不群想起令狐冲那懒散，嗜酒如命的性格，就有些恼火。

    不过他心中也是赞赏令狐冲的剑道天赋，不然风清扬也不会亲自教授令狐冲独孤九剑。

    如果不是令狐冲的性格太懒散，看起来不靠谱，岳不群早就带令狐冲进入万界楼，在笑傲江湖世界历练成长的太慢。

    周阳闻言点了点头，如果令狐冲变成一个听话的弟子，他才感到奇怪呢。

    “岳掌门，你们为什么把门派建在山上？”布玛打量着眼前，一座座门派建筑，为什么不建在城池中。

    城池中，更繁华，而且出行也方便。

    “布玛小姐，城池虽好，但是花费也大，弟子心性很难安定下来，不适合练武。”岳不群解释道。

    布玛似懂非懂的点了点头，练武对她来说，太遥远，还是一瓶强化药液来的简单。

    “风前辈！”周阳一行人刚刚进入华山派大殿，嵩山派、泰山派、恒山派、衡山派四派的掌门和高层，纷纷向风清扬问好。

    他们四派齐聚华山派，一方面是因为形势所逼，嵩山派掌门左冷禅曾和岳不****过手，结果十招，就败在岳不群的手中。

    另一方面是五岳门派虽然继续比武论剑，但是只是为了加强门派之间的联系，不在设立五岳盟主，而且风清扬还会在华山派传授武学经验。

    这么大的诱惑，其他四派，可以说门派高层倾巢而出。

    因为江湖传闻，风清扬已经突破先天境，进入宗师境。

    而他们四派之中，连一个先天境的高手都没有。

    岳不群的实力为何突飞猛进，嵩山派掌门左冷禅等人自然认为是风清扬教授的。

    周阳和布玛等人被安排在比武台一旁的高台上，周阳打量了一眼下方坐在一块大石上，潇洒豪放的令狐冲，长方脸蛋，剑眉薄唇，很有江湖浪子的形象。

    五岳论剑这么重要的场合，作为华山派的大弟子，仍然不忘喝酒。

    “冲儿你们几个快过来。”宁中则揪着令狐冲的耳朵向高台上走来，岳灵珊等人一脸幸灾乐祸。

    万界楼的事情，宁中则自然清楚，岳不群想瞒也瞒不住，每一次都是凭空消失，怎么可能瞒得住朝夕相处的妻子。

    而且宁中则也曾去过万界楼几次，周阳的身份他一清二楚。

    “见过店主。”宁中则躬身抱拳道，而后对着一旁的令狐冲几人呵斥道，“冲儿你们几个见过······”

    宁中则有些犹豫，不知道令狐冲等人如何称呼周阳。

    “宁女侠不必客气。”周阳一挥手，宁中则就感觉一阵轻拂之力，将他扶起，“你们这些弟子，也称呼我为店主即可。”

    “娘，为什么给他行礼？还有他为什么叫店主？难道是哪家店铺的掌柜吗？”。岳灵珊身穿湖绿衫子，翠绿裙子，身形窈窕婀娜，声音清脆娇嫩，容貌艳若春桃，撅起了小嘴，轻嗔薄怒，狠狠瞪了周阳一眼。

    年纪和她差不多大，还要她娘给他行礼。

    “珊儿不得无礼。”宁中则敲了敲岳灵珊的额头，眼角打量了一眼周阳，发现没有丝毫责怪，才轻轻松了一口气。

    “哼，我才不给他道歉。”岳灵珊冲着周阳扮了个鬼脸，就躲到风清扬的身后，风清扬才是他最大的靠山。

    他爹他娘都拿她没办法。

    “师父，少林寺方丈前来恭贺五岳门派论剑。”一个肩上坐着一个猴子，样貌清秀，二十岁左右的男子慌慌张张跑了进来。

    “成何体统！”岳不群看着陆大有慌张的模样，忍不住呵斥道。

    不是告诉他可能有一些门派的人来，只是岳不群也不确定，才让陆大有在华山山脚下等着。

    “师父，还有日月神教的教主，任我行。”陆大有显然很畏惧，面色威严的岳不群，小心翼翼道。

    魔教教主竟然来参加五岳门派的比武论剑，这不是来砸场子吗？

    嵩山派左冷禅几个门派的掌门互相看了看，岳不群对那个被称为店主的男子一脸恭敬也就算了。

    毕竟这个叫店主的男子，有可能是富甲天下的巨商。

    华山派需要发展，需要钱财，岳不群求人，自然是好脸相迎。

    可是风清扬这个宗师级的高手，怎么也一脸恭敬？

    这少林寺方丈方正大师和日月神教教主任我行的到来，他们知道绝不是因为五岳论剑？

    五岳论剑只是五岳门派的弟子之间，交流武艺，如何会惊动这两位？

    即使少林寺想恭贺五岳门派，派一个弟子送礼即可，根本不需要他亲自到华山派。

    更不用说日月神教的教主任我行。

    眼前的店主，身份绝对有问题！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百三十章 漩涡鸣人

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    嵩山派掌门左冷禅等人对日月神教的众人怒目而视，恨不得拔剑杀过去。

    可惜日月神教教主任我行仿佛没有察觉，对着周阳恭敬一拜后，在岳不群的安排下坐在周阳一行人的另一旁。

    五岳门派和日月神教一直是血海深仇。

    五岳剑派的没落，就是因为和日月神教大战，这么多年五岳剑派和日月神教之间的血仇，已经滔滔不绝，难以细数。

    日月神教教主任我行带日月神教的高手来到华山派，肯定有什么阴谋。

    “难道是因为华山派实力大涨，想和五岳剑派和解？”嵩山派掌门左冷禅等人纷纷猜测道。

    不然以魔教和正道之间的仇恨，日月神教的教主任我行，怎么可能亲自登上华山派为五岳论剑送上贺礼？

    难道他就不怕五岳门派的围攻吗？

    他再大的自信，恐怕也不敢说自己的实力超越风清扬。

    更何况传言在不久前，任我行更是败在岳不群的手中。

    只是看到风清扬和岳不群不咸不淡的态度，甚至少林寺方丈方证大师无视的态度，他们并没有对日月神教教主任我行一行人的到来，感到丝毫意外？

    仿佛是意料之中的事情。

    难道日月神教已经暗自和少林寺和华山派达成和解？

    其他四派掌门你望望我，我望望你，今天总不可能是鸿门宴吧！

    就在四个掌门忧心忡忡的心情下，五岳论剑顺利的进行，基本上就是华山派大弟子令狐冲一枝独秀。

    以令狐冲的武道实力，和独孤九剑的精妙，距离嵩山派掌门左冷禅等人，可能还有一丝距离。

    但是他们四派的门下弟子相比，根本没有人是他一合之敌。

    风清扬的培养加上岳不群提供的一些修炼资源，令狐冲已经超出嵩山派十三太保那个层次。

    如果不是令狐冲存心想让，其余四派的弟子恐怕输的更难看。

    其他四个门派的掌门、长老面色都有些难看，这弟子之间的差距太大。

    他们的每一个弟子和令狐冲相斗，令狐冲都游刃有余。

    看着令狐冲，一副懒散的模样，他们就一肚子火气。

    令狐冲的实力，恐怕只有他们亲自出手，才有可能打败。

    而且不大战个几十回合，恐怕连令狐冲都无法压制，想要打败也要在一百回合以外。

    “恭喜岳掌门！”嵩山派掌门左冷禅皮笑肉不笑道，照这样下去，嵩山派又要被华山派压制数十年。

    自己谋划多年，辛辛苦苦召集天下****高手，为一统五岳门派做准备，结果华山派的上一辈的风云人物，风清扬出山。

    左冷禅就知道一统五岳门派的希望，彻底破灭。

    达到风清扬那种境界，任何计谋，在他的面前，恐怕都是无用。

    但他至少要保住五岳盟主的位置。

    毕竟五岳门派掌门比武，风清扬这个老一辈的前辈，总不可能和他们这些小辈抢夺五岳盟主的位置吧。

    结果在不久前和岳不群暗自交手的时候，他发现自己竟然被岳不群绝对压制，没有丝毫还手的余地。

    这可把左冷禅气的肺都快炸了。

    衡山派莫大等几派的掌门也纷纷恭喜华山派拔得头筹。

    比武结束了，嵩山派掌门左冷禅等人的目光都转向风清扬。

    那意思很明显，你老是不是该讲讲你的武学经验了。

    风清扬并没有藏私，将自己先天境的武道经验和宗师级的武道经验都细细说了一遍。

    其他四派的掌门，一个个拼了命的往脑子里记。

    恨不得奋笔疾书，写下来。

    在风清扬讲完后，周阳告辞一声，心神一动，带着布玛等人回到万界楼。

    他来参加五岳论剑，只要是看在岳不群是他第一批客人的份上。

    “风前辈，这是怎么回事？”嵩山派掌门左冷禅等人一脸惊骇的望着消失无影无踪的周阳一行人。

    难道天下还有这么高的轻功吗？

    还是说那一群人是神仙？

    若是神仙，华山派的人怎么会认得？

    “你们若是有机会，就会认识他。”风清扬面色平淡，没有在细细说下去，只留下满脸惊疑和愣神的四大门派之人。

    有机会？

    那你至少告诉我们怎么才能得到机会吧。

    看着风清扬风轻云淡的表情，岳不群闭口不谈，闭目沉思，华山派的弟子一脸茫然，再待在华山派也问不出什么事。

    嵩山派掌门左冷禅等人神情恍惚的离开华山派，脑子里全部都是周阳一行人，突然消失的瞬间。

    这世间真的有神有仙吗？

    他们心中隐隐间有了猜测，但是没有一个人敢下这个结论。

    神仙可是长生不死、法力通天的无上存在，怎么可能降临在华山派？

    “店主，有人来投诉万界楼？”周阳一行人刚进入万界楼，鬼王就走到周阳的面前指了指着一个瑟瑟发抖的少年。

    金色短发，蔚蓝双瞳，脸颊上有六道胡须状的纹理，上身t恤衫，下身着短裤，佩戴墨绿色防风镜。

    火影世界的漩涡鸣人。

    鸣人见到周阳一行人进来，本来就瑟瑟发抖的双腿，更是颤抖个不停。

    “你想投诉什么？”周阳对着浑身发抖的鸣人，询问道。

    “把一乐···大叔···还给我。”鸣人鼓起了好大勇气，才说出口，感觉整个人瞬间虚脱很多，坐倒在地。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百三十一章 不准再舔我的盘子

    “店主，这个胆小鬼是谁？”就在这时传来一道大大咧咧的声音。

    海贼王世界，路飞。

    一头黑色的短发，看上去有些乱，左眼下一道伤疤，身穿红色的小坎肩，蓝色的半腿牛仔裤，脚穿草鞋，头上戴着草帽。

    此时站在一旁，看着倒在地上瑟瑟发抖的漩涡鸣人，一脸奇怪。

    这里并没有什么怪物啊？怎么害怕成这个模样。

    在他的身后跟着身材高大的白胡子和艾斯。

    艾斯黑发，戴着一顶橘色的帽子，在帽子上有奸笑和难过这两种表情图案，而且帽子的绳子绑着一个骷髅头的牌子。

    “你才是胆小鬼？”鸣人闻言，一脸羞恼，向路飞扑去。

    可惜被路飞轻松躲过，自己反而摔得不轻。

    “店主，十分感谢您的帮助，这是我们白胡子海贼团送您的礼物。”艾斯没有在意一旁打闹的路飞和鸣人，十分恭敬的捧着一个黑色的盒子，走到周阳的面前。

    黑色的盒子中，放着一颗自然系恶魔果实霜霜果实，比海军本部大将青雉库赞的自然系恶魔果实冰冻果实要低一个等级。

    不过在恶魔果实中，也是其中的佼佼者，是白胡子白贼团发动全员辛辛苦苦才寻找到的。

    “还请店主手下，这是老夫和儿子们的心意。”一旁的白胡子微微鞠了一个躬，顶上战争不管周阳有心还是无心，都帮了他们很大的忙。

    更何况周阳销售的商品，对他们白胡子海贼团帮助很大。

    “好吧，我收下了。”周阳一挥手将艾斯手中的黑色盒子，收入系统空间。

    “正好我们去用餐，不如你们一起来？”周阳想了想道。

    “好！”白胡子和艾斯还没有回话，一旁的路飞一个纵身出现在周阳的面前，兴高采烈的喊道。

    “你也一起来吧。”周阳看着孤零零站在万界楼前，面色凄苦的鸣人，说道。

    这个靠过期食品养大的主角，能够活下来，绝对是因为主角属性。

    鸣人闻言，一脸感动，一脸高兴的跟了上去。

    “店主，你来了？”万界商城美食街，灰太狼见到周阳一行人走来，并没有感觉什么奇怪，因为周阳一行人经常来到美食街。

    而灰太狼是青蛙汤店的老板兼任美食街的城管，经常在美食街巡视，特别是小当家的店和辛平创真的店前。

    “小当家、幸平创真他们两个人，有人在吗？”周阳对着身穿一身保安服的灰太狼说道。

    目前美食街中，以中华小当家世界的小当家和食戟之灵世界的幸平创真的厨艺最高。

    只是他们两个人追求更高的厨艺，经常去不同的世界学习厨艺，有时并不在美食街。

    “小当家在呢。”灰太狼嘴角的口水不由流了出来。

    虽然小当家在的时候，他也会抱着小当家的腿，痛哭流涕祈求一顿饭。

    但是和小当家给周阳做的饭相比，那当然不是一个档次。

    “店主，我现在也没什么事呢。”灰太狼两眼泪汪汪的看着周阳，不停地擦着嘴角流出的口水。

    “好吧。”周阳叹了一口气。

    以前天天叫嚷着吃羊的灰太狼，已经消失的无影无踪，成为了每天在小当家和幸平创真店前不停巡视的狼。

    小当家的店在美食街中心，周阳一行人走了十分钟，就走到一家古朴的楼阁前。

    “店主你来了。”店内小当家有些高兴道。

    在这里，他不仅可以在小当家世界学习厨艺，还能到各色各样的世界，学习不同种类的做菜方法。

    对于周阳，他是十分感激的。

    “这次我带的人，可能有点多，麻烦你了。”周阳指了指身后的一大群人，其中的还有一个吃货。

    不！

    应该是两个吃货！

    因为他有看到孙悟空背着一个龟壳兴冲冲的跑来。

    周阳十分怀疑孙悟空的是不是在美食街安装了监视器，每一次周阳在美食街吃饭，孙悟空总会及时的出现，不早不晚。

    至于鸣人这个等级的吃货，在孙悟空和路飞的面前，根本就不是一个数量级的。

    “灰太狼你去帮帮小当家。”周阳对着一脸兴奋，嘴中还在留着口水的灰太狼吩咐道。

    灰太狼的厨艺并不差，帮小当家打个下手还是没什么问题的。

    “是，店主。”灰太狼闻言，有些兴奋，帮小当家做菜，自己就可以趁机提前品尝美味的食物。

    “灰太狼这次店主来了，你不准再舔我的锅。”小当家带着灰太狼走入厨房，就连忙叮嘱道。

    “怎么了？”灰太狼一脸奇怪，自己每次都把他的锅碗舔的一干二净，连刷都不用刷。

    “你的口水，你当然不介意，不过不准你再舔，不然厨房我一个人就行。”小当家看着灰太狼一脸无辜的表情，盘子是一干二净。

    可是上面残留你大量的口水。

    每一次灰太狼用过的盘子，他都要泡上一两个时辰，才会洗刷。

    “我不吃就是了。”灰太狼一脸失望道。

    这么一个大好的机会，就白白错过了。

    “我给你专门准备了一个吃饭的碗。”小当家指了指一个大瓷盆，上面还刻着灰太狼专用。

    一间豪华的包厢内。

    “怎么还不来？”孙悟空不停的通过门缝向厨房望去，嘴角的口水，也是不争气的流了出来。

    “高要你先去上隔壁的店，要两只烤全羊。”周阳看了看已经蓄势待发的孙悟空和目光炯炯的路飞，还是让他们先吃一些稳妥。

    高要闻言并没有感觉什么奇怪，这是和孙悟空吃饭前，必做的工作，必须给他垫垫肚子。

    不然即使小当家曾经在万界楼强化过，今天一天都别想休息了。

    “店主，怎么没有我们的？”鸣人看着放在孙悟空和路飞面前的全身金灿灿，散发着无穷香味的烤全羊。

    特别是孙悟空面前的那一只羊，他可从来没见过那么大的一只羊。

    比一头牛还大。

    “这是他们饭前的点心，你确定你也要一份。”周阳对着一双眼睛已经盯在烤全羊上的鸣人问道。

    “饭前点心？”白胡子等人一个个面露疑惑，这么大一只羊，还叫饭前点心。

    不过，很快他们就安静了下来。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！······

    整个包厢内，只有孙悟空不停咀嚼和众人目瞪口呆的表情。

    “他是人吗？”鸣人面露惊恐，这么一大只羊，他是怎么吞进去的？

    “店主，这个小孩不会吃坏吧。”白胡子关心道，这么小的身体，吃下去这么多东西，会不会出什么问题？

    “还是少吃一点比较好。”艾斯也迟疑地的点了点头。

    “你们放心。”周阳说道，等你们见过一次孙悟空吃饭，就会适应。

    ·······

    “太好吃了，差一点就饱了。”孙悟空将最后一块羊肉吃入腹中，有些意犹未尽道。

    白胡子等人，“······”

    “开饭了！”

    厨房的饭，早已经做好。

    只是灰太狼一直在盯着孙悟空吃，再看到他将一只烤全羊全部吃进肚中，才放心的喊道。

    金灿灿！

    绿油油！

    黑漆漆！·······

    一道道散发着绚丽光彩的饭菜，都端上来，将白胡子等人震得一愣一愣的，不愧是万界商城的顶级厨师。

    做的饭，都和宝贝一样，都会放光。

    ······

    “白胡子你们就在这休息吧，等什么时候能活动了，在去四处逛逛吧。”周阳站起身对着岿然不动的白胡子和横躺在地上的路飞等人说道。

    吃个饭，白胡子这个号称海贼世界的最强者，已经吃的毫无反抗之力。

    只能坐在椅子上，丝毫不敢动弹。(未完待续。)

第二百三十二章 神奇宝贝世界

    “火影世界，大蛇丸的交易，希望加入万界楼研究中心，以终身免费为万界楼服务为报酬。”

    “鹿鼎记世界，陈近南的交易，推翻满清，建立以郑氏为首的汉人朝廷，任务暂未确定。”

    “拒绝交易！”周阳淡淡道，在任务簿上的这一行文字，瞬间消失的无影无踪。

    郑成功是一个不错的人物，但是在台湾遗留下的郑氏一族，只是靠着祖先遗留下的荫庇，残存至今。

    如果不是孤悬海外，恐怕早就被清王朝所灭。

    对于烂泥扶不上墙的一族，周阳可没有心情做这么麻烦的工作。

    推翻一个没落的王朝，在去建立一个腐朽的王朝，这完全是一个糟糕至极的交易。

    “少林足球世界，明锋的交易，让他有机会重组球队，参加全国超级杯足球大赛。”

    周阳翻阅任务簿上的一个个任务，打算寻找一个有趣的世界，放松一下。

    虽然系统规定，在执行任务期间的时候，不能四处游逛。

    但那只是相对没有开放的世界来说，一旦周阳将世界开放，完成交易任务的时间和地点，就没有什么限制。

    周阳这次打算寻找一个有趣的世界。

    “神奇宝贝世界，······”

    “数码宝贝世界，妖精兽的交易，训练被选召的孩子，价值点：500。”

    “火影世界，······”

    周阳打量着眼前的三个世界，至于后面的任务交易，被他自动忽略。

    之所以选择这三个世界，是因为在这三个世界，可以召唤出小精灵、数码宝贝、忍兽。

    周阳打算进入其中一个世界，给自己选择一个宠物。

    火影世界的通灵出来的忍兽，样貌有些丑陋。

    特别是火影世界最强大的三个通灵圣地的通灵兽，样貌个个奇丑无比，周阳并不怎么感兴趣。

    至于其他两个世界，神奇宝贝世界的小精灵和数码宝贝世界的数码宝贝，看起来要比火影世界的通灵兽炫酷很多。

    神奇宝贝世界？

    还是数码宝贝世界？

    “先去神奇宝贝世界。”周阳想了想道。

    神奇宝贝世界的小精灵种类更多，选择一个雷属性的小精灵，正好和周阳修炼的先天惊雷功的属性相同。

    “系统将神奇宝贝世界设置成完全开放的世界。”周阳想了想道，神奇宝贝世界应该是周阳目前完全开放世界中，商业价值最大的一个世界。

    “是否确认，扣除8000价值点。”

    “是！”

    黑夜传说世界，里面最多的就是吸血鬼和狼人，但是数量非常有限。

    吸血鬼和狼人经过万界楼连通世界的众人捕杀，数量就大规模锐减，整个世界变成和一个普通世界差不多。

    巨人世界、哈利波特世界，这两个世界中，巨人世界比黑夜传说还单一，只有巨人存在。

    哈利波特世界，也是随着妖精尾巴世界的杰尔夫交易，世界商业价值骤降。

    因为和妖精的尾巴世界相比，哈利波特世界的魔法等级低上很多。

    神奇宝贝世界的很不同，小精灵不仅可以帮助战斗。

    而且在神奇宝贝世界，小精灵的数目虽然不能说无穷无尽，但是小精灵的数目绝对是一个浩大的数字。

    只要不大规模胡乱捕捉，神奇宝贝世界的小精灵，数目一直都会维持在一个大量的数目。

    “万界楼一个时辰后，将开始神奇宝贝世界，在这个世界可以获得小精灵·······”

    万界楼正在挑选商品的顾客，万界商城正在四处闲逛的所有人，都收到万界楼发出的通告。

    而且在他们的上方，有一个巨大的屏幕，在屏幕中，奔跑着一个形态各异的小精灵。

    小精灵？神兽？

    每一个小精灵都仿佛拥有异能，发出雷电，操纵火焰，寒冰冻结······

    这些能力就和服用神之药液觉醒异能的人类差不多，只是他们看起来比觉醒异能的人类要强大不少。

    倚天屠龙记世界的张三丰他们这些去过海贼王世界的宗师级以上的高手，看着这些神奇的小精灵，感觉他们就如同海贼王世界的恶魔果实能力者一样。

    在所有世界中，最兴奋的应该属于那些科技时代世界的人，他们看着那些拥有妖怪当坐骑，和霸王龙做契约伙伴，他们难道不羡慕？

    羡慕，当然羡慕！

    可是在科技世界，什么都将科学。

    你带着一个恐龙回到现代世界试试，分分钟钟就被国家有关部门抓起来。

    人就是这样，万界楼这么神奇的地方，怎么可能告诉其他人？

    只要在万界楼慢慢发展，他所在世界的一切资源，终有一天，可以任他调用。

    可是一旦让政府知道，谁还知道他是哪根葱？

    只能变成路人甲的角色。

    笑傲江湖世界，五岳门派还同气连枝呢，但是也没有见岳不群告诉五岳门派关于万界楼丝毫的信息。

    风清扬还是一代高人呢，他们做的只是保持中立。

    你发现万界楼或许我们还有合作的机会，但是如果发现不了万界楼，那你还是平平凡凡的过一辈子吧。

    但是小精灵可以放在精灵球中，随身携带。

    “神奇宝贝世界遵循的三条规则。”

    “第一规则，凡是进入神奇宝贝世界的人，不得超过五只小精灵，一旦超过这个数目，必须将之前的小精灵放回神奇宝贝世界。”

    “第二条规则，进入神奇宝贝世界，获得小精灵的方法，必须遵循神奇宝贝世界的获取小精灵的规则。”

    “第三条规则，禁止杀戮小精灵。”

    所有的顾客都全神贯注的听着万界楼的通告，凡是万界楼提到的必须遵守，凡是万界楼没有提到的尽量不去触摸。

    所有的人还依稀记得两个曾经在万界楼私下交易的科技世界的人，好像暗自走私两个世界的高科技。

    以为悄悄的交易一次，也没什么关系。

    而且一旦他们交易成功，在各个世界获得财富和地位将发生翻天覆地的变化。

    那时候，在万界楼的身份，也将发生一个转折。

    他们的侥幸并没有逃过系统的检测，两个人都一种黑色的火焰，在万界商城外，足足燃烧了三天三夜，一点渣滓都没有剩下。

    这一次的惩罚，将任何抱有侥幸心理的人，心中那点侥幸摧残的一点不剩。

    在万界楼强化可以慢一点，小命更重要。

    十年不行，就二十年，二十年不行，就五十年。

    总有一天，在自己的世界，就会成为一方风云人物，何必因为眼前的便宜葬送性命。

    更何况万界楼的每次规则，并没有什么太大的约束，只要自己进入世界，不大肆破坏就行。

    “每一次进入神奇宝贝世界，需要支付1000价值点。”周阳说完后，就在面前凝聚了一扇世界之门，下一刻世界之门已经出现在万界商城。

    和黑夜传说世界、哈利波特世界、巨人世界这些世界之门放在一起。

    看着出现在万界商城的神奇宝贝世界的世界之门，所有顾客都一脸兴奋，这次绝对是一次让综合实力大涨的机会。(未完待续。)( 就爱网)

关于更新！！！！

谢谢大家的关心和支持！！！

    感冒好的差不多了，明天开始开始增多，同时，明天将会调整好的时间，会合理些。( 就爱网)

第二百三十三章 去吧！孙悟空

    第二百三十三章去吧！孙悟空

    “周大哥，我也要去。”万界楼，布玛抱着周阳的一个胳膊，不断晃了晃。

    同时她的一双大眼睛得意洋洋，瞪了一旁的艾斯德斯一眼。

    艾斯德斯冰蓝色眼眸眨了眨，仿佛没有感觉到布玛的‘挑衅’，如同一个女战神一般，站在周阳的一旁。

    对她来说，跟在最强大的人身边，才能变得更强。

    至于寻找配偶，她还没有想过。

    在她的观念中，强大的人，应该寻找强大的另一半，布玛这些弱小，没有丝毫威胁。

    “我们出发了，你们可以轮流值班，其他的人去神奇宝贝世界，捕捉自己喜欢的神奇宝贝。”周阳对着高要等人说道。

    高要他们也是非常好奇和喜欢神奇宝贝，甚至连鬼王眼神中都带着浓浓的好奇。

    这种可以被收进宝贝球的神奇宝贝，可以说是万界楼目前出现的最神奇的一种生物。

    特别是那些形似传说中的凤凰、神龙的神奇宝贝神兽，鬼王的眼神中透露着浓浓的兴趣。

    神奇宝贝世界，常磐市。

    常磐市的规模不是很大，和周阳所在世界的小镇一个规模大小。

    周阳一行人出现常磐市的入口，发现并没有警察检查身份，原本用系统制造的身份证明，也用不到了。

    “我们先在去神奇宝贝中心，神奇宝贝中心不仅可以为精灵进行治疗恢复，还可以购买宝贝球。”周阳指了指常磐市最具有特色的一栋建筑，看起来如同一家超市。

    像这样的神奇宝贝中心，神奇宝贝世界的每一个市都有。

    在神奇宝贝世界，神奇宝贝训练师非常受欢迎，基本上就如同上学一样，几乎每一个人都多多少少接触到神奇宝贝。

    无论喜不喜欢，神奇宝贝都和他们的生活有些联系。

    “有人在吗？”布玛推开神奇宝贝中心的玻璃大门，走进去，小声询问道。

    砰！砰！砰！······

    没有人回答布玛的询问，只有神奇宝贝中心建筑的不断摇晃，仿佛发生轻微的地震。

    “不会这么巧吧？”周阳有些无语。

    常磐市就是神奇宝贝世界主角小智，离开真新镇后，第一个达到的目的地。

    如果是这样，那么剧情在这里才刚刚开始。

    “我们去看看。”周阳顺着震动的地点快步走去，就见到两人一猫的组合。

    邪恶组织火箭队的成员小次郎，武藏和喵喵。

    二人一猫正在夸张的奚落着小智。

    在他们眼里，只拥有一只普通皮卡丘的小智，根本不是他们的对手。

    至于加入小智流浪队伍的小霞，更是无语的放出一只独角金鱼神奇宝贝。

    这种只适合在水中战斗的神奇宝贝，竟然被她放在陆地上。

    “你们是谁？”打量着突然出现的周阳、布玛、艾斯德斯三人，小次郎一脸警惕。

    眼前的三人可都是成年人，那么他们的神奇宝贝应该很强大，他们恐怕不是对手。

    “小姐，我们希望买一些宝贝球，不知道这里出不出售？”周阳向神奇宝贝中心的女护士询问道。

    在神奇宝贝世界，各地的神奇宝贝中心都有一个，乔伊小姐。

    而且皆有亲戚关系，每个人长相都很相似，十分漂亮。

    不得不让人感叹，真是一个非常庞大而又神奇的家族。

    宝贝球对他来说可有可无，但是布玛和艾斯德斯两个人，很需要宝贝球。

    毕竟拥有宝贝球，神奇宝贝携带的很方面。

    而且神奇宝贝待在宝贝球里会更舒服，有利于进化。

    “有！有！······”护士乔伊连忙应声道。

    “那麻烦你，带我们去选择一些精灵球。”周阳说道，在神奇宝贝世界，捕捉野生神奇宝贝的宝贝球种类很多。

    不同种类的宝贝球，捕捉不同的神奇宝贝，合适的宝贝球，能提高捕捉率。

    “你们竟然敢无视我们？”小次郎有些恼火，即使在强大的对手，他也要条找。

    他可是要当大反派的人，现在竟然有人敢无视他，“掏出你们的宝贝球吧，去吧阿柏蛇及瓦斯弹。”

    小次郎和武藏根本不按神奇宝贝比赛规则来，说完后，就命令自己的神奇宝贝向周阳、布玛、艾斯德斯攻击过去。

    阿柏蛇像紫色的蛇，黄色的眼睛非常圆，最很大，靠近头部的的身体上有黄色的环状纹路。

    其他地方有黑色的细条纹，尾巴像响尾蛇一样，腹部是黄色的。

    瓦斯弹一种奇怪的神奇宝贝，看起来有些丑陋。

    “阿柏蛇咬！”

    “瓦斯弹烟幕！”

    砰！砰！

    两声清脆的声音，掉落在地上。

    阿柏蛇和瓦斯弹这两种神奇宝贝，已经被厚实的寒冰冻住，跌落在地上。

    “你们的神奇宝贝呢？”小次郎、武藏还有一只会说话的猫咪，吓得连连后退。

    竟然连对方的神奇宝贝，都没有见到，自己的神奇宝贝就被冻住。

    眼前的一行人，绝对是神奇宝贝训练大师中的高手。

    看着二人一猫四处打量张望、紧张兮兮的样子，周阳有些无语。

    这二人一猫的组合，和灰太狼的属性差不多，尽管失败无数次，但是就是不会死。

    不过就在他们还想掏出宝贝球，就被艾斯德斯再次冻住，二人一猫闪闪发光，寒冰中还能看见他们掏宝贝球的样子。

    “你们的神奇宝贝好厉害！”阿智和阿霞两人一脸崇拜的看着周阳一行人。

    神奇宝贝实在太厉害了，竟然没有看到丝毫踪影，就将对方的神奇宝贝打败的溃不成军。

    “你们等着，总有一天我会打败你的。”阿智再次白痴又热血的在周阳三人面前信誓旦旦道。

    “皮卡丘，有没有兴趣跟着我？”周阳没有丝毫在意面前白痴般的小智，而是走到躺在病床上的皮卡丘，手指一点，一股淡金色精纯的雷力，注入到皮卡丘身上。

    瞬间皮卡丘身上的伤势，已经完全康复。

    眼前的皮卡丘，就是那只曾经进入万界楼，想要参加万界取经的皮卡丘。

    对于周阳的问题，皮卡丘低下头，没有回答。

    “皮卡丘你好了，为什么要抢我的皮卡丘，皮卡丘和路边的野狗一样多。”小智一脸高兴的跑向皮卡丘，将他抱起，向周阳询问道。

    周阳没有再问，皮卡丘显然不同意。

    皮卡丘的天赋好坏，对周阳来说无关紧要。

    即使是一头猪的天赋，到周阳的手里，成长的速度，也比神兽要快。

    眼前的皮卡丘，他也只是欣赏他的性格，一只不愿呆在宝贝球的神奇宝贝。

    宝贝球虽然能让神奇宝贝进化的快，但是狭小的空间，对于爱好自由和高傲的神奇宝贝来说，就如同监狱一般。

    ***********

    “周大哥，你看看我的这只皮卡丘可不可爱？”周阳一行人走出神奇宝贝中心，布玛手中抱着一只呆萌的皮卡丘，向周阳询问道。

    这种可爱呆萌的皮卡丘，对于女孩子的杀伤力很大。

    周阳一行人和小智、小霞，一起进入迈上旅行。

    这个陌生的世界，还是有两个熟悉世界的人物在一起，比较好。

    虽然这两个人，看起来也不靠谱。

    常磐森林。

    常磐森林树木参天，枝繁叶茂，一整天的时间都黑漆漆的，如同黑夜一般，而且在这里充满各种昆虫神奇宝贝。

    周阳一行人好奇的打量着周围的一切。

    布玛并没有阿霞那样害怕昆虫类神奇宝贝。

    反而靠自己的神奇宝贝皮卡丘，收服了一个昆虫类神奇宝贝。

    不过就在这时，周阳在前方一片草丛中，发现鬼鬼祟祟的三个熟悉身影。

    “悟空快点把你的杰尼龟放出来。”一旁的鸣人催促道，这绿毛虫跑了怎么办？

    “鸣人你别催，让悟空好好准备准备。”路飞也是一脸郑重的望着绿毛虫，这可是他们三人第一次捕捉神奇宝贝，千万不能失败。

    “要不他们三个一起上吧！”鸣人拿着手中的宝贝球跃跃欲试道。

    “不行！”鸣人的提议，瞬间被孙悟空和路飞否定，“神奇宝贝规则必须一对一。”

    “去吧，杰尼龟！”孙悟空深吸一口气，大喊一声，将宝贝球扔了出去。

    一阵光芒闪过，一只蓝色的乌龟出现，它的头部很圆，眼睛是紫色的。

    龟壳的背面是褐色的，里面是白色的，尾巴像小型的波浪，前后肢都是三趾，而且很短。

    “他怎么爬得这么慢！”孙悟空三人看着慢步，悠哉悠哉爬向绿毛虫的杰尼龟，有些紧张道。

    “看那个昆虫神奇宝贝想跑！”鸣人大声叫道。

    “快追！”路飞喊了一声。

    孙悟空闻言，一个闪身消失在原地，如同一个猿猴一般，在树上连连跳跃，一把按住瑟瑟发抖的绿毛虫。

    说好的一对一呢？

    怎么自己上去了？

    周阳，“······”。(未完待续。)

第二百三十四章 ‘ 强大’的队伍

    “抓住了？”路飞和鸣人兴奋的疾步跑向孙悟空，盯着他手中战战兢兢的绿毛虫。

    这只神奇宝贝，是他们三人第一次成功抓捕的神奇宝贝，绝对是一个好的开头。

    至于他们的第一个神奇宝贝，则是鸣人靠着强大的****术，在常磐市一家神奇宝贝研究中心免费得到的。

    相比之下，他们第一个捕捉的神奇宝贝，更让他们有成就感。

    “下一个神奇宝贝该我了。”鸣人不停的打量着四周，眯着眼盯着草丛上、树木上、天空上。

    “好吧！”，路飞有些泄气的点了点头。

    三人进入神奇宝贝世界的价值点，全部是孙悟空支付的。

    三人的神奇宝贝和宝贝球，又是鸣人强大的****术获得的。

    “那个普普通通的****术，根本没什么出彩嘛。”路飞有些无语道。

    变出几个不穿衣服的美女，整个神奇宝贝研究所里面的男性，全部鼻血狂流，一个个在鸣人面前大献殷勤。

    “我和悟空不是好好的吗？”

    “什么也没感觉到！”

    路飞有些失望，他可是要当上海贼王的男人，怎么接连失败？

    “悟空、路飞、鸣人，你们来了，看我的皮卡丘！”布玛见到孙悟空三人，打了一个招呼，将怀里的皮卡丘放了出来，一把将孙悟空的慢慢爬着的杰尼龟，电的浑身乌黑。

    “我的皮卡丘，果然是最强的。”布玛看着一招就被打倒的杰尼龟，一把抱起地上的皮卡丘，揉了揉，赞赏道。

    同时，将一颗凝气丹放入皮卡丘的嘴中。

    皮卡丘对于凝气丹这种蕴含少量灵气的丹药，很喜欢。

    至少小智的皮卡丘已经成为布玛的跟屁虫。

    “不行，布玛你偷袭！”孙悟空大叫道，杰尼龟反应这么慢，怎么可能躲得过攻击，至少让杰尼龟准备准备。

    孙悟空连忙用宝贝球将杰尼龟收起，将手中的绿毛虫扔了出去。

    “去吧，绿毛虫！”

    砰！

    绿毛虫被孙悟空强大的力道，摔得晕晕乎乎，昏倒在地上。

    “悟空，捕捉好神奇宝贝好像要收进宝贝球内，才能可以战斗。”一旁的路飞小心翼翼提醒道。

    “是啊，这个仪器上好像是这么说的。”鸣人掏出神奇宝贝图鉴，他记得上面就是这么介绍的。

    “可是布玛没有扔宝贝球？”孙悟空指了指在布玛怀中，欢快的皮卡丘，疑惑道。

    “可能是绿毛虫没反应过来，你再扔一次试试。”鸣人和路飞在一旁建议道。

    周阳，“······”。

    小智和小霞，“······”。

    你的绿毛虫已经昏死过去，难道你们三个没看见吗？

    还扔一次，那还不死翘翘！

    “你们难道不知道，神奇宝贝要收入宝贝球中，和你们的亲密度才会增加，才能听你们的指挥战斗。”布玛询问道，在神奇宝贝图鉴里面解释的很清楚。

    “真的吗？”三个人连忙将口袋中的神奇宝贝图鉴拿出来。

    听着上面的详细解说，三人一脸兴奋，布玛说的竟然是真的！

    一旁的小霞，打量了一眼孙悟空三人，又看了看一旁呆滞的小智。

    “哈哈哈·······原来自己不仅是一个美少女，而且是一个天才美少女！”小霞心中不由暗暗得意。

    看这眼前的四人，想来成为一个出色的神奇宝贝大师，应该不会有太大的困难。

    “那里有一只比比鸟，你们谁去捕捉啊？”周阳对于这些人也是无语，个个都是神经大条的存在，指了指前方的一个比比鸟。

    比比鸟像是大型的猛禽，和雄鹰的形态有几分相似，羽毛主要是褐色，头上有红色的羽毛，而且很长，它的眼睛就如同它的特性一般，十分锐利

    巨大的爪子锋利无比，尾巴是红黄相间的，比比鸟相对于**，平添了一种威猛和严肃。

    “去吧！蚊香蛙！”鸣人大喊一声，扔出手中的精灵球。

    一阵光芒过后，出现一只蓝色的，有强壮的手臂的两足神奇宝贝。

    它的两眼从头上突出，肚子被黑色蚊香状花纹和白色覆盖，它看起来手上像有手套，脚没有脚趾。

    扑腾！

    比比鸟飞了起来，如同捕食的雄鹰，锐利的爪子抓向蚊香蛙。

    蚊香蛙吓得在地上瑟瑟发抖，这个游泳健将，可不是战斗类型神奇宝贝。

    “比比鸟，你要干什么？”鸣人大惊，这比比鸟好厉害，自己的神奇宝贝竟然不是对手。

    鸣人大喊一声，整个人向比比鸟扑了过去。

    可惜被比比鸟轻易躲过，而且狠狠地在鸣人的背上，啄了一下。

    在攻击成功鸣人后，再次一个转身，猛扑向蚊香蛙。

    “鸣人加油！”孙悟空和路飞在一旁加油道，“你不是还会手里剑吗？快扔过去！”

    二人虽然一脸紧张，并没有出手去帮助鸣人。

    因为这是他们三个人的约定，每个人的神奇宝贝都要自己亲手捕捉。

    “手里剑！手里剑！手里剑！······“鸣人摸了摸身上的忍者包具，发现竟然忘了带手里剑！，头上忍不住冒出冷汗。

    “石头也行！”鸣人捡起一块石头，双手有些颤抖，扔了出去。

    石头虽然偏移，没有击中比比鸟，但是成功的将比比鸟的吸引过来。

    “嘭！”

    就在比比鸟锐利的巨爪，快要抓到鸣人的时候，鸣人双手快速结印。

    “****术！”

    一阵白烟飘过，一只色彩斑斓的比比鸟，对着上空的比比鸟搔首弄姿，瞬间比比鸟掉落在地上。

    “捕捉成功！”鸣人见到比比鸟坠落在地，瞬间解除忍术。

    将宝贝球扔了过去，比比鸟连挣扎都没有挣扎，就被他成功收服。

    “他是什么人？”小智和小霞目光惊骇，这人怎么变成鸟了？

    “难道是神奇宝贝的能力不成？”两人心中不禁暗自补脑道。

    “出发！捕捉下一个神奇宝贝！”孙悟空三人一阵欢呼。

    “交出你们的神奇宝贝！”就在这时，武藏、小次郎和喵喵，二人一猫又不知道从哪里冒出来，对着周阳一行人喊道。

    “为什么要我们交出神奇宝贝？”孙悟空一脸迷茫，这神奇宝贝可是他们辛辛苦苦捕捉到的。

    “说的不是你，你的神奇宝贝谁要？”小次郎一脸嫌弃道，都是随处可见的神奇宝贝，谁稀罕？

    “我们要的是他们的。”

    二人一猫指了指周阳、布玛、艾斯德斯和鸣人。

    他们把周阳几人身上出现的神奇能力，也归结到神奇宝贝身上。

    这么神奇的神奇宝贝，一定是非常稀有的神奇宝贝。

    绝对是他们此次的最佳目标。

    “既然你诚心诚意的发问了。”

    “我们就大发慈悲的告诉你！”

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了守护世界的和平”

    ······

    二人一猫再次摆上了经典动作。

    砰！砰！砰！

    可是三人还没反应过来，就被三道金色的光芒击中，只感觉浑身颤抖、酸软，提不起一点力气，瘫倒在地。

    “我们继续出发！”路飞兴奋道，下一此捕捉神奇宝贝，就轮到他了。

    周阳一行人游荡在常磐森林中，路飞也捕捉到了一只比比鸟，至于小智只捕捉到一只绿毛虫。

    “你们是不是万界楼来的？”一个身穿武士造型的‘怪物’，从一棵树上跳了下来，拦住前行的周阳一行人，

    “是啊！”鸣人大大咧咧道。

    “我要向你们每个人挑战！神奇宝贝和人一起战斗！”‘怪物’大声叫道，可能情绪太激动，不小心扯到身上的伤口。

    这个‘怪物’就是小智原本遇到的武士少年。

    “我之前已经遇到二个万界楼的人，虽然惨败，但是我不会认输的。”武士少年斗志昂扬道。

    他第一次遇见的是岳不群，在他将岳不群的神奇宝贝虐了一番后，岳不群忍不住亲自动手。

    结果武士少年看岳不群武力高强，神奇宝贝竟然打不过他，就亲自出手。

    一招就被岳不群放倒后，说什么坚持武士道精神，不肯放岳不群离开。

    又是被岳不群一顿胖揍，打得不敢起来了。

    不过也记下岳不群的出处，万界楼，自己从来没有听说过的地方。

    第两个是御坂美琴带着皮卡丘路过，武士少年艰难的将皮卡丘打败，同时也把皮卡丘打伤了。

    结果心疼皮卡丘的御坂美琴，把武士少年电的浑身发黑，已经快看不出人样。(未完待续。)

第二百三十五章 尼比市

    “色-诱术！”

    鸣人点了点头，一脸严肃，双手结印，在火影世界，也有武士的存在。

    他多多少少也了解一点武-士道精神。

    一阵白烟升腾而起，白烟散尽，一个赤-裸裸的美少女出现在武士少年面前。

    “变-态！”一旁的小霞怒喝道。

    很明显这个武士少年，五官端正，价值观正确，毫无悬念的鼻血喷出，面色赤红，一溜烟的跑走了。

    “哈哈哈·······又打败一个！”鸣人兴奋的蹦来蹦去。

    在火影世界，一直做吊尾车的他，竟然接连战胜，比比鸟和武士少年。

    对别人来说只是小小的一步，但是对于鸣人来说，却是一大步，战胜了心中一丝怯弱。

    “鸣人，你们没有感觉到什么吗？”周阳忍不住提醒道。

    难道你们没有感觉到有大规模的翅膀震动的声音吗？

    在常磐森林，能够有如此巨大的规模的神奇宝贝，只有大针蜂，一种群体攻击的神奇宝贝。

    若是没有什么有效的克制手段，这种大规模攻击性强大的神奇宝贝，即使是一些远比他们强大的神奇宝贝，都要暂避锋芒。

    “有什么东西吗？”鸣人好奇道，以他的实力，自然感觉不到远处飞来的大针蜂。

    “既然你诚心诚意的发问了。”

    “我们就大发慈悲的告诉你！”

    “为了防止世界被破坏。”

    “为了守护世界的和平”

    ······

    被周阳电倒在地的二人一猫，再次锲而不舍的追上，摆上了经典动作。

    “这是常磐森林最多的大针蜂，你们要倒霉了！”二人一猫撑起一个纸做的车型模型，结果发现已经被昆虫神奇宝贝，吃的残破不堪。

    二人一猫瞬间拔腿就跑。

    不一会的功夫，周阳一行人上空，密密麻麻的出现数百只大针蜂。

    大针蜂类似黄色的双足蜜蜂，但它只有四条腿而不是六条，它的头部比较圆，嘴部是尖的，眼睛红而圆，长有两个触角。

    腹部很圆，腹部黄黑相间，腹部末端长有毒针。

    双足细长，双手上有又大又粗的白色针，背部有两对翅膀，翅膀上有繁复的纹路。

    一边向周阳一行人这边高速飞行，一边用毒针攻击而来。

    “不用怕！让我来！”鸣人再次大叫一声，斗志旺盛，变身术变成一个妖艳的的大针蜂迎上大针蜂蜂群。

    嗡~

    鸣人的突然的出现，让这些大针蜂蜂群的攻击瞬间转向他。

    比比鸟和大针蜂不同，大针蜂保护领地的意识非常强，为了安全不会让任何人接近自己的巢**，不然就会一起攻上去。

    很明显鸣人心中的妖艳大针蜂，的确吸引了所有大针蜂的注意，只是全部都是敌意。

    “龟派气功！”

    “橡胶手枪！”

    孙悟空和路飞看着被蛰的满头大包，从天空掉落下来的鸣人，连忙发动攻击，想将鸣人救下来。

    不过两人的攻击，都没有对准大针蜂群，他们还是记得万界楼的规定。

    不过两人强大的招式，在飞过蜂群时，强大的气流，也让大针蜂群吹的七零八落，落荒而逃。

    “疼！疼！疼！······”鸣人整个人脸上被蛰了一个个大包，轻轻一碰都剧痛无比。

    “爽吧！鸣人你不知道同一个巢**的大针蜂的气味，都是一样的吗？你这么上去，不被攻击才怪。”周阳看着鸣人凄惨的模样，忍不住笑道。

    “还有这回事吗？大针蜂没有鼻子啊？”一旁的孙悟空和路飞，想了想道。

    气味不是靠鼻子闻吗？

    周阳，“······”。

    “我们马上就出常磐森林了。”周阳一挥手，一股庞大的金色电网，将鸣人笼罩，将他整个人电的抽搐。

    不过身上的毒素，也清理的差不多。

    吟~

    就在这时，一声声淡淡的龙吟声，在常磐森林外围想起。

    “亢龙有悔！”

    感觉这熟悉的波动，周阳知道不是神雕侠侣的郭靖来了，就是射雕英雄传世界的洪七公。

    这么高深的降龙十八掌造诣，现在的万界楼中，应该就他们两人。

    至于有没有其他人，周阳没有去细细查看。

    那个方向正好是常磐森林的出口。

    周阳一行人向着出口走去，后面跟着两个大眼瞪小眼的小智和小霞。

    他们实在搞不明白，神奇宝贝的能力，怎么出现在人类的身上。

    难道是他们了解的神奇宝贝资料太少？

    还是他们的神奇宝贝，是隐形的，他们看不见？

    “他们难道是神奇宝贝训练大师？”小智和小霞两个人兴奋的想着，传说神奇宝贝训练大师，可是强大无比。

    难道就是因为他们拥有神奇宝贝的能力？

    可是为什么，比他们大上几岁的孙悟空、路飞、鸣人，也拥有神奇宝贝训练大师的能力？

    两个人一会若有所思，一会满脸疑惑，眉头紧皱，在思索着关于他们神奇能力的来源。

    可是无论怎么想，这种出现在人类身上的能力，都有些说不通。

    “爹，小心点，别让比比鸟受伤了！”一个眉清目秀，模样甚是娇美，睁着两只黑漆漆的眼珠，望着天上有些惊慌的比比鸟，焦急道。

    “靖儿还是我来吧。”一旁一个形相清癯，身材高瘦，，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样，头发有些花白的男子说道。

    神雕侠侣世界的东邪黄药师。

    没有了往常的严肃和冷然，脸上多了几许笑意。

    东邪黄药师妻子的复活，对他影响很大，心胸开阔很多。

    “爷爷，你的弹指神通不会把比比鸟打伤吧？”郭襄一脸不信，东邪黄药师的弹指神功的威力，她可是见过，一棵大树都能贯穿。

    要是打在了比比鸟的身上，还不把他打死。

    “爹，靖哥哥，你们不用惯她，比比鸟明明可以在神奇宝贝中心买到，她还要到野外来抓。”一旁的黄蓉，轻轻敲了敲一旁郭襄的额头，眼神中也是一脸慈爱。

    降龙十八掌，郭靖早已经达到举重若轻的地步，加上一旁东邪黄药师的辅助，终于将天空的比比鸟迫降下来。

    “去吧，皮卡丘！”郭襄见此，将手中的宝贝球扔了出去，又是皮卡丘。

    惊慌失措的比比鸟，如何是精神饱满的皮卡丘的对手。

    被皮卡丘电晕，成功被郭襄收入宝贝球。

    “店主。”东邪黄药师、郭靖、黄蓉三人见到从常磐森林中，走出来的周阳一行人，一脸恭敬道。

    相比其他人，东邪黄药师对周阳的感激之情，更是溢于言表。

    “店主，你们要去尼比市？我们也要回去了。”郭襄兴高采烈，抱着皮卡丘走到周阳几人的面前。

    还偷偷的跑到孙悟空的后背，扯了扯他的尾巴，发现孙悟空一脸茫然，没有反应后，一脸失望。

    周阳点了点头。

    “悟空，他们几个都是你的朋友吗？回去以后，我们比赛怎么样？”

    “听说神奇宝贝国际大赛就要开始，我打算参加，你们呢？”郭襄望着孙悟空、路飞、小智等人，一脸期待岛。

    “我要回去修炼！”

    “我要成为海贼王！”

    “我要成为火影！”

    孙悟空、路飞、鸣人三人连连拒绝，只有小智一脸兴奋，小霞倒是和郭襄一路上说说笑笑。

    尼比市和常磐市差不多大小的市区，当周阳再次看到和常磐市一模一样的女警察君莎小姐和女护士乔伊小姐。

    这是一个丝毫不下于护士乔伊的神奇而又庞大的家族。

    到了尼比市，周阳一行人，就和郭靖一家分开了。

    郭襄还好没什么顾忌，郭靖几人行为有些拘谨，并不是每个人都向孙悟空、路飞、鸣人三人神经粗大。

    两拨人待在一起，都不能愉快的玩耍。(未完待续。)

第二百三十六章 我终于赢了

    尼比道馆，由神奇宝贝训练家坐镇。

    在这里，打赢道馆训练家，就能获得一枚徽章。

    齐集八枚不同的道馆微章，就可以参加不久后的地区联盟大赛。

    尼比市是一个非常平常的城镇，大多数城镇都以附近的有名的人物、河流、山川命名。

    而尼比市则是因为一种灰色的岩石，尼比市的人，大多数都以这种石头为生。

    因此尼比市又称灰色石城。

    周阳一行人在尼比市吃过午饭，就汇合早已经急不可耐的郭襄，浩浩荡荡的向尼比道馆走去。

    “你们三个都不参加比赛吗？”郭襄再次询问道，一双灵动的眼睛中，充满期望，人多参加比赛才热闹。

    “要不我们参见吧，即使赢了，也可以不去参见大赛。”鸣人闻言一脸意动。

    对于这种比赛，听起来感觉就让人热血沸腾。

    “而且，神奇宝贝只有经过战斗，才能变得更加强大。”

    孙悟空和路飞最后还是没有经受住比赛的诱惑，答应参加比赛。

    “有人在吗？”小智率先跑进尼比道馆，在所有人中，他对比赛渴望最强烈。

    他的梦想是成为天下第一神奇宝贝大师。

    就如同孙悟空不断变强的梦想、路飞想成为海贼王的梦想、鸣人想成为火影的梦想。

    “你们是哪里来的？”尼比道馆内传出一声询问声。

    尼比市道馆训练家小刚。

    一个青年男子，皮肤是黄褐色，衣服为橘色、绿色和棕色的搭配，鞋子为蓝色。

    整个人一脸郑重的坐在尼比道馆，望着周阳一行人。

    “我是真新镇来的小智。”小智一脸兴奋，“我来到这里是向你挑战，赢取道馆徽章。”

    “那我们开始吧。”小刚闻言，眼神中隐隐间，流露出一丝激动。

    “大岩蛇，出来吧！”

    小刚在小智还没有扔出宝贝球之前，抢先扔出宝贝球。

    一个体积巨大，躯体完全由岩石组成的大型神奇宝贝，出现在神奇宝贝比赛擂台上，看起来有些狰狞恐怖。

    小智看着大岩蛇庞大的身躯，头上冷汗直冒，心中竟然忍不住升起退缩的念头。

    不过，一想到成为天下第一神奇宝贝大师的梦想，小智慢慢镇定下来。

    “皮卡丘？”小智望着同样头冒冷汗的皮卡丘，皮卡丘也是被大岩蛇庞大的身躯所镇。

    只是在听到小智的请求后，小心翼翼的走向神奇宝贝比赛擂台。

    还没有得到强化的皮卡丘，很明显不是大岩蛇的对手。

    在大岩蛇使出绑紧能力，皮卡丘就被大岩蛇紧紧缠住，根本不能动弹丝毫。

    即使皮卡丘发出电击，但是电力太低，根本无法对大岩蛇造成一丝伤害。

    “砰！”

    在小智承认失败后，大岩蛇再将已经快昏迷的皮卡丘放下来。

    “赢了！我终于赢了！终于在九连败后，取得胜利了。”小刚在击败小智后，神情有些激动，。

    差一点，就差那么一点，就十连败了！

    终于有人阻住他十连败的惨痛结局。

    短短不到五天的时间，连输九场。

    即使小刚开朗乐观的性格，都感觉到一股沉沉的打击。

    在今天终于让九连败止步了。

    “下一个我们谁来？”郭襄见到小智失败后，安慰了一番，转头望向孙悟空、路飞、鸣人。

    郭襄的面色十分凝重，这大岩蛇好强大的实力，她没有丝毫胜利的把握。

    “我先来！”鸣人斗志昂扬，感觉全身激动不已。

    终于轮到他漩涡鸣人出场！

    “去吧，比比鸟！”

    鸣人将忍者包具中的宝贝球取出，扔向神奇宝贝比赛擂台。

    一阵光芒闪烁，光芒消失后，一只精神饱满的比比鸟，在天空飞舞盘旋，时刻准备着发起凌厉的攻击。

    “等一下，你是哪里的？”就在鸣人想要指挥比比鸟向大岩蛇攻击的时候，小刚突然叫停道。

    “，我叫漩涡鸣人，未来要成为火影，从万界楼来的。”鸣人微微愣神，疑惑道。

    难道神奇宝贝比赛，还有报上姓名、地点不成？

    小刚闻言，眼皮一抖，神情严峻。

    不知道眼前的漩涡鸣人，又是什么超能力者？

    “比赛之前，我们先讲一讲神奇宝贝比赛规则，如果不遵守规则，这枚徽章你可以拿去。”小刚轻吐一口气，强自镇定道。

    鸣人连连点头。

    “第一条，神奇宝贝比赛期间，神奇宝贝训练师不准进入神奇宝贝比赛擂台，包括擂台的上空。”小刚强调道。

    他还记得五天前，一个叫老顽童的老者，来自一个叫万界楼的陌生地方。

    老顽童看起来和一个长不大的顽童一样，嘻嘻哈哈。

    小刚自然不会因为他的年龄大，而拒绝比赛。

    只是老顽童的神奇宝贝，竟然是一只绿毛虫神奇宝贝。

    小刚虽然存心相让，让小拳石和绿毛虫战斗，可惜两者根本不是一个级别的。

    即使小拳石站在那里不动，任由绿毛虫攻击，都难对小拳石产生太大的伤害。

    就在小刚一脸难以置信的目光下，老顽童跳入神奇宝贝比赛擂台，小刚想阻止已经来不及。

    结果，却是让小刚呆立当场，老顽童竟然一拳将小拳石打的晕晕乎乎。

    在小刚还沉浸在震惊中，小拳石就被老顽童的凌厉攻击打的落花流水。

    神奇宝贝联盟比赛中，禁止神奇宝贝攻击人类，人类不准进入神奇宝贝比赛擂台。

    因为和神奇宝贝相比，大多数的人类都太弱小，几乎连最弱的神奇宝贝都不是对手。

    禁止人类进入神奇宝贝擂台，并不是担心人类加入，导致神奇宝贝比赛的失衡。

    而是担心神奇宝贝训练师受伤。

    因为，两个强大的神奇宝贝间的战斗余波，可能导致神奇宝贝训练师重伤，甚至死亡。

    老顽童虽然进入神奇宝贝擂台，但是他的脚一直处于腾空状态，或者在神奇宝贝的身上。

    这样的状态，可以算在神奇宝贝擂台上，也可以不算在神奇宝贝擂台上。

    最终小刚还是将一枚徽章送给老顽童。

    看着老顽童得到道馆徽章兴高采烈的模样，小刚感觉一切都值得。

    结果当天下午，又来了一个中年男子，作战方式和老顽童的方式差不多，都是神奇宝贝不行，自己亲自上。

    身体没有直接接触神奇宝贝比赛擂台。

    “第二条，神奇宝贝比赛期间，神奇宝贝训练师不准私自发出能量攻击。”

    在第一天结束比赛后，第二天来的一个和尚，竟然会隔空发出能量，击打神奇宝贝。

    “第三条，神奇宝贝比赛期间，神奇宝贝不准携带非常规武器。”

    因为小刚，在第三天遇到了一只猴怪。

    猴怪虽然有些难对付，但是小刚有信心战胜。

    结果猴怪手中拿着的一把剑，轻轻一挥，就把神奇宝贝比赛擂台切成两半。

    吓得小刚连忙认输，若是一剑砍在他的神奇宝贝身上，还不死翘翘。

    “任何非常规物品都不行。”小刚连忙补充道。

    因为他刚刚想道，在第四天的神奇宝贝比赛中，一只脖子上挂着一块琥珀色玉佩的**鸟。

    **鸟在和大岩蛇战斗的时候，大岩蛇的攻击，全部被**鸟身上的琥珀色玉佩，上面闪烁的光芒化为虚无。

    “第四条规则，不准私自给神奇宝贝补充能量，隔空也不行。”小刚一脸无奈。

    今天上午，一个叫御坂美琴十分可爱的少女，带着一只萌萌哒的皮卡丘，来到道馆。

    小刚将所有的规则，和御坂美琴说了一遍，御坂美琴听后连连点头。

    结果规则是一条没犯，御坂美琴在神奇宝贝擂台的周围不停的放电。

    皮卡丘一没有能量就向御坂美琴放电的附近跑去，身体微微倾侧，就能到吸收到御坂美琴释放的电力。

    皮卡丘瞬间变成一个战神皮卡丘，有使不完的电力，没有疲惫，生生把小刚的神奇宝贝累垮。

    “听清楚了吗？”小刚一脸郑重的向鸣人询问道。

    “听清楚了。”鸣人原本哈欠连连，仿佛几天几夜没睡觉的模样，瞬间精神满满。

    小刚看着神情兴奋的鸣人，最终还是有些不确信的点了点头。(未完待续。)

第二百三十七章 离开前

    “还没比赛怎么就给徽章了？”郭襄有些失望，胜利来得太容易。

    周阳闻言，只能无语，在被鸣人打击后，小刚实在不敢和万界楼来的人比赛了。

    不知道他们还会使用什么奇怪的超能力。

    和什么可耻而又让人陶醉的战术。

    “你们可以自己活动，我要去寻找一个神奇宝贝。”周阳和布玛他们交代一声，就脚踏飞剑，消失在尼比市。

    选择什么神奇宝贝，周阳还没仔细考虑过。

    不过优先考虑电气系的神奇宝贝。

    至于去哪里，周阳还没怎么想好，只是在神奇宝贝世界漫无目的的飞着。

    在飞了半天后，周阳也没有看到什么有吸引力的神奇宝贝。

    “将在那处湖泊，选择一个神奇宝贝吧。”周阳意念一动，就向着十数里外的森林中的一处湖泊飞去。

    在那里他感觉到雷电的波动，在雷电波动的地方，神奇宝贝的数目和种类都会很多。

    在那里应该找到合适的电气系宝贝。

    雷丘、电击兽、小磁怪······

    一个个受伤的电气系神奇宝贝，在一个犹如玛瑙般的湖泊中嬉戏，每一个神奇宝贝看起来都感觉很快乐。

    他们身上的伤势，也在湖泊中迅速恢复。

    这个湖泊如同电气系神奇宝贝的疗养基地。

    周阳看着这里熟悉的情景，发光的湖底，电气系神奇宝贝疗养基地。

    “你是什么人？”就在这时，一个头上摆着红色丝带，身穿褐色衣衫的靓丽女子，看见湖泊外的周阳，大惊失色。

    这个隐秘的地方，怎么会有人类进来？

    “我是来寻找一只电气系神奇宝贝。”周阳并没有什么隐瞒，指了指湖泊中的电气系神奇宝贝。

    “这里的电气系神奇宝贝都是受伤的，他们需要时间疗养和恢复。”靓丽女子是这块湖泊的守护者，羽莎。

    对于周阳的请求，显然他是拒绝的。

    “你放心好了，我只需要一只神奇宝贝，而且他们跟着我，会过的更好。”周阳笑了笑到，同时他的身上金色雷电环绕，如同一尊雷神。

    强大的雷力波动，吸引着湖泊中所有电气系神奇宝贝的注意。

    一个个瞪着大眼睛，看着站在不远处，浑身闪烁着雷电的周阳。

    这是一个神奇宝贝，还是一个人类？

    一个个电气系神奇宝贝一脸疑惑，难道人类也可以放电了吗？

    “这个人类好奇怪？”

    “他可能不是人类，一个人形的神奇宝贝。”

    “不管是不是人类，感觉都好奇怪。”

    ······

    一个个神奇宝贝小声的讨论着。

    在羽莎一脸惊讶的目光下，周阳跳入湖泊中，向着湖泊中发光的地方游去。

    在发光的地方，那里有一处遗迹，在遗迹中有一块水晶。

    这块水晶能够释放一种特殊的电属性能量，周阳跳入湖面的时候，也能感觉到一股舒适的力量进入他的体内。

    先天惊雷功的运转速度加快不少，越靠近水晶，这种电属性能量越浓厚。

    感觉此处是一处修炼圣地后，周阳和布玛说了一声，就留在了遗迹处。

    周阳平时在湖泊中修炼，偶尔也和电气系神奇宝贝一起玩耍，这些神奇宝贝的思想比人类纯净很多。

    什么想法基本上，都不隐瞒。

    加上周阳能够和神奇宝贝正常交流，这些神奇宝贝也喜欢跟周阳玩闹。

    因为他们可以吃到各种各样的美食。

    随着电气系神奇宝贝的之间的流传，这处湖泊来到的电气系神奇宝贝越来越多。

    其中一只性格傲娇的雷丘，周阳给他起了一个名字，雷力。

    和周阳修炼的先天惊雷功，产生的能量名字相同。

    雷力皮肤棕黄色，腹部发白，两颊上的电气袋是黄色的，它的脚很大，是棕褐色的。

    周阳本打算让他成为自己的神奇宝贝，可惜这只雷丘，在附近的雷丘部落中位置不低，要照顾其他的雷丘族人，没有答应周阳的要求。

    周阳没有勉强，在雷力疗伤的时候，还教会雷力一种简单的雷电魔法，雷光弹。

    更复杂的魔法，雷力已经学不会了。

    学习魔法不仅需要强大的雷电系能量，还需要强大的精神力。

    不过一个雷光弹的魔法，也能让雷力的实力大增，至少在森林中保护他的族群，应该没有什么太大的问题。

    “雷虎，今天的午饭的时间还没到。”周阳有些无奈，雷虎是电击怪进化而来的电击兽。

    因为湖泊中，不只一只电击兽，周为这只特殊的电击兽取的名字。

    这只电击兽为了吃，节操已经掉了一地。

    每天见到周阳出现在湖泊，都会屁颠屁颠的跑到周阳的身边，按摩。

    周阳本身就对他们的电免疫，不过这只电击兽运用电力的按摩技巧，还是让周阳很陶醉的。

    因为周阳的到来，一些电气系神奇宝贝在没有受伤的状态下，也有许多滞留在湖泊中。

    不过周阳并没有赶他们走，说什么待在安逸的地方，不能进化什么的大义凛然的道理。

    每个人都有每个人的生活自由。

    不是每一个动物，都要修炼成妖精。

    神奇宝贝世界开起来充满热血正义，但是实际上对于大多数的神奇宝贝来说，神奇宝贝世界都是很危险的。

    有来自人类的，有来自神奇宝贝的。

    从每天湖泊中至少有十几只受伤的电气系神奇宝贝来湖泊疗伤就知道，外面的世界有多危险。

    无论怎么生活，都无法避免危险。

    “店主，已经十点半了，你问问他们是不是该开饭了。”雷虎抡着一只胳膊，对着周围的电气系神奇宝贝蛊惑道。

    这些头脑简单的神奇宝贝，自然连连点头。

    “我快要走了。”周阳轻声道。

    在这处湖泊，他已经足足生活一个多月的时间。

    恐怕除去现实世界，这个地方他待的最久。

    不过在这里的收获也是巨大的，先天惊雷功第七重已经进入后期。

    同时水晶产生的能量，对他已经产生不了作用，周阳也见到过神兽闪电鸟，只是闪电鸟还在考虑中。

    周围的电气系神奇宝贝，个个垂头丧气。

    虽然他们早已经知道，周阳不会在此地待的太久，但是没有想到这么快就走。

    “我们这次吃的痛痛快快吧。”周阳说着，游出湖泊。

    因为，还有一些非电气系的神奇宝贝，也被食物吸引过来。

    每次开放的时间，湖泊的周围，可是热闹非凡。

    一群群皮卡丘、叶精灵、妙娃种子、小拉达······

    “你要走了？”闪电鸟询问道。

    闪电鸟是一种长有黄色羽毛的鸟类神奇宝贝，虽然称为鸟，但是外形似雄鹰，但是体形比雄鹰都大上数十倍。

    闪电鸟能拍动翅膀放出电气，并产生雷暴天气。

    周阳也曾坐在闪电鸟的身上感受这种氛围，对他了解先天惊雷功有很大的帮助。

    “是的，不过我会回来常看你们的，你们也可以去看我。”周阳笑了笑道，万界楼的一切还需要他运转。

    在神奇宝贝世界，放的这个假，已经足够长，很愉快。

    而且，羽莎已经成为万界楼的顾客，神奇宝贝若是想去万界楼，可以找羽莎。

    闪电鸟闻言，沉默下来。

    这一顿饭，吃的很晚很晚。(未完待续。)

第二百三十八章 绝世好剑

    森林中还有着淡淡的雾气，在嫩绿的枝叶上形成一颗颗晶莹剔透的水滴，晨曦的太阳刚攀爬过山头

    湖泊处，虽然没有一丝凉风，但是仍然感觉到凉爽之气。

    “我走了！”周阳脚踏着灵剑，腾空而起。

    在无数的神奇宝贝的注视下，越飞越高，越飞越快，化作一道流光消失在天际。

    “怎么在等我吗？”

    周阳刚飞出十数里，就感觉闪电鸟，快速向他飞来，不由停了下来。

    “我还是打算和你去其他世界看看。”闪电鸟飞到周阳的下方，目光带着一丝憧憬。

    在神奇宝贝世界，闪电鸟虽然不是最强的神兽神奇宝贝，但是绝对是最强的一批电气系神奇宝贝行。

    闪电鸟最终还是跟了上来。

    周阳从灵剑上跳了下来，坐在了闪电鸟的背上，飞驰在云层中。

    渡假村，蓝普尔其。

    原本和周阳一起出发的孙悟空、布玛、鸣人、路飞一大群人，只剩下布玛、郭襄两人还和小智他们一起旅行。

    孙悟空、路飞、鸣人三人大约一个月前，就已经离开。

    艾斯德斯也在大半个月前离开。

    周阳曾经从遗迹处，坐在闪电鸟，看望旅行的孙悟空他们一行人。

    孙悟空三人才知道，在神奇宝贝世界，还有这么强大的神奇宝贝。

    三人约定，和小智一行人旅途的过程中，收服四个神奇宝贝，就离开了队伍。

    独自去深山巨林中，寻找最后一只强大的神奇宝贝。

    虽然之前收服的神奇宝贝都很弱小，但是他们没有一个人，舍弃任何一个神奇宝贝。

    在他们的眼中，每一个神奇宝贝都是他们的朋友，想让他们三人中的任何一人，抛弃自己的朋友根本不可能。

    在路途中，鸣人的嘴遁发挥到了极致，先后遇到被抛弃在山顶的小火龙和在城镇四处捣乱的杰尼龟军团。

    小伙龙的原主人，直接被鸣人说到昏死过去。

    至于杰尼龟军团，被孙悟空他们几个每人分了一只，甚至一直没有捕获任何神奇宝贝的艾斯德斯，也收留了一只杰尼龟。

    “布玛，我们要走了！”周阳和闪电鸟降落到渡假村，蓝普尔其，引起了很大的骚动。

    好多人纷纷围在闪电鸟的周围观看，只是畏惧于闪电鸟的传说，这些人只敢站在闪电鸟远远的距离打量着。

    周阳勉励了几句小智几人，周阳就带着布玛回到了万界楼。

    ********

    “店主。”

    此时在万界楼的员工，只有正式员工高要，实习员工布玛、沈万三、万三千、糜竺、吕不韦，一共六人。

    王道在诛仙世界继续修仙，鬼王则在诛仙世界坐镇分店，范蠡在海贼王世界主持分店。

    至于剩下的两人，都是万界楼的编外人员。

    全部都是免费的，一个是疯疯癫癫的穆教授，一个新加入万界楼实验室的大蛇丸。

    黑色长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，给人感觉阴险，火影世界的大蛇丸。

    这个大反派，进入万界楼实验室，爆发了难以想象的热情。

    比古代考取八股文的士子，还有努力，每天沉浸在各个科技世界，不同的生物科技知识海洋中。

    实验！学习！

    是大蛇丸，每天必修的功课。

    加上他在火影世界，本就是一个疯狂的科学家。

    在万界楼中，设备更是应有尽有，一些在火影世界只能是猜想的实验，也在万界楼做了一些模拟实验。

    “穆教授、大蛇丸，你们两人最近的任务就是优化各个世界的克隆技术。”

    “不懂克隆技术也可以，你们可以从其他世界，直接购买克隆科技装备和克隆技术。”

    “在最短的时间内，确定一套最完善的克隆体系。”

    穆教授和大蛇丸自然连连点头，在目前的世界中，异形世界、尸兄世界、生化危机世界，这些科技世界都掌握不少克隆技术。

    他们二人可能对克隆技术不怎么了解，但是在原先的克隆技术上强化，穆教授做不做得到，周阳不知道，但是大蛇丸肯定能做到。

    周阳又和穆教授、大蛇丸二人简单说了几句，就带着闪电鸟进入休息室。

    从神奇宝贝世界回来，一方面是因为，他在神奇宝贝世界，待的时间，的确已经很长。

    另一方面，就是周阳要开启一个新的世界。

    从万界楼升级到第三级，已经过去整整一百天。

    也就是说，系统将会给周阳一个免费开启世界的机会。

    至于哪个世界，周阳早已经想好。

    风云世界！

    这个充满玄幻色彩的武侠世界。

    风云世界的剧情刚开始不久，很多神物和宝藏，都没有被使用。

    而且这些神物和宝藏的价值都相当大，在万界楼中，绝对很高的价值点。

    风云世界是周阳打算重点开发的世界。

    这个世界的商业价值点远远超过海贼王世界，甚至诛仙世界在仙侠世界开放后，商业价值也是大大不如风云世界。

    “宿体是否选择开放的世界？”系统想起器械冰冷的声音。

    “选择风云世界！”周阳毫不犹豫道。

    “叮咚！风云世界已经开启。”

    风云世界开启后，周阳并没有带着其他人，而是和闪电鸟出现在风云世界上空。

    让闪电鸟在风云世界自由活动后，周阳自己走进一座城池。

    绝世好剑出世！

    周阳刚进入一家酒楼，就听见无数的江湖人士，在讨论不久前，天下的剑均异常地抖动不停的原因。

    这种情况只有一种可能，天下将有绝世宝剑出世。

    一些知情的人，都知道是绝世好剑出世。

    许多江湖高手都纷纷赶往绝世好剑的出世地，期望得到绝世好剑，称霸江湖。

    风云世界是一个比大唐双龙传武力还高的世界，这里的顶尖高手，已经完全可以操控皇权。

    像帝释天，这个活了一千多年的徐福，就曾言自己做过皇帝，而且是自己无聊时的娱乐。

    在日本绝无神这个无神绝宫的宫主，他的地位和日本天皇平起平坐，根本不将日本天皇放在眼里。

    在风云世界，基本上统一武林就是统一天下。

    甚至统治天下的皇帝，都叫武林至尊。

    周阳自然知道绝世好剑的出世地点是拜剑山庄，绝世好剑历经傲剑山庄数代人不懈的炼制。

    终于在这一代，炼制出绝世好剑，一把拥有灵性的宝剑。

    在风云世界，位列十大神兵之一，没有亲眼看到，周阳也不知道有没有自己的上品灵器清光剑厉害。

    但是有一点，周阳可以确信，下品灵器绝对不如绝世好剑。

    周阳想了想，也向拜剑山庄赶去，趁此机会也好好感受感受风云世界的江湖氛围。

    如果可以，把绝世好剑和清光剑融炼在一起，倒是一个不错的尝试。(未完待续。)

第二百三十九章 取‘经’而来

    拜剑山庄以铸造好剑成名于中原武林，虽然有些没落，但是其传承数百年，底蕴犹在。

    若是拜剑山庄，有一天，出现一个天赋出众的傲家子孙，拜剑山庄未尝没有崛起的希望。

    此次拜剑山庄，绝世好剑即将出世，这个沉寂已久的拜剑山庄，再次成为天下江湖侠客关注的中心。

    无数的江湖高手和武林豪杰，纷纷齐聚拜剑山庄，等待着绝世好剑出世的日子，抢夺绝世好剑。

    这柄历经拜剑山庄数代人，才铸造而成的绝世好剑，绝对是天下最顶尖的神兵，不知引来多少高手垂涎。

    拜剑山庄主动邀请的剑贪、断浪、步惊云。

    每一个人在江湖上都大名鼎鼎。

    剑贪，平生最爱收集各类宝剑，武功高超，视剑如命，天下闻名。

    断浪，南麟剑首断帅之子，江湖豪杰后代。

    步惊云，先拜天下会帮助雄霸为师，成为天下会飞云堂堂主，为雄霸征战天下。

    期间不知道灭掉多少门派，江湖人称不哭死神，后叛出天下会，被天下会追杀，仍然活的逍遥自在。

    除了一些拜剑山庄邀请的各门各派的高手，还有阻止众人抢夺绝世好剑，武林神话无名的亲传弟子剑晨。

    天下会帮主雄霸更是派出天池十二煞，自己也暗暗跟随而来。

    在消灭无双城时，雄霸再次和步惊云交手，他也只能压制步惊云，想要杀死步惊云，有些困难。

    这个结果如何不让他惊？如何不让他怒？如何不让他怕？

    若是让步惊云得到绝世好剑，雄霸隐隐间，感觉到了一种致命危机。

    **************，一遇风云变化龙。

    九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

    成也风云，败也风云。

    雄霸的心情可想而知，距离泥菩萨的批言才多久，步惊云一人就能和他大战，让他感觉到致命的危机。

    若是风云合璧，他雄霸还有活路吗？

    得不得到绝世好剑并不重要，在拜剑山庄杀死步惊云，才是他此行的最终目标。

    “欢迎这位少侠光临拜剑山庄！”作为武林世家，拜剑山庄的礼仪很周到。

    周阳刚刚走进拜剑山庄的门口，就有两个拜剑山庄的仆人，迎面而来，将周阳引入一处楼阁下。

    在那里，汇聚着来自各门各派的江湖人士。

    每个人望向拜剑山庄的剑池时，眼神中都透露着一股无法掩饰的贪婪。

    周阳感知着剑池方向的绝世好剑，向着剑池慢慢走去。

    “你看那个人去干嘛？”那些江湖人士，看着向剑池方向悠闲走去的周阳。

    “难道现在就去抢夺绝世好剑不成？”

    “这抢夺绝世好剑，最好是晚上下手。”一个中年剑客鄙视道。

    顿时周围的人，一脸嫌弃的看着中年剑客，我们是来观看拜剑山庄的剑祭遗失，怎么可能抢夺绝世好剑？

    心中却是一紧，原来有这么多人，和自己一样的心思，晚上抢夺绝世好剑的人，绝对不少啊。

    这里的动静，第一时间就有拜剑山庄的仆人发觉，可惜他们前去阻止周阳的时候，发现周阳一瞬间便消失了。

    “快去通知庄主！”一个仆人连忙喊道，这是有高手抢夺绝世好剑。

    剑！

    无数未开锋的宝剑，插在一块块岩石上，如同一片剑林。

    其中还有数十个火炉中，正在炼制着兵器。

    周阳打量了一眼绝世好剑，目光就移开了。

    在这里，他看到比绝世好剑更珍贵的东西，万界楼一直缺少的一个职业。

    炼器师！

    这里的铸剑师，每一个都是拜剑山庄辛辛苦苦培养的，对于铸剑练剑的知识，早已经融会贯通。

    如果在给他们一些诛仙世界的炼器法诀，那么这些人，修炼一段时间，恐怕就能炼制出下品灵器。

    “你是何人？”周阳观看了一会，就走出剑池，不过刚走出来就被无数的人，围了起来。

    每一个人都火辣辣的打量着他全身上下，见他身上没有任何兵器，才松了一口气。

    为首之人，是拜剑山庄的剑魔，而拜剑山庄真正的主人，傲天和傲夫人反而更像客人。

    “店主。”周阳还没回答，步惊云已经连忙从人群中走出来，对周阳恭敬的拜道。

    步惊云这一拜，把所有的人都惊住了。

    眼前之人是什么身份，竟然能让不哭死神折腰拜倒。

    剑魔眉头微皱，眼前的年轻人，他并没有见过，可是从他的气质上看，绝不是非凡之辈。

    “庄主，绝世好剑还在剑池中。”一个拜剑山庄的仆人，跑到傲天的身边，小声说道。

    一旁的剑魔，自然听的一清二楚。

    “阁下无辜闯入拜剑山庄的禁地，总应该给拜剑山庄一个交代吧？”剑魔想了想说道。

    如果让周阳这么随随便便出入剑池，他这个拜剑山庄庄主师父，脸上也是无光。

    “接我三剑，放你离去。”

    “一剑都不需要！”周阳淡淡道。

    噗！

    周阳的话刚刚说完，剑魔就感觉一股庞大的力量袭来。

    下一刻胸口好像都碎裂了，然后昏死过去，什么都不知道。

    整个人倒飞数十米，身体撞在一块巨石上，才停了下来。

    “这是给你的。”周阳将一张万界楼普通会员卡，扔给愣神的傲天，然后在众人目瞪口呆的表情下，飞上了天空。

    停在早已经在高空等待的闪电鸟身上。

    周阳并没有离开风云世界，而是飞向乐山大佛上的凌云窟。

    乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成临江危坐。

    周阳和闪电鸟停在乐山大佛下，同时沈万三也带着一队人马在这里等待。

    “神侯和大蛇丸和我一起进去就行。”周阳吩咐一声，其他的人进入凌云窟，他还要分心保护。

    周阳说完后，率先向乐山大佛膝上的山洞走入。

    火麒麟为四大瑞兽之一，居于一奇大的山洞中，该洞有很多岔路、出口，其中之一便是位于乐山大佛上的凌云窟。其使命为守护洞内神州大地的龙脉。

    只是这火麒麟不知什么原因，反而为祸四方，在别人眼中成为了凶兽。

    洞口虽多，但是在大蛇丸身上生命搜索仪的搜索下，还是很快定位出凌云窟中的生命迹象。

    周阳想也没想就向着生命迹象最旺盛的地方走去。

    在凌云窟中，能有如此旺盛生命迹象的恐怕只有火麒麟。

    吼声如雷，震耳欲聋。

    在众人一行人走了大约半个时辰，就听见一见怒吼，显然火麒麟已经发现他们，而且快速的向他们袭来。

    一头全身冒火的异兽！

    一头全身冒火的四不像火麒麟，目光如炬，张牙舞爪，馋涎欲滴，似要把世间万物吞噬并焚为灰烬，统统付之一炬，仿佛下一刻，就会向周阳三人扑去。

    “你们这些人类闯入凌云窟，真是找死。”惊雷般的吼声，在别人的耳朵中，是惊天炸响。

    不过周阳却是听出火麒麟的愤怒，他和人类之间有很深的仇恨。

    “大蛇丸！行动吧！”大蛇丸已经激动的浑身颤粟，这世间还有这么强大的凶兽，就听到周阳的声音。

    顿时将一瓶强力型麻醉剂扔了出去，浓浓的雾气刚刚散发出来，就疯狂涌向浑身冒着熊熊火焰的火麒麟。

    这些雾气，预热则聚，会在第一刻聚集在周围最高温的地方。

    恐龙沾上那么一下，或者闻上那么一下，都会立即全身无力，没有丝毫反抗之力。

    火麒麟全身处在浓雾中间，后果可想而知，一瞬间便瘫倒在地。

    “你们这些可恶的人类，想干什么吗？”倒在地上丝毫不能动弹的火麒麟惊怒道。

    “我们取‘经’而来。”周阳笑了笑道。

    然后大蛇丸露出诡异的笑容，慢慢走向眼神中充满一丝疑惑的火麒麟身边，这凌云窟有经文，他怎么不知道？

    不一会，火麒麟整个兽就明白了，‘经’在何处。

    而后，整个洞中，只有火麒麟********的吼叫声，在不停的回荡。(未完待续。)

第二百四十章 你这个没用的女人

    “我不行了！我不行了······”火麒麟凄厉惨叫，身体颤抖。

    大蛇丸竟然在他那个**道连连点了十几下，幸好自己身体壮实，体魄强健，不然今日绝对虚脱而死。

    “你一个人不寂寞吗？”周阳阻止了大蛇丸的继续，他可不想一头圣兽就这么悲惨的死去。

    火麒麟闻言，没有说话，但是他的眼神中闪过一丝落寞。

    他是圣兽！

    可是为什么天下就这一只，人有父母，路边的野狗都有父母，可是他火麒麟是怎么出来的？

    难道是石头缝中，蹦出来的？

    在大蛇丸取经结束，又从火麒麟身上取走不少血液后。

    “你很快就会有同伴来陪你，至于你的损失，作为赔偿，你身上的伤，我们会帮你治好。”周阳安慰道。

    火麒麟闻言，一脸不信，这个世界根本没有其他麒麟。

    “你们要这干什么？”火麒麟转身走向大蛇丸，浑身摇摇晃晃。

    特别是后腿更是瑟瑟发抖，犹如一盏金灯的双眼，森寒的盯着一脸兴奋的大蛇丸。

    “当然是创造出更多的火麒麟。”大蛇丸狰狞的笑了笑，向火麒麟走去。

    吓得火麒麟连连后退，可惜他的双腿，根本无法支撑他这么迅捷的速度，在碰到一块石头的时候，不幸跌倒。

    “别生气！别害怕！”大蛇丸拍了拍倒地的火麒麟，“你难道不想妻妾成群吗？你难道不想成为麒麟之王吗？”

    “好好干！我们是不会亏待你的。”

    “神侯通知外面的人进来。”周阳看着已经被大蛇丸吓得蜷缩在一个角落的火麒麟，对着铁胆神侯朱无视吩咐道。

    为了消灭火麒麟之患，江湖之上不知道有多少豪杰，进入洞中。

    可惜他们这些人，怎么可能是火麒麟的对手。

    有人逃出升天，有人惨死凌云窟，他们丢下的神兵利器，武功秘籍，这些东西都是很不错的商品。

    凌云窟是天下少有的宝地，黄帝将龙脉藏于此处，就能知道此地的不凡之处。

    “火麒麟这里也算你的洞**，我们在这里找些你不需要的东西，你同意吗？”周阳望着畏畏缩缩的火麒麟，他看起来如同被欺负的一头小狗一样，泪眼汪汪。

    火麒麟毫不犹豫点了点头，我敢不同意吗？

    你旁边那个可恶的人类，竟然又伸出两根手指，在那比划着。

    他火麒麟熬过这一关，也要闭关苦练，点**手。

    若是有人再闯入凌云窟，他也用这一招，对付被他打败的人类。

    整整在凌云窟搜寻半天的时间，周阳一行人，才缓缓离开。

    期间火麒麟的身体虽然完全康复，但是仍然不敢丝毫反抗。

    甚至主动领着周阳在凌云窟中穿梭，将一些曾经他发现的宝贝，无偿的交给了周阳一行人。

    周阳将凌云窟的物品搜刮的差不多，就回到万界楼，进入实验室走去。

    “准备好了吗？”周阳打量了一番眼前的一个玻璃圆筒状科学仪器，一台克隆机器。

    克隆技术以尸兄世界的科技为基础，增加了不少其他科技世界的克隆技术的优点。

    在仪器的两边分别摆放着两种不同的血液，一种是赤红色的血液，上面蒸腾着一种缕缕火焰。

    另一种是淡红色，上面弥漫薄薄的雾气，这是诛仙世界水麒麟的。

    诛仙世界青云门的水麒麟的精血，是鬼王以万界楼的名义，用十株血兰花和水麒麟交换的。

    在一个个来自不同世界科学家的操作下，两份不同的血液被放置在不同的仪器中，经过层层处理，才放进克隆仪器中。

    “穆教授这克隆出来的麒麟的性别，应该会发生变化吧？”周阳这才想起来，克隆好像是连性别也一起克隆出来。

    水麒麟是公的，火麒麟是公的，那么怎么繁殖？

    “店主放心，这里面的克隆技术，采用的是细胞融合和分离技术，例如克隆人类，可以合成xx、xy、yy三种不同的染色体。”穆教授连忙解释道，同时暗暗为自己擦了一把汗。

    幸好自己之前对这台克隆仪器进行一番了解，不然这次可就造成失职了。

    yy染色体？

    周阳也是无语了，也不知道出来的是男？是女？

    “那就好，你们看着办，任务完成，每个人奖励500价值点。”

    “如果你们谁趁机乱搞，搞出一些畸形体出来，那你们就把自己的老婆休掉，你们就和你们自己搞出来的东西结婚吧。”周阳对着实验室所有的科技人员说道。

    其他人连连点头，一旁的大蛇丸一个哆嗦，将手中的两个实验仪器，连忙放了下来。

    幸好，还没开始。

    从一个细胞，生长成为一只年幼的麒麟，竟然只要短短不到半个小时。

    让周阳不得不感叹，科技的独到之处。

    呀！呀！呀！

    ·······

    整个实验室中，都是一个个幼小的麒麟在蹒跚学步，走路摇摇晃晃。

    同时，这些麒麟的，也被立刻抽血化验。

    结果，让周阳有些失望。

    不过也在意料之中。

    无论克隆出来的火麒麟还是水麒麟，都失去了原本的血脉天赋。

    诛仙世界的水麒麟是水系灵兽，风云世界的火麒麟的血液，是疯魔之血，他们克隆出来的个体，全部不具备这种能力。

    如果不看他们的外表，他们长大以后，就是一只强壮的猛兽。

    每一个世界的独特物种，只有在他们世界出生、成长，才能具有这个世界物种的特性。

    这些麒麟虽然失去独特的天赋，不过如果他们回到原来的世界，繁殖的后代，有很大的几率恢复这种天赋。

    如果一只有天赋的麒麟和一只没有天赋的麒麟，繁殖的后来，一定会觉醒天赋。

    “火麒麟你的日子，以后要滋润了。”周阳笑了笑道。

    ******

    “火麒麟，快点出来！我们有事找你帮忙。”周阳将所有的麒麟，安置在一处深山密林中，就再次回到凌云窟，对着凌云窟内喊道。

    正在凌云窟内的火麒麟闻言，浑身一震，不知道去还是不去？

    最终他还是小心翼翼走了出来。

    “火麒麟这是送你的童养媳！”周阳将怀中的一只碧蓝色的水麒麟，放在火麒麟的面前说道。

    “那多不好意思。”火麒麟竟然无耻的将水麒麟收下来，狰狞的脸上竟然露出一丝猥琐，竟然是一只可爱的萝-莉。

    你一个几千岁的老麒麟，难道看不出来这只水麒麟才刚刚出世？

    “这是你儿子。”大蛇丸将怀中一只火红色的小火麒麟，放在火麒麟的面前，淡淡道。

    “这是我儿子？”火麒麟闻言眼睛瞪得大大的，头颅蹭了蹭小火麒麟，感觉他身上和自己亲密的血脉感应，知道眼前的小火麒麟真是他儿子。

    他还是一个处啊！

    “我儿子怎么不会操控火焰？”火麒麟发现小火麒麟身上竟然没有一丝火系能量，甚至其他能量也没有。

    “生下来就这样，不过你不用担心，这是一篇炼妖诀，你可以教他修炼。”周阳这才将自己的最终目标说出来，这么多小麒麟，他可没工夫照料，当然找一个会照料的来养育。

    “都是你这个没用的女人！”火麒麟收下玉简，爱怜的舔了舔小火麒麟，而后张开血盆大口向大蛇丸咬去。

    “这和我可没什么关系？”大蛇丸一脸莫名其妙。

    “你敢不承认，你第一次来我就闻出来你是个女的。”火麒麟咆哮道，“现在怎么办？让你乱取经，自己却生不出我们火麒麟的天赋。”

    大蛇丸，“······”。

    周阳，“······”。(未完待续。)

第二百四十一章 出售城池

    “咳······”周阳有些无奈，这火麒麟脑补的情节太多。

    他们才离开一天的时间，即使大蛇丸能生，也不能这么快吧！

    “也许他真不知道。”周阳摇了摇头。

    火麒麟虽然知道人类的出生要很长时间，动物的出生要很多时间，但是麒麟的出生，有可能一天就行。

    毕竟火麒麟要多久出生，他又没见过。

    至于大蛇丸的性别，灵魂是男的，身体是女的。

    恐怕也只有大蛇丸，才能承受住如此重口味。

    “火麒麟这事和大蛇丸没有关系，至于怎么出来的，你可以把他们当作是创造出来的。”周阳解释道。

    克隆科技的复杂程度，对于一头火麒麟来说，还不如让他接受是大蛇丸生的容易。

    火麒麟闻言，没有细细追究下去。

    因为这些都不重要，他知道从今天起，他不再是孤单的一人，有童养媳，有儿子。

    “火麒麟还有呢。”看着转身带着两个小麒麟，兴冲冲离去的火麒麟，周阳连忙喊道。

    “还有？”火麒麟眼睛都快瞪出来了，难道还有童养媳？

    周阳带着火麒麟向凌云窟一百里外的深山密林中疾行而去，大约半个时辰，他们停在了深山密林中的一处山谷前。

    “这些麒麟，以后都交给你照顾了。”周阳指了指一个位于山川密林中的山谷，里面四十九个火麒麟，四十九个水麒麟，正在山谷中，玩闹嬉戏。

    “以后你就是麒麟谷的麒麟王。”周阳拍了拍陷入震惊的火麒麟，火麒麟整个兽都痴呆了，一天的时间不见，自己就多了五十个后代，任谁也得震惊。

    “以后生活遇到困难，拿这个卡来找我。”周阳将一张普通会员卡交给火麒麟，一百个小麒麟可不是那么好养活的。

    以后火麒麟，也要走上卖血的日子。

    “我们走了。”周阳和火麒麟说了一声，就带着大蛇丸回到万界楼。

    “店主，武林至尊已经同意我们万界楼拥有中原各地的部分管理权。”沈万三说道，他将武林至尊带到万界楼。

    这个比春秋战国时期周天子还没落的武林至尊，想都没想就同意了。

    春秋战国时期诸侯王在盟誓或者继承王侯之位的时候，还会找周天子赐块肉。

    武林至尊唯一的名分，就是中原的掌管者。

    半部鬼王功就把武林至尊震得晕乎乎的离开了。

    “通知一下，将中原各地控制交通要道附近的城池统计出来，卖掉管理权。”周阳说道，风云世界的灵气，比其他武侠世界，不知道高出多少。

    而且风云世界和其他世界不同，这里武力称雄。

    像无双城，就是江湖世家独孤家掌握，无双城的一切行政大权，都由独孤家任命。

    将这些城池卖出去，并不会影响风云世界的安定。

    在笑傲江湖世界，辛辛苦苦数十年，还不一定到达先天境，而在风云世界，天赋好的，恐怕二十岁都不要，就能达到先天。

    笑傲江湖世界，华山派。

    “师父，我又在山下发现好多其他门派的探子。”陆大有走到岳不群面前，小心翼翼道。

    五岳论剑，华山派疑似有神仙降临，不仅江湖震动，甚至朝廷也来询问，都被岳不群打发了。

    不过他们的探子，仍然密布在华山派周围，探听消息。

    原本以为师父听到后，会雷霆大怒，结果发现岳不群只是淡淡一笑，毫不在意。

    “万界楼将交易高武世界的部分城池管理权。”岳不群闻言，一时间有些不知所措。

    高武世界的划分，他自然一清二楚。

    因为，笑傲江湖世界是一个低武世界。

    在高武世界，像华山派这样的掌门至少是一个宗师级的高手，武当派那样的正道巨擘掌门至少是大宗师级别的高手。

    大唐双龙传世界，他也听说过，帝踏峰一战，出现的宗师级高手近十位，大宗师级的高手都有好几人。

    现在这个风云世界，比大唐双龙传世界还要高级，里面甚至有活过一千多年的老怪物，还有一个四千多年的活化石。

    而且这些只是万界楼公布的部分信息，说明里面可能还存在不少非人级别的存在。

    和修炼一千多年的高手过招，岳不群想都不敢想，风清扬恐怕都不够别人一招轰杀的，至于四千年级别的岳不群自动忽略了。

    “去还是不去？”岳不群陷入思考，最终还是打算找人商量商量。

    风清扬、宁中则，甚至岳不群之前收的几个亲传弟子都坐在大殿内。

    不过讨论，也只是岳不群、风清扬、宁中则三人在讨论，令狐冲几人听得都迷迷糊糊，怎么加入讨论。

    “我们买的起吗？”宁中则问了一个很现实的问题，没有足够的价值点，无论结果如何，都是白白浪费时间。

    “三万价值点，县城级城池，五万价值点，府城级城池，十万价值点，都城级别城池。”岳不群说完后，转头望向风清扬，价值点当然是风清扬出大头。

    见风清扬点了点头，三人才开始讨论去不去另一个世界。

    笑傲江湖世界江湖门派的弟子，大多是孤儿出生，并不需要考虑什么家庭关系。

    只是他们能管理好一个城池吗？

    买了一个城池的管理权，还要负责整个城池的百姓的温饱问题，保证百姓的生命安全，维持城池的治安，这么一大堆事物，他岳不群根本没有信心管理。

    至于风清扬那还是算了吧，和没有人管理是一个样子。

    “我们可以请人管理。”宁中则沉思了片刻，建议道。

    万界楼混的凄惨的谋士可不少，执行世界任务要的是武力，而不是头脑。

    即使一些可以使用科技武器的世界，那些古代世界的谋士，不经过一两个月的辛苦训练根本无法操作好。

    不过，哪有那么多时间，给他们训练。

    “夫人说得事，那我们快一点。”岳不群紧张道。

    万界楼出售低级城池七十二座，中级城池二十四座，高级城池八座，每一个城池的价格都是固定的。

    不需要经过什么竞价，基本上谁先出价值点，就是谁获得城池管理权。

    而且万界楼的顶级谋士，也是有限的。

    “刘伯温，免费！”

    “鬼谷子，免费！”

    “墨子，免费！”

    ······

    岳不群和风清扬来到万界商城，看着原地留的牌子，人早已经不见，一脸震惊，这些明传千古的人物，竟然全部免费。

    不过他们两人，还是选择先去购买城池管理权。

    他们要的人，只需要拥有管理一个城池的能力，名气大，只是更稳妥，

    不过如果连城池都买不到，在牛叉的管理员也没用。

    “大城池已经没了。”岳不群看着分布在地图八方的八座十万价值点的城池，已经被人买走。

    这些买走大城池的人，都是一些低武世界的皇帝，像八国联军的皇帝，隋唐演义的李世民，唐玄宗李隆基。

    不过他们这些购买的皇帝，大多是几个皇帝合力购买的。

    大城池更方便他们招揽这个世界的高手，毕竟每一座城池，都是有势力范围的。

    *********

    风云世界，天下会。

    天下会帮主雄霸，一脸愤怒。

    短短一天的时间，天下会实力范围内的近百座城池全部被武林至尊派出的人掌管。

    他雄霸只是在拜剑山庄和步惊云交战的时候，打成了一个平手，连一直龟缩的武林至尊，也敢惹到他的头上。

    “文丑丑，点齐三万弟子弟子，随老夫出征。”雄霸高坐玉石打磨的宝座上，冷冷的望着远方。

    他要让天下人知道，惹恼天下会的后果。(未完待续。)

第二百四十二章 雄霸（为‘一生去承受 ’加更）

    “帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下！”

    一般的武林的盟主，口号最多一统江湖，而天下会则是一统天下。

    自创建天下会以来，雄霸从来没有将武林至尊放在眼里，视其为蝼蚁。

    武林至尊在天下会崛起和称雄的时候，只是龟缩在皇城之中，在中原雄霸的号令，就是圣旨。

    因为武林至尊这么识时务，雄霸才暂时没有动他。

    不然很容易引起天下人的反弹，毕竟武林至尊是天下公认的天下之主，武林至尊这个宝座必须徐徐图之。

    现在自己只是和步惊云战的不相上下，这个缩头乌龟、墙头草，竟然敢明目张胆抢他的地盘。

    都说痛打落水狗，可现在的天下会，仍然如日中天。

    除了步惊云那个孽徒，公然反抗，天下还有谁敢争锋？

    一直和天下会，旗鼓相当的无双城，也不是在自己的计谋下，灰飞烟灭。

    “武林至尊不会这么蠢！”大殿内，雄霸一人孤寂的坐着，脸上森寒密布，黑色的眼眸闪过冷光。

    武林至尊那点实力，他早就摸得一清二楚，就几个维持门面的宗师级高手和先天境高手。

    如果，天下会想灭掉武林至尊，只需要派出一个天下会分堂，甚至只需要天池十二煞出动，武林至尊的那点微弱的实力，就会烟消云散。

    “肯定有势力，在背后支持武林至尊。”雄霸目光杀机四溢。

    武林至尊是天下公认的执掌者，他这一动，无论普通百姓和江湖人士都会以为天下会是反派，而且势力大减。

    不知道有多少人，又会站出来，反抗天下会的统治。

    “步惊云？”雄霸立刻摇了摇头，以步惊云冰寒如霜的面孔，和不善言谈的性格，怎么能说服武林至尊和他联合？

    “无名？”雄霸眉头微皱，武林神话的名头，即使他也有给三分薄面。

    如果无名暗中支持武林至尊，武林至尊的确有这个底气，与天下会争锋。

    不过很快，雄霸再次否定。

    无名那般迂腐的性格，如果想铲除天下会，一定不会隐藏在幕后。

    不出来痛斥自己一番，然后发个讨贼檄文，无名都不会和他交手。

    “那会是谁呢？”雄霸一时间，也想不出到底是何方势力。

    “帮主，三万天下会弟子，已经整装待发。”一个声音发嗲，浓妆淡抹，手拿羽扇，走路时扭腰摆臀的男子，走到雄霸的面前，小心翼翼道。

    天下会的大管家，文丑丑，也是知道雄霸秘密最多的人。

    “文丑丑，先命一队先锋，攻打附近最近的一座城池，大部队等待我的命令！”雄霸目光炯炯，霸气四溢，一副胸有成足的模样。

    文丑丑闻言，小心翼翼的退了出去。

    在别人眼里，这是雄霸胸有成竹的模样，但是他知道雄霸也茫然不知，对外面突然出现的势力，毫无所知。

    不然在他的面前，也不会这种表情。

    应该痛斥这股势力，或者面露微笑。

    如果，他敢再多说一句，迎接而来的将是雷霆之怒。

    看着缓缓退出去的文丑丑，雄霸从玉石宝座上站起身，目光遥遥的望着大殿外的天空，充斥着一丝凝重。

    这股暗藏的实力，对天下会知道的一清二楚，而他对这股势力，连一点头绪都没有。

    天下会的前锋若是胜了，还好。

    他就率三万天下会弟子倾巢出动，血洗这方势力，顺便解决一直碍事的武林至尊。

    可是，若是败了，他就应该好好思量，该怎么应对。

    在天下会大殿内，雄霸来来回回踱步，最终还是走出天下会。

    “帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下！”

    “帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下！”

    “帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下！”

    ······

    整个天下会，都响彻着无数的狂热声，目光崇敬的打量着雄霸。

    这些天下会弟子，都是从天下会势力范围，搜集的武学天赋还不错的孩童。

    经过十年的修炼，大多数都已经成为一流高手，甚至还有不少人，已经成为先天境高手。

    天下会之所以战无不胜，除了他雄霸武功盖世，还有的就是这一支铁血帮众。

    “启禀帮主，前锋的徐统领和几位副统领，已经被护龙山庄的高手打成重伤。”一个天下会的弟子快步跑来，一脸慌张，神情惶恐，跪在地上说道。

    仅仅一个碰面，天下会的高手，就被打的吐血倒飞。

    如果不是对方手下留情，前锋的几个统领恐怕都难逃一死。

    “护龙山庄？”雄霸闻言，眉头紧皱，这是哪一方势力？

    “启禀帮主，您让攻打的是临城，在天下会二十里外，想必这临城已经被改了名字。”一旁的文丑丑，瞳孔微缩，很快恢复笑呵呵的表情，解释道。

    看着下方连连点头的弟子，雄霸一挥手，就让这名弟子离去。

    眼神中的疑惑，更加浓厚。

    如果是武林至尊接管城池，城池的名字根本没有必要修改。

    这护龙山庄的名字，听起来更像一个私人山庄，而不像是一个城池的名字。

    雄霸缓缓闭上眼，然后轻轻吐了一口气，向着大殿内走去。

    文丑丑看着离去的雄霸，却是若有所思，雄霸恐怕要亲自去护龙山庄探探实情。

    若是敌人太强大，天下会就暂避锋芒，若是敌人不堪一提，天下会就会一拥而上，剪除敌人。

    这是雄霸的一向做法，不做没有把握的事情。

    正如文丑丑的预料一般，雄霸走入大殿后，从一处院落离开，向山下的临城，也就是现在的护龙山庄，快速疾行。

    “想必是天下会的帮主雄霸到访，何必藏头露尾？”雄霸刚刚潜入临城，新的城主府邸，耳边就听到一道平平淡淡的声音。

    “被发现了？”雄霸心中一惊，面色有些难看，看来新来城主的实力，竟然不下于他。

    雄霸没有回答，从一处屋顶飞驰而下，无风自落，他的轻功也已经练到化境。

    然后整个人如同一道清风，化作一道幻影，向房间内杀去。

    锵！锵！锵！······

    雄霸冲入房间后，房间内响起一阵金属的撞击声，而后，就见雄霸和一道金色的人影飞出房间。

    两个人在院内大战起来，不分胜负，大约二十招后，雄霸一个纵身从院内飞跃而出。

    “义父要不要追击？”一旁的断天涯询问道。

    “不必，这人的实力，你们不是对手，而且护龙山庄不是一个好的战场。”铁胆神侯朱无视收起金刚不坏神功，皮肤上的淡金色褪去。

    护龙山庄距离天下会太近，其他的势力，还没赶到，他恐怕就已经杀死雄霸，洗劫完天下会。

    可是这么一做，他和其他势力的关系，自动就会出现裂痕。

    以后想要有什么合作，恐怕难上加难！

    不过就这么放雄霸离去，他可不甘心。

    来往不往非礼也，自己怎么也得去一趟天下会。

    铁胆神侯朱无视几人走入房间，不一会，一个面容和天下会的舵主一模一样的男子，从房间内走出。(未完待续。)

第二百四十三章 攻打武当派（为‘一生去承受’加更）

    “这护龙山庄庄主好深厚的功力，好厉害的外功。”雄霸快速赶回天下会大殿，坐在帮助宝座上调息，自己体内的真气，都被铁胆神侯朱无视震得紊乱。

    “这该如何是好？”雄霸眼神中，透露着一丝凝重。

    解决无双城的时候，他还有步惊云和聂风两颗棋子可用，现在三个亲传弟子都叛出天下会。

    而且天池十二煞，见他没有战胜步惊云，和他的态度也若即若离。

    现在探听护龙山庄都要他亲自出马。

    雄霸的目光越发的阴冷，同时心中更加无法确定，这股势力来自何处。

    这护龙山庄庄主这样的高手，是一个，还是很多个？

    雄霸有些忧虑，成也风云，败也风云，泥菩萨的批言，还没有应验，天下会就冒出如此强大的一个敌手。

    。

    “帮主，我们的宝库被盗。”就在这时，文丑丑提着他那和裙子般的衣衫，小步跑到大殿内，一脸惊慌的向雄霸说道。

    “少了什么？”雄霸不急不缓道，放入宝库的东西，都是对他雄霸不重要的物品。

    “几份高深的武学和几株珍贵的药材。”文丑丑小心翼翼道。

    他虽然能猜透一些雄霸的心思，但是大多数时候，他也摸不清。

    “将所有看守宝库的人，全部处死，另外把所有探子探听关于这股势力的消息，全部送过来。”雄霸冷冷道。

    护龙山庄暂时不能碰，只能避让，不过护龙山庄已经在他的必除名单中。

    卧榻之边岂容他人鼾睡，他绝不允许，在天下会这么近的地方，有这么一股强大的势力存在。

    当年为了一统江湖，对无双城的让步，根本不下于护龙山庄。

    无双城那个传承数百年的武林世家，都被他所灭，更何况一个一直藏头露尾，今天才出世的护龙山庄。

    不动护龙山庄，但是其他势力必须动。

    天下会势力范围内，如此多的城池，被武林至尊派人所占。

    如果天下会不做出反应，那么天下会的名望，将会在江湖上一落千丈。

    他雄霸半生打下来的江山，将损失半壁。

    “是！”文丑丑应声道，快步走出大殿，向天下会弟子传达命令。

    几声惨叫后，文丑丑才送来一份份情报。

    作为想一统天下的霸主，雄霸的密探可以说密布天下，时刻关注着天下的动态。

    不然也不可能在短短一日，就探听清楚，具体被占领的城池数目。

    “临城被改为护龙山庄！”

    “清河城被改为少林寺，有大批和尚进入。”

    “宁远城被改为武当派，有大批道士进入。”

    “广武城被改为骠骑营！”

    “丰城被改为八国总部！”

    ······

    雄霸翻阅着上面的一个个信息，眉头越发紧皱，除了一些不知道的名字。

    像武当派、少林寺、逍遥派、华山派······

    这些听起来全部都是江湖门派，而且武当派就和臣服天下会八大门派的武当派名字相同。

    大唐帝国！蒙古！大秦帝国！······

    这些明明是历史上的一些国家名称，这武林至尊难道还搞分封，大封天下不成？

    不过雄霸也从这些名字，看出这些势力的名字，虽然看起来有些莫名其妙，但是这些实力，根本不像一股势力能够控制的，反而像一个松散的联盟。

    一个为了对抗天下会的联盟？

    一个为了瓜分天下的联盟？

    “护龙山庄、大秦帝国、武当派、逍遥派。”雄霸嘴里不停地念叨着这四个名字，手指不断请打着一旁的玉石。

    这四个名字，就是分布在天下会总舵四周的四个势力。

    位于天下会东方的护龙山庄，暂时不在消灭的范围内。

    大秦帝国和逍遥派，一个名字听起来就有些荒诞，一个毫无名气，名不经传。

    消灭这两股势力，别人只会认为天下会欺软怕硬，达不到雄霸要求的效果。

    武当派，在江湖上的知名度还不错。

    不知道是不是，曾经被天下会围剿的那个武当派。

    “文丑丑，命令所有弟子向西进发，攻打宁远城。”雄霸声音森寒道，这次不血洗武当派，誓不退兵。

    文丑丑闻言，连忙下去颁发雄霸的命令。

    宁远城在天下会西方的二百里外，天下会如此大的巨大动静，吸引着天下人的关注。

    一时间，雄霸亲率三万天下会精锐弟子围剿宁远城的消息，吸引无数的江湖人士，赶往宁远城。

    这座人口近五十万的城池，一时间风云诡谲，各大势力的密探密布。

    从万界楼进入的各大势力，也纷纷赶往宁远城。

    这个风云世界名面上的第一大派，对他们这些外来势力，进行的第一次大反攻。

    “见过张真人。”万界楼，各大势力的驻扎在风云世界的城主，都在天下会帮主雄霸赶来之前，已经赶到宁远城，对着张三丰恭敬道。

    张三丰对于武学的理解，绝对排在万界楼前三之列，进入万界楼后，其武道境界的进展速度，可谓一日千里。

    武道境界已经进入深不可测的地步。

    在加上各个世界的武当派，共同推选他为武当派掌教，一时间张三丰的地位，在万界楼更加崇高。

    张三丰面带笑意，一一和这些人打了招呼，并没有因为雄霸的到来，感觉到丝毫的紧张。

    到了他们这个境界，真正的对手，只有同一境界的高手。

    一流高手和二流高手，别说参与他们的战斗，就是在他们的附近，也会被战斗余波杀死。

    整个城池的百姓，一脸兴奋和恐慌，看着城内一个个奇形怪状，甚至能够开口说话的怪兽，不知道是虚幻还是真实。

    万界楼的这些人，为了在雄霸之前赶到，有人乘坐飞行坐骑，有人骑着妖兽，有人骑着恐龙······

    一时间整座城池，仿佛化作动物乐园。

    他们之前已经收到天下会打算攻打护龙山庄的消息，结果天下会前锋失败，进攻无疾而终，转而攻打武当派。

    让他们狠狠松了一口气。

    同一境界，万界楼的人基本无敌。

    因为，他们每个人都有隐藏的底牌，或血脉强化、或神奇宝贝、或灵器、或魔法······

    铁胆神侯朱无视的隐藏底牌，更是不知道多少，解决雄霸没什么太大的问题。

    可是，如果天下会这么大一块蛋糕被铁胆神侯朱无视独吞，每个人的心里都不好受。

    现在，天下会攻打武当派，使他们瓜分天下会的好机会。

    “掌教，雄霸已经到城外二十里，大军很快就到城下。”张三丰的大弟子宋远桥，平静道。

    只要张三丰在，他们这些人武当弟子，就不会感觉到害怕。

    张三丰闻言，起身向城外快步走去，其他势力的城主，也是紧紧跟在后面。

    “雄帮主，你到我武当派所为何事？”雄霸带领着大军刚刚在武当派驻扎下，就见一个身穿白色道袍，胡须皆白的道士，凌空走来，对着雄霸淡淡道。

    雄霸目光微冷，又是一个高手，只是已经带着大军出动，怎么可能不战而退？

    “天下会所有弟子全力攻城，血洗武全城！”雄霸大声喊道，这样的话，看你如何专心和我战斗。

    “排云掌—“撕天排云！”

    ！”

    雄霸纵身一跃，双掌黑漆漆的，如同黑色的浓雾，铺天盖地，向张三丰拍去。

    同时，城下密密麻麻的天下会弟子，向宁远城攻去。

    笑了！

    所有站在城墙上的城主，都笑了！(未完待续。)

第二百四十四章 做梦（为‘一生去承受’加更）

    血洗全城，真是一个非常棒的命令！

    不然他们可没有一个正大光明的理由，插手天下会和武当派之间的争斗。

    砰！

    张三丰一拳向迎面而来的黑色云雾，在拳头和黑色云雾接触的一瞬间，雄霸就感觉排云掌被破开，而且一股拳劲轰进他的体内。

    拳劲在他的体内四处乱窜！

    “好霸道、好诡异的拳法！”雄霸忍不住赞叹道。

    这拳法竟然有一股明劲破开他的排云掌，又有一股暗劲侵入他的体内。

    如果不是他反应及时，这一拳就会让他身受内伤。

    不过雄霸并没有感觉到丝毫畏惧，这种拳法虽然诡异，但是他还见过比这还诡异的武功。

    雄霸靠着强悍的内力，瞬间将体内的拳劲化解，而后整个人如同一道魅影，在张三丰的四周游走攻击。

    有时掌法诡异如云，有时拳法冰寒如霜，脚下轻功好似风神。

    张三丰犹如以老僧，在雄霸的招式，攻来时，轻松化解。

    一时间两人纠缠在一起。

    吼！吼！吼！······

    一声声宛如远古巨龙的咆哮声，突然响起，直冲云霄，响彻宁远城。

    正在战斗的雄霸，就见到一个个体型庞大，身体健壮，如同一座座肉山的巨大怪物从宁远城中涌出。

    奔跑间地动山摇，嘶吼间气势好似惊龙，冲撞间肆无忌惮。

    十几头霸王龙如同一个个龙形坦克，在天下会弟子的队伍中，奔跑撕咬。

    每一次脚下，都有数名弟子被踩扁，十数名弟子被霸王龙庞大的身躯撞飞。

    “如来神掌！”城池上，扫地僧腾空而起，一个个数丈大小的真气巨掌，在他的双手不断凝聚，而后向天下会弟子拍去。

    不过扫地僧的力量，控制的很细微，每一掌落下，只是将掌下的弟子震晕。

    “吸功**！”

    “北冥神功！”

    铁胆神侯朱无视和逍遥派掌门无崖子，同时施展可以吸人内力的神功。

    一个个天下会帮众被他们吸到跟前，同时想攻击他们和救出被吸帮众的人，也全部被吸住。

    全身的功力，源源不断向二人的身上涌去。

    片刻的功夫，两人方圆数百米的天下会弟子，都连连后退，一脸惊恐。

    无论谁上去，都难逃他们的真气吸力。

    “不死印法！”

    “天刀八诀！”

    “雷龙的咆哮！”

    ······

    一个个武道高手，从城墙上跳跃而下，向天下会的帮众杀去。

    “逃！快逃！他们根本不是一个人。”一个被局势突变，吓得精神奔溃的天下会弟子，撕心裂肺，向着后方跑去。

    “快跑！快跑！······”一个个天下会的弟子，恨不得多生两条腿，这么恐怖的阵仗，很明显他们中伏了。

    “我们是被天神惩罚了！”还有些惊慌失措，胡言乱语的天下会弟子，满脸惶恐道。

    ······

    看着不断奔溃的天下会弟子，雄霸知道大势已去，今天自己能不能全身而退都是一个问题。

    他自负轻功无人能及，可是这里有好多不是人。

    他们不仅跑得快，有的还会飞！

    轻功再好，也没别人飞得快。

    “你们有什么要求，直接说吧。”此时的雄霸，反而镇定下来，停止了和张三丰的交手。

    这个白胡子老道士，明明实力强于他，反而在和他不断的过招，强迫他使用不同的绝招。

    这分明像吸取他武学的精华。

    至于其他从城墙飞跃下来的高手，好像每一个人的实力，都不弱于他。

    雄霸只感觉自己生活在梦中，自己生活在自己编织的一个梦中，今天梦终于醒来。

    天下没有高手？

    可是眼前一群高手，从哪里来的？

    难道是从地缝里蹦出来的。

    可是这么多的高手，他们躲在哪的？

    为什么自己一个人都没见过，都没听说过？

    他们仿佛都是凭空出现的。

    “要求很简单，天下会的所有武学，拓印一份给我们，赔偿黄金五百万两，珍贵药材十箱，从今天开始，我们各个城主和天下会井水不犯河水。”宋太宗赵光义走出来说道。

    作为曾经主持多次赔款的支持人，他已经驾轻熟路。

    “好！老夫三天内，会将所有东西送到护龙山庄。”雄霸忍住心中的愤怒，面色平静道。

    这些人就是天下最可恶的土匪，完全**裸的敲诈。

    现在我将东西都送到护龙山庄，看你们如何处理？

    雄霸看着个个气定闲神的城主，知道自己的打算再次落空，转身离去。

    各个城主说了两句客套话，就纷纷离去。

    这么多人来和天下会大战，真是大炮打蚊子。

    天下会收藏的武学多，收藏的珍宝多，只是他们垂涎的原因之一。

    最重要的一条原因，就是天下会的实力太强大了。

    虽然天下会的高手不怎么多，但是门下弟子数十万，分布中原各地，各地一旦有什么风吹草动，都难逃天下会的耳目。

    如果雄霸以后侥幸进入万界楼，这么一个庞大的组织，风云世界的资源，还不被他一网打尽。

    现在趁雄霸没有能力反抗，只能任他们宰割的时候，将天下会的元气消灭打散。

    交出这些赔款后，雄霸的天下会，也到解散的时候。

    加入帮派也要吃饭。

    雄霸将这些赔款，赔出去后，根本没有钱财养活数十万天下会的弟子。

    而且，这些逃回去的天下会弟子，以后恐怕也不敢承认自己是天下会的了。

    这个世界，实在太恐怖，什么怪兽都有，还是回去老老实实种地，比较安稳。

    雄霸都不知道自己怎么回到天下会的，整个人浑浑噩噩，被人埋伏这没什么可怕的。

    毕竟他又不是诸葛亮，失手一次很正常。

    他实在受不了，全世界在欺骗他。

    明明说好的，天下没什么高手。

    现在倒好，随随便便一个城主都和他打个不相上下，还是在人家有心想让的情况下。

    就仿佛辛辛苦苦数十年，将天下已经打下，明天就是登基称帝的时候，结果晚上就有人告诉你，你的功劳只能做个县令。

    你左边的这位将军，灭掉了三个国家，你右边的这位谋士，用计谋水淹七国，你前面的将军就更恐怖了，曾经日屠一国，坑杀一百多个国家。

    “文丑丑进来吧。”雄霸的神情带着一丝疲惫，对着门外鬼鬼祟祟的文丑丑说道。

    “帮主。”文丑丑小心翼翼的走进大殿。

    “赔款的事情你应该知道，他东西送到护龙山庄，其他的金银财宝分给天下会的弟子吧，从今天开始，天下会解散了。”雄霸感慨道，原来这个世界最无知的就是自己。

    与其做一个猴，嬉戏表演给别人看，不如隐居田园。

    文丑丑还想说什么，雄霸直接挥了挥手，让你离开。

    雄霸真怕文丑丑告诉他，其实他也是一个高手中的高手。(未完待续。)

第二百四十五章 四大瑞兽

    天下会解散了！

    如果一座大山落入平静无波的湖泊，在江湖上掀起滔天大浪，无数人都没反应过来。

    那个如此中天，号令天下武林的天下会，说没就没了。

    短短一天的功夫，就解散了。

    一个个弟子隐姓埋名，退隐山林，远远的离开了天下会。

    帮主雄霸更是不知所踪。

    传闻被仇家所杀，也有传闻闭关修炼绝世神功，也有传闻身受重伤，不治而死。

    不过，天下会留下的地盘，没有一个人敢去接受。

    因为有时他们在接受天下会的一个小小城池时，都冒出几名宗师级的高手。

    更恐怖的是，这些宗师级高手，还不是城池的管理者。

    一时间，雄霸的一些传说，在江湖流传，被吹的神乎其神。

    你看看青龙帮帮主，一个宗师级的高手，去收服曾经天下会势力范围的一个叫余杭城的城池，现在叫大秦帝国的城池。

    浩浩荡荡带着几百名小弟，杀向城主府，结果刚到门口，一个巨掌从城主府内拍了出来。

    青龙帮帮主被活活拍死，副帮主打成残废，五个长老死了两个，吓瘫一个，还有两个昏死过去。

    几百名小弟，一瞬间你一哄而散。

    这些都曾经是天下会的势力，雄霸能够统领这些城池，他的实力该有多么高深？

    如果青龙帮只是一个特例还好。

    其他大大小小因为抢夺天下会地盘，覆灭的帮派多达二十几个。

    一时间寻找失踪的雄霸，想拜其为师的江湖人士，不知道有多少。

    风云世界，一处外表普通的庄园，洛庄。

    “神母，那些突然出现在的高手，属下没有查到丝毫关于他们的信息，他们仿佛就是凭空蹦出来的。”一个带着银色面具的女子面前，跪伏在十几名身穿黑衣的男子心惊胆战道。

    他们不仅害怕眼前这位神母处罚他们，更怕的是这些突然出现的高手。

    即使他们天门，号称天下最神秘的势力，但是他们这些人多多少少都有一个身份，在世间行走。

    一些大势力应该也听说过，关于天门的传言。

    那些突然冒出来的城主高手倒好，那些高手的名字，大部分都打听出来。

    可是之前他们在哪？

    在哪里生活？

    一点信息都查不出来。

    一百多人去探查消息，只剩下十二人活着回来，而且都身受重伤。

    要知道他们每一个人都至少是先天境的实力，而且轻功和隐藏之法，都是上等武功。

    别说宗师级高手发现，就是大宗师级高手，也鲜有人能发现。

    可是他们刚刚进入那些城主府，就被发现，一些会放电的怪物，口喷火焰的怪物，能够吐水的乌龟·······

    向他们攻击而来，根本没有反抗的余地。

    “你们都下去养伤吧。”神母轻轻叹了一口气，主人在闭关，吩咐天门的人，最多监视天下动态。

    无论任何人插手江湖纷争，一律处死。

    “或许主人出关后，会感觉很高兴吧。”神母感叹道，那个似疯似癫，似仙似魔的主人，出关后，发现这个陌生的世界，整个人都会兴奋吧。

    ********

    日本，无神绝宫。

    “启禀宫主，中原传来消息，天下会已经解散，帮主雄霸不知所踪。”一个身穿黑衣的鬼叉罗，跪伏在无神绝宫宫主绝无神面前，战战兢兢道。

    无神绝宫宫主绝无神没有天下会帮主雄霸的那番霸主之资，但是却比雄霸多了几分阴狠。

    无神绝宫的每一个人，都对他十分畏惧。

    不过绝无神并没有感觉到什么不妥，他要的就是天下人的畏惧。

    “消息属实？”身穿简易铠甲，中年摸样的绝无神，面色平静询问道，眼神中带着一丝期许和浓浓的杀机。

    若是这个鬼叉罗的消息，有一点不确切，他当场就把这人分尸。

    “启禀宫主消息绝对属实，中原埋伏的一百多名探子，同时传来消息，天下会已经解散，天下会帮主雄霸已经不知所踪。”鬼叉罗再次小心翼翼道。

    “好！好！好！······”无神绝宫中传来绝无神，一声声酣畅淋漓和压抑已久的情绪，回荡在无神绝宫，如同来自地狱的狼嚎。

    上次入侵中原是他没有准备充足，被无名所拜，现在他筹划多年，无名也要败在他的手中。

    一旦登上武林至尊的宝座，号令天下，到时日本也必须臣服在他的脚下。

    “爹，什么好事？”绝天，绝无神和颜盈所生之子，最为绝无神喜爱。

    在这个时候，敢嘻嘻哈哈走入绝无神身边，恐怕只有他。

    与绝天一同到来的绝心，一脸恭敬地站在绝无神身旁，看着绝天的眼神中充满嫉恨，而看着绝无神的目光，也是充斥着愤恨。

    “天儿为父入主中原的机会到了，等为父夺了中原的皇位，你就是太子。”绝无神毫不顾忌一旁的绝心，对绝天许诺道。

    “他天皇小儿竟然妄图分一半日本给我，真是无知，我要的是繁花似锦的中原，而不是偏居一隅，贫瘠蛮荒的日本。”

    “爹，接下来该如何行动？”绝心仿佛没有听到绝无神的话，向着绝无神询问道。

    “绝天、绝心，你们随为父率无神绝宫所有精锐，入侵中原。”绝无神冷冷道，“那破军不知道到了什么地方，现在还没回来。”

    “是！”绝天一脸喜色，而绝心一脸恭敬，眼神中没有丝毫的感情波动。

    *********

    而周阳这几天，却是乘着闪电鸟，在风云世界各处探寻。

    神龙隐藏的小岛，有日本岛国，有其他国家，甚至一些西欧国家，周阳也曾去过，不过并没有发现什么圣兽的存在。

    在中原存在四圣兽，在欧洲国家应该存在天使的啊，怎么没有，让周阳有些失望。

    风云世界产生的圣兽，都用不同的功效。

    火麒麟的血液，从聂家的疯血和步惊云的麒麟臂就可以看出来。

    凤凰的凤血可以长生，但不能保持青春还可以提高内力?

    龙的龙元，可以青春永在，还可以提高内力，拥有不死之身。

    龙龟的情况则不是很清楚，想来也有延年益寿的作用。

    、这四种瑞兽，都是周阳在风云世界必得的东西。

    不过现在还不及，周阳要等着这些圣兽，或者拥有圣兽血的人自动跳出来。(未完待续。)

第二百四十六章 叫大哥

    四大瑞兽的事情，被周阳暂时押后。

    他们就在这个世界，还能翻出天不成。

    因为，周阳下面要准备一个大计划，一个赚取价值点的大计划。

    风云世界好不好？

    大唐双龙传世界和风云世界虽然同属高武世界，但是灵气浓度根本就不在一个层次。

    灵气有什么作用？

    无论修炼武道，还是修炼魔法、修真，灵气浓度越高，修炼的速度越快。

    随着万界楼中的一些客户搬进风云世界，相比万界商城，这里的氛围那些客户显得更为自由些。

    而周阳终于可以实现，曾经想到的一个大大的商机。

    干什么最赚钱？

    周阳也说不清楚。

    但是有一点周阳很清楚，每一个父母对自己的后代的前途，都看的很重要。

    所以在上学这一项，父母从来没有吝啬过。

    能上重点学校，就不上普通学校，有贵族学校，就托关系送彩礼。

    而周阳的打算则是建立一所，万界初级学府。

    当然这所学校不是教书的，而且交手修炼体系的。

    武道、修真、魔法、忍术、霸气······

    在这所学校之中，每一个世界的修炼体系，都拥有。

    秦始皇嬴政和八国联军为什么联盟，攻打一座魔法学院，还不是因为他们这一方没有人会魔法，发现魔法的独到之处。

    一个人抱着一本修炼秘籍，除非你是主角，否则等你把秘籍领悟，别人跟着老师学，至少是你的三倍速度。

    至于任课的老师，周阳早已经想好。

    凡是在万界楼老师的人，每个学期都有保送名额，根据每一个老师的等级，赠送数目不等的保送名额。

    在海贼王世界，那些恶魔果实能力者，可以说把武者克制的很严重。

    而在灵异世界的鬼魂又克制恶魔果实能力者，每一个修炼体系都有他的独到之处。

    随着世界的不断的开启，一方势力只拥有一个修炼体系，已经无法适应万界楼的发展潮流

    修真看起来高大上，可是你想将人变成猫，将猫变成狗，不知道要修炼多久，才有如此的本领。

    但是魔法却是不同，一个初级魔学徒，恐怕就能掌握这种魔法。

    一个元婴期的修真者，在猝不及防的情况下，都可能被一个魔法学徒使用高深的魔法制住。

    每一个势力，拥有多元化的修炼体系能力者，已经是一个势在必行的趋势。

    万界商城虽然是一个不错的地方，但是万界商城有一个很明显的缺点，在万界商城中，只有近乎于无的灵气。

    在万界商城开一所学校，最多让他们在里面学点理论经验。

    理论永远比不上实践。

    风云世界灵气的浓厚程度，足以支撑各个体系初级修炼程度。

    “万界楼将选择在风云世界，开一所万界初级学府，包括目前万界楼任何修炼体系，每一年1000价值点，时间不限，年龄不限。”

    “同时招收各个修炼体系的任职老师，一星老师每一学期拥有一个保送名额，二星老师，每一学期拥有二个保送名额，以此类推。”

    万界楼发出的这一个通告，可把所有接收到这个信息的人，震得头晕目眩。

    “教授不同修炼体系？”那些曾经进入哈利波特世界，被魔法变成动物的武者们，个个一脸激动。

    哈利波特世界的学院收的都是小孩子，他们这些成年，如何拉的下脸面和小孩子们一起学习。

    但是万界初级学院不同，年龄没有什么限制，他们也不用担心一个人尴尬了，而是大家一起尴尬。

    风清扬这些白发苍苍的武道强者，也是一脸激动。

    风清扬记得自己买培元功这本修真功法，应该有两个月了，现在还是坑爹的练气一层中期。

    修真功法和武功秘籍的修炼有很大的诧异。

    如果不是天天吃着练气丹，他都不知道现在能不能进入练气期第一层

    他不是西门吹雪，叶孤城，年纪轻轻就到达宗师级高手，他现在都已经进入半截土的老头了。

    宗师级高手是能延长一些寿命，大约一百五十岁是极限，但是对于大部分武者，能够活到一百岁就不错了。

    因为武道初学时，很伤身体。

    而且行走江湖与人争斗怎么可能不受伤，元气早就在年轻的时候，损耗的差不多。

    为什么那么多武道高手年岁大的时候，都不会轻易出手。

    虽然有部分是因为装逼的原因，但是和身体也有关。

    万一伤到身体，可能就因为一些小痛小病就嗝屁了。

    “师叔，不知道你去不去万界初级学府担任老师啊？”华山派，城主府内，岳不群一脸谄媚给风清扬揉肩搓背。

    以风清扬的剑法修为，担当初级剑法方面的老师，完全没有问题。

    “这个我自然会去应聘的。”风清扬一脸舒爽，对于岳不群的手艺很满意。

    先天境的真气手法，还是比岳灵珊那个小丫头片子，捶打的要舒服多了、

    “可是即使应聘上，这个保送名额也不会送你的。”风清扬摇了摇头，自然知道岳不群的想法。

    “你是保送冲儿？”岳不群老脸一抽，“可是珊儿怎么办？”

    “您老可是要保证公平啊！”

    那意思很明显，送给我，最公平，两个小辈也不用争了。

    “他们一个是你徒弟，一个是你女儿，当然交给你了。”风清扬眼睛一闭，不声不响，这是要掏他的棺材本啊。

    “难道师叔在外面有个相好的了。”岳不群在被科技世界的人熏陶，面色突变，师叔不会另一个十八岁的师叔母回来吧。

    “操！你给我找一个啊。”风清扬闻言，狠狠瞪了一眼岳不群，“保送名额当然是给我自己的。”

    “难道你教我修真啊？”

    “老师，你报名了？”苏秦和张仪，看着白发飘飘，面色肃穆的鬼谷子。

    “当然了，我已经打听清楚了，交了1000价值点，可以在学府内学习任何修炼体系，便宜啊。”鬼谷子叹了一口气。

    唉，早知道不装逼了，天天隐居，躲藏在深山，弄的身上一点钱财都没有。

    要不是在身上中，曾经采了一棵千年人参，他现在恐怕就跟两个眼巴巴的看着自己的徒弟一样，愁眉苦脸。

    再能说也没什么用，你还能把别人身上的价值点说到自己的身上。

    “曹昂、曹丕、曹植，你们四个兔崽子听好了，如果，我是说如果，我们几个分在一个班，你们应该叫我什么？”曹操一脸郑重看着站在面前的三个儿子，漆黑的眼眸散发着冷冷的寒光。

    “叫大哥！叫大哥！······听见没有。”曹操不断叮嘱道，“谁敢乱叫，我叫把他吊在房梁上狠狠地抽！。”

    曹昂、曹丕、曹植，“······”。(未完待续。)

第二百四十七章 皇兄回去就削你

    对于曹昂、曹丕、曹植三个儿子的天赋，曹操还是很满意的。

    曹操一家子男女老少，早已经修炼了九阳真经。

    四人的武道境界，曹操最低，曹昂后天境后期，曹丕后天境中期，曹植和曹操的境界相同，后天境初期。

    要是写文章作诗，曹操现在的实力，碾压曹昂三人没什么问题。

    但是修炼，除了目前修炼的武道，他们有些了解。

    其他的修炼体系，可以说一无所知。

    也就是说，每一个人的起点都是零。

    “曹孟德，你大儿子曹昂已经练气期三层了，要加把劲，你现在才练气期一层。”

    “曹孟德，又问你儿子曹丕啊，也对，他已经高级魔法学徒了，是应该好好辅导你。”

    “哟！曹孟德又在给曹植喂奶呢，你儿子天赋绝佳啊，你就好了，还能一边喂奶，一边向他请教。”

    ······

    曹操自觉脸皮极厚，可是一想到和儿子们一起发生的‘趣事’，就忍不住眼角一抽。

    万一万界初级学府，在举行一些比赛或者测验，他都能想象自己的老师怎么教训自己了。

    “曹孟德，你怎么不好好学呢，你怎么不向你儿子曹昂学学，看看他，现在已经超过你三个境界了。”

    “曹植，回去给你爹好好补补课。”

    “唉，曹孟德你看看你儿子曹植，还玩泥巴呢，都和你的境界相同。”

    ······

    “听见了！”曹昂、曹丕、曹植三兄弟虽然不知道曹操为什么这么吩咐，不过还是乖乖听话。

    曹操闻言，才松了一口气，带着曹昂三兄弟向外面走去汇合骠骑营其他的成员，去参加开学典礼。

    “孟德、文和、玄德，这边。”吕布摆了摆手，在他的身后，跟着英俊俏美的吕绮玲。

    “曹昂，从现在开始，我就是你姑姑了听到没有。”吕绮玲手中拿着方天画戟，指了指两眼直勾勾看着他的曹昂。

    “为什么？”曹昂一脸疑惑，他爹和吕布可是平辈的。

    “大表哥！”吕绮玲面无表情道。

    “表妹叫我什么事。”吕布微微一愣，连忙尴尬的道。

    吕布的武道天赋，自然不用说，学什么武技，都能很快掌握。

    可是对于内功，这个需要不断领悟和静静坐下来修炼的秘籍，吕布微微有些欠缺。

    在家里都是吕绮玲对他言传身教。

    一旁的曹孟德、贾诩、刘备三兄弟等人，闻言松了一口气。

    “这是我大哥。”曹昂指了指曹操，不假思索道，“我们还是平辈。”

    吕布和曹操都转头看向贾诩等人。

    “这是我远房表哥！”张飞大大咧咧道，指了指十几岁，就已经毛发旺盛的张苞。

    作为儿子的张苞的外表成熟，丝毫不下于老子。

    曹操等人，“·······”

    有一个成熟的儿子，就是好啊！

    ********

    学校的地址，周阳为了方便，选择了天下会的总舵，天山之巅，天下会的总舵，坛舍倚山而建，雄伟巍峨，气象万千。

    在上面改建的话，省下很多麻烦。

    虽然江湖各方势力，都眼馋天下会总舵的地盘，但是没有人做出头鸟，一只空缺着。

    学院的方式，是无数的建筑机器人建造的，一晚的功夫，就建造的差不多。

    因为掺杂了科技世界的材料，比天下会的建筑更加雄伟和广阔。

    仿佛一个远古巨兽，盘踞在天山之巅，威势赫赫。

    在阶梯上，密密麻麻站着无数的人，因为今天是报名开学的日子，周阳自然也在现场。

    报名和分配住宿的问题，都很好解决，像曹操父子四人，只需要在曹操的普通会员卡中，输入四人的信息就可以。

    这些信息，传入到系统中都会自动分配好。

    只是这么重大的开学典礼，不举行一个盛大的开学仪式，说什么都过不去。

    万界楼顾客报名的人和一些不知道发生什么事情，看热闹的风云世界的人，可以形成人山人海。

    周阳站在山峰上，只是扫视一下，黑压压的人头，如同铺天盖地的乌云，笼罩整个天山，摩肩接踵，感觉至少有数万人。

    当然里面大多数的人，都是风云世界来看热闹的。

    “三弟啊，为兄就靠你照顾了。”唐太宗李世民的大儿子，也就是太子李承乾一把抱着武王李恪，这个原本分封是吴王的王爷，被唐太宗早早就封为武王。

    万界初级学府，哪一个类别做吃香，当然是修真，需要的老师自然多。

    而武王李恪已经修炼到练气期第三层后期，自然当选为一名老师。

    在所有的修炼体系中，你可能会犹豫是学武道，还是学魔法，还是学忍术。

    但是每一个人在修真面前都不会犹豫！

    因为修真不仅获得力量的同时，还能获得寿命。

    当然，也有除外，无论是孙悟空、鸣人还是路飞，都没打算学习修真。

    周阳曾经将诛仙世界获得的二卷天书给孙悟空看，可惜他更对武道感兴趣。

    龙象般若功，金钟罩这些炼体的的武功，他倒是学的很牛叉。

    龙象般若功，甚至已经练到第十二层。

    “见过李师。”宋太宗赵光义这些皇帝，一个个对着武王李恪拜道。

    皇帝之间的关系自然亲近一些，即使不分配到武王李恪的班级，但是私下对武王李恪的请教自然不会少。

    现在打好关系，很重要。

    “吴王恪，英果类我！”这个被唐太宗李世民称赞的武王李恪，面色俊朗，少年早熟，对于众人的恭敬，连连谦让。

    “唉~”唐太宗李世民的心情比曹操还要纠结，在原本世界，就是武王李恪教他修真。

    现在看着情形，孔子、老子、墨子、鬼谷子这些百家先贤都要学些修真，这儿子要教了其中随便一人，还不牛逼上天。

    而他恐怕也要跟着自己的儿子学习了，每一个老师教授的学生在三十人，武王李恪在教授完后，恐怕剩下的时间都是修炼。

    和别人学，总没有和自己的儿子学，亲近很多。

    “李师。”一想到称呼自己的儿子为老师，唐太宗李世民也是一脸纠结。

    “皇弟，为兄的学业，还要你多多帮衬。”唐太宗李世民面色平淡道。

    “父·······”一旁的唐太宗李世民的二儿子小胖墩魏王李泰惊叫道，父皇不是脑袋坏里吧，还皇弟？

    三弟不是成了他的皇叔？

    啪！

    魏王李泰还没说完，就被唐太宗李世民一巴掌打断，“怎么了小兔崽子，在说一句话，皇兄回去就削你。”

    “还有你们！”唐太宗李世民有狠狠瞪了武王李恪几人。(未完待续。)

第二百四十八章 孔子被打（为‘粉丝’加一更）

    “店主，不知道这分班怎么分啊？”高台上，颜回走到周阳小心翼翼问道。

    颜回这个孔子最得意的门生，面如冠玉，身穿儒士袍，声音温和如玉。

    孔子地位在后世地位自然不用说，任何人一旦教授孔子。

    无论其他儒家宗师愿不愿意，他们都必须承认孔子老师的地位。

    项橐，一个出自三字经的人物。

    “昔仲尼，师项橐，古圣贤，尚勤学。”这个几乎没有在历史上留下任何痕迹的人物，就因为孔子承认他是师父，神童、天才，无数的光环就加在他的身上。

    可惜这个人，没有留下丝毫文学著作或任何思想主张，所有的事迹几乎都离不开关于和孔子发生的事情。

    儒家的那些宗师，可是听过在修真体系的老师，有一位不到十岁的少年。

    若是教授孔子，他们这些儒家弟子每次见到武王李恪都要行弟子礼。

    颜回到没感觉什么不妥，但是其他儒家宗师，坚决反对，他也只好来询问一下。

    当年孔子称项橐为师，他们阻止不了。

    现在无论如何，都不能同意，当然事情真发生了，他们也只能捏着鼻子认。

    这少年总该有家人和老师吧，这个连锁效应有些太大。

    “这个我来想想。”周阳笑了笑道，对于颜回这种真正的谦谦君子，周阳还是很尊敬的。

    孔子、老子、鬼谷子这些百家先贤，跟着李恪那个小屁孩学习，他自己感觉都有些违和感。

    “孔子我会安排武当派掌教张三丰的班级。”周阳想了想道，在所有修真体系的老师中，只有张三丰一人，教授孔子、老子这些先贤，更容易让人接受。

    鬼王倒是适合，虽然没什么名气，但是他的年龄摆在那呢。

    三百多岁，做孔子的老师，任何一个儒家弟子都不会反对。

    只是鬼王在坐镇诛仙世界，收购诛仙世界的灵药珍宝。

    至于张三丰，自然不用说，年龄已经一百多岁，而且是武当派的掌教，做孔子的老师，绝对没什么问题。

    “多谢店主。”颜回对着拱手道，缓缓退去。

    “不过，其他人可不能这么安排，不然要少了很多乐趣。”周阳脸上露出一丝诡异的笑容。

    看着表弟，表妹叫着的众人，你们不是不想在一起的吗？

    我就把你们分在一班。

    “曹操、曹昂、曹丕、曹植分在同一个班级，同一个寝室。”

    “唐太宗李世民、李承乾、李泰、李恪分在同一个班级，同一个寝室。”

    “蒙古大汗蒙哥、正德皇帝朱厚照、乾隆弘历、宋钦宗赵恒分在同一个班级，同一个寝室。”

    ·······

    “咳·······”周阳看着时间已经到了正午，也知道是时候，发表一点演说。

    “万界初级学府，开学典礼正式开始！”憋了半天，周阳也就说了这一句话，但是下方还是掌声一片热烈。

    下方，来自科技世界的学生，一脸感动，第一次经历这么短暂的开学祝词啊。

    他们学校领导什么的，一旦发表演说，没有一两个时辰，怎么可能结束。

    万界初级学府的领导结构，就是三个祭酒执掌，并没有什么校长。

    至祭酒的人选，周阳想了想，最终只确定一个祭酒名额，张三丰。

    至于其他两名祭酒的名额，暂时空余下来。

    “现在大家应该已经收到各自的班级和寝室划分，大家去熟悉一下班级和寝室的环境，明天正式开始开课。”周阳想了想道，发现开学典礼没有什么表演，有些不合适，“晚上各班推选一个表演节目。”

    周阳说完后，就带这万界初级学府的领导开始巡视各个寝室，祭酒张三丰，保安大队长宋缺，保安副大队长灰太狼和光头强。

    张三丰和宋缺倒没什么表情变化。

    但是灰太狼和光头强那是人模狗样，一个光头锃亮，一个做了一个刘海，还特地穿了两个保安服。

    “爹，你说谁当寝室长啊？”曹操四人走入寝室，房间很大，大约有二百平方左右，里面都是一些科技世界的生活用品，曹昂小心翼翼道。

    “你想造反吗？”曹操眼睛一瞪，和你们三个兔崽子一个班，一个寝室，就已经很麻烦了。

    现在寝室长都让儿子做去了，他还怎混？

    曹昂只能无奈的低下头，还想在吕绮玲面前耍耍威风呢，现在看来不成。

    “蒙哥还想挨揍吗？老子做寝室长，还有谁有意见？”就在这时，曹操父子四人就见到公寓门口，正德皇帝朱厚照骑着蒙古大汗蒙哥猛揍。

    学校禁止使用一切武功、魔法相斗，但是直接肉搏是不禁止的。

    相比蒙古大汗蒙哥，正德皇帝朱厚照对于修炼热衷很多。

    虽然不能使用动用术法，但是境界高，**的力量，也是强大不少。

    “蒙哥单日打扫卫生，叠被子，洗衣服，弘历双日，赵恒监督。”正德皇帝意气风发道。

    乾隆弘历自然连连点头，蒙古大汗蒙哥的下场，他已经看到了。

    蒙古大汗刚想反驳，就见到一个沙包大的拳头，迎面而来，连忙点头。

    “咳······注意点形象。”周阳强忍住笑意，女生寝室自然去过了，着实惊艳了一把。

    只是和男人宿舍相比，相差很多。

    “店主！”

    “国师大人！”

    无论是正德皇帝朱厚照这些皇帝，还是曹操父子四连忙走出来，恭敬道。

    “我们一起去其他宿舍看看吧。”周阳说道，不知道还有什么趣事。

    砰！砰！砰！······

    公寓都是特殊材料打造，坚固、隔音，即使大宗师高手，都很少有人能破坏。

    可是传来砰砰的撞击声，就知道里面的动静有多大。

    周阳看着寝室门牌号，才想起来，这间房子里面好像是武悼天王闵冉、吕布、李存孝、岳云四人。

    每一个都是超一流猛将。

    四个人在公寓的房间空地，打了起来，很明显也在争寝室长的位置。

    周阳摇了摇头，继续向下面走去，郭嘉、李斯、陈平、张良四人就文明很多，在哪里一个个引经据典，开始辩论，想必也是他们以学说定输赢。

    “孔子被打了！”周阳刚想向上一层宿舍走去，就听到一群群儒士向楼下不断汇聚。

    “谁这么吊？”周阳闻言一惊，连孔子都敢打。

    难道是他安排室友打的，周阳给孔子安排的室友是老子、鬼谷子、墨子。

    如果是他们四个打起来，儒家子弟应该不会那么激动。

    毕竟他们的身份都是不相上下，即使儒家弟子看见，也会装作没看见。

    “被学校外的人打了。”周阳听着乱哄哄的吵闹声，也是寒光一闪。

    因为以万界初级学府的实力，根本不需要设置什么防御体系。

    可是没想到，竟然有人敢动手。

    而且好像还把孔子打伤了。

    即使不是孔子，是万界初级学府的任何人都不行，在万界楼的地盘动手，就要付出沉重的代价。

    “我们去看看。”周阳面色有些阴沉，驾着飞剑飞向宿舍区，竟然有人敢在万界楼的底盘惹事，那就不要怪他心狠。

    “东瀛人？”不一会，周阳缓缓降落在事发生地，孔子已经被送到医疗室致伤。

    至于打伤孔子的人，是十几个鬼叉罗，不过已经被愤怒的儒家弟子打得半死不活。

    无神绝宫的探子？还是先头部队？

    孔子、老子、鬼谷子、墨子四人在学校闲逛，鬼叉罗想掠走几个人询问这里的情报。

    好巧不巧看到孔子四个老头，刚想秘密抓捕，还没行动，就被其他同样闲逛的陆小凤、西门吹雪几人看见。

    鬼叉罗三个高手袭来，一个雷火弹就向陆小凤三人扔了过去，想趁机逃跑。

    不过这些人，怎么可能从陆小凤几人手中逃掉，还好巧不巧爆炸的余波，伤到了一旁的孔子。

    “天下会才刚刚解散就动手了，就急不可耐，速度也太快了吧！”

    周阳一脸冷笑，正好趁这个机会，和日本好好交流一番。(未完待续。)

第二百四十九章 蝼蚁之国

    推荐三本书，都是军事历史型，《超级悍匪系统》《海军之陆战荣耀》《重生之盗尽天下》，有兴趣的可以看看！！！

    *********

    儒教、道教、佛教是在华夏历史上影响最为深远的三个教派，其中以儒教的影响力最深和最广。

    在西汉以后的各个封建王朝，都无法脱离儒教的思想笼罩。

    现在这个被尊称为儒教教主的孔子，被打了。

    这是对整个儒教的挑衅，所有的儒家弟子群情激奋。

    当然最激动的还是属保安大队副队长灰太狼和光头强两人，刚刚被店主委以重任，在他们的地盘就出事了。

    灰太狼摆弄这一架飞船，光头强整个人全副武装，手拿机枪，身挂子弹链。

    “出发！”

    周阳没有管他们二人，纵身一跃跳上振翅高飞，电蛇狂舞的闪电鸟背上。

    在他的身后，跟着铁胆神侯朱无视、张三丰、白胡子、宇智波带土、艾斯德斯五人。

    嗖！嗖！嗖！······

    一道道流光，在天空划过。

    有人御剑飞行，有人驾驭尾兽，有人骑乘猛禽······

    在周阳一行人离开后，光头强不断催促着灰太狼，慢一点战斗就结束了。

    在所有科技时代人，目瞪口呆的表情下，灰太狼用一根火柴将飞船点燃启动。

    这是跨越几个世纪的科技结合啊。

    “店主，下方应该就是入侵中原的倭寇。”铁胆神侯朱无视冷漠盯着下方的三艘巨型船只。

    在明朝中后期，最为严重的边患就是倭患，经常袭扰明朝沿海地区。

    无论是在经济，还是在政治上，都给明朝带来沉重的压力。

    对于风云世界的日本人，铁胆神侯朱无视也是厌恶无比。

    “闪电鸟！通知下方的人我们来了。”周阳拍了拍身下的闪电鸟，闪电鸟在周阳这里，可是学到很多种电之魔法。

    三艘疾驰的楼船，在最前方的一艘，最豪华、最坚固的。

    “爹，明天恐怕就到中原了。”绝无神身旁的绝天，一脸兴奋。

    一旦绝无神占领中原，天下以后还不是他的。

    中原大地是天下最繁华、最广阔的地方，金银美女数之不尽，奇珍异宝犹如星辰。

    “天儿，不必着急，为父的不灭金身已经大成，中原无一人是我的对手。”绝无神一脸阴狠道，目光中透露着浓浓的杀机。

    一想到当年自己惨败无名之手，毫无反抗之力，就感觉无尽的耻辱。

    这些耻辱，他要百倍加还无名。

    “是父亲。”绝天眼神中透露着无尽的**，丝毫不加掩饰。

    一旁的绝天面无表情，“父亲外面的天气，暗下来了，应该是暴风雨要来。”

    绝无神闻言，连忙向外面望去，也是透露着一丝不耐烦，大海上遇到暴风雨可是很耽误时间。

    报仇雪恨、一统中原，他已经等了十几年，一刻都不想再等。

    噼里啪啦！噼里啪啦！·······

    轰！轰！轰！

    三道金色的闪电，从天而降，将三艘二十米长的楼船，击成碎片。

    绝无神和他带来的五千鬼叉罗全部跌落入大海。

    每一个人的面孔，都充满着浓浓的吃惊。

    金色操纵着雷电的巨鸟、浑身弥漫这黑色雾气的雄鹰、大如楼船的怪物······

    “雄霸率三万天下会弟子攻武当派，反被武当派门人，驱使百兽打的四散溃逃。”绝无神在这一刻才想到中原探子传来的密保。

    当时只是以为武当派派门人，从蛮族那里学会了驱使怪兽的方法。

    在他的眼里，那些百兽，就是一些虎豹象，中原人生活优越，见到猛兽自然吓得狼狈不堪。

    可是无神绝宫的弟子，岂会怕这些猛兽。

    现在看来根本不是什么猛兽，而是凶兽、妖兽。

    “你等是何人？”绝无神站在水面上，黑色的眼眸中透露着狠厉和怯弱，这些人恐怕就是中原来的高手？

    气势个个不凡！

    中原高手有一个无名还不够吗？

    为什么还有这么多的高手？

    “你们打到我的地盘，还问我们为何而来？”周阳站在闪电鸟身上，冷冷的打量着下方浑身湿透，狼狈不堪的绝无神。

    “天下会的地盘被你接受了？”绝无神询问道。

    无神绝宫的密探，都在他的安排，秘密潜入天下会总舵附近和皇城。

    武林至尊直接被他忽略。

    这些只可能是占领天下会地盘的江湖门派。

    “我的手下如果得罪各位，尽管打杀便是。”绝无神毫不犹豫道，无论眼前的人，还是兽，都不好惹。

    现在他连侵入中原的心思都没有了。

    这一股突然出现的势力，在没搞清对方实力之前，虽然心有不甘，但是只能退回日本，徐徐图之。

    “我这个人很公平，你们的人攻打我们一次，我们的人自然攻打你们一次。”周阳冷笑道，几个杀几个鬼叉罗就想打发他。

    “如果你们能够挡住我们一次攻击，以后我们井水不犯河水。”

    “我绝无神威震日本多年，真当我无神绝宫好欺辱。”绝无神知道此事，不大战一番，对方恐怕不会善罢甘休。

    不过，他的不灭金身已经大成，防御无双，他不相信这里有人，能击破他的防御。

    绝无神真气运转，一个圆形的金色气罩笼罩在绝无神的身上。

    这是他根据东瀛武学结合金钟罩创出的不灭金身，靠着强悍的防御，打遍东瀛无敌手，连日本天皇都得看他的脸色。

    不灭金身？

    一个非常霸气的名字。

    看着绝无神身上的金色气罩，周阳仿佛看到了自己当年修炼金钟罩大成时，形成的钟型气罩。

    铿锵！

    一阵金属的撞击声，震耳欲聋。

    黑色雄鹰身上的铁胆神侯朱无视早已经不见，在海面在一个金色的身影，如同一个炮弹，砸向绝无神。

    两者的撞击，卷起一层滔天巨浪，而且两者只是相撞一下，便迅速分来。

    铁胆神侯朱无视面无表情站在绝无神三丈外，而绝无神眼神中充斥着难以置信，不灭金身被破了。

    绝无神左手微微颤抖的将嘴角的血迹擦掉，神情有些慌乱，无敌的不灭金身，怎么一招就被人破了？

    可惜没有人给他解释，他也没有时间去问为什么。

    砰！砰！砰！······

    铁胆神侯朱无视再次攻击过去，绝无神如同一个沙包一样被铁胆神侯朱无视打来打去。

    最终不知道是重伤昏死过去，还是悲愤过度气晕过去。

    见绝无神昏死过去，铁胆神侯朱无视才停了下来。

    周阳轻轻一拍闪电鸟，闪电鸟迅速的降落下去，巨大的利爪，抓起四五个落水的鬼叉罗向日本继续飞去。

    铁胆神侯朱无视等人见此，也纷纷让自己的坐骑，抓伤几个鬼叉罗向日本飞去。

    **********

    日本，蝼蚁之国，却有吞象之心。

    自日本建国以来，侵入中原的野心，从来没有断绝过。

    隔海相望，就是美丽富饶的中原大地，而他们却生活在蛮荒禽兽之地。

    日本皇宫。

    日本天皇正在召开会议，听着下方大臣们说着一些没营养的奏报。

    天皇虽然目光炯炯，一副全神贯注的模样，其实他的思绪，早已经随着绝无神，向中原进发。

    作为日本的统治者，日本天皇岂会没有吞并中原的野心？

    只是相比野心勃勃、粗暴野蛮的绝无神，他虽然窥视中原，但是心中从来没有小瞧过中原大地。

    绝无神进入中原，就是他对中原武林的试探，绝无神成功最好，他只需要灭掉绝无神，就能统一中原。

    即使绝无神兵败中原，中原武林的势力，也会在和绝无神对抗时，暴露出实力。

    无论结果如何，都能让他更清楚的了解中原武林的实力，为他下一次入侵最好充分的情报工作，一石二鸟。

    砰！砰！砰！······

    日本天皇和大臣，只听见一声声巨响，就见一个个身影掉落在宫殿之外。

    其中三人，他们大多数人都是认识，绝无神和他的两个儿子。

    无神绝宫出事了！

    而且对方已经打到日本，来势汹汹。(未完待续。)

第二百五十章 什么费

    “有刺客！”

    “护驾！”

    “快来人护驾！”

    ·······

    日本皇宫，一个个身穿铠甲的士卒，手拿长刀，身背强弩，从四面八方向皇宫大殿汇聚而去。

    一股杀伐之气笼罩皇宫。

    一时间，皇宫内外，鸡飞狗跳，慌乱不堪。

    “日本天皇你擅自发动入侵华夏战争，现在两国已经正式开战。”一旁的铁胆神侯朱无视站出来喊道。

    名正言顺！

    肆无忌惮，打劫抢掠，不是万界楼的风格，万界楼是友好通商的商家。

    “尔等未免也太大胆。”日本天皇和几位胆色不错的大臣走出大殿，望着天上的六个巨大怪兽，怒喝道。

    几位胆色不错的大臣，连忙退回大殿。

    日本天皇虽然目光凝重，但是这样的巨大怪兽，他们岛国也有，只是并没有人驯服而已。

    更何况，在皇宫内有无数大内高手，和五万精锐士兵，这些人仗着武力高强，就想肆意妄为。

    蚁多咬死象！

    黑！

    晴空万里的蓝天突变，瞬间乌云遮天，天闪雷鸣。

    浓重漆黑的乌云，仿佛天要坍塌下来，末日降临。

    闪电鸟的最大能力，就是自由地操纵雷电。

    在无数日本人恐慌的表情下，金色雷霆之雨，笼罩整个皇宫。

    一道道粗大的金色雷霆如同雷龙般狂舞，进入宫殿内，肆虐楼阁内，闯去巷道内。

    这些雷电当然不是打雷时的雷电，只是一些稀薄的雷属性能量形成的雷电。

    比真正的雷电，威力要若上很多。

    若是真正的雷电，坐在闪电鸟背上，周阳也承受不住雷电的恐怖威力。

    在普通世界，一次普通闪电电压约为1百万伏特，更何况是在风云这样的高武世界。

    普通人类承受的电压，不过几十伏特。

    就像神奇宝贝皮卡丘释放的十万伏特，可不是真正的十万伏特。

    如果真是十万伏特，小智不知道死了多少次。

    金色雷霆暴雨消失后，皇宫内，除去宗师级以上的高手，其他全部被电的瘫倒在地，浑身酸麻。

    “这无神绝宫早已经不服朕的命令，阁下可以任意处置。”日本天皇咽了咽口水，这么强悍的雷鸟，若是被他得到，日本武士所到之处还是战无不胜，眼神中不由闪过一丝贪婪，

    可是这一丝贪婪很快被他压制，这仅仅是其中一只巨兽的本领，其他几只巨兽有什么本领他还不清楚。

    而且，能够降服这么强大巨兽的人，怎么可能普普通通，绝对是绝世高手。

    而现在皇宫之中，实力最高的恐怕就是他自己。

    但是巨兽之上的六人，他没有感觉到任何一人的气息，每一个都深不可测。

    特别是一个巨人，他实在太高大，他感觉自己站起来，恐怕还没有他的膝盖高。

    这些人的肆意妄为，他也只能吞下苦果。

    “你只有一个选择，接受友好停战条约！”周阳将一份早已定制好的条约，轻轻一仍，便飞到日本天皇的手中。

    日本天皇接过条约，面色越来越赤红，一双眼睛布满血丝，如同发春的公牛。

    “除非朕战死，否则决不同意！”日本天皇愤怒的将条约仍在地上，咆哮道。

    “店主，我来让他认清现实吧。”白胡子笑了笑，从巨大的危险种身上跳跃下来，巨大的身高给日本天皇巨大的压迫感。

    在其他瑟瑟发抖的大臣们，难以置信的表情下，日本天皇腾空而起，全身的真气蓬勃而出，日本天皇竟然是一个超级高手。

    或许日本天皇能够反败为胜，一个个大臣心中暗暗期待。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！······

    白胡子不为所动，一拳隔空砸去，就听见一阵阵玻璃的碎裂声。

    轰！

    日本天皇在大臣们一个个希冀的目光下，被白胡子隔空一拳，打得倒飞一百多米。

    同时皇宫塌陷了一角，日本天皇塌陷在里面，生死不知。

    “除了天皇，这里谁最大？”周阳目光冷冷的扫视着，瘫倒在地的大臣们。

    “我！我！······”日本近卫大将小泉纯二郎虽然身体不能动弹，但是一脸谄媚。

    不过这里的官职，他连前十他都排不到。

    但是他清楚，周阳要的不是最大的一个官，而是最听话的一个。

    周阳点了点头，手指一指，一道淡金色的光芒射入小泉纯二郎的体内。

    “不错，从从今天开始你就是日本第二天皇，以后九州地方就归你管，现在赶快扶持一个新的天皇登基。”

    小泉纯二郎一脸狂喜，九州归他管，这可是日本领土的五分之一。

    他的动作很麻利，将瘫倒在地的一个天皇的儿子****晋仁放在座位上，在日本天皇的圣谕上写了一大通，开始登基仪式。

    原本需要一天的时间，结果被小泉纯二郎五分钟就搞定。

    凡是跪在地上，不向新天皇叩拜的大臣，全部被他一刀刀剁了。

    “日本国库及皇室财富九成和所有秘籍、珍惜药材、珍宝作为友好停战金。”小泉纯二郎满脸兴奋的读道，。

    赔的再多，也和他没关系。

    “大人，我认为大臣们的财富也应该献给你，作为我们的诚意。”日本内大臣乃树希典战战兢兢道，毫不顾忌其他同僚难看的脸色。

    “很好，从此你就是第三天皇，关东地方归你管。”

    “大人······”

    “不错，你就是第四天皇，北海道地方归你管。”

    ·······

    “你是第十天皇，近畿地方的五百里归你管。“

    “我们走！”周阳十分满意，这些大臣们太热情，竟然将全部的财产都奉献出来。

    嗖！

    周阳一行人刚刚离开，灰太狼和光头强就赶到皇宫，看着神情萎靡的士卒，和一个个兴奋的大臣们。

    灰太狼扛着火箭筒，就四处狂轰，光头强则拿着机枪狂扫。

    就如同他们的‘不死之身’一样，他们永远杀不死任何人。

    爆炸声隆隆，将皇宫震得一颤一颤的，东倒西歪，就是没有伤到一个人。

    “在我们之前有人来吗？”灰太狼和光头强两人累的气喘吁吁，才停了下来，灰太狼将火箭筒对准小泉纯二郎问道。

    “有。”小泉纯二郎连忙回道，这竟然是一头会说话的狼。

    难道是狼妖不成？

    他手里的恐怕就是法器了！

    “他们要了什么？”灰太狼眼光毕露，锋利的爪子，放在小泉纯二郎的脖子上。

    灰太狼可是知道店主最喜欢签订什么友好条约的。

    “都在这里。”小泉纯二郎将契约拿给灰太狼看。

    “咳······”灰太狼眼睛都瞪圆了，竟然这么多，于是狮子大开口道，“给我准备一千头羊带走。”

    “好的，好的，马上就给你准备。”小泉纯二郎一脸谄媚，吩咐已经恢复体力的士兵，去将羊带来。

    “还有我一千两白银。”光头强面色赤红，激动道。

    要发财了！

    小泉纯二郎虽然对光头强的个子那么矮，有些奇怪。

    不过能和狼妖在一起的人，自然相貌奇特。

    “马上就办！”小泉纯二郎眼中一阵鄙视，竟然这么穷！

    不过兴奋的灰太狼和光头强并没有发现。

    不一会，灰太狼和光头强拉着一飞船货物，满意的离开了。

    灰太狼的飞船飞走二十多分钟，数百名儒家的弟子，在秦时明月世界的颜路的带领下，浩浩荡荡再次杀入皇宫。

    “凶手何在？”颜路向着意气风发的小泉纯二郎走去。

    “在这呢。”小泉纯二郎指了指地上躺着的绝无神和十几名鬼叉罗弟子。

    “带走。”颜路说道，打算转身就走。

    “等一下。”一个儒家弟子说道，“掌教的医药费还没拿。”

    小泉纯二郎只好让人再抬出国库仅剩下的二十箱金银，反正这些钱他也花不上，还不如和这些大爷交好。

    儒家走后，墨家也赶来，毕竟差一点伤到墨子，精神损失费。

    将日本皇宫一些特殊建筑材料拆掉，墨家满意走了。

    在墨家走后，皇宫已经排着长长的队伍。

    “我的辛苦费！”

    “我的交通费！”

    “我的说话费！”

    ······

    小泉纯二郎，“······”。(未完待续。)

第二百五十一章 吃

    因为万界初级学府，晚上还需要举行开学典礼表演，只有有把握在半天时间，往返日本的人，才回去日本皇宫要一份赔偿费。

    在小泉纯二郎将最后一个讨要赔偿的人送走后，偌大的一个日本皇宫，已经光秃秃一片。

    稀有建筑材料被墨家拆走。

    珍贵花草被农家挖光。

    日本未来一百年的赋税，赔偿给秦始皇嬴政和八国联军等众多皇帝。

    原因是侵略行为，严重影响世界和平。

    至于被白胡子打得昏死过去，埋在坍塌大殿下的上一任天皇。

    在第二天皇到第十天皇，几人一脸默契和‘痛哭流涕’的表情下，被厚葬了。

    几个天皇命令士兵，在坍塌的大殿下，再次埋上无数块大石。

    又在坍塌的大殿，灌入无数的桐油，燃烧了足足十个时辰。

    这些天皇们，才一个个兴奋的带着各自瓜分的皇宫侍卫、年轻宫女和太监，回到自己的领地。

    新任的天皇，望着空荡荡的宫殿和不远处还在燃烧着熊熊火焰坟墓，一脸兴奋，自己竟然坐上天皇了。

    他可是上任天皇的第十三个儿子，竟然坐上天皇之位，简直如同梦幻一般。

    所有的人，都满意了，因为不满意的，已经全部挂了。

    *******

    表演节目！

    这些去日本讨要赔偿费的学生，回到万界初级学府，兴奋一阵过后，转而个个一脸凝重，都在思考着晚上的开学典礼的表演。

    “奉先当选为寝室长了吗？”初级12班，曹操看着同桌鼻青脸肿的吕布，小声翼翼询问道。

    吕布的宿舍，在决定好后宿舍长后，吕布就忙着去日本皇宫要人身伤害费，连脸上的伤都忘了治疗。

    在不使用任何术法的情况下，吕布被打成这样，如果没有成为寝室长，那他的室友真是太凶残了。

    “没有，被闵冉得去了。”吕布有些兴致缺缺，被打成这样，都没赢，这位汉末第一武将的心情可想而知。

    “奉先，有没有兴趣表演节目？”曹操转移话题道，这可是一次非常露脸的机会。

    反正他是跃跃欲试。

    “孟德，我可是帮蒙哥报了一个****共舞的节目。”坐在曹操前面的正德皇帝朱厚照闻言，转过头一脸兴奋道。

    一想到蒙古大汗蒙哥和他的坐骑翼龙，来一只舞蹈他就兴奋非常。

    “明帝，佩服！佩服！”曹操和吕布目露崇敬，厉害啊，重口味。

    “还可以替被人报名吗？”一旁的宋太宗赵光义兴冲冲的走向正德皇帝朱厚照，询问道。

    “我说我是蒙哥的寝室长，蒙哥有事，我替他报了名，主管表演的刘正风和曲洋就同意了。”正德皇帝朱厚照笑了笑道，那两个老头虽然吃惊蒙哥表演的大尺度，不过还是接受了。

    毕竟翼龙已经拥有智慧，和人类差不多。

    他们若是不同意，就是犯了歧视罪。

    这可是一个非常严重的问题。

    如果是八国联军和清朝那样的仇恨，根本没人去管。

    但是一旦有人歧视妖族、异族，那可就要倒大霉了。

    现在无论哪个小队执行世界任务，都离不开战斗伙伴的帮助。

    这些战斗伙伴，可能是一只小妖，一只服用智慧药液的恐龙，一只神奇宝贝，一旦让知道你歧视他们。

    你想他们还会和你成为战斗伙伴吗？

    同时拥有战斗伙伴的人，也会和你尽量减少交集，毕竟他们的战斗伙伴，也在你的鄙视范围。

    “你们说，我给雍正皇帝安排一个什么表演节目好？”作为寝室长的宋太宗赵光义笑呵呵道，仿佛想道什么开心的事情。

    “不如跳一个脱衣舞吧。”吕布一脸正经的建议道。

    “不好吧，我认为还是钢管舞比较适合他。”曹孟德皱了皱眉，神情肃穆。

    “那可不好，我认为还是让他跳芭蕾舞，比较好些。”正德皇帝朱厚照强忍着笑意道。

    ·······

    “刘管事，这表演的节目，是自备道具，还是学府准备啊？”孙悟空、路飞草帽团、鸣人，一行人浩浩荡荡走到刘正风的面前，询问道。

    “如果不是什么稀奇的道具，学府会准备好的。“刘正风想了想道，一般的道具，他们万界商城娱乐街的差不多都有。

    只是刘正风也知道，万界楼连通万界，各种各样稀奇古怪的表演道具都可能存在。

    他可没有能力凑齐所有的表演道具。

    “悟空你来说。”路飞和鸣人推了推前面挠头的孙悟空。

    “我不说。”孙悟空摇了摇头，连忙拒绝道。

    “路飞你看着我干什么，你带的人最多，还是你来说。”鸣人见草帽团的成员都向他望了过来，吓得连连后退。

    虽然自我感觉脸皮很厚，但是一想到他们这一行人，要表演的节目，鸣人的脸上就忍不住面色赤红。

    “船长，还是你说吧。”草帽团的成员，对着路飞恭恭敬敬的喊道。

    路飞只感觉泪流满面，船员还是第一次这么支持他这个船长。

    “我们···要表演···吃。”路飞有些结结巴巴道。

    粗大神经的他，都感觉有些脸红。

    只是万界商城的美食街的东西太贵了，他说好要请草帽团的成员和孙悟空、鸣人吃美食，结果发现自己身上根本没有那么多价值点。

    不过谁让路飞的脑洞大，把吃当成了表演节目。

    刘正风，“·······”

    “你们的表演，我好好想一想，如果通过了，我会立刻通知你。”刘正在孙悟空三人，三双纯净期待目光的注视下，最终想了想道。

    ********

    “万界初级学府表演正式开始。”因为节目很多，大约在六点的时候，节目就在糜竺的主持下，就开始了。

    周阳看的那时津津有味，已经不是异域风情，而是不同文化，不同世界的艺术表演。

    孙悟空、路飞草帽团、鸣人的三人表演的节目，是在小当家、史蒂芬孙·周等厨师同台表演完厨艺后。

    当糜竺爆出孙悟空一行人表演的节目后，所有人都惊住了。

    还有这样的节目表演。

    在孙悟空的带领下，浩浩荡荡的杀向擂台上，犹如蝗虫过境，一行人绕着数十名厨师做出的美食一圈后，所有食物被一扫而空。

    孙悟空一行人下台后，仍然有很多人，没有反应过来。

    他们好像记得上面有一个黄金烤全羊，只是眨了一下眼，怎么就没有了？

    “下一个节目表演，初级12班的蒙古大汗蒙哥，****舞！”糜竺回过神后，看着节目单上的表演，叹了叹口气。

    真是世风日下，这么大的尺度，他蒙哥都敢表演。

    “糜先生，不好意思，大汗肚子疼，不能表演了。”金轮法王在一个个戏谑的目光下，硬着头皮说道。

    而此时，蒙古大汗蒙哥正坐在厕所里，晕了过去。

    糜竺点了点头，“下一个也是初级12班的人，雍正皇帝胤禛，表演芭蕾舞。”

    “这雍正皇帝还是蛮有艺术细胞的。”所有人闻言，不禁想到，他才来了几天，就会跳芭蕾舞了。

    宋太宗赵光义早有准备，雍正皇帝胤禛在三个室友热心的帮助下，浓妆素裹，穿着芭蕾舞裙，被放在了表演擂台上。

    在动听的音乐下，雍正皇帝胤禛竟然趴在擂台上痛哭了起来。

    美妙的音乐和雍正皇帝胤禛的哽咽声，奏响了别样的格调。(未完待续。)

第二百五十二章 灰太狼+光头强VS帝释天

    哭了？

    所有人的眼睛，都直直的盯着舞台上的雍正皇帝胤禛。

    难道他已经创出一种别样的芭蕾舞蹈，还需要以哭泣为前奏？

    可是他为什么趴在地上这么久？

    “咳···”糜竺看了看爬在地上，久久不见丝毫动弹的雍正皇帝胤禛，轻轻咳嗽一声，提醒雍正皇帝胤禛要起来表演了。

    糜竺的催促，让雍正皇帝胤禛哭声更加大声起来，气氛一时间尴尬了起来。

    “雍正皇帝胤禛可能是初次登台，经验不足，没有调整好心态，情绪过于激动。”糜竺想了想了道。

    “雍正皇帝胤禛的室友快一点把他抬下去，好好安慰一番。”

    在宋太宗赵光义粗鲁的摆弄下，雍正皇帝胤禛被抬下去。

    在雍正皇帝胤禛后，节目的表演，变得井井有条。

    又时美女如云，有时词赋郎朗，有时武功赫赫······

    表演一直持续到凌晨才结束。

    周阳没有回到万界楼，就在万界初级学府一间房间里睡觉了。

    ********

    第二天，风云世界，各个酒楼、客栈和茶馆，群情汹涌，人头攒动，议论纷纷。

    所有人都知道，出大事了！

    风云世界的江湖人士，还没有从天下会突然解散的震惊中，回过神。

    再次被一个更加震撼的消息，震得头晕目眩，分不清东西南北。

    在昨天武林至尊向日本宣战，半天的时间，大战结束，日本溃败。

    武林至尊派出无数高手，横渡大海，跨海而击，半天内所有高手往返。

    日本被完全肢解，上一任天皇被杀死，同时皇宫的无尽财宝和财富，全部被搜刮的一干二净。

    甚至连一些花花草草，都被那些杀入日本皇宫的高手，挖的一干二净，可谓寸草不留。

    那个已经快被人遗忘的武林至尊，什么时候，有这么强的实力？

    *******

    风云世界，洛阳郊外，群山之中，一座外表普普通通的山峰前，站着戴着银色面具的神母。

    在山峰前，神母目光警世的打量了四周一番后，犹豫了片刻，在一处隐秘的岩石上，拍打了几次。

    岩石在神母的拍打下，发出特殊的律动。

    不一会，在神母前方的岩石，微微摇晃，而后缓缓打开一道石门。

    神母没有犹豫，就进入石门中，石门悄无声息的关上。

    石门中是一处大大的密室，一个个带着黑色面具的男子，纷纷向神母行礼。

    每一个带着黑色面具的男子，最弱的一个都是先天境的高手。

    先天境的高手在外面虽然很多，但是在一个门派中，也是中坚力量存在，但是在这里，只是最低微的仆人，甚至连仆人都不如，应该说是奴隶。

    越往密室深处走去，里面的高手越来越多。

    先天境大圆满高手，宗师级高手，甚至还有不少大宗师级高手。

    神母最终停在一扇白玉色的石门前，用手拍了拍石门后，石门缓缓打开。

    在石门中，是一间完全由寒冰铸造的房间，床铺、茶具、桌椅，里面的一切都是由寒冰铸造。

    “神母找我有什么事？”一个听起来有些奇怪，仿佛有些嘶哑的声音，在寒冰室内想起。

    声音是从一块千年寒冰中传出来的，仔细看去，在寒冰之中竟然有一个模糊的身影，身穿灰色衣衫，带着和神母一样的银色面色，他的双眼放出妖艳的光芒。

    在千年寒冰中生活，不要说宗师级高手，就是大宗师级高手，要不了多长时间就会被冻死。

    而千年寒冰中的人，从冰封的印迹来看，恐怕至少有数十年。

    如果被外面的江湖人士知道，恐怕都会被吓得屁滚尿流，这是人类能够做到的吗？

    帝释天！

    一个活了一千多年的人！

    帝释天原名徐福，是秦朝著名方士，担任过秦始皇的御医。

    因为秦始皇想长生不老，便委托他寻找长生不死药，徐福研究命理，发现神兽凤凰存在于人间，最终捕杀凤凰，练成不死药。

    结果自己吞下，成为长生不死之身。

    后自感无聊，以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得万家武学之长，最终积累千年智慧和功力，邂逅无数风华绝代女子。

    自创绝世独门武功圣心诀和第一大门派天门，招揽天下无数高手加盟，同时以不同身份挑拨正邪两派斗争，意图游戏众生。

    这么彪悍的一生，恐怕连小说中的主角都比不上。

    周阳很能理解帝释天的想法，在帝释天的认知中，风云世界他已经无敌，什么武林盟主，一掌就能拍死。

    基本上想做什么，就走什么，想得到什么，就能得到什么。

    风云世界各个地方，他恐怕都已经去过。

    什么样的生活他都经历过，上到皇帝、武林盟主，下到贩夫走卒，不同的人生，他都经历过。

    身边认识的人，一个个死去。

    不断经历生死离别。

    最终生死离别，在帝释天的眼中，已经成为了一个习惯。

    如同人要吃饭睡觉，一件普普通通，很正常的事情。

    “主人，外面的世界大变，上次和你说的天下会已经解散，帮主雄霸不知所踪。”

    “同时江湖之中，突然出现无数的高手，查不到关于他们的任何信息，仿佛凭空出现。”

    “而且，这些高手，很多人让我感受到危险。”神母恭恭敬敬道。

    和帝释天待在一起的时间越长，越是知道帝释天的恐怖。

    天下会是什么东西？

    帝释天摇了摇头，这是他几百年前玩剩下的小游戏。

    不过在神母说道，查不到丝毫信息和让神母感觉到威胁的高手，帝释天的脸上才露出一丝淡淡的兴趣。

    “在昨天，那些高手半天从天山往返飞渡大海，降临日本，将整个日本肢解了。”神母见帝释天感兴趣，再次说道。

    当时听到这个消息，可把她吓坏了。

    那些人不是坐船过去的，而是飞过去的，飞过大海。

    神母一想想，就感觉和做梦一样，这根本是神仙一样的本事。

    “飞渡大海？”帝释天脸上已经不是一丝丝兴趣，而是一脸惊讶和难以置信。

    中原到日本的大海具体有多少距离，帝释天不清楚，但是他知道即使最快的船，也需要二三的时间。

    但是这些人，只靠飞，就能半天往返日本？

    他没尝试过，也不知道自己能不能做到。

    但是半天内往返，帝释天知道他做不到。

    难道闭关几十年，他已经飞升到仙界了？

    “他们好像坐在飞行巨兽上。”神母见到帝释天脸上的震惊，连忙解释道。

    “飞行巨兽！”帝释天轻轻松了一口气，尼玛，还真以为飞升仙界呢？

    连凤凰都杀过，帝释天自然知道这方世界存在很多异兽。

    如果操控这些异兽飞行，的确可以做到。

    帝释天顿时对这群毫无了解，可以操纵巨兽的高手，产生浓浓的兴趣。

    咔嚓！

    神母只听到一声寒冰的碎裂声，就发现里面的帝释天，已经消失不见。

    同时，山峰的外面，带着银色面具的帝释天向一个方向望去。

    而后整个人，如同一个鬼魅般，向天山赶去，每一步都有数十丈的距离。

    仅仅一个时辰，帝释天就从偏远的小山峰赶到天山。

    望着气势磅礴，巍峨浩大的万界初级学府，帝释天一时间愣住了。

    这比当年的秦始皇嬴政的宫殿，还要精致很多倍。

    “警告，陌生人禁止进入万界初级学府！”帝释天刚刚想偷偷潜入万界初级学府，就被十几个双目泛着红光的机器人团团围住。

    这是灰太狼和光头强合力发明的巡逻机器人。

    “好玩！好玩！······”帝释天眼中充满浓浓的兴趣，真是天地之造化。

    机器竟然可以开口说话。

    难道是墨家传人或是公输班家族传人所造？

    万界初级学府，警卫室！

    灰太狼和光头强正在美美的喝着羊肉汤，突然就见警卫室内警报器嘶鸣，慌乱之下，两人手中的羊肉汤分别盖在了对方的头上。

    可是两人已经没有时间，在意这么多。

    通过传来的监视视频，他们已经看到巡逻的机器人，被一个带着银色面具的人，抓在了手中，地上的几个巡逻机器人也全部被他冰冻住。

    灰太狼连忙启动一旁的坦克，光头强拿着机枪坐了上去，两人浩浩荡荡的向帝释天杀去。

    “你是何人？”灰太狼将坦克的火炮对准帝释天，大声喊道。

    后方的光头强，手拿机枪瞄准兴奋的帝释天。

    帝释天也愣住了！

    光头强这么矮的人，虽然少，但是他至少见过。

    可是，这会说完的狼，还是第一次见过。

    难道这狼也是瑞兽不成？

    “不知道他的血，会不会有什么神奇的功能？”帝释天带着银色面具，在银色面色的遮掩下，灰太狼和光头强仍然从他的双眼中，感受到浓浓的杀机和贪婪。

    一时间，双方剑拔弩张，一触即发！(未完待续。)

第二百五十三章 激烈的战斗（为‘ o夜雨梧桐o’加更）

    嗖！

    帝释天动了，速度已经早已经超出人类的视觉速度，整个人如同瞬移一般，向灰太狼和光头强袭去。

    不过可惜灰太狼和光头强都不是普通人，在帝释天身体移动的一刹那。

    哒！哒！哒！······

    坦克上，光头强站起身，抱着重机枪，对着帝释天狂扫过去，发出一道道火蛇。

    对于迎面而来的子弹，帝释天不仅没有躲避，而且饶有兴趣的站在原地打量着。

    叮！叮！叮！·····

    一颗颗子弹打在帝释天的身上，根本没有对他造成丝毫伤害，子弹仿佛撞击在金刚石上，发出一阵阵子弹落地的声音。

    不一会的功夫，帝释天的脚下，已经落了一层厚厚的子弹。

    抱着重机枪的光头强，头上不由冒出一滴滴冷汗。

    不过就在这时，灰太狼已经操控好坦克的发射器，在按动十多颗按钮后，这辆有灰太狼亲自创造的坦克，发出去一个穿山弹。

    轰！

    一声巨响，犹如惊天巨雷，在万界初级学府上空炸响。

    所有在上课的老师和学生，都知道外面发生了战斗，至于和什么人战斗，没有一个人清楚。

    虽然好奇，什么人这么大胆，敢在万界初级学府惹事。

    但是现在正在上课，他们没有人敢擅自脱离课堂。

    像张飞、吕布、冉闵这样的绝世猛将，已经急的抓耳挠腮，一会探头向外面望去，一会又望了望讲台上的老师扫地僧。

    对于他们这些绝世猛将来说，甚至大多数人来说，他们主要听的就是前几堂课。

    弄明白他们修炼的是什么，怎么修炼。

    扫地僧手中的课本是鬼王编写的，鬼王的实力，对练气前几层的讲解，自然十分透彻。

    上课的老师，只需要结合自己的经验和课本上的讲解教授就行。

    “孟德还有半个小时就下课了。”吕布看了看手上的劳力士牌镶金手表，急的双腿直晃，这半个小时过去，战斗会不会结束。

    “别急。”曹操虽然这样说，但是眼角也忍不住向外面望去。

    战斗如此激烈，打得这么地动山摇。

    肯定有什么高手来袭，有可能就是万界楼通告上，所说的活化石来袭。

    不知道是一千多年的那个？

    还是四千多年的那个？

    天下会帮主雄霸的实力，他们这里的大部分人，都见过。

    大宗师级的实力。

    根据他们的了解，雄霸在名面上的风云世界，绝对排在前三高手。

    风云世界，很明显是一个武道世界，无论是武者、修炼道术的道士、忍者、恶魔果实能力者他们都很好奇。

    难道武道突破大宗师境，就能延长很多寿命吗？

    目前万界楼最强的武者，也就是大宗师级的张三丰、铁胆神侯朱无视、扫地僧等人。

    至于突破大宗师境，进入下一个境界的一个武者都没有。

    如果修炼到大宗师境以上的高手，就能大幅度提升寿命，好些人就不得不考虑，自己侧重修炼的体系。

    特别是对于大部分宗师级高手，大宗师级高手，他们距离大宗师级以上的境界，看起来并不是太遥远。

    突破大宗师的可能很大。

    穿山弹，顾名思义，可以穿透一座大山的炮弹。

    之前光头强重机枪的威力，让帝释天不由小觑从坦克中，发射出来的穿山弹。

    穿山弹的外形和重机枪的子弹，形状有七八分相似，帝释天以为这就是扩大版的重机枪。

    很明显，面对快速袭来的穿山弹，帝释天完全有能力躲过去，可是他并没有躲。

    对于自己的实力，帝释天很自信，他可不相信一个器械发出来的暗器，就能对他造成伤害。

    穿山弹毫无意外的打中帝释天的胸口，在穿山弹碰到自己胸口的一瞬间，帝释天就感觉一阵强烈的危机感袭来。

    虽然不能致命，但是绝对会受到不清的伤害。

    轰隆隆！

    地动山摇，帝释天整个人被穿山弹打中，在穿山弹强大的力量带动下，撞入山腹中

    坦克上，灰太狼和光头强一脸兴奋，还给自己拍了几张自拍照。

    原本要经历一番辛苦的战斗，才能获胜，害得他们紧张了半天，现在看来轻轻松松就获胜。

    “咳···”

    一个黑隆隆，大约有十几米深的巨洞，帝释天脸上的面具，已经破碎不堪，他的面色发白，嘴角流出一丝血迹，漆黑的双目中透露着无穷的杀机。

    在这一刻，万界初级学府的所有师生，都感觉到一股强大的气势，缓缓升起。

    这股强大的气势，远超大宗师级高手。

    “应该是四千年的那个活化石。”一些胆小的修炼者，不停地自我安慰道。

    如果一千年的就这么强，那么四千年的活化石，还不是要毁天灭地。

    “灰太狼我们还是先撤离第一道防线吧。”光头强咽了咽口吐沫，有些惊骇的望着被他们打入山中的帝释天。

    在这么强悍的攻击下，竟然都被昏死过去。

    这让他有种似曾相识的感觉，如同原来欺压他的熊大熊二一样。

    “好，撤退。”灰太狼连连点头，他的双腿也吓得也有些发抖。

    不过在他们撤离的时候，也没有忘记，让巡逻的机器人，向山洞里继续进攻，掩护他们撤退。

    吼！

    一声巨吼，一个巨大的放大数百倍的银色面具，在天空一瞬间形成，形成巨大的风暴向灰太狼和光头强袭去。

    两人吓得更是瑟瑟发抖。

    “光头强用火箭筒轰他。”正在开着坦克的灰太狼，惹不住提醒道。

    光头强闻言，连忙拿起在坦克中的一个水桶般粗细的火箭筒，对准天上的巨大银色面具射去。

    有了一次教训，帝释天可不会在傻愣愣的挨炮轰，心神一动，便躲开火箭弹的攻击。

    呼~

    同时巨大的银色面具，张口一吐，一股巨大的寒冰旋风，将坦克吹翻，灰太狼和光头强连忙从坦克中爬出来。

    啪！

    巨大的银色面具消失，帝释天出现在灰太狼和光头强的身前，帝释天左手抬起，一个大手印，就向心惊胆战的灰太狼和光头强拍去。

    灰太狼和光头强早已经吓得抱在一起。

    一阵烟尘散去，地面已经坑坑洼洼，一人一狼只感觉浑身酸痛，但是发现自己并没有死。

    一旁的帝释天，一脸喜色的盯着灰太狼，一手将他抓起来，张口就将他脖子咬去。

    灰太狼的狼性的凶狠也被激发出来，向帝释天的右手咬去。

    地下的光头强，见帝释天向灰太狼脖子咬去，灰太狼有生命危险，一头就向帝释天的胯下撞去。

    ********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)

第二百五十四章 弱点

    灰太狼和光头强身上没有丝毫的真气波动，帝释天可以轻易的感觉到，甚至一人一狼的力量只是一般般。

    可是就在他三成掌力下，一人一狼只是受点皮外伤。

    这样的结果，如何不让帝释天联想到瑞兽的身上。

    他杀死凤凰，得到他的血液，炼制长生不死丹，服下后，因此长生不死。

    这头会说话的狼，恐怕就是一种没有被发现的瑞兽。

    这也就能说明，这里的高手为什么能驾驭巨兽，因为有瑞兽的帮助。

    不过真正让帝释天疯狂的还是对他的真气攻击免疫，对他的真气攻击免疫，对被人的攻击自然也免疫。

    一旦喝下灰太狼的血液，很有可能获得这种神奇的力量。

    如果自己得到免疫攻击的能力，帝释天已经可以想象，自己永远都不死去。

    甚至一直筹划的计划，也可以提前进行。

    猎杀四大瑞兽之一的神龙。

    帝释天根本没有犹豫，就向灰太狼的脖子处咬去。

    啊！

    三声凄厉绵长的惨叫声和下课铃同时响起，划过寂静的万界初级学府。

    无数的老师和学生就纵身向着战斗处跑去。

    在无数人目光的注视下，灰太狼的嘴里直冒寒气，光头强的头上肿了一个包。

    至于最被关注的帝释天，右手留着一排排牙印，不断有鲜血从里面流出来，左手捂着胯下，褶皱的脸皮上，暴露出一根根凸起的青筋。

    右手的伤，还好处理。

    以圣心诀强大的疗伤奇效，很快就会恢复。

    可是胯下，他感觉碎了，没有丝毫的知觉。

    圣心诀的恢复伤势的能力再强，但是对于那个地方，能不能恢复，帝释天一点信心都没有。

    周阳也从高空缓缓降了下来，在帝释天和巡逻机器人发生冲突的的一瞬间，周阳就感觉到了一个强大的气势。

    这股气势带着两股截然相反的力量，冰寒和炽热，恐怕只有帝释天在拥有这么强大气势的同时，又拥有两股不同的能量。

    对于灰太狼和光头强的防御，周阳还是很有信心的，只要还是自然能量的攻击，就没太大事。

    可是让周阳吃惊的事，这帝释天在灰太狼和光头强的合力攻击下，实力至少下降了三成。

    特别是光头强的惊天一击，帝释天没有丧失战斗能力，已经说明他的强大。

    “这位就是活了一千多年的帝释天，也叫徐福，秦始皇嬴政手下的医官。”周阳毫不在意一旁的秦始皇嬴政说道。

    秦时明月世界的秦始皇也知道，这里的秦始皇嬴政指的并不是他。

    只是秦始皇嬴政知道，在进入万界楼之前，他就有寻找长生不死的想法，而且秘密的准备着。

    最重要的是，这项秘密任务的负责人，就是阴阳家的五大长老之一的云中君徐福。

    两人的名字，都一模一样，实在太巧合了。

    而且秦始皇嬴政知道，在他之前，已经有一个老死的秦始皇嬴政，在他的那方世界，也有长生不老药。

    从眼前的徐福来看，在这方世界，也有长生不老药。

    可惜，两个世界的秦始皇嬴政都没有吃上长生不老药。

    那么他所在的世界，是不是也能炼制出长生不老药呢？

    一时间，秦始皇嬴政对于阴阳家的云中君徐福的态度，有些犹豫。

    回去以后将他铲除，还是让他继续炼制长生不老药？

    “还是留下他。”秦始皇嬴政心中暗暗道，毕竟连以后企图某朝篡位的赵高，都留了下来。

    更何况一个只会炼丹的云中君徐福。

    “你们是何人？”帝释天打量着眼前一个个异类，有妖兽、有神奇宝贝、有数码宝贝、有危险种·······

    他仿佛进入一个奇异的世界。

    “帝释天你擅自闯入万界初级学府，若是乖乖接受万界初级学府的惩罚，保你平安无事。”

    “若是反抗，死活不论。”周阳笑了笑道，这帝释天来到万界初级学府，不留下一定的凤血，别想走。

    帝释天看着周阳脸上的微笑，心中不由一冷，只是看着这密密麻麻各种各样的怪物，帝释天实在没有信心，将这些人击溃。

    “还是先回天门，了解他们的攻击手段，带足高手，再报今天之仇。”一瞬间，帝释天就已经有些退去的想法。

    活了这么久，帝释天更加怕死。

    “去吧！皮卡丘”

    根本不用周阳多说，无数的师生，纷纷掏出一个宝贝球，数百只皮卡丘搭在一起。

    “十万伏特！”

    一股强大的闪电，向帝释天袭去，密布他的周身数十丈。

    处在中心的帝释天，只感觉浑身一个颤抖，这里的生灵都太诡异，此地不宜久留。

    轰！

    可就在帝释天想离开的时候，他的四面八方被白胡子这些最顶尖的强者围住，甚至一些人已经乘坐在飞行坐骑上，防止帝释天逃跑。

    “摩珂钵特摩！”

    一直没有动作的艾斯德斯，直接发动了她的最终技能，瞬间将帝释天冻住。

    就在她挥剑向帝释天的头颅砍去的时候，帝释天一脸惊恐的挣扎过去，所谓的冻结时空，现在的能力，根本无法将帝释天这样的高手定住。

    不过帝释天的左手，却被艾斯德斯用灵剑砍去。

    对于被砍去的手臂，帝释天并没有什么惊慌，凤血可是赐予了他不死之身，手臂还能恢复过来。

    可是很快，帝释天的脸上再也无法淡定，因为他发现在他左臂的伤口上，有一股特殊的能量阻止伤口的愈合。

    甚至这股特殊的能量，还不断向他的体内侵入。

    在这一刻，帝释天根本不敢在万界初级学府停留一秒，这里实在太诡异。

    若是倒霉，今天可能就死在这里了。

    刚刚的时空冻结，灵剑若是将他的头颅切掉，伤口无法愈合，他就要死去了。

    “元神攻击！”

    帝释天终于发挥出他真正的实力，在他攻击下，弱于大宗师级的高手的元神，已经被扯出身体。

    周围十丈以内的人，没有一个有反抗能力的。

    “哈哈哈······”准备逃跑的帝释天忍不住停止逃跑，大笑道。

    终于知道这一群人的弱点了。

    无论是让他狼狈不堪的光头强和灰太狼，还是艾斯德斯，在他的元神攻击下，根本没有换手之力。

    “雷龙方天戟！”

    周阳的距离，并不在帝释天的攻击范围内。

    一瞬间在他的左手凝聚一杆金色的雷电大戟，左手轻轻一挥，大戟化作一道流光，向正在施展元神攻击的帝释天攻击而去。

    帝释天只能停功，躲开攻击而来的雷霆大戟。

    不然这杆雷霆大戟恐怕能要了他的半条命。

    “还是先走为妙。”帝释天微微思索，下定决心。

    这里的高手很多，他的元神攻击范围，不能同时攻击这么多人。

    而且他的伤势很重，这条手臂必须想办法治好。

    现在已经知道这些人的弱点，对于他来说，各个击破，实在太容易，没必要再冒险。

    *********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)

第二百五十五章 奔跑吧！帝释天

    “弗莱迪，你去。”

    周阳对着下方不远处，一个戴着棕黑色的礼帽，穿着一件红绿横条纹的毛衣的鬼魂说道。

    这个来自猛鬼街世界的鬼王弗莱迪，右手是用金属制作的锋利铁爪，浑身瘦骨嶙峋，他的脸和身体，都是烧伤后所留下的疤痕。

    只是看着他的面貌就十分恐怖。

    弗拉迪闻言，一脸兴奋，为店主工作得到的赏赐才是最丰厚的，在帝释天还没有发觉，就一头扎进帝释天的身体中。

    “什么东西？”，已经逃出万界初级学府的帝释天，一脸惊恐。

    他的身体中，竟然有一个未知的东西，在争夺他身体的控制权。

    他用元神看去，发现自己的体内，竟然有一个和元神相似，有些透明的怪物。

    鬼王弗莱迪，经过在万界楼中的强化，早已经可以随意进入他人体内，进而控制他人的身体。

    只是相比帝释天的元神，弗莱迪也只能短暂影响帝释天的行动能力。

    很快就被帝释天的元神镇压。

    “所有可以占据身体的鬼怪都去。”周阳静静的站在高空，看着已经逃到天山下，满脸惊恐，狼狈不堪的帝释天，吩咐道。

    所有的鬼怪闻言，一脸欣喜的向山下冲了过去。

    那些平时牛叉轰轰，眼高于顶的能力者，还不是被人一招放倒。

    现在是他们鬼怪，在店主面前大放异彩的时候了。

    山下的帝释天再次一个踉跄，差点跌倒在地。

    十数个鬼怪同时进入他的身体，和他的元神争夺身体的控制权。

    也多亏他的元神强大，不然只能呆立在原地，让元神和体内的怪物战斗。

    帝释天体内的凤血，绝对是风云世界至刚至阳的存在，可以轻易克制鬼怪。

    可是帝释天为了延缓容颜衰老，长期待在寒冰中。

    无论是他的身体，还是其体内的凤血，都已经被寒气侵袭，无法对鬼怪造成伤害。

    凤血虽然可以长生，但是无法阻止衰老。

    帝释天无法忍受自己牙齿掉光，皮肤老如树皮的样子。

    这也是他想要屠龙的最主要原因之一，保持青春永驻。

    不然他这个长生不死，而又怕死的人，才不会去干这么危险的工作。

    至于害怕别人杀死神龙，获得长生不死的能力，根本就是无稽之谈。

    当时帝释天可是认为自己的武功天下第一，他想杀死神龙，都要齐集步惊云、聂风等众多手持神兵的高手，才有把握杀死神龙。

    担心别人长生不死，别人连杀死神龙都做不到，怎么长生不死？

    “铁胆神侯朱无视、艾斯德斯、宇智波带土你们三人继续追击帝释天。”

    “这三块玉佩可以跟踪帝释天体内鬼怪身上的普通会员卡，显示帝释天的具体位置。”

    “不用抓他，只需要让他神经时刻处于紧绷状态，一刻都不让他停下来休息。”周阳对着下方的铁胆神侯朱无视等人吩咐道。

    “艾斯德斯是队长。”艾斯德斯可是一个严刑拷问的高手，对于心理把握比铁胆神侯朱无视和宇智波带土要强上很多。

    适合做这一次追袭的队长。

    帝释天身上除了凤血，还有他自创的圣心诀，绝对是一本超脱究极武学的秘籍。

    圣心诀练到大成巅峰境界，就能长生不老，永葆青春，令死者复活。

    很明显帝释天自创的圣心诀，自己也没有修炼到大成巅峰之境，不然他自己也不会死，去屠杀神龙。

    周阳想得到圣心诀，帝释天自然不会轻易交出来，他只好让帝释天重温一下，一千多年前，逃避秦始皇的滋味。

    铁胆神侯朱无视三人的安全，周阳一点也不担心。

    帝释天体内的十几个鬼怪，时刻准备抢夺帝释天身体的控制权。

    帝释天的元神之力，全部都在镇压体内的鬼怪。

    十成的实力，连一成都发挥不出来。

    不过，若是让帝释天，一个人安安静静思考克制鬼怪的方法，或许他真能找到。

    可惜，周阳根本不会给他机会，他要让帝释天在不断的精神折磨中，主动来投降。

    周阳吩咐完后，就回到万界楼。

    至于万界初级学府的师生，一个个失魂落魄，神情失落，往寝室走去。

    今天和帝释天一战，才让他们知道什么是真正的武道高手。

    无论你是武者、忍者、强化者，在他的面前根本没有丝毫反抗能力，只能任他摆布。

    元神攻击！

    帝释天给所有的人，好好上了一堂课。

    除了大宗师级的高手，能抵抗一下，其他的人只能束手就擒。

    在这一天，所有的人都认识到真正强悍的武道高手。

    ********

    跑！跑！跑！·······

    帝释天现在脑海里，只有这一个念头，他体内的十几个怪物，他通过元神可以清晰的看到。

    若是他们没有进入自己的身体中，帝释天还有办法将他们消灭。

    他会元神攻击，这些鬼怪和元神很相似，攻击应该有效。

    可是现在这些鬼怪，在他没有防备的情况下，全部进入他的体内，帝释天从来想过会遇到这种诡异的攻击。

    在他千年研究的武学中，也没有哪个武者，提出这种思路的攻击。

    毕竟在风云世界，并没有鬼怪和夺舍存在，当然不需要体内元神战斗的武功。

    帝释天现在只想找一个安安静静，没有任何人打扰的地方，好好考虑该如何消灭体内的怪物。

    这些怪物存在自己体内一天，自己的身体，就会有被夺走控制权的可能。

    一旦失去身体的控制权，能不能夺回来，根本就是一个未知数。

    恐怕在失去身体控制权的那一刻，自己的元神就要消散，他可没有元神单独生存的秘籍。

    “到了！”帝释天看着远方的一处小山峰，轻轻松了一口去。

    只要自己进入密室，应该不会被人发现，自己就可以好好解决体内的麻烦。

    嗡~

    就在这时，帝释天突然听到天空中，空气的撕裂声。

    有什么东西，向这个方向快速飞来。

    “他们可以操控巨兽飞行！”

    帝释天不禁想道神母说的情报，顿时面色巨变。

    难道那些神秘的人物，已经追上来。

    帝释天回头望去，就见天际有三个黑点，很快黑点越来越大，帝释天已经能够看清三人的样貌。

    其中一人，就是将他的手臂砍断的女子。

    她的冻结能力太强，若是再被冻结一次，帝释天知道现在的状态，根本破不开冻结的力量。

    一想到被人砍掉头，帝释天就心惊胆寒，自己不能死，不能死。

    “吸功**！”

    黑色巨鹰上的铁胆神侯的左手泛出妖异的紫光，对着下方的帝释天吸去。

    帝释天就感觉身体的真气蠢蠢欲动，他想用心神镇压。

    可是他的元神几乎全部都在镇压体内的怪物，一旦分出心神，被鬼怪影响身体的行动，在战斗中，简直就是找死。

    跑！

    帝释天连头都没回，就向大山中跑去，在深山巨林中，甩开天空上的追击实在太容易了。

    就这样，帝释天一头钻入深山的一个山洞中。

    帝释天刚想喘一口气，就听见上空一阵鹰鸣，吓得浑身一个激灵。

    大约十数分钟后，感觉天空消失的巨鹰气息，帝释天才小心翼翼的盘坐下来，准备解决体内的隐患。

    吼！

    一声兽吼，在山洞的不远处响起。

    帝释天连忙小心翼翼站起来，透过山洞的一丝裂缝，就见那个蓝色头发的女子，骑着一个巨大带着翅膀的怪兽，在山洞的周围不断巡视着。

    终于在半个时辰后，这个谨慎小心的蓝发女子才离开。

    不过还没等帝释天松一口气，天空中突然下饺子一样，掉落一个个身影。

    每一个人，虽然气息都很弱，但是他们的数量庞大，而且容貌一模一样。

    帝释天知道又是那些神秘的人，拥有的一种秘术。

    多重影分身术。

    宇智波带土从木叶村盗取的封印之书，获得的。

    帝释天就在颤颤惊惊中，逃过艾斯德斯三人一遍又一遍的‘搜寻’，惊险的渡过第一天。(未完待续。)

第二百五十六章 乔峰

    万界初级学府的建立，不仅没有影响万界楼的生意，而且万界楼的生意更加红火。

    一千价值点的学费，已经交了，总该多学几个修炼体系吧。

    以前虽然感觉魔法很诡异，但是根本没有把握学会。

    当然不会浪费本来就不多的价值点，买冥想的魔法。

    现在，万界初级学府可以学习魔法修炼的方法，那么一份冥想的魔法，是不可缺少的。

    其他的修炼体系同样如此，瞬间带动各个修炼体系的秘籍和武器的销售。

    周阳回到万界楼，发现闲逛的人，已经减少很多。

    大多数的人都是买了商品，就回到万界初级学府修炼，要么就去其他世界执行世界任务。

    就在这时，一个身材甚是魁伟，三十来岁年纪的中年男子，见周阳出现在万界楼，快步走来。

    他身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

    “姓名：乔峰。

    身份：天龙八部世界，原丐帮帮主。”

    “见过店主。”乔峰走到周阳跟前，抱拳对着周阳恭敬道，声音洪亮，面色肃穆。

    原丐帮帮主？

    周阳微微诧异，天龙八部世界发生那么大的变化，乔峰的命运轨轨迹，难道仍然在按照原来的轨迹运转不成？

    “乔峰找我有什么事吗？”周阳平静道。

    天龙八部世界现在的交易任务，无论什么交易任务，对于现在的万界楼来说，都没有什么太大难度。

    “乔峰想询问仙人，不知道如何看待胡人和汉人？”乔峰本想说出此次来到万界楼的目的，不知道怎么回事到了嘴边，却说出了心中的的困扰。

    他的眼神中闪过一丝落寞，自他加入丐帮以来，一直坚持保宋抗辽。

    特别是他成为丐帮帮主以后，率领丐帮弟子，以帮助北宋抗击外敌为己任。

    结果杏子林事件，让他知道原来自己也是胡人，契丹人。

    如果不是乔峰的心智坚定，换一个别人恐怕都会当场崩溃。

    “我怎么看不重要，重要的是你怎么看。”周阳没有说什么。

    对于乔峰这种心性坚定的人，岂会因他人的看法，而改变自己的想法。

    他恐怕也是在杏子林事件后，被万界楼捕捉到意念，此时的乔峰只是稍微有些迷茫而已。

    “店主，乔峰此次是来交易杀害乔峰一家人凶手的信息。”乔峰说道，眼神中带着仇恨的目光。

    “不过万界楼中为何不能交易这些信息？”乔峰有些疑惑道。

    万界楼的宗旨可是什么样的商品，都可以进行交易。

    “你要寻找的仇人，是万界楼的客户，万界楼不会交易任何关于客户之间的信息。”周阳沟通系统后，便知道乔峰去找沈万三购买带头大哥信息的时候，接收到系统的提示。

    拒绝交易，至于为什么拒绝，具体什么原因，沈万三就不清楚了。

    沈万三认为系统的提示，是周阳的吩咐，自然不会有什么违背。

    而乔峰在寻找杀害一家凶手的时候，一些知道知情人，先后死去。

    乔峰如果不是实在没有办法，找不到任何带头大哥的信息，也不会通过万界楼的帮助。

    乔峰闻言，面色微变，万界楼的客户。

    他来到万界楼已经有两个时辰，虽然没有将万界楼的商品看一遍，但是里面的珍宝实在太多。

    灵丹、绝世神功、修真功法、神兵灵器·······

    当年能够杀害他一家的凶手，带头大哥在江湖上一定有着不低的地位和绝世武功。

    那么经过在万界楼的强化，恐怕即使自己找到也没有办法，报仇雪恨。

    “我只能给你一点提示，杀害你父母的凶手，有主谋，有幕后主使者，主谋的信息自然不能告诉你，但是幕后主使者的信息你有没有兴趣？”周阳看着微微有些失神的乔峰说道。

    主谋，也就是带头大哥少林寺玄慈方丈的信息，万界楼不会出售，至于乔峰自己能不能查到信息，就是另外一回事。

    幕后主使者，慕容博。

    这个隐藏在少林寺的燕国后裔，才是那场杀戮的幕后主使者。

    “我要愿意购买幕后主使者的所有信息。”乔峰闻言，一脸杀气，在他想来所有知情人全部被杀死，应该是这个幕后主使者的原因。

    周阳没有解释，虽然大致猜出来乔峰心中所想。

    但是结果是他父亲自己做的，还是让乔峰自己去面对吧。

    “幕后主使者，你应该知道一些。”周阳想了想道。

    同时也对慕容复和慕容博两人遭遇，感觉到滑稽。

    慕容复在日本，当上皇帝后，根本没有闲情再管那些大宋的事情，整个人的热情都投入到重建燕国的事业当中。

    慕容博的洗脑很成功，自从交易复国任务后，慕容复竟然没有再来过万界楼交易。

    整个人都陷入无尽狂热中，练兵扩大地盘。

    原本就战乱不断的日本，在慕容复过去后，更是天天大战不断。

    慕容复仗着先天境的实力，在大战中虽然不能所向披靡，但是他的武功，弥补了他在日本的名气。

    在贾诩率兵撤离日本后，慕容复已经稳定，贾诩帮他建立的一个五十万人口的燕国。

    也就是说，慕容复成功建立燕国这么久，慕容博仍然不知道，还待在少林寺修炼七十二绝技。

    “南慕容，北乔峰，这幕后主使就是慕容复的父亲，慕容博。”在乔峰一脸惊疑的表情下，周阳说出一个乔峰怎么也没想到的名字。

    慕容博已经死去几十年，那么是谁杀害知情人？

    和他刚刚猜测的明显不同。

    难道是主谋吗？

    主谋根本没有必要如此，直接把他杀死不就行了。

    到底是谁呢？

    “慕容博现在藏身在少林寺藏经阁。”周阳有些无语。

    慕容博先天境大成的高手，在少林寺还没有接触万界楼的时候，的确是一个高手。

    少林寺除了扫地僧，没有人发现他的踪迹。

    可是随着少林寺和万界楼的不断交易，扫地僧已经成为大宗师，玄慈方丈也进入宗师境，其他几个少林寺首座，没有一个弱于慕容博的，愣是不揭穿慕容博。

    “少林寺藏经阁？”乔峰身上散发着一股煞气，转身就打算离开万界楼。

    “乔峰等一下，我和你一起去。”周阳想了想道。

    他自然不是去看乔峰报仇雪恨，而是打算复活一个人，一个死去很久的人。

    段思平，六脉神剑的创造者。

    **********

    求月票！！！求推荐票！！！(未完待续。)

第二百五十七章 剧本偏离

    复活段思平这是周阳在建立万界初级学府后，才有的想法。

    通过黑暗圣经复活的死人，他们根本不能离开自己所在的世界。

    也就是说连进入万界楼都不行。

    复活一个死去的武学大师，对于万界楼的潜在价值，还不如一个活着的江湖二流武者。

    但是在建立万界初级学府后，武学大师的潜在价值大增。

    教授他人学武。

    段思平创出六脉神剑，大成的六脉神剑威力，丝毫不下于究极武技，段思平的武者经验和教授能力应该不会太差。

    当然段思平只是其中一个。

    乔峰闻言有些诧异，不过对于周阳的要求，他也没有拒绝，更没有能力拒绝。

    天龙八部世界，少林寺。

    周阳将乔峰直接带到少林寺。

    不过，就在周阳打算转身离去的时候，微微有些惊讶。

    少林寺玄慈方丈，竟然已经早早的山门前盘坐着，仿佛静静的等待着什么。

    “店主。”玄慈方丈感觉有人出现后，放眼望去，发现竟然有一人是周阳，连忙起身向周阳恭敬行了一礼。

    “想必这位就是乔帮主，老衲已经在此等候多时。”乔峰出现在万界楼不久，玄慈方丈就已经收到消息。

    “见过方丈。”乔峰对于玄慈方丈执了弟子礼，乔峰在未成为丐帮帮主的时候，是少林寺的俗家弟子。

    玄慈方丈目光有些复杂的看了一眼，看着眼前雄姿勃发的乔峰，心中也忍不住赞叹，好一个英雄男儿。

    “店主、乔帮主里面请。”对于玄慈方丈的邀请，周阳也没有推脱。

    玄慈方丈带着周阳和乔峰向少林寺藏经阁走去

    “乔帮主应该一直在寻找当年的带头大哥吧。”玄慈方丈眼神微微有些失神，回想起当年的雁门关之战，心中仍然忍不住一阵后悔。

    “此次是来寻找雁门关当年的幕后主使，我从万界楼得知那幕后主使藏在少林寺藏经阁，还请方丈予我方便。”乔峰请求道。

    毕竟在少林寺抓人，如果少林寺加以阻止，乔峰只能强行杀入藏经阁。

    玄慈方丈点了点头，面带苦色道，“不仅幕后主使在少林寺，带头大哥也在少林寺。”

    “什么？”乔峰在这一刻，再也无法保持心中的淡定。

    想不到杀害他父母的凶手，都藏匿在少林寺，这个他生活十几年的地方。

    “哦？”周阳微微诧异，这玄慈方丈难道要‘投案自首’不成？

    以他现在的武功，和少林寺的实力，把这件事掩盖住实在太容易。

    不过，周阳很快就想明白。

    玄慈方丈出身少林寺，熟练各类少林武功，四十岁时，练成百多年来未曾有人练成的大金刚掌，是百年一遇的天才。

    可是在原本的天龙八部世界，玄慈方丈的武功真的很菜。

    和他的天赋根本不相匹配。

    心魔！

    周阳看了看玄慈方丈的状态，不由想到。

    玄慈方丈现在是宗师级初期的境界，但是周阳明显能够感觉到他体内的真气运转，有些紊乱。

    当然雁门关一战，误杀乔峰一家，在他的心理上，带来很严重的压力。

    随着进入万界楼，玄慈方丈的武道境界，突飞猛进。

    当年的愧疚，已经转化为心魔。

    若是不解决，或许哪一天，他就会走火入魔而死。

    “阿弥陀佛，萧施主、慕容施主你们都出来吧。”

    “当年雁门关之战的因果，是时候了结了。”

    玄慈方丈停在藏经阁前，轻诵佛号。

    声音虽然不是很大，但是藏经阁中，两个头发花白的老者，听的一清二楚。

    萧远山和慕容博。

    萧远山如乔峰般魁梧神勇，但比起乔峰，多了一股狠劲蛮横，看起来更加凶猛。

    慕容博面貌儒雅，但是仔细看去会发现他的眼神中，充满阴鸷，一眼望去就感觉是一个城府很深的角色。

    两人听见玄慈方丈的话语，面色都是微微一变，都没有想道自己的身份已经暴露。

    至于雁门关之战两人都很清楚。

    一个是受害者，一个是幕后策划者。

    萧远山有些诧异的看了一眼慕容博，当年参加围攻他一家的凶手，没有此人啊。

    既然已经被发现，就没有在多下去的必要。

    嗖！嗖！

    两道身影从藏经阁中飞出，当乔峰看见萧远山的面目时，有些失神。

    萧远山和他的面貌太像了，仿佛就是二十年后的自己。

    “峰儿，我是你爹萧远山，从今以后，你应该叫萧峰。”萧远山龙行虎步走到乔峰的面前说道，对于自己的成长，萧远山很满意。

    只是对乔峰的妇人之仁，有些皱眉。

    “爹？”萧峰一脸疑惑，当年他的父母，不是已经全部被杀了吗？

    不过他的心中却没有太大的惊讶，因为在见到萧远山的面貌时，他已经有了心理准备。

    “当年就是我听信慕容施主的情报，带着汪帮主等二十多名武林高手，伏击萧施主一家。”玄慈方丈缓缓说道。

    玄慈方丈的话刚说完，萧峰脸上充满着难以置信，他一直尊重的少林寺方丈，竟然是杀害他一家的带头大哥。

    萧远山看着一旁的慕容博，杀气毕露，和他生活在一起三十年。

    一定程度上，被他视为朋友的慕容博，竟然是当年导致他妻子惨死的幕后主使人。

    至于慕容博一脸错愕，当年为了挑起大宋和契丹的仇恨，策划的雁门关一战，直接的受害者，竟然和他待在同一个地方几十年。

    平时他们还会用少林寺七十二绝技，交流武技，让他不禁产生棋逢对手的感觉。

    嗖！

    无论是爆起的萧远山，还是准备逃走的慕容博，在一刹那，全部被玄慈方丈点中了**道，不能动弹丝毫。

    “爹！”看着被点**的萧远山，面色大惊，这少林寺方丈难道要将他们一网打尽不成？

    “降龙十八掌！”萧峰暴怒，杀向玄慈方丈，全身爆发出十二成的功力，伴随着低沉的龙吟声，萧峰一掌狠狠的拍在了玄慈方丈的身上。

    哇！

    一大口鲜血从玄慈方丈的嘴中喷出。

    玄慈方丈的实力，可不如当年的扫地僧，硬生生挨了一掌，鲜血狂涌，甚至周阳都听见骨骼的断裂声。

    这一掌要不是玄慈方丈的身体，曾经被强化药液强化过，至少要了他半条老命。

    萧峰收掌，有些诧异的看着玄慈方丈，玄慈方丈竟然没有躲避他这一掌。

    “好，峰儿，杀死这个秃驴。”萧远山一脸喜色的看着被打成重伤的玄慈方丈，今天大仇将报啊。

    “你为何不还手？”萧峰怒视玄慈方丈。

    “萧施主要杀老衲，天经地义，老衲自然不会换手。”玄慈方丈平淡道，眼神中有着一丝解脱。

    “你以为我真的不敢杀你。”萧峰有些犹豫，脸上却是凶厉之色。

    周阳看着玄慈方丈的样子，不像装逼啊，剧本怎么走错了？

    从玄慈方丈制服萧远山和慕容博，周阳就认为玄慈方丈会提出复活萧峰的母亲。

    然后将慕容博，交给萧峰和萧远山，取得萧峰一家的原谅。

    事情就皆大欢喜了。

    现在看来，玄慈方丈已经完全被心魔影响，打算赴死啊。

    *********

    求月票！！！求推荐票！！！(未完待续。)

第二百五十八章 灵点

    “阿弥陀佛！”

    就在这时，一声平平淡淡的佛号，带着一丝禅音，在萧峰等人耳中响起。

    周阳就知道扫地僧出手了。

    扫地僧出现的十分巧妙，玄慈方丈在赴死的那一刻，虽然是受心魔影响，但是如果不死，心魔也将随之消逝。

    同时，玄慈方丈的心境也将更进一层，摆脱心理上的阴影。

    扫地僧的武道境界是大宗师、修真境界是练气四层、甚至还有一些魔法，直接把慕容博、萧远山、萧峰三人弄的死去活来。

    最终慕容博和萧远山，两人被渡化，出家当了和尚。

    萧峰见父亲放下仇恨，他则选择离开天龙八部世界，进入万界初级学府。

    同时拒绝了玄慈方丈的赔偿，复活他母亲，他要通过自己的努力复活自己的母亲。

    见事情落幕，周阳也离开了少林寺，去了大理国，天龙寺。

    先后复活了六脉神剑的创始人段思平，和逍遥派的祖师逍遥子。

    又复活了，射雕英雄传世界的黄裳以及神雕侠侣世界的独孤求败。

    将这些比较有名气的武学大师复活后，周阳就回到了万界楼。

    周阳在管理万界楼的同时，也没有忘记关注，在风云世界被追杀的狼狈不堪的帝释天。

    不过，一个突然出现在万界楼癫狂的顾客，吸引了周阳的注意。

    “姓名：夏洛。

    身份：夏洛特烦恼世界，主角。”

    周阳看着眼前醉醺醺，有些癫狂的夏洛，整个人西装革履，头发乌黑发亮，看起来放佛一个成功人士。

    但是周阳知道夏洛就是一个人生的失意者，在别人的嘲笑和鄙视中痛苦的活着。

    而在夏洛特烦恼世界，夏洛今天前去参加自己曾经暗恋的校花秋雅，在豪华酒店隆重举行的婚礼。

    为她祝酒时，夏洛面对周围事业成功的老同学，发现只有自己一事无成，心中泛酸。

    借着几分酒意大闹婚礼现场，醉晕晕进入厕所后，就被系统捕捉到他的意念。

    “重生！”

    在进入万界楼一瞬间，夏洛特就知道身上最宝贵的一件商品，足足价值一万价值点。

    如果一万价值点，全部换成黄金那就是一百万两黄金，那得值多少钱？

    在自己的脸上狠狠扇了几巴掌，感觉巨大的疼痛，夏洛整个人疯狂的笑了起来，声嘶力竭。

    “我要交易，成为高富帅，被世界瞩目，让所有看不起我的人，为我颤抖。”夏洛走到高要的面前，双目中泛着赤红，一脸疯狂道。

    他要要所有曾经看不起他的人，全部拜服在他的脚下。

    周阳看着眼前几乎失去理智的夏洛，知道他心理压抑的太严重。

    高要很快查出夏洛所在的世界，就是一个普通的科技世界。

    一万价值点，该如何安排？

    高要还真有些皱眉，成为一个普通科技世界的高富帅，对现在的万界楼太容易。

    只是花完一万价值点，塑造的高富帅，那会是一个什么样的高富帅？

    “夏洛你自己想好要求，然后通知万界楼就行。”周阳走上前去说道。

    “重生，梦境中真实重活一世，价值：根据不同世界而定。”

    因为他发现夏洛特交易的‘重生’，潜在价值实在太大了。

    经过系统的优化，夏洛的重生，将会成为一个真实的梦境。

    重生，并不是真正的重生，而是在梦中体验回到自己最想回到的时代，重新经历一遍人生。

    当然这个重生仅限于自己的世界，梦中也会忘记万界楼的存在。

    醒来后，人生的一切，并没有发生变化。

    但是这个重生的价值，也是无法估量的。

    因为在梦中经历的一切，虽然无法转化为现实，但是所有经历的一切经验，都是真实的。

    如果让张三丰重回幼年时代，以他的武学经验，成长起来多恐怖可以想而知。

    如果在梦中张三丰学会了降龙十八掌，那么他醒来后，将会获得降龙十八掌的武学经验。

    虽然让梦中修炼的境界都会变为虚无，但是修炼到那个境界的经验，则是真实的。

    也就是你可能只是睡觉一个小时，做了一个梦，你就拥有在梦中修炼二十年甚至三十年的时间。

    虽然醒来后，你的真气不会增加分毫。

    但是你在重生之前是先天境，但是你在梦中突破到了宗师境，那么你醒来后，你就等于曾经修炼到过宗师境。

    可想而知，这是一个多么强大的技能。

    夏洛特闻言，有些神经兮兮的离开，嘴中留着哈喇子，眼神呆滞，不知道想到什么要求。

    看着离开的夏洛，周阳再次进入风云世界，因为帝释天已经在万界初级学府前，跪了三个时辰。

    仅仅三天的时间，帝释天已经奔溃了。

    根据铁胆神侯朱无视他们的汇报，在第二天，艾斯德斯再次发动冻结能力。

    帝释天又被砍掉一个胳膊后，整个人已经陷入癫狂的状态。

    在第三天，在艾斯德斯几人的再次施压下，帝释天整个人完全奔溃，嚎啕大哭起来。

    在他一千多年的人生中，前几百年帝释天的意志很坚定，能够坚持几百年，学习百年武学，熔炼百家武学，创出圣心诀，没有一定的毅力是办不到的。

    生于忧患死于安乐。

    在之后的几百年，在帝释天看来，他已经成为神，天下无敌的存在。

    他的意志逐渐在这种无敌的幻想下，逐渐的消磨。

    四处修建密室，容不得一些威胁的存在，变得贪生怕死。

    不然以他一千多年的修为，怎么可能死在断浪的手中？

    他的人生就是虎头蛇尾。

    “我投降，我不想死，我不想死！·······”周阳回到万界初级学府的时候，已经没有双臂的帝释天，整个人跪在万界初级学府前，瑟瑟发抖，痛哭流涕。

    对于帝释天是真投降，还是假投降，周阳没有心情去探究。

    直接扔了一个契约给帝释天，签约的内容，就是成为和天刀宋缺一样的存在，万界楼的一个打手。

    在帝释天乖乖签下契约后，周阳就命人给帝释天疗伤，同时他身上的所有一切都归周阳所有。

    不过当周阳收服帝释天后，才发现帝释天的财富是多么惊人。

    一千多年的时间，帝释天在几乎将风云世界的所有武学收集了一遍，这么多的武学全部归万界楼。

    不过帝释天体内的凤血，周阳只抽出很少的一部分，并没有丝毫影响帝释天的实力。

    帝释天成为自己的手下后，周阳看着帝释天的目光就不同了，这是他一个新的打手，应该说是目前万界楼的第一武道高手。

    帝释天天人境的武道强者，修炼到这个境界的武者，已经和修真者没有什么太大区别。

    周阳可不想把他弄废了。

    帝释天离开后，周阳开始盘点在帝释天身上的收获。

    再次获得四大瑞兽中的凤血。

    周阳已经获得麒麟之血和凤血，还剩下龙元和龙龟之血。

    周阳并没有立刻将麒麟血和凤血用来强化自身，而是等着收齐四大瑞兽身上的精华，经过系统优化后，同时吸收四大瑞兽的精华。

    “圣心诀，帝释天所创灵武学，价值点：1000灵点。”

    “凤血，风云世界，四大瑞兽之一凤凰的精血，价值：1200灵点。”

    灵点？

    就在周阳探测圣心诀和凤血价值的时候，看着新出现的价值单位，微微一愣。

    不知道这新出现的灵点和价值点，有什么不同？

    **********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)

第二百五十九章 再次提升

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    灵点这个新出现的价值单位，周阳不用想，也知道是高于价值点的一个新单位。

    对于万界楼单一商品的标价，周阳很清楚，目前没有一个单一商品标价，超出十万价值点。

    像倩女幽魂世界的重生套餐，虽然超出十万价值点。

    但是重生套餐包括，地府中的十大鬼王、妖王的躯体，他们生前所具有的力量，还有阎罗赋予的重生机会。

    如果只是单一的鬼王躯体或者妖王躯体，价值并不会超过十万价值点。

    至于拍卖会中，拍卖超出十万价值点的商品，如果由系统标价，根本不会超出十万价值点。

    也就是说，超过十万价值点的宝物，是一个界限。

    周阳从系统中的信息得知，对于顾客来说，灵点和价值点只存在单一的转换关系。

    也就是一灵点可以兑换一百价值点，但是一万价值点也无法兑换一灵点。

    当然这种情况只是对于顾客来说，周阳完全可以用价值点兑换灵点，也就是一百价值点兑换一灵点。

    灵点的作用，周阳很满意，从中他可以获得利润很大。

    例如九阳真经这本秘籍，他现在的销售价值是七百价值点，如果周阳自己修炼到大圆满之境，需要七千价值点。

    如果周阳花费七十灵点，就能凝聚一本九阳真经武学结晶。

    吸收这个武学结晶的人，瞬间可以领悟九阳真经，同时他体内的真气，至少增长到先天境大成。

    当然，周阳也可以花费七十灵点，用来升级武功秘籍的等级，也就是将顶级武学九阳真经升一阶，升级为究极武学。

    不过，无论是凝聚武学结晶，还是提升武学等级，提升后的商品，只能使用一次。

    如果，周阳用七十灵点，将九阳真经提升到究极武学后，周阳是第一个学习的，周阳就领悟到究极九阳真经。

    而如果周阳想说出究极武学九阳真经的内容，却说不清道不明。

    宿体：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：243400。

    境界：先天惊雷功第七重后期巅峰。”

    因为对周阳来说，价值点和灵点可以随意兑换，因为周阳在个人界面上的仍然只保持着一种价值单位。

    当然周阳也可以将价值点转换为灵点。

    灵点的提升等阶的作用，不仅对武功秘籍有用，对于其他商品种类同样有用。

    对于灵器，周阳可以用灵点提升他的品阶，花费一定的灵点，可以把下品灵器，提升为中品灵器。

    药材可以提升年份，丹药可以提升品阶，灵兽同样可以。

    就像万界楼的三百五十价值点的强化药液，定为一阶强化药液，周阳可以花费三十灵点，可以将强化药液提升一个等级，进入二阶强化药液。

    那么二阶强化药液，可以让人直接拥有宗师境的实力。

    无论是对于万界楼的顾客，还是周阳来说，都有大大的好处。

    如果一个人的价值点足够多，万界楼已经可以将他的实力，无限提高。

    周阳现在拥有二千多灵点，也就是说完全可以强化一份强化药液给自己用，二千多灵点，完全可以将一份一阶强化药液提升到三阶强化药液。

    这一份强化药液，周阳完全可以自己用，也可以用来拍卖。

    而且灵点强化后的商品，如果售出或者拍卖，并没有什么价值点和灵点的限制。

    不过如果想买一份凤血，这种原本标价单位就是灵点的商品，无论多少价值点都无法购买。

    三阶强化药液，可以让服用者拥有大宗师级的实力。

    这个大宗师级的实力，完完全全是躯体的实力，也就是一个普通人服用三阶强化药液后，瞬间躯体力量就是大宗师级的实力。

    虽然可能是大宗师实力中的最弱的存在，甚至一些强大的宗师级高手，都能越级挑战。

    但是对于大部分人来说，已经足够让无数的人疯狂。

    如果一个武道境界是大宗师级的高手，服用三阶强化药液，瞬间将拥有可以在大宗师级无敌，甚至越级挑战也未尝不可能。

    对于新出现的灵点的作用，周阳很满意，一下子便将商品的种类扩大无数倍。

    周阳心神一动，便回到万界楼。

    无论是强化药液，还是神之药液，周阳以前都没有用过。

    因为无论是强化药液还是神之药液，对于周阳的提升效果，都不是很大。

    但是现在不同，周阳完全可以通过灵点，提升一份适合自己的神之药液。

    一阶的神之药液药液不行，就二阶，二阶不行就三阶。

    以系统的便利，周阳觉醒的异能，完全可以自己控制属性。

    因为周阳修炼的功法是雷属性的，周阳自然打算觉醒雷系异能。

    如果觉醒雷系异能，那么修炼先天惊雷功的速度，简直就是事半功倍。

    而且神之药液在觉醒异能的同时，还会强化肉体。

    周阳感觉自己已经忍不住给自己准备一份高阶的神之药液。

    周阳目前的价值点，只能强化到三阶神之强化药液。

    “系统强化一份三阶神之药液。”

    “强化一份三阶神之药液，需要560灵点，56000价值点，是否确认？“

    “是！”周阳毫不犹豫道。

    “叮咚！强化成功！”

    周阳看着眼前仍然是无色透明的液体，微微有些诧异，不过也没有怀疑系统的真实性。

    没有丝毫犹豫，周阳就将手中的神之药液喝下去后，瞬间就感觉体内似乎有一股力量觉醒。

    随着这种力量的觉醒，周阳感觉身体非常适合，仿佛处在温暖阳光的照射下，暖洋洋的，忍不住闭上眼睛。

    噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！·········

    大约三分钟后，周阳缓缓睁开眼眸，心神微微一动，漆黑的眼眸，有一道道闪电闪过，而且他的周身，环绕着一道道金色闪电。

    但是周阳体内的先天惊雷功并没有运转。

    这股闪电和先天惊雷功的雷力，交相呼应，身体的雷系异能滋养着先天惊雷功，先天惊雷功强化着体内的雷系异能。

    每一分每一秒身体都在不断变强。

    虽然只有一丝，但是长时间下来，也是非常巨大的进步。

    宿体：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：193400

    境界：正在判断中。

    看着境界一栏，周阳微微苦笑，不知道系统又会变化出什么境界。

    宿体：周阳。

    等级：三星店主。

    价值点：187400。

    境界：三阶战力。

    周阳微微有些诧异，三阶战力，因为他身上的修炼体系太多，已经无法用境界来衡量。

    不过三阶战力也有等级之分，就像武道境界，先天境以下属于一阶战力，大宗师以下属于二阶战力，大宗师以上才属于三阶战力。

    目前万界楼中，三阶战力的应该只有鬼王、白胡子、帝释天等少数几人。

    而张三丰应该处于二阶战力极限的存在。

    至于周阳在三阶战力中，处于什么层次，周阳也不大清楚。

    不过，对于身体的力量，周阳非常满意。

    看着还剩下的价值点，周阳又将自己的武技全部升级了一遍，不过强化一遍后，只剩下76540价值点，不够周阳强化先天惊雷功的。

    周阳只好暂时放弃。

    将这些准备好后，周阳一脸笑意的走出万界楼。

    “店主，夏洛的要求已经写出来了。”高要向周阳走来，有一张白纸，上面的字体有些歪歪扭扭。

    夏洛在写要求时，一定很激动。

    “第一条：保证生命安全。”

    看着上面的第一条要求，周阳笑了笑，这夏洛虽然心情仍然激动，但是至少恢复部分理智，知道生命是第一位的。

    周阳没有拒绝，这条生命安全并不是没有限制的，是在夏洛自己没有找死的情况下，万界楼保证他的安全。

    “第二条，最强主播，世界级明星，世界首富。”

    看着第二条要求，周阳忍不住笑了，夏洛所在的世界是二十一世纪，对于一个失意的人来说，自然想获得无数的人的崇拜。

    而第二条，上面所有的要求，都是容易让人崇拜的，对于周阳来说，只是动动嘴的事情。

    不过周阳也想看看一个普通的科技世界，知道万界楼后，会有什么巨大的变化。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十章 全球直播

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    而且万界楼真的有复活死人的能力，甚至投胎转世都行。

    不过最重要的，还是夏洛想让曾经看不起他的那些人，知道夏洛已经今非昔比。

    “高要将直播装备给他，还有控制夏洛的世界，所有网络平台。”周阳对着一旁的高要吩咐道。

    以万界楼的科技，控制二十一世纪的网络，是一件很轻松的事情。

    除非夏洛的世界，将所有的网络关闭，他们才看不到直播。

    当然如果他们这样做，周阳就投放两个智能化投影仪，在夏洛的世界，进行全球投影播放。

    夏洛接过高要手中的智能摄像仪和一副黑色眼镜。

    通过系统的连接，这台智能摄像仪已经完全和网络上的主要视频网站和直播平台连接。

    只要将智能摄像仪打开，凡是和智能摄像仪连接在一起的视频网站和直播平台都会进行同步直播。

    而夏洛带着的眼镜，可以看到直播留言，和他所在世界人物交流。

    “先别激动，现在还没开始直播。”周阳看着浑身颤抖不停的夏洛，忍不住提醒道。

    也知道对于一个吊丝来说，直播穿越难度是有点大，只是现在就颤抖频率就这么快，等一会直播的时候，别激动的晕过去。

    “你想去什么世界？”周阳询问道。

    毕竟是夏洛的任务交易，他应该尊重一下夏洛的意见。

    “一切听店主的吩咐。”夏洛连忙回道。

    他哪知道去什么世界，脑袋已经完全处于混沌状态。

    “我们还是先去万界初级学府，然后随机选择一个执行世界任务的小队，去一个世界。”周阳想了想道。

    无论去哪一个世界，都没有去风云世界来得震撼。

    因为在万界初级学府，基本上包括了目前万界楼所有连通世界的人物。

    形形色色的生灵，几乎应有尽有，足够夏洛世界的人物震撼。

    夏洛闻言自然连连点头，对于周阳，他生不起一点反抗的念头。

    凡是周阳吩咐的，必须去做，凡是周阳说的，那必须遵守。

    周阳满意的点了点头，就带着夏洛出现在万界初级学府的门口。

    上次和帝释天一战，灰太狼和光头强名声大震，和帝释天那种魔神般的人物交战，竟然能将他重创。

    “开始直播吧！”周阳对手面色已经有些发白的夏洛说道。

    “好的！”

    夏洛点了点头，轻轻按动手中智能摄像仪的开头，

    根本不需要调控，智能摄像仪就能三百六十度无死角自动拍摄。

    夏洛看着眼前的屏幕上的内容，一下子愣住了，一场直播下来他不想发现都不行。

    普通会员，只能看视频，不能听声音。

    高级会员，不能听见关键声音，没有权利发留言。

    星级会员，权利不限。

    普通会员注不注册无所谓，高级会员打赏100元，星级会员打赏10000元。

    夏洛只感觉晕晕乎乎的，以直播的盛况，全球六十亿人口，至少有一千万个用户关注吧。

    一千万中有一百万个高级会员，那就是一亿元。

    至于星级会员恐怕也有一万个，那又是一亿元。

    也就是光注册，就能两亿元，而且这些打赏都是直接进入他的银行卡。

    二亿，还是最低的估计。

    夏洛完全可以想象，最强主播，世界级明星和世界首富，完成一天直播后，这些要求都能达成

    ***********

    夏洛特烦恼世界，大约十点左右。

    在夏洛打开智能拍摄仪的瞬间，所有联网播放视频的电脑、电视台、手机，在这一刻，播放的视频，突然画风一转。

    在视屏中，一个脸色苍白的中年男子，西装革履，扛着一台摄像机，像是在直播。

    在他的面前，站着一个器宇轩昂、目光炯炯的年轻人。

    在二人的左侧，一头身穿保安服站立的狼和光头矮子，对年轻人敬了一个礼后，就继续站岗。

    宫殿是现代建筑和古代建筑的结合，巍巍峨峨，浩瀚广阔，其中最高的那栋建筑，几乎耸立云霄。

    大多数人，看见视屏的景象，都以为是突然植入的电影片段。

    结果，无论他们怎么设置，除非不看视频，否则播放的都是最强主播的直播。

    当一个人这样还正常，可是当他们所有人发现，这种仿佛病毒的视频，已经侵入网络的任何角落。

    在这一刻，所有的人都知道事情可能超乎他们的想象。

    **********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十一章 未知的诱-惑

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    有人穿越了！

    尼玛，竟然有人穿越，还玩起了直播。

    难道你一个人默默的穿越还不够，还要打击我们这些吊丝？

    夏洛特烦恼的世界。

    上到国家元首，下到路边乞丐，在夏洛直播半个消失后，，全球一半的人，都知道一个牛叉的人物，他穿越到了另一个异时空，竟然还能直播。

    夏洛世界，只要和网络连接的视频，全部都被直播视频占据。

    这么轰动的事情，全世界各个国家的首脑，全部都被惊动。

    万界初级学府这么庞大的建筑，太好判断了。

    因为没有一个国家，拥有这么高大的建筑。

    如果不是科技合成的视频，那么这栋建筑就不是地球上的。

    夏洛和周阳的样貌，立刻被人-肉搜索，就迅速发现其中一人是华夏人，是他们世界的人。

    无论的民众，疯狂涌向夏洛所住的地方，不久后，所有的民众被赶走，被军队封锁。

    在仔细确认夏洛已经不在原世界后，华夏元首和十大议员直接坐镇，主持这次可能存在的重大穿越事故。

    同时其他国家的首脑和主要领导都乘专机飞往华夏。

    夏洛的家，被无数的专家带着科学仪器，一遍遍检查，甚至夏洛一个月内接触过的所有人，也在调查范围内。

    可惜并没有什么收获，甚至夏洛的妻子夏冬梅都对穿越事件，一无所知。

    夏洛在写好交易要求后，生怕被别人发现自己能穿越，和他的老婆夏冬梅说了一声出差，就乘了一辆出租车直奔郊区。

    在郊区的一处树林不远处停下，自以为郊区安全，没有监视器监视，而且周围空无一人。

    夏洛就放心的回到万界楼。

    可是在华夏政府调用卫星的监控后，发现夏洛在一处空地上，凭空消失。

    穿越这种只存在小说中的情节，竟然真的发生了。

    要知道他们之前连外星人都没见过。

    现在倒好，出现了比外星人还玄幻的存在，穿越。

    妖怪、巨人、恐龙、精灵·······

    一个个只存在小说中和电影中的物种，出现在直播中的出现。

    夏洛！

    一个普普通通的名字，但是短短半个小时，无人不知无人不晓。

    从出生到现在的个人简历，足足十几万字。

    但是每一个人都仔仔细细的阅读着，希望发现夏洛穿越之谜。

    所有看过夏洛资料的人，只有一个结论，这是一个废柴。

    难道是现在小说流行的穿越废柴流？

    “夏大大，你穿越了？”

    “夏大大，你是系统流，还是重生流？”

    “夏大大6666666，以后就跟着你混。”

    “夏大大，穿越的是古代世界，还是仙侠世界？”

    “夏大大·，你还可以穿越回来吗？”

    ·······

    对于直播的留言，周阳也在通过系统一直关注。

    注册的用户近一个亿，高级会员的用户最多，足足占了八成，而普通会员用户还不足一成，其他的都是星级会员。

    在还不确定能不能从夏洛中的穿越获得益处，竟然就有这么多人注册，让周阳微微有些吃惊。

    未知对于人类好奇心的吸引，是无法抵抗的。

    “大家好，我们···现在进入的···万界初级学府。”

    “万界初级学府教授任何修炼体系。”

    “初级12班，学习的是修真。”夏洛有些结结巴巴，眼睛瞪得大大的。望着班里形形色色的生灵。

    人怎么和妖怪在一起学习？

    “夏洛镇定些，现在是下课时间，你可以去采访一下几人。”周阳一巴掌排在夏洛的肩膀上，他并没有进去，提醒道，“你的同学在看着呢。”

    夏洛闻言，深深吸了一口气，身体竟然渐渐止住了颤抖。

    “请问这位大哥，能解释一下修真是什么？”夏洛走到正在做笔记的刘备面前，小心翼翼的询问道。

    “哦，小兄弟这是干什么的？”刘备看着扛着智能摄像仪带着黑色眼镜，走进来的夏洛反问道。

    “我在进行全球直播。”夏洛说道，没有隐瞒。

    “全球直播？”刘备面色平淡，不慌不忙的整理一番自己的着装，连他的同桌张飞和关羽，也是坐直了身体。

    “在下刘备自玄德，东汉人士，这是在下二弟关羽关云长、三弟张飞张翼德······”

    刘备的话，还没说完，一直关注直播留言的周阳，瞬间看到屏幕的留言疯狂的刷出。

    “夏大大，你是穿越到东汉了吗？”

    “夏大大，问什么刘备的前面坐着一头狗熊？”

    “他们是在修真吗？”

    “能不能发一些修真秘籍啊，跪求！”

    ·········

    刘备很能说，足足说了一刻钟，不过自我介绍，愣是没有回答什么是修真。

    夏洛只好去找其他人，结果都差不多。

    每一个人都恨不得将自己的丰功伟绩，全部说一遍。

    全球直播可是几十亿的关注，怎么也能宣扬宣扬自己的威名。

    “在下宋太宗赵光义，北宋人士，属于八国联军成员······”

    “在下明武宗正德皇帝朱厚照，大明人士········”

    夏洛的直播，都是自我介绍。

    此时所有观看直播的人，已经完全愣住了。

    本以为是一个仙侠的东汉末年，可是为什么出现这么多不同时空的历史人物吗？

    穿越什么样的世界，才会存在如此多的历史人物？

    几乎囊括了华夏历史上的所有朝代。

    当然周阳不会厚此薄彼，也让夏洛拍了一些西方和黑人的有名人物，又在其他修炼体系班直播了一会。

    周阳就带着夏洛进入阿凡达世界的外星球上，拍了一些潘多拉星球上的土著生活和景色。

    又去了环太平洋世界，甚至周阳还亲手斩杀了怪兽。

    可惜怪兽太弱，一招就被周阳轰成渣。

    让夏洛世界的观众，都一脸狂热，神仙啊！

    最终的地方，直播的才是万界楼。

    在这一刻，所有观看直播的人，都知道造成一切原因，都是因为万界楼的存在。

    无论是那些古代人物，还是妖魔鬼怪都是因为成为万界楼的顾客，才能进入其他世界，其中当然包括夏洛。

    “半个小时后，我就回去，大家等着我。”夏洛说完，就迅速关上了智能摄像仪，大口喘着粗气。

    “我有钱了！我有钱了！我有钱了！·······”在夏洛在直播结束后，然后嘴里不停的念叨着。

    特别是在他说半小时回去后，短短十几秒，足足被打赏一百个亿，甚至一个叫沙特王子的用户，一下子打赏五亿美元。

    也就是说直播了大约三个小时，夏洛足足收入了近二千个亿。

    虽然和世界首富有些差距，但是在夏洛的认知中，他已经发财了，即使一年一个亿，他也要花上二千年。

    “走了，你需要回去了。”周阳笑了笑，将夏洛扔回原世界，他也暗中跟在后面。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十二章 变化

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    但是梁雪是最漂亮的一位女生，而且还是那种性格温顺，娃娃脸，让人忍不住爱怜的女神级美女。

    如果一个特级心理大师在这，恐怕夏洛都懒得回答一句。

    夏洛整个人都看呆了，比他的梦中情人秋雅，还要美上七八九分，甚至可耻的咽了咽口水。

    “夏洛你能给我讲讲，你在另一个世界见到的奇闻异事吗？”梁雪水汪汪的大眼睛看着夏洛。

    梁雪是政府派来的，可能是探听他秘密的。

    “可是这又有什么关系呢？”夏洛一脸猪哥像，显然夏洛不是那种意志坚定的人，可以拒绝美人计的‘君子’。

    在这种级别的美女询问下，夏洛兴奋的讲述着自己的经历，完全没有顾忌一旁的华夏元首和那些黑衣保镖。

    几乎将他的神奇经历，没有一丝一毫的隐瞒。

    “什么都可以交易吗？”梁雪听到万界楼的规定，一脸吃惊的看着夏洛。

    不过她更吃惊，夏洛竟然花费一万价值点就是为了成为大明星，大富豪。

    这些东西，对于神奇的万界楼来说，都是废品啊。

    随便从万界楼兑换回来一点东西，你也分分钟钟成为土豪了。

    你难道就不想成仙？不想长生，成为超人？

    两人又聊了十几分钟，夏洛感觉有聊不完的话题，两人在黑衣保镖的保护下，坐车到了一栋豪华的别墅，政府免费赠送的。

    看着宽敞浩大的别墅，夏洛感觉全身舒爽，这别墅是他的了。

    “夏洛不知道你还有什么要求吗？”华夏元首和夏洛说了两句就离开了，他要稳住其他国家元首，梁雪成为照顾夏洛的人。

    “我要请我以前的同学和老师，来我的别墅开一个party？”夏洛哈哈哈大笑，眼中闪烁着无尽的快感。

    他已经可以想象，他的老师和同学见到这栋别墅的吃惊的样子，恐怕他们一辈子都没见过吧。

    “以你现在的身份，全世界应该没有你邀请不到的人了。”梁雪甜甜一笑。

    “对啊。”夏洛神情兴奋，他可是穿越者，一路上什么省长、市长都对他一脸笑呵呵，那副摸样，恨不得和他称兄道弟。

    “帮我要请华哥，发哥，还有娜姐、刘欢老师·······”夏洛一连串大明星的名字。

    在夏洛一脸白痴的样子下，梁雪脸上仍然保持着甜甜的笑容。

    “还请美国总统、俄罗斯总统、英国女王·······”

    夏洛发出邀请的人，在经过国家特情处迅速的审查后，就确定了名单。

    除了姓赵的明星有些不清不楚，没有被准许。

    梁雪和夏洛说了一声，夏洛完全没有在意，他现在什么身份，爱来不来。

    短短一个小时的时间，夏洛已经十分清楚的知道，他现在的身份威力。

    在国际上比华夏元首的地位都要高，他想邀请谁，恐怕没有一个人会拒绝。

    现在有人竟然拒绝，明天就直接通知广电局，把她封杀了。

    “夏洛，二十份强化型t病毒，和十份强化药液，你在今天晚上的宴会上，卖掉吧。”

    周阳面色平淡，他还要再加重夏洛的价值，传音给夏洛，只是声音冰冷无波和系统的提示音，没有什么差别。

    夏洛听着突然传入耳朵中的声音，并没有什么惊慌，他已经知道这是万界楼通知顾客的方法。

    看着突然出现在面前的三十瓶强化药液，夏洛已经掩饰不住心中的狂笑。

    他已经忍不住想看到，晚上以前的同学和老师参加宴会，吃惊和震撼的摸样了。

    他们会不会想到曾经被他们嘲笑的傻子，会有今天？

    “夏洛这是？”

    梁雪小嘴微张，满脸吃惊的看着突然出现的三十个瓶子，这么多东西，魔术根本变不出来。

    更何况夏洛根本不会魔术。

    看着梁雪小嘴微张的模样，夏洛更加得意。

    “这是万界楼委托我晚上销售的强化药液。”夏洛洋洋得意，忍不住捏了捏梁雪的脸蛋。

    梁雪只是轻笑一声，轻轻打开了夏洛的手，脸上没有露出丝毫责怪的意思。

    与此同时，那些被夏洛邀请的人，也在特殊部门的护送下，乘着私人飞机向别墅赶来，没有一个人延迟一分一秒。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十三章 重点

    周阳心神微微一动，给夏洛的那些强化药液全部被他收回，万界楼和夏洛世界的联系也被他打开。

    一个世界只有一个夏洛，在那些人的面前，如同活着的上帝。

    宴会还没结束，夏洛的房间已经进去四五个女明星，那些总统、首相也是纷纷送上助理。

    如果设置一个光明正大销售的位面代理人，那么这个位面代理人在原世界的权利太大。

    瞬间超过古代皇帝的权利，唯我独尊，不符合万界楼的利益。

    也就是说，在一个世界，位面代理人的身份，最好不被人发现，成为一个秘密的存在。

    “通知所有的位面代理人，允许其在原世界交易商品，一旦暴露身份，则取消位面代理人身份。”周阳想了想道，让系统发出通告。

    同时周阳也开启了一些世界间商品交易限制，就像最普通的白酒，在万界楼中是没有的。

    只能通过其他世界购买。

    因为万界楼的限制，一瓶最普通的白酒，也需要缴纳三价值点交易费。

    即使一些武侠世界的人，想拿回原世界交易，但是也赚不了多少钱。

    如果直接在万界楼买，最普通的白酒，每一瓶都有一百以上的年份。

    而且价格大约在五价值点，也就是五百两黄金。

    在古代世界，能花五百两黄金买一瓶白酒的人太少。

    即使能够找到土豪，一瓶白酒恐怕都无法赚取一价值点，这种劳心劳力，报酬几乎没有的交易，很少有人去做。

    不过，现在万界楼放开交易费的限制。

    虽然收五成的利润，但是已经让无数的位面代理人，兴奋的直发抖。

    这绝对是一个赚取价值点的好机会。

    虽然不能像万界楼般，交易生命、气运，但是用黄金、珍贵药材，这种普通人就可以交易的商品，很适合他们啊。

    不过位面代理人，并没有第一刻冲进万界楼，而且都跑回自己的世界，扛着一个个包裹，回到万界商城。

    不一会，周阳就见到万界商城摆起了无数的地摊。

    “十个夜光杯，十个太阳能手电筒！十箱白酒·······”岳不群和风清扬两人，面色赤红，神情激动，走到一个地摊前。

    摆地摊的是生化危机的威廉。

    “总共十个价值点。”

    岳不群和风清扬根本没有犹豫，就将价值点转到威廉的普通会员卡上。

    威廉售出这些货物，赚取的利润就是十价值点，而万界楼则能获得五价值点。

    虽然威廉只能获得五价值点，不过对于这些科技世界的人来说，已经是很不错的一笔收入。

    以前这些东西根本卖不掉，现在竟然能卖出这么高的价格，而且以后都可以不断卖。

    对于一些不喜欢去执行世界任务的人来说，是一个非常稳定的收入来源。

    岳不群和风清扬更加兴奋。

    十个夜光杯的价格是一价值点，也就是一百两黄金，买一个夜光杯回去卖，恐怕能卖到一百两黄金。

    至少是十倍的利润，这是多么丰厚的报酬。

    周阳也知道这些不同时空的商品，存在巨大利润。

    只不过当时周阳进入的每一个世界都是有时间限制的。

    根本没有那么多时间，交易这些商品。

    后来虽然有些世界没了时间限制，但是世界太多，周阳也没有那么多的人手。

    现在正好，靠那些位面代理人自己发挥，能卖多少是多少，毕竟赚取的利润，有五成是万界楼的。

    像宋太宗赵光义这些八国联军的成员，他们都是吩咐手下交易，他们更多的是交易一些瓷器。

    这些瓷器虽然年份不够，但是经过一些技术处理，还是可以蒙混过关，很受一些科技世界的人欢迎。

    甚至乾隆皇帝弘历这些清朝的人，也买了不少

    买这些瓷器回去后，在检查不出年代的清朝，那就是珍品。

    可以卖一个非常昂贵的价格。

    像唐太宗李世民这样的明君，买的现代商品，那就很多了。

    相比其他世界的皇帝，唐太宗李世民的强化部队，由最初的秦叔宝程咬金几员大将，已经扩充到一千人。

    甚至他们坐下的马匹，都被强化型t病毒强化过。

    和其他世界人的不断交流中，唐太宗李世民早已经把全世界的地图搞得清清楚楚。

    一只远超时代的强化部队，几乎地球上的每一个大国都去过，帮他打通了全世界的通道。

    期间更是收获无数的金银财宝和珍贵药材，建立一条连通世界的商道。

    凡是带着唐字旗的商家，在任何地方受到攻击，那个地方就会被血洗、赔款、赔奴隶。

    当然不只唐太宗李世民一人，一些有远见的皇帝，都没有忘了加强与世界的联系，奠定自己的世界霸主地位。

    像秦时明月的秦始皇嬴政，更是从秦国四方的蛮夷之地，奴役百万奴隶，打造海陆空道路，连通世界。

    唐玄宗李隆基则重点发展水上道路，大肆建造船只，建造的大船已经能在全世界各地的大部分海域安全航行。

    看着不断交易的众人，周阳走进休息室，睡了一觉。

    第二天中午，周阳才起床。

    此时万界商城中，人群更加汹涌，大多数都是位面代理人。

    周阳没有去管理那些位面代理人，而是仔细浏览者一个个世界，有哪些价值非常高的世界。

    像夏洛世界，虽然是一个普普通通的科技世界，但是夏洛的商品‘重生’，强化后可以形成真实梦境，就是一个价值连城的商品。

    风云世界的神龙和笑三笑，这一龙一人，除非鬼王出手，否则周阳的把握不是很大。

    在神鬼传奇世界，还存在好几种可以长生的商品。

    自从万界楼出现灵点，这种新的价值单位后，周阳就知道大多数交易已经没有商品限制。

    不过，灵点虽然能够提升商品的等阶，但是无论是秘籍、还是强化药液，都是一次性的商品。

    一本究极武学的价格，大约在五千价值点。

    而顶级武学强化到究极武学，周阳差不多要花费五千价值点。

    如果有人想买这本强化的究极武学，需要支付的价值点太多。

    这种灵点强化，只适合一些非常急用的客户。

    收集高等级的商品，是必不可少的。

    周阳一时间，也没有决定好，去哪个世界，最后决定还是熟悉熟悉万界楼的商品种类吧。

    万界楼的商品种类太多，他这个店主都有些搞不清楚了。

    “不如趁这个时间，好好梳理一些万界楼的商品种类。”周阳若有所思道。

    系统的每一次的升级，都离不开商品的种类增加。

    相比进购高等级的商品，现在重点还是进购万界楼缺少的商品类别。

    ********

    实在抱歉，今天一更，需要调正一下大纲！！！！(未完待续。)

第二百六十四章 秦始皇的感受

    万界楼目前连通的世界多种多样，有武侠世界，有科幻世界，有灵异世界，有魔法世界等等，甚至还有一些混合体系的世界。

    像尸兄世界，就是武功、强化者、吸血鬼各种不同体系的修炼者混合，像海贼王世界，则分为霸气修炼者、恶魔果实能力者、剑士，不同的能力者。

    万界楼的商品划分，则是按照修炼体系。

    在武者体系，有武功秘籍类、神兵利器类、丹药类。

    武者体系也是商品单一种类最多的分类。

    周阳只是粗略的看了一遍，万界楼第一层的武功秘籍至少有数千种。

    十八般武艺样样都有，各种各样稀奇古怪的武学，指功这种偏门的武学，都有五十多种，更不用说用剑这种普遍的武学。

    除了武者体系，其他体系相差甚远，甚至其他类别加起来的商品种类，才能和武者体系一较长短。

    万界楼看起来成长的已经非常庞大，但是也可以说有些畸形，修炼体系出现严重的不均衡。

    目前还不是周阳能改变的，因为其他修炼体系的世界，连通的本来就很少，根本无法与武侠世界相比。

    在无限恐怖轮回世界中，周阳两次获得的奖励积分，都被他兑换成了修真秘籍。

    随着鬼王坐镇诛仙世界，虽然诛仙世界的修真秘籍，不是很正统，但是至少将原本最稀有的修真体系补全。

    这种不均衡，并不是周阳去一两个世界就能恢复的。

    那么想改变这种不均衡，必须加快商品的流动，商品流动加快，商品的种类就会增加。

    想让商品流动加快，那么必须增加顾客的购买力或者顾客的数量。

    随着位面代理人可以进行商品交易后，顾客的数量间接增加很多，同时顾客的购买力也有所提升。

    “那么现在只能慢慢的等了！”周阳最后只能得出这个有些无语的结论。

    不过，他也知道不能操之过急。

    做生意不是抢劫，必须有一定的时间积累。

    想明白后，周阳就没有再去纠结能不能升级的问题。

    “店主，十八铜人一行人回来了。”就在这时，高要轻轻走到周阳身边，小声说道。

    十八铜人自然是被周阳放在盗墓笔记世界，天龙八部世界的少林寺十八铜人。

    因为长期驻扎在盗墓笔记世界，周阳对他们倾斜的修炼资源也比较多，个个实力大进。

    十八铜人的外功，每一个都是先天境大圆满的实力，再加上后来加入他们团队的九叔师徒三人。

    在盗墓笔记世界，简直横行无忌，因此周阳就没有在去插手盗墓笔记世界。

    既然他们已经回来，说明在盗墓笔记世界，周阳派给他们的任务已经基本完成。

    “让他们都过来。”周阳想了想道。

    吴三省他们的盗墓团队，将盗墓笔记剧情中的古墓倒斗的差不多，已经成为一只非常优秀、有经验的倒斗团队。

    这么一个好的倒斗团队，应该好好利用。

    仅仅一个盗墓笔记世界，带给万界楼有价值的东西已经很多。

    像麒麟竭、玉俑、鬼玺等等，这些宝贝都非常稀有。

    特别是玉俑，经过验证，简直就是僵尸、吸血鬼这种鬼怪修炼圣器。

    盗墓笔记世界的墓**，已经被倒斗的差不多，但是其他世界的墓**还有很多。

    像神鬼传奇世界，成龙历险记世界，倩女幽魂世界，鬼吹灯世界，这些灵异世界的墓**中，必定也存在不少宝贝。

    既然万界楼的生意，现在进入一定的轨道，那么周阳也可以趁机放松一下。

    “店主！”

    吴三省一行人的盗墓团队，除了吴三省、张起灵、吴邪、王胖子四人是专业的盗墓团队，十八铜人和九叔师徒三人更像是打杂的和破坏者。

    十八铜人和九叔师徒三人心态，虽然有些激动，但是毕竟见过周阳好多次，面色上还能保持沉稳。

    不过吴三省、张起灵、吴邪、王胖子，死人就做不到了，个个神情激动，面色紧张，原本以为周阳的身份非同一般。

    随着和十八铜人和九叔师徒三人的交流，更是认为周阳的身份神秘莫测。

    现在看来不是神秘莫测，而是至高无上。

    执掌的万界楼，更是能连通万界，这是多么神奇的力量。

    “我们去倒斗秦始皇的陵墓。”周阳直接说道。

    不过他并没有打算去神鬼传奇这样的灵异世界，而是打算选择风云世界的秦始皇嬴政的墓**去看看。

    周阳很想知道，这个一统风云世界这么高武世界的皇帝，他的墓**会是怎么样的？

    吴三省他们自然不会提什么反对意见。

    秦始皇的墓在哪里？

    没有谁比帝释天更清楚。

    帝释天在服了凤血，长生不死后，害怕秦始皇追杀，在日本躲了几百年，才敢回到中原。

    可想而知，秦始皇在帝释天心理有多么恐怖。

    他对秦始皇什么时候死的，埋在哪，应该很清楚。

    帝释天现在是武道体系的老师，毕竟目前帝释天的武道修为最高，指导其他人修炼武道根本没有任何问题。

    “帝释天，你知道秦始皇的墓**在那里吗？”周阳看着眼前战战兢兢的帝释天，询问道。

    “店主难道要去秦始皇的墓**？”帝释天忍不住问道。

    周阳点了点头。

    在一个高武世界，能够成为一个唯我独尊，号令天下的皇帝，没有远超其他人的武力，根本不可能。

    更何况帝释天屠杀凤凰，就是靠着秦国的军队。

    从火麒麟、神龙这两个还活着的神兽，就可以知道神兽的实力，普通的军队，恐怕连他们都无法伤到。

    周阳很好奇，秦始皇嬴政是怎么统治这个帝国，是靠自己的武力，还是靠自己魅力？

    “秦始皇的墓**位于骊山。”帝释天想了想道，“当年秦始皇修炼的是黄帝的创造的武学人皇典，武道修为深不可测，从来没有人见过他出手。”

    周阳自然听得懂，见过的人，已经死了。

    “我们出发！”周阳取出飞行器，带着帝释天和吴三省一行人，就向骊山飞去。

    在周阳出发后，也有好多人跟了上去，他们也非常感兴趣。

    “陛下，我们去吗？”蒙毅向着一旁面色纠结的秦始皇嬴政，小心翼翼的询问道。

    “去，还是不去？”秦始皇嬴政总感觉有些怪怪的。

    毕竟倒斗的是秦始皇嬴政的墓**，自己看着‘自己’的墓**被盗，这种感觉谁能体会？(未完待续。)

第二百六十五章 上好的秦始皇头骨

    砰！砰！砰！······

    一堆堆新鲜的土壤，被快速挖出。

    不一会，在周阳等人面前，黄色土壤就堆积成一座土山。

    此时站在盗洞面前的秦始皇嬴政等众多皇帝，一个个面色古怪，这些少林寺的和尚，绝对是惯犯。

    这才多久，不到一刻钟的功夫，他们已经挖出一个深不见底的洞**。

    所有的皇帝大眼瞪小眼，一个个眼神中透露着怪异之色。

    特别是蒙古大汗蒙哥看着宋太宗赵光义、宋钦宗赵恒、宋高宗赵构这些宋朝的皇帝，他迷离的眼神，早已经把他出卖。

    很明显，蒙古大汗蒙哥对他们几个皇帝在神雕侠侣世界的墓**感兴趣。

    揍不过你们几个，恶心一下，我还是能做到的。

    “嘿嘿嘿······等我把你们的骨架挖出来，难道万界商城卖掉，不知道你们是什么表情？”蒙古大汗蒙古眼神中闪烁着兴奋。

    这真是一个不错的注意，充满报复的快意感。

    不过很快，蒙古大汗的兴奋凝固了，他发现在身旁的乾隆皇帝弘历兴冲冲的跑向八国联军。

    “宋帝，蒙哥在打你们的注意。”乾隆皇帝弘历跑到宋太宗赵光义的面前，一脸谄媚道。

    前几个清朝的皇帝的悲惨下场，他一清二楚。

    投靠其他人，根本没有人敢收留他。

    不如投靠八国联军，他可不想像康熙皇帝那样做一个太监皇帝，或者像嘉庆皇帝成为光杆司令。

    “砰！”正德皇帝朱厚照闻言，一脸暴怒，一脚踹向蒙古大汗蒙哥。

    正德皇帝朱厚照双拳攥的啪啪响，看着倒地的蒙古大汗蒙哥，“蒙哥你是不是想挖我的墓？”

    蒙古大汗蒙哥整个人都懵了，在乾隆皇帝弘历打小报告，蒙古大汗蒙哥就知道大事不妙。

    可是，无论如何也没有想到会是正德皇帝朱厚照一脚踹了过来。

    “明帝，唐宋元明清，应该是他担心你挖他的墓**。”宋太宗赵光义忍不住拉回正德皇帝朱厚照，别这么冲动好不好。

    这么搞得八国联军的文化档次下降好多。

    正德皇帝朱厚照闻言，脸皮不由一抽，知道自己搞错了。

    见到风云世界有秦始皇的墓**，下意识的就认为蒙古大汗蒙哥的世界，也有自己的墓**。

    结果忘掉了一个非常低级的问题，竟然把时间忘了算。

    “操！那个蒙哥大汗蒙哥的世界，还没有明朝。”正德皇帝朱厚照暗骂一声，又想一脚向蒙古大汗蒙哥踹过去。

    可是一想到没有什么合适的理由，再这么踹下去，就给人留下一个霸道的印象。

    站在宋太宗赵光义身后的乾隆皇帝不由咽了咽口水。

    他还打算悄悄的前面所有的皇帝盗一遍，可是看到这么凶狠的正德皇帝朱厚照，一时间犹豫了。

    尼玛，这要是暴露了，这些霸道的皇帝，可不管是不是他盗的，铁定把所有的事情推在他的身上，每天都要生活在他们的蹂躏中。

    “还是回去派兵，帮他们把守一下。”乾隆皇帝弘历喃喃自语道。

    好不容易逃过，八国联军的打压。

    如果，因为眼前的利益，将他卖节操换来和八国联军的良好关系搞砸了，那就得不偿失。

    秦始皇嬴政目光冷冷的扫视一周，警告着众人。

    他可不想哪一天，在万界商城到处摆满着秦始皇嬴政的陪葬品。

    他的名字已经快成了长生不死的代名字，三个秦始皇，两个死掉的，全部都炼制出长生不老药。

    难保其他人的目光，不盯着原世界的秦始皇墓**。

    “看见没有这个是秦始皇嬴政死后含在嘴里的夜明珠，只要十价值点。”

    “可见没有这个是秦始皇嬴政死后穿着的龙袍，只要三价值点。”

    “看见没有这是秦始皇嬴政死后留下的骸骨，绝对是上佳的纪念品，只要100价值点。”

    ·······

    秦始皇嬴政已经无法想象，在万界商城到处摆着卖秦始皇陪葬品的小摊情景。

    如果哪一天，摆小摊的摊主，走到他的面前，“这位陛下，看见没有，上好的秦始皇头骨，有没有兴趣珍藏？”

    秦始皇嬴政的目光扫视了一圈，大部分人的目光，都有些躲躲闪闪。

    毕竟秦始皇嬴政，千古一帝的名头太大了，而且他求取长生不老药流传下来的故事太多。

    而且这些故事，还是明确记载在一些史书上，民间的流传那更是多不胜数。

    最主要的是，前两位的秦始皇嬴政做了好榜样，都成功炼制出长生不老药，难保他们世界的秦始皇嬴政没有留下长生不老药。

    可是一些头脑清醒的人，没有丝毫对秦始皇嬴政的墓**感兴趣。

    秦始皇嬴政的墓**，是那么好挖的？

    看着店主手下的一行人，挖的这么快，这么准，可是每一个挖墓的都是先天境大圆满的高手，还足足十八个。

    每一个还是外功高手，简直可以和宗师级高手一战。

    还有盗洞，难道就是随便挖一个洞，就能挖到墓**的？

    从吴三省他们几人，用那么多先进的科学仪器，还从帝释天的嘴中得到不少关于秦始皇墓**机密的消息，才找到秦始皇嬴政墓**的入口。

    他们要是想挖，也必须有一个高效的盗墓团队，可是这么大的一个盗墓团队，难保不泄漏消息。

    那么以后见到秦始皇嬴政，他还会给你好脸色？

    和珅每次见到乾隆皇帝，不是一脸冷色？

    甚至嘉庆帝颙琰被八国联军坑到国家破灭，和珅还送了八国联军好几株千年灵药。

    传闻，和珅已经和八国联军商量好，一旦八国联军灭掉一个乾隆皇帝或者一个嘉庆皇帝，和珅至少送上一株千年灵药。

    作为一统八荒，横扫**的秦始皇嬴政，你把他的墓**挖了，即使是其他世界的也不行，你以为你是店主，想挖谁的就挖谁的？

    更何况店主，进入墓**是不是倒斗，还不一定呢？

    也许只是进入墓**拿一样东西。

    不然以店主的能量，即使不动用他的无上法力，从科技世界带来几个智能挖掘器，别说秦始皇的墓埋在几百米下，就是埋在三泉之地，也能给你挖出来。

    何必这么麻烦，人工挖掘，直接暴力破开，不是更简单？

    “蒙哥，我要是发现原世界的墓**出现了一点问题，我就在学校见你一次，打你一次。”宋太宗赵光义一脸和善的将蒙古大汗蒙哥扶起来，可是嘴中的冷意谁都能听出来。

    “当然如果你以后不来万界初级学府，就不用挨揍了。”宋太宗赵光义笑了笑道。

    不来万界初级学府，怎么可能？

    蒙古大汗蒙哥很快想到什么，脸上有些发白，这宋朝皇帝的墓，有没有被盗墓贼挖了，他还不知道呢？

    毕竟从曹操开始，创立摸金校尉，以后起兵打天下的诸侯，都少不了这样的部队？

    而现在神雕侠侣世界，正是战火纷飞，无数的农民起义，在推翻宋朝的腐朽统治，难保哪一路诸侯，把宋朝的皇陵给挖了。

    难道自己要派部队去保护宋朝的皇陵？

    不过看着宋太宗赵光义笑呵呵的表情，蒙古大汗蒙哥咽了咽口水，八国联军中，属他最阴。

    如果发现他的墓**被动，自己一定会被玩惨的。

    “店主可以进去了。”大约一个时辰，一个方圆三米，洞内被新鲜木板支撑的洞**，已经出现在众人的眼前。

    周阳进入后，其他人都停住脚步，齐齐望着秦始皇嬴政。

    那目光代表的意思很明显，这毕竟另一个世界你的‘家’，你优先。

    在秦始皇嬴政进去后，其他人才陆陆续续跟着进去。(未完待续。)

第二百六十六章 秦始皇陵

    帝释天走在队伍的最前面，秦始皇陵虽然是丞相李斯主持建造，但是秦始皇陵的一些风水大阵和机关设置，他也曾参与设置。

    盗洞足足有三百多米深，一路上黑黝黝，寂静无比，周阳沿着盗洞就直接进入了地宫内部。

    这就是有内应的好处。

    “秦始皇陵的地宫构形，完全是以咸阳城为模板。”帝释天在前面介绍道。

    普通的皇帝陵墓，根本不及秦始皇陵大小的一半，七十多万的奴隶和工匠，经过近四十年的时间修建，生生把骊山下面掏空。

    建造了一个宏伟壮阔，平常人难以想象的地宫。

    在三百米的地下，建造一座咸阳城，即使现代的技术，也是一个浩大的工程。

    “穿三泉，下铜而致椁······以水银为百川江河大海···上具天文，下具地理。”

    震撼！

    史记记载的秦始皇陵，完全无法与之媲美。

    眼前的地宫内，仿若白昼，有日月星辰，有山川河流，有生灵有空气。

    “这地宫还真是浩大！”乾隆皇帝弘历忍不住赞叹道。

    在这些皇帝中，应该属他在位最长，可是建造的皇陵和秦始皇的相比，简直就是一个土坟。

    秦始皇嬴政则是仔细的打量着眼前的一切，仿佛想将眼前的墓**记下一样。

    不过随后甩了甩脑袋，自己可是要长生的皇帝，记住这陵墓干什么？

    地宫就是一个小型的世界，中间是咸阳城，咸阳城的四周是一条水银河，时刻蒸发着水银，更为奇特的是水银河上空的空气是不流动的。

    如果不是熟悉地宫构造的人，想要进入地宫，必须经过带有水银的空气带。

    这一条空气带的范围，可谓机关重重，盗墓者若是进入必须小心翼翼。

    一般的盗墓贼，在经过这些机关后，恐怕至少要死掉一大半，即使能够活下来的人，也必定重了水银之毒。

    而进入咸阳城内，则有一条条河流，这些河流连通暗河，在河流中竟然有一些活着的生物。

    有形似鳄鱼，全身鳞甲，背身白骨的异兽。

    有身长三米，全身黑色鳞片，宛如巨蟒，快如闪电的锡蛇。

    在一些黑暗的角落中，还生活着吸血蝙蝠，每一只都如同雄鹰般大小，露出两颗血红色的牙齿。

    ······

    一路上除了这些异兽，还有无数的机关。

    机关虽然凶狠，但是大多是只是为了杀伤盗墓者，对于墓**倒是没有什么破坏。

    不过跟着周阳进来的人，已经退出去一半。

    因为在一些陷阱中，专门有破罡弩，可以破开宗师级高手的防御。

    地宫第一层，就是咸阳城，城内驻扎这整齐排列、威武雄壮的兵马俑，还有一些葬坑，里面多时一些被杀死的陪葬人，还有参与建造皇陵的工人。

    地宫共分九层，地宫的入口，在咸阳城的皇宫中，而秦始皇的墓**就被安放在第九层。

    想要动秦始皇的陵寝，必须闯过足足九层机关，一层比一层凶险。

    而且秦始皇的陵寝足足在一千多米的地下，简直有些骇人听闻。

    秦始皇恐怕也没想到，会有这么一大群高手，还有一个对秦始皇陵构造了解的帝释天，进入秦始皇陵。

    如果不是这样，恐怕周阳进入秦始皇陵，也要小心翼翼。

    一路上虽然吴三省也曾判断错误，不过在众多高手的防御下，机关并没有伤害到什么人。

    这还是风云世界的秦始皇墓，要是秦时明月世界秦始皇的墓**，恐怕有很多机关兽吧。

    对于秦始皇陵，周阳并没有做出什么破坏，只是偶尔收走一些地宫中的一些异兽。

    直到进入秦始皇陵，秦始皇的陵寝，周阳才微微有些愣神。

    秦始皇的陵寝一片通明，根据周阳的猜测，这个陵寝应该是秦始皇生前的寝宫，只是他的床，变成了一个悬浮在半空的巨大青铜棺。

    青铜巨棺上雕刻着许多奇怪的纹路，想成一股奇特的风水大阵，涌入青铜巨棺内。

    和之前周阳去过的鲁殇王墓不同，秦始皇陵更加危险，只是所有的危险都是没有超出常理的。

    大多是巧夺天工的设计的机关，并没有出现什么血尸、粽子之类的存在。

    即使眼前悬浮的青铜巨棺也是通过一些奇特的陨石，形成的悬空效果。

    除了漂浮的青铜巨棺，那就是放置在下方的一个个书架。

    在书架上摆放着秦始皇生前的功绩，还有秦国的一切，和十万兵马俑的身份。

    以及一些珍藏版的书籍。

    和其他皇帝不同，在秦始皇的眼里，金银珠宝并不是什么珍贵的东西，反而书籍和他同葬在一**。

    周阳轻轻飞向青铜巨棺，手轻轻一挥，青铜棺的便已经打开。

    在青铜棺内，静静的躺着一个中年男子，身穿一声黑色的龙袍，怀抱着一把黄金色宝剑，只是脸色苍白，浑身没有一丝生机。

    周阳在他的体内感觉到一股庞大的能量。

    这股能量周阳见过，就是所谓的龙气。

    在秦始皇的丹田位置，有一颗淡金色浑圆无垢的能量球，这股能量就是龙气凝聚而成。

    周阳猜测这恐怕就是帝释天所说，秦始皇修炼的人皇典。

    不过找遍秦始皇的墓**，也没有发现任何修炼的秘籍，这种能靠龙气修炼的秘籍，秦始皇也不放心传授给其他人。

    毕竟其他人一旦得到，就会生出谋逆之心。

    而且，整个秦始皇陵就是按着九龙点**风水大阵而成，位于秦始皇丹田内的龙气能量球，就是大阵的中心。

    如果秦国一直延续下去，能量球通过大阵吸收秦国龙气，逐渐强大，就会反哺秦始皇的尸体。

    秦始皇恐怕就是希望通过此种方法获得重生，不过很明显这种方法根本没有来得及验证，秦国二世就亡。

    灭亡的速度之快，秦始皇无论如何都无法想像。

    毕竟，在他的统治下，秦国一统**，横扫八荒，驱逐匈奴，镇压百越，天下再无一人是敌手。

    周阳将秦始皇手中的宝剑取下，因为这把宝剑的名气很大。

    轩辕剑，黄金色剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

    他的灵性甚至远超绝世好剑。

    “叮咚！发现绝世神兵轩辕剑，凡帝者持之，可获黄帝传承，人皇典。”

    周阳听着系统的提示，忍不住笑了，还真是得来全不费功夫。

    青铜巨棺轻轻关上，周阳就离开了秦始皇陵。

    其他人也纷纷跟了上去。

    至于挖掘的盗洞，被十八铜人再次堵上。

    即使有人再找到此处，也无法像十八铜人那样，直接挖出一条直接通向秦始皇地宫的盗洞。

    至于吴三省的倒斗团队，被周阳安排到了成龙历险记世界。

    而周阳则去了无限恐怖轮回世界，神鬼传奇世界，因为李萧毅和李帅西两人，再次遇到了生命危险。(未完待续。)

第二百六十七章 九转玄功

    在无限恐怖轮回世界中，恐怕神鬼传奇世界的难度最低。

    仅仅是是十一人的团队难度。

    周阳进入神鬼传奇世界后，将李萧毅从印州小队精神控制者的手中解救下来后，在印州小队一脸惊骇的表情下，将他们全部制服，扔在了地上。

    并没有让李萧毅和李帅西两人立刻杀死印州小队成员。

    让郑吒、詹岚、张杰等人，一时间有些微微愣神，前两次可都是砍瓜切菜般的杀光所有任务目标。

    现在怎么停下来？

    “在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，c级支线剧情一次。”

    “杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，b级支线剧情一次。”

    “己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

    周阳当然不是不想杀他们，而是没到杀他们的时候。

    “走！”

    周阳取出一个飞行器，将印州小队的作战成员全部扔上飞行器，李萧毅和李帅西连忙上了飞船。

    郑吒等人看着周阳这般模样，也知道周阳怎么想的。

    这是闲奖励点数少啊！

    周阳对着印州小队的一个成员，施展了一个催眠魔法，就将其他的印州小队成员的地点探听的一清二楚。

    所有的印州小队成员，除了死去的，一个都没有逃掉。

    复活伊莫顿的步骤，周阳最熟悉不过了，毕竟不久之前，就复活过一个伊莫顿。

    将印州小队的成员全部打晕以后，周阳才开始了伊莫顿的复活仪式。

    复活出来的伊莫顿和周阳之前复活出来的并没有什么太大的变化，只是他的身体带有的黑暗能量更加纯净。

    伊莫顿现在的实力，根本不是周阳的对手，伊莫顿还没有从复活的兴奋中回过神来，就再次被周阳封印。

    “你们谁来？”

    周阳指了指早已经被打晕的印州小队的成员，李萧毅还在犹豫，李帅西就已经一刀就将昏死的印州队的队长小和尚杀死。

    仅仅片刻的功夫，印州队的小队成员就全部被李帅西杀死，封印的伊莫顿也被周阳交给李帅西消灭。

    这次之所以这么做，周阳打算兑换一本高深的正统的修真秘籍。

    甚至亡灵圣经和复活真经全部都被周阳找来给了李帅西。

    在这个主神空间控制的神鬼传奇世界，连亡灵圣经和复活真经的名字和功能都不同，只是对周阳来说没有任何作用。

    毕竟亡灵真经和复活真经的功能，万界楼的亡灵真经和太阳真经都具有。

    不过周阳也让李帅西自己获得的奖励点数分给李萧毅一成，至于兑换的奖品，则在周阳这里兑换了。

    因为周阳这里的商品，比在主神空间兑换便宜很多。

    不过李萧毅却是留下了一定的奖励点数，不是很多，看着李萧毅躲躲闪闪的目光，周阳也知道他干什么。

    恐怕又是兑换美女，让主神系统给他造美女。

    不过周阳并没有说什么，适当的放松他还是允许的。

    “修真修炼可以一步一步成为日月同岁的仙人，价格：s级支线，70000奖励点数。”周阳可一直记得这条兑换记录，而李帅西杀死印州小队未解开基因锁的七人，解开基因锁的四人，这些一共就四万奖励点数。

    在加上两队的正负数是十人，那么又是两万奖励点数。

    在加上复活伊莫顿、修改剧情，杀死伊莫顿和李萧毅身上的奖励点数，已经超出七万奖励点数，的确让周阳有些兴奋。

    能够兑换一本修炼成仙的功法，让周阳不得不兴奋。

    不过周阳还有点不放心，又找到在博物馆的郑吒几人，经过一番的销售，经过几次的接触，他们显然也知道在周阳这里买的东西，比在主神空间兑换要便宜很多。

    在见到郑吒、詹岚、张杰等老队员在周阳这里买东西后，其他几个新人也纷纷在周阳这里买了不少强化药液和血脉强化。

    不过那些老队员，都从周阳的手中，交易了一门低级武学的武道结晶，他们可是知道这种武道结晶的好处，弥补他们的战斗经验的不足之处。

    在一番销售后，周阳可以使用的奖励点数多达十三万奖励点数，让周阳彻底放下心来。

    周阳并没有让李帅西具体兑换什么修真功法，而是哪本修真秘籍高深，就兑换那本。

    即使不能兑换全部，兑换一部分也行。

    周阳刚刚回到万界楼，就收到李帅西兑换过来的功法，九转玄功。

    九转玄功传闻是盘古所创，以力成圣，功成九转，可成混元大罗金仙。

    周阳得到的自然不是全部，而是九转玄功的前二转，可以修炼到真仙境。

    这么强大的功法，周阳无法忍住诱惑，原本他修炼的先天惊雷功直接被他抛弃了，改修九转玄功。

    修炼了九转玄功，周阳可以说很长一段时间，不用在换其他功法。

    坐在休息室中，周阳并没有立刻修炼九转玄功，九转玄功虽然说修炼成第一转就能进入地仙之境。

    可是九转玄功的第一转，又分为好几个重。

    并不是一下子就能修炼成地仙。

    九转玄功的第一转，和普通的修真体系差不多，大约可以分为炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道几个阶段。

    具体的则是练气期、筑基期、结丹期、金丹期、········

    和修真体系并没有什么太大的不同。

    在仔仔细细梳理了一遍第一转九转玄功，周阳就开始尝试着将体内的先天惊雷功修炼成的雷力，转化为九转玄功。

    和九转玄功相比，先天惊雷功差的不是一点半点，周阳也不知道大约过了多久，体内的雷力，已经完全形成一颗淡紫色的能量球。

    这也就是修真体系中的金丹之境，只是周阳体内的金丹可能有些大。

    周阳体内的金丹足足和拳头般大小，让周阳有些无语，不愧是天下最耗资源的功法之一。

    至于周阳体内的金丹偏紫色，周阳猜测应该是因为这颗金丹，大部分是由原本体内的雷力转化而成。

    只要周阳再吸收其他属性的能量，金丹的颜色就会发生变化。

    ”宿体：周阳。

    等级：三星店主（可升级）。

    价值点：14355。

    境界：金丹期。“

    看着自己的界面，周阳并没有感觉太奇怪，虽然在转修九转玄功的时候，周阳感觉时间过去的很短。

    但是周阳知道修炼无岁月，虽然自己感觉可能就过去一两天，恐怕已经过去几个月了。

    不然仅凭几天的时间，他怎么可能修炼到金丹境，即使他原本的武道境界不低，也不可能。

    至于价值点，则是因为在改修九转玄功的这段时间，周阳一直在服用者丹药，好多灵药都是帝释天炼制的。

    甚至在无线轮回恐怖世界，死神来了世界，李萧毅他们的一次求救，都是让帝释天出马的，奖励点数全部换回了筑基期和金丹期修炼用的丹药。

    感觉全身充满的力量，周阳满意的站起身，是时候，将系统升级了。(未完待续。)

第二百六十八章 气疾发作

    “系统进行升级！”周阳走出休息室，轻声说道。

    嗡~

    周阳只感觉一股无形的波动，从他的体内扩散出去。

    这股无形的波动，从万界楼和万界商城，一扫而过。

    而后万界楼微微颤抖一下，便静止了下来。

    这么细微的颤抖，恐怕除了周阳以外，没有第二个人能够感觉到。

    和前两次的升级不同，这次升级可以说动静最小。

    不过虽然动静最小，但是万界楼的功能变化吗，却是巨大的。

    其中一项功能，万界楼内的天地元气，可以保持目前和万界楼连通的世界，其中任何一个世界的天地元气相同。

    也就是周阳如同愿意，现在就可以让万界楼内的灵气和风云世界的相同，魔法元素和妖精尾巴世界相同，自然能量可以和火影世界相同。

    甚至可以在周阳的操控下，万界楼内可以同时存在灵气、魔法元素、自然能量，多种天地元气。

    不过这些能量，并不能混合在一起。

    只有周阳所在的休息室，才能达到多种天地元气同时混合。

    其他的功能，大多只是在基础上，发生变化。

    可以获得售出货物价值的百分之四，拥有回收商品价值的十分之四，至于位面采购期，没有变化，还是一百天开启一个免费世界。

    周阳意念微微一动，万界楼内的天地灵气已经和诛仙世界相同。

    在系统升级后，诛仙世界已经和万界楼连通。

    因为在诛仙世界，已经有两个进入过万界楼的人。

    当然万界楼中的天地灵气浓度，还是无法和青云门这种大派内的天地灵气相比。

    但是这种程度的灵气浓度，可以让武道强者的修炼速度加快至少三倍。

    像西门吹雪、叶孤城这样的武道天才，恐怕在这样的灵气环境下，将一日千里。

    “高兄你又没有感觉万界楼内的突然增加很多灵气？”沈万三送走一个交易世界任务的顾客，走到同样微微皱眉的高要面前询问道。

    “万界楼中灵气的浓度比风云世界的灵气，还有浓厚数倍。”高要忍不住赞叹道。

    风云世界他们都去过，毕竟他们这些人的修炼天赋，仅仅是一般，遇到修炼的难题，也常常去万界初级学府请教。

    两人对视了一眼，也猜测出恐怕和周阳闭关了两个多月有关。

    “万界楼以后的顾客恐怕要增加很多啊！”沈万三有些感叹道。

    他修炼的培元功运转的速度，比他服用凝气丹的速度还要快上很多。

    作为万界楼的正式员工，购买凝气丹这种丹药消耗的价值点，对于沈万三来说没有任何压力。

    但是一些武者和小妖，每一颗凝气丹都要在瓶颈期使用。

    沈万三和高要都从各自的眼中看到一阵庆幸。

    他们成为万界楼的员工，以后的每天都待在这么浓厚的灵气环境下，进步的速度，恐怕那些所谓的天才都无法相比吧。

    “悟空这就是万界楼吗？”万界楼中，孙悟空身后带着龟仙人、克林、乌龙还有兰琪。

    在系统升级的那一刻，孙悟空就感觉到，他可以把龟仙人他们带入万界楼。

    龙珠世界的龟仙人，留着白胡须，戴着太阳眼镜，穿着一身西服，满脸震撼的打量着万界楼的一切。

    虽然从孙悟空的嘴中，已经知道万界楼的存在，可是还是没有亲眼看见震撼。

    乌龙则是一脸得意洋洋的在克林的卖弄着，毕竟他很久之前，已经来过一次。

    “师父，他们在干什么？”克林看着一个伸长脖子，大口呼吸的小妖。

    每一个小妖恨不得，将周围的空气，全部吞入肚子里面。

    难道这万界楼的空气有什么不同吗？

    “气！好浓郁的气！”龟仙人一脸震惊道。

    他实在无法想象，天地间竟然存在这么浓郁气的神奇地方。

    如果在这里修炼，恐怕每天的进步，都超过原世界的数倍，甚至数十倍。

    万界楼的变化，很快就传到万界初级学府，传到万界初级学府，也就是传遍了目前万界楼连通的大部分世界。

    “曹昂，曹丕，还有曹植，我们去万界楼看一看。”曹操面露思索，万界楼的每一次重大变化，都说明国师大人将有什么重大的活动举行。

    虽然现在还没有通知，但是还是先去打探一下情况为好。

    曹昂他们三兄弟哪敢反对，四人在曹操的带领下，就出现在万界楼中。

    “奉先你哮喘吗？”曹操看着连续不断大口呼吸的吕布，忍不住询问道。

    “孟德，你难道没有感觉万界楼有什么不同吗？”吕布回了一句，就继续开始犯他的哮喘病。

    曹操闻言，这才感觉到，自己在进入万界楼的那一瞬间，体内的修真功法运转速度加快不少，体内的灵力，在一丝丝的不断增加。

    这如何不让他震惊，这里简直就是仙家福地。

    “这位妖兄，不知道你这是在干什么？”曹操看着一只爬上货架子的虎妖，一脸怪异道。

    在万界楼里捣乱，这简直就是找死行为。

    “我把我自己卖了。”虎妖随意回了一句曹操，就闭目在货架上，运转起体内的妖灵变。

    虎妖以五千价值点，把自己卖掉了，买了一本妖灵变的妖族修炼功法。

    高要他们自然十分同意，这就等于没花一个价值点，获得一个不断增值的商品，岂会有不同意的道理？

    很快，曹操就发现在万界楼中出现一条新的销售货架，里面盘坐着一个个小妖，在他们的下方价格，标注着待定。

    曹操一时间有些无语，不过在看到宋太宗赵光义他们这些皇帝，都在做着深呼吸。

    最后，曹操带着三个儿子，也开始哮喘病发作。

    “高先生，你们这里交易人吗？”在销售台前，岳不群走到高要的身边小声问道。

    岳不群刚说完话，在两人的周围瞬间围过来，很多人，一脸希冀的看着高要。

    高要毫不犹豫的摇了摇头，因为万界楼中，根本不允许。

    岳不群轻轻叹了一口气，即使万界楼交易人，他也不会将自己卖掉，他也是对万界楼中的灵气浓郁赶到吃惊而已，羡慕那些小妖的修炼环境而已。

    至于把自己卖掉，岳不群还没有想过。

    不过其他的人闻言，却是浓浓的失望，他们想卖啊。

    万界楼中的灵气这么浓郁，简直就是修炼圣地。

    可是让他们盘坐在万界楼里静静的修炼，他们根本不敢。

    那些坐在货架上的小妖，可以放下心来修炼，即使有人买他们，也不会打扰他们修炼。

    但是如果他们在万界楼走道里修炼，这么混乱的环境，万一被人碰到，那可就是走火入魔，一不小心，性命不保。

    看着一个仿佛哮喘病发作的人，不一会，越来越多的人，加入里面。

    “各位施主这是怎么了？难道是气疾发作了吗？”就在这时，西游降魔传世界的玄奘，留着爆炸头，浑身破旧僧服，走进万界楼，看着呼吸急促的众人，一脸担忧。

    “小僧这就来救你们。”玄奘看着不曾打理他的众人，一脸大急，这些人的气疾很严重啊，面色都这么红润，连说话都不行了。

    在蒙古大汗蒙哥来不及反应的情况下，玄奘一把将最近的蒙古大汗蒙哥拦腰抱在怀中，血盆大口对着蒙古大汗的大嘴奔袭而去，在其他人目瞪口呆的表情下，狠狠的吻了过去。

    众人瞬间停止了急促呼吸，呆呆的望着，忘我的两人“······”。(未完待续。)

第二百六十九章 垂涎三尺

    “咕咚！”

    “啧啧！”

    “咕噜！”

    ······

    各种口水的噪杂声，传入众人的耳朵中，众人只感觉一阵凉气席卷全身。

    这么多人，你们注意一点好吗？

    可惜玄奘根本没有注意到，只感觉蒙哥大汗蒙哥不停的反抗。

    秉着救人一命胜造七级浮屠的宗旨，玄奘加大了侵袭度。

    声音越发的大起来，众人只感觉玄奘仿佛在抱着一个猪头狂啃。

    一个个看的目瞪口呆，众人看到蒙古大汗蒙哥，在玄奘的怀中不停的挣扎。

    而玄奘的双臂紧紧的抱着蒙哥大汗蒙哥，不让他动弹丝毫。

    万界楼中，和万界初级学府不同。

    万界初级学府虽然不让动用术法，至少只用蛮力打架，只要不被灰太狼和光头强看到就行。

    可是在万界楼中，明确规定不得动手，即使蛮力也不行。

    蒙哥大汗蒙哥空有一身强悍的本领，可是丝毫不敢在万界楼中使用。

    他可是一个宗师级战力的高手啊！

    这个对他狂吸的和尚，他能够感觉出来，就是一个普普通通从来没有修练过的和尚，身上没有丝毫修炼的波动。

    如果他用力过度，伤到眼前的和尚，他就由受害者，变为违规者。

    既然不能反抗，那就默默的享受吧。

    “嘶溜~”

    在一阵绵延不绝，振聋发聩的口水声下，玄奘终于将怀中的蒙古大汗蒙哥轻轻放下。

    “施主，好些了吗？”玄奘一脸慈悲，双眼直盯盯的看着神情悲愤的蒙古大汗蒙哥，一脸关切道。

    蒙古大汗蒙哥脸上犹如带着一个面谱，一会狰狞，一会平静，一会羞愤，一会充满杀气，终于最后理智压下了怒火。

    “不知大师是做什么的？”

    蒙古大汗蒙哥强忍着心中的怒火，尽量的让自己的声音平静下来。

    可是声音中的森寒，怎么都掩饰不住。

    他被秦始皇嬴政欺诈怕了，万一眼前的变态和尚又是一个隐藏的高手，故意激怒他。

    和他赌命，谁输命就归另一方。

    一想到出现这种情况，蒙古大汗蒙哥彻底将心中的愤怒，压了下来。

    “阿弥陀佛，贫僧是一个驱魔师。”玄奘轻轻松了一句佛语，面露微笑道。

    但是在蒙古大汗蒙哥的眼中，就是嘲笑。

    怎么样，你是皇帝又如何？

    我亲了你，照样活的自在！

    我是驱魔师，能够降妖除魔！

    蒙古大汗蒙哥深深的打量了一眼玄奘，这人比秦始皇还阴险狡诈。

    眼前的玄奘，绝对是一个色中高手，而且实力超群。

    不然凭他见到男人都狂亲的变态，能够活到现在，没有强悍的实力，怎么可能？

    蒙古大汗蒙哥只感觉这玄奘给他的屈辱，比秦始皇嬴政带来的还要屈辱一百倍。

    秦国和蒙古，两国的综合国力，根本不是一个级别的，他败在秦始皇嬴政的手中，没有什么大不了的。

    可是眼前的和尚，仗着实力强大，竟然当庭广众强吻他，丝毫不顾及他的感受。

    亲完后，还一脸关心的样子。

    想让他钦慕他吗？

    “不可能！”蒙古大汗蒙哥心中咆哮道。

    沉吟了片刻，蒙古大汗蒙哥低着头，迅速的走入万界楼的深处，君子报仇十年不晚，。

    先离开这个地方再说，他实在没有脸待在这个地方。

    玄奘见匆匆离开的蒙古大汗蒙哥没有说什么，就是感觉他嘴里的羊膻味有重了。

    “施主记得以后多漱口，你的口臭太严重了。”玄奘好心提醒道。

    蒙古大汗蒙哥一个趔趄，跌倒在地。

    “我口臭重，你还亲的那么带劲！”

    玄奘收回在蒙古大汗蒙哥的目光，又向其他人看去，其他人的气疾也很严重。

    看着玄奘仔细大量的目光，所有人连连回退，这个变态，竟然还没有满足。

    “既然众位施主的气疾已好，小僧就放心了。”玄奘打量了一番周围的众人，轻轻颔首，满脸笑意。

    玄奘四处打量着万界楼中的商品，眼中充满好奇，这一刻万界楼中再也没有一个人敢急促呼吸。

    这和尚可是一直盯着呢，一不注意就向你扑来。

    周阳也忍不住摇了摇头，这玄奘还真是重口味，连蒙古大汗蒙哥那么粗犷的样子，都下得了口。

    不愧是以后能西天取经的人。

    “你干什么？”乌龙只感觉身后有一个黑影，转头就看见玄奘站在他身后，一脸笑意。

    乌龙连忙将嘴里的口水擦掉，眼神不舍得从一个个晶莹剔透的小蟠桃上移开。

    他现在还没有从上次吃小蟠桃的美味中，回过神，这可是一个增加三年寿元的灵果。

    可惜，他根本买不起。

    变身术换取的黄金，都被他卖掉换成路费，寻找孙悟空。

    因为他从万界楼回去后，发现无论如何都回不去万界楼了。

    一想到孙悟空和布玛是万界楼的员工，乌龙知道找到他们或许有回去的办法。

    布玛是世界首富的女儿，他根本不敢去，只要找孙悟空。

    将所有的钱花光后，才找到龟仙人的住处，于是接下来，靠着变身各种各样的美女，在龟仙人家蹭吃蹭喝。

    玄奘对蒙古大汗蒙哥的行为，他可是看的一清二楚，这是一个色中之王！

    “猪妖小施主，贫僧是驱魔师，从你的身上我看到真善美，比如我们交流一下·······”玄奘还没有说完，乌龙就吓得瘫倒在地，浑身瑟瑟发抖。

    难道眼前的和尚，看上了他的美色？

    众人看着又想向乌龙扑过去的玄奘，吓得连连后退。

    你和一头猪妖讨论真善美？

    其他的和尚实在看不下去了。

    照这个和尚搞下去，以后他们和尚的名声，就彻底臭了。

    “阿弥陀佛！不知驱魔师施主信的是哪家佛祖啊？”天龙八部世界，少林寺的玄慈方丈拦在玄奘的面前，，面无表情询问道。

    难道是欢喜佛不成？

    玄奘看着眼前光溜溜的一片，双眼放光，这绝对是一个谈佛讲经的好机会。

    眼前的这么多和尚，看起来一个个都充满佛性，自己一定能从他们身上学到佛理，眼神越发的明亮起来。

    “咳咳咳······玄慈大师，师弟要去买一串佛珠，你在这里继续询问。”笑傲江湖世界，少林寺方丈方证大师，说了一句，就急忙离去。

    看玄奘的模样，他对和尚更感兴趣。

    “玄慈大师，小僧也有要是办！”鹿鼎记世界，少林寺晦聪方丈，脸上不自然道，说完头也不回，转身离开。

    不一会的功夫，玄奘的眼前只剩下玄慈方丈一人。

    “小僧信的是我佛如来，大师不知我可不可以请教一下一些佛理？”玄奘直盯盯的看着玄慈方丈，一只手不禁抓住玄慈方丈的衣袖。

    玄慈方丈一个激灵，连忙甩开玄奘的手，一溜烟的跑得无影无踪。

    玄奘看着四周空荡荡，一时间有些不知所措，这里的人，怎么这么怕他？

    而在万界楼的深处，蒙古大汗蒙哥双目赤红，双拳攥的发白。

    在万界楼的人，谁还不知道他蒙古大汗蒙哥被一个和尚给玷-污了。

    一旦他派出去的人，将那个可恶的和尚信息，打听的清楚。

    若只是一个无门无派的小驱魔师，他蒙哥即使倾家荡产，也要请人把那个可恶的和尚斩杀。

    在万界初级学府的山下，暴晒十天十夜，洗刷他的耻辱。

    “大汗不好了！”蒙古大汗蒙哥还在想着怎么对付玄奘，就听见他派出去打探消息的手下，一脸恐慌的向他跑过来，神情中带着浓浓的畏惧。

    “怎么回事？”蒙古大汗蒙哥倾吐了一口气，他已经有了心理准备。

    “大汗，那和尚竟然对少林寺的和尚都垂涎三尺，玄慈方丈、方证大师这些少林寺方丈，在他的面前只能狼狈逃窜。”蒙古大汗蒙哥的手下，有些心惊胆寒道。

    他只见到一众和尚向玄奘围了上去，可是一瞬间，就吓得四散奔逃，连头都不敢回。

    连颜面都不顾，抛弃玄慈方丈一人，独留面对变态和尚。(未完待续。)

第二百七十章 贤才来投

    玄奘将一众少林寺的高僧全部吓退，顿时名声大震，‘威名’远扬。

    少林寺高僧谁人不知谁人不晓，那都是脸皮极厚的存在。

    而眼前带发修行的和尚，竟然可以轻而易举，将少林寺的僧人吓退。

    更无耻的是，你找谁不好，找一头猪妖讨论真善美！

    瞬间，玄奘成为了万界楼唯恐避之不及的瘟神。

    这可是一个终极色中之魔！

    不仅对男的感兴趣，而且甚至对妖都产生浓厚的兴奋，一见到小妖，就要和他们讨论真善美。

    和一只还没有完全化形的小妖，讨论真善美，还不如讨论下一顿吃什么好。

    其奸诈险恶用心，可谓人尽皆知。

    不过很快，玄奘就被所有人遗忘在角落中，往常登上二楼的顾客，发现在万界楼竟然多出一层。

    进入万界楼三楼的顾客发现，万界楼三楼竟然有可以修炼成仙的仙法。

    从进入万界楼的第一天，大部分人的梦想，就是有一日能够修炼成仙，寿与天齐，长生不死。

    长生不老药虽然好，但是吃下去还是一个普通人，一把菜刀就能把你砍死。

    说不定哪天倒霉，被人板砖砸死，没有生命安全保障。

    修炼成仙不同，仙人可以翻江倒海，劈山扛岳，只要不自己找死，绝对可以活的悠哉悠哉。

    万界楼一楼和二楼，除了少数新开启世界的顾客，还在震惊在一个个稀奇古怪和功效神奇的商品中。

    其他所有人，全部都进入了万界楼三楼。

    万界楼三楼的商品，不是很多，每一个都被淡金色光团包裹，悬浮在半空中。

    因此三楼的顾客虽然多，但是每一个人都可以清晰看见每一件商品。

    “九转玄功！”

    “人皇典！”

    “圣心诀！”

    “天书！”

    ·······

    三楼的商品虽然不足十件，但是却牢牢吸引着数千名顾客的目光。

    “秦皇也在啊，考虑的怎么样？”唐玄宗李隆基打量着上方的人皇典，眼神中透露着浓浓的纠结，转头望向眉头同样紧皱的秦始皇嬴政。

    人皇典基本上就是为皇帝专门量身定制的功法。

    前期的进展，可以说一日千里，甚至一日万里。

    像唐玄宗李隆基统治的唐朝，国力鼎盛，一旦修炼人皇典，瞬间龙气和人合为一体。

    如果在自己的国家，战力恐怕至少是帝释天那个层次，即使进入其他世界，战力也丝毫不弱于大宗师。

    而且随着修炼时间的延长，实力会越发恐怖。

    秦始皇嬴政统治的秦时明月世界更是高武世界，龙气更胜，一旦转修人皇典，其实力必然达到深不可测的地步。

    但是，人皇典的弱点很明显，一旦国力衰弱，龙气减少，修炼人皇典的皇帝，十死无生。

    风云世界的秦始皇嬴政，就是被龙气反噬而死。

    也就是说，修炼人皇典的皇帝，一旦国力衰弱，就是死亡之时。

    “唐帝也来了。”秦始皇嬴政轻轻叹了一口气，答非所问，双脚不停地踱步。

    一旦修炼了人皇典，就无法修炼其他的功法，几乎一条路走到死。

    乾隆皇帝弘历、蒙古大汗蒙哥这些皇帝，目光躲躲闪闪，他们丝毫不敢尝试。

    人皇典实在太霸道，能不能长生上面也没有说。

    虽然修炼人皇典，实力增加迅速，但是他们根本没有信心，让国力一直保持蒸蒸日上，长盛不衰。

    唐太宗李世民也是在犹豫不决，在万界楼中，无论是长生不死，还是强化自身都有无数的方法。

    可是就在下一刻，所有的人，就见到原本踌躇的秦始皇嬴政手中，出现一本秘籍，赫然是人皇典。

    秦始皇嬴政竟然买走了人皇典，。

    顿时所有的人，望向秦始皇嬴政的目光，变得不一样了。

    因为在购买人皇典的信息中，周阳曾经有过规定，可以大军攻击处于分裂或者处于战乱的国家。

    也就是说，秦始皇嬴政现在完全可以挥师百万秦军，攻入大部分世界。

    毕竟没有战乱的国家，实在太少了。

    秦始皇嬴政刚买走人皇典，就快速走出三楼，向一楼走去。

    “通告，秦始皇嬴政招募大量政商人才，应聘者交一份自己的一生简历。”

    “有担当宰相经历的人才优先，化工系、建筑系、农业系博士优先，俸禄全部发放价值点，根据职位的高低。”

    不一会，所有人就听见万界楼中的通告。

    就在众人还没有反应过来，就再次见到汉武帝刘彻、唐太宗李世民二人手中拿着人皇典，快速的走出三楼。

    唐玄宗李隆基犹豫了片刻，最终还是轻轻一叹，选择了放弃。

    “通告唐太宗李世民招募大量政商人才······”

    “通告汉武帝刘彻招募大量政商人才······”

    接连三个通告让其他皇帝的面色一变再变，他们虽然没有勇气修炼人皇典，但是还想继续做皇帝。

    不过一旦百万秦军，或者百万唐军涌入自己的国家，他们一想想就头皮发麻，这简直是滔天洪水，挡都挡不住。

    但是那些百家之人，却是一脸喜色。

    你说让孔子、老子、墨子这些百家掌教，去巨人世界猎杀巨人，这可能吗？

    韩非子、孟子这些人拿着剑和妖兽厮杀，简直让人难以想象！

    最高兴的还是那些普通科技世界，混着三流大学毕业文凭的大学生，虽然说博士生优先，但是也没说大学生不行。

    有人渴望勇猛精进，有人则喜欢稳稳妥妥。

    治理国家根本没有什么危险，可以过过官瘾，还能拿到价值点，是一个非常不错的选择。

    最重要的是在古代可以三妻四妾啊。

    好多宅男蠢蠢欲动。

    至于危险，一旦皇帝想砍他的头，直接离开你的国家，我不干了。

    一时间三楼的顾客下去好多，在一楼秦始皇嬴政、唐太宗李世民、汉武帝刘彻三人分立三方。

    三人中秦始皇嬴政实力最为强大，其次是唐太宗李世民，最弱的一方是最晚来的汉武帝刘彻。

    不过在唐太宗李世民的面前宅男最多，因为传闻李世民漂亮的女儿很多，他们可是很想过过驸马瘾。

    “在下王莽听闻陛下招揽贤才，特来投靠。”王莽儒生打扮，中年摸样，面色和善，浑身一股书生之气，对着汉武帝刘彻恭敬拜道。

    汉武帝刘彻闻言一滞，“······”。

    你难道不知道先查清自己的一生，再来投靠？

    唐太宗李世民和秦始皇嬴政还没来得及打趣汉武帝刘彻，两人脸上的笑容瞬间凝聚起来。

    “在下盐商黄巢闻唐皇招揽贤才，特来投靠。”

    “在下汉高祖刘邦闻秦皇招揽贤才，特来投靠。”神话世界的刘邦，浑身拖沓，衣衫褴褛，眼角微微打量这前方的秦始皇嬴政，小心翼翼对着秦始皇嬴政拜道。。

    ***********

    求月票！！！求推荐！！！

    推荐一本书，《罪恶成魔》。(未完待续。)

第二百七十一章 万界旅游

    “咳咳咳······”一旁的秦始皇嬴政和唐太宗李世民还没有反应过来，汉武帝刘彻都快气的喘不过气了。

    王莽和黄巢很明显是新来的，不知道这里可以了解历史，情有可原。

    若是王莽知道自己未来会篡汉，黄巢知道自己将大唐的最后一点元气耗尽，他们敢来吗？

    这里的每一个皇帝，都对历史有着大致的了解。

    一些平庸之君一般找上一个读书人，让他讲讲大概的历史。

    这些皇帝并没有打算把自己的国家，治理的多强大，能够保住自己的皇位，自己能够长生就行。

    而像秦始皇嬴政、唐太宗李世民这样的皇帝，仅仅买史书就花费了大约一千价值点。

    几乎历史记载的每一个人物，他们都大致了解。

    王莽篡汉、黄巢起义，汉武帝刘彻和唐太宗李世民都很清楚。

    你刘邦倒好！

    你叫刘邦也就算了，干嘛还要加上汉高祖，生怕别人不知道你未来坐了皇帝。

    你难道不知道你前面有一个叫汉武帝刘彻的存在？

    虽然我们不是一个时空的，但是至少是‘名义’上的祖宗，现在投靠了另一个皇帝，他-妈的是秦国，真是贱骨头。

    “想过我的感受吗？”汉武帝刘彻内心忍不住咆哮道，这一刻他看向刘邦的目光中，带着一丝杀机。

    不过这这一丝杀机一闪而逝，很快被汉武帝刘彻隐去，只是冷冷的看着一脸谄媚的刘邦。

    刘邦仿佛没有看到不远处汉武帝刘彻阴沉的面色，在这三方皇帝中，他是经过深思熟虑，才考虑投靠秦始皇嬴政的。

    自从高要解除神话世界对刘邦的追杀，刘邦虽然不用每天担惊受怕，但是整个秦国都知道刘邦曾经是秦国的头号通缉犯。

    因为秦皇胡亥二十二岁大寿，刘邦被****。

    但是谁也不敢确定刘邦什么时候再次被通缉。

    因此，连刘邦的家人，都不敢和刘邦说一句话，没有人卖东西给他。

    刘邦天天过着野人般的生活。

    虽然当掉命格，保住命，还得了不少价值点。

    可是这些价值点，刘邦换回一部分黄金，结果在神话世界硬是花不掉。

    刘邦一直在等一个机会，就像风云世界招聘城主一样。

    在经过这么久的时间，刘邦已经积攒起足够的价值点，买了一本可以修炼到筑基期的修真功法，现在就是缺少一个稳定合适的环境。

    去了汉武帝刘彻那，虽然好吃好喝供着自己，但是想要修炼资源根本不可能。

    至于唐太宗李世民和秦始皇嬴政两个皇帝，明显秦始皇嬴政更适合。

    首先自己曾经是推翻秦国的主谋之一，成为秦始皇嬴政的手下，这种复仇畅快的情绪，没有人会拒绝。

    其次，就是因为秦时明月世界，是一个高武世界。

    唐太宗李世民看着眼神森寒的汉武帝刘彻，连忙对着身后的秦琼小声说道，“你去和老子说一声，只要他不加入任何一个国家，以后他的修炼资源，朕来提供。”

    老子可是李氏皇族认的真正祖宗。

    唐太宗李世民一族的族谱，就是从老子开始的，万一老子加入汉朝或者秦朝，比汉武帝刘彻还遭。

    毕竟汉高祖刘邦就是一个老流氓，没有人不知道。

    做出这么恶心的事情，其他人，还有一些心理准备。

    但是老子不同，他是李氏的圣祖，投靠他的竞争对手，这种情况，带来的可怕影响，远远超出刘邦的影响。

    秦始皇嬴政沉吟片刻，轻轻点了点头，就同意了。

    秦、汉、唐三国之间，虽然不会发生战争，但是对于人才的争夺，却是最激烈的。

    在选择人皇典的一瞬间，他们就已经没了退路。

    一个国家想要不断的壮大，人才最重要。

    连未来的汉高祖刘邦都投靠他，这不是间接说明秦国的强大。

    至于王莽和黄巢，都被汉武帝刘彻和唐太宗李世民收下来，这是体现他们肚量的一个机会。

    同样能在史书上，留下深深一笔的人物，没有一个是简单的。

    王莽能够代汉，能有极高的政治才能，根本无法做到。

    黄巢同样如此，能够掀起一场浩大农民起义的匪首，岂是一个简单人物？

    对于秦始皇嬴政、唐太宗李世民、汉武帝刘彻三人的选择，周阳一直在关注。

    “系统通告，明天万界楼将有组建一个万界旅游团，游览万界，想参加的旅游团的，今天报名，每一人1000价值点。”

    “秦始皇嬴政、唐太宗李世民、汉武帝刘彻三人，每一人有十个免费名额。”周阳想了想补充道。

    这十个名额，算自己对这三个有勇气修炼人皇典的皇帝的奖励吧。

    “万界旅游团？”无论是陷入成仙成佛幻想的顾客，还是在跃跃欲试进行面试的顾客，都是微微一愣。

    万界旅游团从名字就可以知道，这是一个到不同世界游览的旅游团。

    万界楼连通的大部分世界，他们都是从别人嘴中听说的，可是从来亲眼见过。

    这一次能够亲身游玩，这绝对是一个一生难忘的旅途。

    秦始皇嬴政、唐太宗李世民、汉武帝刘彻三人更是满脸笑意，从周阳给予的十个免费名额来看，店主是十分支持他们修炼人皇典的。

    瞬间，他们心中的顾虑去掉一大半。

    “龟仙人你能不能请人家去？”乌龙变身一个角色美女，不停地对着龟仙人拋着媚眼。

    最终在龟仙人鼻血狂流的状态下，兴奋的足足买了五张旅游界票，甚至还给孙悟空买了一张。

    “龟仙人爷爷你买票了？”孙悟空走到兴奋的龟仙人面前，微微一愣，手中拿着四张旅游界票。

    每一个员工周阳都发了五张旅游界票，让他们随意使用。

    孙悟空废了好大劲，在布玛的帮助下，才确定拿四张票就行。

    龟仙人看着孙悟空手中的四张张扬的旅游界票，一个趔趄跌倒在地，他可是把自己所有的绝学都交易掉了。

    “悟空！”

    “悟空！”

    就在这时，人群中鸣人和路飞对着孙悟空大喊道。

    鸣人身后是卡卡西、佐助、小樱，在路飞身后则是草帽海贼团。

    “你们也去吗？”孙悟空好奇道。

    鸣人和路飞自然连连点头，万界旅游的诱惑实在太大。

    虽然不知道会去多少世界，但是绝对是一次开阔眼界的机会。

    而在一旁，岳不群经过一番死缠烂打，终于从风清扬身上扣下一张旅游界票。

    “少林寺来了！”岳不群轻轻一叹，在风清扬一脸怒视的表情下，淡定的将从风清扬身上抢来的旅游界票放入怀中，目光复杂的看着从三楼缓缓走下一群光头和尚。

    少林寺虽然没有像武当派那样合并，但至少组成了一个松散联盟，以天龙八部世界的少林寺为首。

    在少林寺后方则是武当派。

    武当派和少林寺不一样，来自各个世界武当派的弟子身上的道袍都一模一样，俨然成为万界楼不容小觑的一方大势力。

    接下来则是百家，其中以墨家、法家、道家人数最多。

    不过最多的还是儒家，这是一股最恐怖的实力，儒家弟子遍布朝野，在每一个国家几乎都有恐怖的影响力。

    无论内部如何，但是至少表面上，仍然遵从孔子领导，一跃成为目前万界楼最强大的一股势力。

    ********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)

第二百七十三章 自由活动

    万界旅游这是周阳在诛仙世界，曾经和青云门、焚香谷等众多门派的交易。

    至于万界楼目前的顾客，只是顺带的。

    一个人也是去，两个人也是去，一千个人也是去。

    “还是先将诛仙世界的人接来吧。”周阳心神一动，已经出现在万界楼在诛仙世界的万界楼分店。

    “店主。”正在接待顾客的鬼王，见到突然出现在面前的周阳，微微一愣，一脸恭敬道。

    仅凭周阳救活他的妻子，他就难以回报。

    万界楼分店中的顾客，小心翼翼的打量着突然出现的周阳。

    这个眉清目秀，肌肤晶莹的清秀男子，竟然是原鬼王宗宗主鬼王的幕后老板。

    当时鬼王宗宗主鬼王退位，带着鬼王宗的四大圣使，去开一家店铺，当时可把整个诛仙世界的震的翻天覆地。

    鬼王宗虽然不如青云门底蕴深厚，但是绝对是天下一等一的门派，当时好多人都以为鬼王的脑袋坏了。

    好好的宗主不当，去开一家店铺。

    想发财，去抢啊！

    反正你是魔道门派，开店铺还能有抢得快？

    结果却是让人大跌眼镜，无论正邪还是妖魔，都是纷纷光顾万界楼分店。

    万界楼分店里面的商品，五花八门，功能神奇。

    一瓶强化药液药液喝下去，就能力能扛鼎，一瓶智慧药液喝下去，普通的动物都能开口说话。

    而且只需要一株灵药，这如何不让他们震惊？

    太便宜了！

    “你就是店主吗？”一个清脆声音想起，碧瑶身穿绿，颜瞬如花，容貌惊人，一双灵动的大眼睛，好奇的打量着周阳。

    这个年轻的男子，竟然可以起死回生，救活她的母亲。

    而且让他的父亲甘心放下鬼王宗之位，做一个分店的大掌柜。

    “多谢店主救命之恩。”一个看起来二十多岁，容貌清丽，肌肤胜雪，黑发如瀑，声音轻柔的女子，对着周阳盈盈一拜。

    碧瑶的母亲，小痴。

    “夫人请起。”周阳微微笑道。

    一旁的碧瑶轻哼了一声，躲到她母亲的身后，狠狠瞪了一眼周阳，显然对周阳没有搭理她，感觉一丝气愤。

    “店主不知道有什么要事吗？”鬼王询问道，周阳可不会闲着无聊，跑到万界楼分店视察。

    “万界旅游的事情。”周阳笑了笑道，鬼王当时可是足足支付了十万价值点。

    “万界旅游是什么？”碧瑶灵动的眼睛转了转，故意朝周阳这边看了看，然后突然转头向鬼王询问道。

    碧瑶母亲的复活，让碧瑶的性格，更加的活泼起来。

    “去不同的世界去游览。”鬼王轻轻敲了敲碧瑶的脑袋，她的那些小动作谁看不见。

    “我也要去。”碧瑶闻言，两眼放光，在万界楼分店，有好多关于其他世界的资料。

    她对其他世界，可是十分好奇。

    鬼王的目光看向周阳，周阳轻轻点了点头，他知道鬼王恐怕是不会去了。

    毕竟他的妻子小痴，不能离开诛仙世界。

    鬼王不可能自己一个人去游玩，留下自己妻子一人待在诛仙世界。

    “通告，万界旅游团的报名人员，请尽快到达万界楼分店，两个时辰后，过期失效。”

    周阳通过系统传音，很快整个诛仙世界，都听到周阳的声音。

    ***********

    青云门。

    掌教道玄真人闻言，刚刚兴奋一阵，就眉头紧皱，主峰有十五个名额，可是仅仅长老就有不只十五人。

    “这该如何是好？”

    大竹峰。

    “这可如何是好？”

    大竹峰首座田不易眉头紧皱，尼玛，买了十一个名额，东拼西凑加起来才十个人。

    还多出一个名额。

    “还有我。”大黄汪汪大叫，竟然把我忘了，幸好自己已经会说话。

    “大黄算你走运，可以得到一个名额。”大竹峰首座田不易看着开口说话的大黄，点了点头。

    便宜自家的狗，也不能便宜主峰的人。

    天音寺，焚香谷也在为名额发愁，僧多肉少。

    至于长生堂、万毒门这样的门派，容易很多，谁的实力强就谁去。

    根本没有两个时辰，大约一个时辰左右，所有的人，已经到齐。

    周阳微微点了点头，就将所有的人带到万界楼。

    万界楼内的报名，也已经结束。

    至于为什么提前把诛仙世界的人带来，自然是促进消费。

    周阳一个闪身离开后，青云门掌门道玄真人、天音寺主持普泓这些人，再也忍不住诱惑，纷纷走入万界楼。

    **********

    第二天，清晨。

    太阳仿佛从万界商城下，升起，晨曦的光芒，刺破淡淡的云雾。

    在周阳准备好的特大号，宇宙战舰上，上面坐着数千人，一个个满脸期待。

    “第一个世界，夏洛世界。”周阳心中默念一声，巨大的宇宙战舰已经出现在夏洛世界的上空。

    在周阳进入夏洛世界的一瞬间，便用系统通知了夏洛世界的所有国家。

    “快！快！快！发信号，让他们降落在北京机场！”华夏元首激动道，他已经看见巨大的宇宙战舰，停在华夏的上空。

    抓住这个先机，绝对能让华夏领先其他世界一大步。

    而且，在这座飞船中，还有执掌万界楼的店主，这么至高无上的存在，一定要接待好。

    只要和店主取得联系，华夏以后在这方世界，还不是横着走。

    而那个能进入万界楼的夏洛，实在不靠谱，连进入万界楼都没有办法控制。

    现在还在别墅中，尝试着沟通进入万界楼。

    “断了！断了！断了！······”日本首相突然从座椅上站起来，女秘书没有反应过来，造成了日本首相下体受伤。

    可惜日本首相，根本顾不及伤口，提着裤子，就向首相的私人飞机跑去。

    绝对不能让华夏占了先机。

    “不去以色列了，转飞华夏。”美国总统大声喊道，眼神中带着一丝焦急。

    这群砸碎，要是让他耽误时间，以后别想要什么援助。

    “大家自由活动，在夏洛世界，停留二天的时间。”

    “二天之后，将赶往下一个世界，不准犯任何一个国家的法律。”周阳说了一声，就命令智能电脑下降。

    在华夏众多领导一脸震惊和吃惊的表情下，一个个奇形怪状、各种各样的生灵从宇宙飞船中，兴奋的跑出来。

    或腾空飞跃，或跳上枝头，或悬浮半空，满脸惊叹的看着一座座高楼大厦，和在马路上狂奔的轿车。

    只是身边的空气，让他们感觉到微微不适，感觉好污浊。

    呼吸好困难！

    “生活在这个世界的人类好强大，这么恶劣的环境都能活下来。”一个来自异形世界的考拉星人，不得不穿上航空服，这里的空气竟然让他有些窒息。

    考拉星人一脸崇拜的看着红光满脸，兴奋的迎着着他们的华夏人。

    “饭菜自己搞定，睡觉的地方自己搞定，一切的需要自己搞定。”周阳说了一声，身后跟着布玛、碧瑶、卡卡西小队，孙悟空、草帽海贼团一大群人，坐在了华夏准备的轿车里，缓缓离开。

    去什么地方，都没有华夏国家安排的条件好。

    一排排黑色轿车开走，卷起一阵阵烟尘，烟尘散去。

    只留下一个个目瞪口呆的众人，不管吃不管住，连旅游都是一个人自由行动，这样真的好吗？

    这也太自由了吧！

    ********

    为即将成为陆军的‘嬴政’加一更！！！！(未完待续。)

第二百七十三章 我们还是付钱吧

    去哪？

    所有人都面面相觑，第一次来到一个对所有人都陌生的世界，还真有些不知道去哪里。

    “各位外星的朋友们，可以跟着我们华夏旅游团，他们对世界各地的旅游景点，都很熟悉。”一个身穿中将军服的华夏将军，大声喊道。

    “而且华夏国，为每一位外星的朋友，都准备了一张无限银行卡，你们在世界各地的花费，我们华夏国全部为各位免单。”

    华夏政府准备的很充分，在北京机场除了驻扎的一个警卫旅和政府要员，剩下的数百人，都是专门接待国家领导人的专门导游。

    至于那些银行卡则是直接在央行直接开出来的户口，没有金额限制。

    华夏将军身后的导游，纷纷走入人群，选择愿意跟着自己的‘外星人’。

    景点？

    大部分人，都摇了摇头，有什么好看的？

    无论山川森林，草木虫鱼，还是古代建筑，他们都见得太多了。

    像北京的故宫，他们中的有些人，都不知道住在里面多少年了，根本没有什么太大的新意。

    长城的建造者，秦始皇嬴政都在这里。

    听所埃及金字塔的发明者，都在队伍中，能有什么好看的景点。

    “崇祯皇帝朱由检吊死的煤山，有人去吗？”突然人群中，传来一声询问声。

    本来还风轻云淡的崇祯皇帝朱由检闻言，面色一僵，最后还是选择了那个叫喊的导游。

    这个地点，他还真想去看看。

    “汉烈帝刘备惨死的白帝城，有人去吗？”

    “乾隆皇帝弘历陈列在博物馆的白骨，有人去吗？”

    “千年不朽，六组慧能的法身，有人去吗？”

    ······

    原本还不以为意的众人，很快倒在了强悍的标题党下，纷纷向自己感兴趣的导游走去。

    不一会的功夫，人数还只剩下，不到五分之一。

    剩下的人，大多数都是一些没有历史背景世界的人，或是历史上籍籍无名的人。

    像诛仙世界青云门道玄真人这些修炼者、岳不群这些武道强者，标题党对他们根本没有什么作用。

    他们更感兴趣，增加实力的物品。

    这些人，大部分都选择进入北京城，了解了解这方世界后，第二天再去他们感兴趣的地方。

    毕竟以他们的速度，想去什么地方，直接飞过去就行，根本用不了太多的时间。

    不一会，北京机场已经空无一人。

    因为周阳一行人来得太突然，华夏政府根本没有来得及对北京军管。

    不过华夏政府也知道，这些人，不可能只待在北京。

    因此军不军管，没有什么太大的区别。

    毕竟总不能整个华夏都进行军管吧。

    “师叔我们去哪？”岳不群望着一座座高楼大厦，一脸叹息。

    都是钱啊！

    这些高楼大厦上的玻璃，要是带回笑傲江湖世界，每一块都是价值连城。

    “三丰超市，举行重大活动，里面的东西随便拿，随便吃！”在一家足足十几层高的超市前，三丰超市的总经理，热的汗流浃背，拿着一个话筒，不停的呐喊着。

    每当路过一个拿着佩剑，或者妖魔鬼怪，三丰超市的总经理就两眼放光。

    即使三丰超市的东西，全部被拿走，只能能够获得一本修炼秘籍或者修真功法，他就彻底的发财了。

    “只要极限大挑战，挑战成功任何一项，全部免费。”

    岳不群看着风清扬几人的表情，就已经知道，风清扬虽然没说什么，但是风清扬，岳灵珊等人的目光，都已经望向了三丰大超市。

    此次旅游期间，所有获得物品，只要不是买回去交易就行，物品都全归自己。

    至于带领着岳不群一行人的导游，更是什么话，都不敢说。

    看着风清扬一行人都带着佩剑，这些人不是武林高手，就是修仙者，她一个小小的导游，怎么敢反对？

    “连续喝一箱白酒者，所买物品全部免费，一旦挑战失败，随意留下一件纪念品即可。”

    “连续吃一百个汉堡包，所买物品全部免费，一旦挑战失败，随意留下一件纪念品即可。”

    “连续吃十个西瓜，所买物品全部免费，一旦挑战失败，随意留下一件纪念品即可。”

    ······

    岳不群一行人走进超市，就看见里面竖着一个个牌子，万界楼旅客被吸引人来的人很多。

    一个个还保持妖体的妖怪，不仅没有吓到那些顾客，而且还一个个热情的给这些妖魔鬼怪买一些超市的零食。

    特别是在一只树妖，赠送了身上的一个果子，给了其中的一个人后，这些人更加疯狂。

    “师叔你不是自称千杯不醉吗？你的机会来了。”岳不群指了指一箱白酒的那个挑战，一旦师叔挑战成功，他就可以免费在里面买任何东西。

    至于师叔挑战失败，那又和我有什么关系呢？

    纪念品当然是师叔自己留下。

    “这位妖王挑战成功！”

    风清扬还没有动作，岳不群就见到狂蟒之灾世界的青蟒王，直接把一箱子白酒，连箱带瓶子吞入腹中，留下良久后，回过神的主持人喊道。

    “咳······师叔最近嗓子不舒服，就不喝了。”风清扬摇了摇头，开玩笑，你以为是喝我们世界的酒，一坛子下去，还神清气爽。

    你刚刚难道没有看到连张飞，都被人刘备和关羽抬着出去了。

    “我们去参加那个文宗大赛，你不是号称君子剑吗？”风清扬目光微转，指了指不远处，人群汹涌的一个地方。

    尼玛，想让老子出血，是不可能的。

    岳不群闻言，沉思了片刻，向文宗大赛的地方走去。

    文宗大赛的要求很简单，就是按照题目回答。

    “爹，好像刚刚走过去的是孔子。”岳灵珊眼睛瞪得大大的，孔子竟然一下子就被刷掉了。

    “现在有请两位选手，背诵李白的五首诗，谁先背出来谁晋级下一轮！”

    “床前明月光······”

    “君不见·······”

    “对酒当歌······”

    ······

    “恭喜左边的选手获胜。”主持人大声喊道。

    “爹，那一个好像是李白啊！”岳灵珊望着有些痴呆的李白，显然李白自己都没反应过来，就已经输了。

    ······

    “请问，人之初性本恶比人之初性本善好在哪里？”主持人对着下方的孟子说道。

    孟子一句话都没有，扭头就走。

    尼玛，这要是回答了，还不是自己打自己的脸。

    ······

    “咳咳咳······我们还是付钱吧。”岳不群呆呆的看了好久，还是老实的付钱比较好。

    华夏不是说了吗？

    买东西，他们买单。

    *********

    求推荐！！！！(未完待续。)

第二百七十四章 全世界都在打太极拳

    “怎么样，查到我们日本的天神或者历史人物的存在了吗？”日本首相坐在日本驻华夏大使馆，面色紧张道。

    华夏的动作，实在太快了，竟然将所有的‘外星人’都安排完毕。

    他已经了解，这些‘外星人’只在地球上待两天就离开。

    两天的时间太短，根本没有太多的时间，给他安排机会获得功法或者黑科技。

    “查到了，我们日本的第一位天皇，徐福。”日本的情报员小心翼翼道。

    “你没有脑子是吧？”日本首相眼睛一瞪，恨不得踹死眼前的情报员。

    他们日本一直否定是徐福的后裔，现在你去找徐福，他会搭理你吗？

    “还有一些人会说日语，但是他们根本不知道日本。”情报员有些难以置信，会日语，竟然不知道日本的存在。

    人家都是火影，海贼王什么世界的，和日本毛线关系都没有。

    “继续找，这么多人，还找不到一个日本历史时空的吗？”日本首相眼神中带着一丝慌乱，他已经可以百分之百的确定，华夏已经得到秘籍。

    因为看着北京热火朝天的商品大促销，那些商家简直就是白送。

    就是为了吸引那些‘外星人’，得到一本修炼秘籍。

    华夏人得到，不就是华夏政府得到。

    只有找到以日本历史为背景的‘外星人’，这样存在天然的亲近感，一些事情也好商量。

    “首相，华夏的广场上，武学大师张三丰在教授太极拳，，电视上就能看到。”就在这时，一个日本情报员匆匆跑进来，满头大汗，眼神中带着浓浓的震惊。

    ******，实在太震撼了！

    整个**广场，都站满了打太极拳的大爷大妈，和一些路人，恐怕有上万人。

    以前看那些华夏人，练太极拳感觉软绵绵，练一辈子实力都无法增长太多。

    和跆拳道、泰拳这种一两个月，就可以出师的拳法，差距太大了。

    本来华夏的武学文化，其他国家就很难理解，现在倒好。

    张三丰教授的竟然是华夏流传最广的太极拳。

    日本首相闻言，手指微微有些颤抖的打开水晶电视。

    无论转换哪一个台，上面都在播放着悬浮在半空中，打着太极拳的张三丰。

    “太极者，无极生。”

    “动亦之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相亦，皆及神鸣。”

    ······

    液晶电视传来张三丰不急不缓的声音，虽然很轻，但是给人很绵长的感觉。

    无论什么电视台，播放的都是张三丰的太极拳，并不是周阳的操作，而是华夏政府机关直接掌控。

    凡是国家能够控制的的电视台、网络网站，全部都是张三丰打太极拳的视频。

    张三丰的太极拳和夏洛世界的太极拳招式有六七分相似，至于心法，夏洛世界的心法和张三丰的心法，根本不是一个档次。

    张三丰并没有将全部的太极心法传出，仅仅教授了太极心法中的炼精化气和养身的部分。

    他发现在夏洛世界，仅存的一些微薄元气，还污浊不堪。

    吸入体内，不仅没有益处，还会伤害身体。

    不过张三丰教授的这些心法，也足以让人体的各项机能强化到1到5倍。

    也就说，如果一些天赋出众的太极修炼者，超越世界冠军的记录，实在太简单了。

    所有的人，都有些羡慕的看着视频中的张三丰，自己的传承，竟然被流传如此之广，不得不让人佩服。

    至于孔子、墨子、鬼谷子、老子这些人，都有些失望，他们的传承几乎已经灭绝，大多数的人，都是挂着羊头卖狗肉。

    墨子还好些，物理、化学这些知识，都属于墨家的知识。

    但是孔子、老子、鬼谷子这些思想传承，已经变得似是而非，五花八门，一些流传出来的思想，和他们当时想的根本不一样。

    很多问题，都被曲解。

    “我感觉体内产生气了！”张三丰下方的一个白发苍苍的老者，兴奋的大叫道。

    全世界所有都在关注张三丰的人，顿时更加激动。

    好多正在高速公路上，开着车的人，全部从车上下来，将手机放在车上，跟着练了起来。

    甚至交警都不管交通了，都在打太极拳。

    “太极者，无极生。”

    那些国外的翻译员，全部都是满头大汗，这怎么翻译？

    看着后面无数道想杀死他的目光，翻译员只好一个字一个字翻译。

    应该说全世界六十亿人，至少有十亿人在打太极拳，其中中国人，每五个人中，至少有四个人。

    甚至一些万界楼的旅客，都在看着张三丰的太极拳。

    尼玛，尼玛，尼玛······

    这一刻全世界的人，都惊住了。

    他们发现正在半空中打着太极拳的张三丰的动作越来越慢，可是张三丰满头的白发在逐渐的变黑，皮肤上的皱纹在一点一点消失。

    甚至天上的云层，竟然幻化出一个太极的图样。

    张三丰在返老还童，一点一点的变年轻。

    当一遍太极拳打下来的时候，张三丰的面貌，看起来差不多已经变成四十岁左右的样子。

    “咕噜！咕噜！咕噜！······”

    电视机前，无数人不停地咽着口水，难道练太极拳还能变得更年轻不成？

    “通知教育部部长，从现在开始，太极拳列为体育必修课，凡是在初中修炼出内气的人，大学随便选，高中修炼出内气的，高考加五十分。”华夏元首一脸激动道，这真是奇迹啊。

    或许张三丰只教授很少一部分太极拳，但是他们也不求和张三丰一样，返老还童。

    他们能活个一两百岁就满足了。

    “呼~”张三丰收工，轻轻吐了一口气，他的嘴中竟然吐出三尺白色蒸汽，这全部是他体内的污浊之气。

    甚至诛仙世界那些修仙者，也是目瞪口呆，他们还是第一次见到返老还童。

    他们最多保持容颜不老，可是想变年轻，难入登天。

    这个武道强者，还是真非凡。

    “高薪聘请华夏的那些街坊中的太极拳冠军。”美国总统对着身旁的秘术，大声说道。

    他可是知道华夏太极拳的普及程度，基本上每个人都听过说，学个一两招的更是多不胜数。

    那些街坊中的大爷大妈，更是经常举行太极拳大赛，那些能取得冠军的一定是太极拳的高手。

    周阳也微微有些愣神，张三丰打太极拳的时候，竟然打出了一股势，影响了天上的气象变化，一拳一脚都感觉那么完美。

    难道是整个世界，都在练习和关注太极拳，形成了一种大势吗？(未完待续。)

第二百七十五章 儒家要分裂了

    如果在得到系统之前，有人和周阳说什么天地大势，或者气运之说，周阳只会当成迷信。

    但是周阳连系统这种超玄幻的物品，都能得到。

    那么普通世界天地间存在大势，也是可能的。

    只是世界大小不同，表现出来的现象程度不一。

    全世界同时在关注一件事情，而且都是专心致志，这种事情绝对绝无仅有。

    天地大势在短暂的时间内，全部凝聚在张三丰的身上。

    周阳轻轻叹了一口气，这种机缘，恐怕也只有张三丰等极个别人才能做到。

    “悟空，我们快走，我们去下一家。”布玛对在服装店内坐着俯卧身的孙悟空说道。

    小樱直接一手提着地上的孙悟空，就向下一家超市走去。

    只留下一脸嫉妒的鸣人。

    现在北京大部分超市、商店，基本上都是处于大促销期间，而且在超市中，都少不了大胃王的比赛。

    虽然有华夏政府发放的银行卡，但是大多数的人，都没有动用。

    而有孙悟空这个吃货存在，他们在北京买任何东西，都几乎免费的。

    “你们去自由活动吧。”周阳对着已经进入瞌睡状态的卡卡西、路飞这些人，至于龟仙人和乌龙，早已经做飞机到沙滩去看美女游泳了。

    周阳刚说了一声，瞬间所有人消失的无影无踪。

    “见过孟子！”

    “见过荀子！”

    周阳刚想追上布玛一行人，就见到楼下荀子和孟子两个人，面色生硬的打了一个招呼，只是礼节性的，双方的态度仿佛都在敷衍。

    打完招呼后，两人擦肩而过，面色均变的冷峻。

    “只需要一个导火索！”周阳喃喃自语道。

    在百家之中，儒家看似实力最为强大，其实只是外强中干。

    表面看上去，全部在孔子的统一领导下。

    实则不然。

    因为儒家的杰出代表人物太多了，思想上的碰撞也太多了。

    道不同不相为谋，形容的就是孟子和荀子两人。

    性善论和性恶论，就是两个极端的存在。

    孟子比荀子大上很多，在孟子死的时候，荀子还没有出名，因此二人并没有当世争论的机会。

    但是万界楼的出现，两人的逐渐接触，思想上少不了碰撞，能够见面打上敷衍性的礼节，也只是为了维护儒家表面上的统一。

    不仅仅孟子和荀子两人，还有王阳明和朱熹两人的心和理的论断，也完全是两个相反的思想观念。

    而且除了孟子，荀子，儒家的董仲舒、朱熹、王阳明这些儒家思想集大成者，他们虽然尊重孔子，但是对于孔子的一些思想，仍然保留一些意见。

    儒家之所以现在能够维持一统的局面，就是因为孔子没有对任何一位的儒家弟子的思想，做出任何评论。

    没有偏向任何一家学说。

    而儒家宗师之间，虽然冷眼相对，但是从来没有进行语言上的交锋。

    虽然暂时压制了这个矛盾，但是这个矛盾，就如同一个弹簧一样，压得越紧，反弹的越厉害。

    孔子也一直在想办法，解决这个问题。

    周阳向外面飞去，追上布玛一行人，在孙悟空吃完一百个包子后，再次免费进入了一家服装店。

    夏洛世界，和周阳所在世界科技发展都差不多。

    作为华夏的首都，北京每一座高楼大厦之上，几乎都有巨大的荧幕。

    “华夏中医大学，邀请华佗专业讲解针灸。”

    周阳望着不远处，一动商业大厦上的大屏幕，华佗一脸严肃讲解青囊经上的针灸术，对于华夏政府也是无语了。

    无论是播放的张三丰演练的太极拳，还是华佗的针灸术。

    对于除了中国以外的国家，都如同天书一般。

    太极拳的心法，如果没有极高的中国古典文学的理解，根本无法理解太极拳的精髓。

    对于其他国家的人来说，学习汉语都是极其艰难的课程，更何况想学习中国的古典文化。

    至于华佗的针灸术，西方的医生，连**道都不相信存在，更何况学习针灸术。

    看起来大方的展示给全世界，其实其他世界几乎没有人能看懂。

    和庞大的华夏人口基数相比，其他国家想超越中国根本不可能。

    华佗的针灸术，足足播放了半个小时，不过布玛他们仍然服装店内，耐心的选择不同款式的衣服。

    至于孙悟空，则跑到了政府的门前，手中举着两个比他还高的石狮子，锻炼着身体，吸引着无数的路人围观，纷纷拍照。

    在华佗之后，还有农家、墨家一些比较使用的学术，被华夏政府进行直播。

    一些没有被直播的，一种是没有什么太大作用的学说，另一个就是因为需要保密的物品。

    就像少林寺捐赠给了华夏一本铁布衫，被华夏政府隐藏的严严实实。

    铁布衫这种外功，对天地元气的依赖性特别小。

    甚至只需要足够的药材，修炼到铁布衫小成，根本没有什么问题。

    一旦铁布衫达到小成，除了身体的一些要害处，其他地方，即使被刀砍中，最多受些轻微的伤势。

    若是有人突破到铁布衫大成，在夏洛世界就是一个超人。

    这种对心法依赖性较小，只需要肯下苦功，拥有足够多资源，就能修炼成功的武学，华夏政府怎么可能让其他国家知道。

    也有像小说家、阴阳家这些学派的人，讲解自己学派观点的时候，没有进行直播。

    “人之性恶，其善者伪也·······”

    “人之初，性本善······”

    巨大的屏幕突然转换，周阳一眼就看出来，这是在一所大学，两排站着愤怒的儒家弟子，双方的眼中，仿佛要冒出火来。

    儒家弟子以教化天下为己任，对于夏洛世界的学校，怎么可能不去见识一番？

    结果到了学校后发现，孟子的性善论大行天下，甚至启蒙的三字经，就是以人之初，性本善开头。

    学校里的大学生，不知道儒家的内部矛盾，就问了这些儒家弟子，一些儒学上的问题。

    荀子和孟子这两种言论，必然必提及。

    支持哪一种言论？

    能够万界旅游的儒家子弟，可以说不是本身身份非凡，就是因为自己有一个牛-逼的师父或者牛叉的徒弟。

    很明显，尊崇孟子性善论的儒家弟子，自然侃侃而谈，那些大学生连连点头。

    毕竟没有人希望自己被别人说成是恶的。

    荀子学派的弟子，无法接受，进行辩论。

    结果一发不可收拾，刚开始的争吵，还只是一些没有什么名气的儒家弟子参加。

    可是随着韩非子的加入，事情瞬间变得不一样。

    孟子一方显然人数是韩非子一方的数倍，因为双方的人数差距越来越大，言辞越来越激烈。

    华夏政府以为是百家争鸣，就给直播出来。

    周阳看着屏幕上方，两派加入的人物，越来越多，越来越多的重量级人物出现在辩论塞上。

    性善论的支持者，自然举出一些自己一方，高大上的行为。

    性恶论的支持者，自然揭露对面一些儒家弟子的丑陋行为。

    “儒家要分裂了！”周阳看着屏幕中，一个性善论的支持者被性恶论的支持者揭短，恼羞成怒，一拳挥向性恶论的支持者，就知道矛盾已经爆发，连孔子都无法在压制。

    *******

    求推荐！！！！！(未完待续。)

第二百七十六章 叫人

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “韩非子，李斯你们两个离开，这是我们儒教内部的事情。”朱熹头发斑白，一身黑色儒袍，目光如电，面色冷峻的看着场中的韩非子和李斯。

    性恶论的支持者中，儒家除了荀子，其他支持者都是一些普通儒家弟子。

    至于儒家宗师荀子的两个杰出弟子，没有一个成为儒家弟子。

    韩非子，法家的集大成者，李斯更像一个政治家。

    一旦李斯和韩非子退出，今天的辩论将成为一场碾压。

    韩非子和李斯根本没有在意朱熹的目光，什么朱子，在他们的眼里就是一个笑话。

    除了宋代以后的人，承认他的身份，在宋之前，没有一个儒家宗师，将他放在眼里。

    “今天讨论的是性本恶和性本善的言论，作为弟子，我们难道不能为老师说两句？”李斯黑发束冠，眉宇间带着一股冷厉，目光淡淡的打量着朱熹。

    孟子只说性善，就是朱熹补充为人之初，性本善。

    可以说，朱熹是孟子性善论的坚定支持者。

    至于孟子，李斯脸上的冷笑更浓，在宋代以前，孟子在儒家的其实很低，和荀子根本不是一个层次的。

    “乞丐何曾有二妻？邻家焉有许多鸡？当时尚有周天子，何事纷纷说魏齐？”这就是讽刺孟子的打油诗。

    孟子在宋代以后的儒家弟子，还能摆摆谱。

    但是在宋之前，什么亚圣，什么孟子是先秦儒家中唯一继承孔子“道统”，这只是统治阶级为了加强统治，对孟子进行的升格运动而已。

    可以说，宋朝是儒家先贤身份地位的一个分水岭，一批儒家先贤被升格运动，于此相对，一些儒家先贤就被降低身份。

    毕竟以前和自己差不多地位，甚至不如自己的儒家弟子，一下子被提升到亚圣的地位。

    根本就是一种难以调和的矛盾。

    “你翻入邻家寡妇之院，难道就是你的性本善？还号称儒家弟子，难道儒学把你心中的善，给掩埋了？”一个身材高大、身穿褐色儒袍，支持性本恶学说的儒家弟子，对着对方一个身穿白色儒袍，腰悬玉箫，衣冠楚楚的儒家弟子讽刺道。

    砰！

    白色儒袍弟子闻言，面色赤红，在所有的儒家弟子一脸诧异的目光下，一拳挥向揭短的儒家弟子。

    “你这是污蔑！”

    砰！

    支持性本恶的褐色儒袍儒家弟子，毫不犹豫反击过去，微微侧身，躲过白色儒袍弟子的一拳，同时一腿横扫过去。

    白色儒袍弟子根本不是他的对手，一腿就被踢得倒飞，落入性本善支持者的一方中。

    打！

    根本不用多说，本来双方辩论的火气就很重，结果被这两人一闹，顿时拳打脚踢起来。

    在外面拍摄的记者和电视台的工作者，所有人都呆呆的望着你来我往，拳脚相加的儒家弟子。

    不是君子动口，不动手吗？

    这辩论赛还没开始，就打起来了。

    嗖！嗖！嗖！······

    在所有电视台和记者不知所措的情况下，屋外一道道身影快如闪电般，加入战场。

    在性恶论和性善论这个论题出现在大屏幕上的时候，儒家弟子自然纷纷赶来，这是儒家两位宗师的对抗。

    至于其他百家弟子也来看热闹。

    儒家发展壮大的如此雄厚，而且在不同的时空中，都对其他学派进行疯狂打压。

    如果要想在朝廷上有一番作为，如果不披上儒家的外衣，想有一番作为，根本不可能。

    现在能够看到儒家的笑话，其他百家弟子，可不错错过如此绝佳机会？

    在见到儒家弟子打起来的时候，那些原本不想去的万界楼旅客，也是一番振奋，大场面啊。

    “不好了！朱子的牙齿，被对方打掉了！”

    不知哪个儒家弟子，一声大喊。

    所有儒家弟子，就见到朱熹的嘴角留着血迹，一只眼成了熊猫眼，同时在地上有一颗沾满血迹的牙齿。

    “干死李斯！一定是他下的狠手！”韩愈一声大喊，指着在儒家弟子中，大杀四方的李斯。

    李斯自然是秦时明月世界的李斯，作为高武世界出身，大秦帝国的丞相，李斯的实力在这一群儒家弟子中，可以说难逢敌手。

    虽然说，每一个儒家弟子都没有动用身上的术法，但是实力强大的人，一般躯体力量都很强大。

    众人看着一只手举起一个儒家弟子的李斯，顿时气势汹汹的扑向李斯。

    一个人还好，但是同时十几个儒家弟子扑向李斯，李斯的面色也是微微一变。

    不仅儒家弟子动用术法，他也不敢。

    周阳说不能违反各个国家的法律，当然不会细致到什么闯红绿灯、斗殴这种小违规的事情，而是那种杀人、抢劫的重罪。

    一旦动用术法，那么产生的后果，很难控制。

    李斯狠狠地瞪了一眼韩愈，孟子的身份能够提升这么高，韩愈首当其冲。

    韩愈就是第一个把孟子列为先秦儒家中唯一继承孔子“道统”的儒家重量级人物。

    至于朱熹的牙，是不是他打掉的他不知道，反正就砸了三拳。

    砰！砰！砰！·······

    李斯毕竟是丞相，临危不惧还是能做到的。

    虽然一脸凝重，但是没有丝毫退缩。

    可惜在将第六个人打飞后，李斯整个人都四五个儒家弟子压在身下。

    少了李斯这个主力，支持性恶论的儒家弟子，本来人数就处于极大的劣势，现在更是被打的节节败退。

    “商君，那个是不是韩非子？”就在这时，商鞅身后的一个法家弟子，指了指被两个孟子弟子按着猛揍的韩非子。

    商鞅原本淡定的表情，微微一凝，被压在身下的韩非子顶着两个熊猫眼，衣衫有些破烂。

    看着被打的凄惨的韩非子，商鞅脸上带着一丝冷厉。

    “叫人！”

    商鞅对着身边的一个法家弟子吩咐一声，一脚将韩非子身上的一个儒家弟子踹飞，同时一拳将另一个儒家弟子打倒，将韩非子救了下来。

    和儒家、墨家、道家相比，法家是一个非常特殊的存在。

    法家并没有明显的创始人，李悝虽然在一些学术中被称为法家的始祖，但是他的名气和名望，根本无法和商鞅、韩非子这样法家集大成者相比。

    因此，法家并不是唯一的领导者，而是多人领导，以法为准则。

    相比来说，法家各个宗师之间的争端，并不是很多。

    商鞅见到和他同等身份的韩非子，被打成这样，无论和韩非子的关系如何，他都会出手，因为打韩非子就是等于打他的脸。

    更何况二人的关系还是不错。

    因为韩非子是法家少有的几个性格随和的宗师，甚至法家内部曾推举韩非子为法家掌教。

    最后被韩非子推辞掉。

    “你们这些法家想挑起好儒家的战争吗？·······”韩愈站起身冷冷的看着商鞅，法家的宗师本来就不多，现在就有两人加入大战。

    可以说，韩非子、商鞅这两人已经能代表，法家一半的主。

    “砰！”

    韩愈还没说完，商鞅就一个纵步把韩愈压在身下，揍了起来。

    妹的！一个小辈，也敢在老子身前叫嚣。

    *******

    求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百七十七章 孔子在哪？（为‘残血123’加更）

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”

    李悝还没反应过来，就被墨子从位子上挤了下来，“李悝还不赶紧去处理要事，你放心我帮你打一会，无论输赢都是你的。”

    李悝，“······”。

    “什么事？”李悝和这个法家弟子走了出去。

    不过还没等这名法家弟子解释，李悝已经看到不远处一个大屏幕上，法家的弟子和儒家的弟子混战在一起。

    李悝眼睛微眯，即使法家的弟子全部叫去，也不是儒家弟子的对手。

    “还要拉一些人，下水啊！”李悝心中暗道。

    “道家？墨家？佛教？”李悝不停地思考着，必须找一个有分量的教派。

    “你带着两个法家弟子，找到巷道里的和尚就猛揍，然后问他支持性恶论还是性善论，无论他支持他一种言论，都踢几脚就走。”

    “还有记住，把你们身上的牌子让那个和尚看到。”李悝提醒道，百家身上都特别为自己定制了一种识别身份的青铜牌子，上面可是印着法。

    “李师，少林寺的和尚，武功都很强啊。”那个法家弟子，小心翼翼道。

    少林寺僧人自小修炼武功，比他们百家的任何一家，武力都强很多。

    “放心，那个和尚喝酒了。”李悝脸上露出一丝笑意，“一旦他反抗，你们就大喊大叫。”

    他也是无意中，发现的那个少林僧人，而且那个少林僧人在少林寺的地位好像很高。

    这名法家弟子点了点头。

    在老年娱乐中心不远处，一个小巷中，倚天屠龙记世界的圆真和尚，金毛狮王的师父混元霹雳手成昆，坐在一个巷道中，大口饮酒，喝的有些醉醺醺的，舒缓这心中的压力。

    在倚天屠龙记世界，金毛狮王对他疯狂的追杀，他不得不时刻躲避在少林寺中。

    他可不是清心寡欲的和尚，吃酒喝肉是常事，趁着这次少林寺公费，他好不容易获得万界旅游的机会。

    怎么可能不解解馋。

    砰！砰！砰！······

    “这不是少林寺的圆真和尚，竟然独自饮酒，我问你支持性恶论，还是性善论？”足足五个法家弟子围着圆真和尚一阵猛揍，其中一名法家弟子认出圆真和尚的身份。

    不过，他们下手很轻，仅仅让圆真和尚的身上出现一点皮外伤，还特别将身上的法家牌子扬了扬。

    圆真和尚心中充满杀意，虽然杀死这五个法家弟子易如反掌，但是他并没有反抗，一旦杀人，他必死无疑。

    想在店主的监视下，杀人灭口，圆真和尚根本不敢。

    如果打了这五个法家的弟子，他们大喊大叫，吸引来更多的人，被少林寺知道犯了戒律，恐怕就会被少林寺驱逐，那么他又将面对金毛狮王谢逊的追杀。

    可是他现在根本不是金毛狮王谢逊的对手，出了少林寺恐怕难逃一死。

    “我支持性善论。”圆真和尚面上畏畏缩缩，心中却是想着办法。

    这是法家的某一个人再告诉他，让少林寺加入那场混战。

    “很好，记得多多宣传，我们走！”五个法家弟子大大咧咧的向华夏学府的方向走去。

    圆真和尚面色阴沉的在后面看着五个法家弟子，再加上屏幕上的法家和儒家混战的画面，心中已经隐隐间有了结论。

    法家有人想让少林寺也掺合进去！而且恐怕是一位法家宗师。

    这五个法家弟子不足为虑，但是法家宗师他不得不担忧，如果一个法家宗师在少林寺方丈面前说他饮酒，他就完了。

    圆真和尚目光微冷，知道自己被人利用了。

    不过圆真和尚并没有慌乱，内力运转，将身上的酒气很快的蒸发掉，感觉身上没有一丝酒气后，向着少林寺的酒店走去。

    圆真和尚进入酒店，发现少林寺居住的酒店，有几个在玩游戏的少林寺小和尚，一瘸一拐的走了进去。

    看着圆真和尚仿佛重伤的模样，几个小和尚忍不住询问。

    很快几个小和尚，被圆真和尚忽悠的一脸气愤。

    在少林寺圆真和尚可是得道高僧，四大神僧之一空见神僧的徒弟。

    圆真和尚带着几个小和尚想华夏大学走去，一路上又忽悠了不少少林寺弟子加入。

    而在老年人娱乐中心。

    李悝在外面站了大约十分钟，发现不远处有几个一家一家店搜寻的儒家弟子，一脸忧愁的走进老年人娱乐中心，做了下来，满脸凄苦。

    “李悝发生什么事了？”老子有些好奇道，孔子几人也是一脸疑惑。

    在这个世界，法家还遇到什么麻烦不成？

    “儒家内乱，韩非子和李斯支持荀子，结果引起儒家和法家混战。”李悝面露担忧道，心中却是一阵平静。

    “怎么回事？”孔子闻言，立马站起来，向着外面走去，怎么没有人通知他？

    其他儒家弟子也是满头大汗，掌教去哪了？

    孔子的带来的九个亲传弟子，纷纷在北京各处寻找，孔子说他一个人逛逛，怎么没人影了？

    难道不知道儒家出大事了吗？

    怎么哪里都找不到他？

    ***********

    求推荐！！！！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百七十八章 打黑枪

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    无论是方丈，还是首座都是少林寺的实权者。

    如果发现自己见而不救，他们以后自己的日子恐怕不好过。

    向着华夏大学赶去的孔子，一脸大急，这已经不是儒家内部的矛盾了。

    现在已经有法家和佛教，两个实力庞大的势力，和儒家打了起来。

    再加上儒家的内部矛盾，孔子就感觉一阵头大。

    “佛教四祖道信被打了！”

    周阳站在外面的人群，一脸玩味道。

    这些儒家和法家弟子，除了攻击辩论的另一方，那么一见到光头就打过去。

    四祖道信的个头，本来就不高，而且长着一个大众脸，想前去阻止打斗。

    结果一个被佛教弟子打成熊猫眼的儒家弟子，迷迷糊糊看见眼前一个光头，一把按住四祖道信的光头，就猛揍。

    看着四祖道信被打得如此凄惨，一些自恃佛法高深的和尚，再也无法淡定下去，纷纷杀入里面

    “大家安静下来，有事好商量，无论什么观点，应该求同存异······”孔子整个人有些气喘吁吁，停在房间外，轻舒了口气，大声说道。

    还好现在得局面，还能控制。

    可是话还没说完，就被打飞的两个少林寺和尚压在身下。

    尼玛！尼玛！尼玛！·······

    一些被儒家弟子发现被少林寺和尚，压在身下的孔子，顿时怒了。

    正从超市中走出来的玄慈方丈，满脸笑意的抱着几个水晶玉佛，拿回去都可以当作少林寺的镇寺之宝了。

    “砰！”

    几个儒家弟子悄无声息，向着玄慈方丈猛扑过去，将玄慈方丈压在身下。

    而作为少林寺的重量级人物，扫地僧更是被数十名儒家弟子疯狂追打。

    扫地僧靠着强悍的轻功，总算将所有的儒家弟子甩掉。

    庄子和袁天罡，正在品着一杯普洱茶，悠哉悠哉看着屏幕上，大战不断的儒家、法家和少林寺。

    “真是精彩啊！”袁天罡强忍着笑意，特别是看到孔子竟然被几个少林寺的几个小和尚压在身下。

    一旁的庄子摇了摇头。

    “嘭！”

    庄子还没有反应过来，被人一脚踹到在地。

    “就是这些书生，打的我们少林寺方丈，给我打。”少林寺的一个达摩堂首座，静悄悄的潜伏到庄子的身后，一脚将他踹到在地，大声的对着身后的少林寺僧人说道。

    “叫人！叫人！快叫人！”庄子只传出一声凄厉的惨叫，就被少林寺的僧人围殴了起来。

    一旁的袁天罡看着凄惨的庄子，连忙从怀中抽出一个信号弹，放射到天空。

    不过一分钟，就有数十名道家的赶来，有人御空飞行，有人御剑飞行，有人纵跃在建筑上，快速赶来。

    不一会就将十几个少林寺和尚围起来。

    “快救庄子！”被三人围殴的袁天罡，指了指最先被打的庄子，焦急道。

    庄子身上的衣服比较随意，和儒家的儒袍差不多，是那些少林寺僧人重点攻击的对象。

    其他道家传人，一脸大惊，庄子可是道家的二把手。

    连他们的二把手都敢打，一个个一脸怒气的对着少林寺的和尚打了过去。

    “嘭！给我狠狠打！就是这些带发修行的和尚打的董师。”一个儒家弟子一脚从身后将耶稣踹到在地，这些阴险的和尚，竟然在董仲舒的脸上踩了一个脚印。

    打完后，发现才有点不对，虽然衣服有点像，但是好像印度的和尚留的是短发，而且不是白种人。

    “打都打了，算他们倒霉！”这个儒家弟子摇了摇头，根本没有看是被他一脚踹的趴到在地。

    “耶稣！耶稣！耶稣！······你没事吧？”两个耶稣的弟子瑟瑟发抖，见一群儒家弟子走后，才敢从地上爬起来。

    看着掉在地上的两颗门牙，这些读书人，太狠了，回去就让教会派出十字东征军灭掉这些读书人的国家。

    周阳对这些大战并没有阻止，只要不出人命，他们爱怎么打，就怎么打。

    不过波及的范围，有些超出周阳所料。

    由最终的儒家之间的内斗，逐渐波及，范围越来越大、

    由法家到佛教，再到道教，甚至身穿儒士袍的岳不群，都遭到******教的黑手。

    大战足足持续两个小时，在各派的弟子的保护下，抬着各个身受‘重伤’的百家首脑，向各自居住的大酒店赶去。

    所有人一脸紧张的望着四周，生怕哪个拐角处，走出来一个打黑枪的。

    *********

    为‘残血123’加更！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百七十九章 人间地狱

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    全世界的观众，都惊呆了。

    谁也没有想到，在他们的世界，这些‘外星人’会给他们上演一个全武行。

    特别是华夏的观众，眼神中充满难以置信。

    孔子啊！

    那可是儒家的创始人，儒家在封建历史上，把持一个个朝政。

    孔子更是被尊称为圣人。

    而竟然被打了。

    不仅仅是孔子，甚至孟子、韩非子、商鞅，这些百家先贤也被打了，当然没有被看到的那就更多了。

    至于信奉基督教的信徒，看到耶稣一脚被人踹掉两颗门牙。

    一个个信徒，心中不停的自我安慰道，“耶稣还没成长起来，耶稣还没有成长起来······”

    不过，这些百家先贤和教派教主，伤势虽然看起来严重，但是大多数都是皮外伤。

    好多人都曾服用过强化药液，身体的恢复力，是普通人的数倍。

    一些皮外伤，可能一两个小时，就恢复的差不多。

    只有门牙被打掉的那些人，有些麻烦。

    一般的便宜药液，可没有长出牙齿的能力，伤势一时间无法恢复。

    不过有些门牙被打掉的人，身份不一般，买得起特殊药液。

    像朱熹、耶稣这些人，在回到大酒店后，就买了合适的药液，重新长出牙齿。

    各大教派和势力，他们身上的伤口，是恢复了。

    但是感情上的伤口，却是裂开了。

    儒教的会议，在孔子的主持下，召开在文风大酒店。

    作为此次事件的导火索，孟子和荀子两人谁对谁错？

    总该有一个背锅的人吧。

    毕竟出了这么大的乱子。

    虽然支持性恶论的儒家弟子不多，但是支持荀子的儒家弟子特别多。

    两方的实力，不相上下。

    不过相比来说，在儒家宗师方面的支持，支持荀子的人数，明显超出孟子一大截。

    “从今天起，我将辞去儒教掌教之位，儒家就如同法家一样，以宗师为首脑。”孔子沉吟良久后，说道。

    这是他经过深思熟虑方案。

    他或许是一个不错的老师，但是不适合儒教掌教。

    这个庞大的阻止，他虽然想认真管理，让儒教不断壮大。

    但是孔子感觉心有余而力不足。

    他说三人行，必有我师。

    结果后面就有，罢黜百家，独尊儒术。

    他说，子不语怪力鬼神。

    结果后面，就来个天权神授。

    他说以直报怨，以德报德。

    结果后面，变成以德报怨。

    ······

    儒家或许还是儒家，但是和他心目中的儒家，已经完全不同。

    所有儒家宗师闻言，皆沉默不语。

    如果以儒家宗师为首脑，他们手中的权利，可是大增。

    只是他们也知道，如果同意的话，那么统一的儒教，就不复存在。

    “不如这样，儒教还是儒教，只是每一位宗师都可以自领一个学派。”房间内沉默良久后，颜回建议道。

    “可以。”荀子点了点头，这个建议，更能让大多数儒家弟子接受。。

    董仲舒、孟子、朱熹等人，也都赞同。

    这个更像分封诸侯。

    儒家可以分，但不可以散。

    而且，这样的划分，他们手中的权利，也有所增加。

    “那和基督教、佛教这些教派的仇怎么办？”见儒教内部矛盾暂时解决，董仲舒目光带着一丝森寒道。

    他的性格本就偏向霸道，别人打过来，自己要打回去。

    尼玛，一想到被那些印度阿三，踩在脸上的脚印，董仲舒恨不得灭掉所有时空的印度阿三。

    “先弱后强，逐个击破。”荀子毫不犹豫说道。

    “徐徐图之。”孟子反对道。

    “联合。”

    王阳明摸了摸自己的鼻梁，差一点就断了，淡淡道，“联合各个时空的国家，先铲除他们在原世界的势力，断其根基。”

    “然后联合万界楼的一些百家势力，挤压和消灭他们在万界楼的势力。”

    ·······

    在儒家讨论对策的同时，其他势力，也在纷纷想着应对策略。

    怒火，暂时被所有人都克制了下来。

    因为所有的人，都知道再打下去，也只是徒增笑话。

    甚至一些百家弟子，走出大酒店，继续出来欣赏夏洛世界的夜景。

    他们没有再担心其他人袭击。

    所有的人都知道，下次再动手，不是这种只伤人的打斗，而且在你死我活的‘战场’上。

    北京城恢复一片平静，华夏人再次惊叹这些‘外星人’强悍的情绪调节能力。

    不过北京的商家，忙里忙外，在晚上举办的活动，包罗万象。

    为了吸引‘外星人’，夏洛世界的民众，都可以说费尽心思、绞尽脑汁。

    “一分钟内，喝完一箱牛奶，挑战成功者，赠送太阳能手电筒一个，失败者留下纪念品一件。”

    “三分钟内，吹爆二十个气球，挑战成功者，赠送太阳能笔记本电脑一个，另送1000g的视频，失败者留下纪念品一件。”

    “拍一组艺术照，不满意不受任何费用，满意者，留下一个小纪念品即可。”

    ······

    “这位龙王，你不照一些艺术照吗？”在一家艺术照的门前，这家店的老板，拦住横冲直撞的狂蟒之灾世界的青蟒王。

    青蟒王的身躯太大了，游走在马路上，足足占据一般的道路。

    “艺术照？”青蟒王闻言，淡金色的眼眸中带着一丝好奇。

    “本店所照的艺术照，完全免费，甚至不收纪念品，只要您的照片能留我三张。”艺术照的老板，笑眯眯道。

    “我们店里有耶稣的留影啊。”

    “还有青云门道玄真人和各个首座的合影。”

    “甚至您临走的时候，我们还会赠送您一个数码相机。”

    青蟒王有些意动，向店里爬去。

    可惜店门的宽度，青蟒王过不去。

    “这是耶稣的艺术照。”艺术照的老板，连忙跑进房间，拿出两张艺术照，一张是耶稣头顶着一个金色光圈，另一个张是面色紧张道道玄真人等人。

    青蟒王毫不犹豫的点了点头，一张全身泛着金光的青蟒王的照片出炉，颇有腾云起雾的姿态。

    在摆了三个姿势，横躺、竖躺，弯着躺，青蟒王就满意的离开了。

    艺术照老板满脸红光，送走青蟒王，这下要发财了，三张照片恐怕要拍出一个天价。

    特别是耶稣的照片，卖给那些基督教信徒，恐怕至少价值数百万。

    第二天，清晨，天微凉，有轻微雾霾。

    几乎所有的人，都离开了北京城，游览夏洛世界各个国家，不同的风情。

    其中，夏洛世界的一些神秘之地，如百慕大三角、神农山、昆仑山这些神秘之地，都很具有吸引力。

    周阳也去了百慕大三角和神农山，甚至还有人在神农山抓到几只野人。

    而周阳带着布玛一行人再次回到大酒店的时候，接到华夏政府的热情邀请。

    参观了一些华夏政府收藏的一些未知物品，凡是周阳喜欢的，可以随便拿。

    周阳在里面发现了一块巨大的陨石，一种可以打造灵器的材质。

    作为投桃报李，周阳也和华夏政府进行了交易。

    他们以黄金购买了茅山道术。

    在夏洛世界全世界人民，不舍的表情下，周阳开着宇宙战舰离开。

    第二个世界，周阳去的是阿凡达世界，在潘多拉星球停留一天，就离开了。

    第三个世界，则是海贼王世界，海贼王世界，周阳足足停留了五天。

    在五天的时间里，周阳还狠狠的过了一把航海家的瘾。

    “出发！亮剑世界。”周阳心神一动，看了人间美景，也要看看人间地狱。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十章 他们飞起来了

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    天灰蒙蒙，充斥着硝烟味，带着一丝血腥，带着一丝压抑，带着一丝迷茫。

    “这个地方是华夏的东北三省，你们三天的旅途，就是在这里。”周阳淡淡道，扫视着周围一片迷茫的人群。

    他们中的大多数的人，都发现这个世界，这方世界仅仅是一个普通世界，而且修为越高的人，感觉越压抑。

    周阳说完后，带着布玛和碧瑶飞向太原。

    留下一个个面面相觑的众人。

    “这方世界的死气和怨气，好浓郁。”诛仙世界，青云门的掌门眉头紧皱，这里明明是一个普通的世界，可是怎么会形成死气？

    死气只有和灵气融合，才会常存在天地中。

    而这方世界，元气稀薄，不应该形成弥漫天地的死气啊。

    “有谁知道东北三省？”秦始皇嬴政大声询问道。

    之前的三个世界，店主还会简单的介绍一下。

    可是这个世界，竟然说都没有就离开了。

    “我们清朝曾设立东北三省。”乾隆皇帝弘历回道，明代以来，东北地区有关东之称，清代始有东三省之称。

    只是他也不清楚，这个世界是不是属于历史背景的哪个世界。

    刚刚他们可是从一个叫海贼王的世界出来，完全和历史背景没有任何关系。

    “陛下，在十里外有一座城池。”探听情报的蒙恬，从黑色的鹰妖身上跳下，站在秦始皇嬴政面前恭敬道。

    “我们还是先去城池打探一番消息。”秦始皇嬴政想了想道。

    在他的身后跟着他李斯、蒙恬、东皇太一等秦时明月世界的人，还有一些秦始皇嬴政新招揽的一些人才。

    蒙恬的话，其他的人，自然也能听到。

    所有人都不约而同，向附近的一座城池走去。

    大约二十分钟，秦始皇嬴政一行人，距离吉林省东丰县大约还有三里左右。

    东丰县在吉林省也是人口比较密集的大县城。

    特别是一股中国特种部队秘密潜伏到东北三省，先后暗杀五个师团长，甚至有三个师团指挥部全部覆没。

    一时间原本防范松弛的东丰县，进入戒严状态。

    东北三省以前驻扎百万关东军，其中主力师团就超过十个。

    虽然最近因为山西省被****占领，关东军不得不派遣第24师团和第57师团进行支援。

    但是留在东北三省的日军仍然多达百万，这还不包括东北三省的日本开拓团。

    日本开拓团，经过日本的多次移民，已经多达二十万人左右。

    这二十万人开拓团中，多是青壮，以日本近乎全民皆兵的制度，恐怕足以拉起二到三个师团。

    更何况还有数量恐怖的皇协军。

    自张学良为了保存东北军实力，不战自逃，导致东北三省群龙无首，抵抗的势力被日军逐一剿灭，现在只剩下杨靖宇等少数还在抵抗的义勇军。

    而驻扎在东丰县的关东军，有一个大队和一个二千人的皇协师。

    中平原四郎是独立混编第79旅团，第二大队的大队长，此时正在愉悦的喝着一杯清酒。

    虽然那些师团长、旅团长被中国的特种部队暗杀，表面上他很伤心，但是其实中平原四郎的内心，十分兴奋。

    因为独立混编第79旅团的旅团指挥部，很不幸的被炸上天。

    旅团长、联队长、参谋长，空出来这么多的位置，说不定他中平原四郎能够在这场独立混编第79旅团不幸中，官升一级。

    “大队长，三里外有一群手拿冷兵器的支那人，向东丰县快速奔袭而来。”一个通讯兵一脸兴奋道，中原平四郎目光微冷，很明显这个日本士兵，打扰到中平原四郎的雅兴。

    手拿冷兵器的支那人，身上一点油水都没有。

    “命令第二中队的第一小队，去灭掉这股支那人。”中平原四郎淡淡道，一些手持冷兵器的支那人，不足为虑。

    因为一个小队的日军，足以消灭一个团的****，更何况一群乌合之众。

    “大队长他们身上的衣服，看起来很华丽。”这个通讯兵，满脸堆着笑意，对着中平原四郎谄媚道。

    通过望远镜观看，那些人身上的衣服，可是十分奢华。

    “哦？”中平原四郎闻言微微诧异。

    难道又是哪个地主豪绅，要反抗大日本帝国的统治？

    “吆西！留下一个小队看守东丰县，其他人给我围住那些支那人，务必不要放走一个。”中平原四郎一脸兴奋，原本因以为是一群土匪，想不到竟然是一群乡绅。

    如果把这样乡绅抓住，他就可以正大光明的将他们的钱财据为己有。

    通讯兵笔直的敬了一个礼，满脸欢喜的跑向外面传令。

    不一会，一千多日军乘着摩托，骑着马匹，向秦始皇嬴政一行人狂奔而去。

    “陛下有人向我们赶来，而且感觉到浓重的杀意。”蒙恬微微皱眉，在一里外，有一群快速走来的部队，甚至隐隐间有包抄他们后路的趋势。

    “先看看再说。”秦始皇嬴政平静道。

    若是在他的秦国的城池外，突然出现一大群陌生人，他也会毫不犹豫派士卒前来一探究竟。

    “加快速度！”中原平四郎大吼道，日军完全是开足了马力，生怕这些肥羊，提前吓跑。

    秦始皇嬴政这一群人，几乎都是修炼者，虽然是步行，但是速度也是极快。

    短短数分钟，两方在一片开阔的土地相遇。

    咻！咻！咻！······

    根本没有什么话语，日均阵地一声声炮击炮炮弹的呼啸声，向秦始皇嬴政一行人毫不犹豫的飞去。

    轰！轰！轰！·······

    一阵阵爆炸声在人群中响起。

    一些躲避及时的人还好，一些没反应过来的人，全部被炸的灰头土脸，衣服破烂不堪，甚至头发都已经烧焦。

    哒！哒！哒！·······

    日军发现秦始皇嬴政一群人中，竟然没有一丝枪击声，个个一脸大喜，连枪都没有，就想反抗大日本帝国的统治。

    反抗的好！

    顿时一个个日军站起身，端着机枪对着秦始皇嬴政一群人狂扫。

    看着一个个不断倒在血泊中的人，日军眼中泛着赤红的目光，一脸疯狂和狰狞笑容。

    “徒儿，没事吧？师父一会就给你疗伤。”一个少林寺方丈抱着一个躲避不及时被机枪打断胳膊的少林寺小和尚，一脸疼惜。

    少林寺方丈一掌将小和尚打晕，止住伤口的流血，转而一脸杀气的站起身，这可是他出家前的儿子。

    “董师你没事吧？”一个儒家弟子看着嵌在董仲舒身上的一个个子弹，鲜血涓涓的往外面流，一脸担忧。

    “小樱！”卡卡西小队和草帽海贼团等人看着被一枪打中胸前的小樱，有些紧张。

    ······

    “村下，你的枪法真是太不准了，竟然这么近的人，都打不到！”新原野下士一脸鄙视的看着村下乘二下等兵。

    这才不到一百米的距离，竟然都打不中，那个被吓傻的支那人。

    村下乘二一脸疑惑，明明对着他扫射了他，怎么一点伤都没有？

    “下等兵看看我的枪法！”新原野拿起手中的三八大盖，对着秦始皇嬴政的额头瞄准，站在队伍最前方的就是秦始皇嬴政。

    砰！

    新原野凭借着十年的当兵经验，知道这一枪，不可能有人躲得过去。

    “下等兵好好学着。”新原野收起三八大盖，看都没看，有没有打中目标，俯视着眼前的村下乘二。

    这个下等兵，真是朽木不可雕也。

    “他们飞···飞·起来了。”村下乘二的眼睛，已经瞪得快掉出来。

    他看到了什么，好多支那人，杀气腾腾的飞起来了。

    “啪！”新原野一巴掌甩在村下乘二的脸上。

    尼玛，白天还给我做梦，难道不知道我在教育你吗？

    可是看着仍然一脸惊恐，仿佛见到鬼的模样的村下乘二，新原野疑惑的回头看了看。

    “啊~”新原野发现他明明转身了，但是他的头，还在看着后方。

    村下乘二整个人昏死过去，眼前身穿龙袍的男子，竟然一巴掌，就把新原野下士的头，打了180度旋转。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十一章 这世界到底怎么了？（为‘残血123’加更）

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”秦始皇嬴政眼神中，带着一丝森寒，带着一丝遗憾。

    若是历史上自己再多活十年，或许就能将东瀛纳入秦国的领土，甚至草原也将成为大秦的牧场。

    那么，历史上也就不会存在什么异族统治华夏。

    一千多名日军，不一会的功夫，就被霍去病和蒙恬两人杀得一干二净。

    儒家弟子也只能远远的望着，这两个霸道无边、气吞山河的帝王，根本不会因为他人的意志，而改变自己的决定、

    一旁的乾隆皇帝弘历看的眼皮直抖，战战兢兢，心中不停地告诫自己，“这两个皇帝，一定不能得罪。”

    至于蒙古大汗蒙古心中一阵庆幸，自己现在竟然还活的好好的。

    东丰县的日本士兵，也是难逃一死，甚至二千多名汉奸，都被霍去病带人杀得一干二净。

    “怎么看？”一件高级旅馆内，汉武帝刘彻向一旁的秦始皇嬴政询问道。

    在他们面前，摆放着一摞关于日军侵华的一些资料和报纸。

    “你我两国联手，蒙恬为正，霍去病为副。”秦始皇嬴政直接说道，以两人的身份根本不需要拐弯抹角。

    “可以。”汉武帝刘彻点了点头，现在汉朝的实力，的确不如秦国。

    “蒙恬说说你的计划。”秦始皇嬴政说道。

    “陛下，汉帝，东北三省的关东军足足百万之众，以我两国之力，三天之内是杀不完的。”蒙恬不紧不缓分析道。

    秦国和汉朝两国的人员，加起来不足百人。

    即使百万人集合在一起，让他们不停地杀，他们也杀不完。

    而万界楼的旅客，足足有数千人，只需要凑齐一个千人队伍，他们就可以一个师团一个师团的剿灭。

    三天的时间，足以解决战斗。

    至于等旅游结束，再回去调动人马，蒙恬知道这不是两人的风格。

    “陛下，八国联军派人来说，如果有什么需要八国联军，说一句话就行。”在外面接待万界楼各个势力的李斯，走了进来说道。

    “法家同意听从陛下的指挥。”秦国的崛起伴随着法家的帮助，而法家的崛起伴随着秦国的帮助，他们之间的关系，亲密很多。

    ”玄慈方丈、曹操曹孟德、郭靖、铁胆神侯朱无视等人也愿意随陛下一起行动。“

    李斯有些奇怪道，天龙八部的少林寺，不是属于佛教吗？

    玄慈方丈竟然亲自拜访，而且兴奋非常，甚至表示扫地僧也将出手。

    秦始皇嬴政点了点头，人数足以。

    儒家、道家、墨家、佛教这几个教派没有什么动作，在他的意料之中。

    至于玄慈方丈，秦始皇嬴政知道他的目的。

    当年震惊万界楼的万界围攻蒙古，他有所耳闻。

    其他教派还沉浸在日军的暴虐中，玄慈方丈早就盘算着天道功德。

    吉林省，长春。

    “总司令官，第八师团失去联络。”关东军总司令部，梅津美治郎大将坐在关东军总部，眉头紧皱，听着声音颤抖的通讯员的汇报。

    第八师团不仅师团级失去联络，甚至旅团级、联队级、大队级都失去联络。

    难道第八师团召开会议，被华夏特种兵炸上了天？

    因为之前已经有三个师团的指挥部，被炸上天，梅津美治郎早已经心理准备。

    那个叫冷锋的华夏特种兵指挥官，实在狡猾，不敢和关东军光明正大一战。

    每次都偷偷摸摸，关东军竟然没有发现他们留下的一点线索。

    不过梅津美治郎已经想到对策，只需要随便找一家客栈，说他们曾经窝藏华夏特种兵，在长春处以枪决。

    到时候自己只需要在成春，布上重兵防守，华夏特种兵绝对会自投罗网。

    如果，他们不来更好。

    华夏特种兵将失去支那人的帮助，灭掉他们易如反掌。

    “下去吧。”梅津美治郎轻轻挥了挥手，心情有些沉重。

    在他就任关东军总司令的时间，已经连续死掉六个师团长，十八个旅团长，二十七的旅团级以上的参谋长。

    若不是这些师团长的死，和他的指挥没什么关系，全部是被暗杀而死。

    而且他在国内有着深厚的人脉，不然早已经被调回日本钓鱼去了。

    “总司令官阁下，第十四师团也已经失去联系。”大约一个小时后，通讯兵又是一脸慌忙的跑进来，这次脸上带着浓浓的惊骇。

    第十四师团？

    梅津美治郎一脸惊诧，两个师团的驻地，足足相差一百多公里。

    在第八师团失去联系，不过一个小时的时间，第十四师团也失去了联系？

    华夏的特种兵再厉害，他们能飞吗？

    “总司令官阁下，第23师团师团长来报，其第四旅团失去联系。”

    “总司令官阁下，第29师团师团长来报，其第二旅团失去联系。”

    “总司令官阁下，第71师团师团长来报，其第三混成旅失去联系。”

    ·······

    在梅津美治郎还在急着联系第八师团和第十师团的时候，就再次收到三个师团的急报。

    而且数目还在不断的增加。

    梅津美治郎呆呆的望着一个个满脸慌张走进来的通讯员和参谋人员，心中也不由的慌乱起来。

    短短半天的时间，失去联系的关东军，已经多达一半的关东军。

    这怎么可能？

    如果有一两个师团开会，被华夏特种兵炸上天，还可以接受。

    可是这么多的师团和旅团，失去联系，这怎么可能？

    “对！”

    “一定是华夏从德国或者美国获得的新科技武器，可以干扰电磁波。”

    梅津美治郎作为日本大将，对于日本研究的一些先进武器，也有些了解，日本也曾研究一些电磁波武器。

    美国一直暗中打压日本，的确有可能资助中国。

    德国更是和华夏第12军，好的穿一条裤子，先后捐赠了二个装甲师、四个机械化步兵师、二个炮师，一个警卫师。

    一个军足足有九个师，而且每个师还都是大编制，可以说是全世界规模最大的一个军。

    “总司令官阁下，军情处多处来报，已经得到证实，第八师团所有士兵和军官，全部被杀死在驻地。”

    “总司令官阁下，军情处多处来报，已经得到证实，第十四师团所有士兵和军官，全部被杀死在驻地。”

    “总司令官阁下，军情处多处来报，已经得到证实，第23师团师团长来报，其第四旅团所有士兵和军官，全部被杀死在驻地。”

    ·······

    梅津美治郎，还没有从一半关东军失去联系的震惊中，回过神。

    再次接到一个更加震撼的消息，那失去联系的几十万关东军全部被杀。

    你确定今天是愚人节？

    看着一份份紧急电报的字样，梅津美治郎只要问一句，这世界到底怎么了？

    什么时候，一个师团被消灭，都没有一点声响？

    人能做出这么匪夷所思的事情吗？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十二章 乱战

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    一，本书的书群，总群：476927380（人气活跃一些）vip群：341118145（只需要全订截图）。

    二，不会防盗，因为我自己都感觉麻烦。

    ***********

    “扫地僧大师呢？”

    笑傲江湖世界，少林寺方丈方证大师向玄慈方丈一行人居住的旅馆走去，见到房间内只留下的一个少林寺小和尚面露疑惑道。

    日军这么残暴，绝对是一个赚取天道功德的大好机会。

    如果不是担心日军，有什么重型武器，他早就带着少林寺的僧人杀了过去。

    玄慈方丈这次怎么行动这么慢，不像他的作风。

    半天的时间都过去了，也不见玄慈方丈的旅馆，有丝毫的动静，他才来看看，询问一下。

    “方证大师，师叔祖和方丈说他们有事，都离开了。”小和尚解释道。

    “他们离开多久了？”方证大师闻言，眉头一紧，心中大呼一声失策。

    玄慈方丈这么老奸巨猾，怎么可能错过如此绝佳的机会，一定早已经偷偷走了。

    “已经半天的时间过去。”小和尚没有隐瞒，开口道。

    方证大师闻言，转身就快速离去，向秦始皇嬴政的驻地走去。

    秦始皇嬴政的驻地，只剩下几个实力弱小的文官，秦始皇嬴政和武将全都不见了踪影。

    如果方证大师现在还不知道发生了什么事，那么他这个方丈也不用干了。

    恐怕秦始皇嬴政和玄慈方丈他们这些人，早已经出发扫除日本人。

    方证大师一咬牙，去他-妈-蛋，不带老子，老子单干。

    很快一些人也发现东丰县的万界楼旅客，不断的减少。

    “人性本善，这些日本人虽然残暴，但是他们的本性是善良的，我们应该教化他们，重新让他们走入正途。”孟子在儒家的旅馆中，对着儒家的各大宗师说道。

    “掌教，没什么事，我先离开了。”荀子对着孔子微微躬身，就转身离开。

    “掌教，没什么事，我也先走了。”董仲舒面无表情道。

    “掌教，没什么事·······”。

    ·······

    不一会的功夫，儒家宗师只剩下，韩愈、朱熹、孟子三人。

    “你们继续讨论，我有点事，先走了。”孔子站起身，快步离开。

    孟子，“······”。

    ********

    “写轮眼！”

    宇智波带土望着长春城上的密布巡逻日军，带着三勾玉的写轮眼，微微一转，瞬间城东上的一个中队的日军全部昏死过去。

    下一刻，数百道人影快速的飞向城墙上，每一个日本鬼子头颅都被斩下。

    于此同时城墙其他三面的日军，也被全部消灭。

    人影快速的跳入长春城内，没有一个人多余的废话，这些人已经在不断的杀戮中，达成一种更默契。

    砰！砰！砰！·······

    好多长春城内的老百姓，突然发现原本在路上嚣张跋扈的皇军的头颅不见了，甚至一些汉奸直接被劈成了两半。

    “啊~”

    惊叫声，哭泣声，交杂在一起。

    无数的老百姓四处逃窜，大喊大叫。

    有人两股颤颤，瘫倒在地，有人惊慌失措，慌不择路，一头撞在墙上，有人抱头鼠窜，钻入附近的房屋。

    一些闻声，面色冷峻的日军和汉奸，还没来得及做出反应，他们发现自己的头颅，已经飞向远方。

    在长春城内，一个给日军烧火做饭的伙夫，眼睛呆呆的望着尸横遍野的营地。

    他只是看到一道道黑影闪烁，一分钟的时间，一个联队，数千名的日军的头颅全部被砍掉。

    鲜血涓涓的在营地中流淌，诡异而森寒。

    *******

    长春城，关东军总部。

    “总司令官阁下，已经调查到是谁人所为。”一个日本通讯员，急匆匆的跑到，梅津美治郎的身前，战战兢兢道。

    同时将手中的一摞电报交给梅津美治郎，这是日本军情处传来的最新消息。

    “纳尼，冉闵、吕布、岳云、李存孝就四个人？”梅津美治郎连忙拿起一张电报打量了一眼，一巴掌甩在通讯员的脸上。

    虽然对华夏文化不是很了解，但是其中的冉闵和吕布，他还是听说过的。

    拿历史上死去的两个人物，来糊弄我？

    他们死后还成了天神不成？

    杀死几十万关东军？

    “总司令官阁下，他们四人已经被第24师团团团围住。”

    “不过他们刀枪不入，甚至毒气对他们的效果都不是很大，不过第24师团师团长保证活捉四人。”通讯员在梅津美治郎的痛打下，仍然笔直的站着军姿，颤颤巍巍道，眼神中充满着惶恐。

    第24师团不仅发来电报，甚至还有第24师团打来的电话，第24师团的驻地，距离长春城不过20多公里。

    “立刻派轰炸机，去轰炸，这些人一定是邪恶的支那人，研究成功的生化人，他们竟然用活人做实验。”梅津美治郎咆哮道，支那人真是毫无人性。

    他们日本为了早一点解决华夏战争，一直在不停研究病毒，超人计划自然也在研究之中。

    特别是冷锋带领的华夏特种兵的出现，日军更是加快超人计划的研究。

    他们每天可是用数千个支那人，做活体实验，落后的华夏竟然研究成功，他们每天不是用数万个活体。

    *********

    长春城，二十公里外，日军第24师团驻地。

    “第6345个！”冉闵手持灭胡枪，对于数千日军的围攻毫不在意，眼神中，只有无尽的冷芒和疯狂的杀意。

    和秦始皇嬴政他们这些人不同，冉闵在得知这个消息后，根本没有停留，一人握着手中的灭胡枪，就杀向最近的日军。

    李存孝还有些犹豫，吕布和岳云两人提着方天画戟和震天锤，毫不犹豫的跟了上去。

    四人一路上杀了过去，有时一个大队，或者一个中队的日军。

    日军在杀光前，他们都没有时间去向附近的人求援。

    日本人不是有百人斩吗？

    冉闵直接建议来一个万人斩。

    他们可没有秦始皇嬴政那么有组织有纪律，打算覆关东军。

    冉闵四人就是一路向关东军司令部杀去。

    一路上凡是遇到的日本人，全部被他们杀得一干二净。

    冉闵的眼中，只有死了的日本人，才是好的日本人。

    即使他们杀的是不同时空的汉人，也不行。

    ********

    关东军总司令部。

    “你们是谁？”梅津美治郎眼神中带着无尽的惶恐，望着走入关东军总司令部的一群身着怪异的人。

    那些通讯员和参谋人员，竟然被一把飞剑全部斩掉头颅。

    难道华夏的神话传说都是真的不成？

    有练气士，那么日本的天照大神怎么不来救他？

    “你没必要知道。”蒙恬一脚将梅津美治郎踹飞，强大的力量，将梅津美治郎踹入墙壁中。

    仅仅挣扎了一下，梅津美治郎已经咽气。

    “这是日军在华夏的分布图。”霍去病一身黑色铠甲，上面流淌着一道道鲜血，英武的脸上充斥着亢奋，在指挥部中翻找一番，拿起一张地图。

    在地图上，所有的日军驻地，都被标注在上面。

    蒙恬接过地图，仔细打量了一番，点了点头。

    虽然可以通过飞行妖兽侦查日军位置，但是还是没有地图方便，这样可以节省不少时间。

    “蒙将军、霍将军，其他的位置的关东军，也全部遭受到攻击，已经处于奔溃状态。”一只雀妖走到蒙恬和霍去病的身前，恭敬道。

    其他万界楼的旅客，发现城内人，越来越少，哪还不知道发生什么事。

    “怎么办？”

    蒙恬和霍去病互相看了一眼，很默契的向秦始皇嬴政和汉武帝刘彻的方向，快步走去，事情还需要他们两个皇帝决定。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十三章 我们要主持正义

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    除了原本的12师扩编到12军，其他的四个军，因为周阳并没有出现，其他四个军并没有进行整编，只是常规部队。

    华夏战场已经周阳的插手，华夏和日本陷入僵持状态。

    不过华夏的抗日情绪却是高涨。

    因为山西一地的光复，其他各地的国-军和八-路军，都进行了大规模的反抗。

    “战争要结束了！”周阳看着眼前坐着的一个个第12军的将领，叹了叹口气。

    在所有的世界任务中，恐怕只有亮剑世界，经历的时间最长。

    李云龙、楚云飞、孔捷、丁伟这些人，已经完成为一师师长，每一个师的数量都在四万人左右。

    比国-军一大部分的一个军的人数还多。

    “总司令，虽说光复山西，但是距离抗战胜利，还需要一段时间吧。”楚云飞疑惑道。

    虽然华中，华南，华东战场都取得了一些胜利，但是东北三省还有日军最精锐的百万关东军。

    如果不是和苏联互相牵制，这百万关东军若是入关，恐怕山西省会再次沦陷。

    一旁的石青云和龙小云，没有感到什么意外。

    周阳的身份，他们二人一清二楚，他说战争结束，那战争恐怕就结束了。

    “总司令，我们能不能留下继续担任第十二军的军官？”一旁的龙小云犹豫了片刻，开口道。

    周阳想了想，就轻轻点了点头，也知道她和石青松的大致想法，阻止内战。

    “现在我命令12军、15军、34军、67军、78军全线出击，一字横推，将日军赶出华夏。”周阳一脸严肃命令道。

    秦始皇嬴政他们这些人，恐怕已经将日军杀到奔溃。

    如果再不出击，华夏境内的日本人，恐怕就被杀光了。

    *********

    “掌门这些人好疯狂。”一家高级旅馆内，青云门掌门道玄真人和所有首座坐在旅馆内，朝阳峰首座商正梁微微皱眉。

    以他们的修为，可以轻易感觉到每一刻，都有数千人在死去。

    只是让他们奇怪的是，随着日军的死去，道玄真他们却发现，天空中的死气和怨气，在迅速的减弱下去。

    “他们还不是为了那一点天道功德。”龙首峰首座苍松道人，淡淡道。

    语气中带着一丝轻蔑，杀几个人，能得到多少天道功德。

    他的眼睛直盯盯的看着，从夏洛世界带来的笔记本电脑，里面都是一些关于宇宙星空的介绍。

    科技时代的人，可能感觉非常枯燥。

    但是龙首峰首座苍松道人这些修仙者，看得津津有味。

    对他们来说，这就是一个新奇的世界观。

    “爹，那些人都回来了，听说每个人至少获得上千天道功德呢，好像一个叫冉闵的人得了一万天道功德。”田灵儿和张小凡小心翼翼走到大竹峰首座田不易的面前说道。

    他们二人也偷偷溜了出去，偷袭了一个小队的日军。

    “就一万天道功德·······你说多少？”正在看着笔记本电脑中讲述地球怎么产生的田不易，一脸僵硬的转过头。

    如果没有记错的话，好像一卷天书的价格，也就十万价值点。

    一卷天书造就了三大正道宗门最强的青云门，天书的珍贵程度而想而知。

    “如果我没记错的话，一万天道功德好像是一万价值点。”小竹峰首座水月大师，感觉嘴唇微微有些发干。

    一万价值点已经是十分之一的天书价值了，以他们的实力，得到二三万价值点，应该没什么问题。

    “掌门师兄，我们青云门作为名门正宗，岂能坐视这些畜生乱杀无辜，我们必须将他们斩尽杀绝。”龙首峰首座苍松道人站起身，大义凌然道。

    一股‘浩然之气’从他的身上，升腾而起，那摸样仿佛要和邪恶实力作战到底。

    “师兄所说不错，我们应该主持正义，将这些日本鬼子全部处死，还天地一片正气。”风回峰首座曾叔常站起身，手指外面，慷慨激昂。

    “几位师弟所言甚是。”掌门道玄真人毫不犹豫点头道。

    “掌门，还有几位师叔，华夏境内的日军好像被杀光了。”田灵儿忍不住提醒道。

    “跑得了和尚，还跑得了庙，我们去日本。”小竹峰首座水月大师，整个人化作一道流光，向外飞了出去。

    掌门道玄真人等人也纷纷化作一道道流光跟了上去，留下面面相觑的田灵儿和张小凡。

    节操掉了！

    “岂会此理，维护正义怎么能少得了，我们炼血堂。”诛仙世界魔门炼血堂堂主年老大，浑身冒着煞气，眼睛赤红，怎么有这么多天道功德？

    “我们现在出发！铲除这些畜生。”诛仙世界魔门长生堂堂主玉阳子，一脸懊恼。

    魔门擅长大规模伤害，他们要是去了，还不是一个一个师团，挥手间消灭。

    “华夏境内的杀完了。”魔门的一个弟子小心翼翼道。

    “我们去日本。”合欢派宗主三妙仙子妩媚笑道。

    “晚了！”万毒门宗主毒神，指了指已经飞走的青云门一众高手，他们跟在后面最多喝点汤。

    “没事，听说日本有好几千万人，他们杀不完，我们能杀完。”炼血堂堂主年老大舔了舔嘴唇，化作一道流光跟了上去。

    合欢派宗主三妙仙子、魔门长生堂堂主玉阳子、万毒门宗主毒神三人也连忙跟了上去。

    在他们之后，一道道流光紧随其后，这一刻，所有人的心中只有一个念头，‘我们要主持正义，铲除邪恶的日本人。“

    *********

    求推荐！！！！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十四章 日本在哪？

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    如果不及时做出决定，被后面万界楼的旅客追上来，他们的优势就少一分。

    去日本？

    秦始皇嬴政麾下，有一个是科技时代的人才，他知道日本皇宫和政府总部的所在位置。

    如果，铲除日本皇宫和其政府要员，虽然不能说，得到天大的天道功德，想来至少有一万天道功德。

    他们大秦是第一批到达日本本土的势力，在下一批势力到达前，至少能完成一大半的斩杀目标。

    “我们跟上去。”秦始皇嬴政毫不犹豫道。

    他们在东北三省斩杀的日军已经足够多，平均下来，每个人应该有近万价值点。

    铲除日本皇宫和其政府要员，得到十万价值点，秦始皇嬴政十分动心。

    不过一想到青云门修道门派的那些修道高手，连朝日本的方向，看都没有看一眼，就向相反的反向，快速飞走。

    想必那给方向，应该存在什么绝世珍宝。

    虽然已经失去先天优势，但是秦始皇嬴政还是想尽力尝试一番。

    以青云门的实力，完全可以派一脉首座，将日本本土拥有巨大业力的人杀死。

    可是他们根本就没有停顿。

    秦始皇嬴政猜测，在那个方向的宝贝相比，这几万价值点根本不算什么。

    “我们也跟着去。”百家的众人，目光微转也跟了上去，他们也能分析清楚里面的矛盾之处。

    “那个方向应该有什么绝世珍宝，祝你们好运。”闵冉说了一声，踩着灭胡枪向日本本土飞去。

    吕布和岳云犹豫了片刻，最终还是选择跟了上去。

    至于李存孝轻轻叹了一口气，选择紧跟前面的万界楼旅客。

    “终于到了。”飞在最前方的小竹峰首座水月大师，狠狠的松了一口气，在她离开东丰县才想起来，自己不知道日本在哪。

    只是小竹峰首座水月大师，性子清冷，不肯轻易服输。

    这方世界，就这么大一点，难道自己还找不到一个日本？

    小竹峰首座水月大师，也不知道飞出几千公里，终于发现一个悬浮在海外的孤岛。

    和华夏人形容的日本海岛，几乎一模一样。

    看着一家家冒着黑烟的工厂，小竹峰首座水月大师更加确信，自己已经来到日本。

    嗖！

    小竹峰首座水月大师闭气凝神，心神感知着眼前的岛国。

    这个岛国和在东北三省感受到的日军死气不同，那些死气和日军有着直接联系，缠绕在他们的上空。

    可是这里的人，虽然身上弥漫着更加庞发的死气，只是这股死气，仿佛和他们没有直接关系，但又实实在在联系在他们身上。

    不过，根据因果关系，如果杀了这些人，他们同样可以获得天道功德。

    小竹峰首座水月大师仅仅迟疑一瞬间，就驾驭着天琊神剑，不断收割着身上纠缠死气较多的路人。

    他发现这些人，好像不是日本人。

    不过管不了这么多，先杀了再说。

    紧随而来的青云门掌门道玄真人等人，同样一脸疑惑，这好像不是日本人，这个岛上大部分是白人。

    不过在看到这座岛上，大多数人的头上，都多多少少有死气缠绕。

    道玄真人他们也没有时间再问小竹峰首座水月大师，为什么把他们带到此处。

    每一秒都是天道功德。

    至于万毒门宗主这些人根本没有犹豫，他们可不像道玄真人这些人专找一些死气较多的人。

    他们只要是能够获得天道功德的人，就一个都不放过。

    同时，后方源源不断的万界楼旅客，加入铲除缠绕死气浓厚人类的行列。

    杀戮成为岛上唯一的主题！

    无论是这座小岛上，还是日本本土，杀戮在持续了一天一夜就停止了。

    因为，两座岛上已经‘无人可杀’。

    再杀下去，好不容易获得的一些天道功德，就会化为乌有。

    “师妹，此岛真是不错。”龙首峰首座苍松道人肃穆的脸上，露出一丝微笑。

    他一人就获得三千价值点，还真是一个邪恶的岛国。

    “嗯，我们去日本看看。”小竹峰首座水月大师，面色冷峻的点了点头，她很好奇日本在哪？

    这次没有再冲在最前方，而是跟着帝释天他们这些人，向日本飞去。

    “眼前哪座岛是日本？”帝释天望着十几块相隔不远的小岛，日本应该在这个位置啊。

    难道因为时空不同，日本的地理位置，也发生了什么变化？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十五章 谁打爆的？

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “这里就是日本！”

    帝释天呆呆的望着十几块小岛，良久后，一脸惊骇道。

    每一个小岛上的民众，面目惊恐万分，哭嚎声近乎奔溃。

    帝释天听的十分清楚，十几个小岛上，说的都日语。

    那么只有一种可能，曾经的岛国，被人打爆了。

    那么是谁把日本打爆了？

    帝释天眼神中充满难以置信，万界楼的旅客中，难道还隐藏着神通广大的仙人？

    不然谁有能力将一个大型岛屿，打的四分五裂，足足分裂成十几块。

    后面跟上来的崇祯皇帝朱由检他们这些人，也是一脸惊恐万分，把日本打爆，已经可以用毁天灭地来形容。

    不知道哪路神仙有这样的庞大法力？

    甚至青云门掌门道玄真人这些来自诛仙世界的修道高手，也面露凝重。

    他们虽然也有能力打爆一座小岛，但是打爆日本这么一大的岛国，他们现在还没人能做到。

    见到日本已经被打爆，日本皇宫和政府机构的成员，早已经被屠杀的一干二净，所有人都从日本上空飞过。

    “是谁把日本打爆的？”所有人心中都充满浓浓的疑问和好奇。

    *******

    德国，柏林。

    德国元首希特勒，不停擦拭着头上冒出的冷汗，一口一口的喝着冰水。

    刚刚得到密报，英国的上层贵族，死亡人数高达九成，平民人数死了三成。

    他们都是被一群御剑飞行的神仙所杀。

    什么坦克，什么飞机，什么重炮······

    那些人一个飞剑过去，直接将坦克切成两半。

    甚至有人眼睛一瞪，一个飞行师，就全军覆没，从空掉落。

    “杀身上缠绕死气的人。”

    秦始皇嬴政这些人根本没有隐瞒，活下来的英国人，都知道那些人为什么该死。

    德国的情报工作十分完善，那些人死亡的原因，很快就调查出来。

    死亡的这些人，九成以上都是曾经参加过殖民行为，或者他们的父辈参加过殖民统治。

    希特勒很明白，殖民统治的残酷性。

    一千人去统治一个十万人，甚至一百万人的地区，他们语言不同，文化迥异，想要让那些土著听话，只有用枪和血。

    因为，恐惧是没有地区差异的。

    更为恐怖的是他的轴心国成员，日本整个国家都被打爆了，分成了十几块。

    这简直就是在灭世。

    “元首真是有先见之明，知道华夏的恐怖，一直坚定不移的支援华夏装备。”空军总司令戈林胖嘟嘟的肥肉，颤了颤，声音带着沙哑，小眼睛已经眯成一条缝。

    两个世界一流强国，一天的时间，科技倒退一百年，人口锐减五成。

    其他德国政府高员，也不停拍着希特勒的马屁，德国一直在扩充军备，准备报一战之仇。

    结果德国的元首，连续支援近二十个师的国防军装备，给华夏。

    要知道他们的盟友日本，一直在攻打这个国家。

    明明元首答应他们不再支援华夏，结果第二天，支援的文件，再次被签出。

    那些步兵师，这些德国政府高员，并不大在意。

    一个步兵师的装备以德国的军事工业先进程度，一周恐怕就能生产完毕。

    可是两个装甲师的装备，那哪里是两个装甲师，明明是两个装甲军的装备。

    以德国的军事工业，没有几个月的时间，根本生产不出来。

    不过这一刻，无论是希特勒，还是德国政府高层人员一阵庆幸，幸好和华夏保持着良好的关系。

    只是每一个人的心中，都有一个大大的疑问，“到底是谁把日本打爆了？”

    ********

    美国，华盛顿。

    “英国没了？”

    坐在轮椅上的罗斯福眼神中仍然充满着难以置信，眼皮不停的跳动。

    英国可是他制衡日益崛起的德国的一颗棋子，现在竟然直接从世界最一流的强国，变成了三流的国家。

    他已经可以想象，英国以后的悲惨命运。

    不！

    应该是现在。

    那些在殖民地作威作福的英国人，恐怕要见上帝了。

    另外还有几张黑白的照片，罗斯福只是轻轻扫视一眼，就感觉到浑身发凉，甚至残废的双腿，都在发抖。

    在黑白照片上，赫然是日本裂成十几块的图像。

    一个岛国，被人打爆了。

    不是什么武器，而是人。

    虽然美国一直有心研究原子弹，但是原子弹的大致威力，他也听过科学家介绍。

    一次原子弹连日本的广岛，长崎这样的城市都摧不毁，更何况将日本整个岛国炸爆。

    要炸爆日本，需要一百颗原子弹，还是一千颗原子弹？

    更为重要的是，美国的原子弹计划还没有启动，他也是从一些尖端科学家哪里，得到的一些理论经验。

    理论只能是理论，根本无法和真正的力量相比。

    那些可以飞行的人类，已经超出人类的范畴，在美国眼里，那些人就是上帝。

    “杀有死气缠绕的人！”罗斯福面色上带着沉重的担忧。

    据说那些人打算进入日本本土，铲除日本的那些主导华夏侵略战争的人。

    不知道为什么，领头人转而飞向英国。

    难道是因为英国这个国家的死气，比日本多？

    对于英国人身上缠绕的死气比日本人多，罗斯福没有感到任何意外。

    日本是在明治维新开始转变为世界强国。

    在一战后，跻身于世界一流强国，在这之前，日本就是英国的一个马仔，完全遵从英国的领导。

    日本侵略的地区，大多是东南亚地区，但是英国侵略的却是全世界。

    十九世纪末，二十世纪初，英国更是号称日不落帝国。

    英国的领土是三千六百万平方公里左右，英国的经济占全球的70%，贸易出口更是比全世界其他国家的总和还多上几倍。

    一个比日本还小的岛国，一个人口比日本小数倍的国家，支撑起这么庞大的领土，靠的不是什么仁政，而是血淋淋的杀戮。

    一直到现在，在亚洲，非洲等地，英国仍然拥有广阔的殖民地。

    那些曾经参与殖民地的英国人或许已经死去，但是继承他们财富和地位的后代，同样也继承了祖先的一些罪恶。

    这也是为什么，英国人的头上虽然拥有死气。

    但是和他们没有直接关系，却仍然属于他们的原因。

    “到底是谁的打爆的”美国总统罗斯福喃喃自语道，眼神中带着无尽的惶恐，美国也是一个殖民地国家。

    **********

    苏联，莫斯科。

    斯大林抽着烟斗，双手不停地颤抖，面色有些苍白。

    他的自己做的事情，比谁都清楚，苏联和华夏的仇恨，丝毫不下于日本。

    更何况他一直有侵吞东北三省的野心，西伯利亚虽然资源丰富，但是环境恶劣，不适合居住。

    一旦将东北三省纳入苏联的领土，那么西伯利亚地区，将会成为苏联的内陆地区，所有的重兵都可以放在东北三省这块肥沃的土地上。

    而且东北三省毗邻大海，拥有天然的港口。

    与其说，关东军是为了维持东北三省的稳定，但不如说是为了防范苏联从日本手中抢夺东北三省。

    不然日本会这么傻，安排百万精锐的关东军在东北三省和苏联远东军队对峙。

    同时和华夏、苏联作战，日本不会这么蠢。

    日本的自信心，现在还没有膨胀到如此地步。

    “现在该怎么办？”斯大林心中慌乱不堪，该怎么挽回和华夏的关系。

    “能够打爆日本，就能打爆莫斯科。”

    *********

    在这一刻，凡是了解到日本和英国悲惨下场的国家，各国的总统、元首，都纷纷坐乘着专机飞往东丰县。

    曾经和华夏签订不平等条约的国家，更是惶恐不安，连夜就宣布，那些合约都是不平等的，他们愿意十倍赔偿。

    一时间，风雨会聚，所有国家元首、总统，心中带着无尽的惶恐和不安，赶往华夏东丰县。

    “那位把日本打爆的神，应该就在东丰县。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十六章 只是不小心

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    基尔达斯哈哈大笑，搂着龟仙人，勾肩搭背的离开了，虽然身高差距有点大。

    宇智波带土和白胡子也转身离开。

    “龟仙人他们几个打爆的？”周阳刚刚走到东丰县，就听见东丰县里的万界楼旅客，议论纷纷。

    大多数的人，都在讨论店主会怎么惩罚他们。

    不过，也有人认为，店主不会管这点小事。

    周阳轻轻摇了摇头，知道是龟仙人他们几个后，对于日本被打爆，也不感到太大的意外。

    几人的破坏力都很强大。

    相比武侠世界和诛仙世界，动漫世界的能力者并不太适合修真。

    驾驭飞剑的速度，远远落后于诛仙世界的道玄真人等人。

    即使和崇祯皇帝朱由检这些人相比，都有一段差距。

    因为，一些实力弱和不善于飞行的人，都跑到日本。

    龟仙人和基尔达斯两人之所以去日本，因为听说日本的女生很开放，在欣赏美景的时候，顺便赚取一点价值点。

    白胡子的身躯太大，飞行的速度，慢很多，最终选择了日本。

    至于宇智波带土选择日本，是因为他知道周阳去了华夏，而且领着华夏的军队，攻打日军。

    作为报恩，周阳覆灭的人，就是他的敌人。

    至于最先到达的冉闵、吕布、岳云三人，根本没有什么迟疑，三人抓了一个日本人，严刑拷打一番，打听清楚日本皇宫的位置后，就直接飞入日本皇宫。

    可是他们三人还是小看了，日本民众对天皇的崇拜。

    几乎数之不尽的日本人，前仆后继的阻挡三人，虽然没有什么太大的卵用。

    但是冉闵三人再将皇宫里的人，杀得一干二净后，赶去日本日本军部的时候，就见到日本军部四方站着四个人。

    日本的侵华战争，天皇占着一部分，日本军部占一大部分。

    如果覆灭日本军部，比覆灭日本皇宫得到的天道功德，还要多。

    龟仙人、宇智波带土、白胡子、基尔达斯四人身上气息最强，在他们的后方，也有不少对日本军部垂涎的万界楼旅客。

    只是他们的实力，是万界楼中最弱的一批，像笑傲江湖的岳不群，飞到日本都累的气喘吁吁。

    更何况飞到英国，恐怕半路就掉海里面。

    最后龟仙人、宇智波带土、白胡子，基尔达斯四人决定，同时攻击一招后，剩下的人，留给后面的万界楼旅客。

    日本的军部早已经被重兵重重保护，占地足足数千米方圆。

    原本已经打算放弃争夺日本军部的岳不群等人闻言大喜，他们再强，总该有不少残存下来的军部人员吧。

    “超·神罗天征！”

    宇智波带土的轮回写轮眼直接旋转出现，灵气的滋养，让他使用这招根本不会有太大的作用。

    “龟派气功！”

    龟仙人一看宇智波带土出招的气势这么强大，也没有再隐藏实力，干瘪的身体迅速膨胀起来，在其双手中形成一个强大的元气能量。

    白胡子一看宇智波带土和龟仙人都放了大招，身体已经恢复到巅峰状态，实力远超巅峰时期的白胡子，毫不犹豫把震震果实的能力，发挥到最大。

    “破邪显正·一天！”

    基尔达斯虽然看起来像一个拖沓的大叔，不过在遇到这么几个强悍的对手，他也丝毫没有留手，使出了最强大的魔法。

    轰隆隆！

    在四人周围的众人只感觉大地剧烈的摇晃。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！·······

    整个日本岛国，如同一块饼干，四人庞大的能量的撞击下，就那么裂了。

    如果仅仅是这样，日本还不会四分五裂。

    很明显白胡子的震震果实能力，不仅引动了日本地震带，还引动了海啸。

    原本日本就是多震的国家。

    在地震后，就以日本军部为中心，裂缝越来越大，甚至已经可以看见下面的海水。

    如果仅仅是这样，日本虽然有无数道裂缝，但是看上去还算一块土地。

    就在这时，震震果实引动的海啸也到了。

    庞大的海啸足足高达数百米，毫无意外的撞在原本就快分裂的日本岛，于是在海啸的冲击下，彻底的分离开。

    亮剑的世界，明显比夏洛世界落后很多。

    周阳一行人离开后，蒋委员长才赶到，在众多国家和元首的恭维下，蒋委员长脸上虽然保持微笑，但是眼神中充满浓浓的失望。

    仙缘啊！

    至于另一个主席，才刚刚走了十分之一的路程。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十七章 特殊活动

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    火麒麟、神龙这些神兽，对于万界楼中的所有旅客，都很有吸引了，其中也包括周阳。

    因为他也没有亲眼见过神龙。

    这里的大多数人，虽然已经去过风云世界，甚至待过很长一段时间。

    但是风云世界的神兽，除了帝释天和铁胆神侯朱无视见过火麒麟，其他人根本无缘一见。

    万界初级学府的好多人，都曾去过乐山大佛下的凌云窟，希望见到传说中的神兽火麒麟。

    只是火麒麟早已经被周阳安排到一百多里外的隐秘山谷中。

    万界初级学府的人，在多次进入凌云窟，没有见到火麒麟，大部分人，已经认为火麒麟只是一个传说。

    至于神龙所在的神龙岛，除了帝释天这些活了几千年的老怪物，能够找到神龙岛，知道神龙确实存在。

    其他人，恐怕连神龙岛听说都没听说过，更不要说神龙了。

    毕竟龙、凤、麒麟、龙龟这些都是神话中的神兽，强大无比，怎么可能出现在一个武侠世界？

    而且在诛仙世界，也不过水麒麟、夔牛、黑水玄蛇，这些异种和神兽。

    “这次我们的旅游，特别加了一项活动，捕捉神龙，如果不想去的可以留在万界初级学府自由活动。”周阳将宇宙飞船停在了万界初级学府上空，扫视了一眼诧异的众人，询问道。

    他们中的大多数人，都在万界初级学府上学。

    风云世界虽然不能很熟，至少大部分地方，都曾经去过，感觉没什么新奇的地方。

    不过现在一听说捕捉神龙，所有人的眼睛都瞪出来了。

    甚至诛仙世界青云门掌门道玄真人等人也是惊骇莫名，捕捉神龙，这是多么高大上的旅游活动。

    仅仅是这一项活动，那一千价值点，就已经花的很值了。

    而且，他们在亮剑世界，大部分的人的收入，已经早早超出一千价值点。

    这一趟旅游，不仅没有花一点价值点，而且还赚到很多价值点。

    最重要的是经历不同世界，人的眼界开阔了很多。

    眼界决定成就。

    如果从没有出过笑傲江湖世界的岳不群，给他一本圣心诀修炼，他一辈子最多也就修炼到先天境。

    因为在修炼到先天境的时候，他就差不多天下第一了，感觉没有什么目标了，整个人就迷茫了。

    其实他的潜力，远远不是如此。

    同样在笑傲江湖世界，如果加入数不尽的大宗师，甚至神仙，那么岳不群的成就，肯定更高。

    神龙惊瑞之日实力会大减，周阳直接忽略了。

    现在有诛仙世界这一大票修道高手，活捉神龙还不是轻而易举。

    因为是乘坐宇宙飞船，仅仅五分钟，周阳一行人就停在一处小岛的上空。

    小岛则是神龙岛，而神龙则位于神龙岛的神龙庙下方。

    传闻海族附近曾有有巨大的怪鱼为患，神龙吃了怪鱼，间接拯救了海族。

    因此海族时代守护在神龙岛，防止人类的伤害。

    相比火麒麟，神龙强大的不是一点半点，可以喷火，可以遁地，可以飞天，可以控水，拥有五系天赋。

    而火麒麟仅仅拥有火系天赋而已。

    同为四大瑞兽，四大瑞兽的实力，应该不会相差如此之大。

    已经被杀死的凤凰和龙龟，不知道实力如何。

    但是火麒麟和神龙两者的实力，可以说天差地别。

    火麒麟还经常在凌云空四处活动，而神龙则一直待在神龙庙下，沉睡几百年，势力仍让远超火麒麟。

    根据周阳的猜测，神龙之所以待在神龙庙下几百年，应该是因为他的实力在蜕变。

    四大瑞兽虽然出生时，就很强大。

    但是他们没有修炼的功法，只能靠岁月的积累，一点一点变强，

    而神龙之所以超出火麒麟这么多，应该是因为神龙有什么奇遇。

    或许就是因为他吞噬了那些巨大的怪鱼，实力大涨。

    凤凰的凤血是宝物，龙龟的龙龟血是宝物，火麒麟的麒麟血是宝物，单单神龙的龙元是宝物。

    龙元看起来更像一颗妖兽的内丹。

    当然这一切都是周阳的猜测，只有真正见到神龙时，才能够确定他的猜测，是不是正确的。

    “族长，上面是什么？”神龙岛上，海族一族望着遮天蔽日的宇宙飞船，一个个一脸惊恐。

    这么一个庞大的物体，怎么可能在天上飞？

    海族族长是一个看起来四十岁左右的男子，身材魁梧，脸上印着海族特有的印记，世代守护着神龙庙，遵循着祖先的遗训，可以说是一个非常死板的存在。

    见到突然出现在的宇宙飞船，海族族长海神王虽然心中惶恐不安。

    不过脸上还保持着镇静，对着身后的海族族人吩咐道，“大家戒备，防止他干扰到神龙的休息。”

    海族的族人虽然害怕，不过听到海神王的吩咐后，一个个拿着手中的强弩，对着天空上的宇宙飞船。

    一旦宇宙飞船有什么意动，他们手中的强弩，就会毫不犹豫的射出去。

    周阳看着下方神情戒备的海族，微微有些皱眉，还真是麻烦。

    “带土，将他们全部陷入沉睡，不过不要伤害他们。”周阳对着身旁的宇智波带土说道。

    宇智波带土的眼睛，早已经成为轮回写轮眼。

    其强悍的幻术，让这些海族族人陷入沉睡太容易了。

    宇智波带土闻言点了点头，因为海族族长海神王是一个大宗师境的高手。

    因此宇智波带土开启了轮回写轮眼。

    只见一阵无形的波动，从宇智波带土的双眼发出，笼罩在海神族的族人身上，没有任何挣扎，包括大宗师境的海神王，全部陷入环境之中。

    “把海族的族人，全部带上宇宙飞船，强于大宗师境实力的人，可以下去，低于大宗师境势力的人，就待在飞船上。”周阳吩咐了一声，就率先飞向神龙庙。

    至于陷入幻境的海族族人，都被宇智波带土用分身，送上宇宙飞船。

    所有强于大宗师境的高手，无论是修真者，还是能力者，都跟在周阳的后面。

    不过，一个个脸上都充满疑惑，他们根本没有发现神龙庙中，任何生命的气息。

    陷入沉睡的青龙，隐藏气息的天赋很强大，甚至青云门掌门道玄真人太清境的修为，都难以发觉。

    “神龙就在神龙庙下，大家小心一点。”周阳面色平静，淡淡道。

    不过他的心情却有些沉重。

    这份沉重，并不是担忧神龙的实力强大。

    而是炎黄一族，自称龙的传人，心中难免对于神龙有着敬畏之心。

    虽然周阳对于神龙没有什么敬畏，但是马上要亲眼见到神龙，心中难免升起一股特殊的感情，不可言语。

    *********

    求推荐！！！求月票！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十八章 此人不能招惹

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    同时，一股强悍的波动，从他的双眼喷薄而出，覆盖神龙庙周围。

    瞬间整个神龙庙在这一股波动下，顺便土崩瓦解，神龙庙消失的无影无踪。

    在原地，一个大约十米深，百米方圆的大坑，出现在众人的眼前。

    在大坑出现后，道玄真人等人，视线都紧紧的盯在大坑中。

    想透过黑黝黝的深坑发现什么，结果发现里面有什么都没有，脸上都露出一丝失望。

    至于秦始皇嬴政这些皇帝，眼神中都带着一丝紧张。

    秦始皇嬴政号称祖龙，其他皇帝也称真龙天子。

    他们现在的心情，复杂程度，可想而知。

    只是在见到深坑中，没有任何动静后，秦始皇嬴政等人，心中也有着一丝失落。

    他们很想看看传说中的神龙，到底是什么样子。

    嗷~

    就在众人以为下方什么都没有的时候，一声龙吟在地下响起。

    而后整个深坑剧烈的摇晃，如同地震一般，四周卷起真真狂风，天空也变得阴暗起来，如同暴雨来临前的景象。

    巨大的变化，不仅没有让道玄真人等人，感觉到害怕，反而一脸欣喜。

    “神龙要出来了！”

    无论是一脸期待的道玄真人等人，还是心中略显忐忑的秦始皇嬴政等人，他们这些人，心脏在这一刻，跳动的速度，都不由加快。

    嗖！

    一道青色庞大的身影，从深坑中飞跃出。

    一瞬间所有人的目光，包括周阳，都凝视在天空中，一条腾云飞舞的青龙。

    他的身躯不足二米粗细，长度不到二十米，全身青色的冷冽鳞片，头上长着青色的角，腹部有着四只如同鹰爪般的四足，长长的胡须，随风舞动。

    青龙！

    他的身躯，没有狂蟒之灾世界的青蟒王的身躯庞大，但是他身上带着的气势，远远超出青蟒王。

    一个就如同俯视苍天的神明，一个就如同步履蹒跚的普通老人，甚至青蟒王的身体，在青龙的气势下，不由自主的颤抖起来。

    这种颤抖，是生物的本能颤抖。

    即使青蟒王的内心，没有丝毫畏惧，但是他的血脉和身体，在面对青龙的时候，都会不由自主的惊悸。

    当然这也有着实力的限制。

    如果青蟒王的实力，已经达到神灵层次，颤抖的就是青龙。

    现在的青蟒王，不仅实力不如青龙，而且血脉也不如青龙，其身体颤抖是其生民的本能。

    甚至道玄真人，这个太清境的绝世高手，在青龙出来的那一刻，也不由后退了一步，微微有些失神。

    青龙的实力远超火麒麟，这是周阳第一的感觉。

    两者的差距很大，就如同先天境武者和宗师境武者的差距。

    火麒麟的实力，聂风就可以和他大战一番

    但是青龙，帝释天需要联合七个拥有神兵利器的高手，才有把握和青龙一战。

    虽然最后杀死青龙，但是凡是参与狩猎青龙的高手，全部受了严重的内伤。

    青龙的天赋很强大，在从地下出来的那一刻，他就感觉到上面站着数道十分强大的气息，每一道气息都让他感觉到生命的威胁。

    在众人失神的那一刻，青龙就迅速向不远处的悬崖深涧中飞去。

    “抓住他。”周阳最先反应过来，对着身旁的道玄真人等人说道。

    在他身后的道玄真人，瞬间向神龙飞了过去，其他人也纷纷拦住神龙的前路，一时间，天空乱战了起来。

    因为众人知道周阳打算活捉青龙，因此下手很有分寸。

    本来青龙的实力，就不如道玄真人等人，在加上众多高手的围攻。

    很快，在神龙的一声惨叫下，坠落到地上。

    “别害怕，我不会杀你的。”周阳笑了笑，走了过去。

    无论是火麒麟，还是眼前的青龙，他们都拥有很大的灵智，只是他们的兽性常常主导着他们的行为。

    不展现出远超他们的实力，他们根本不会搭理你。

    为什么火麒麟在别人面前凶神恶煞，但是在周阳面前，温顺听话、

    因为周阳拥有远超火麒麟的实力，轻而易举的可以将他镇压。

    现在的青龙，同样如此。

    在道玄真人等人一阵猛打，青龙发现自己根本没有丝毫还手之力。

    本打算血拼到底，结果发现这些人，根本没有伤害他，就冷静了下来。

    “你们是什么人？”青龙的嘴中发出一阵冷啸的龙吟，周阳却听的一清二楚。

    “和你做交易的人，我要你的一部分龙元和一部分血肉·······”周阳还没有说完，青龙就要起身向周阳杀过来，龙元可是他全身的血肉精华的凝聚。

    少一点，他的实力就降一分。

    砰！

    神龙还没有站起身，再次被宇智波带土的神罗天征打趴在地上。

    “唉~何必呢！”

    周阳轻轻叹了一口气，难道现在的形势你还不明白？

    我是刀俎你是鱼肉，即使杀了你都轻而易举，为什么不等我把话说完。

    “既然不想听，那我只好让大蛇丸和你交流了。”周阳脸上闪过一丝无奈和怜悯。

    大蛇丸早就想研究一些和火麒麟一样的神兽。

    青龙既然不愿意配合我，那就让大蛇丸配合你吧。

    “店主，这是神兽难道是神龙？”大蛇丸穿着一身白衣白卦，和科技时代医生打扮没有什么区别。

    被周阳从万界楼实验室召唤过来，大蛇丸金色的眼眸，狂热的盯着倒在地上的青龙。

    “交给你了。”周阳点了点头。

    “嗷~~嗷~呜~~······”

    大约经过三分钟，在青龙越来越低的反抗声中，大蛇丸主动停下来动作。

    因为青龙现在连发出一丝气力的声音都没有，只感觉全身无力，浑身发软，在点穴，恐怕直接昏死过去。

    大蛇丸上次从火麒麟身上取得的精华，在实验的过程中，已经用的一干二净。

    他后来想继续实验，大蛇丸很好奇，克隆的生物应该和克隆体的生命基因一模一样，但是克隆出来的小火麒麟，就是一个长着火麒麟摸样的野兽。

    除了拥有相应的灵智，没有丝毫火麒麟的天赋。

    大蛇丸曾经去见过火麒麟几次，只是火麒麟一见到大蛇丸就恨不得咬过去，哪还会让大蛇丸任意妄为。

    只是大蛇丸也不好强迫火麒麟。

    终于再次等到一个神兽，甚至比火麒麟强大很多。

    他又怕周阳阻止他的取经活动，因此大蛇丸的动作，发挥到了极致。

    仅仅三分钟，就在同一处穴道点上了六十次，这是大蛇丸研究的最大限度。

    “救命！救命！···我不行了！什么要求，我都答应下来。”

    青龙声音哽咽道，急促喘息着，整条龙躺在地上，已经不能动弹丝毫，甚至眼睛都有些泛白。

    不过真正害怕的还不是青龙，而是青龙周围的人，包括道玄真人，都连连后退，一脸警惕的看着大蛇丸。

    尼玛，这要是给他战斗，往你的那个地方，点上二三十下，能站起来就不错了，哪还能和他战斗。

    最重要的是，道玄真人等人发现，从大蛇丸惊喜的模样，可以猜测，大蛇丸绝对是第一次见到青龙，可是他仍然能准确的摸准穴位。

    而且手法之迅速和纯熟，不得不让人望而生畏。

    “此人不能招惹！”

    所有人盯着一脸狂热的大蛇丸，心中暗暗告诫自己。

    *******

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百八十九章 龙血、龙元

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “店主，我先走了。”大蛇丸取经完毕，就急不可耐的想离开。

    从神龙身上得到的生命精华，远远超出火麒麟，足足是火麒麟的十倍。

    在克隆出一些小神龙后，仍然可以剩下不少。

    一些在脑海中，已经形成的实验思路，终于可以得到验证，大蛇丸已经迫不及待的想实验一番。

    看着大蛇丸火急火燎的模样，又看了看躺在地上，眼神中充满浓浓祈求的神龙，周阳点了点头。

    让神龙乖乖听话的目的已经达到。

    而且万界楼实验室的克隆技术，已经十分完善，大蛇丸和穆教授两人，就能安排妥当，克隆出小神龙。

    “你的龙元和血肉，我不是白拿的。”周阳解释道，“交易交易，自然双方都满意，才叫交易，不然那是逼迫。”

    此时的神龙，哪还敢反对。

    你们不是逼迫，你们是折磨，折磨我的贞操。

    神龙趴在地上不言不语，默默的恢复着元气。

    短短的三分钟，神龙感觉自己的大半条命，已经被大蛇丸拿走。

    那个蛇形男子，实在太恐怖！

    如果眼前的人，能够在不杀死他的情况下，取走龙元，他就忍痛同意交易。

    假若必死无疑，自己说什么也得反抗一二。

    不过一旦蛇形男子出现，自己就自杀，让龙元飞走，谁也别想要。

    “好像刚刚的那个蛇形男子，一下子就变没了，难道是什么神仙？”神龙这才想起来大蛇丸出现在的太突兀。

    不过很快神龙摇了摇头，“或许是土遁术。”

    神龙自己就可以土遁，人类当然可以。

    “神龙，你修炼到如此实力，经过了多少年？”周阳打量着目光闪烁的神龙，询问道。

    显然，周阳也不知道神龙的想法。

    “八千多年怎么了？”神龙满脸疑惑，怎么问起这个不痛不痒的问题？

    “你知道他修炼了多少年？”周阳在神龙一脸疑惑的表情下，指了指一旁的青云门掌门道玄真人。

    “三十年？”神龙看着青云门掌门道玄真人中年模样，不由猜测道。

    周阳闻言，嘴角一抽，尼玛，还想拿青云门掌门修炼三百年的实力远超神龙八千年修炼的实力，进行对比，谁知道神龙猜测的时间更少。

    不过，周阳很快摇了摇头，是自己陷入误区了。

    神龙活了八千多年，在这八千多年的岁月中，不知道见过多少惊才绝艳的人类。

    就拿最近的十强武者来说，二百多年前，徐福在天山化为血魔，就是十强武者闭关二十年，自创玄武神功将帝释天打成重伤。（出自风云2电视剧）

    如果不是凤血，具有不死不灭的功能，在二百多年前，帝释天就已经死了。

    帝释天那时候，就已经修炼差不多一千年。

    一千年就是一头猪，他也能修炼成一头猪妖。

    更何况，帝释天的智慧很高，能够三番五次骗过秦始皇。

    如果智商不高，不知道死了多少次。

    千年的时间，帝释天积累的内力可想而知，绝对恐怖至极。

    而十强武者，短短二十年就创出一套克制帝释天的武功，而且实力超出帝释天，稳稳压制帝释天。

    在绵延八千多年的岁月长河中，天赋超过十强武者的人，不知几何？

    神龙肯定见过实力远超他的人类。

    因此，见到周阳一行人，他并没有感觉到什么奇怪。

    “你说人类为什么短短几十年，就拥有这么强大的实力，而你足足八千多年的时间，还是被人吊打？”周阳直奔主题道。

    “当然是人类有修炼的秘籍。”神龙一脸羡慕道。

    如果他能和人类一样，修炼秘籍，那么他也不用天天躲在神龙庙下。

    在几十年前，他的实力蜕变，就已经完成。

    但是神龙仍然躲在神龙庙下，因为他知道一旦他出世，他就会和凤凰、龙龟一样，被人宰杀。

    有时候，他都有些羡慕火麒麟。

    四大瑞兽中，火麒麟最为高调。

    江湖上，一些厉害的武者，都知道乐山大佛下的凌云窟中，有四大瑞兽的火麒麟。

    而且在大水淹没凌云窟的时候，火麒麟还会四处破坏。

    打算杀死火麒麟的高手中，恐怕聂风的祖先和断浪的祖先，就是难得一见的高手了。

    可是他们和帝释天比，和笑三笑比，和第一邪皇这些高手相比，他们就是一个普普通通的武者。

    帝释天、笑三笑他们这些高手，绝对有实力杀死火麒麟。

    但是他们并没有杀死火麒麟？

    为什么？

    因为，无论是火麒麟的血，还是鳞片，虽然是天下一等一的宝物。

    但是对于帝释天这样的绝世高手来说，并没有什么太大的作用。

    那为什么凤凰和龙龟死了？

    因为吸收了他们的血，可以长生不死，甚至还有一些其他功能。

    不过仅仅长生不死这一条，就足以让无数的人疯狂

    风云世界风起云涌，绵绵岁月长河中，不知道涌现多少风华绝代的武者。

    他们甚至短短二十年，甚至十年，就达到武道的巅峰。

    但是那又怎么样？

    百年过后，就是一堆黄土。

    十强武者牛不牛，二十年闭关修炼，就可以吊打帝释天。

    但是那又怎么样，人家帝释天躲在深山老林中几十年，活活把十强武者熬死。

    无论如何天赋异禀，还是武功高强，在岁月的面前，就将消散的无影无踪。

    一旦拥有永恒的生命，只要耐心下来，世界上，没有什么办不到的。

    至于神龙，他身上的龙元，比龙龟血和凤血还要有诱惑力。

    吞服龙元，不仅可以不死不灭，而且还会获得青春永驻和强大的力量。

    如果有人发现他的踪迹，神龙已经可以想象到他的悲惨命运。

    每一个每一秒，他都要防备人类的偷袭。

    长生不死和强大的力量，只需要杀死神龙，就能得到，谁可以承受住诱惑？

    “我有适合你修炼的秘籍。”周阳看着眼神中不断变化色彩的神龙，淡淡道。

    “什么？”神龙血盆大口张的大大的，两根胡须蹦起，声音带着一丝丝颤抖。

    在这八千多年的岁月中，他也曾偷偷打听，世间有没有适合他修炼的功法。

    很明显，没有。

    “签上这个契约，秘籍就是你的了。”周阳手中拿着一个淡青色玉简，对着神情激动的神龙说道。

    淡青色玉简里面就是一篇适合妖兽修炼的功法。

    神龙自然也属于妖兽。

    神龙根本没有犹豫，硕大的爪子，拍在眼前的契约上。

    因为眼前的人，根本没有必要骗他。

    如果周阳想强行取走龙元，他没有丝毫反抗的能力。

    “龙元、龙血。”在神龙签订契约的那一刻，周阳望着手中的两个水晶瓶。

    一个水晶瓶中装着血红色的血液，似一块血色玛瑙，晶莹剔透。

    另一个水晶瓶中，装着一个淡黄色的能量晶体，上面散发着一股炽热的气息，四分之一的龙元。

    在签订契约后，神龙的气息瞬间萎靡起来。

    不过他的神情却是亢奋，在他的脑海中，显现这一篇适合他修炼的修炼功法，妖灵诀。

    “还剩龙龟之血。”

    周阳没有在搭理神龙，将龙元和龙血收进系统空间，目光遥遥的望着远方，笑三笑就在那个方向。

    ********

    求推荐！！！求月票！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十章 焦急的笑三笑

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    在山峰山脚下，有一座小镇，在山峰的半山腰出，有一处竹林。

    在竹林中，有着两间茅草屋，看起来普普通通，好像一家平民百姓的居处。

    谁也不会想到，在这间普通的茅草屋中，居住着一个活了四千多年的活化石。

    在宇宙飞船急速向笑三笑赶来的时候，笑三笑已经感觉到有人在找他，心中充满浓浓的兴奋，这个天下有谁能找到他？

    只可能是天外之人。

    笑三笑深吸了一口气，强行让自己平静下来。

    不过，在宇宙飞船出现在茅草屋上空的时候，他还是心中猛的一颤，缓缓的低下头，继续给花园中的花草，悠闲的浇水。

    只是好像所有的水，都浇在了同一处。

    笑三笑知道自己的心乱了。

    四千多年的心境磨练，早已经让他的心态静如止水，他看到过太多荒诞不羁的事情，他的情绪在时间的长河中，已经渐渐消失。

    他就如同一个坐在岁月长河边，垂钓的老者，静静的看着河流中的鱼儿嬉戏，偶尔可能见到一条色彩斑斓的鱼，才能让他稍稍感兴趣。

    知道他发现，原来这条河，流向一处时空大海，而相比时空大海，岁月长河只是其中的一滴。

    嗖！嗖！嗖！······

    一道道流光从天上飞驰而下，笑三笑再也忍不住抬头望去。

    天外之人。

    这是笑三笑自己的定义。

    雄霸天下的天下会，一天之间土崩瓦解。

    日本皇宫，一天之内被分封无数天皇。

    天山之上屹立的万界初级学府。

    笑三笑对于前两件事还不怎么在乎，只是生活的一点小调味料。

    因为前两件事，他都能轻易做到。

    真正让他惊讶到的还是万界初级学府。

    一个建在天山上的学校，还不会让他惊讶，一个教授武功秘籍的学校，他也不会有什么惊讶。

    真正让他惊讶的是学校中，上课的人。

    第一次偷偷进入万界初级学府，笑三笑自己都被吓了一跳。

    秦始皇嬴政？

    东汉曹操？

    东汉关羽？

    ·······

    笑三笑以为这些人都和他一样，吸收了神兽之血，长生不死。

    随着渐渐的了解，笑三笑心中越发震惊，这些人的来历，和他猜想的根本毫无关系。

    他们不是这个世界的。

    通过万界楼，来到风云世界。

    就在笑三笑想继续深入了解的时候，他被发现了。

    一个双脚站立，脸上有道疤的狼，和一个光头的矮子，拿着两个暗器对他轰去，甚至他躲都躲不掉。

    无论他怎么飞，暗器都跟着他。

    直到他遁入大山中，两个暗器撞在大山上爆炸了。

    不过自那以后，笑三笑再也没有成功潜入进入天山，因为刚刚进入天山范围，他就被发现了。

    笑三笑只好不舍得离开，但是对于万界初级学府的消息，他一直都在关注。

    冥冥中，笑三笑就感觉到，总有一天万界楼的人，会找他。

    只是笑三笑没有想到，竟然这么慢。

    经历数千年的平淡，笑三笑终于知道什么是焦急，每一天都仿佛度日如年。

    如果风云世界，还有什么他不知道的，恐怕只有天上到底有多少颗星星。

    人就是这样，眼界变了，心境就变了。

    笑三笑在风云世界，心境已经达到圆满之境，不为外物所动。

    但是，在他知道还有其他世界后，笑三笑宛如湖泊一般平静的心境，坠入一座不周山，卷起千尺巨浪。

    等啊！等啊！等啊！······

    “龙龟之血毕竟能够长生不死，万界楼一定会来的。”在被万界初级学府发现后，第一天时间过去，笑三笑发现没有人找他，心中不由自我安慰道。

    “龙龟之血应该是不错的宝物。”三天后，发现还没有人来，笑三笑暗自提醒自己。

    “可能万界楼的人太忙，自己住的地方有点偏，人手太少，没有找到我。”五天后，笑三笑强行找了一个理由。

    从深山老林中，搬到小镇旁的山中，偶尔还在小镇露两面，而且小镇距离天山不足两百里。

    “难道每隔半个时辰，这个频率太低了，。”笑三笑满脸疑惑，只好每天上午逛半天的小镇，下午待在茅草屋浇花。

    只是半个月过去了，怎么还没有人来？

    “笑三笑，你的花，这么缺水吗？”周阳走到失神的笑三笑面前，忍不住提醒道。

    尼-玛，花的根部都浇出来了，你还在浇。

    如果我没有看错，那就是一朵菊花，难道是你改良的变异品种？

    ************

    求推荐！！！！求月票！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十一章 丧尸晶体

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “请问阁下是？”

    笑三笑深吸了一口气，让心情舒缓下来，声音带着一丝颤抖道。

    虽然知道眼前人的就是天外之人，但他还是忍不住询问。

    笑三笑感觉自己的脑子有些混沌起来，整个大脑空空的。

    “万界楼店主。”

    周阳笑了笑道，看着笑三笑的表情，事情恐怕要比他想象的要顺利很多。

    从笑三笑的表情来看，他应该知道一些万界楼的情况，这样就省掉他太多的麻烦。

    “见过店主。”笑三笑连忙恭敬道。

    眼前的年轻人，竟然就是天外之人所说的至高无上的存在，开了一家可以和不同世界交易的万界楼。

    对于周阳的身份，他根本没有怀疑。

    帝释天他认识，一个成功的失败者，疯疯癫癫，但是现在老老实实的站在后面。

    而且在周阳的后面，他还见到各种各样奇怪的人类，他们身上的能量迥乎不同，靠近周阳几人的实力，和他不相上下。

    在最后面的三个神经大条的少年，拿着奇怪的机器对着他，说什么照相，机器不停的闪烁着光芒。

    他们中的一个带着尾巴的少年和黄头发少年，就如同一个凶兽，充满暴虐气息，只是这股暴虐的气息隐藏的很好，如同封印一般。

    另一个少年的身体和手臂，竟然可以自动伸缩自如。

    “我想要交易你身上的一些龙龟之血。”周阳直接说道。

    和一个活了四千多年的人，玩智力游戏，周阳还没有这么找虐。

    简单粗暴的方式，最适合和聪明人打交道。

    “要多少？”笑三笑毫不犹豫道。

    “签上这个契约就可以。”下一刻，周阳的手中多了一张白纸，交易契约。

    “在不影响笑三笑的实力的前提下，获得尽可能多的龙龟之血，交易条件：一个合理的要求。”笑三笑望着交易契约上的内容，瞬间就同意了下来。

    而在交易契约的乙方，同时出现了笑三笑的名字。

    周阳的手中也多了一个水晶玉瓶，玉瓶中是淡蓝色的血液，闪烁着莹莹蓝光，看起来十分梦幻。

    打量了一眼龙龟之血，周阳满意的将龙龟之血收入系统空间。

    风云世界的四大瑞兽的精华，他已经全部集齐。

    现在，周阳已经有些迫不及待，融合四大瑞兽的精华。

    “笑三笑不知道你有什么要求？”周阳并没有忘记和笑三笑的交易，询问道。

    “我能不能和他们一样。”笑三笑指了指周阳身后的众人，小心翼翼道。

    “可以！”

    周阳点了点头，笑三笑更多的想去其他世界。

    增强实力的想法，反而没有秦始皇嬴政、铁胆神侯朱无视等人强烈。

    “你们在这个世界看看，我去万界楼有些事情，几天时间可能就回来。”

    周阳说了一声，就把秦始皇嬴政等人和笑三笑送进生化危机世界，自己一人跑回万界楼。

    万界楼休息室，周阳将休息室的灵气浓度，和西游降魔篇世界连通。

    西游降魔篇世界的灵气浓度，可是远超诛仙世界。

    然后周阳整个人盘坐起来，在他的面前，漂浮着四个水晶瓶。

    每一个水晶瓶中，都闪烁着不同的光芒。

    “麒麟血、凤血、龙元、龙龟之血。”

    “系统将四种血液融合！”周阳屏气凝神，对着系统空间说道。

    “叮咚！将四种瑞兽精华融合适合宿体吸收的能量，需要十万价值点，是否确认？”

    “是！”周阳根本没有犹豫，说道。

    “融合成功！”

    系统话音刚落，在周阳的面前，漂浮着一团金色能量团。

    将金色能量团放置手中，周阳开始运转九转玄功，进行吸收。

    九转玄功每运转一次，周阳就感觉到一缕缕金色能量，被吸入体内。

    金色能量进入身体的瞬间，就不断的冲刷周阳的四肢百骸。

    每一缕金色能量进入体内，周阳就能感觉到身体不断的在变强。

    同时，他躯体里的生命能量，越来越强。

    如果之前周阳只有几百年的寿元，现在恐怕已经远远超过千年。

    周阳体内的低级赛亚人血脉，也渐渐融入金色的能量。

    随着金色能量的不断涌入，周阳的血液也在不停地变化，在金色能量全部被吸入体内的时候，周阳的血液也变成淡金色。

    在金色能量被吸收完毕后，周阳并没有停下，而是继续运转九转玄功，让身体更加适应新的力量。

    “完美！”

    周阳不禁赞叹道。

    虽然境界没有发生什么变化，但是无论精气神都强大数倍。

    甚至周阳的神念，已经可以施展一些精神攻击。

    灵魂脆弱的人，被周阳一个神念冲击过去，就可能魂飞魄散。

    周阳站起身，意念微微一动，知道已经闭关四天。

    不过，周阳并没有第一时间去生化危机世界，而是在系统中快速筛选一个仙侠世界的任务交易。

    “西游降魔篇世界，渔村村民，降服水妖，价值：百年蚌妖妖晶。”

    妖晶是蚌妖死后，遗留下的一种妖力结晶，是蚌妖一族的特殊产物。

    周阳点了点头，可能是渔村渔民打渔时，不经意间捡到的。

    因为蚌妖妖晶和珍珠有七八分相似，捡到的渔民视若珍宝。

    如果不是鱼妖祸害他们打渔的地方，断了他们的生路，渔民还舍不得拿出妖晶。

    周阳打算带着万界楼的旅客，进入西游降魔篇世界，也是万界旅游的最后一站。

    “进入生化危机世界。”

    周阳对着系统说道，下一刻已经出现在生化危机世界。

    “丧尸已经在全世界各地爆发了啊。”周阳望着四方，有些意外道。

    达摩祖师也没有阻止住丧尸的蔓延，周阳十分好奇达摩祖师有没有被丧尸咬。

    很快，周阳轻轻一笑，到了达摩祖师那个境界，除非主动给丧尸咬，否则根本不会染上t病毒。

    和系统沟通了一下，周阳转而向着数百里外的一座商业大厦飞去。

    万界楼的旅客，一部分就待在商业大厦，其余的万界楼旅，客都去世界各地搜寻丧尸晶体。

    “丧尸晶体？”

    周阳脸上微微有些诧异，他可没听过生化危机世界有什么超玄幻的存在。

    “店主，那个丧尸晶体是在总统先生的身体中，挖出来的。”生化危机的威廉看着周阳脸上的疑惑，解释道，“就是去过万界楼交易的副总统先生。”

    副总统？

    周阳隐隐约约记得，好像就是搬空美国一个金库的美国副总统。

    “总统先生准备上演救世主，结果自己成了丧尸。”威廉耸了耸肩，无所谓道。

    丧尸危机的大规模爆发，就是因为他们的总统，暗中推波助澜。

    在全球直播，大战上千丧尸，结果总统毫发无损，在全球成为炙手可热的政治人物。

    随着生化危机的越来越严重，各国迫于压力，一股无形的打手，推动着他们联合，选取世界元首。

    在竞争世界元首的前一天，牛-逼的总统先生又要来一个大战丧尸直播，还特别选在丧尸密集的纽约市。

    战斗的过程中，不经意间被丧尸咬了一口，就在总统先生打算去万界楼救治的时候，强化药液强悍的恢复力，瞬间将伤口恢复。

    总统先生发现没有什么事后，就延迟去万界楼的时间，毕竟距离世界元首就差一步。

    总统先生喝的酩酊大醉后，第二天醒来，当选为世界元首的总统先生，变成了丧尸。

    这个特殊身份的丧尸，很快被人忘记，结果被救人的孙悟空无意中杀死。

    作为实习员工，孙悟空发现丧尸晶体，一颗丧尸晶体价值3000价值点。

    丧尸晶体主要能提高精神力。

    瞬间，孙悟空的小伙伴们，惊呆了，纷纷加入狩猎的队伍。

    普通的人类之中，一万人之中，恐怕都没有一个。

    而且，发现的个别丧尸晶体，价格也有五百价值点左右，远远不及孙悟空发现的。

    不过像道玄真人这样神念强大的人，可以发现丧尸晶体的存在，结果他们发现越是强大的生物，产生丧尸晶体的可能性越大。

    特别是深山中的大型野兽和深海中的史前生物，他们产生丧尸晶体的可能性更大。

    第一天，实力一般的万界楼旅客，也能找到一两个丧尸晶体。

    不过随着时间的推移，现在只有道玄真人这些修为强大的人，一天才能找到一两个丧尸晶体。

    不过每一个丧尸晶体，价值都在一千以上。

    “不知道t病毒投入仙侠世界，会不会产生大量的丧尸晶体？”周阳也只是想一想，他还没有为了价值点，这么丧心病狂。

    “集合！准备去下一个世界。”

    周阳用系统将通告发出去，就坐在商业大厦静静的等着。

    *********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十二章 我是专业的驱魔人（1/5)

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    尼玛，达摩祖师竟然变成了丧尸！

    全身的肌肤褶皱，如同老树皮般开裂，道道裂缝密布全身，甚至有的地方可以看到晶莹的白骨

    看起来仿佛地狱中走出的恶鬼，狰狞而森寒。

    如果不是他的眼神中，仍然充满着炯炯神光，恐怕他已经被猎杀丧尸的人攻击了

    “见过店主。”

    达摩祖师微微躬身，全身的肌肉略显僵硬，声音如同金属的碰击声，铿铿作响，面目上已经没有什么变化。

    “你被丧尸咬了？”

    周阳的目光中带着一丝丝敬佩，达摩的实力或许不如帝释天，但是也不会相差太远。

    丧尸行动迟缓，完全靠本能行动，还不如一个野兽的威胁性大。

    达摩祖师的这样的高手，被丧尸咬中，只有一个可能。

    那就是他主动沾染丧尸病毒，希望找到治疗丧尸的方法。

    可惜达摩祖师并没有做到，还把身体搞了个半残。

    “贫僧已经尽力。”达摩祖师轻轻一叹，眼神中充满着无奈，

    他虽然自创出一套可以保持灵智的功法，只是还没来得及传授，世界各地的生化危机已经完全爆发。。

    生化危机的爆发，不如说是人性丑恶的披露。

    在生化危机世界，各国的元首完全可以阻止丧尸的蔓延，每一个国家都因为这样或那样的原因。

    原本只在美国一个城镇的丧尸危机，迅速蔓延到世界各地，直到全世界的秩序完全崩坏。

    生化危机世界，所谓的文明世界，达摩祖师已经看的一清二楚。

    这根本不是文明的进步，只是将人性的丑恶，掩饰的更加完美。

    时代进步的不是文明，而是掩饰人性丑恶的手段。

    “你还要传法吗？”周阳看着沉默下来的达摩祖师，询问道。

    “贫僧所愿。”达摩祖师毫不犹豫道。

    正因为人性丑恶，他才要弘扬佛法，普渡众生。

    “那么下一个世界，比这方世界还恐怖，希望你有心理准备。”周阳点了点头，心神沟通东京食尸鬼世界，这方世界是活生生吃人的世界。

    “阿弥陀佛！”达摩祖师轻轻松了一句佛号，声音中带着一丝坚定。

    周围的和尚，看的微微有些脸红，眼神有些躲闪。

    嗡~

    达摩祖师被周阳放置到东京食尸鬼世界。

    “好了，大家准备一下，我们要离开这方世界，下一站是最后一站。”周阳望着达摩祖师消失的地方，心中不由对各教各派的人物看法，产生一丝变化。

    无论什么教派或者学派，他们能够在各个时空中，绵延数百年，数千年，每一家的思想，都有自己的独到之处。

    有黑暗就有光明存在。

    万界楼的旅客，接到周阳发出去的集合通告，就立刻从世界各地飞回。

    “系统开通西游降魔篇世界！”

    周阳目光扫视一周商业大厦中的众人，发现万界楼旅客已经到齐，和系统说了一声。

    在执行任务时，他当然不能带着万界楼的旅客随意走动，只能开通世界，而且西游降魔篇世界，是一个商业价值很大的世界。

    “开通西游降魔篇世界，需要15000价值点，是否确认？”

    “是！”

    西游降魔篇世界，群魔乱舞，妖魔鬼怪横行。

    在电影中，仅仅展示西游降魔篇世界的一角。

    “大家小心一点，你们的实力，在新进入的世界，可能弱了一些。”周阳转身对身后目瞪口呆的万界楼旅客叮嘱道。

    万界楼的旅客，已经完全被周身的灵气浓度震撼。

    西游降魔篇世界灵气浓度，实在太浓厚。

    原本以为诛仙世界灵气浓厚，现在发现这方世界的灵气浓度，更加让人震撼。

    万界楼的旅客，都贪婪的运转体内的功法，肆无忌惮的吸收天地间的灵气。

    “大家自由活动吧，一旦遇到危险，心中沟通万界楼。”周阳吩咐了一声，就带着帝释天、宇智波带土、铁胆神侯朱无视、天刀宋缺四人向着交易任务的渔村走去。

    布玛、碧瑶则和孙悟空、草帽海贼团、和卡卡西小队，去冒险去了。

    其他的人，都纷纷在这方世界寻找机缘。

    在那些武侠世界，寻找仙家洞府，获得绝世高手传承，这些都是一些幻想。

    但是这方世界不同，在这个世界肯定存在修真者。

    如果运气不错，寻找到一位真人遗留的洞穴，成为仙人的目标，将更进一步。

    “大家让一让，让一让，我是专业的驱魔人！”

    渔村中，玄奘大声喊道，阻止群情激愤的渔民。

    由于玄奘刚刚帮渔民战胜鱼妖，激愤的渔民，都渐渐安静下来。

    周阳一行人停留在渔村上空，看着这熟悉的一幕，周阳脸上不由露出一丝诡异的笑容，他的世界任务就是这一个渔村。

    在玄奘的附近，有着两拨人，一拨人是少林寺的和尚，另一个拨人是蒙古大汗蒙哥。

    两拨人显然已经发现玄奘，暗中观察玄奘的实力

    “玄慈大师，这和尚看起来有两分本事！”一旁的笑傲江湖世界的少林寺方丈，方证大师望着玄奘，静静的坐在鱼妖的面前，轻轻的摊开一本普普通通的书籍。

    这熟练的动作，和杂七杂八的道具，看起来和道家的手段有些相似。

    “有点意思。”

    鹿鼎记世界的晦聪方丈，眼睛微眯，眼神中透露着一丝羡慕。

    自己什么时候，才能学到降妖捉鬼的本事。

    “陛下还动手吗？”

    另一旁的金轮法王望着神情肃穆的玄奘，向一旁面色不断挣扎的蒙古大汗蒙哥问道。

    “等等吧······”

    蒙古大汗蒙哥叹了一口气，眼神中带着一丝悲愤。

    这个夺走他同性之间初吻的和尚，难道自己拿他没有丝毫办法？

    “孩子，孩子，你为什么这么坏······”玄奘摊开儿歌三百首，声音低缓的唱了起来。

    “这是什么驱魔手段？”所有的人，都一脸吃惊。

    在玄奘的驱魔下，下方的鱼妖，目光反而越来越狰狞，浑身冒着煞气，你确定不是在引他入魔？

    砰！砰！砰！

    在众人一脸震惊的目光下，鱼妖站起身，按着玄奘不停地捶打。

    甚至连鼻血都打出来了。

    “大家不用担心，我还请了其他的驱魔人！”渔村的村长，看着再次爆起的鱼妖，大声说道。

    但是他的面色苍白，声音带着颤音，双腿颤抖不停。

    他的安慰，不仅没有让村民安静下来，反而越发恐慌。

    “他们来了！”

    渔村村长向渔村走来的几个和尚和异族打扮的壮汉，这些人恐怕就是万界楼派来的高手。

    “砰！”

    金轮法王一拳砸在鱼妖的腹部，庞大的力量击中鱼妖的腹部，一下子便被打回原形，昏死过去。

    “是你们啊？”

    玄奘一脸惊喜，这些人竟然都是万界楼的人。

    可是为什么他们每一个人的脸色都这么狰狞恐怖？

    “你们要干什么？”玄奘吓得连连后退，这些人的神情，看起来比鱼妖还恐怖。

    “这是什么？”蒙古大汗蒙哥拿起地上的儿歌三百首，一脸抽搐的向玄奘问道。

    “驱魔大典！”玄奘一本正经道。

    蒙古大汗蒙哥，“······”。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十三章 名动天下（2/5)

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “沙包大的拳头见过吗？”蒙古大汗蒙哥一手提起玄奘，拳头在玄奘的面前晃了晃。

    “见过！”

    玄奘咽了咽口水，小心翼翼道。

    “这是你的驱魔手段！”

    蒙古大汗蒙哥将地上的儿歌三百首扔在玄奘的脸上，咆哮道。

    如果眼神可以杀人，现在的玄奘恐怕已经被杀死一万次。

    如果儿歌三百首能驱魔，那么他蒙古大汗蒙哥做的诗，就能降妖。

    “砰！”

    蒙古大汗蒙哥一拳打在玄奘的胸口，玄奘只是一个普普通通的和尚，庞大的拳力，直接打断了玄奘的三根肋骨。

    鲜血不断从玄奘的嘴中溢出。

    “蒙哥下手太重了吧！”一旁的玄慈方丈忍不住提醒道。

    现在他也知道眼前的玄奘，就是一个普普通通的和尚，下这么重的手，有些过分了。

    而且眼前的玄奘就是一个二逼，和一个二逼较劲，你不是一个傻逼吗？

    “虽然他看起来有些猥琐、有些变态、有些二逼，但是还像一个人。”一旁的晦聪方丈，一脸怜悯道。

    玄奘，“······”。

    “你还是继续打我吧！”玄奘一把抱住蒙古大汗蒙哥的一只大腿，祈求道。

    尼玛，蒙古大汗蒙哥只是打击他的躯体，但是这些和尚蹂躏他的弱小的心灵。

    看着玄奘一副欲求不满的样子，蒙古大汗蒙哥动了杀心。

    这个侮辱了他的变态，不应该存在这个世界上。

    砰！砰！砰！

    就在这时，已经昏死过去的鱼妖，被一个女人按在地上猛打，然后一块特殊的布罩住鱼妖，鱼妖瞬间化作一个鱼偶。

    这个女人好暴力！

    “姑娘不知道出身何门何派？”玄慈方丈等人被段姑娘的一手，彻底的震惊了。

    特别是手中的小布袋，竟然把这么大一个鱼妖装进去了。

    难道是传说中的乾坤袋？

    万界楼中，除了龙珠世界的万能降囊，有些类似储物空间。

    目前万界楼的商品，还不存在真正的乾坤袋。

    看着一群老僧一脸崇拜的看着自己，段姑娘不禁有些洋洋得意。

    还特别将手中的法器，展示给众人。

    一旁早已经被忘记的玄奘，痛哭流涕，嚎啕大哭。

    为什么同是驱魔人，待遇差距这么大？

    “你们还没说为什么打这个二逼的和尚？”看着哭的凄厉的玄奘，段姑娘询问道。

    “他假冒驱魔人。”蒙古大汗蒙哥抢先回道。

    虽然已经有很多人知道他被玄奘猥琐，但是他不想更多的人知道。

    “我们下去！”周阳笑了笑道。

    恐怕这是最简单的一个任务交易，他还没有出手，就已经完成。

    “神仙！”

    “拜见各位神仙！”

    渔村的渔民看着周阳一行人，从天而降，不由的纷纷跪地叩拜。

    “各位请起。”周阳轻轻一挥手，跪在地上的渔民就被一股无形的力量扶起。

    看着周阳一行人的目光，更加狂热。

    “你们是什么人？”驱魔人段姑娘看着自己的风头被抢，一脸不爽道。

    她还想从渔民手里，获取一些钱财呢。

    “我们也是来降服鱼妖的。”周阳解释道，“只是我们来到之前，鱼妖已经被降服了。”

    “你们也是驱魔人？”驱魔人段姑娘一脸警惕道。

    驱魔人之间一直处于竞争关系，甚至有时候，还会夺取对方的猎物。

    周阳几个人能御空而行，很明显引起了驱魔人段姑娘的警惕。

    “放心，我们对你的猎物，丝毫没有兴趣。”周阳摇了摇头，一个小小的鱼妖而已，还引不起他的兴趣。

    “现在最有名的驱魔门派，你知道有哪些吗？”周阳向驱魔人段雪问道，同时扔给她一个金元宝。

    原本爱理不理的驱魔人段雪，瞬间一脸热切的看着周阳等人。

    “驱魔人，当然我最出名了。”驱魔人段雪说道，“除了我以外，天下间还有大乘佛教，太清宫，儒家这几个教派，其他的更是多不胜数。”

    “我就是大乘佛教的。”一旁的玄奘，忍不住插嘴道。

    “谢谢！”周阳对着啃着金元宝的段雪说了一声，然后向着远处飞去。

    “店主我们去哪？”飞了大约半个时辰，帝释天忍不住问道。

    “当然先去名动天下！”周阳笑了笑，做生意总该让这方世界的人，知道吧。

    有了名气，别人才能慕名而来。

    至于什么地方，最容易让人出名，当然是皇宫。

    武德九年，九月初三！

    往常刀光剑影的秦王府和东宫，仿佛和好如初，长安城内，一片风平浪静。

    大多数人以为，太子李建成已经以绝对的优势战胜秦王李建成，因为秦王李世民麾下的势力，已经全部被太子李建成分化瓦解。

    甚至高座皇宫之中的皇帝李渊，同样如此。

    在他想来，让太子李建成登上皇位最适合稳定天下，毕竟大唐战乱已久，需要一个稳定的环境。

    而秦王李世民虽然英武睿智，百战百胜，但是性格刚烈，不适合稳定天下。

    但是天下间，所有拥有远见的人都知道，秦王李世民不会束手就擒，他的奋力一搏，就在这几天。

    只是秦王李世民会如何，绝地反击，根本无人可知。

    除了秦王李世民的少数心腹，其他人根本毫无所知。

    周阳一行人大约飞了三个时辰，才赶到长安城。

    长安城足足高三十六丈，护城河长十二丈，城墙绵延恐怕不下于千里。

    巍巍峨峨，浩大威武。

    在长安城中，涌动着一股文气，充满着浩大之气。

    “店主，我们去秦王府吗？”一旁的铁胆神侯朱无视询问道，虽然皇帝现在是李渊，但是他们可是知道秦王李世民，登基的时间已经不远。

    “为什么要去秦王府？”周阳微微一笑，有现成的皇帝不见，去见一个秦王，这不是舍本求末吗？

    更何况，周阳已经发现，现在的万界楼中，像神雕侠侣世界的郭靖和射雕英雄传世界的郭靖，甚至年轻的孔子和现在的儒家掌教。

    凡是同一个人，尽管不是一个时空，但是只要一个人在万界楼崛起，那么其他人将都将在这个人的光芒下。

    “我们去皇宫！”

    周阳根本没有停留，直接向皇宫中飞去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十四章 大儒（3/5)

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “来者何人，胆敢在皇城之上飞行？”周阳一行人距离皇宫还有数千米，就有两名身穿黑色玄甲的禁军统领拦在周阳面前，怒斥道。

    两个禁军统领，毫不掩饰的释放身上的气息。

    “两个人的实力，竟然都不下于帝释天。”周阳看着两人身上的气息，顿时愣住了。

    尼玛，想不到大唐的高手，竟然这么多。

    其实是周阳想错了，这两个禁军统领已经是大唐的最顶尖的武道高手。

    周阳一行人大摇大摆的向皇宫飞来，两个禁军统领，不知道周阳一行人的目的，急忙拦住。

    因为他们这个等级的高手，在皇宫之中的破坏力太大。

    “我们是来拜访唐皇的。”

    周阳解释道，从天空中飞了下来，知道自己一行人有些鲁莽。

    如果不是他们一群人的实力强大，恐怕这两个禁军统领，已经爆起杀来。

    “我们必须询问一下一下。”两个禁军统领对视了一眼，一人手拿黑铁玄枪的禁军统领，快速向皇宫飞去，另一人留在原地神情戒备的望着周阳一行人。

    不过短短一刻钟，那个飞走的禁军统领，就快速飞来。

    “陛下同意见你们。”手持黑铁玄枪的禁军统领，说道。

    不过没有再让周阳一行人在长安城上飞，但是允许周阳一行人运转轻功，快速的向皇宫中走去。

    “龙气吗？”

    周阳刚刚走入皇宫，就感觉一阵淡淡的威压。

    这种威压，虽然对周阳没什么作用。

    但是帝释天几人的实力，在龙气的威压下，实力随着深入皇宫逐渐锐减。

    而两个禁军统领的身上，被一层龙气包裹，战力逐渐提升。

    也就是同境界的高手，这两个禁军统领在皇宫之内，不怕任何围攻。

    如果不是感觉不到周阳身上的实力，这两个禁军统领就不会走出皇宫，直接在皇宫之内，利用地势对周阳一行人进行伏杀。

    越是靠近皇宫这种威压越重，周阳在太极宫上的宫殿上，看来一个虚幻的金色龙影，目光紧紧盯着周阳一行人。

    “这应该是气运金龙。”周阳猜测道。

    气运金龙的强大与否，代表着大唐的国运。

    气运金龙对于武者的威压比较微弱。

    但是，若是修道之人，进入皇宫之中，一举一动都会遭到束缚。

    如果施展法术，恐怕会被气运金龙直接攻击。

    甚至之前的鱼妖，在这气运金龙下，会被抹除灵智。

    “见过陛下！”

    周阳一行人进入太极宫，就见到高坐在皇位上的唐高祖李渊，微微拱手道。

    “不知几位找朕有何事？”唐高祖李渊并没有任何恼怒，一脸平和的对着周阳一行人询问道。

    “曾闻陛下必须寻找长生不老药，我这里倒有一些延长寿命的丹药，特来和陛下做一些交易。”周阳开口道，在他的手中，是一团百年的生命力。

    他当然没有听说过唐高祖李渊寻找过长生不老药，但是每一个衰老的皇帝，都会忍不住去寻找长生不老药。

    企图做一辈子的皇帝。

    唐高祖李渊吸收这团百年生命力，虽然不能增加一百年的寿命，但是至少可以增加五十年的寿命。

    唐高祖李渊闻言，脸上并没有什么喜色，反而一脸阴沉。

    寻找长生不老药，他都是吩咐自己的心腹，暗中进行，甚至太子李建成和秦王李世民都不知道。

    周阳是怎么知道的？

    难道他的心腹混入了奸细？

    不过很快唐高祖李渊调正了心情，“这位先生难道没听说过，皇帝不能长生不死这个规定吗？”

    “一旦皇帝修炼道法，修炼到一定的境界，延长寿命，都会被上天惩罚，死于非命。”唐高祖李渊笑吟吟的盯着周阳一行人。

    “哦？”周阳闻言，微微有些惊讶。

    如果说气运金龙，排斥皇帝修炼，让皇帝无法修炼，他倒是相信。

    皇帝修炼道法，死于非命，他倒是没怎么听说过。

    因为崇正皇帝朱由检这些皇帝，都获得好好的。

    唐高祖李渊看着周阳几人的模样，反而他竟然起来了，眼前的这几个人，竟然不知道这个禁忌。

    “天下死于天罚最有名的皇帝，有三位，秦始皇嬴政，汉武帝刘彻，以及隋炀帝杨广。”唐高祖李渊看着周阳一行人的模样，反而升起兴趣，细心的解释道。

    “秦始皇嬴死于沙丘雷劫，汉武帝刘彻死于天地诅咒，隋炀帝杨广死于天地铡刀。”

    这么吊？

    这下周阳真是震惊住了，西游降魔篇世界的天道，管的这么宽？

    不过周阳很快摇了摇头，如果真是这样，眼前的唐高祖李渊，就不会在自己提到长生不老药露出那样的表情。

    “不知道诸位来自何门何派？”唐高祖李渊眼神中充满浓浓的兴趣，天下还存在这么一个特殊的门派，还真是与众不同。

    “我们来自万界楼，只要付得起价格，任何东西都交易。”周阳说道。

    “长生不老药你们有吗？”唐高祖李渊随意道。

    不过。周阳却是注意到唐高祖李渊的眼神中，透露着一丝丝渴望。

    虽然着一丝丝渴望，掩饰的很隐秘。

    但是周阳看到过太多这种渴望的眼神。

    唐高祖李渊自然瞒不住他。

    “当然有！”周阳肯定道，“不过这些长生不老药，还有一些限制，想要长生不死，你必须离开这个世界。”

    “大胆！”

    一直守卫在唐高祖李渊身前的两个禁军统领，呵斥道。

    这不是让他们的皇帝死吗？

    “退下！”

    唐高祖李渊命令道，反而对向周阳一行人越发好奇，“你们的门派还和佛教有关？”

    佛教一直信奉三千世界，不相信天下只有一个世界。

    大乘佛教的教主如来佛祖，就传闻飞升到另一个更广阔的世界。

    “我们和佛教没什么关系，如果陛下想买一些佛教的武功秘籍和典籍法器，我们倒是有不少。”周阳笑了笑道。

    “还真是让人惊讶啊。”唐高祖李渊感叹道，“想不到天下还有你们这样神奇的门派存在。”

    周阳没有说话，唐高祖李渊的话，十句有一句真的就不错了。

    嘴上惊叹万界楼的神奇，说不定心中暗骂一群骗子。

    以大唐的国力，虽然不能将天下各大门派查的仔仔细细。

    但是像大乘佛教、太清宫、儒教这么庞大的门派，他们还是时刻关注着。

    大唐能够一统天下，其中就少不了太清宫的支持。

    自然对太清宫这样的大门派，十分忌惮。

    如果万界楼真的这么神通广大，怎么可能不留下一点信息？

    唐高祖李渊恐怕更看重周阳一行人的实力，想拉拢，不然他怎么会和颜悦色的和一群陌生人说话。

    周阳也是轻轻一笑，瞬间整个太极宫中，堆满了各种各样的货物。

    其中以科技世界的产品居多。

    对于一个强大的仙侠世界，展示一些武功秘籍和修真功法，有些班门弄斧。

    “店主还真是厉害！”

    好一会，唐高祖李渊才从震惊中回过神，憋出一句很没有营养的话。

    “启禀陛下，太子求见，太子寻找到四位可以引动天下文气的大儒。”一个身穿银色铠甲的禁军，走到太极宫外，一脸激动道。

    “启禀陛下，秦王求见，秦王寻找到五位可以引动天下文气的大儒。”在银甲禁军的身旁另一个身穿黑色铠甲的禁军，也开口道

    “店主，不如和朕一起见见这九位大儒。”唐高祖李渊愣了愣，眼神中充满浓浓的震惊，甚至不下于看到周阳拿出的科技商品。

    显然这所谓的大儒，在唐朝的地位很高。

    只是周阳很好奇，会是那些人？

    ********

    求推荐！！！求月票！！！求订阅！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十五章 孔丘（4/5)

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    不过相比哪些人是大儒，周阳更好奇西游降魔篇世界的世界修炼体系。

    目前来看，至少存在修佛、修道、妖精、武者、儒道五个体系，前三者的修炼体系或许一样。

    但是武者和儒道是什么体系，周阳心中却是很好奇。

    不过，周阳并没有催促唐高祖李渊介绍这方世界的修炼体系。

    而是跟在一大群宫女、太监，向着太极宫一旁的太和殿走去。

    同时整个长安城的文武大臣，在这一刻，都纷纷收到太子李建成和秦王李世民引荐大儒的消息。

    一时间，长安城内，车马奔腾，向皇宫汇聚而去。

    大儒，这就是整个大唐九成九的读书人，一生的梦想。

    现在一下子出现九名大儒，整个长安城的读书人，都彻底振奋了。

    在他们看来，一个文道盛世将崛起。

    百家争鸣时期的消逝，天下间，再也没有同时存活十位大儒。

    现在一下子出现九位大儒，再加上之前闻名天下的几位大儒，足足十几位大儒。

    说不定在他们有生之年，看到文宗的出现，甚至有人向那遥不可及的文圣，发起冲击。

    整个长安城的读书人，光是想一想就是浑身发抖，心潮起伏。

    一时间长安城内的文气，汹涌澎湃，翻滚云涌。

    在长安城方圆数千里内，所有妖魔鬼怪都小心翼翼，不得不收敛身体的妖气。

    一旦有什么对抗的意识，恐怕就会引发文气潮的攻击。

    那么他们距离死，已经不远。

    即使不死，也会被文气抹去灵智，化为野兽。

    唐高祖李渊将周阳几人安排在右边的第一排后，就急忙整理自己的着装。

    同时，接待九位大儒，连他这个皇帝都不得不严阵以待。

    一般大型的宴请，朝廷的官员坐在左边，门派弟子、武道高手、儒家弟子这些修炼之人，都是坐在右边。

    “不愧是仙侠世界的帝国！”

    周阳望着眼前的佳肴美食，忍不住赞叹道，在他的案板前放置的都是一些灵果。

    灵果虽然没有什么奇效，但是其蕴含的灵气，具有滋养身体的作用。

    所有的菜肴，都是由稀有药材和妖兽烹制而成。

    “宣百官觐见！”

    在太和殿的门口，一个小太监大喊了一声，声音细远悠长，没有什么鸭嗓子。

    不一会的功夫，文武大臣就陆陆续续的走了进来。

    只是看到早已经坐下的周阳等人，瞳孔微微一缩。

    这些人竟然能让陛下单开一席，想来身份定然不同。

    因为并不是所有的门派弟子，都会被单开一席，至少是太清宫的长老一辈的。

    那么眼前的五人，不知道来自什么门派？

    “不知几位先生已经成就大儒之位，没有亲自迎接，朕之过也。”唐高祖李渊站起身，走向太子李建成和秦王李世民的身后，一脸歉意的对着孔子几人说道。

    在孔子等人进入太和殿的一瞬间，周阳就认出几人。

    在太子李建成身后的是孔子、曾子、荀子、颜回四人。

    而在秦王李世民身后的是王阳明、朱熹、韩愈、董仲舒、孟子五人。

    在他们九人的体内，周阳都感受到一股浩然磅礴的气息。

    特别是孔子身上，他身上的文气，一直往上猛涨，仿佛文气就是为他而成。

    孔子体内的文气，远远超过，其他八人。

    “见过陛下。”孔子等人对着唐高祖李渊微微躬身。

    “陛下他们几人，想来应该是和我比试的吧。”一个胡须皆白，身穿儒袍，目露精光的老者，站起身对着唐高祖李渊说道。

    孔家一直保存在孔圣的手书，以孔家实力，想据为己有，根本不可能。

    因此孔家规定，凡是成就大儒之位，得到孔家在外行走大儒认同的大儒，都可以去孔家去一观孔圣的手书。

    孔颖达目光透露着狂热的目光，望着孔子九人。

    在他们身上，孔颖达都感觉到一股周身游走的文气，显然这是成为大儒的标志。

    大唐之内的大儒，孔颖达基本上都已经交流过。

    闭门造车十年，不如和大儒论道一天。

    孔家为什么一直在儒教保持着超然姿态，就是因为孔家的大儒，从来没有断绝过。

    甚至每隔数百年，就会出现一位文宗，是儒教其他几个文宗家族无法媲美的。

    因为天下的大儒，只要想看孔圣的手书，就要和孔家在外行走的大儒，辩论一番。

    自然而然，在众多的交流中，孔家的大儒进步最快。

    而且孔圣给孔家留下的底蕴，也是远超其他家族。

    “不知阁下姓名？”孔颖达走到孔子的面前，非常恭敬道。

    因为在他的感知中，孔子周身的文气，已经浑圆如意。

    这是大儒已经达到圆满之境的标志，这个看起来比他年纪还小的大儒，已经半只脚跨入文宗。

    一旦形成自己的学说，那么就可以正式跨入文宗之境。

    达者为先，从这位半步文宗的身上，孔颖达感觉自己都够学到很多东西。

    儒家的修炼，可以说是一个非常艰难的过程。

    只有三个境界，大儒、文宗、文圣。

    与其说三个境界，倒不如说，只有两个境界。

    因为最后一个文圣的境界，只有孔子一人达到。

    而在大儒之前，无论体内的文气多少，自己都感觉不出来。

    也就是说一个普普通通的书生，辛辛苦苦读书数十年，除非达到大儒的境界，否则根本无法感知体内的文气。

    大儒还没有超出一个普通人的范畴，虽然可以喝退鬼神，甚至一些鸡鸣狗盗之辈，在他们的面前，会心神奔溃。

    但是仍然是肉体凡胎。

    而一旦达到文宗，这时候他们已经可以御空而行，周身有文气随行，甚至可以引动浩然长河。

    无论什么妖魔鬼怪，只有心中有缺，就难逃浩然长河的洗礼。

    “孔丘！”

    孔子淡淡说道，但是整个长安城的文气，都隐隐在颤抖。

    “这位先生，你能不能再说一遍你的姓名，我没有听清楚。”唐高祖李渊眼神有些呆滞，难道自己的年龄太大，眼花耳聋，没有听清楚。

    不过所有的人，都听出唐高祖李渊声音中的颤抖。

    因为太难以置信，他不敢相信。

    眼前的大儒，竟然和孔圣一个名字。

    儒家的名字，可不是随便取的。

    一旦和先贤的姓名相同，你就必须经过先贤的拷问，过则生，败则一辈子难以引入文气进入体内。

    百家先贤人虽然死去，但是他们却是以另一种形式存在，也就是生前的文气，里面包含着他们的意志。

    “现在竟然有人敢自称孔丘，尼-玛，肯定是自己的耳朵出现问题。”太和殿的文武大臣都晕晕乎乎，甚至有人偷偷掐了几下自己。

    一旁的太子李建成更是一屁股，坐倒在位置上。

    他怎么也没有想到眼前的老者，竟然叫孔丘。

    今天中午，太子李建成正在府邸商量怎么对付秦王李世民。

    结果就见到自己的管家，屁滚尿流的跑到自己的面前，说门外有四个恐怖的老者要见他。

    在第一眼，见到孔子四人的时候，太子李建成就知道四人非同一般。

    因为他的身旁，就有一个半步大儒魏征，和他讲解了不少关于大儒的事情。

    “眼前的四人，可能都是大儒。”李建成脑海中出现一个难以想象的结论。

    太子李建成很聪明的以弟子礼，请了孔子四人进入东宫。

    “他们四人都是询问儒家文气修炼体系。”太子李建成根本没有犹豫，就带着孔子四人进入皇宫，连姓名都没来得及问。

    秦王李世民神情有些恍惚和绝望，孔丘！孔丘竟然支持太子李建成。

    “竟然是孔丘！”

    太和殿所有的文武大臣，都呆呆的望着面色平和的孔子，此人难道通过孔圣的考验？

    也就是说，此人将来至少是一个文宗。

    静！

    死一般的寂静！

    整个太和殿，只有周阳这些人来自万界楼的人，还保持着镇定。

    孔颖达整个人失魂落魄的站在孔子的面前，久久无语。

    孔丘这个名字，对于唐高祖李渊这些西游降魔篇世界的人，冲击之大，远远超出周阳的想象。

    **********

    求推荐！！！求月票！！！求订阅！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十六章 请让我喘口气（5/5)

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    虽然有点晚，但总算更完五更了！！！！

    求推荐！！！求月票！！！求订阅！！！

    ***********

    孔丘是孔圣的名字。

    那可是圣人，是这方世界人类封圣的唯一一人，孔圣。

    而另一位封圣的人族老子，是灵族大能太清的转世之身，因此真正意义上并不是人类。

    作为人类的第一位圣人，其地位之高，可想而知。

    眼前看起来平淡的老者，竟然叫孔丘！

    尼玛，竟然没有被文气冲击而死，这如何不让所有文武大臣惊讶？

    也就是说，眼前的孔丘，已经获得孔圣的承认，甚至已经得到孔圣的意志传承。

    良久后，众人从震惊中回过神，所有文武大臣包括唐高祖李渊看向孔子的目光，都透露着无尽的火热。

    孔子成为文宗，已经是铁板定钉的事实。

    至于是否成为文圣，所有的文武大臣都感觉微乎其微。

    因为成圣太难，难到让成千上万的儒家弟子绝望。

    一个注定成为文宗的人，已经足够让大唐文武大臣和唐高祖李渊激动和热切。

    一旦成为大儒，连皇帝都不会杀你。

    至于文宗，已经可以和皇帝平起平坐。

    同时文宗的手书，可以增加儒家弟子成为大儒的可能。

    武道强者带着它，上面散发的浩然之气，死死地克制妖魔鬼怪，甚至可以让武者越级战斗。

    一生能见到一个文宗实在太难。

    因为文宗几百年才可能出现一次，而且文宗出现，你见到的可能性，也是微乎其微。

    “你赢了！”

    孔颖达脸上露出凄惨的笑容。

    儒家从来没有一人得到过孔圣的认同，甚至曾经出现的两位文宗，都没有得到孔圣的认同。

    现在竟然被一个‘外人’，得到孔圣的承认。

    虽然知道这一天早晚会来，可是孔颖达心中仍然充满无尽的酸楚，得不到孔圣的承认，才是对他们这些孔圣后代子孙的最大否定。

    看着孔颖达失魂落魄的样子，唐高祖李渊已经知道不可能在继续比赛。

    从孔子身上不舍得的移开目光，唐高祖李渊目光转而向孔子身旁的其他大儒。

    因为唐高祖李渊知道孔子这位未来的文宗，在朝廷上任职的可能性，几乎微乎其微。

    甚至都不可能居住在长安。

    唐高祖李渊只能祈求孔子能接受大唐的册封，他就心满意足了。

    至于其他八位大儒，只要留下一两位大儒，他唐高祖李渊就是天下有名的圣君。

    谁敢反他，就会被天下的读书人，视为逆贼。

    一个没有任何读书人帮助的造反，根本就是一场玩闹。

    “请问先生的姓名？”唐高祖李渊一脸郑重的走到荀子的面前询问道。

    “荀况！”荀子平淡道。

    那些还没有从孔丘这个名字震惊中，回过神的文武大臣，惊得连连后退。

    再也没有坚持住，浑身酸软的坐在了自己的座位上。

    这些文武大臣实在害怕，害怕自己被惊讶的瘫倒在地。

    一个孔丘还不行，现在又出来一个荀况。

    荀况可是荀子。

    文宗中最顶尖的儒家先贤之一，触摸到圣位的存在。

    从其教授的两个弟子，成为法家，就可以看出荀子已经自成一派。

    眼前自称荀况的大儒，成为文宗的可能性，足足高达九成九。

    在这一刻，所有文武大臣的心中，都在呐喊，难道文道盛世真的要降临了吗？

    甚至唐高祖李渊，心中也有这个想法。

    不然为什么突然出现这么多大儒，甚至还有两人成为文宗的可能性，几乎只要不死，已成定局。

    难道天下要出现第二位人族圣人不成？

    在孔子时代，文宗多如牛毛，大儒才能出门游览天下。

    难道又要重现百宗夺圣的局面不成？

    不过很快所有的文武大臣都摇了摇头，太难了。

    除非有十位文宗同时出世，才有可能呈现那种局面。

    唐高祖李渊深深吸了一口气，向着颜回望去，“这位先生，不知你的姓名？”

    颜回还没有开口，太和殿殿内的文武大臣，都急忙深吸一口气。

    然后眼睛望着颜回，全身关注的听着颜回所说的话语。

    “在下，颜回。”颜回面露微笑，声音温雅，看起来就是一个谦谦君子。

    颜回的话，刚刚说完，太和殿内的文武大臣，所有人的心脏，都仿佛猛的被一只打手抓住，充满着厚重力。

    颜回，颜子。

    孔圣最得意的亲传弟子，传闻最接近圣人的文宗。

    其遗留下的颜氏家族，也是仅此于孔氏家族的存在。

    又是一个将要必定成为文宗的存在。

    这一刻，太和殿内的文武大臣已经没有刚刚的坚决，或许百宗夺圣将会成为事实。

    瞬间，所有人的目光看向董仲舒。

    “在下，董仲舒。”董仲舒洒脱道。

    “呼~呼~呼~······”此刻太和殿内的所有文武大臣，都急促的喘息着。

    “让我们喘口气！”

    这是太和殿所有文武大臣的心声，同时也是唐高祖李渊的心声。

    眼前的董仲舒虽然不及前面三位，但是也是成为文宗的存在。

    那么其他五个人呢？

    “在下王阳明。”

    所有文武大臣闻言，心中微微有些失望。

    但是神情上还是一脸尊敬，毕竟眼前的人，已经成为大儒。

    “在下韩愈。”

    “在下朱熹。”

    连续听到两个毫无名气的姓名，这一刻文武大臣们，刚刚的兴奋之情，已经消失殆尽。

    只剩下无尽的失望。

    他们这一生，想看到百宗夺圣的场面，已经没有可能。

    甚至在听到孟轲的这个名字，只是神情激动一番后，就冷静了下来。

    已经没有前几人，那么惊讶和震撼。

    一场酒宴，周阳吃的十分尽兴。

    而所有的文武大臣们吃的心不在焉。

    今天给他们心神带来太大的冲击，竟然连续出现四位只要不死的大儒，就能成为文宗的存在。

    “孔丘、荀况、颜回、孟轲······”所有文武大臣看向他们的目光，都充斥着火热。

    一些文武大臣甚至打算想把自己的女儿，许配给这些他们这些大儒。

    甚至唐高祖李渊都在思考是不是将自己的女儿，和这九位大儒的后代，进行联姻。

    那么他们大唐的江山，可以说百年内高枕无忧。

    自己一个皇帝，能给大唐后世的皇帝，带来百年的平安，唐高祖李渊已经心满意足。

    至于再往后，已经不是他能管到的了。

    宴会散过，周阳等人被安排在靠近皇宫的一座豪华宫殿内。

    甚至唐高祖李渊给周阳一行人安排了数十名，容貌秀丽，身材婀娜的宫女伺候，那摸样就是各位尽情享用。

    不过，周阳并没有去享受，而是看着唐高祖李渊送来的西游降魔传世界的修炼体系的资料。

    最为有名的太清宫和佛教的修炼体系，练气期、筑基期、结丹期、金丹期、化神期、合体、大乘、封圣，一共九个等级。

    妖魔鬼怪的实力等级，同样如此划分。

    而儒家的修炼体系则是大儒、文宗、文圣三个等级。

    武道的修炼体系，则是武者、武灵、武宗、武神、武圣五个等级。

    西游降魔传世界的混乱修炼体系，周阳看的都有些头晕。

    周阳一想到万界楼的修炼体系，更是头晕目眩。

    忍者体系：下忍、精英下忍、中忍······

    武道体系：后天、先天、宗师、大宗师·······

    魔法体系：魔法师，s级魔法师、超s魔法师，圣十······

    恶魔果实体系、修真体系、僵尸体系······

    他现在已经快没有办法形容各个世界的境界体系划分。

    特别是万界楼中的客户，那更是多体系修炼，复杂程度，简直闻所未闻。

    “是时候统一规范万界楼的修炼体系了。”周阳揉了揉自己脑门，好像太复杂了，轻轻叹了一口气，“还是让系统帮忙吧！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十七章 交易会

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “系统重新设定一个人物信息评估界面。”

    周阳想了想道。

    以前的系统人物信息评估界面，只有姓名、身份两个信息内容。

    周阳打算加上客户潜在商业价值评估和客户实力评估。

    “叮咚！升级人物信息评估界面，需要100价值点，是否确定？”

    “是！”

    周阳点了点头，现在的一百价值点，对于他来说，已经是一个很小的数目。

    万界楼每天的销售价值获得的百分比，周阳就能得到上千价值点，已经不是以前需要为一个价值点而发愁的苦-逼了。

    “叮咚！升级成功！”

    “查询唐高祖李渊。”周阳随便说了一个人物。

    “姓名：李渊。

    身份：西游降魔篇世界，大唐皇帝。

    生命基能：一级生命体。（生命没有发生任何深层次蜕变，可以称为凡体）

    战力：一阶低级。（拥有以一敌三的实力）

    商业价值：三星。”

    周阳看着界面上的变化，修炼的境界，分为了两个部分。

    因为现在的修炼体系太多，无论沿用哪个世界的修炼体系，都无法在万界楼使用。

    “宿体：周阳。

    等级：三星店主。

    生命基能：二级生命体。（无论你的精气魂，都发生一定的蜕变，一旦死去还无法进行重生，但是已经脱离凡体的范畴，称为灵体）

    战力：三阶顶级（你已经可以御空飞行，操控天地元气）。

    价值点：96847。

    “把原本的境界分为了生命层次和战力两个部分。”周阳又看向了自己的信息界面，并没有感觉太大的意外。

    因为在不同的世界，有的人已经长生不死，但是实力很弱。

    有的人只不过能活几十年，但是他们却拥有毁天灭地的力量。

    就像风云世界的帝释天，可是长生不死，但是最后死在断浪的手中。

    海贼世界的白胡子，可以操控海啸，淹没一块大陆，但是也只活了六十多岁。

    周阳对于系统升级的信息版面，还算满意。

    至少第一时间想了解的信息，已经可以完全看到。

    将西游降魔篇世界的修炼体系，弄清楚后，周阳就在长安城四处闲逛。

    现在的大唐，刚刚统一天下不久，天下各地的百姓，还没有从战乱中完全恢复元气。

    不过长安城，早已经恢复往日的繁荣，而且更胜往昔。

    作为大唐的国都，天下各地的富商和世家，都在长安城购买了住处。

    甚至一些可以见到一些外国的客商。

    只是今天的长安城和以往不同。

    无论酒楼还是茶馆，甚至妓院，都在谈论诗词歌赋。

    只是谈着谈着，就转到今天朝堂上的九名大儒的身上。

    九名大儒的出现，让天下读书人瞬间震撼起来。

    以往丧失信心的儒者，看着突然出现的九名大儒，其中会不会有人成圣，这些儒者没有任何信心。

    但是一个文道盛世将要降临，每一个人都不会否认，每一个人都很期待。

    在文道盛世降临时，一些无缘进入大儒的儒者，也会因为在气运的加持下，进入大儒之境。

    而已经成就大儒之位的人，可能更进一步。

    唐高祖李渊的急躁，有些出乎周阳的预料。

    在第二天一早，就命人恭恭敬敬的将周阳一行人进入皇宫，商讨交易的内容。

    “唐皇，我们万界楼打算在长安城，举办一个交易会。”周阳坐在唐高祖李渊早已经准备好的位置上，开口道。

    虽然万界楼的商品，可能有些不足。

    但是，在西游降魔篇世界第一次举行这么大的交易会，周阳绝对是第一人。

    周阳是没有太多的修炼秘籍，但是当各个妖王、大能把自己的秘籍，压在万界楼交易的时候，万界楼隐形的商品自然就增多了。

    更何况，万界楼真正的宝贝，也是不少。

    “需要朕帮什么忙？”

    唐高祖李渊根本没有拒绝，看向周阳的目光，和昨日又有些不同，多了一丝丝敬畏。

    因为经过他的调查，昨天的九个大儒，在大唐完全发现不了他们的任何蛛丝马迹。

    也就是那九个大儒，恐怕都是眼前的店主带来的。

    他们来自不同的世界。

    而且在大唐各地的情报处，也送来很多可疑人物在大唐四处逗留的暗报，甚至还和官府发生了一些争斗。

    他们使用的能力，完全和大唐的修炼体系不同。

    “希望唐皇可以给一些便利，让那些拥有交易会请柬的妖魔鬼怪进入大唐。”周阳笑了笑道。

    大唐可以说是西游降魔篇世界最繁华的国家，而且国力雄厚，高手如云。

    只有一些小妖无知，敢在大唐偷偷吞噬两个人，但是那些已经结丹的妖王，深知大唐的可怕。

    一般都是待在远离大唐的偏远国家，或者在一些深山老林中，作威作福。

    如果没有大唐的允许，这些妖王、鬼王，可不敢轻易踏足大唐的腹地，更何况是最危险的大唐都城长安。

    唐高祖李渊想了想，就同意了。

    现在长安城内至少有十名大儒坐镇，可以轻而易举的任意妄为的妖魔鬼怪镇压。

    虽然可能会出现一些伤亡，但是如果能和眼前的店主交好，一些伤亡唐高祖李渊还不在乎。

    得到唐高祖李渊的同意，周阳就放心了，省去他很多麻烦。

    西游降魔篇世界的大唐国土，可不是普通世界大唐国土能相比的，国土足足绵延数万里。

    通信的手段，不可能是什么战马，而是通过玉玺和官印之间的联系。

    唐高祖李渊只需要搬下一道圣旨，那么大唐境内各个县令的官印，都会接收到圣旨。

    因此，周阳并不担心，唐高祖李渊无法将命令，及时通知大唐境内的官员。

    周阳只需要通知西游降魔传世界的潜力客户，像太清宫的太清圣人、大乘佛教的如来佛祖、妖域的妖王、灵域的大能、冥界的冥王，这些雄霸一方的土皇帝

    至于他们来不来，就不是周阳决定的了。

    “你们都去通知吧！”周阳对着眼前一个个和拳头大小的机器人说道，每一个都是圆球状，拥有简单的智能。

    足足有数千个机器人飞往世界各地。

    同时，周阳也通过智能机器人，打量着一个个和西游记中，与众不同的神仙妖魔。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十八章 我要日更一百万字

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    今天周一，求个推荐票！！！

    ***********

    大唐长安城将举行珍宝交易会，到时将有百位以上的妖王、大能、佛陀前去参加。

    一个惊人的消息，如同旋风般，刮遍西游降魔篇世界。

    上百位妖王、大能、佛陀？

    这么庞大的盛宴，恐怕只有灵族的王母，举行的蟠桃盛会才能媲美一二。

    长安城举行的珍宝交易会，到底有什么宝贝？

    引起无数各族大能的好奇心。

    “难道有成圣的秘密吗？”

    这是所有妖魔鬼怪的第一想法，还有闭关数百年的大妖，连长安城在什么地方都不知道，急忙向手下的小妖打听。

    只是在听到长安城内有大儒坐镇，无论是修士，还是妖魔鬼怪心中都充满浓浓的忌惮。

    上百位妖王、大能、佛陀，当然是周阳自己胡诌的，不然怎么可能吸引人？

    黑风山，黑风洞。

    作为黑风山的妖王，黑熊精是一个懒散的妖王，最大的梦想，也就是吃饱了睡，睡饱了吃。

    只是偶尔感觉很无聊。

    因此，黑熊精收拢黑风山的几个小妖，给黑风洞增添了一些妖气。

    和其他妖精拥有成百上千的手下不同，黑熊精的手下还不足十人。

    “大王有人找你。”一只花豹幻化的小妖，跌跌撞撞的走入黑风洞。

    “找我？”

    黑熊精体型庞大，有三米高，浑身毛发，漆黑油亮，眼如铜铃，躺在一个石床上，有气无力道。

    “吃饱不困的日子，好无聊啊！”黑熊精感叹道。

    “是凌虚子来了吗？”黑熊精站起身说道，眼神中透露着一丝神彩。

    凌虚子可是他仅有的一个朋友，而且凌虚子每次来，都会带来不少美酒，还有将一些人间的趣事。

    “大王不是，是一个会飞的球找你。”豹妖仔细的想了想，好像是一个拳头大的球，凌虚子好像不是球。

    “好吧，让他进来吧。”

    黑熊精一听不是凌虚子，神情瞬间萎靡起来，又躺在石床上，眼睛等着石洞上，双眼无神。

    黑熊精在无聊的时候，就喜欢发呆，然后等肚子饿了，在起来吃饭，而后睡觉。

    “黑熊精，万界楼邀请你参加珍宝交易会，不知道你又没有时间？”智能机器人漂浮到黑熊精的面前，询问道。

    “珍宝交易会？”黑熊精有些疑惑，他怎么没听过说。

    “干什么的？”

    “就是交易一些天材地宝，神功秘籍，还有灵丹妙药。”智能机器人回复道。

    还在黑熊精面前播放一个个关于天材地宝的图像。

    可惜黑熊精只是扫视了一眼，就没有兴趣看下去了。

    “没意思，我躺着实力都能增长。”黑熊精懒洋洋道，自己开启灵智才三千多年，实力就已经成为一方妖王，干嘛辛苦苦去参加什么交易会。

    从黑风山飞到长安城，至少需要一个时辰，这么远，还不累死他。

    “我们万界楼什么都交易，你难道没什么有兴趣的吗？”智能机器人很人性化的推销道。

    “有什么可以打发无聊的时间的东西吗？”黑熊精想了想道，“最好可以躺着不动。”

    “有的，有动漫，有小说不知道你喜欢什么？”智能机器人快速的扫描着脑海中的数据库，很快得出一个结论，眼前的黑熊精就是一个宅妖。

    “动漫是什么？”黑熊精摇了摇头，懒得去想，“小说是将故事的吗？”

    “包罗万象，什么类型的故事都可以，甚至我们还可以按照你的要求，为你量身打造一部小说。”智能机器人解说道。

    “这是我们的阅读器。”智能机器人将一个大屏太阳能手机，投影到黑熊精的面前。

    “我要一部熊妖为主角的小说。”黑熊精黑黝黝的眼睛一转，嘿嘿笑道。

    下次凌虚子再来，他就可以好好在凌虚子面前卖弄一番。

    “请您充值为会员！”智能机器人说道。

    “会员，怎么充值？”黑熊精一脸懵懂。

    “天材地宝、神兵利器都可以。”智能机器人指了指放在黑熊精床上的一株株人参、黄精，还有一个巨型狼牙棒。

    “需要多少？”黑熊精顿时一脸心疼道。

    这些人参和黄精，可是他的午餐。

    “一根人参就可以。”智能机器人，指了指一株百年人参说道。

    黑熊精还是一脸不舍得将人参交给智能机器人，瞬间智能机器人胸前出现一个交易契约。

    在黑熊精在契约上按上一个熊印后，就被系统接收，传输到万界楼。

    高要看着手中发来的一个世界任务，向着万界商城走去。

    “专业打脸秘籍，**-丝逆袭大典，废柴的崛起之路·······”高要离得老远就听到那位起点白金作者的叫喊。

    靠着十年的专业小说写作经验，这位起点白金作者在万界楼混的不错。

    经常有有一些富豪公子哥，买上一本他的秘籍。

    “慕云晨曦，这是万界楼的一个世界任务，你接不接？”高要走到暮云晨曦的面前询问道。

    慕云晨曦看起来二十七八岁，因为修炼小无相功原因，肌肤看起来有些白皙，正在给一位富商推销大-种-马术，一见是高要询问，连忙走了过去。

    “接！当然接！”

    慕云晨曦毫不犹豫道，因为给万界楼执行任务得到的报酬最丰厚。

    “给一个熊妖，量身打造一部主角小说？尽量要快！”慕云晨曦看了一眼，瞬间坐了下来，将一旁的笔记本电脑打开。

    天山折梅手在这一刻，被他展现的淋漓尽致。

    “高先生，这是三万字初稿！”

    仅仅二十分钟，慕云晨曦就站起身，在高要一脸难以置信的目光下，交给他一个储存卡。

    “厉害！厉害！厉害！·······”高要有些愣神的拿着储存卡离去，留下了有些焦急等待的慕云晨曦。

    他也不清楚自己的作品，顾客会不会喜欢，还是第一次给妖读者写小说。

    “好！好！好！·······”

    “写的太好了，莫欺小妖穷，三百年河东，三百年河西。”黑风洞中，黑熊精一脸兴奋道。

    “真想和作者喝一杯，他写的太像我了。”黑熊精一脸回忆道。

    “想当年，我刚刚开始灵智，被一个虎妖欺负，就暗暗下定绝心要报复他。”

    “回到洞穴，我吃饱喝足倒头就睡，我要睡死他，嘿嘿····果然我五十年后醒来，虎妖就死了。”黑熊精洋洋得意道。

    这书里写的就是他啊！

    虽然主角有苦修、有试练，和他略微有些不同。

    但是他也不容易，足足忍受五十年的饥饿。

    “你可以给作者打赏！”智能机器人在一旁提醒道。

    “这些人参都送给他吧。”黑熊精毫不在意道。

    天下难有一个知己，这本书的作者，太懂他。

    “慕云晨曦，你的读者黑熊精，给你打赏三株千年人参、四株百年人参、三株灵芝，扣除一半利润，你还剩下二株千年人参。”

    万界商城，慕云晨曦在脑海中，听到一阵机械冰冷的声音后，以为是幻觉。

    可是看着眼前的两个婴儿型的人参，这真是千年人参。

    难道自己遇到土豪妖了？

    ·······

    “慕云晨曦，你的读者黑熊精，给你打赏妖族功法，天风阴煞诀。”

    还没有两株千年人参的震撼中，回过神，在慕云晨曦的眼前，出现了一个漂浮的白色玉简。

    ·······

    “慕云晨曦，你的读者黑熊精，给你打赏一头五百年虎妖，他要催更！”

    望着眼一半虎身的虎妖，仅仅愣神片刻，慕云晨曦瞬间盘坐下来，将笔记本电脑打开。

    “我要日更一百万字！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百九十九章 万界娱乐中心

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    周阳微微有些愣神，还可以这样？

    一本小说还有这样的作用，透过智能机器人投放过来的视频，黑熊精那一脸狂热的模样，后面的打赏可能更多。

    周阳也曾想过利用各个世界的文化差异，赚取价值点。

    但是无论是歌曲还是舞蹈，与武侠仙侠世界的歌舞风格相比，科技世界的歌舞风格只是更加多样化。

    周阳总不能在仙侠世界开一场演唱会吧。

    今天的小说事件，给周阳很大的启发，可以信息化。

    若论哪个世界的宅男宅女多，那么越高级的世界，宅男宅女越多。

    普通世界，宅那么一天，就必须起来煮泡面，喂饱自己。

    武侠世界，可以三天不吃不喝，闭关修炼。

    而仙侠世界，一睡就是几十年，上百年，闭关甚至上千年。

    有人说仙侠世界，修炼是一个很舒服的过程，不会感觉无聊。

    修炼舒不舒服？

    周阳自己的感觉，就是很舒服，如同置身暖洋洋的阳光中，全身每一个细胞都得到放松。

    但是天天闭关修炼，真的不会感觉无聊吗？

    修炼的确很舒服，那是因为你的实力一直在进步。

    可是一直保持实力进步，可能吗？

    有时在一个境界，就要卡上数百年。

    这也是为什么修炼，那么注重心性修炼的原因。

    因为太压抑了。

    用心理学的话讲，他们太容易犯抑郁症，成为神经病。

    和武侠世界相比，仙侠世界在娱乐方面，并没有用什么进步。

    妓院，酒楼，赌场这几种放松的地方。

    为什么随着修为的高深，修炼者的情绪，波动越来越少？

    同

    因为他们不敢释放他们的情绪，一想想上百年，甚至上千年待在一个境界上，丝毫不能突破的心情。

    也就是说在这段时间，他们根本享受不到修炼的乐趣。

    修炼者必须通过压抑自己的感情，让自己而逐渐变得麻木，失去喜怒哀乐。

    因为在漫长的岁月中，世间已经没有什么让他们感乐趣，只剩下遥不可及的突破。

    一想想自己在对所有的东西，都不感兴趣，美食如同嚼蜡，美女好似骷髅，权势好像梦幻········

    无尽的枯燥，可以是任何一个人丧失本性。

    这样的人生，还能活下来的人，只有一种人，没有丝毫感情波动的人。

    为什么历史上的皇帝，已经拥有后宫佳丽三千，还会有男宠？

    因为权势，他们天下之物可以尽取之，再美好的东西，也会在不断拥有下，变得平凡。

    没了兴趣！

    “仙侠世界加大供应满足精神需求的商品，高科技世界加大供应强化躯体的商品。”周阳左手轻轻敲击桌面，眼睛中透露着无尽的沉思。

    仙侠世界修炼者生命悠久，娱乐项目太少，更需要能满足精神需求的商品。

    高科技世界，娱乐内容丰富，但是生老病死、手无缚鸡之力，更需要强化躯体。

    如同周阳所在的现实世界一般，为什么网瘾少年这么多？

    因为他们在网游中，能够满足精神的需求。

    如果他们每一个人可以去星际探险，去不同时空穿梭，他们会沉浸在网游中？

    至于可以在老师题海中享受的青少年，周阳只能恭喜他们，距离科学家，你们只差一步了。

    看着万界商城中疯狂码字的慕云晨曦，又看了看躺在石床上神情兴奋的黑熊精，周阳已经想到万界楼需要加入一项新的内容。

    “万界楼娱乐中心！”

    周阳沉思了片刻，轻轻说道。

    和万界商城的娱乐街不同，万界楼娱乐中心里面的一切商品，都是虚拟化的。

    像不同世界的小说、动漫、网游。

    重要的怎么在一方世界建立完善的通讯。

    在仙侠世界，可没有什么网络。

    而且电磁波在仙侠世界干扰的太严重，根本没有进行连接。

    “系统凝聚一个信息平台，可以连通万界，需要多少价值点？”周阳询问道。

    这个信息平台可不简单，必须能够连接不同的世界，跨过世界屏障。

    “叮咚，凝聚万界信息平台需50000价值点，是否确认？”系统机械冰冷的说道。

    周阳闻言，心中一阵疼痛，他现在身上还没有十万价值点，一下子就要付出一大半，而且还不是用来提升自己的实力。

    “是！”

    周阳咬了咬牙，他相信自己设置的万界娱乐中心，会提高大幅度提高自己的收入。

    五万价值点的投入，也会尽快的收回。

    一个黑黝黝的光团，漂浮在周阳的面前，周阳心神一动，已经回到万界楼。

    嗡~

    在黑色光团进入万界楼那一刻，瞬间散发出一阵无形的波动，渐渐的平静下来，悬浮在万界楼一楼上空

    “叮铃铃！”

    西游降魔传世界，一座大山中，道玄真人微微变色，自己随身携带的智能笔记本电脑，怎么发出声音了？

    道玄真人将身上的智能笔记本电脑拿出，就看到智能智能笔记本电脑竟然可以联网了，竟然还是免费wifi。

    “这是哪一家网络公司，竟然这么强大！”道玄真人看着上面满格的wifi。

    不过，道玄真人很快摇了摇头，这里可是一个仙侠世界在，怎么可能出现什么wifi。

    出现这种情况，只有一种可能，那就是万界楼连通的。

    “武德九年，六月五日十二时，长安城将召开珍宝交易会。”道玄真人看着智能笔记本上的首页，心中并没有太大的惊讶。

    “万界小说网！”

    道玄真人轻轻点开首页一栏唯一的网站，万界小说网，里面只有一本小说，熊破苍穹。

    “慕云晨曦，从今天开始，你就是万界小说网的负责人，也就是万界楼的实习员工。”万界楼休息室，周阳对着眼前一脸激动的慕云晨曦说道。

    鬼王、沈万三、范蠡他们早已经成为正式员工。

    虽然系统升级并没有增加员工名额，但是足足空出来七个实习员工名额。

    周阳有信心将万界娱乐中心发展成为一个吸金行业，那么自然需要一个专业的人负责。

    慕云晨曦虽然是万界小说网的负责人，但是目前却是要负责万界娱乐中心的所有事情。

    将信息连接的问题，处理好后，周阳就回到西游降魔传世界。

    “系统投放十万个智能笔记本电脑，按照气运大小选择拥有者。”周阳想了想道。

    气运强大的人，不是大势力的人物，就是主角，拥有的奇珍异宝肯定不少，是值得投资的客户。

    十万个智能笔记本电脑，根本不需要花费周阳一点价值点。

    但是十万个得到智能笔记本电脑的客户，他们一旦像浏览上面的内容，可是要花费价值点的。

    “扣除1000价值点。”

    因为周阳投放的拥有者，有一定的要求，系统收取了一定的价值点。

    嗖！嗖！嗖！······

    一道道流光在天际划过，飞向世界各地。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百章 他怎么可以断更？

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    大唐，清溪镇。

    “师父，我苦啊！”玄奘抱着大日如来的腿，痛哭流涕道。

    不是说和尚之间是相亲相爱的吗？

    不是说和尚慈悲为怀吗？

    不是说和尚助人为乐吗？

    为什么他一路走来他，足足被十几波和尚猛揍。

    甚至还有一个老和尚偷偷摸了一下他的屁股。

    “师父你能不能交我一点真本事？”玄奘见大日如来眉头紧皱，以为他在思考是不是传授他大乘佛教的真本事，瞬间加大攻势，哭的更是凄惨。

    那些和尚虽然揍他，也只是皮外伤，就是顾忌他大乘佛教弟子的身份。

    在玄奘想来，大乘佛教应该由一两手驱魔的绝招。

    他不奢望学一招，能学到半招就行。

    光靠儿歌三百首，下次驱魔，可能小命都不保。

    大日如来仿佛没有听到玄奘的诉说，右手的手指不停的掐算着什么。

    随着手上的动作越来越快，仿佛有什么玄妙的天机在上面流走，大日如来的眉头，越发紧皱。

    天机大变！

    大日如来心中带着一丝凝重，和深深的不甘。

    在大日如来的推算中，大乘佛教将迎来鼎盛时期，自己借助佛教的气运，甚至有可能封圣，成为真正的佛祖。

    现在大乘佛教的气运已经飘渺不定，未来的天机，他竟然推测不出一点头绪。

    嗖！嗖！

    就在这时，两道流光从天上直射而下，落入玄奘和大日如来的手中。

    “黑风山妖王，黑风怪将参加长安城珍宝交易会。”

    “白骨山妖王，白骨精将参加长安城珍宝交易会。”

    “南海观音菩萨，将参加长安城珍宝交易会。”

    ·······

    “师父，我们也去长安城吧。”看着智能笔记本电脑上的更新讯息，玄奘一脸兴奋道。

    大慈大悲的观世音菩萨，竟然也会去长安城的珍宝交易会。

    那么，他不就可以亲眼见到观世音菩萨。

    那可是真正的菩萨，普渡众生。

    “大日如来，请问你有空参加万界楼的珍宝交易会吗？”七拐八抹，终于找到大日如来的智能机器人，飞到发愣的如来佛祖的年前询问道。

    “我佛慈悲！”大日如来面露苦涩，拿着万界楼的智能笔记本电脑，竟然推测不出任何关于万界楼的信息。

    这个结果，如何不让他吃惊。

    佛门最擅长因果，因此大日如来推衍天机的神通，同境界堪称无敌。

    即使推算太清圣人，这种已经封圣的存在，他也能推测出一二，虽然会被对方察觉，然后自己被反震的吐二斤血。

    但是现在竟然丝毫推测不出，关于万界楼的任何信息。

    封圣境，已经是最强的了，难道还有超过圣人存在的不成？

    “万界楼盛情邀请，贫僧定当前去。”大日如来缓缓道，这是一个探听万界楼实力的机会，他必定亲自前去。

    “多谢大日如来。”

    智能机器人投出一张紫金色的请柬，落入大日如来的手中，然后就飞上天空。

    “师父，你是大日如来？”玄奘已经震惊的说不出话，佛家不是不能吃肉吗？

    为什么作为大乘佛教的教主，自己的师父，每天啃着鸡腿，而且还不给他吃。

    “好了，玄奘，我们也去看看吧。”大日如来心事重重的向长安城飞去。

    因为在推算出万界楼将影响大乘佛教的昌盛，大日如来起了一丝杀机。

    但是在他升起一丝杀机的时候，大日如来就感觉到一股死亡危机笼罩在自己的前方。

    没有任何生机。

    ********

    昆仑山，太清宫。

    西游降魔篇世界，任何一个强大的仙神妖佛，都知道封圣的太清圣人的道统，就在昆仑山中。

    无数的修仙者，都曾经慕名拜访，可惜从来没有人找到过太清宫所在。

    周阳放出的智能机器人当然也不能。

    因为太清宫，在一片结界或者说一个小型空间内，是天然形成的一方空间，被太清圣人机缘巧合发现。

    智能机器人是科技世界的产物，自然遵从物理规则。

    他可没有本事，穿透空间屏障。

    嗖！

    一道流光毫无阻碍的进入结界中的太清宫，那道流光仅仅是停顿一下，就进入太清宫的主殿，兜率宫。

    一个大大的火炉前，一个身穿道袍，胡须洁白的老者，在巨大的铜炉前面，快速的掐着法诀，不时的将一株上万年的药材投入铜炉中。

    只是和往常的专一不同，一旁的两个烧火童子，都能看出来，自己的祖师，有些心神恍惚。

    但是这两个烧火童子，更加不敢丝毫懈怠。

    要是因为他们二人的疏忽，这一炉药材废了，把他们二个扒皮抽筋都赔不起。

    轰！

    一阵黑烟从铜炉中冒出。

    炸炉了！

    “祖师饶命！祖师饶命！祖师饶命！······”两个烧火童子已经吓得不知所措，跪在地上瑟瑟发抖。

    “你们下去吧。”

    太清圣人轻轻吐了一口气，刚刚的一炉丹药之所以炸炉，是因为他被惊到了。

    不知道什么时候，他的面前出现了一个叫智能笔记本电脑的东西。

    在他看到第一眼的时候，就已经知道怎么操作。

    难道这几天的天机变化，和万界楼有关？

    太清圣人请智能笔记本电脑打开，浏览着上面的信息。

    “大乘佛教教主，如来佛祖，将参加长安城珍宝交易会。”

    “灵族族主天帝，将参加长安城珍宝交易会。”

    “妖族大妖，牛魔王，将参加长安城珍宝交易会。”

    ·······

    太清圣人浏览着上面的一条条不停更新的信息，这些人物并没有让他有太大的心情波动。

    和大日如来不同，早已经封圣数千年的太清圣人，对于气运、功德这些别人眼中的珍宝，在他眼里没有丝毫价值。

    在太清圣人的心理，只有一个目标超脱。

    封圣虽然已经是这方世界最强大的，但是还是无法脱离这方世界。

    最重要的是，他太无聊了！

    每天除了炼丹，他已经不知道要干些什么。

    他如今的境界，苦修对他已经没有丝毫作用。

    一切都需要靠机缘。

    他已经足足等了数千年，但是境界还是没有发生任何变化。

    不过在知道万界楼的那一刻，他虽然推测不出万界楼的任何信息，但是他能推测出自己的一丝机缘。

    万界楼的出现，竟然是他的机缘，超脱的机缘。

    太清圣人站起身，直接把整个太清宫收入袖中。

    不是珍宝交易吗？

    我把所有的宝贝都带上。

    ********

    五指山，山洞中。

    妖王之王孙悟空轻轻的梳理着头上光秃秃的头发，一双大眼睛阴恻恻的盯着眼前的智能笔记本电脑。

    “怎么断更了？”

    妖王之王孙悟空一拳砸在智能笔记本上，嚎叫道。

    发现智能笔记本电脑没有丝毫损坏，才狠狠地松了一口气，幸好自己的自己被封印了。

    砰！砰！砰！

    发现没有砸坏后，妖王之王孙悟空挥拳再次砸向智能笔记本电脑。

    他怎么可以断更？

    “黑熊精，打赏慕云晨曦一条八百年的虎鞭，作者多补补，精力充沛，求加更！”

    妖王之王孙悟空看了看上面突然出现的打赏条目，摸了摸自己的胯下，良久后，“还是打赏秘籍比较好一些。”

    “妖王之王孙悟空，打赏慕云晨曦妖族功法，如意法身，加更啊，不然大孙出了五指山，就宰了你。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零一章 我们两个人的秘密

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “大家请看城墙上的告示，一旦进入长安城，就等于你们默认遵守上面的万界楼交易规则，出了什么问题，责任自负。”程咬金手持八卦宣花斧，身穿光明铠，指了指城墙上，万界楼贴出的通告。

    秦王李世民能在绝境下逆袭，自然有他的过之处。

    唐高祖李渊能够查清孔子、荀子等人的身份，秦王李世民也从孟子等人的嘴中探听一二。

    周阳没有让孔子等人隐瞒万界楼的信息，他们也没有那么无聊，去四处宣扬自己是天外之人。

    在秦王李世民询问几人的身份时，孟子等人就将身份大致讲了一遍。

    秦王府的密探也在大唐查不到其中任何一人的消息，最终不得不接受这个难以置信的事实。

    紧接着，皇宫内就传出消息，唐高祖李渊变年轻了。

    唐高祖李渊从头发花白的老者变成三四十岁的壮年，变化太大，宫中人多嘴杂，根本瞒不住长安城中的任何一个人。

    不过半个时辰，整个长安城的文武百官，就全部知道了。

    大唐的文武百官不知道唐高祖李渊，会不会向像秦始皇嬴政、汉武帝刘彻那样死于天罚，但是他们知道有一个人要尴尬了。

    太子李建成。

    秦王李世民之所以被太子李建成压制的只能困于秦王府，就是因为唐高祖李渊的支持。

    唐高祖李渊知道自己已经年迈，不知道什么时候就归西了。

    在他死之前，确定储君位置的安稳，是必须做好的。

    那么唯一可以和太子李建成争锋的秦王李世民，就成了唐高祖李渊的打压对象。

    现在好了，唐高祖李渊变年轻，那么储君的位置，又不是那么重要了。

    唐高祖李渊为了自己的皇帝宝座，必须维持朝堂上的稳定。

    那么一枝独秀的太子李建成，就需要一个人来牵制。

    龟缩在秦王李世民，适时出击，散播太子李建成的一些牢骚之语。

    没有一个太子希望皇帝长生不死，太子和皇帝中间隔着一道天堑，闲置的秦王李世民再次被唐高祖李渊官复原职。

    同时，秦王李世民被唐高祖李渊委以重任，维持长安城的治安。

    为了和万界楼交好，秦王李世民甚至将自己的心腹爱将，安排到长安城城门维持秩序。

    一个个签订友好通商契约太麻烦，周阳直接在城门上，贴上了一张交易规则。

    一旦西游降魔篇世界的那些大能、妖魔神仙进入长安城，有任何捣乱的行为，周阳就可以轻而易举调动系统，将违反交易规则的人镇压。

    和一般的交易会不同，交易会先到的往往都是一些边角人物，重量级的人物都是在最后时刻才到。

    但是万界楼举行的珍宝交易会不同，除了距离长安城距离较近的妖魔，先到的顾客，都是一些实力强大的天地大能。

    像太清宫太清圣人、大乘佛教教主大日如来、灵族天帝这些威震天下，统率诸域的存在。

    这些人的安排住处，根本不用周阳操心，唐高祖李渊早已经安排妥当。

    同时在大唐皇宫的深处，也有一股强大的气息释放出来。

    一位武道强者，已经步入武神之境，大唐的守护神，李元霸。

    周阳并没有感觉太大的奇怪，仙侠世界和武侠世界不同，前者靠强者和背景，后者靠智慧。

    在倚天屠龙记世界，朱元璋能当上皇帝，依靠他的枭雄之心，但是在西游降魔篇世界，帝王之心也没用。

    首先看自己的实力，如果和太清圣人一样的实力，当上皇帝还不是轻轻松松。

    如果没有，那就看看你背后，有没有什么圣地，佛陀支持。

    如果也没有，那你还是赶紧回家种田吧，王八之气在仙侠世界，没有丝毫作用。

    实力强大的人，你的王八之气就强大，支持你的势力越强大，你就是奉天应人，真龙天子。

    珍宝交易会，可以说是西游降魔篇世界，最盛大的聚会，甚至蟠桃会都远远不及。

    虽然只有一些妖王、佛陀、灵族大能接到请柬，但是没有收到请柬的人，也可以参加。

    珍宝交易会，还没开始，周阳发出去的智能笔记本电脑先火起来了。

    因为拥有智能笔记本电脑的都是一些天地大能，或者是他们的后代，有没有接到万界楼的请柬，有没有智能笔记本电脑，已经成为了你的身份和地位的象征。

    很快一些胆大的小妖，反应他们想买智能笔记本电脑。

    周阳怎么可能拒绝呢？

    西游降魔篇世界的等级较高，大部分小妖都有一门粗浅的功法，周阳当然是来者不拒。

    为周阳生产智能笔记本电脑的异形世界的公司，可是忙坏了。

    修炼！

    有些人生来就不需要修炼，就能长生不死。

    传闻牛魔王的儿子，生来就是火灵之体，那真是睡觉都比别人修炼的快。

    天帝的七个女儿，那更是生活悠哉，一颗蟠桃下去，就成就化神之境，加上灵族气运庇佑，更是万劫难侵。

    真正苦逼修炼的人，只有一种情况，你的后台不够硬。

    很明显这些灵二代，妖二代，才是万界娱乐中心真正的大客户。

    有钱！很有钱！

    周阳只能这么说。

    牛魔王的儿子，那可是一掷千金，制作以他为主角的动漫，把牛魔王合体境之前自创的大力牛魔功给打赏出去了。

    在万界楼动漫是最好制作的，只需要写好剧本，将剧本交给智能电脑，电脑就会按照剧本将动漫制作出来。

    然后作者再进行修改一番就好。

    “大汗，已经打探清楚了，我们揍的那个大乘佛教的弟子，名叫玄奘，大乘佛教教主大日如来的真传弟子。”长安城，一间酒楼里，金轮法王头上微微冒汗，声音带着一丝颤抖。

    大日如来那可是真正的佛祖，一掌可以拍出一座大山。

    五指山长宽都高达数千丈，这可是真正的大神通。

    当年横行无忌、肆无忌惮的妖王之王孙悟空，就被大日如来一掌镇压在五指山下。

    当年妖王之王孙悟空可是和妖族巨擘牛魔王大战三千回合不分胜负的妖族大妖。

    “国师你先离去，我一个人静静。”蒙古大汗蒙哥对着金轮大王平淡道。

    金轮法王看着面色有些苍白，全身微微颤抖的蒙古大汗蒙哥，轻轻叹了一口去，向门外轻轻走了出去，留下蒙古大汗蒙哥一人坐在房间内。

    “我不想死！我不想死！我不想死！·······”金轮法王走后，蒙古大汗蒙哥不停的喃喃自语道，精神微微有些失常。

    八国联军和秦始皇嬴政如果想对付他，他根本不怕，打不过，绝对躲得过。

    但是大乘佛教教主，大日如来，他真的没有信心，因为他们杀人根本不会给时间，让你逃脱。

    “对！去找玄奘大师，向他赔礼道歉。”

    蒙古大汗蒙哥仿佛抓住了一个救命稻草，玄奘的住处跑去。

    “玄奘大师~”看着从寺庙中走出来化缘的玄奘，蒙古大汗蒙哥一脸兴奋道。

    见到兴奋的蒙古大汗蒙哥，玄奘却是吓得连连后退，他还记得上次被蒙古大汗蒙哥痛扁的情形。

    “大师我已经认识到上次的错误，特地向你赔罪，大师有什么需求，尽管和我说？”

    蒙古大汗蒙哥已经做好被痛宰的准备，只好取得玄奘的原谅，即使倾家荡产，他也愿意。

    “咕咚！咕咚！咕咚！······”玄奘闻言，两眼放光的看着蒙古大汗蒙哥，他已经一天没吃饭。

    如果蒙古大汗蒙哥能请他吃一顿斋饭，那就太好了。

    蒙古大汗蒙哥看着玄奘望向自己的目光，瞬间懂了，咬了咬牙道，“这是我们两个人的秘密。”

    躯体只是一副皮囊，玄奘得到他的躯体，得不到他的心。

    “这是我们两个人的秘密。”玄奘点了点头，眼神中露出大家都懂的眼神。

    这蒙古大汗蒙哥给自己道歉，还偷偷摸摸，自尊心还真是强。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零二章 什么境界

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “蒙哥，想不到你作为一国之主，竟然有这样的爱好。”

    玄奘坐在客房内，慢吞吞的吃着房间内仅有的一盘点心，目光复杂的打量着躺在床上的蒙古大汗蒙哥，想不到他竟然打算肉-偿道歉。

    蒙古大汗蒙哥没有说话，在玄奘的注视下，羞愤欲死。

    如果不是求生欲战胜羞耻心，他就从三楼跳下去了。

    “我走了。”

    玄奘说了一声，将所有的点心放在缘钵中，就摇头叹气的离开。

    蒙古大汗蒙哥的道歉方式，实在让他心惊。

    一想想刚刚进入房间，蒙古大汗蒙哥搔首弄姿的模样，玄奘就感觉天地之大，无奇不有。

    或许那就是蒙古大汗蒙哥求偶的方式吧。

    难道上次救了蒙古大汗蒙哥一命，他要以身相许？

    揍他只是为了吸引他的注意力？

    玄奘心事重重的走出客栈。

    “快走，听说万界楼已经在校场展览一些将要交易的珍宝。”玄奘刚走出客栈，就见到街道上汹涌的人群，向长安城的西方跑去。

    “听说连太清圣人修炼的神功都有！”一个熊妖一脸兴奋道，自己修炼不上，看上一眼也很满足。

    “要是我也能买上一本妖王修炼的功法就好了。”一个树妖满目崇敬道，那样他就可以霸占一方树林，称王做霸。

    从天空上看，所有的神鬼妖魔人汇聚成一道黑色的河流，快速向西边流去。

    展览珍宝吗？

    玄奘闻言，有些好奇，也跟着人群向城西走去。

    校场是大唐禁军训练的地方，长三千六百米，宽一千零八米，此时的校场上，悬浮着一个个水晶柜台。

    此时校场上，已经人满为患。

    顶着狗头的狗妖，化身人身的狐妖，浑身杀气的魔头·······

    在这方校场上，可以说西游降魔篇世界的各个种族的生灵，都汇聚在此。

    “大力牛魔功，妖王牛魔王所创功法，适合天生神力的妖族修炼。”

    在一个水晶台下方，站着无数的妖魔鬼怪。

    牛魔王所创的武学，仅仅是牛魔王的名头，所有的妖魔鬼怪就知道这部功法非同一般。

    每一个人都贪婪的望着上空漂浮的水晶柜台，在水晶柜台中可是拥有妖族最顶级大妖创造的功法。

    一旦修炼，说不定就可以成长为妖王，占据一方山林，呼啸风云。

    “这里为什么没有人看守？”

    来自黄风岭黄风洞的妖王，黄风怪嘀咕道。

    仅仅是一部大力牛魔功，就能在引起无数人的争夺。

    万界楼就这么有信心，没有人敢强行夺取吗？

    天空中足足漂浮着数百个水晶柜台，如果一旦群妖爆起，即使万界楼的实力再强大，恐怕也来不及阻止吧。

    而且每一分钟，水晶柜台的数目，都在不停地增加，但是没有见到一个万界楼的看守人员。

    “恐怕有大神通的大能，在暗中注视着呢。”骷髅山白骨洞的妖王，白骨夫人眉头微皱，神识扫视着周围，根本没有发现一个人监视？

    难道万界楼的主人，是大日如来那个层次的大能，或者是已经封圣？

    就在这时，在周围妖王一脸惊诧的表情下，一个身材矮小，浑身佝偻的老妇突然爆起，向天空中的一个水晶柜台中飞去。

    在那个水晶柜台中，拥有太清圣人炼制的一葫芦丹药。

    佝偻老妇的突然爆起，顿时让所有的妖王，眼中精光闪烁，这是一次查看万界楼势力的机会。

    如果眼前的佝偻老妇，有能力逃脱，或者万界楼不能立即拿下眼前的佝偻老妇，那么就是他们动手的机会。

    “那个好像是压龙山压龙洞的妖王，压龙大仙，她怎么这么莽撞？”一个认识压龙大仙的妖王，一脸不解道。

    枪打出头鸟，这么简单的道理谁不懂？

    水晶柜台中的每一个商品，他都十分眼馋。

    可是理智压制住了贪婪。

    因为他知道，万界楼敢这么做，如果没有一定的准备，把这么多的宝物，摆放在空旷的校场，不是让人抢夺吗？

    虽然长安城的龙气和文气，拥有压制法力的作用，但是一些亡命之徒，可管不了这么多。

    “哪里面可是太清圣人炼制的金丹，一颗丹药下去，听说就能立刻成就金丹之境，那老妇全身精血干涸，恐怕命不久矣。”一个已经半步化神的妖王，感叹道。

    反正命不久矣，还不如拼命一搏，说不定还能有一线生机。

    这位半步化神境的妖王，虽然这样说，但是双眼紧紧盯着上空的压龙大仙。

    他也在等待！

    不仅仅是他，在这一刻，校场上的妖魔鬼怪都目不转睛的望着飞向水晶柜台的压龙大仙。

    甚至几个妖怪的体内的妖力，已经开始运转，所有人都在等着压龙大仙的成败。

    “拿到了！”所有人瞳孔微微一缩，难道这么简单。

    嗖！

    就在这时，一道金光从一座豪华的府邸内射出，弯腰从水晶柜台中去金丹的压龙大仙，连反应的时间都没有，就被金光射中。

    在金光射中压龙大仙的一瞬间，压龙大仙的身体瞬间不能动了。

    同时，在压龙大仙的下方出现一个水晶柜台，将压龙大仙装了进去。

    “压龙大仙成了商品！”所有人心中不由一跳，望着水晶柜台中丝毫不能挣扎的压龙大仙，眼中闪烁着幸灾乐祸和一丝难以言喻的意味。

    刚刚是万界楼店主出手！

    “金丹境的法力吗？”

    在皇宫中的一间平凡古朴的道观中，太清圣人眼睛微微睁开，在他的眼前出现了校场上的一幕，其中那道金光蕴含的法力，他最清楚不过。

    刚刚进入金丹境的法力。

    而被镇压的压龙大仙的实力是结丹期巅峰，如果不是其精血干涸，神觉退化，即使躲不过去，也不会被一招制服。

    太清圣人的脸上却是露出一丝古怪，发出金光的人，可是万界楼的店主啊。

    万界楼店主的实力，他可是一点都窥测不出。

    他推演天机的神通，用在万界楼店主身份，根本没有一丝一毫的作用。

    天机推演感觉不到一丝万界楼店主的存在，甚至在亲眼见到万界楼店主后，如果他闭上眼睛，都感觉不到周围万界楼店主的存在。

    也就是说，如果他和万界楼的店主战斗，他的神识根本没有丝毫作用，必须用眼睛看。

    如何不让他吃惊。

    甚至在进入长安城，他交易宝物的时候，仅仅出现一点对万界楼店主不好的念头，他都感觉一股死亡危机笼罩在他的身上。

    只要他敢动手，必死无疑。

    刚刚周阳发出的一道金光，瞬间将一些小妖和弱小的妖王震慑住，但是一些进入金丹境，甚至化神境的妖王，眼神中贪婪和理智在不停地交杂。

    “就是一个金丹境而已，打不过还跑不过吗？”就在这时，一个金丹境的妖王一声大喊，再次爆起，向装着天道德经的水晶柜台飞去。

    “得到天道德经，我就可能封圣。”金丹境的妖精一脸兴奋，于此同时，其他几个地方，还有四名金丹境的妖王和佛陀闻言，同时爆起，纷纷向天上的水晶柜台飞去。

    嗖！嗖！嗖！···

    五道金光再次从宫殿飞出，在五个金丹境妖王一脸惶恐的表情下，将他们笼罩。

    天空上再次多出五个水晶柜台。

    “半步元神？”那个半步元神的妖王，眉头紧皱，这五道金光和之前的金光，都是同一个人发出，难道他是半步元神的境界不成？

    瞬间整个校场安静下来，一些元神境的妖王，眼神中犹豫不定，难保万界楼的店主，不是又隐藏了实力。

    *********

    求推荐！！!！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零三章 妖王之王孙悟空

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    每一次出手，金光的法力都比出手抢夺商品的人强一点点。

    第一次还好，第二次同样如此，不得不让人怀疑。

    这是不是万界楼店主故意如此，就是为了让人抢，好为他增加商品？

    看着天空上漂浮的六个水晶柜台，在水晶柜台中有五个妖王和一个佛陀，所有的人都

    沉默了。

    一时间，整个校场迅速安静下来。

    坐在豪华府邸内的周阳，轻轻一笑，这些人也只是暂时压制住心中的贪婪，畏惧他设置什么阴谋。

    “阴谋？”周阳脸上露出一丝玩味的笑容。

    如果这就是阴谋，那么未免太简单了。

    接下来的时间，没有哪一个妖王或者佛陀，再去尝试是否能抢走商品。

    因为他们根本无法确定万界的实力到底如何？

    未知的，才是可怕的。

    即使知道万界楼店主是大日如来那样的实力，他们也会放心很多。

    大日如来虽然是天地间最顶尖的几位高手，但是有不少人虽然打不过如来佛祖，但是从他的手中掏出来，还是有把握的。

    可是，正因为不知道，他们根本不敢动手。

    若是神秘的万界楼店主，是一个封圣的存在。

    他们只会白白送死。

    在各个心怀鬼胎的顾客等待下，珍宝交易会终于开始。

    交易会和拍卖会不同，拍卖会是一件件商品进行拍卖，而交易会则是所有的商品同时进行销售。

    和以往的标价不同，周阳这次选择的是以物易物。

    第一天的珍宝交易，都是一些普通的神兵利器和天材地宝。

    虽然宝物不是很多，但是第一天珍宝交易盛况，也是给周阳带来了数万价值点的收入。

    第二天的珍宝交易档次再次提高，已经提升到大力牛魔功，天书这个层次的神功。

    只要得到任何一本功法，在西游降魔篇世界，成为一方妖王未尝不可能。

    第三天也是珍宝交易会最后一天，周阳从府邸中走了出来。

    “大乘巅峰大圆满！”

    在大日如来和灵族天帝这些大乘期等人的注视下，周阳一身强悍的气势，远超大乘期强者，但是又不及封圣强者。

    “这就是他真正的实力吗？”灵族天帝目光凝视着高空中漫步走来的周阳，周阳身上的气势仅仅比他强一丝。

    “阿弥陀佛！”大日如来扫视一眼周阳，然后闭目凝神，不知道在想写什么。

    太清圣人没有言语，但是他的嘴角，还是轻轻的一抽，只是幅度太少，其他人根本发现不了。

    周阳满脸微笑的走了出来，但是心中却是有些疼痛，尼玛，维持大乘期巅峰大圆满的气势，每一刻就需要一千价值点。

    幸好最后一天的珍宝交易，每一件在西游降魔篇世界都是最顶尖的珍宝，和太清圣人所创功法天道德经相比的宝物，连万界楼都没有几件。

    “太清圣人所创功法，天道德经，蕴含太清圣人封圣的感悟，大家只需要将自己的出价，暗自抱一下，最高者将获得天道德经。”

    周阳的话音刚落，瞬间整个校场的人都沸腾起来。

    “太虚公子：太虚剑法、太虚神剑！”

    “猪刚鬣：九齿钉耙、天罡变！”

    “牛魔王：天妖圣法、所有珍藏。”

    “唐高祖李渊：千年药材二十株、大唐珍藏的所有武学、儒家修炼经验·······”

    ·······

    周阳迅速跳过这些人的报出的价格，转而看向天地间，最巅峰的几位报价。

    因为前面报价的再多，也没有这些天地大能的一件宝物值钱。

    “天帝：至尊玄功、蟠桃灵根、灵族宝库。”

    “大日如来：大日如来真经、佛家典藏。”

    “冥王：六道轮回功、冥界珍藏。”

    这三位是目前出价最高的，而且都高于天道德经的价格，到底给谁呢？

    看着眉头紧皱的周阳，下方的灵族天帝、大日如来、冥王三人都一脸紧张，他们三人的实力都是在大乘期巅峰。

    如果参悟太清圣人的封圣感悟，说不定也能封圣。

    “现在我宣布天道德经的得主是天帝·······”

    下方的天帝闻言，身上的紫气有些滚动，显然心情有些兴奋。

    即使不能封圣，但是稳稳压制冥王和大日如来，还是能够做到的。

    冥王和大日如来闻言瞳孔微缩，他们都已经把家底掏出来了，竟然还没有灵族天帝出价高。

    “冥王、大日如来。”在所有人一脸惊诧的表情下，周阳继续说出了两个名字。

    不是说高价高者的吗？

    怎么同时卖给三个人？

    “经过我的估计，三人所出价格相当，也就是说三人都是最高价。”周阳面色平淡道，丝毫没有感觉到自己的无耻行为。

    三人出价最高的是如来佛祖，在天材地宝中，三人价格都大致相仿，但是大乘佛教的黄金多啊。

    在冥王和灵族天帝眼中和泥土一样的黄金，佛家的宝库中收藏的很多。

    嗖！嗖！嗖！

    周阳轻轻一叹，手中的天道德经化成为三份，飞向一脸错愕的三人，显然他们没有想到会出现这种情况。

    不过三人并没有什么不满，他们的最终目的就是天道德经。

    “大日如来受死！”

    就在周阳选择下一件交易物的时候，一个身高大约一米，相貌丑陋，穿着戏服一般衣甲的猴子，手拿一根巨大的金色的棍子，向着周阳不远处的大日如来砸去。

    “姓名：孙悟空。

    身份：妖王。

    生命基能：三级生命体（已经拥有坚固元神，身体金刚无垢，在西游降魔篇世界已经获得长生，一旦离开西游降魔篇世界，将失去长生的特性，不过已经可以进行夺舍重生，可以称为化灵之体。）

    战斗力：三阶顶级。

    商业价值：二星。

    周阳目光微转，妖王之王孙悟空是大日如来放出来的，还是被人无意中放出来的？

    他已经没有时间去想，周阳一个闪身，出现在妖王之王孙悟空的面前，一拳金箍棒。

    根本没有去看下方的大日如来，这个在上古时期就成为佛祖的大能，城府之深，周阳根本看不出，他有何心理变化。

    铿锵！

    一阵金属的碰击声在天空诈降，周阳一拳将孙悟空逼退，遥遥望着有些癫狂的妖王之王孙悟空。

    虽然知道他不是冲着自己而来，但是现在他闯入珍宝交易会的现场，周阳不得不出手。

    不管他是找谁报酬，必须等珍宝交易会结束。

    不然周阳就不会让他伤害任何一个顾客。

    “这妖王之王孙悟空怎么这么矮？”

    “是啊，怎么又矮又丑？”

    “妖王之王孙悟空传闻不是美猴王吗？怎么和一只土猴子一样？”

    ·······

    周阳还没来得及吐槽矮矬穷的妖王之王孙悟空，下方的客户已经议论纷纷开来。

    神威盖世、妖王之王孙悟空的形象，太出乎众人的意料。

    妖王之王孙悟空的修为，当然将下方的争论听的一清二楚，浑身煞气喷薄而出，毫不掩饰对下方众人的杀意。

    在妖王之王孙悟空的杀气下，那些没有进入妖王之境的存在，早已经被吓瘫在地。

    周阳当然不会让妖王之王孙悟空得逞，和妖王之王孙悟空大战在一起。

    和前两次出手不同，周阳这次展现出完全压制妖王之王孙悟空的实力，大约在三十个回合，妖王之王孙悟空被周阳一拳砸中胸膛，喷血倒飞，落入长安城外。

    看着上方威风凛凛的周阳，下方的冥王、灵族天帝、大日如来三人的面色微微有些变化。

    三人眼神相互看了看，沉默了片刻，冥王和灵族天帝闭目养神起来，不知道两人心中是怎么想的。

    “阿弥陀佛，我门下金刚佛陀犯下大错，不知道店主能不能将其放出，我带回佛门进行严惩。”就在冥王和灵族天帝一脸吃惊的表情下，大日如来站了起来，轻轻说道。

    声音中带着一丝禅音，竟然在天空中幻化出众佛的虚影。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零四章 不玩了

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    冥王和灵族天帝眼角打量一眼太清圣人，看着面无表情，气定神闲的太清圣人，二人心中微微有些犹豫。

    “朕金口玉言。”灵族天帝淡淡道，心中却是打算观望一番，作为灵族天帝，最重要的是稳。

    灵族占据西游降魔篇世界资源最丰厚的一域，但是实力弱于大乘佛教和冥界，现在不能多引起事端。

    万界楼店主胜，东西全部给，万界楼店主负，什么都没发生过。

    “冥界说到做到。”冥王不知道为什么，也同意下来。

    灵族天帝和冥王同意后，在其他人看来，周阳的脸色终于好看了一些。

    在众人想来，灵族天帝和冥王都是和大乘佛教一样的大教，实力不相上下。

    如果三人同时反悔，同时是大乘期的四人，万界楼店主也拿他们三人没有办法。

    甚至三人还可能为解决隐患，联合起来，杀死万界楼店主。

    在过去数千年，不知道陨落多少大乘期的高手。

    连封圣的孔圣都会陨落，更何况大乘期的高手。

    不过，周阳心中却是破口大骂，“一群心机婊！”

    这样都不表态！

    “先生你们这是怎么了？”

    太子李建成望着一旁面色抽搐的孔子等人。

    万界楼店主明显处于下风，这些人不仅没有丝毫担心，而且还有些幸灾乐祸。

    “没有的事！”孔子俩忙回道，耽误了店主的大计，他恐怕一辈子只能待在自己的世界了。

    “是啊！”荀子、颜回等人也连连点头。

    我们怎么可能幸灾乐祸，一定是你看错了。

    “那我只好亲自取了。”周阳说了一声，一拳轰向下方的大日如来，在他的拳头上，散发着金灿灿的光芒，如同一轮金色的太阳，灼灼夺目。

    在这一拳下，风云变色，甚至下方无数的小妖，都被这股强大气势下，瘫倒在地。

    “好强大的一拳！”

    所有的妖王都是一脸庆幸，这一拳恐怕一座千丈高山，都能轰碎。

    他们还想从这么强大的高手中，抢夺商品，纯属找死的行为。

    下方的如来佛祖却是面不改色，一挥袖，同样是一道金色光芒迎向金色的拳芒。

    两者相撞并没有发出任何声响，但是大乘期战力以下的人都瑟瑟发抖，他们能够感觉到上面的能量，足以把他们打的魂飞魄散。

    轰！轰！轰！······

    周阳和如来佛祖来来回回对轰几次，明眼人都能看出来，大日如来占据绝对的上风，，而且周阳的面色越来越阴沉。

    “店主的实力，又进步了。”站在校场一角的铁胆神侯朱无视，面露苦笑道。

    难道店主掌握的是表演大道？

    “是啊！”

    一旁的张三丰也是一脸赞同，他们这些接触店主最早的顾客，对周阳的性格了解最深。

    这绝逼是个圈套！

    “店主不会打不过大日如来吧？”听着万界楼旅客的谈论，唐高祖李渊声音有些颤抖道。

    被大日如来压制成这样，还是实力大进？

    如果万界楼店主战败，大乘佛教会不会找大唐的麻烦？

    珍宝交易会他们大唐也出了不少力。

    “不玩了！”

    就在这时，被大日如来压制的节节败退的周阳，一个瞬移出现在大日如来上空，轻轻一叹。

    冥王和灵族天帝还真沉得住气，这样都不出手。

    枉他表演的这么卖力，就大日如来一个人跳进圈套。

    周阳如同扇苍蝇一般，普普通通一巴掌向下方大日如来拍去。

    啪！

    在众人一脸目瞪口呆的表情下，大日如来如同一个炮弹落在地上。

    地面上没有丝毫裂痕，但是大日如来的的大日如来金身，被周阳一巴掌拍的粉碎，瘫倒在地丝毫不能动弹。

    “违背万界楼交易规则！镇压五百万年！”

    周阳屈指一弹，将落入地上奄奄一息的大日如来，弹出长安城外。

    轰！

    一座七色山峰从天而降，将大日如来压在下方，只能露出一个头。

    孔子等人都纷纷转过头去，听过想要超脱，需要斩道。

    店主斩掉一定的是节操大道。

    “咕噜！咕噜！咕噜······”

    灵族天帝和冥王连连咽了几口口水，眼睛都快掉出来了，身上再也没有一丝一毫一方巨擘的威严，直接趴在身前的桌子，向七色山峰望去。

    尼玛画风转变的太快了吧，一巴掌就把大日如来拍得濒临垂死。

    这样的实力，比太清圣人恐怕都要强大吧。

    冥王和灵族天帝对视一眼，都看到对方眼神中的一丝惶恐和庆幸，幸好喜欢谋定后动。

    至于下方的那些什么妖王、神仙、佛陀，早已经吓得大口喘着气，脸色发白，太厉害了吧。

    大日如来都接不住一巴掌。

    那高达百万丈的七色山峰是怎么出现的，没有丝毫波动，就那么出现了。

    五百万年啊！

    五百万年前，好像是太古时代吧。

    那五百万年后呢？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零五章 离去

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    只是所有人都老老实实的出价，不敢在做出手抢夺的事情。

    连大日如来那样的顶尖强者，都被一巴掌拍的毫无反抗之力，再去抢夺纯属送死行为。

    那一座高达百万丈的七色山峰，足以将任何一个心怀不轨的人，震慑的安安静静。

    “交易结束！”

    随着夕阳西下，黑夜开始笼罩，周阳一挥手，将所有水晶柜台全部收入系统空间。

    陆陆续续的校场内众人，向着七色山峰飞去。

    虽然用神念扫视那座七色山峰是真实，但是他们还是想亲眼看一下。

    轰！

    就在这时，一个笼罩半个西游降魔篇世界的黑色漩涡出现在天空上。

    在那个黑色旋涡中，所有西游降魔篇世界的高手，都能看到在黑色漩涡中心，有一个浩瀚的城池。

    无数的高手用神识去扫视，只是还没有靠近黑色漩涡，就被弹回来。

    甚至一些大妖向黑洞飞去，就感觉自己处于一种失控状态，根本无法靠近黑色漩涡。

    更不用说靠近里面浩瀚的城池。

    “万界旅游已经结束，大家自由活动吧。”周阳心神一动，就把所有的万界楼旅客，全部带回万界楼，而后转身走入万界楼。

    只留下久久失神的西游降魔篇世界的众人。

    周阳坐在休息室，盘算着这次西游降魔篇世界的收获。

    仅仅是看着自己的界面，周阳就感觉心情舒爽。

    “宿体：周阳。

    等级：四星店主。

    价值点：494532。

    生命基能：二级生命体。

    战斗力：三阶顶级。”

    这次西游降魔篇世界收获巨大，足足收获近五十万的价值点，这些价值点周阳打算全部用来提升实力。

    他的实力，在西游降魔篇世界虽然也算一方高手。

    但是和太清圣人、大日如来这种顶尖高手相比，还有很大的差距。

    不过周阳并没有太着急提升实力，而是熟悉着万界楼的客户和万界楼新出现的商品。

    在万界旅游期间，万界楼都在正常营业。

    万界楼升级到四级，周阳也知道诛仙世界、龙珠世界、西游降魔篇世界，三个新连通的世界。

    那么，这段时间，应该又有不少新连通的世界。

    周阳只是扫视一眼，就发现万界楼顾客，妖族增加很多，而且实力都很强大。

    甚至有一些已经可以完全化作人形，这些化成人形的妖族，大部分都是经过雷劫洗礼，实力非同一般。

    不过这些要妖怪，大部分都是来自诛仙世界和西游降魔篇二个世界，周阳打量了几眼，也没有发现新连通世界的顾客。

    周阳想了想，走向世界任务交易的地方。

    “店主。”负责世界任务交易的高要和沈万三连忙起身，对着周阳躬身道。

    “你们去帮一下慕云晨曦建立万界楼娱乐中心，现在世界任务交易交给我。”周阳微微笑道。

    两人的实力进步都很不错，全部都进入筑基期，一个筑基后期，一个筑基中期。

    高要和和沈万三闻言，自然不会拒绝，转身向万界楼一楼走去。

    “运气还真是不好。”周阳坐在世界交易任务的一整天，除了几个高武世界的世界任务，没有见到一个新连通的世界。

    不过周阳并没有感觉太奇怪，现在万界楼的商品已经能直接满足顾客的要求，并不需要在交易世界任务。

    就像以前隋炀帝杨广的交易任务，镇压慈航静斋。

    现在隋炀帝杨广已经可以卖一颗金丹，把自己的实力提升到金丹境，一个人就可以横扫慈航静斋。

    当然，这是隋炀帝杨广能够买起金丹的前提下。

    “还是先选择提升实力吧。”周阳打量着万界楼，空无一人，外面已经黑夜。

    周阳走进休息室，开始选择强化的方向。

    现在周阳身上最强大的力量还是修真境界，金丹期大圆满。

    只是周阳的体内已经产生元神，和元神境已经没有什么区别。

    其次应该是身上的武道境界和异能，武道境界已经达到天人境，异能的战斗力也是远超武道大宗师。

    看着各个体系的实力，周阳有些犹豫，武道境界和异能虽然和修真境界有些差距。

    如果仅仅只强化修真境界，修真境界就会迅速拉大和其他体系的差距，那么武道和异能体系花费的价值点，也就白白浪费了。

    在这一刻，周阳有些羡慕萧炎修炼的焚诀，简单霸道，只要吞噬异火，功**不断进化，而且实力也会不断增长。

    一本功法，就可以横行无忌。

    “系统是否可以将九转玄功融合成一部适合目前我修炼的功法。”周阳询问道，他想让九转玄功融合其他功法，成为一部新的功法，一部可以同时修炼多个体系的功法。

    也可以说独立于其他体系，一种新的融合体系。

    九转玄功的确是很高深的功法，但是九转玄功侧重躯体修炼，元神强化较弱。

    若不是周阳吸收四大瑞兽的精华，体内恐怕还不能产生元神

    “可以。”

    系统机械冰冷的声音在周阳耳边想起。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零六章 白素贞

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “九转玄功和天道德经为基，融合成金丹不朽诀，以身为丹，丹成九转，踏足仙道，可获长生。”

    “九转玄功为基，加入北冥神功、吸功大法的意境，融合成吞噬圣法，身为器，神为灵，吞噬天地。”

    “九转玄功为基，加入天书、天道德经，融合成玄天不灭经，身融天道，我既是天。”

    ·······

    “身为基，融万界万法，噬万界万灵，成混元不灭，是为混元不灭经。”

    ······

    系统列举的功法很多，每一部融合的功法，都超出万界楼连通世界的功法。

    在筛选了一遍，周阳最看重的还是混元不灭经。

    无论什么功法，什么能量，都会被混元不灭经吸收融合。

    混元不灭经最强大的功能就是叠加。

    就像周阳修炼的金钟罩和九转玄功，这两种炼体功法，在周阳修炼九转玄功后，其实金钟罩的炼体效果，几乎已经用不到。

    金钟罩和九转玄功的炼体效果，虽然有一部分叠加，但是几乎等同于无

    不过混元不灭经的叠加不同，是全部叠加，甚至还是那种一加一大于二的叠加。

    只是融合混元不灭经，需要的价值点太多。

    如果融合想将现在的前二转九转玄功全部融合，需要足足一百万价值点。

    而周阳只有不足五十万价值点。

    “选择融合到元神境的九转玄功，其他修炼的功法武技全部融合。”周阳想了想道，融合到元神境的九转玄功最适合。

    “叮咚！融合成功，扣除十万价值点。”系统机械冰冷的声音，在周阳耳边想起。

    同时周阳体内的能量，也在渐渐的融合和分解，功法也在相互融合。

    在周阳的体内，渐渐形成一团赤色云雾，这团云雾包含着周阳体内的精气神。

    而且这团赤色云雾会随着周阳的心意而变化，也可以根据环境自由变化。

    如果周阳在一个武道世界，那么体内的赤色云雾，就会自动变成武道元神。

    如果周阳在一个修真世界，那么体内的赤色云雾，就会自动变成元神。

    如果进入魔法世界，同样对应相应的境界。

    现在周阳虽然在万界楼中，但是万界楼在虚空中，属于现实世界，并没有任何修炼体系，所以丹田内的能量，才会处于赤色云雾状态。

    而混元不灭经共分九重天，每一重天分别对应一种颜色的云雾状态，分别是赤橙黄绿青蓝紫金以及最后的混沌色。

    “将剩余的价值点，兑换成最佳融合的功法和吸收的天材地宝。”周阳淡淡道。

    很快周阳就看到系统将魔法冥想之法、查克拉提取之法、妖族吸纳日月精华之法，北冥神功等等功法，融合其中。

    虽然每一种功法等级都不是很高，但是周阳现在运转混元不灭经，具有所有融合功法的特性。

    如果有一天，周阳融合焚诀，那么他也可以吞噬异火。

    同时兑换的一些丹药，也被周阳快速的吸收。

    混元不灭经看起来很容易修炼，其实非常艰难。

    想要融合不同种类的功法，而且不失去其特性，万界楼连通的世界中，没有一个人可以。

    如果，周阳没有系统，混元不灭经这样的神奇功法，他也只能在脑海中意-淫一下。

    虽然现在的混元不灭经的价值，还没有大日如来真经的价值高。

    但是周阳没有一点可惜。

    大日如来真经可以修炼到大乘期巅峰，而现在的混元不灭经融合最顶级的功法，也就是修炼到元神境的九转玄功。

    但是如果转化到同境界的强者相比，修炼混元不灭经的强者，可以轻易碾压一百个同境界修炼大日如来真经的强者。

    功法融合好后，周阳一直在适应体内的混元不灭经。

    “呼~”

    不知多久，盘坐在休息室的周阳，轻舒了一口气，站起身，感觉体内汹涌澎湃的力量，感觉很满意。

    “宿体：周阳。

    等级：四星店主。

    价值点：123。

    生命基能：三级生命体。

    战斗力：四阶中级。”

    “转换成修真体系境界！”

    周阳心中默念一声，同时丹田内的淡橙色云雾开始发生变化，在丹田之内盘坐一个淡橙色的小人，仔细看上去和周阳并没有什么太大的区别。

    “宿体：周阳。

    等级：四星店主。

    价值点：123。

    境界：元神境大圆满。

    看着界面的变化，周阳满意的点了点头，这两种界面可以随意转化。

    不过周阳还是打算保持修真体系境界，毕竟这种境界变化比较明显，每一次进步都能看的更清楚。

    周阳十分满意的从休息室走出。

    “店主！”

    就在周阳刚刚走出休息室，就见到休息室的不远处，站着一个女子，对着周阳微微躬身柔声道，显然已经在外面等了周阳很久。

    她一身金光闪闪白衣绸缎，面容艳美绝伦，气质清丽高雅，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥，双目之间自有一份俏、美、柔，清丽出尘，美若天仙。

    “姓名：白素贞。

    身份：白蛇传世界，千年白蛇。

    境界：元神初期巅峰。

    商业价值：二星。”

    “不知白姑娘有什么事情？”周阳眼神中闪过一丝惊艳，眼前白素贞的美貌，在周阳见过的女子中，绝对占据着前三甲。

    白素贞见到周阳喊出她的名字，并没有感觉太奇怪，眼前的万界楼店主，恐怕是天地间最强大的存在。

    以白素贞的美貌，想打听周阳的事情，可以说轻而易举。

    眼前的店主，竟然在不久前，镇压一个大日如来，而且还是绝对的碾压。

    大日如来一丝反抗的能力都没有，就被眼前的店主镇压足足五百万年。

    “在一千多年前，在我刚刚生出灵智时，曾被一个牧童所救，白素贞想报救命之恩，只是不知道恩人现在在何处，恳请店主帮忙。”白素贞对着周阳盈盈跪下，眼睛中带着一丝祈求。

    “救你之人，已经经过多次轮回转世，你还要报恩吗？”周阳一挥手将白素扶起，有些好奇道。

    尼玛，这都是一千多年前的事情了，牧童不知道经过多少次轮回转生，才成为许仙。

    从根本来说，白素贞欠牧童的，但是并不欠许仙丝毫。

    “此是白素贞的心结。”白素贞解释道。

    牧童虽死，但是她一直活着。

    找不到牧童，只能找他的转世之身，这样也算报当年救命之恩。

    不将心结解开，此生境界恐怕难以寸进。

    周阳点了点头，毕竟他也是经历过心魔的人，知道心境对于修道之人的重要性。

    “你是打听牧童的转世之身在什么何处，还是万界楼助你报恩？”周阳询问道。

    两种方式的价值点，差别倒是不大。

    “店主当然是万界楼店主帮助。”白素贞还没有说话，一个身穿青色罗衫的女子跑来，躲在白素贞身后，小心翼翼说道。

    青衫女子眉眼中带有淡淡水乡女子气息，脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，秀气又不失精灵古怪，娇媚不可方物，眼神中带着一丝敬畏望着周阳。

    “姓名：小青。

    身份：白蛇传世界，青蛇修炼化形。

    境界：金丹期后期。

    商业价值：二星。”

    “可以。”

    周阳笑了笑，如果只是告诉许仙的地址，他连白蛇传世界都不能去看一看，现在趁这个机会，可以顺便了解白蛇传世界。

    白素贞闻言，轻轻点了点头，她只想询问一下牧童的转世之身在什么地方。

    只是周阳已经答应小青的要求，她也不敢反对。

    “我们走！”

    周阳心神一动，带着白素贞和青蛇进入白蛇传世界，他要给许仙打造一个‘巅峰’人生。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零七章 一个时辰

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “这就是临安城吗？”小青一脸惊叹。

    和钱塘县相比，临安城更加繁华，里面的商品种类更是多种多样，甚至还能看到不少外国人。

    万界楼虽然更好，但是感觉不真实。

    白素贞脸上也是异彩连连，她修炼一千多年，还没有进入人间，比大山中也热闹很多。

    “想不到残存的南宋朝廷，气运仍然如此旺盛。”周阳带着白素贞和小青向着皇宫走去，一路上竟然没有见到一个妖怪。

    白素贞还好些，一心向道，身上没有什么妖气。

    而小青不同，浑身妖气弥漫，在靠近长安城时，差点就被龙气威压压迫的露出本体。

    还好万界楼中的商品有遮掩妖气的法器，小青才能保持人形。

    周阳飞向皇宫上空，目光扫视着皇宫，在一座宫殿内发现一团龙气，就带着白素贞和小青向那里飞去。

    “姓名：赵构。

    身份：白蛇传世界，南宋皇帝宋太宗赵构。

    商业价值：二星。”

    勤政殿内，一个看起来三四十岁左右的男子，身穿红色衮服，拿着一只毛笔正在专心致志的挥舞着。

    不知道的还以为他在批改奏章呢，不过周阳知道这货正在练习书法。

    “赵构，你写的不错。”

    周阳一个瞬身出现在宋高宗赵构的身后赞叹道。

    虽然周阳不怎么懂书法，但是也能看出宋高宗赵构的字，洒脱婉丽，自然流畅，已经有两分书法大家的水平。

    “这字······”宋高宗赵构闻言，心中微微得意。

    不过很快面色阴沉，尼玛，自己好像是皇帝，从他登基以来，赵构这个名字，就没有人再叫过。

    宋高宗赵构一脸警惕看着悠哉悠哉打量着四周的周阳，又看了看下方两个安安静静的女子。

    身穿白衣的女子面色平淡，而身穿青色衣衫的女子，虽然眼神中带着一丝畏惧，但是一脸好奇的打量着宫殿。

    “不知道你们进入皇宫所谓何事？”宋高宗赵构脸上的阴沉迅速消失不见，取而代之的是面色平静。

    眼前的三人，恐怕不是普通人，自己大喊大叫，只会让他生命受到威胁。

    “找你帮忙。”周阳说道，“钱塘县有一个叫许仙的人，希望你明天就可以让他金榜题名，给他一个巅峰人生。”

    “你们应该是修炼之人吧。”

    宋高宗赵构闻言，心中的紧张少了一分，修道之人应该知道伤害他的后果，“现在还没有到科举时间，而且状元一般都是文曲星下凡，连我也不能干涉。”

    “你们这样做，会违反天条的。”

    “金榜题名不一定是状元吧。”周阳笑了笑，“而且你是皇帝，金榜题名不一定需要科举吧。”

    “这本修真功法培元功作为交易条件。”周阳将一个白色玉简放在宋高宗赵构的面前，一脸玩味的望着宋高宗赵构。

    在白色玉简出现的那一刻，周阳就发现宋高宗赵构眼中的无尽渴望和激动。

    修真功法！

    他作为九五之尊，连修真功法都没有见到过，想不到今天竟然能够得到。

    周阳看着身体微微有些颤抖的宋高宗赵构，没有再说什么。

    在白蛇传世界，拥有天庭订立的天条，凡间皇帝不能修仙。

    无论是邪魔弯道，还是名门正宗，没有一个敢将修真秘籍交给皇帝。

    因为这里牵扯的因果太大，足以让一个门派陷入万劫不复之地。

    “你的那些担心，根本没有必要，皇帝不能修仙，但是太上皇可以啊。”周阳拍了拍陷入一脸纠结的宋高宗赵构，解释道。

    宋高宗赵构闻言，将白色玉简紧紧的攥在手中，点了点头。

    很快就叫来一个白发苍苍的老太监，在周阳的面前写下圣旨，而周阳三人也跟在宣读圣旨的队伍，回到了钱塘县。

    圣旨写的很有文采，写了好几百字。

    但是大致的意思，周阳还是能听懂的。

    皇帝曾经听闻许仙的文采飞扬，特赐他和金榜题名的进士一样的地位，让他赶快到朝廷报道，委以重任，还赏赐了他十个小妾。

    许仙整个人听到圣旨，都恍恍惚惚，脸上难以置信和兴奋交杂着。

    “谢谢店主的帮忙，白素贞心愿已了，要继续回山修炼。”白素贞望着一脸兴奋的许仙，语气淡然道。

    “恐怕你们去不了了。”

    周阳带着一脸疑惑的白素贞和小青迅速飞离钱塘县，停在了钱塘县外，望着天空中快速飞来的四道身影，眼神中充满着惊讶，天庭好高的效率。

    不知道他犯了什么法，竟然引来天兵天将。

    “警告！交易任务已经完成，宿体请尽快离开白蛇传世界，否则一个时辰后，系统将强行将宿体驱离白蛇传世界。”

    听着系统的警告，周阳没有丝毫离开的意思，而是在心中思索着，一个时辰到底能不能飞上天？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零八章 言出法随

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “不要反抗，我们去一趟天庭。”周阳对着白素贞和小青说道。

    在两人诧异的表情下，四个天兵压着周阳三人飞速向天庭飞去。

    不过，就在四人飞到南天门时，南天门上的一门镜子突然射出四道光芒，光芒直接落在四个天兵的身上，四个天兵神智瞬间恢复正常。

    迷魂竟然失去效果。

    瞬间周阳面色微微一变，他知道自己小看天庭了。

    不过周阳并没有太大的慌张，和白素贞和小青说了一声，让二人化成小蛇，钻入自己的口袋，周阳整个人如同一道流光冲入天庭宫殿建筑群中。

    他身上的系统可以屏蔽任何神识的查看，除非用眼睛看见他，否则根本无法发现他。

    “大胆！”

    镇守在南天门的天兵天将面色大变，竟然让罪犯逃窜到天庭中。

    如果不能尽快捉拿归案，他们可要受到天规处罚。

    可是一眨眼的功夫，所有人都傻眼了。

    他们竟然找不到那个逃走的罪犯了，甚至镇守南天门的大将，神识扫了一遍又一遍，可是怎么都发现不了周阳的存在。

    “时间还有二十分钟！”周阳躲在一间宫殿，喃喃自语道。

    既然时间不多，还是随便逛逛天庭吧。

    ”系统帮我查询一下，玉帝长什么模样。“周阳对着系统说道，自然要逛当然要光明正大。

    很快周阳的眼前，就出现一个中年男子的模样，面色威严，身穿金色九龙衮服，头戴九龙冠。

    下一刻，周阳瞬间变成玉帝的模样，大摇大摆的从宫殿内走了出来。

    ”嗯？“

    周阳眉头紧皱，他发现天庭的气运，竟然疯狂向他身上涌来，自己的境界进入合体境了。

    这是怎么回事？

    同时在凌霄殿内，喝的酩酊大醉的玉帝毫无所知。

    “参见玉帝。”无论是搜寻周阳的天兵，还是打扫宫殿的仙女，见到周阳都纷纷跪下。

    周阳有些疑惑，不应该啊，有些失神的向宫殿外走去。

    ”听说蟠桃园的土地神换人了？“

    ”为什么换人，你还不知道？“

    ”嘿嘿嘿······“

    周阳刚走出宫殿，就听到几个仙女小声的讨论着，瞬间精神一震，这里也有蟠桃园？

    那些小声讨论的仙女，在看到周阳的时候，一脸苍白，浑身颤抖。

    ”玉帝这么可怕吗？“周阳摇了摇头。

    “你们两个和朕一起去蟠桃园看看。”周阳指了指两个容貌秀丽的宫女，淡淡道。

    “是，陛下。”两个宫女小心翼翼的点了点头，颤颤巍巍的跟在周阳身后。

    “前面带路，飞着去。”周阳一挥手，两个宫女有些意外的走上前去，只能听从周阳的吩咐。

    ”这里蟠桃园是谁镇守的啊？“

    足足飞了五分钟，周阳望着眼前的蟠桃园微微止步，向着前面的两个仙女问道。

    他也不知道里面，有没有什么惊天的阵法，不敢贸然进去。

    ”是土地在看守。“容貌带着一丝妩媚的仙女，轻声说道。

    ”那他叫出来。”虽然心理焦急，但是周阳面色上，并没有太多变化。

    “见过陛下。”在妩媚仙女的呼喊下，一个容貌惊艳、肌肤如玉，气质仙渺。大约二十岁左右的绝色女子，从蟠桃园中走了出来。

    周阳微微愣神，土地神一般不都是老头子担任，怎么到这里变成了年轻漂亮的小姑娘。

    “带我去蟠桃园看看。”周阳说道。

    女土地神一脸畏惧的打量一眼周阳，不过还是听了周阳的吩咐，双手结了几个印记后，才带着周阳向蟠桃园内走去。

    “好浓厚的灵气啊！”周阳心中一阵庆幸，还真有阵法，不过很快就被蟠桃园中的灵气浓度震惊，忍不住赞叹道。

    不过他也知道一般天地灵根的生长地，都是洞天福地，显然这里的灵气浓郁和蟠桃灵根有关，也和蟠桃园的阵法有关。

    ”陛下，你要干什么？“女土地神看着向蟠桃树走去的周阳，急忙询问道。

    ”当然是摘桃了。“周阳回了一句，就从蟠桃树上摘下了两个蟠桃，丢入口袋之中。

    而后更是动用法力，一下子摘下数百颗桃子，看着光秃秃的桃树，女土地神都快哭了，不过她也不敢阻止周阳。

    毕竟周阳的面貌和玉帝一模一样，在女土地神的眼里，他就是玉帝。

    摘完一颗蟠桃树，周阳向最高大的一株蟠桃树走去，一瞬间就将上面的蟠桃摘得一点不剩。

    ”别哭了，这几颗蟠桃是奖励你的。“周阳看着眼睛泛红的女土地神，将几个蟠桃扔给女土地神。

    女土地神虽然有心拒绝，不过在玉帝的身份前，她不敢不接。

    ”陛下，你不是说过不来我的蟠桃园了吗？“就在周阳打算再摘一颗蟠桃树的时候，背后想起一个声音温软却带着一丝威严的女子的声音。

    ”见过王母娘娘。“女土地神连忙跪倒在地，叩拜道。

    周阳转身就看到一个身材高挑，朱唇皓齿，仙姿玉貌，一双明眸瞪着周阳，眼睛中带着一丝怨气，反而没有在意一旁的蟠桃。

    “这是怎么回事？”周阳一脸疑惑，难道玉帝还和王母闹夫妻矛盾不成？

    “还给我装糊涂，你说我不让你娶嫦娥，你就不碰我的东西，难道蟠桃园不是我的？”王母一脸气愤道。

    “嗯，是朕糊涂了，朕来摘取蟠桃就是告诉王母，朕不会再提取嫦娥之事。”周阳毫不犹豫道。

    拿了王母的桃子，帮她一把也是正常的。

    “你问问嫦娥喜欢谁，就把她许配给谁吧。”周阳一脸郑重道，“还有以后朕再三心二意，自断鸡-鸡。”

    操，反正是玉帝的鸟事，嫁给谁和他又没关系。

    凌霄殿内的玉帝，只感觉浑身发寒，又继续沉睡

    “这可是你说的，还有下次不要再说这么粗鄙的话。”王母一脸喜色，有如鲜花初绽，娇美无限。

    玉帝可是真正的金口玉言，言出法随。

    “嫦娥你听见了吧。”王母对着一旁失神的女土地神说道。

    周阳面色微微有些抽搐，幸好自己没有去问女土地神的名字，不然可要露出破绽了。

    虽然发现他也没什么关系。

    “朕有事先走一步。”

    周阳感觉时间马上到了，快步走出蟠桃园，刚刚走出蟠桃园，系统直接将周阳排斥到了万界楼。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百零九章 玉帝是一秒真男人！

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “系统，天庭的气运转移到我身上是怎么回事？”周阳被系统强行挪移到万界楼休息室，心中充满疑惑，惹不住问道。

    在变成玉帝那一刻，气运加持的感觉他的的确确感受到，而且实力还因此突破。

    “系统可以遮掩宿体身上一切的查看，白蛇传世界的天道自然辨认不出真假玉帝，只能将天庭气运一分为二，分在你们两人身上。”系统机械冰冷的声音，在周阳耳边响起。

    周阳听着系统的解释，脸上不由露出一丝诡异的笑容。

    誓言在科技世界和武侠世界并没有太大的束缚，但是仙侠世界不同。

    如果有一天自己进入洪荒世界，变成鸿钧的模样，重分圣位不知道行不行？

    若是自己变成如来佛祖的模样，立下天道誓言，说三日内不自宫，就灰飞烟灭，那这个誓言会不会实现？

    如果假设可行的话，对于仙界那些强大的存在，周阳已经想到对付他们的办法。

    “好像坑到玉帝了。”周阳记得自己好想帮玉帝，许下一个承诺。

    “愿天道保佑玉帝。”周阳心中默默地给玉帝祈祷着。

    “白姑娘、小青你们可以出来了。”周阳轻轻拍了拍自己的口袋，里面还有一直藏着的白素贞和小青呢。

    “店主，我们可以出来了吗？”一个小拇指粗细的白蛇，从周阳的口袋中钻出，一双白玉色的眼眸，小心翼翼的大量着四周。

    然后一个白玉色光芒闪过，一个身穿白色的靓丽女子，出现在周阳的面前，脸上有些一丝晕红流霞。

    店主神通广大不怕，但是她只是一只修炼千年的白蛇而已，竟然看到店主假冒玉帝，而且还没有被王母娘娘发现。

    实在太惊心动魄了！

    “憋死我了。”一个青色的小蛇，露出脑袋脆生生道。

    下一刻，已经幻化成人形。

    “你们最近一段时间就待在万界楼吧，避避风头。”周阳对这白素贞和小青说道。

    天庭或许找不到他，但是白素贞和小青一旦回到白蛇传世界，恐怕就会被天庭抓捕。

    白素贞和小青当然不会反对，在天庭的实力下，她们根本没有反抗的余地。

    她们二人也不知道天庭会不会发现玉帝是假冒的。

    如果发现玉帝是假冒的，她们二人可是和周阳一伙的，天庭根本不会放过她们二人。

    周阳三人走出休息室，向万界楼的商品区走去。

    *******

    白蛇传世界，仙界。

    玉帝晃了晃有些头晕的脑袋，一脸阴郁，自己作为三界之主，竟然连一个小小仙女都不能碰。

    王母总是找到不同的理由，推三堵四，甚至把嫦娥不知道藏在什么地方。

    凡间的皇帝，尚且可以三妻四妾，作为三界之主，竟然只有一个王母，真是滑天下之大稽。

    如今加上一个嫦娥，而且嫦娥只做小，王母竟然不同意。

    可是，玉帝也没有办法，他虽然是三界之主，但是他的实力，还弱王母几分。

    “唉~”

    玉帝再次叹了一口气，端起桌上的琼浆玉液，以酒浇愁。

    “陛下少喝一些。”就在玉帝端起一盅琼浆玉液一饮而下的时候，一道温软充满关切的声音在玉帝耳边想起。

    玉帝根本没有抬头，知道来人是王母，只是心中微微好奇，“王母的态度今天怎么这么好，之前对他都是不冷不热，难道同意我娶嫦娥不成？”

    想到这个可能，玉帝的脸色舒缓很多。

    “王母找朕有什么事吗？”玉帝将手中的酒杯放下，望着一脸笑意的王母，心中更加奇怪。

    即使王母想通了，也不应该这么开心，最多默许他将嫦娥娶回家。

    可是天庭上，也没有什么事让王母开心啊。

    “你还不知道？”王母瞪了玉帝一眼，平静道，“嫦娥已经选择好了。”

    “嫦娥选择好了？”玉帝眉头微皱，嫦娥选择什么，她有选择的权利吗？

    “难道是王母妥协了？”玉帝心中一喜。

    嫦娥只是一个小小的仙女根本没有选择的权利，选择权利在王母的手中，王母这么说，应该是同意他娶嫦娥。

    一想到嫦娥倾城绝美的容貌，玉帝心中一阵火热。

    嫦娥绝对是他见过最美丽的女子，一颗不知多少万年沉寂不动的凡心，竟然因为嫦娥而颤动。

    “王母安排就好。”玉帝脸上带着一丝微笑，自己娶小妾，已经够辜负王母的情义。

    至于娶嫦娥是不是大摆宴席，都不重要，只需要将嫦娥娶回来就可以。

    “嫦娥说自己并没有心上人，愿意终身待在广寒宫。”王母笑了笑道，对于嫦娥的回答非常满意。

    玉帝喜欢嫦娥，在天庭是不公开的秘密。

    三界之主都娶不到的女人，被其他神仙娶走，那不是说玉帝不如别人。

    在玉帝喜欢嫦娥那一刻，就注定着嫦娥只能孤独终生。

    ‘

    “什么？”玉帝闻言，一脸怒色，眼睛中充斥着怒火，王母竟然戏耍他。

    “这也是没办法的事，必须维护三界之主的神威。”王母以为玉帝因为嫦娥的凄惨人生，而感到气愤，不由解释道。

    “朕，不同意。”

    玉帝一甩袖，心中得到嫦娥的欲望，更加强烈。

    这种绝世尤-物，自己必须一亲芳泽。

    凉！

    一股透心凉！

    就在玉帝话音刚落，玉帝只感觉胯下少了点什么，总忍不住想夹住双腿，凉飕飕的，甚至腰部有些酸痛。

    “小鸟没了？”

    玉帝脸上强忍着震惊，可是心中却是如翻天巨浪般惊骇。

    怎么可能，自己是三界之主，受三界气运庇护，只要三界气运不衰，他就拥有不死不灭的体质。

    “呼~”

    下一刻，玉帝感觉下面又有反应，不禁摇了摇头，恐怕是自己喝多了，导致身体局部地区麻木。

    “怎么可能？”就在玉帝刚刚松了一口气，以为出现幻觉，只是拿股透心凉的感觉再次侵袭全身。

    “又没了？”

    玉帝脸上出现少有的惊慌，这怎么可能，三界之内除了天道，没有人能伤害到他。

    一旁的王母，望着仿佛变脸谱的玉帝，有些奇怪，这个结果难道不满意吗？

    “朕有事先离开一会。”玉帝匆匆和王母说了一声，转身快步离去，偷偷的进入房间，布了好多禁制，防止别人偷窥。

    “有了！”

    “没了！”

    “有了！”

    “没了！”

    ·······

    房间内，玉帝面色不停地变幻着，双腿微微颤抖，腰部有些疼痛。

    这种感觉好陌生！

    这怎么可能，下面的小鸟，难道要化形离开不成？

    不然，怎么一会有了，一会没了。

    “为什么会这样？”

    玉帝根本想不明白，为什么会出现这种状况。

    虽然他的仙道境界并不是很高，但是有三界气运庇护，什么诅咒和毒药对他完全失效。

    而现在这种状况，太匪夷所思。

    “这要是让别人发现了怎么办？”

    玉帝一脸担忧，若是让三界的仙佛知道三界之主变成了太监，还有谁会服自己，恐怕还会沦为三界的笑柄。

    “玉帝是一秒真男人！”

    玉帝仿佛听到三界神佛妖魔送给他的称号。

    周阳当然不知道玉帝的麻烦，而他正在解决万界楼的麻烦。

    **********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十章 就把那-****样

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    不过每一个国家，距离60的界限，还有很大差距。

    “隋唐演义世界，高丽国：54。”

    “神雕侠侣世界，高丽国：43。”

    “鹿鼎记世界，朝鲜国：56。”

    ······

    就在这时，几个身穿貂裘帽的朝鲜和高丽的国王，昂首阔步，大摇大摆的纷纷走到气运榜前，可是下一秒，大部分的国王脸色都是铁青色。

    “这不可能！”

    大唐双龙传世界的高丽国国王，眼睛充斥着血红色，身体气的颤抖，他们高丽国可是宇宙第一强国，大隋都不是对手。

    而且他们高丽国还和朝鲜国，结成宇宙第一强国同盟国，加盟的国家足足十三位。

    比八国联军还多出五个国家，怎么会出现这种状况？

    十三个国家，测试七八个没有一个超过六十气运的。

    他们高丽国，哪一个高丽国的百姓，不是家财万贯，良亩千倾，怎么会出现这种情况？

    “思密达，我一直都是忠心耿耿啊。”隋唐演义世界的高丽国国王，看着不远处唐太宗李世民一脸玩味的笑意，心中惊慌失措，连忙爬到唐太宗李世民的面前跪伏道。

    “思密达，我要举报他。”

    隋唐演义世界的高丽国国王，指了指神雕侠侣世界的高丽国国王。

    “就是他骂你傻-逼，三征高丽都被他的他祖先打得屁滚尿流，如果不是当时的高丽国王手下留情，就把你斩杀在长安城下。”

    隋唐演义世界的高丽国国王站起身义愤填膺道，一脸鄙视的看着不远处的神雕侠侣世界的的高丽国国王。

    “天可汗我怎么敢骂你，就他那傻逼样，他怎么可能和大唐一较高下。”神雕侠侣世界的高丽国王闻言，脸色瞬间煞白，伸手指了指跪伏在一旁的隋唐演义世界的高丽国国王

    我-操-你大爷，当年联盟的时候，你自吹国力和大唐不相上下。

    其他高丽国国王和朝鲜国国王一听，感觉高丽国真的很强，毕竟在万界楼唐太宗李世民的大唐，是最顶尖的国家之一。

    隋唐演义世界的高丽国国王能够在唐太宗李世民三征高丽的情况下，不被灭国。

    自然受到其他高丽国和朝鲜国的追捧。

    神雕侠侣世界的高丽国国王就吹捧两句，想不到这货竟然无耻的把他出卖。

    当时不知道谁自吹给他三万高丽士兵，就能灭掉大唐。

    “哈哈哈······我66，我66，······”就在这是，鹿鼎记世界的朝鲜国国王，一脸兴奋，忍不住长啸道，“我治理下的朝鲜国，是才是宇宙第一强国。”

    “我朝鲜国有精兵百万，神挡杀神，我要一统中原，叱咤全球。”鹿鼎记世界的朝鲜国国王面色红润，对着周围的几个一脸呆滞的朝鲜国国王，趾高气昂道。

    “他大秦帝国再强又怎么样？我看他能奈我何？”鹿鼎记世界的朝鲜国国王再说这句话的时候，明显底气小了很多，声音压低很多。

    可惜，周围都是高手，声音虽小，但是所有人都听的一清二楚。

    “大秦能灭了你！”

    就在身穿黑色龙袍的秦始皇嬴政，一只手按着龙气榜上，看着没有任何数据显示，回头冷冷的望着鹿鼎记世界的朝鲜国国王。

    “你敢违背万界楼的规则吗”

    鹿鼎记世界的朝鲜国国王在秦始皇嬴政的目光下，忍不住低下头，声音颤颤道。

    “对！你敢违背万界楼的规则吗？”

    鹿鼎记世界的朝鲜国国王，再次说道，不由底气提升很多。

    “只要自己大力发展朝鲜，让数据一直保持在60以上，就没事。”鹿鼎记世界的朝鲜国国王越想越兴奋，万界楼的第一强国秦国竟然不敢把他怎么样，那不是说朝鲜国和秦国并列第一强国。

    顿时，朝鲜国国王看着秦始皇嬴政的目光不同了，充斥着一丝丝蔑视，再强又如何，也只能在朝鲜的边境线吃灰。

    “勇气可嘉。”

    秦始皇嬴政从鹿鼎记世界的朝鲜国国王身旁经过，声音冷冷道，“那么我们今日就战个痛快。”

    “我没空。”鹿鼎记世界的朝鲜国国王轻笑道，傻叉才会和你战斗。

    “从今天起，我们和你划清界限，你根本不是我儿子，只是我曾大粪坑中捡出来的，你爷爷可以作证。”一个白发苍苍的朝鲜国国王，指了指一旁的一个少年模样的朝鲜国国王，一脸正气道。

    “不用怕，我······”鹿鼎记世界的朝鲜国国王指了指上面的万界国家气运榜，可是下一刻，顿时面色苍白起来。

    六十六已经变成三十六。

    “为什么会这样？”

    “加油，我们看好你，争取和大秦一决高下。”所有皇帝纷纷拱手，秦始皇嬴政只是扫视了他一眼，瞬间六十六变成三十六，尼玛，实在太恐怖了。

    “思密达！我是精神病患者，千万不要相信我说的话。”

    鹿鼎记世界的朝鲜国国王，大步向秦始皇嬴政的跑去，横躺在秦始皇嬴政的面前，口吐白沫，抽搐道。

    *********

    求推荐！！！1(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十一章 飞升通道

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    秦始皇嬴政走了，走的很干脆。

    一个弹丸之地的国王，随手可灭的蝼蚁。

    凡是低于六十气运的皇帝，心中都惴惴不安，因为他们不知道哪一天就会被俘虏。

    “我们也走吧。”

    崇祯皇帝朱由检望了一眼万界国家气运榜，声音平淡道，转身向万界楼中走去。

    现在的万界楼，虽然还有三层，但是他的面积扩大太多。

    每天都有新种类的商品增加，而且万界楼中的灵气浓度更加浓厚，逛万界楼已经成为这些皇帝每隔一段时间的休闲活动。

    灵气浓度的增加，也是周阳吸引顾客消费的手段之一。

    逛万界楼基本上就要买东西，更何况这些皇帝，都是有头有脸的人物。

    去了一趟超市，空手而回，他们丢不起这个人。

    万界楼一楼已经一眼望不到头，大小几乎和一个城镇规模不相上下。

    一进一出，没有一两个小时，恐怕都出不来。

    不过因为万界楼的灵气浓厚，好多顾客，反而愿意在万界楼中待更长的时间。

    在崇祯皇帝朱由检一行人刚刚进去，神雕侠侣世界的的郭靖也带着一家人走进万界楼。

    除了修炼以外的时间，万界楼的顾客都会选择逛万界楼，已经成为他们生活必不可缺少的活动。

    “店主，不知道万界楼还缺员工吗？”

    万界楼三楼，小青眼巴巴的望着周阳，小声的询问道。

    一旁的白素贞，明亮的双眸中带着一丝期待。

    随着对万界楼的了解，她们对万界楼的神奇更加敬畏，越强大世界的人，越是知道万界楼的恐怖。

    武侠世界的人，只认为周阳是一个神仙。

    而来自白蛇传世界的白素贞和小青，两人知道连仙界的大能，都没有这么大的神通，普通的神仙根本做不到。

    如果能够在万界楼做一名实习员工，对于她们这些不喜欢争斗的妖精，简直就是天堂。

    “员工的名额还有一些。”

    周阳微微笑道，无论是实习员工还是正式员工的名额，还都剩下一些。

    只是现在万界楼并不缺人，周阳也没打算招人。

    “店主，你看看我姐姐适不适合？她又温柔，又漂亮，还会照顾人。”小青和周阳接触几天，知道这个神通广大的店主性情随和，笑嘻嘻道。

    “小青···”白素贞微微有些害羞，娇媚的脸上充斥这一丝红晕。

    这像介绍员工吗？

    “现在好没到招收员工的时候，不过我倒有些世界任务，交给你们处理。”周阳想了想道。

    白素贞和小青可以水漫金山，她们都用控水的天赋，完全可以行云布雨，两人就是天道功德收割机。

    “店主有什么事，可以尽管吩咐我们姐妹二人。”白素贞并没有因为员工的事情而失望，反而带着一丝期待的望着周阳。

    “你们可以在万界楼中设立一个行云布雨的免费广告，给万界干旱的地区下雨，水灾的地方控制洪水。”周阳将他的想法说了出来。

    “这样做可以获得很多天道功德，不过需要分给万界楼一半。”

    至于天道功德是什么，周阳并没有解释。

    白素贞和小青来自白蛇传世界，对于气运和天道功德十分清楚。

    在白蛇传世界，行云布雨的命令，都掌握在天庭的手中，谁敢妄自操控行云布雨，就是触犯天条。

    “多谢店主。”白素贞对着周阳盈盈一拜，眼眸中闪过一丝感激，一旁的小青也是一脸兴奋。

    万界楼连通的每一个世界，并不是可以随意进入的，除了几个完全公开化的世界，可以随意进入，其他都是有限制的。

    随着万界楼商品种类的齐全，世界任务数量急剧下降，也就是说接触其他世界的机会越来越少。

    她们两人可以随意进去其他世界，那么收获的天道功德简直无法想象。

    “店主，武当派掌教张三丰道长找您。”就在这时，高要快步走到周阳的跟前，恭敬道。

    “你们两个去准备吧，我已经给你们开通权限。”周阳和白素贞、小青说道，转身和高要离去。

    “张道长找我有什么事情吗？”周阳一个瞬移出现在张三丰的面前，望着三四十岁模样的张三丰，心中不禁感慨，当年白发苍苍的老者，竟然变化这么大。

    “店主，我最近回到原世界，身体感觉到一股压迫感。”张三丰回道，在倚天屠龙记世界，他感觉到自己身上仿佛背着一座大山一般。

    随着实力越强，这种感觉越强大。

    因为发现这种压迫已经影响他的行动，张三丰才来找周阳询问。

    “系统怎么回事？”周阳心神向系统询问道。

    如果是因为张三丰实力太强，也不应该在这个时候，出现排斥啊。

    在张三丰进入宗师境的时候，就应该感觉到压迫了啊。

    “张三丰的境界已经步入金丹境，他在倚天屠龙记世界吸收的能量，已经可能损害倚天屠龙记世界的根基，所以天道对他强行排斥。”系统机械冰冷的声音，在周阳耳边响起。

    倚天屠龙记世界的元气，只能支撑武者突破到先天境，张三丰能够突破到先天境大圆满，也是因为他历经神雕侠侣世界和倚天屠龙记世界。

    至于他的实力远超先天境大圆满，则是因为他开创了一个新的体系，内丹体系，他的境界没有进入宗师境，但是实力不弱于任何宗师境高手。

    至于后面突破宗师境，大宗师境，他们都是在其他世界进行的突破。

    虽然大宗师境，也超出倚天屠龙记世界的极限，但是对倚天屠龙记世界的根基没有丝毫影响，因为大宗师境吸收的还是元气。

    但是进入金丹境已经不同，进入这个阶段的修真者，已经步入非人的层次，可以吸收天地精华、吐纳紫气月华。

    而且这个吸收量还是非常恐怖的存在，已经严重影响倚天屠龙记世界的根基。

    因此，倚天屠龙记世界的天道已经强行压制张三丰。

    “这是天道对你的压制，进入一个高等世界，就没有这种情况了。”周阳解释道。

    张三丰闻言，并没有太大的惊讶，在他的心中已经有了猜测，找周阳只是为了寻扎解决办法。

    “只要你在原世界不修炼，不待太长的时间，天道也不会阻止你进入的。”周阳提醒道，同时周阳心中也有了一些想法。

    在不同的世界，有很多张三丰这样的存在。

    只是张三丰太强大，引起天道的注意，强行排斥。

    而其他人则是因为修炼环境，自然排斥。

    鹿鼎记世界，连后天巅峰都少有，笑傲江湖，突破先天是大幸，风云世界更是存在笑三笑和帝释天的这样变态存在，武侠世界连元神都修炼出来了。

    这些都是自然排斥，能够在一方世界，修炼到最顶尖的强者，都是天赋绝顶或者气运滔天的存在，他们身上的商业价值，要大很多。

    而周阳打算在各个世界建立‘飞升通道’，能够进入‘飞升通道’的强者，周阳会对他们的商业价值进行开发。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十三章 飞升者的安排

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    万界初级学府前随着飞升通道的开启，一时间热闹起来。

    来自不同世界的人，都好奇的打量着周围的人，一个个眉头紧皱，他们也发现飞升者中，有强有弱。

    强的深不可测，弱的没入先天。

    三三两两的交流起来，心思各不相同，但是都在探听对方世界的情况。

    即使每一个世界只有一两个绝顶高手，可以进入飞升通道，但是数百个世界加起来也是一个恐怖的数字。

    这些人虽然在原世界叱咤风云，但是进入风云世界，每一个人脸上都带着一丝兴奋和凝重，以及浓浓的好奇。

    他们每个人都很想知道为什么会飞升。

    “这是一张劳动契约，签不签由你们自己确定。”

    周阳心神一动，从万界楼来到风云世界，面对下方黑黝黝的一片人头，嘴角露出一丝微笑。

    这些人，才真正是给万界楼打工的。

    对于突然出现的周阳，所有飞升者眼神中透露着惊骇和敬畏，没有一个人发现周阳是怎么出现的。

    “飞升者拥有永久性居住在风云世界的权利。”沈浪拿着周阳发下来的劳动契约，仔细的阅读着上面的内容。

    “如果想进入其他世界，在其他世界获得的所有珍宝，九成的价值归属万界楼。”

    一旁的一个老乞丐，头发乱糟糟，一身衣服到处都输补丁，看着劳动契约上的内容，混沌的眼眸中，绽放着明亮的光芒。

    在他破烂的衣衫中，放着一本本让无数武林人士疯狂的秘籍。

    “所有签订合约者，服从万界楼分配。”所有飞升者望着最后一行大大的字体，心中不由一紧，不会让他们去危险的送死吧。

    “还能再去其他世界？”虽然有些担忧，但是这些飞升者更加震惊。

    他们能够飞升更高级的世纪，已经超乎他们的想象，现在还能继续去其他世界。

    “你们慢慢考虑，可以先进入万界初级学府参观一下，多多了解其他世界。”周阳笑了笑，知道的越多，就越无法忍受住诱惑。

    老乞丐一马当先向万界初级学府走去，其他人也仅仅跟在后面。

    “武道一途，由后天，入先天，然后进宗师······”老乞丐从一个班级走过，眼睛瞪得大大的，望着武道班中一个头发花白的中年男子。

    尼玛，不是当年的那个小屁孩吗？

    十块钱买走了日来神掌。

    难道比他还先飞升？

    这怎么可能？

    老乞丐脸上露出浓浓的震惊，当年的小屁孩虽然是万中无一的好筋骨，但是他也不差，竟然先他进入飞升，而且混的还这么好。

    连他教授的学生里面都有妖怪。

    “老头登记一下你的姓名，才能深入学府，四处看一看。”就在老乞丐沉浸在奇形怪状妖怪的震撼中，就听见后面有人拍他。

    “阁下，当真一副好筋骨。”老乞丐回头望着身穿保安服，头戴一个钢盔，腰上挂着一个电棍，身形削瘦的灰太狼，一脸惊异，这躯体简直千万中挑一。

    “我这有一本铁布衫，十块钱卖给你。”老乞丐从怀中掏出一本秘籍，放在灰太狼的面前。

    “万界初级学府禁止私自买卖，你想犯法吗？”灰太狼狠狠地瞪了一眼老乞丐。

    在万界初级学府外面销售秘籍也就算了，但是你敢进入万界初级学府销售秘籍，胆子实在太大。

    老乞丐闻言，眼皮一跳，不会犯了飞升者的什么忌讳吧。

    “算了，小心点，看在你是第一次进入万界初级学府，就饶过你，下次再敢这样，就把你压到万界楼受审。”灰太狼看着老乞丐浑身破烂的衣衫，心中不由怜悯，忍不住提醒道。

    可惜，老乞丐的一双目光，都被快步走来的光头强吸引。

    灰太狼的筋骨虽好，但是灰太狼是一头狼，并不适合人类修炼的武功秘籍。

    但是光头强不一样，虽然天赋不如灰太狼，但是其是人类，已经弥补上天赋上的不足。

    “少年，我看你天庭饱满、骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，这有一个绝世秘籍，十块钱卖给你。”老乞丐有些兴奋的拦住光头强，将一本金钟罩的秘籍拿出来。

    “太低级了。”光头强一脸嫌弃道，“我现在修炼的是修真秘籍知道吗？给你一百，好好活下去。”

    老乞丐，“······”。

    “你被捕了。”

    灰太狼一脸凶神恶煞的将老乞丐的双手，扣上手铐，竟然敢多次忽视他保安队副大队长的威严。

    老乞丐显然有些意兴阑珊，竟然又没有推销掉秘籍，完全没有在意手上的手铐。

    “少年，我看你天庭饱满、骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才······”老乞丐带着手铐，快步向一间教室中走出来的吕布，两眼放光，仅凭一副体格，一流高手恐怕都没有一个是他的对手。

    可惜迎来的只有吕布一双冷厉的眼神。

    灰太狼顿时恼怒，这人不给他一点惩罚，还真是不知道天高地厚。

    砰！

    灰太狼从怀中掏出一个强压电棍，老乞丐一个没回过神，就被灰太狼活活电晕，全身抽搐。

    一直在高空中观察的周阳，对于老乞丐的表现看在眼里，也是一个优秀的推销员啊。

    可以尝试让他进入其他世界，进入非武侠世界去推荐武功秘籍。

    虽然位面代理人也可以推销万界楼的商品，但是因为各个世界的武功高低不同，科技发达程度不同，收到的限制很多。

    至于其他人，周阳到没有发现什么有特殊天赋的飞升者，都老老实实的观察着班级里的学生，1让他微微有些失望。

    不过周阳也知道，武功能修炼到绝顶的武者，其他天赋再出众的很少很少。

    大约半个小时后，所有同意签订劳动契约的飞升者，全部都被周阳叫到面前。

    “既然你们已经劳动签订，那么你们进入诛仙世界，怎么做各凭本事，记住一条，多劳多得。”周阳提醒道。

    万界楼的顾客除了万界旅游的时候，进入过西游降魔传世界，就再也没有人进入过仙侠世界。

    这也是周阳对签订劳动契约的飞升者的优待，他们给万界楼打工，属于‘自己人’，待遇自然不同。

    在周阳宣布进入诛仙世界后，一些万界楼的顾客，也很意动，只是周阳没提，他们也不好意思问。

    嗖！

    所有人只见到周阳一挥手，原本站在他面前的数百人，全部都消失不见。

    这些原世界的绝顶高手，进入诛仙世界，短时间内，实力一定会进行一次飞跃，到时候商业价值才能更近一步体现出来。

    望着消失的飞升者，万界楼的顾客一脸羡慕，他们也想进入仙侠世界，特别是曾经进入西游降魔篇世界的旅客。

    ********

    求推荐！！！！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十四章 佛教的危机

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    儒教，万界楼第一大教，在孔子、荀子等人在西游降魔篇世界获得文气的修炼方法后，彻底奠定孔子儒教教主的身份。

    除了因为孔子是儒家的开创者，更因为孔子已经成为儒教第一高手。

    “掌教，我们该怎么办？”

    万界初级学府，一间宽阔的会议室内，荀子眉头微皱，手中的书卷不由缓缓合上，抬头望着面色淡然的孔子。

    只有真正进入西游降魔篇世界的人，才知道修炼环境的重要性。

    一个武者在西游降魔篇世界，或许只需要一年就能修炼到先天境。

    但是在笑傲江湖这样的武侠世界，需要一生，而在风云世界这样的世界，天才也需要十年左右。

    回到风云世界以后，风云世界的灵气浓度虽然大于原世界，但是和西游降魔篇世界相差太大。

    在风云世界十天的修炼速度，还不及西游降魔篇世界的一天。

    这种巨大的差距，如果没有体验过，或许感觉不到什么。

    但是真正感受过，才知道其中的痛苦。

    “店主，没有开通仙侠世界，我也没有什么办法，必须等待通知。”

    孔子望了望下方一脸期待的各个儒家宗师，轻轻摇了摇头。

    “只要多读书，养浩然之气，实力自然会增加的。”

    孔子将放在身前的一本百科全书拿在手中，轻轻翻开，世界当真奇妙无比。

    荀子闻言，深深吸了一口气，将手中的书卷再次打开，会议室内再次陷入一片寂静。

    和儒家会议的安静不同，佛教的会议室内，可以说气氛一片低沉和诡异。

    这种气氛自从万界旅游结束，就一直持续着，而且还越发深厚。

    “我们还要不要继续信奉佛祖？”

    在扫地僧的主持下，各个世界的少林寺方丈，面色凝重，眼神中充满无奈。

    大日如来！

    一巴掌被店主拍碎大日如来金身，更是被镇压在七色山峰下，五百万年。

    这还让他们怎么信奉佛祖？

    神通广大的大日如来，竟然在店主面前烂账，大乘佛教的佛陀更是抢夺万界楼的商品。

    从万界旅游回来后，佛教的每一个弟子都感觉到来自周围人的鄙视和浓浓的嘲讽。

    你们信奉的大日如来是一个大流氓，你们崇敬的佛陀是一个抢劫犯。

    上到扫地僧，下到少林寺的普通弟子，都深深感觉到万界楼众人的疏远。

    甚至食堂的大妈，还给扫地僧打了一份红烧猪蹄，还问他要不要一只烤鸭。

    原本万界初级学府的食堂，还因为佛教的僧人，专门做了一些素菜。

    现在倒好，每一道菜都给你加一些荤腥。

    在他们眼中，和尚已经变成偷偷吃肉的蛀虫。

    扫地僧还发现最近见到的少林寺弟子，都发福了。

    原本宿舍的室友，还顾及室友是和尚，平时不研究******。

    现在倒好，连和尚都开始讨论******。

    “我们是时候做些改变了。”

    笑傲江湖世界，少林寺方丈方证大师，白白的眉头挑了挑，神情有些低落。

    现在只是见到一个流氓佛祖，万一下次见到一个暗黑佛祖，他们少林寺在别人眼中恐怕真正变成一个魔教。

    所有的少林寺方丈，不由羡慕万界楼中的其他教派。

    道教有掌教老子，即使以后出现其他的老子，他们也不会再承认。

    虽然武当派独立一派，但是武当派掌教张三丰，认为武当派属于道教，在道教中属于一个比较独立的分支。

    儒教有孔子、墨教有墨子、兵家有鬼谷子······

    每一个教派都拥有唯一的领导人，即使以后出现邪恶的存在，对他们的冲击也不会太大。

    而佛教呢，扫地僧虽然佛法精深，武功深不可测，但是作为佛教教主还有些差距。

    至于达摩祖师自称禅宗，不愿意掺合佛教掌教之位。

    仅仅一次大日如来事件，他们佛教在万界楼的威望，一落千丈。

    所有的少林寺弟子都暗自庆幸，万界楼更注重做生意，不太注重正邪之分。

    不然在万界旅游结束后，万界楼的其他势力，恐怕群起围攻佛教。

    “秦皇已经下令，大秦境内所有寺院不得拥有田产，不得铸造佛祖金身，甚至下令不得信奉大日如来。”鹿鼎记世界的晦聪方丈，面露苦涩，声音中带着深深的无奈。

    如果不是秦始皇嬴政担忧覆灭少林寺，会杀死进入万界楼的一些顾客，引起万界楼顾客的反感和恐慌，他们少林寺恐怕早就覆灭在大秦的铁军下。

    现在的少林寺，真的是每天只能吃糠咽菜，过苦行僧生活。

    短短不到十天的时间，少林寺的弟子，还剩下不足三成，其他的全部还俗。

    “唐皇也开始限制佛教。”

    神雕侠侣世界的天鸣禅师眉头紧皱，声音带着一丝沙哑，他们少林寺可没有鹿鼎记世界的少林寺富有。

    封山数十年，刚刚有些兴盛的趋势，结果在唐太宗李世民铁骑的威压下，只能选择妥协。

    “汉皇虽然没有明说，但是我也感觉到对少林寺的打压。”倚天屠龙记世界的天鸣禅师沉重的声音中，带着一丝庆幸。

    三大帝国中，大汉最后进入万界楼，实力最弱。

    而且倚天屠龙记的少林寺进入万界楼很早，而且少林三神僧合击阵法金刚佛魔圈，早已经完美无瑕。

    随着渡厄、渡劫、渡难三大神僧的实力不断提高，想要破开金刚佛魔圈只有一种办法，以力破力，否则只会被阵法困死。

    而在大汉能够破开金刚佛魔圈的强者，恐怕只有修炼人皇典的汉武帝刘彻。

    但是汉武帝刘彻亲自动手破阵的可能性太小。

    因此，大汉对少林寺只是不公开的打压。

    只是这种不公开打压，随着大汉实力越来越强，也会转变成强行打压。

    其他少林寺闻言，也是一脸凄凄，神情萧瑟，谁知道佛教会沦落到这种地步？

    因为在其他世界，各个国家的皇帝，也开始对少林寺进行一些限制。

    如果万界楼中的任何一个员工放出店主看不惯佛教，他们都可以想象，所有的皇帝恐怕直接下达灭佛令。

    在万界楼各大势力的围剿下，最多三天，万界楼连通的世界中，恐怕再也见不到一座完整的少林寺。

    鹿鼎记世界的大清被八国联军围殴，纵横天下的八旗军全部覆没，还恍如昨昔。

    高丽国人参之灾，各个时空的高丽国国王，在原世界高手的武力强压下，只能乖乖献出珍藏的高丽参。

    在高丽国人参之灾，惨死的高丽国国王就有十多位，被洗劫的王公大臣不计其数，还历历在目。

    强横的蒙古，铁骑之下，威风凌凌，结果在万界齐攻的威胁下，一退再退，只能偏安一隅。

    ·······

    他们佛教也将面临同样的危机。

    “不如我们只修佛法，不敬佛。”在一片死寂的气氛下，不知道沉默了多久，鹿鼎记世界的晦聪方丈终于忍不住首先开口道。

    如果说哪一个少林寺最先被覆灭，他们的概率达到九成九。

    他们面临可是最霸道和最强大的帝王，秦始皇嬴政，秦国只需派出一千铁骑恐怕少林寺都难逃覆灭的危机。

    两者的力量差距太大。

    晦聪方丈的话，刚刚说话，房间内的和尚都陷入震惊和纠结之中。

    不敬佛，就代表着他们寺院内的众多佛像，就没有存在的必要。

    “投票吧！采用不记名投票方法。”扫地僧开口道，作为佛教名义上的代理人，如果灭佛教，他绝对是第一个被干掉的人。

    他还想和佛祖一较高下呢。

    **********

    求推荐！！！求订阅！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十五章 扫地僧上位

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    各个世界的少林寺方丈，你望望我，我望望你，都眉头紧皱，一脸纠结，事情有些不好办。

    经过几百年的宣扬，佛教佛祖，早已经深入人心。

    不是他们想舍弃就舍弃的，说不定他们还会被原世界的僧人视为堕落僧人、魔教。

    信了几百年的佛，怎么可能说不信就不信。

    如果他们现在回到原世界宣扬弃佛信法，恐怕会失去大批的佛教信徒，不用其他人动手，少林寺自动就覆灭了。

    投票的结果，没有任何意外，没有通过。

    就在这时天龙八部世界的玄慈方丈，面无表情，盘坐的身体，不由挺立，左手轻轻敲了敲前面的桌案三下。

    “既然大家不同意，我们是时候选择一个人担任佛教掌教，如果以后再出现类似大日如来这样的佛教败类，我们可以和他们划清界限。”

    鹿鼎记世界的晦聪方丈，瞟了一眼天龙八部世界的玄慈方丈开口道。

    天龙八部世界的玄慈方丈的心脏，跳动速度不由加快不少，放在桌下的双手，攥的有些发白。

    这一次他可是下了很大心血，如果扫地僧担任佛教掌教，那么一切都值得。

    如果扫地僧再次落选，他所在的少林寺恐怕元气大伤。

    “不知道这次结果又会如何？”天龙八部世界的玄慈方丈喃喃自语，眼神中带着一丝迷茫。

    这已经不是第一次推选扫地僧当选佛教掌教，在这之前，已经有了三四次。

    最终在众多科技世界少林寺方丈的委婉反对和其他世界少林寺高僧的一片沉默下，扫地僧只是成为代理人。

    只有在召开佛教会议，或者佛教有什么巨大的变动，扫地僧才拥有一两个超出其他少林寺方丈的权利。

    如果不是扫地僧的武功高强，恐怕连佛教的代理人都当选不成。

    如果定义扫地僧在佛教的地位，一个自由的傀儡。

    扫地僧闻言，并没有说话。

    佛教的掌教之位，他也很感兴趣。

    一个大派的掌教，代表着可以调动大量的资源，和他同时期的张三丰已经超出他一步。

    还有孔子、老子、墨子这些百家巨子，为什么能够在最短的时间内修炼境界突飞猛进？

    除了自身的悟性奇高，当然和教派的资源支持，也不分不开。

    一直保持中立的少林寺方丈闻言，几乎都有些意动，现在的佛教外部压力太大，需要一个领导人，目前只有扫地僧适合。

    部分反对的少林寺方丈，心中也是剧烈动摇。

    “我看还是等一等，扫地僧大师虽然德高望重，但是其他少林寺弟子并不知晓，等我们宣传完毕后，再推举扫地僧大师。”一个科技世界的少林寺方丈站了起来，脸上的肥肉不由晃了晃，眼神中充斥着一丝野望。

    科技世界的修炼起步最低，即使修炼境界和鹿鼎记世界的晦聪方丈都有很大的差距，更不用说深不可测的扫地僧。

    这个胖方丈心理却是暗自盘算，等到自己的实力成为佛教第一高手，亲手整合各个世界的少林寺。

    如果扫地僧坐上佛教教主之位，基本上就没有其他人什么事。

    胖和尚刚刚说完，就引起其他科技世界和尚的共鸣。

    达摩祖师他们争不过，但是隐世的扫地僧，没有名声，很难服众。

    天龙八部世界的玄慈方丈见到这种情形，知道再这么继续下去，扫寺僧将再次与佛教教主无缘。

    “大家也清楚，无论是佛祖还是菩萨，就是一种佛家境界，境界越高代表着修为越高。”天龙八部世界的玄慈方丈开口解释道，然后就闭目凝神。

    “我认为玄慈大师所说的很有道理，如果在西游降魔篇世界，扫地僧大师恐怕也会被大乘佛教尊为佛陀或者菩萨。”笑傲江湖世界，方证大师站起身，扫视会议室内的众多少林寺方丈一眼。

    “我们这里已经有佛，为什么还要去寻找其他的佛，扫地僧大师完全可以担任佛教教主之位。”神雕侠侣世界，天鸣禅师轻轻转动手中的佛珠，带着一丝质问扫视会议室一圈，又收回目光。

    接连四个少林寺方丈支持扫地僧执掌佛教教主之位，而且四位少林寺方丈都是出身武侠世界，是最早一批进入万界楼的少林寺方丈。

    其他方丈也发现会议室内，形势剧变的气氛。

    如果今天不推选出佛教教主，难道这是少林寺要强行推选扫地僧为佛教教主吗？

    “我等也赞同。”瞬间又有十几名少林寺方丈站起身。

    所有科技世界的少林寺方丈看着会议室内的情形，一个个面色剧变，在他们眼里的野蛮人，竟然完爆他们。

    可是会议室内，科技世界的少林寺根本不能占据主动地位。

    看着其他少林寺方丈投来质疑的目光，科技世界的少林寺方丈知道不能硬扛下去了。

    “我等也遵从扫地僧大师。”来自科技世界的少林寺方丈，对着扫地僧齐齐一拜，面色上一脸恭敬，但是心中却充满恼火。

    他们可是来自现代化世界的高僧，竟然屈居于野蛮人的手下。

    “老衲也不推辞，佛教现在处于危机关头，必须尽快解决。”

    扫地僧见到下方所有的少林寺方丈已经赞同，开口道。

    声音平淡，无悲无喜，仿佛执掌佛教只是一件很平常的事。

    “我们佛教第一件要做的事情，就是将抢劫万界楼商品的僧人买走，对他进行少林寺的惩罚。”扫地僧面色肃穆，对着一旁的天龙八部世界的玄慈方丈吩咐道。

    他们现在必须表明佛教对金刚佛陀抢劫万界楼商品的态度。

    至于第二件事，扫地僧没说，但是其他少林寺方丈很清楚，就是公布扫地僧成为佛教教主，佛教一统。

    既然确定表明自己的态度，扫地僧带着少林寺的所有方丈，浩浩荡荡的走出会议室，下一刻已经出现在万界商城。

    少林寺僧人的突然出现，引得万界商城的顾客纷纷侧目，明晃晃的一片，闪闪发光。

    大日如来事件后，佛教低调很多，怎么还会有如此大规模的行动？

    难道想到办法，解决大日如来事件带来的影响了吗？

    不过很快，万界商城的所有顾客脸上都露出玩味的笑容，因为从万界楼中走出一大群番僧，押解着金刚佛陀。

    大部分人都能看出来，金刚佛陀是解决大日如来事件的一个突破口，现在竟然被一些番僧组成的另一个和尚联盟买走。

    “扫地僧大师，这位是佛教教主鸠摩智大师。”神雕侠侣世界的金轮法王指了指身前身穿黄色僧袍的僧人，年纪五十岁不到，布衣芒鞋，绝无半分与众不同之处，但脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动。

    “佛教教主？”

    扫地僧还没有说话，他身后的众多少林寺方丈怒了，区区域外番僧，也敢自称佛教正宗。

    “我等将会在万界初级学府附近处决此妖僧，这是我作为佛教教主的职责，维护佛教的正气。”天龙八部世界的鸠摩智对着扫地僧等人微微一拜，但是眼神中充满着得意。

    只要再将眼前的少林寺联盟瓦解，拉拢一部分，那他就将成为万界之佛。

    “佛弥陀佛，老衲也刚刚担任佛教教主。”扫地僧面色平淡，眼神古井无波。

    不过番僧组成的联盟，都能感觉到扫地僧身上一股无形的气势扑面而来。

    嗡~

    天龙八部世界的鸠摩智也不甘下风，运转体内的真气和扫地僧对抗起来。

    少林寺联盟vs番僧联盟？

    万界商城的所有顾客，一脸期待的望着两拨人马，万界楼已经平淡好久！

    *********

    求推荐！！！求月票！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十六章 扫地僧的实力

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “万界楼是平静太久了！”

    周阳站在万界楼中，望着两方对峙的和尚，轻声叹道。

    “是不是应该举行一个商业活动？”

    周阳心中暗暗思量，不过眼睛却盯着外面气氛越来越激烈的双方和尚。

    少林寺联盟十分强大，但是番僧联盟实力同样雄厚，高手如云，表面看上去，旗鼓相当。

    “我们还是先去解决金刚佛陀。”金轮法王对着神情孤傲的鸠摩智说道。

    现在他们一方占据主动，没有必要和扫地僧他们在这里对峙。

    他们需要的是将这一份主动，化为优势，逐渐取代少林寺在万界楼的威势。

    “哼！”

    鸠摩智对着扫地僧一声，转身带着一大群身穿各式各样服装的番僧，消失在万界商城。

    “怎么办？”

    所有少林寺的方丈，眼睛齐齐的望着神情平淡的扫地僧。

    少林寺联盟组成的佛教，并不弱于任何一个国家势力，只是他们现在面对的是万界楼所有的势力。

    只要摆脱大日如来事件的影响，那么秦始皇嬴政、唐太宗李世民和汉武帝刘彻三人，虽然可能会继续打压少林寺，但是最多是暗地里限制少林寺的实力。

    不需要再提心吊胆，担心哪一天大军压境，兵围少林寺。

    扫地僧望着消失的鸠摩智等人，微微摇头。

    鸠摩智虽然有些狂妄，但是并不会轻易被狂妄左右理智。

    想要通过赌斗的方式，获得金刚佛陀的处置权，有些困难。

    而且鸠摩智一行人也没有那么蠢，大好的优势不利用，反而和他们进行得不偿失的赌斗。

    “你知道店里的金刚佛陀被谁买走了吗？”

    就在这时，万界楼走出一个和尚，西游降魔篇世界的白骨佛陀，身高大约一丈，脖颈上带着一大串白骨佛珠，黑黝黝的脸上带着一丝阴郁，向着万界商城摆摊的小贩轻声询问道。

    虽然一肚子火气，但是他还是不敢对万界商城的顾客发脾气，谁知道会不会引起万界楼店主的注意。

    “被一群番僧买走了，要将他处决。”卖太阳能电器的小商贩回道，这又不是什么隐秘的事情，好多人都看见了。

    “去哪了？”

    白骨佛陀焦急道，他这一段时间都在暗暗打听万界楼的规则。

    只要将金刚佛陀买下，万界楼的店主根本不会介意金刚佛陀抢夺商品的那点小事。

    谁知道金刚佛陀一会的功夫，竟然被人买走了。

    一个金丹境的佛陀可不便宜，白骨佛陀取了自己的一些珍宝和金刚佛陀的所有珍藏，决定今天将金刚佛陀买走。

    结果进入万界楼发现金刚佛陀，已经不见了踪影。

    “还能去哪？当然是万界初级学府所在的世界。”小商贩有些不耐烦道。

    眼前的白骨佛陀身材太魁梧，把他摊前的空位全部挡住了，影响其他客人。

    “我怎么才能去万界初级学府？”白骨佛陀有些焦急道，金刚佛陀可不能死。

    “有价值点，就可以。”小商贩回答完后，直接闭目养神起来，打算不再搭理白骨佛陀。

    白骨佛陀闻言，又匆匆回到万界楼。

    “或许还有一个更好的机会。”

    扫地僧依稀记得眼前的白骨佛陀，就是西游降魔篇世界大乘佛教的和尚，从他的表情来看，应该和金刚佛陀有着不错的关系。

    “我们先去一步。”扫地僧说了一声，摸了摸手中闪烁着耀眼光芒的普通会员卡，消失在万界商城。

    “此乃金刚佛陀，我佛门虽然信仰佛，但并不代表我们就任由这些佛陀肆意妄为，今天我作为佛教教主，对其进行审判，审判结果，送入轮回。”鸠摩智站在天山山下的小镇的街头，对着密密麻麻围在四周的万界初级学府的学生说道。

    抢劫万界初级学府的商品，当然罪不至死。

    只是为了更好表明自己的态度，杜绝金刚佛陀的报复，鸠摩智选择处死金刚佛陀。

    金刚佛陀可是金丹境的修真者，现在要被处死，对于万界初级学府中，大部分还是练气期的学生来说，可是十分热闹的事情。

    “戒律堂行刑！”

    鸠摩智看着一脸怨恨的金刚佛陀，对着身旁一个全身古铜色的和尚开口道。

    “师叔，我们要不要阻止？”玄慈方丈望着就快被处刑的金刚佛陀，转头望向扫地僧。

    如果被鸠摩智一行人杀死金刚佛陀，他们少林寺联盟将在接下来的一段时间，绝对处于下风。

    “救人的来了。”扫地僧神情并没有什么变化，感觉到突然出现的一股强大气势，声音带着一丝冷厉道。

    嗡~

    出现在万界初级学府的白骨佛陀，神念微微感知，就发现小镇下方的金刚佛陀。

    白骨佛陀根本没有多说话，飞向山下的小镇，同时脖颈上的白骨佛珠化作一道流光，向行刑的古铜色和尚手中的破戒刀砸去。

    叮！

    一声金属的碰击声响起，古铜色和尚连连后退，直接倒飞出去。

    他手中的破戒刀，被砸的粉碎，同时古铜色和尚的虎口满是鲜血，甚至骨骼断裂不少。

    如果没有万界楼，这一双手可以说已经废了。

    “六脉神剑！”

    鸠摩智望着一脸喜色的金刚佛陀和惨遭重创的古铜色和尚，一脸阴沉。

    无名指对着白骨佛陀轻轻一点，一道白色光芒从他的无名指中射出，似一道光剑直射白骨佛陀。

    白骨佛陀望着毫发无伤的金刚佛陀轻轻松了一口气，对于迎面而来的白色光芒毫不在意。

    已经飞回来的白骨佛珠再次从他的手中飞出，迎向白色光芒，两者接触的一刹那，白色光芒就被白骨佛珠击散，而且，白骨佛珠仍然急速的向鸠摩智飞去。

    面对急速飞来的白骨佛珠，鸠摩智阴沉的脸上带着一丝凝重，眼前的黑和尚竟然是一个高手。

    “正好拿你立威！”

    鸠摩智扫视一眼不远处的扫地僧一行人，转而冷冷的望着白骨佛陀，手中多了一把银白色的宝剑。

    正好让扫地僧一行人见识一番他的实力，让扫地僧知难而退。

    一个想救，一个想杀，根本没有和谈的余地。

    瞬间两人大战了起来，鸠摩智一身佛家正宗功法，大宗师大圆满的实力，只是和金丹后期的白骨佛陀还有一丝差距。

    不过，在挡住鸠摩智两招后，白骨佛陀没有恋战，一个闪身，冲向被封印的金刚佛陀。

    只是白骨佛陀还没靠近金刚佛陀，就被一个身影拦截。

    白骨佛陀极速退去，他感觉到眼前男子身上带来的一丝威胁。

    砰！

    金轮法王看着退去的白骨佛陀，一只手狠狠地拍在金刚佛陀的身上，强大的力量，生生将金刚佛陀上半身的骨骼全部打碎。

    如果不是其金丹境初期的修为，护着他的身体，金刚佛陀恐怕在这一掌下，已经身死。

    不过现在已经奄奄一息，恐怕撑不了一时半刻。

    “你们找死！”

    白骨佛陀望着将要死去的金刚佛陀，面色狰狞起来，同时手上的白骨佛珠渐渐变大，每一颗白骨佛珠都和拳头般大小，足足七十二块。

    如果金刚佛陀死去，他不知道又要等到什么时候，才能功成圆满。

    发疯起来的白骨佛陀，将鸠摩智和金轮法王两人打的左突右出，只有招架之力。

    “好强啊！”

    万界初级学府的学生望着和金丹境大战的鸠摩智和金轮法王，这么强大的实力，恐怕早已经远超扫地僧。

    砰！砰！

    白骨佛珠全身法力喷涌，将鸠摩智和金轮法王两人震退，向着已经昏死的金刚佛陀急速奔去，一只手将金刚佛陀提起，飞速离去。

    不过就在白骨佛陀飞离的那一刻，有人动了！

    “如来神掌第十一式，万佛之怒！”就在这时，所有人就看见扫地僧身上升起金色光芒，带着道道禅音。

    同时一股强大的气势从他的体内蓬勃而出，如同火山喷发。

    下一刻，已经飞到高空准备遁走的白骨佛陀，就见到一个黑金色光芒的巨掌，直接向他们拍来。

    轰！

    白骨佛陀根本没有时间静气凝神回到万界商城，就被黑金色巨掌拍落而下。

    瞬间，下方地动山摇，山石炸飞，在黑金色手掌下方，一座数百米的山峰，生生被拍爆一半。

    烟尘散去，所有人都一脸目瞪口呆。

    金刚佛陀被打的死骨无存，而白骨佛陀全身骨骼尽碎，躺在地上丝毫不能动弹，嘴角鲜血狂涌，他的白骨法器也在保护他的时候，化为灰烬。

    所有人久久无语，望着一脸淡定扫地僧。

    怎么可能这么强？

    *********

    求推荐！！！求月票！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十七章 限时抢购

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    *******

    风云世界。

    鸠摩智面色变化，在万界楼有一个很奇怪的现象。

    原世界势力名称相同不会产生什么冲突，但是在万界楼的势力，一旦名称相同，注定只有一个势力崛起，其余势力全部没落。

    现在不仅没有打压到少林寺，而且还被少林寺踩了一脚，那么本就处于劣势的番僧联盟，恐怕将败于少林寺联盟。

    “我不能放弃！”虽然被扫地僧的实力震慑到，但是就这么放下佛教掌教之位，鸠摩智根本做不到。

    作为佛教教主，他们使用的资源太多了，每一天实力都在突飞猛进。

    “扫地僧大师，大日如来事件对佛教影响很大，不如我们双方在万界商城举行一场***改善万界楼顾客对佛教的影响。”鸠摩智深深吸了一口气，一脸谦逊的走到扫地僧面前说道。

    嗖！

    下一刻，所有人还在等待扫地僧的回应，结果发现扫地僧直接消失在风云世界。

    “这是怎么回事？”

    所有少林寺方丈转头望向玄慈方丈，眼神中闪过一丝疑惑，难道扫地僧只是一个武僧，不会佛法？

    看着突然消失的扫地僧，鸠摩智微微愣神，心中不由和少林寺的一些方丈产生同样的想法，毕竟少林寺有不少粗通佛家，但是是武学天才的和尚。

    难道扫地僧真的只是一个武僧？

    玄慈方丈眉头紧皱，虽然扫地僧只是一个扫地的和尚，但是玄慈方丈知道扫地僧的佛法同样精深，难道是店主找扫地僧有什么任务不成？

    鸠摩智看着眉头紧皱的玄慈方丈，心中更是一喜，难道扫地僧真的不擅长佛法？

    一旁的金轮法王面无表情，他知道修炼武道，特别是佛家武学，武道境界越深，一般佛法修为越精深。

    如果没有深厚的佛家见解，性格缺陷就会不断被放大，甚至走火入魔。

    金轮法王之所以放心鸠摩智当佛教教主，就是知道鸠摩智已经沉浸在力量中无法自拔。

    正好这段时间是少林寺和番僧对抗最激烈的时间，鸠摩智败，金轮法王又不是佛教教主，受到的影响不大。

    鸠摩智胜，那么鸠摩智的性格缺陷会再次被放大，距离毁灭已经不远。

    到时作为佛教的第一高手，金轮法王可以轻而易举的登上佛教教主之位。

    “三日后，我们两大佛教在万界商城的广场，举行一场***胜者成为万界佛教，败者势力解散，当然你们害怕，我们可以不比。”鸠摩智扫视一眼少林寺的方丈，声音中带着一丝颤抖。

    这一丝颤抖不知是畏惧？还是兴奋？

    所有少林寺方丈都望向玄慈方丈，扫地僧突然离去，作为扫地僧的师侄，玄慈方丈的地位最高，可以代表扫地僧的部分意见。

    这件事，如果现在不能决定，那么扫地僧刚刚取得的优势，将化为泡影。

    少林寺联盟不敢和别人进行**比试，那么很容易让人误认为少林寺只是一群武僧。

    一群武僧岂配统领佛教？

    “我们佛教就在万界商城广场静坐三日恭迎少林寺参见***少林寺来不来否，我们佛教都不会离开。”鸠摩智一脸笑意，根本不给少林寺众人商讨的机会，静气凝神打算沟通万界楼。

    少林寺众人闻言，一脸变色，这是强行逼他们参加******在番僧联盟中，可有不少天竺的僧人，他们也没有太大的把握，战胜番僧联盟。

    这么重要的事情，必须扫地僧才能决断。

    现在扫地僧不知踪影，他们也无法回应。

    这群番僧一旦回到万界商城，那么少林寺只是一群练武的蛮僧，根本不通佛法，很快就会传遍各个世界。

    那么其他势力，恐怕还会对少林寺进一步打压。

    “我······”玄慈方丈刚想开口，下一刻已经消失在风云世界。

    这一下少林寺一方彻底懵了，这是怎么回事？

    尼玛，玄慈方丈不会也打算逃避吧？

    番僧阵营望着再次无缘无故消失的玄慈方丈，再次愣住了，很快精神振奋起来。

    “你们少林寺不敢迎战吗？”

    一众番僧神情振奋，两个能够做主的人，全部无缘无故消失。

    而且还是一个少林寺的，知根知底，说不定扫地僧仅仅是一个武学天才。

    不过站在番僧中的金轮法王，越发慎重，闭口不言。

    如今痛打落水狗，又得不到什么好处，就怕眼前的少林寺根本不是一群落水狗。

    现在静观其变，才是最稳妥的做法。

    少林寺联盟中的一些人隐隐间有些动摇。

    “扫地僧看起来是一个高僧啊，怎么可能不懂佛法？”少林寺一方，不少高僧暗暗安慰自己。

    嗖！嗖！嗖！······

    就在这时，神雕侠侣世界的天鸣禅师、笑傲江湖世界的方证大师、鹿鼎记世界的晦聪方丈这些最先进入万界楼的少林寺方丈脸上闪过一丝震惊后，全部消失不见。

    操！操！操！

    剩下的少林寺方丈吓得连连后退几步，尼玛，难道扫地僧真的只是一个武僧，玄慈方丈通知这些关系好的少林寺方丈提前撤退，免遭折辱。

    嗖！

    “我决定退出佛教！”同时番僧联盟中，金轮法王面色巨变，对着一众番僧说了一句，同样消失的无影无踪。

    这下不仅少林寺一种懵逼了，连番僧也有些头晕目眩，这个节奏是怎么回事？

    他们番僧联盟处于绝对优势，怎么二把手突然撤退，更是退出佛教？

    很快周围看热闹的众人中，也有不少人也一脸震惊后，全部消失的无影无踪。

    风云世界剩下的众人，都知道可能发生什么大事。

    神情振奋的鸠摩智，可不会放过这次绝佳的机会，一步步走向少林寺，步步紧逼。

    可是很快，鸠摩智发现前方的少林寺一众僧人越来越少，而天空中不断回响着同一种声音

    “我决定退出佛教！”

    “我决定退出佛教！”

    “我决定退出佛教！”

    ······

    鸠摩智，“······”。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十八章 热闹的万界楼

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “万界楼举行限时抢购活动？”

    鸠摩智望着周围已经消失一大半的人群和身后一脸恐慌寥寥无几的番僧，一脸萧瑟。

    这一刻，鸠摩智终于知道为什么扫地僧不辞而别，玄慈方丈等人匆匆离去。

    因为，限时活动简直就是万界楼给所有顾客的一场机遇。

    在限时抢购期间，最高的打折都是七折，最低的打折甚至只要一折，而且和商品的价格没有任何关系。

    也就是说，大日如来真经可能一折限时抢购，而少林寺长拳有可能九折。

    甚至摆在一起的两瓶强化药液，一瓶七折，一瓶一折。

    限时抢购商品，完全靠运气。

    不过在限时抢购期间，任何一种商品，都比平常便宜很多。

    “我决定退出佛教！”鸠摩智一跺脚，一脸狰狞的开口道。

    这一次他彻底的败了，而且根本没有东山再起的机会。

    “我们佛教就在万界商城广场静坐三日恭迎少林寺参见****少林寺来不来否，我们佛教都不会离开。”鸠摩智一想起刚刚这句话，就感觉自己嘴贱。

    现在已经不是在原世界，吹牛-逼也要负责，自己的嘴为什么这么贱。

    还去万界商城静坐三日，连他自己这个佛教教主都不会去了，更何况其他佛教弟子。

    如果遵守誓言，那么自己的长生之路就断绝了，现在只能退出佛教。

    在鸠摩智消失后，剩下的一众番僧彻底懵逼了。

    你才第一天当佛教教主，现在还没过去一个时辰，你就不干了？

    *******

    黑夜传说世界，一栋豪华的别墅内。

    作为少有的几个完全公开化的科技和灵异世界，在狼人和吸血鬼被消灭的差不多后，万界楼的顾客有不少人都在城市中买上一栋别墅，偶尔进入科技世界享受一番。

    “师叔快一点！”

    浴池内，岳不群一手提起泡在热水中，喝的晕晕乎乎的风清扬。

    岳不群的武功境界进入宗师境大圆满的瓶颈，而风清扬也刚刚突破不久，两个人就进入黑夜传说世界放松一下，在岳不群买的一栋别墅中，舒舒服服的泡着澡。

    “万界楼限制抢购？”

    岳不群的脸上激动的一脸赤红，万界楼的限时抢购是按照顾客进入万界楼先后顺序通知的，作为第一批进入万界楼交易的顾客，岳不群是系统第一个通知的。

    嗖！嗖！

    两道身影出现在万界楼。

    “我的老脸都被你丢尽了！”

    风清扬下半身裹着半块白色浴巾，上半身****，声音颤抖道。

    因为他的一双火热的眼睛，根本没有看向岳不群，而是快速向万界楼的商品区跑去，目光扫视着万界楼的商品，看着下方标注的打折标价。

    岳不群迈着小碎步紧紧跟了上去，一块白色浴巾，风清扬只给他分割了正好裹一圈的白色浴巾，每走一步，还不能大步。

    可是，岳不群已经顾不了这么多了，一只手攥住浴巾不让他掉下，小碎步快步跑向商品区。

    “强化药液，五折。”

    “强化药液，三折。”

    “强化药液，二折。”

    ······

    岳不群一只手提着白色浴巾，一只手捂着心脏，实在太刺激了，竟然这么便宜。

    “神之药液，六折。”

    “九阳真经，四五折。”

    “独孤九剑七折。”

    ·······

    “镇定！镇定！镇定！·······”

    感觉颤抖的双腿，岳不群不停地对自己安慰道，再抖，路都走不了了。

    “师叔，你的白色浴巾快掉了。”岳不群快步走到风清扬面前，后面露出白花花的一片，提醒道。

    风清扬连忙从水晶柜台中，拿出一根红色丝带形灵器缠在腰上，向一旁的岳不群问道，“我们现在上楼吗？”

    “培元功，三五折。”岳不群看了一眼眼前的修正功法，咽了咽口水，点了点头。

    “师叔，快走啊，还剩七分钟。”岳不群迈着沉重的双腿，小碎步优雅的向前走去。

    “马上，马上！”风清扬心中轻叹一口气，怎么腿都不听使唤了。

    不过在看到修真秘籍的水晶柜台前，瘫倒的一大片小妖和人类后，轻轻松了一口气，原来自己的心理素质还是很强大的。

    风清扬轻舒了一口气，连忙跟上岳不群，上了二楼。

    至于三楼，没有上去，因为他们二人记得，三楼的商品价格全部都是灵点，而他们一个灵点都没有。

    “鬼王功，六折。”

    “乾坤诀，五五折。”

    “雷鸣劲，七折。”

    “自然系恶魔果实，六五折。”

    “三勾玉写轮眼，五五折。”

    ·······

    “师叔怎么办？”

    岳不群从一头在地上打着摆子的虎妖身上爬了过去，这么多高深的修真功法，竟然降价这么多，这让他如何选择？

    “我们买·······。”风清扬还没有说完，就被一个兴奋的声音打断。

    “哈哈哈·······我买到三五折的火云功了。”笑傲江湖世界的方证大师颤抖的双手拿着一个白色玉简，忍不住兴奋道。

    白色的胡须不断的跳动，心中不停的告诫自己是高僧，是高僧，不能破坏自己的形象。

    可是一看到原价五万价值点的火云功，现在只需要一万多价值点，距离两万价值点，还有一段距离，一下子省了三万多价值点，方证大师实在按耐不住自己兴奋的情绪。

    二楼的众多顾客，听到方证大师的兴奋声，连忙跑了过去，火云功可是一篇高级修真功法，三五折这么便宜的价格，可不能错过。

    不过，当所有人兴奋的赶了过去，发现原本的三五折，已经变成六五折，脸上的笑容瞬间凝固。

    一本秘籍，在卖出一次后，第二次的打折就会改变。

    所有人狠狠瞪了一眼兴奋的方证大师，就急忙向着原本的地方跑回去。

    “永恒的万花筒写轮眼，四五折。”

    “金佛甲，四折。”

    “霸拳，三五折。”

    “乾坤诀，五五折。”

    风清扬和岳不群呆呆的站着，看着眼前的四种商品，霸拳最便宜，打折最多，乾坤诀最贵，打折最少。

    这该怎么选择？

    “师叔选择永恒的万花筒写轮眼吧，你没看宇智波带土打架，眼睛一瞪，对方就挂掉了。”岳不群建议道。

    对于宇智波带土的战斗方法，他十分羡慕，简直就是装逼小能手。

    “想法不错，这双永恒的万花筒写轮眼都给我吗？”风清扬询问道。

    虽然知道自己抠门的师侄，不可能这么大方，风清扬还是忍不住问道。

    “师叔要自己买吗？”岳不群没有回答，反而反问道。

    “唉，真是小气，一点都不知道孝顺长辈。”风清扬一脸无奈，我要是有足够的价值点，还给你废什么话。

    “师叔，我们还是买秘籍吧。”

    岳不群也是一脸无奈，和风清扬讨论超过一千价值点的商品归属，只有一种情况，要么自己妥协，要么不买。

    “四五折的超人系恶魔果实，竟然被我买到了。”就在两人犹豫的时候，站在不远处的又传来一阵兴奋声。

    风清扬和岳不群这次没有再去那里看热闹，而是盯着眼前的三本秘籍。

    乾坤诀，霸拳，金佛甲，每一本都是上乘的修真功法。

    “不如我们买乾坤诀吧。”岳不群咽了咽口水，他和风清扬把家底交易掉，还是能买得起这本高级修真功法。

    乾坤诀比他们现在修炼的秘籍，高深好几个层次。

    “你说会不会还有更便宜的修真功法？”风清扬有些迟疑道，毕竟有连续七天的打折活动，或许他们还会发现更便宜的高级修真功法。

    岳不群闻言也陷入犹豫中。

    叮！

    就在这时，一阵悦耳的铃声，在万界楼中回荡。

    下一刻，万界楼中的所有顾客，就发现打折的牌号已经消失。

    “唉~我们走吧，和其他人好好交流一下，看看能不能得到什么有用的信息。”

    风清扬轻轻叹了一口气，不舍的目光从乾坤诀上从挪开，向着楼下缓慢的走去。

    “师叔，你确定？”岳不群指了指两人的身上的打扮。

    “小事，你看看前面。”风清扬毫不在意道。

    因为在他们前面，乾隆皇帝弘历穿着一个带着卡通的小裤衩，正在他们前面晃悠悠的，都没有感觉什么不妥。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百一十九章 服饰

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “你站在这干什么？”智能机器人看着浑身颤抖的黑熊精，淡蓝色的眼睛闪烁着红色的光芒。

    “你是不是想赶我走，违规的价值点，用这只熊掌抵押。”黑熊精发现智能机器人要赶他走，顿时急了，将左熊掌伸出来，一脸慷慨就义的模样。

    “是的，好像是没穿衣服。”智能机器人扫描了一眼黑熊精，声音带着一丝疑惑，他的智能还无法判定黑熊精属不属于暴露。

    在缴费区旁看热闹的小妖，瞬间颤抖起来，黑熊精算暴露，好像他们也算暴露。

    一个刚刚从缴费区路过的树妖闻言，吓得头上的树叶都掉了几个，好像他一直什么都没穿。

    毕竟他的样子还是一颗树，根本没有必要穿衣服。

    可是他现在不敢肯定，一身旺盛黑毛的黑熊精都有可能违规，他这个连毛都没有的树妖，恐怕也算违规。

    不一会的功夫，缴费区就排起长长的队伍。

    什么虎妖、豹妖、鹰妖，这些化形还不完全的小妖，都在一脸忐忑的排着队伍，他们以前一直都是这个模样，在万界楼买商品。

    “万界楼会不会追究以前的罪责，我能支付得起价值点吗？”一个个小妖不停地恐吓着自己，越想越害怕，甚至一些小妖都考虑是不是把自己赔给万界楼。

    缴费区这么大的动静，周阳自然知道了。

    “店主，我也要交罚款吗？”就在周阳打算向那些小妖解释清楚，小青好像一阵青风跑到周阳的面前，一脸可怜道。

    她身上的那点价值点，也被她吃光了。

    在小青的身后，跟着一脸苦笑的白素贞，小青的思想太奇怪。

    “你？”周阳望着小青，很快发现小青身上的一身青衣是法力幻化的，而白素贞则是一件法器衣服。

    “放心好了，不罚款。”

    周阳和小青说了一声，就吩咐智能机器人放过那些小妖，只有已经幻化出人形的才给予惩罚。

    不过周阳虽然这么说，但是，那些小妖还是感觉不好意思。

    理论上讲他们还是没穿的，好多小妖在万界商城买了皮革，裹在关键部位。

    而周阳也进入万界楼休息室，消化他这次购买的商品。

    顾客打折，对他来说也是打折。

    在限时抢购活动结束后，所有的顾客并没有离去，而是在万界商城的空地区，一个个盘坐起来，讨论着在什么地方见到什么商品打了多少折，进行信息交流。

    “掌教这身西服很霸气。”在儒家区域，所有儒家弟子，望着身穿黑色西服，脚踏黑色皮鞋的孔子，心中赞叹道。

    同时对于孔子穿着什么来的，更加好奇。

    可是没有哪个儒家弟子蠢到问这个问题。

    “你们都有什么收获吗？”

    盘坐在地上的孔子面色淡然，微微活动了一下身体，孔子的身体还有些不适应西服，扫视了一圈儒家弟子，开口询问道。

    “一把上品灵剑。”

    荀子将身上的一把淡蓝色剑鞘的宝剑拿了出来，仅仅五折，省了一半的价值点。

    其他儒家弟子都纷纷拿出自己购买的东西，很明显，他们买的东西都是自己最需要的。

    “等第二天限时抢购的时候，凡是低于五折以下的商品，你们都可以考虑购买，价值点都是儒教支付。”孔子吩咐道。

    因为限时抢购的时间过于突然，他根本来不及吩咐儒家弟子该怎么做。

    儒家是一个教派，不是一个人，需要底蕴。

    这次限时抢购活动，根据孔子的猜测，下次想要买到这么低价的同种商品，不知道要等多少年。

    因此趁着这个机会，凡是低于五折的商品，都可以购买。

    儒教是一个庞大的势力，任何种类的商品，都能内部消化。

    在儒家区域的不远处，身穿黑皮大衣的老子，也和孔子的吩咐差不多。

    儒家区域和道家区域相隔不远处，一身牛仔衣裤的墨家巨子，对墨家弟子安排好后，又吩咐几个墨家弟子，纷纷走向百家之中的几个最大的教派。

    不一会，一群身穿各式各样现代服装的百家巨头，向着美食街走去。

    一路上，吸引了无数人的眼球。

    一直掌控万界娱乐中心的慕云晨曦，更是给这些百家巨头来了一个特写，发到万界娱乐中心的信息平台上。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十章 2012世界

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    求月票！！！！

    ***********

    百家巨头怎么回事？

    万界楼的顾客可不认为这些百家巨头是喜欢现代服饰，所以才穿的。

    不过据墨家的一些小道消息，墨家巨子请了孔子、老子、鬼谷子和农家掌门人吃饭，而且吃的一脸肉痛。

    八国联军区域，身穿黑色玄铁宝甲的岳飞，面对八个皇帝分析道。“我们大致可以分为八个队伍，三个大队对应万界楼一楼，三个小队对应万界楼二楼，每一队的任务分别对应秘籍区、强化区、辅助区。”

    “剩余的两个小队自由活动，尽量购买一些低于五折的商品。”

    随着秦始皇嬴政、唐太宗李世民、汉武帝刘彻三人开始征讨一些弱小的国家，万界楼局势跌宕起伏，八国联军进一步联合。

    军队以每一个国家为一个军团，而岳飞已经能升任八国联军总帅，此时正在分析着八国联军如何在限时抢购中，尽可能发挥八国联军的购买力。

    “岳将军的方法可行。”崇祯皇帝朱由检开口道，“而且我们每一个皇帝，可以负责一个小队。”

    其他皇帝也纷纷点头，这样划分可以发挥八国联军的最大优势。

    其他势力，也在纷纷计划着抢购策略，希望获得最多的商品。

    而在万界楼休息室中的周阳，眉头微皱，随着强化混元不灭经，他身上的价值点已经所剩无几。

    第二天的限时抢购，他岂不是只能看着，不能买。

    “必须找一个一天内可以完成，同时能获得大量价值点的世界任务，如果没有，自己就主动找。”周阳想了想道。

    “在一天时间可以获得大量价值点的世界任务，恐怕只有在一些特殊的世界。”

    快速将万界楼的世界任务交易信息浏览一遍，周阳没有发现一个合适的世界任务交易。

    以前的生化危机世界倒是适合，只是现在的生化危机世界已经完全成为末世，再去拯救也得不到太多的价值点。

    周阳开始梳理着脑海中的世界信息。

    “环太平洋世界，开启世界需要3500价值点。”

    环太平洋世界周阳完全可以救世，可惜周阳还剩下不到三千价值点，根本无法开通环太平洋世界。

    “只能选择更低级的世界。”周阳有些无奈，连他自己都沉浸在限时抢购活动的激情中，没有想到自己的价值点，几乎已经花光。

    “哥斯拉世界，开启世界需要2000价值点。”

    周阳思考了一下，很快摇了摇头，即使帮助政府对付哥斯拉，也根本赚取不了太多价值点，再次被他舍弃。

    “2012世界，开启世界需要1000价值点。”

    他曾经搜索过这个世界很多次，都没有信息，现在竟然可以连通了。

    周阳眼睛微眯，一时间有些心动，这个世界如果救世成功，绝对可以获得不少价值点。

    “开启2012世界。”周**本没有犹豫，对系统直接说道。

    即使2012世界，距离末日还有一段时间，不能救世。

    但是以后也可以主动把这个末世任务完成。

    “扣除1000价值点。”

    下一刻，周阳已经出现在2012世界。

    在2012世界，全球各地已经出现好多深不见底的裂缝，笼罩在一股末世的恐慌中。

    周阳满意的点了点头，那么全世界的政府和普通百姓，已经知道末日即将到来，很多事情，就好办多了。

    2012世界的末日，火山喷发，大地开裂，甚至整个整个城市沉到海中。

    而且各大洲各大洋板块移动剧烈，甚至在最后2012世界末日结束的时候，全球的大陆竟然连成一片。

    周阳无法阻止末日的降临，但是可以帮助2012世界的地球人躲避这场末日。

    虽然可以通过宇宙飞船，把2012世界的地球人拉到太空中。

    但是，在2012世界，全世界的人口在60亿，这么庞大的人口，周阳简直无法想象这需要多少宇宙飞船来运输。

    2012世界打造的诺亚方舟一个方舟大约可以装载十万人口。

    如果周阳通过宇宙飞船将地球人运出地球，一个宇宙飞船乘载十万人。

    六万艘恐怕都不够。

    因此运出地球这个方法太麻烦。

    周阳选择的办法是在两个世界之间建立世界通道，寻找一个合适的世界和2012世界进行连通，让2012世界的地球人自己进入新的世界。

    既然想好应对的方法，周阳兑换一个身份后，就出现在美国白宫。

    白宫内，美国总统、英国首相、华夏元首这些大国的首脑，一个个面色肃穆，神情凝重。

    因为他们知道诺亚方舟最多不让人类灭绝，至于拯救大部分人类，根本就是无稽之谈。

    “总统，52区的外星人，要和你谈谈拯救末日的行动。”美国总统的秘书，走进气氛沉重的会议室，面色古怪道。

    末日降临，连外星人都冒头了。

    其他各国首脑都一脸诧异的望着美国总统，拜托现在是末日，想缓解气氛，你也不要开这种玩笑。

    如果你们美国有52区，你们还不统一地球？

    美国总统也一脸尴尬，自己好像曾经模糊的看过关于52区的资料，好像真的有。

    只是美国总统还没来得及解释，周阳已经毫无征兆的出现在他们的眼前。

    “52区的外星人朋友，就是慷慨的周，答应帮助我们移民。”在各国首脑一脸目瞪口呆的表情下，美国总统深深吸了一口气，让自己平静下来，开口道。

    “我们只要付出一些，身外之物。”

    至于52区的外星人，发的邮件为什么是中文，这事情谁知道？

    在周阳将各国的元首全部蹂躏了一番，终于所有人都相信了外星人的存在。

    各国首脑消化了这个让人难以置信的信息后，没有任何气恼，只要不要了他们的命，交易什么都可以。

    “世界的毁灭已经无法阻止，我会通过空间技术，建立空间通道，安排一个新的世界，让你们居住。”周阳解释道。

    “尊敬的周，你坐下。”脸上带着一个鞋印的英国首相，连忙搬了一个凳子，放在周阳的面前。

    “周君，喝茶。”鼻梁已经断了的日本首相，躬身将一杯水递了过去。

    一边的法国总统点头哈腰的站在周阳身边，时刻准备听从吩咐的模样。

    他的身体，倒是完好无损，只是在刚才的时候，被周阳打了个蝴蝶结。

    “给你们选择的世界，是一个变异的世界，有一些恐怖变异巨人，不过已经被消灭的差不多，你们只需要解决一些残留的巨人就行。”周阳手指一点，在会议室内的投影仪上，出现一些巨人世界的视频。

    “剩下的少量巨人，都是最弱的一部分，你们可以轻而易举解决。”周阳说道，在进击的巨人世界，都是19世界的火炮对抗巨人。

    而他们是21世界的科技世界，消灭巨人不是什么难事。

    各国首脑相互对视一眼，眼神中都充满信心。

    这些巨人虽然看起来十分恐怖，但是在大炮和导弹的面前还是不够看。

    “不知道我们什么时候，可以转移到那个世界？”美国总统一脸期待道。

    现在的各国都出现轻微的地震，距离末日的时间只还有五天的时间。

    “你们进入那方世界必须遵守一个条件。”周阳想了想道。

    “无论什么条件尽管提。”英国首相和日本首相连忙说道。

    日本和英国都是岛国，在这么等下去，首先沉下去的就是他们的国家。

    “不得干扰原著居民。”周阳说道。

    原著居民不是很多，已经没有一百万，相对于庞大的星球来说，仅仅占据一个小小的地方。

    “没问题。”无论是美国总统还是其他各国首脑都是狠狠地松了一口气，这根本不是问题。

    “那我们现在签订契约。”周阳掏出一张张契约放在各国首脑的面前，他们只是看了一眼，就签订了契约。

    现在全球处于非常时期，这些国家首脑几乎拥有着皇帝般的权利。

    “我开始了。”周阳环顾各国首脑，开口道。

    “维持一天巨人世界和2012世界的世界通道，需要花费1500价值点，是否确认？”

    “是！”

    “我现在已经通过高科技在每一个国家超过10万人口的地方，设立一个空间通道，这是你们各国的空间通道所在地，至于如何安排人员撤离，就是你们自己的事情。”

    周阳手中瞬间多出数百张地图，不过这里的国家首脑，也就四十多位。

    世界大国一个不少，至于怎么通知其他的小国家，就是这些国家的任务。

    各国首脑连忙接过自己国家的地图，传回去，一时间整个会议室有些乱哄哄的。

    科技也太发达了吧，他们还没有见到怎么做的，就做好了。

    当各国首脑望着白宫附近的一个巨大黑洞，透过黑洞可以看到另一个世界的景象，所有人才松了一口气，世界有救了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十二章 踩踏事件

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    修炼一道，有人说天材地宝重要，有人说神兵利器重要，有人说修炼环境重要。

    但是修炼的首要条件，就是你会修炼。

    而修真功法，就是告诉你如何修炼。

    因此，万界楼的修真高级功法区，来回徘徊的顾客最多。

    “小的们，干的不错。”

    修真功法区，妖族类，青蟒王浑身青色鳞片，如同一块块绿色的翡翠，晶莹剔透，闪烁着梦幻的光芒，足足十丈的身躯躺在过道，血口大口对着周围的小妖赞赏道。

    青蟒王，万界楼有名的土豪，血兰花是一种非常特殊的植物，只有狂蟒之灾世界能够种植，即使其他世界栽种，也很难存活。

    靠着数十亩地的血兰花，青蟒王活脱脱的一个大地主。

    虽然没有建立自己的势力，但是在万界商城的小弟很多，价值点一撒，无数小妖纳头就拜。

    青蟒王已经修炼灵血霸体这门修真功法，限时抢购活动的目的，主要是选择两本高深的修真法诀。

    靠着美食街请客的诱惑，无数的小妖给青蟒王组成了一个人墙，防止其他人抢走打折较多的商品。

    一旦有人靠近，小妖中的狐狸精和黄鼠狼精就纷纷靠拢过去，进行毒气攻击。

    路过的几人，被熏的晕头转向后，就没人再敢靠近那个区域。

    “玄慈方丈你这是干什么？”鸠摩智一脸铁青的看着眼前排着一排的古铜色巨人，少林寺几乎把佛家高级功法全部封锁，他连靠近水晶柜台都办不到，还怎么买？

    万界楼中不能打斗，少林寺十八铜人靠着横炼功夫，每一个人身材都魁梧高大，鸠摩智想挤都挤不进去。

    至于去万界楼前台交易处，等他跑到前台交易处，恐怕限时抢购活动已经结束。

    “阿弥陀佛！施主自便。”

    玄慈方丈慈眉善目的望着气愤的鸠摩智，眼神中已经没有上次就见鸠摩智的凝重。

    番僧联盟组成的佛教已经解散，鸠摩智成为万界楼的笑柄。

    当了不到一个时辰的佛教教主，这个佛教教主倒好，自己退出佛教。

    “自便？”鸠摩智闻言，都快气吐血了。

    我怎么自便？

    一靠近水晶柜台，那些十八铜人就靠着强健的身体，向他挤压而来。

    不能运功抵挡，他这个小身板，如何是这些肌肉男的对手？

    更何况他现在成为孤家寡人，鸠摩智不想再和少林寺这么强大的联盟对抗。

    可惜鸠摩智退缩了，玄慈方丈却是对着身边的几个十八铜人扫视一眼，瞬间走三人高大的十八铜人，将鸠摩智围困在中间。

    鸠摩智每移动一步，都被十八铜人撞回去。

    “你们，你们······”鸠摩智面色赤红，眼睛中闪烁着森寒的光芒，这些少林寺和尚欺人太甚。

    鸠摩智越是挣扎，越是被十八铜人围堵。

    “我要去告去万界楼告你们？”鸠摩智望着突然出现的打折牌，声音凄厉道。

    限时抢购活动已经开始，这种只能看，买不到的感觉实在太痛苦。

    “那边出现三折的高级修真功法，还没有被得手。”不知道谁喊了一声，鸠摩智看见无数道的人影正在向一个水晶柜台疯狂的挤去，密密麻麻。

    “九天化雷诀！三折！”

    在水晶柜台中，一个紫色的玉简静静的漂浮着，一道道紫色光晕在上面流淌，看起来十分神秘无比。

    九天化雷诀，高级修真功法，修炼到高深处，可以引九天落雷攻击敌人。

    鸠摩智一脸狰狞，万界楼二楼，随便买到一件三折的商品，那都是天大的机缘。

    现在竟然因为这些少林寺的和尚，他连争夺的机会都没有。

    不过，就在下一刻，鸠摩智还没有反应过来，身边的三个十八铜人竟然瞬间离去，躯体紧紧贴着水晶柜台。

    砰！砰！砰！

    一阵阵杂乱的脚步声响起，鸠摩智还没来得及转头，就被一股汹涌的人群带走。

    “你们干什么？”鸠摩智一脸惊恐，这是怎么回事？

    可惜没有人回答他。

    或许是鸠摩智倒霉，他想转过身，顺着人流，结果被疯狂的人群绊倒。

    悲剧了！

    鸠摩智整个人倒在地上，被无数人践踏，靠着内功护体，鸠摩智仍然被踩的气血震荡。

    “我要杀`······”鸠摩智刚想嘶吼，就看到一个熟悉的身影，从疯狂的人群下方爬了出来。

    “好像是诛仙世界的万毒门门主毒神？”鸠摩智有些难以置信。

    为什么他的脸上还有好几个血红色的鞋印，鸠摩智可是听说万毒门门主毒神是来自一个诛仙的世界。

    虽然那个诛仙世界好像没有人成仙，但是活了几百年的修真者，还是有很多。

    “不妙！”看着目光透露寒光望向他的万毒门门主毒神，鸠摩智心中一阵发苦，自己为什么要抬头，不然怎么会看到五毒门门主毒神的狼狈样子。

    鸠摩智只能无奈的趴到在地，装起了鸵鸟。

    趴在地上的鸠摩智，被万毒门门主毒神拍了怕，鸠摩智看着他凛冽的目光，只能乖乖的跟了上去，

    “是谁打了我的鸡-鸡？”

    神雕侠侣世界的老顽童从人群下方钻向水晶柜台，就在他站起身准备拿去水晶柜台中的修真功法，一只大手不知是有意还是无意，猛的一下抽在他的胯下。

    即使现在得老顽童已经进入大宗师，但是还是被抽的浑身酸软，倒在了地上。

    老顽童的痛声惨叫，仿佛一个信号。

    “谁顶了我的蛋蛋？”崇祯皇帝朱由检同声惨叫，倒了下去。

    尼玛，我离水晶柜台还有十步远呢，就用膝盖顶我。

    “还有五分钟！”

    不知道谁喊了一声，没有人在刚刚谁发出的惨叫声，围在水晶柜台的人群更是使出浑身的力气，向水晶柜台进去。

    已经倒在人群下方的崇祯皇帝朱由检被汹涌的脚步，踩了一脚又一脚。

    “这不是孟子吗？”

    崇祯皇帝朱由检刚想起来，就被四周涌来的人群再次撞倒，抬头看见一个脸上有两个通红鞋印的孟子。

    孟子和崇祯皇帝朱由检两人看到对方都是微微愣神，而后两人毫不犹豫的转过头，仿佛谁也不认识谁。

    “庄子？”崇祯皇帝朱由检刚转过头，再次无奈的低下头，向着外面爬出去。

    一路艰辛，靠着强悍的生命力，在被人踩了数百脚后，崇祯皇帝朱由检终于爬出来了。

    崇祯皇帝朱由检扫视了一眼周围，才站起身将衣服上的灰尘打掉，连忙快步离开，向着疗伤药区跑去，一路低着头。

    “崇祯皇帝朱由检？”被万毒门门主毒神威胁一番，带到疗伤区的鸠摩智，刚想去寻找打折商品，就见到崇祯皇帝朱由检一双闪烁着森寒光芒的眼睛打量着他。

    “小心点！”

    崇祯皇帝朱由检将一瓶快速疗伤剂涂在脸上，仅仅十秒的功夫，脸上的三个鞋印消失的一干二净，临走在对着鸠摩智冷冷道。

    鸠摩智望着疾步离去的崇祯皇帝朱由检，心中恐慌，现在又得罪了一个大势力的首脑。

    “孟子？”鸠摩智再也不敢抬头，向着远处跑去，撞在了同样小心翼翼的孟子身上。

    两人呆呆的看着对方一秒。

    “小心点！”孟子略带警告的的看了一眼鸠摩智，转身快步离去。

    “只要不说出去，应该就没事！”鸠摩智不禁自我安慰道。

    “不好了，儒家宗师孟子被人踩在脚下了！”可是下一刻，鸠摩智就听见一声大吼。

    鸠摩智，”······”。

    **********

    求本月剩余的最后月票！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十三章 颜面

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    祝大家国庆节快乐，旅途安全，好好休息，有一个休闲快乐的假日！！！

    顺便为自己求个月票！！！求个推荐！！！

    *************

    鸠摩智嘴角不由一抽，为什么他这么倒霉？

    他现在只想知道孟子又被人群踩在脚下，还是之前发生的事情被人喊了出来。

    若是前者还好，鸠摩智再次为孟子默哀。

    可是，如果是后者的话，孟子有百分之二百的可能，怀疑刚刚的那句大喊，是他发出的。

    鸠摩智连忙向还在激烈争夺的人群跑去，他必须向孟子解释。

    于此同时，已经远离争夺区的孟子，俊逸的脸上，闪过一丝怒气，是谁这么该死？

    “去还是不去，这是一个问题。”孟子心中有些犹豫。

    去吧，可是为什么要去？

    难道和大喊的人争论，被踩的不是自己，可是他真的被人踩在脚下。

    如果不去，那么别人找不到自己，恐怕就会认为孟子被人狂踩后，偷偷的溜走。

    不用十分钟，万界楼的顾客，都知道孟子被人踩在脚下，脸上还有不少鞋印。

    “去吧。”

    孟子最后下定决心，只要自己站在争夺区外围，让别人看到自己。

    那么‘谣言’不攻自破。

    于此同时，在剧烈争夺区周围的儒家弟子闻言，眼睛中闪烁一道寒芒，是谁这么大胆把他们儒教的宗师给踩了。

    更是谁这么大胆，还喊出来了？

    虽然其他区域，没有孟子所在的区域猛烈，但是也有一两个倒霉的顾客，被人踩在脚下。

    其中就有不少儒家弟子。

    因为孔子等人得到文气修炼的方法后，儒家弟子如果不修练文气，好意思说自己是儒家弟子吗？

    特别是主修文气的儒家弟子，身体更是嬴弱不堪。

    如果不是他们已经服用过强化药液，恐怕已经死在踩踏事件中。

    这些儒家弟子，在商品被买走后，同伴会将他就出来。

    也有一些没有同伴的顾客，那就惨了，商品被买走后，只能艰难的躲到水晶柜台侧面，否则只能悲惨的在被路过的人群踩一遍。

    但是无论哪种情况，也没有人大喊大叫，谁被踩了。

    因为这是一种把人得罪死的做法。

    “救出孟子！”

    四面八方的儒家弟子，向剧烈的争夺区快步跑去，心中不由呐喊。

    轰！轰！轰！

    一道道身穿儒袍的儒家弟子，向人群中涌去。

    随着儒家弟子的不断涌入，原本激烈的争夺更加凶猛。

    虽然好多人不会故意攻击你，但是他们的膝盖还是故意抬高，两手乱摆。

    在距离水晶柜台，还有三步距离的地方，没有一个顾客能够靠近。

    因为三步是一个危险的区域，其中一个太监强行闯入，胯下已空，都被人活活顶趴下。

    还有更惨的存在，感觉抢不到商品，就想转身离去，后果可想而知。

    “啧！啧！啧！······”

    周阳望着激烈争夺的顾客，嘴中忍不住发出惊叹。

    好多人都被挤得变形，身体扭曲，仍然去扑后继，比超市抢盐的大妈战斗力，还要恐怖。

    正在激烈争夺的人群，根本没有发现他们的上空，已经站着一个模糊的人影。

    “啊~”

    只听一声惨叫，诛仙世界，青云门掌门道玄真人伸手就快靠近水晶柜台时，在他四周的顾客，往前方冲，膝盖抬的搞搞的，双手肆意摆动。

    三连爆击！

    周阳望着倒地的道玄真人，只感觉胯下发凉，这些人太狠了，都抢红了眼，连人都没看是谁，就纷纷抬腿。

    “道玄走好！”

    周阳心中一阵默哀，虽然道玄真人的修道境界很高，但是周阳知道他绝对受到重创。

    一个不知道被谁雇佣过来的刺猬小妖，在道玄真人靠近水晶柜台时，急的向前冲，正好撞在两连击倒下的道玄真人身上，而且还是最致命的一击。

    更重要的是，这只刺猬小妖还没有完全化形。

    倒在地上的道玄真人面色抽搐，明明有能力躲避，因为万界楼的规定，却只能被蹂躏。

    本想阻止的周阳，发现还剩下三十秒，就没有阻止。

    “鸠摩智是你？”快步走来的孟子，走到激烈的争夺区，发现正在小心翼翼、东张西望的鸠摩智，一脸铁青。

    自己不是已经警告过他，怎么还敢到处乱说？

    难道真的以为他认为性本善，就不会杀人，只会教化。

    正在四处寻找孟子的鸠摩智，瞬间感觉到一道充满杀机的目光盯着他。

    鸠摩智脖子有些僵硬的转过去，就发现双目炸露寒光的孟子。

    “难道孟子认为刚刚是我喊的？”鸠摩智虽然希望只是自己的猜测，可是看着孟子仿佛要喷出火的双眼，就知道自己的猜测是正确的。

    “怎么办？怎么办？······”鸠摩智心中焦急，他可不会认为孟子会放过自己。

    “对了，有办法了！”鸠摩智眼睛微转，只要自己从人群中抓一个被踩的人，然后就说自己看错了，给孟子顶缸。

    虽然在别人看来自己影响了孟子的名誉，以后儒家弟子都不会给他好脸色。

    但是鸠摩智知道孟子一定会大度的放过自己，甚至不让儒家弟子为难自己。

    因为孟子知道，自己是为他开脱。

    现在最重要的选谁顶缸，这个孟子的替代品，必须是一个无名小卒。

    因为顶缸的人，会被他公布于众，颜面扫地，以后恐怕就是仇人。

    “必须安排一个小角色，自己可以轻易碾压。”鸠摩智心中暗暗思量。

    可是怎么确定是一个小角色，鸠摩智有些为难，因为他也不知道谁会从争夺区爬出来。

    如果在不小心，再看到什么不该看到的人，那么自己在万界楼恐怕真没有什么活路了。

    因为他已经得罪了佛教、八国联军，诛仙世界的万毒门、儒家，每一个实力都能碾压他。

    万一在看到一个道家的巨头，或者修仙门派的高手，鸠摩智都不能确定自己还能不能活到明天。

    “不能看脸，只能靠年纪和穿着辨认。”鸠摩智心中一叹，他实在不敢再乱看，否则小命能不能保住都是一个问题。

    “年龄大的去掉，身穿精致衣服的去掉，打扮奇怪的去掉·······”鸠摩智心中不停地筛选着条件，终于确定自己还是抓一个小孩替孟子顶缸，比较稳妥。

    即使小孩的父母实力强大，但是一个小孩的颜面，在大人看来很轻。

    他们的父母也不可能因为小孩的一点面子，就无缘无故杀死一个大宗师吧。

    鸠摩智越想越有理，眼睛盯在了第四个爬出来的身影，一个身穿白色玉袍的少年，头发被踩的乱糟糟，身穿没有任何兵器。

    “就是你了！”鸠摩智眼睛一亮，眼前的少年穿的普普通通，身上也没有什么神兵，应该只是一个普通的少年。

    想到这，鸠摩智毫不犹豫的将少年抓在手中。

    “原来被踩的是你，我还以为是孟子呢。”鸠摩智声音很大，将低头快步离开的少年拉住。

    刚说完就感觉不远处的孟子的杀气，已经消失的无影无踪，只是孟子眼神中闪过的一丝怜悯，鸠摩智没有看到。

    “哇~”

    李恪才刚刚十二岁，虽然心智早熟，但是也正是他自尊心最敏感的时候，发现被人抓住，而且将他的丑态还被公之于众，顿时忍不住大哭起来，挣脱鸠摩智向着远处跑去。

    看着跑开的李恪，鸠摩智彻底放心了，只是一个小屁孩而已，完全没有注意到周围人群脸上无尽的冷意。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十四章 葫芦娃

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    接下来的几天，周阳为了在限时抢购活动中，买更多的打折商品。

    因此，每一天都会选择一个末世世界，进行拯救世界，狠狠的过了一把救世主的瘾。

    至于鸠摩智，自从那天限时抢购活动以后，就没有人再见到他。

    有人说因为李恪，鸠摩智被唐太宗李世民出手杀死。

    有人说鸠摩智辞去佛教教主之位，导致番僧联盟成为众人嘴中的笑柄，被番僧联盟的高手围攻而死。

    也有人说是因为鸠摩智出口污蔑孟子，被儒教高手击杀。

    但是不管哪种原因，鸠摩智已经彻底消失，，如同掉入大海中的一颗石子，没有在万界楼引起丝毫的波澜。

    “终于结束了！”

    周阳望着陆陆续续走出来的万界楼顾客，轻轻一叹，每一个顾客的脸上都有着兴奋和遗憾，以及无尽的疲惫。

    七天限时抢购活动，所有顾客的神经紧绷，价值点几乎花的一干二净，全部成了‘穷光蛋’。

    当然这个‘穷光蛋’也包括周阳。

    在最后一天的限时抢购活动中，即使商品打七折，只要适合他们，也有很多顾客毫不犹豫的买走。

    因为，他们知道下次打折不知道是什么时候。

    “呼~”

    周阳深深的吐一口气，这次限时抢购活动，让他明白，原来购物也是一件非常疲惫的事情。

    更何况他还需要一边刷任务，一边进行抢购。

    这一次限时抢购活动后，万界楼目前的顾客，在短时间内，都恐怕没有什么价值点。

    “全部放假一周。”

    周阳将万界楼的所有员工召集在万界楼休息室，对着恭敬地站在身前的高要等人说道。

    在未来的一段时间，万界楼面临的大部分顾客，恐怕都是新连通世界的顾客。

    原来的顾客都购买了秘籍或者丹药，寻找一个安全的地方，将购买的商品转化为自身实力。

    对于万界楼的顾客来说，只有实力越强，才能得到越多的价值点，这是一个良性循环。

    因此，只需要少数人在万界楼中值班就行。

    其他人留在万界楼也是没有什么事情做，到不如去外面放松一下。

    因此周阳打算一个人流留在万界楼值班，让所有员工回到自己的原世界，包括布玛也回到龙珠世界去看看他的父母。

    高要等人陆陆续续的离开，周阳坐在万界楼前台交易处，玩着一款战争游戏。

    万界楼一连三天，光顾的人都寥寥无几。

    、周阳没有感觉什么不妥，反而乐得悠闲。

    就在周阳玩得入神的时候，一个蛇妖和蝎子精小心翼翼的走进万界楼。

    在走入万界楼的一瞬间，蛇妖和蝎子精都知道自己来到一个怎样玄奇的地方。

    “商通万界！”

    四个字，就打蛇妖和蝎子精震得有些头晕目眩。

    两妖将身上一些用不到的宝贝和智能机器人换成价值点后，就兴奋的走入商品区，二人不知道买了什么商品，就兴奋的离开了万界楼。

    ********

    葫芦娃世界。

    蛇妖和蝎子精二妖一脸兴奋，因为他们在万界楼发现无数的天材地宝，甚至还有修炼成仙的秘籍。

    两妖买了两颗金丹后，和一张封印实力的道符，就匆匆回到葫芦娃世界。

    他们发现万界楼中的长生不老丹药，价值都非常昂贵。

    如果他们用葫芦娃炼制出七星丹，然后拿到万界楼销售，那么他们不是可以买一本修炼成仙的功法。

    那样的话，不仅可以长生不死，而且还拥有无穷的力量。

    以两妖千年的道行，金丹仅仅一天的时间就炼化吸收，感觉提升了一个层次的力量。

    两妖信心满满，至于葫芦娃种植的地方，蛇精用魔镜一照就发现了葫芦娃的所在地。

    看着才刚刚长出来不久的葫芦，蛇妖和蝎子精根本没有丝毫犹豫，向着葫芦娃的所在地飞去。

    和原本的运行轨迹不同，两妖派出的是小妖为先行部队，去破坏葫芦藤。

    而现在是亲自动身。

    若是葫芦落地，葫芦娃出世，两妖或许不是葫芦娃的对手。

    但是葫芦还没有成熟，虽然已经能看开口说话，但是葫芦娃还无法现身。

    “怎么办？”

    蝎子精望着还没有成熟的葫芦娃，有些为难。

    如果用未成熟的葫芦，不一定能炼出七星丹。

    可是等着七个葫芦娃成熟，那么他们二妖不一定是对手。

    蛇妖也是眉头紧皱，她也在犹豫。

    被七色山峰镇压数千年，两妖当然知道葫芦的厉害。

    “挖走！”

    蛇妖一脸阴笑的看着葫芦藤上的七色葫芦，如果把这七个葫芦献给万界楼店主，他们恐怕能够得到很多的报酬。

    “挖走？”蝎子精闻言，一脸惊诧，有些迟滞的脑袋疑惑道，“这些葫芦不会死吧？”

    “放心好了，这可是神葫芦。”蛇妖笑眯眯的望着七色葫芦，对于葫芦娃的叫骂声，丝毫不闻不问。

    蝎子精点了点头，很快葫芦藤连根被蝎子精挖掘出来。

    在挖出葫芦藤的一瞬间，葫芦娃的叫骂声，就小了很多，声音中带着浓浓的虚弱。

    但是两妖根本不在乎，将赶来营救的穿山甲和白胡子老头一巴掌扇飞后，就再次回到万界楼。

    ********

    “店主上仙，这是小妖两人供奉您的宝物，七个葫芦一旦成熟，就可以炼出七星丹，服用七星丹可以天地同寿。”蛇妖和蝎子精跪在周阳的面前，颤颤巍巍，小心翼翼道。

    “你这可恶的大妖怪！”

    “等我出来一定打死你！”

    “快放了我们，不然小爷一定痛打你们。”

    ·······

    葫芦娃看着跪在周阳面前恭敬的蛇妖和蝎子精，顿时一个向周阳破口大骂。

    周阳闻言也是服了这些葫芦娃，都已经被人拔出来了，还这么猖狂。

    难道以为反派还会给你重来的机会？

    周阳看着下面跪伏的蛇妖和蝎子精，轻轻叹了一口气，还真有。

    连葫芦藤在吸收周围的灵气，都没有发现。

    如果是在葫芦娃世界，葫芦娃肯定能够成功出世。

    周**本没有犹豫，一挥手将蛇妖手中的葫芦藤拿在手中，感觉渐渐恢复生命力的葫芦藤。

    “你们还嫩了点。”

    周阳微微一笑，心神一动，将葫芦藤周围的灵气，屏蔽的一干二净。

    “快放我们出来。”感觉到葫芦藤渐渐消失的生命力，葫芦娃们彻底慌神了。

    如果在这么下去，他们恐怕都要死去。

    “这是赏给你们的。”

    周阳看了看叫嚣的葫芦娃，又看了看恭敬的跪伏在地上的蛇妖和蝎子精，给了蛇妖一团神龙的精血，至于蝎子精也是给了他天蝎的精血，足够他们的生命层级进化到更高的层次。

    看着千恩万谢离开的蛇妖和蝎子精，周阳望着仍然在痛骂的葫芦娃，自己该怎么处理他们？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十五章 葫芦娃入漫威

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    虽然七个葫芦娃都出世，也不是周阳的对手。

    但是你们才刚刚出世，就这么大呼小叫真的好吗？

    “定！”

    周阳轻吐了一个字，掉落在地上的大娃，，本想挣脱葫芦，破开而出，结果发现怎么也出不来。

    “快放我出来！”在红葫芦里挣脱不出来的大娃，对着周阳大呼大叫。

    “快放我大哥出来！”其他葫芦娃，也纷纷对周阳叫嚷道。

    在这一刻，周阳感觉自己仿佛在看肥皂剧，对于七个葫芦娃的智商有些担忧。

    不过一想到他们还是一个小孩，周阳就完全理解了。

    可惜，万界楼里不卖智商。

    嗡~

    周阳心神一动，万界楼里的灵气疯狂向七个葫芦娃疯狂涌去，不一会的功夫，七个葫芦娃就成功出世。

    至于葫芦藤，被周阳继续种植。

    周阳还期待着葫芦藤长出第二茬葫芦娃，以后万界楼可以批发葫芦娃。

    “兄弟们打他！”绿色的四娃，是一个急脾气，对着身旁的葫芦兄弟说了一声，张嘴喷出火焰，如同一条赤色的巨龙，向周阳袭来。

    “四弟，不要！”葫芦兄弟中，最聪明的二娃，根本来不及阻止四娃，四娃就向周阳杀了过去。

    啪！

    周阳一个瞬间就出现在了四娃的身后，一个巴掌对着四娃的屁股抽了过去。

    看着被抽的一个趔趄的四娃，其他葫芦娃也纷纷向周阳杀了过去。

    啪！啪！啪！···

    只听一阵啪声，七个葫芦娃全部被打的倒在地上，捂着屁股，嗷嗷痛叫。

    “服不服？”周阳一只手提起四娃，弹了弹他的脑壳，嘿嘿笑道。

    这些可是他童年时代看的主角，现在在他手里只能被吊打，心情感觉一阵舒爽。

    “小爷，不服！”

    四娃在周阳手里如同一只八爪鱼向周阳扑来，可惜根本不是对手。

    “啪！”周阳毫不犹豫再次给他皮肤一巴掌。

    “我还是不服！”

    “啪！”

    “不服！”

    “啪！”

    ······

    “有什么事吗？”就在周阳逼着四娃投降的时候，竟然看到一个西装革履的中年男子，正在一脸目瞪口呆的看着自己。

    “店主你好，我是华夏特能部队的长官赵攀。”赵攀恭敬道。

    “这次华夏政府希望万界楼能够给我们培养特能战队，实力能够压制住美国队长、钢铁侠这样的美国超人。”

    “这是我们华夏的诚意。”周攀将一个散发绿色光芒的正方体晶体，从口袋中拿了出来。

    “姓名：赵攀。

    身份：漫威世界，华夏特能队队长。”

    周阳伸手接过赵攀手中的宇宙魔方，眼中闪过一丝诧异。

    在他的印象中，漫威世界几乎连华夏的影子都见不到，更不要说得到宇宙魔法。

    “你来过万界楼一次？”周阳转了转手中的宇宙魔方，询问道。

    “我在昨天来了一次。”赵攀并没有隐瞒。

    周阳点了点头，虽然对于华夏政府一天就能拿到美国政府秘密保存的宇宙魔方有些吃惊。

    但是周阳不会无聊的去询问，华夏政府是怎么得到宇宙魔方的。

    “培养一个特能队？”周阳打量了一眼赵攀，点了点头，心中大致能猜出的想法。

    只是周阳并没有感觉什么不妥。

    在周阳的目光下，周攀微微低头，心中有些发虚。

    一个宇宙魔方足够换取培养一个特能队的资源，而且还会多出很多。

    最重要的是，以华夏政府的国力，拥有足够的资源换取修炼资源，根本不需要冒险去夺宇宙魔方。

    而且，华夏特能队在偷取宇宙魔方的时候，一旦暴露出来，很有可能引发和美国政府超人之间的矛盾。

    而且特能队还让万界楼亲自培养。

    周攀当然知道华夏政府的意思，希望特能队成员和万界楼的人员，能多一点接触，加深交流。

    特别是培养特能队的时候，双方如果能生出不一样的感情，若是有师徒的关系，就感觉更加完美了。

    “我同意了！”

    周阳将宇宙魔方收起，培养一个和美国队长、钢铁侠一个层次的超人，实在太容易了。

    周阳手中的宇宙魔方，可是空间宝石，价值不菲，让周阳感觉赚了大便宜。

    不过周阳也不会白白赚这么大的便宜，扫视了一眼旁边眼睛红通通的四娃，和其他几个气愤的葫芦娃。

    “他们七人叫葫芦娃，名字就叫一二三四五六七娃，从今天开始，他们七个就是并入你们华夏特能队，至于培训的教官我过两天就送过去。”周阳开口道，至于七个葫芦娃的意见，直接被周阳忽略。

    杀又不能杀，炼丹有点残忍了，只能发挥他们一点残余的价值，给周阳还人情。

    “多谢店主。”赵攀毫不犹豫道，眼前七个顶着不同颜色葫芦的孩子，一看就是非同一般。

    刚刚看店主教训葫芦娃的样子，两者关系恐怕匪浅。

    为了防止葫芦娃给捣乱，周阳又通知蛇妖和蝎子精将白胡子老头和穿山甲送了过来。

    看着兴奋的赵攀，带着葫芦娃一行人消失在万界楼，周阳很想知道这群熊孩子，会在漫威世界搅起怎么样的风云。

    *********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十六章 葫芦娃VS美国超人（求月票！）

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    漫威世界。

    华夏政府首都，天京。

    在天京山林中，有一处豪华隐秘的别墅。

    在别墅的大厅内，国家总理、国家元首，以及九大议长这些国家最高层，全部在别墅中的大厅焦急的等待着。

    除了华夏政府的最高层，其他部长级的政府领导，也有七八位。

    如果不是为了更好的保护消息不泄露，恐怕各省的省长，也会齐聚在此。

    华夏政府最高层的所有人，待在这个别墅中，只有一个目的。

    等一个人！

    华夏特能战队的赵攀。

    和其他的平行时空不一样，在漫威世界的地球上，超人根本不是一个秘密。

    在各个国家都在秘密培养超人。

    华夏政府也在秘密培养超人，也就是华夏特能队。

    只是和苏联和美国相比，其他国家超人计划的速度，就如同乌龟在爬，而美国那简直是超人遍地。

    被蜘蛛咬了变成蜘蛛侠，被恐怖分子挟持变成钢铁侠，甚至在二战时期，就造出非人的美国队长。

    即使和美国并列的苏联，在超人数目和质量方面低于美国。

    不过，在昨天，特能队队长赵攀竟然进入了一个叫万界楼的地方。

    一个商通万界，可以和不同时空交易商品的店铺。

    华夏元首刚听到赵攀这么说，第一次念头就是赵攀在美国超人的巨大压力下，神经出现问题。

    可是在赵攀拿出一个神奇宝贝球，召唤出一个神奇宝贝，还有一瓶强化药液，还有忍术、武功秘籍，各种各样稀奇古怪的东西后，华夏元首的信心动摇了。

    之所以买这么齐全，是因为赵攀为了防止自己无法再进入万界楼，所以将身上可以兑换价值点的物品，全部兑换成了价值点，花的一干二净。

    华夏元首和华夏政府最高层，虽然心中还有一些疑虑，但是也是相信了七八分。

    在华夏政府经过短暂的商讨后，华夏政府打算用宇宙魔方作为和万界楼交好的宝物。

    因为他们的心中，只有这种超凡的东西，才能打动万界楼店主。

    宇宙魔方虽然藏的隐秘，但是华夏特工和苏联解体后隐藏在美国的特工联手，窃取美国高科技。

    结果华夏特工转而去窃取宇宙魔方，那些曾经属于苏联的特工很不幸，全军覆没。

    嗡~

    一个黑黝黝的洞口突然出现在别墅大厅内，房间内摆放的高科技仪器，没有丝毫反应。

    下一刻别墅大厅内的所有人，就见到房间多了八人和一只穿山甲。

    “赵攀，这几位是？”华夏元首瞳孔微缩，经过短暂的震惊后，向赵攀询问道，不过眼睛却望着白胡子老头。

    除了赵攀多了七人和一只穿山甲，看着瑟瑟发抖的穿山甲，华夏元首首先就排除穿山甲是聘请来的老师了。

    至于剩下的七个七种颜色葫芦娃和白胡子老头，七个葫芦娃看起来造型很怪异，是非人的存在。

    不过最让华夏元首在意的，还是白胡子老头。

    他实在太普通了。

    一件普普通通的粗布麻衣，古代老者的装扮，身上没有一点气势，眼神中充满着淡然，对于别墅中的东西，只是微微惊讶后，就恢复平静。

    至于七个熊孩子，在别墅大厅内，摸摸这个，拿拿那个，一会的功夫，就将整个别墅大厅弄的一片混乱。

    而白胡子老头，这模样就是一个绝世高手的形象啊。

    “元首，还有各位领导，这七位是万界楼店主并入我们特能队的成员，这一位是山里采药的老者，因为机缘巧合捡到了神葫芦籽，因此是这七位葫芦娃的爷爷。”赵攀简单的介绍了一下，这些信息有一部分周阳告诉他的，也有一部分是从葫芦娃和白胡子老头哪里打听的。

    “还有我，穿山甲。”一直趴在地上，小心翼翼打量四周环境的穿山甲，底气不足道。

    “嗯，这位是穿山甲，一只小妖·······”赵攀刚刚介绍一半，就见到华夏元首和其他华夏政府高层都露出难以置信的目光，纷纷向穿山甲围拢过去，眼神中充斥着火热。

    穿山甲竟然可以说话，这怎么可能？

    难道是华夏神话传说中的妖怪吗？

    妖精啊，多么高大上的物种。

    而且还能说话，道行不浅啊！

    穿山甲在这么多人火热目光的注视下，如同一个刺猬一样，盘缩起来，浑身发抖。

    “穿山甲···先生，是来教授华夏特能队吗？”华夏元首经过短暂的震惊后，目光看向发抖的穿山甲，已经完全变得不一样。

    胆子小没问题，只要本领大。

    如果是一头修炼成精的穿山甲，教授华夏特能队本领，完全没有问题。

    “不是······”穿山甲连连摇头，他哪敢冒充万界楼的老师，连忙解释道。

    “万界楼店主说两三天内，就派出老师教授华夏特能队。”望着华夏元首和其他政府高层投来一丝不满的目光，赵攀连忙解释道。

    “爷爷，我们取出玩吧，那个店主太可恶了，竟然打我们的屁股。”四娃气哼哼吃完一个苹果道，所有葫芦兄弟中，就他挨揍最多。

    如果不是咬牙坚持，还有兄弟也在场，他早就痛哭了。

    “走！走！走！·······”

    五娃、六娃、七娃三个最小的葫芦娃一脸笑嘻嘻道。

    这里的地方好奇怪，比他爷爷家的房子，还漂亮很多，也不知道外面的世界好不好玩？

    大娃、二娃和三娃也是一脸意动。

    “爷爷，我们去玩吧。”大娃对着白胡子老头说道。

    那个可恶的万界楼店主，好像说这里是一个和他们不同的世界。

    华夏元首和其他政府高层望着一群熊孩子，蹦来蹦去，每一个年龄也有五六岁的样子，是小孩最淘气的年龄。

    而且，他们还是一个神葫芦籽长出的七个兄弟，华夏元首和其他政府高层，知道葫芦娃不是人类。

    因此如何和他们交流，有些不知所措。

    虽然万界楼店主把葫芦娃并入华夏特能队，但是还没有互相了解，华夏元首也不知道该怎么对待葫芦娃。

    “大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃、七娃不要胡闹，店主说让你们听从赵攀的吩咐，一会爷爷再带你们出去玩。”白胡子老头一脸慈爱的看着葫芦娃。

    他一生孤苦伶仃，一个人住在山顶上，对于突然多出来的七个孙子，十分疼爱。

    只是他也知道，七个孙子虽然本领高强，但是和万界楼店主相比，根本不是一个层次的。

    还是听从万界楼店主吩咐，对他的孙儿老说，才是最好的安排。

    “葫芦娃兄弟，你们要想出去玩，很容易，只要把你们的本事给元首他们看一看，元首是华夏最高领导，你想去什么地方就去什么地方。”赵攀小声的说道。

    尼玛，听从我的吩咐，这些熊孩子都是神通广大的存在。

    不揍他，赵攀就心满意足了。

    “我会隐身术、透体术，想去哪，就去哪，你们·······”六娃一脸傲娇的看着别墅大厅内的政府官员，不过在看到爷爷皱眉的表情后，一脸无奈。

    “大哥，我们还是展示一下本领吧。”作为葫芦娃中最聪明的二娃，早在进入别墅打听他就用千里眼和顺风耳了解了一下周围的情况。

    发现世界果然变了，对周阳的本事有些佩服，同时心理对于外面的世界也非常好奇。

    “好吧。”大娃听到二娃都这么说，就点了点头。

    华夏元首和其他政府高员闻言，连忙站起身，一脸期待的望着葫芦七兄弟。

    “大哥等一下，好像有人来了。”二娃阻止了想要巨大化的大娃，指了指天空。

    因为他看到有几个人，快速的从高空向向这个地方坠落下来。

    “元首，钢铁侠、美国队长他们可能发现我们了。”就在这时，包围别墅安全的警卫，神色微微有些紧张的走了进来。

    “我们先从密道撤退。”

    人的名，树的影，作为华夏元首的警卫，对于美国超人的情况，了解的很清楚。

    美国队长、钢铁侠这些超人的实力，都是远超人体极限，以一敌百的超人。

    “不行！”葫芦娃七兄弟同时反驳道。

    被周阳揍了，那是因为实力差距太大。

    现在还没见到敌人就逃跑，不是他们葫芦娃七兄弟的作风。

    如果下次见到万界楼店主，还不被他嘲笑死。

    **********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第二百六十七章 大娃VS绿巨人浩克（求月票）

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    熊孩子脾气一上来，挡都挡不住。

    最重要的是七个熊孩子的自尊心在作祟，被周阳狂抽屁股的时候，特能队队长赵攀在一旁看的一清二楚。

    现在葫芦娃七兄弟只想证明自己很厉害。

    一见到别墅大厅内，那些什么领导一听见敌人来犯，就吓得要从密道逃跑。

    只要打赢来犯的敌人，他们葫芦娃兄弟，就可以保住天下第二的名头。

    等把万界楼店主击败，他们就是天下第一。

    七个熊孩子越想越兴奋，一个个向着别墅外跳跃而去。

    “怎么办？”

    赵攀知道和这些熊孩子讲什么纪律，根本没用，他们只是小孩子，哪里懂得什么军队纪律。

    至于放弃葫芦娃兄弟，他们从密道逃走。

    不仅赵攀不敢，华夏元首也不敢。

    万界楼的实力太强大，如果弃葫芦娃兄弟逃走，他们一点生还的可能性都没有。

    但是那些美国英雄攻入别墅，也不敢对他们丝毫无礼。

    因为杀死华夏的最高层，只会导致世界大战。

    看着赵攀投来的目光，华夏元首根本没有犹豫，点了点头，现在只能派遣华夏特能队和美国超人一较高下。

    赵攀闻言，连忙和别墅内的特能队员向外面跑去。

    可是当赵攀带着特能战队的队员，出现在别墅外面的时候，完全愣住了。

    美国队长，斯蒂夫·罗杰斯。

    钢铁侠，托尼·斯塔克。

    绿巨人，洛克。

    黑寡妇。

    鹰眼。

    复仇者联盟足足出动五位超级英雄，可想而知，他们对宇宙魔方的看重。

    因为，只有得到宇宙魔方的人，才知道宇宙魔方中蕴含的巨大能量。

    巨大的能量，如果不合理利用，完全可以毁灭世界。

    以维护世界和平自居的神盾局，当然不可能将如此重要的物品，流落到其他国家。

    因为在神盾局指挥官的协调下，很快查出宇宙魔方不是被前苏联的特工偷走，就是被华夏政府的特工偷走。

    前苏联的特工，他们查出一部分后，知道昨天前苏联特工和华夏有一场联合行动，打算窃取美国高科技。

    结果，前苏联的特工全军覆灭，至于华夏特工的行踪无人可知。

    在经过一番调查后，神盾局指挥官决定派美国超级英雄进行谈判。

    特别是在发现华夏政府高层秘密聚在一切后，神盾局更加肯定华夏政府窃取宇宙魔方。

    “尊敬的华夏元首，斯蒂夫·罗杰斯请求一见。”美国队长一行人落在别墅的数百米外，美国队长大声喊道。

    因为在别墅的四周，布满机枪堡垒。

    即使他们攻入别墅中，华夏元首和政府高层，恐怕已经离去。

    而他们会因为攻击华夏元首，引起美国和华夏的政治纠纷，甚至引起国际局势动荡，进而导致世界大战。

    因此，无论是美国队长，还是钢铁侠这些超级英雄，他们都希望和平处理，宇宙魔方这件事。

    在他们眼里，美国是世界第一强国，宇宙魔方这种特殊而又危险的物品，放在美国才是最安全的。

    “就是他们。”

    美国队长护卫别墅的警卫，还没有回话，大娃带着葫芦兄弟兴高采烈的从别墅中狂奔而来

    每一次跳跃都有数十丈远。

    美国队长、钢铁侠等美国超级英雄，都一脸惊疑的望着急速奔来的葫芦娃兄弟。

    葫芦娃兄弟不仅是孩童的模样，甚至身上的颜色，也是五颜六色，各不相同。

    特别是绿巨人浩克望着葫芦娃兄弟，不由想到自己变身绿巨人的模样，身体不仅会变得庞大，而且皮肤还会变成绿色。

    眼前的七色小孩，有可能就是华夏政府秘密实验，在儿童身上进行各种辐射，造成的。

    因此，对于华夏政府的可耻行为，绿巨人浩克感到十分愤怒。

    “吼！”

    一声如同兽吼的咆哮声，在整个别墅周围想起，原本西装革履绿巨人浩克整个人的身体极速膨胀起来，身上的肌肉高高隆起，皮肤也变成绿色。

    科学家布鲁斯·班纳博士在一次实验中误被伽马射线所伤，随后他便发现，当自己陷入愤怒或恐惧的情绪中时，不能控制的心跳加速，会让自己变身成为一个体格庞大、力量无穷但不受意志控制的绿色巨人。

    这就是绿巨人浩克！

    望着突然变成绿巨人的浩克，华夏的警卫就已经准备开枪射击，可是就在这时，一个瘦小的红色身影，从他们身后跳了出来。

    同时红色身影，越变越大，身体不比绿巨人浩克出小分毫，甚至还要大一分。

    “你的对手是我。”

    大娃望着突然变化的绿巨人浩克，大眼睛中闪烁着好奇。

    眼前的绿巨人竟然和他一样可以变大，不知道两人的力气，谁的更大一些。

    大娃的突然出现，将别墅内的警卫完全震惊了。

    因为，大娃的变大，比绿巨人浩克的变大，还要震撼。

    无论任何人看，大娃都是一个孩子。

    可是就是这个看起来只有五六岁的孩子，竟然身体可以变得这么巨大。

    绿巨人浩克望着眼前一脸好奇盯着他的大娃，发现大娃眼神清澈，没有丝毫负面的情绪，只有好奇和战意，心中不由有些羡慕。

    因为他在变成绿巨人时，常常无法左右理智。

    “这是中国的超级英雄？”

    美国队长望着身高和绿巨人浩克不相上下的大娃，他怎么也没有想到一个小孩，竟然也会是一个超级英雄。

    从他的外面看，似乎比绿巨人浩克的变身，还有成功。

    绿巨人浩克的变身往往会失去理智，具有很大的破坏欲望。

    而眼前的大娃眼神中只有孩童的纯真，绿巨人浩克在大娃的眼里，就如同一个心爱的玩具。

    如果美国队长只是惊叹，那么对于出身前苏联的黑寡妇，简直就是一个天大的笑话。

    华夏作为前苏联曾经的小弟，黑寡妇对于这个邻国的科技发展，可是有着很深的了解。

    如果说华夏政府拥有和她一样的实力的特工，她不会感到太大的震惊。

    但是绿巨人浩克的实力，在复仇者联盟，甚至在美国出现的超人中，实力都是绝对顶尖的。

    现在告诉她，华夏竟然也出现类似绿巨人浩克的黑科技，黑寡妇如何不震惊？

    “看来我们不用出手了。”

    赵攀回头对着紧张的特能队的成员感叹道，语气中带着一丝遗憾，他们特能队还从来没有和美国超级英雄交过手。

    葫芦王七兄弟每一个都有自己的天赋本能，仅仅大娃的变身本领，就让人惊叹。

    不知道其他几个葫芦娃的实力会如何，赵攀心中隐隐间有些期待。

    “看来我们白担心了。”通过别墅窗口望着外面变身巨人的大娃，华夏总理脸上的阴沉散去，露出一丝笑容。

    美国还真是猖獗，竟然他在华夏的领土上空，投放美国超级英雄，丝毫不把华夏政府眼里。

    现在傻眼了吧！

    “是啊，以后美国超级英雄独霸世界的日子，将不复存在。”华夏元首信心满满。

    他相信经过万界楼的培训，华夏会有一支完全不下于复仇者联盟的华夏超级英雄联盟。

    “砰！”

    一声巨响震耳欲聋，众人就见到一个红色的巨影和同样高大无比的绿色身影，如同两块天际坠落的陨石，狠狠的撞在了一起。

    轰！

    在两道身影撞击在一起的那一刻，在两道身影的脚下泥土，出现无数道裂缝。

    同时一股无形的气劲，带着尘土向四周飞卷。

    无论是美国超级英雄还是别墅内的警卫都纷纷后退。

    在他们眼里坚固无比的水泥堡垒，在两人力量撞击的气力下，裂开密密麻麻的裂缝，在待在里面恐怕会被活活掩埋。

    “这是一场巨人的力量较量！”

    望着大娃和绿巨人浩克躯体间纯力量的碰撞，无论是美国队长，还是站在别墅中的华夏元首等人，都忍不住轻轻一叹。

    这是一场最强力量巨人的争霸赛。

    ***********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十八章 葫芦娃兄弟VS复仇者联盟（大封推加更！）

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    红色巨影和绿色巨人如同两个角力的大力士，僵持在一起。

    不过他们脚下的泥土，却是不断凹陷。

    不一会在两人的脚下，就形成一个三尺深坑。

    “力量竟然不相上下。”这一刻周围的众人，彻底震惊了。

    在他们想来，大娃能够挡住绿巨人浩克的进攻，就已经非常了不起。

    现在华夏元首和美国队长这些在一旁围观的人，才发现他们还是小看大娃。

    两人力量的对碰，大娃一脸轻松，绿巨人浩克面色凝重。

    这个结果如何不让他们震惊，一个难以置信的结果出现在每一个人的脑海中，力量较量，大娃还占据一分上分。

    绿巨人浩克成名已久，实力强大，在世界各国元首的手中都有其详细资料。

    正因为了解，才知道绿巨人浩克的恐怖，实力和情绪波动有关，情绪越激烈，实力越强大，简直就是一个实力如同无底洞的超人。

    虽然现在的绿巨人浩克远远没有达到巅峰实力，但是这足以震惊世人。

    一个看起来五六岁的孩童，竟然和绿巨人浩克在力量方面，不相上下。

    “大哥，打飞他！”

    美国队长他们陷入震惊，但是其他葫芦娃小脸上露出不满，他们要实力碾压，一击打退‘敌人’，让这些人知道他们葫芦娃兄弟强悍的实力。

    结果，大娃竟然和那个绿色巨人玩起了角力。

    “嘿嘿嘿·······不和你玩了。”大娃嘿嘿一笑，听到葫芦兄弟的不满，躯体隐藏的力量在这一刻，爆发而出。

    他的身上没有丝毫变化，不像绿巨人那样全身肌肉隆起，大娃的皮肤甚至还带着一丝婴儿肥，双手的力量却是暴增。

    嗡~嗡~

    正在和大娃僵持不下的绿巨人闻言，面色一变，看着大娃眼睛中的清澈，一脸轻松的表情，他可不认为眼前的孩童欺骗他。

    那么大娃现在发挥的实力，远不止如此？

    下一刻，绿巨人浩克就感觉大娃双手传来的巨大力量，巨大的力量如同铁钳抓住他的双手，死死的攥，他根本无法挣脱。

    绿巨人浩克被大娃一只手甩起来，玩起了大风车。

    无论是美国队长这些美国英雄，还是别墅内的赵攀等人，嘴巴张的大大的，眼睛中充满难以置信，这是怎么样的力量？

    竟然碾压绿巨人浩克，那具看起来普通的身体，到底蕴含多么庞大的力量？

    嗖！

    被大娃甩成一个大风车的绿巨人浩克，被大娃手一松，如同一个炮弹飞速倒飞，带着破风声。

    一旁神情警惕，准备随时支援的钢铁侠，快速的向绿巨人浩克的身后飞去，卸去绿巨人浩克身上的巨大力量。

    大娃一手甩出去的庞大力量，两个美国超级英雄合力，足足飞到数百米外，才颤巍巍的停下脚步。

    “大哥，你怎么用这么大力气？”其他葫芦娃看着被大娃扔飞的绿巨人浩克脸上闪过一丝兴奋，不过很快又担忧起来。

    他们虽然有些熊孩子的品性，但是每一个葫芦娃的心性，都是善良天真的。

    不然也不会被蛇妖和蝎子精用计轻易的捉住。

    大娃脸上露出一丝担忧和尴尬，兴奋的过头了。

    “他们没事。”

    二娃用千里眼望了一眼远处的绿巨人浩克和钢铁侠，发现两人并没有受到任何伤势，松了一口气。

    “你们谁和我打？”

    见到大娃战胜绿巨人浩克，心理最憋屈的四娃跳了出来，望着美国队长、黑寡妇、鹰眼，大眼睛中露出浓浓的兴奋。

    美国队长、黑寡妇、鹰眼三人互相看了一眼，美国队长拿起一个画有星形的圆盾牌挡在身前，脸上露出一丝凝重。

    这些看起来年龄不大的孩童，足以让他全力以赴。

    “呼！”

    见到美国队长走了出来，四娃小脸露出笑意，对着美国队长张口喷出巨大的火焰，如同一个火龙一般，向美国队长飞舞而去。

    砰！砰！

    从远处飞来的钢铁侠，直接从天上掉了下来，尼玛，我看到什么，一个小屁孩竟然喷出火焰。

    如果火焰是从四娃的身上冒出来，钢铁侠还不会太惊讶，但是火焰竟然是他嘴里喷出来的。

    他见到的超人，都是控制外部的能量元素，什么时候自身可以产生火焰？

    这一刻钢铁侠只感觉自己对世界的了解还不够多。

    蜘蛛侠、绿巨人弱爆了，他们身体的素质再高，看起来还像一个人，哪像四娃，这就是一个火焰喷射器。

    从他感觉的火焰温度来看，这火焰的温度，绝对不是普通的火焰。

    如果这个看起来绿色皮肤的孩童，能够控制喷出火焰的温度，那才是真正恐怖。

    “万界楼店主真的打算把葫芦娃并入我们特能队？”不知道什么时候，华夏元首和其他政府高层，都从别墅内走了出来。

    此时他们已经无法形容心中的震动，如同泰山崩塌，黄河之水一天之内变得清澈见底。

    “也对，他们应该是神话世界的先天神灵。”华夏元首轻吐了一口气，心神恢复了镇定。

    葫芦娃来自其他世界，并不是漫威地球上的，拥有这样的神通，并没有什么奇怪。

    在华夏的神话传说中，许多先天神灵都拥有操控地风水火的神通。

    砰！

    站在四娃面前的美国队长虽然也十分震惊，不过身体的战斗本能，让他一个驴打滚躲开火焰的攻击范围。

    美国队长望着哈哈大笑的四娃，又看了看其他几个跃跃欲试的葫芦娃，对着复仇者联盟的其他成员打了一个手势。

    瞬间美国队长五人，形成了战斗队形，向葫芦娃杀去。

    华夏突然多出来这么多超级英雄，美国队长知道今天夺取宇宙魔方的计划，可能已经行不通。

    甚至以后美国超级英雄可能还会和华夏超级英雄产生碰撞。

    现在还是试探出来这七个颜色不同的葫芦娃的异能，以后复仇者联盟的成员遇到他们，才不会手忙脚乱。

    “动手小心点，尽量不要伤人。”

    奔跑在最前面的美国队长，对着其他复仇者联盟的成员小声叮嘱道。

    即使眼前是邪恶的超人，美国队长也不会下杀手，尽量劝服他们加入复仇者联盟。

    更何况眼前的七个孩童，他更不可能下杀手。

    其他复仇者联盟成员点了点头，和五六岁的孩童战斗，他们再下狠手，那还有资格称什么超级英雄。

    他们声音虽然很小，但是葫芦娃中的二娃，有顺风耳的神通，对于美国队长的吩咐，自然听的一清二楚。

    “他们不是坏人。”

    二娃对着身旁兴奋的兄弟叮嘱了一声，就站在七娃的身边，保护着七娃，然后布置战斗队形。

    铜头铁臂，钢筋铁骨，刀枪不入的三娃，一个跳跃冲向手拿弓箭的鹰眼，力大无穷，巨大化的大娃，再次杀向绿巨人浩克，喷火，吸火的四娃，再次冲向美国队长，吸水，吐水，口吐闪电产生降雨的五娃，则迎向钢铁侠。

    至于隐身术，透体术，来无影去无踪的六娃，一脸笑嘻嘻的冲向黑寡妇。

    “葫芦娃兄弟和复仇者联盟的战斗，彻底打响！”

    别墅院内的赵攀，全神贯注的看着眼前的大战，相比葫芦娃兄弟，复仇者联盟的成员之间的配合太密切，让他有些担忧。

    葫芦娃兄弟的配合他没有见过，但是复仇者联盟成员的战斗队形都是千磨百炼形成的，每一个复仇者联盟成员之间的默契，早已经达到只心随意合。

    “群战可能不利于葫芦娃兄弟啊！”赵攀轻轻一叹，眼神中带着一丝凝重，目光紧紧的盯着战场。

    ********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百二十九章 被吊打的复仇者联盟

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    别墅前，葫芦娃兄弟和美国超级英雄分隔五个战场。

    五个美国超级英雄一脸凝重，五个葫芦娃则一脸轻松和兴奋。

    鹰眼将手中的弓箭拉了个半弓，小心的向着三娃的手臂射去。

    弓箭射似一道流光直射向三娃的手臂，三娃望着几乎飞来的弓箭没有躲避，继续向着鹰眼狂奔而去。

    “叮！”

    弓箭和三娃手臂碰击的那一刻，一声清脆的金属声响起，弓箭被三娃随意摆动的手臂轻易击飞。

    “防箭···衣？”鹰眼的眼睛都快瞪出来了，虽然他刚刚射出去的弓箭，只用了三分气力。

    但是弓箭完全都是特殊材料所制，可以轻易射入一块钢板。

    现在弓箭射在三娃的身上，竟然只发出金属的碰击声，连在他的皮肤上都没留下一个白印，这如何不让他惊讶。

    鹰眼也曾和很多超人交战过，一些实力强悍的超人，靠着神经反应速度可以躲过他的弓箭，也有一些人靠着特殊的能力，他的弓箭无法射击到目标。

    不过，他还是第一次见到这么粗暴的超人，根本不闪不避，他最拿手的弓箭，在眼前黄色的孩童面前，就如同一个玩具一般，难以伤到他分毫。

    “金刚不坏之体？”站在别墅院内的华夏元首和赵攀互相看了看，倒吸了一口气，脸上的震惊已经麻木，每一个葫芦娃的天赋都太让人惊颤。

    华夏的研究部门，曾经研究过鹰眼的弓箭穿透力和破坏力。

    即使是钢铁打造的身躯，被弓箭射中，也会受到损伤，现在竟然没有受到一点伤害。

    三娃强悍的防御能力，也让其他美国超级英雄，震惊莫名。

    华夏的科技是怎么做到的？

    轰隆隆！

    钢铁侠身穿红色为主，部分金色的铠甲，对于四周环境的观察最为仔细，在弓箭射在三娃身上的时候，他的机器已经给他分析出来，他身上盔甲的武器，目前难以摧毁三娃的防御。

    钢铁侠正在思考着如果是自己和三娃战斗，该如何应付，就在他失神的片刻，一大股洪流将他冲走。

    钢铁侠在急速奔腾的洪流中，并没有太大的惊慌，因为他身上的盔甲是防水的。

    “警告！盔甲的动力系统已经发生部分损坏，请及时脱离水域！”就在钢铁侠打算脱离洪流的时候，盔甲内想起警告。

    “这不是普通的水？”

    钢铁侠第一时间，就想起之间四娃喷出的火焰，这个喷出水流的青色孩童，喷出的水，也非同一般。

    钢铁侠转头看向其他战场，美国队长和绿巨人浩克，也是被葫芦娃完全压制。

    啪！啪！啪！

    至于黑寡欲，一个人在原地乱蹦乱跳，嘴中发出痛叫声，同时想起一阵啪声。

    和其他几个葫芦娃的战斗方式不同，那个蓝色的孩童不知道什么时候，已经消失不见。

    “我会隐身术、透体术，想去哪，就去哪。”别墅院内的赵攀等热脑海中，瞬间回响起六娃之前在别墅大厅内说的话。

    如果有谁能看见六娃的身影，就会发现他小心的站在黑寡妇的身后，一只小手不停的抽打着黑寡妇的屁股，脸上露着欢快的笑容。

    “原来抽别人的屁股这么爽。”六娃脸上露出兴奋，心中暗暗吐槽万界楼店主为什么喜欢打他们兄弟的屁股。

    看着被抽的四处逃窜的黑寡妇，不仅华夏一方强忍着笑意，甚至美国队长这些美国超级英雄，也是一脸古怪。

    黑寡妇虽然战斗力不是很强，但是在复仇者联盟中，绝对是一个不可或缺的角色。

    一个出色的特工，精明强干，现在竟然被一个孩童，抽打着屁股。

    每发出一次啪声，美国超级英雄脸上的古怪，就加重一分。

    如果不是现在正在战斗，他们恐怕早已经笑出声来。

    “撤退！”

    美国队长望着已经完全被压制的美国超级英雄，有些无奈道。

    眼前的葫芦娃，因为没有下杀手，他们才能安然无恙。

    即使他和钢铁侠、绿巨人浩克可以存活下来，但是被克制死死的黑寡妇和鹰眼恐怕难逃一死。

    钢铁侠挣扎的从地上站起来，被五娃吐出的水流冲了一遍又一遍，盔甲内的系统已经损失大半。

    不过幸好盔甲的飞行系统并没有出现在太大的问题，钢铁侠望着站在下方攻击不到他的五娃，终于松了一口气。

    尼玛，都快被这群小屁孩给玩脱了。

    黑寡妇一听美国队长的撤退命令，拔腿就跑，后面只留下一阵欢快的笑声。

    这阵笑声，在黑寡妇的耳朵中，如同一阵魔音。

    美国队长也用手中的盾牌挡着前方的火焰，迅速撤离战斗区域。

    剩下的鹰眼和绿巨人浩克，被大娃和三娃蹂躏一遍后，才狼狈的退出战斗区域。

    “他们还是有弱点的。”见到葫芦娃兄弟没有乘胜追击，钢铁侠急促的喘息着。

    他们复仇者联盟还是第一次这么狼狈，竟然一点还手之力都没有。

    美国队长闻言，也转头看向钢铁侠，他倒是没有发现四娃的弱点，四娃除了能够喷火，他的灵活度也远超常人。

    根据美国队长自己的猜测，即使四娃不喷火，也能和他较量一番。

    “他们应该不能飞行。”钢铁侠想了想道。

    在他飞上天的那一刻，五娃就没有对他继续攻击。

    如果和五娃战斗的第一时间，他就飞上天，或许战斗就不会这么狼狈。

    其他美国超级英雄闻言点了点头，这些孩童如果再会飞，就逆天了。

    现在的他们，应该还无法掌握飞行机器。

    如果下次他们再和葫芦娃战斗，或许可以利用空中优势和他们战斗。

    “我们走吧！”

    美国队长轻轻一叹。

    虽然不知道另外两个没有加入战斗的葫芦娃有什么异能，但是这已经足够。

    双方的实力差距太大。

    再打下去，剩下的两个葫芦娃，也不需要出手。

    绿巨人浩克的实力虽然强大，但是和一个孩子战斗，他怎么会可能愤怒和害怕起来。

    因此他的实力，也就和普通的美国超级英雄的实力差不多。

    至于克制鹰眼和黑寡妇的两个葫芦娃，也完全可以他们。

    三娃身体金刚不坏，几乎就没有他不克制的。

    六娃隐身，连钢铁侠的盔甲都探测不出六娃在什么地方，也就是科学仪器，恐怕无法探测出六娃的生命迹象。

    看着快步离去的美国队长、钢铁侠等人，大娃他们也没有追上去，今天的战斗目的已经达到。

    因为别墅中的士兵，看向他们的目光，充满着崇拜。

    至于赵攀等人，他们现在无法确定葫芦娃是不是真的听他们的。

    和抓住复仇者联盟的成员相比，拉拢葫芦娃兄弟才是他们第一目标。

    可惜无论是葫芦娃兄弟，还是赵攀等人，都没有注意到一直嘟着嘴的七娃，他的哥哥都报仇了，他还没有呢。

    “你们别走！我还要和你们打呢。”已经登上飞机的美国队长等人，就听到一道清脆的声音。

    “是那个一直被保护的孩童。”美国队长望着下方小脸气嘟嘟的七娃，脸上若有所思。

    “七弟！等一下。”一直站在七娃身边的二娃，以为七娃只是发发牢骚，可是当看到七娃拿起身上的紫色葫芦时，二娃就大感不妙，连忙阻止道。

    嗖!嗖!嗖!``````

    可惜为时已晚，七娃已经打开紫色葫芦，念完咒语。

    在天空上的美国队长等人，就感觉一股强大的吸力，向他们袭来，甚至迅速变身绿巨人的浩克，也瞬间被吸走。

    “二哥，你看看我厉不厉害。”七娃一脸兴奋的晃了晃手中的紫色葫芦，紫色葫芦里面的美国队长等人只感觉地动山摇，头晕目眩。

    将紫色的葫芦抱在怀中，七娃向二娃走了过去，一脸疑惑的看着二娃，“二哥，你刚刚让我等什么？”

    “法器！”整个别墅内的所有华夏人，一脸震惊的望着七娃手中的紫色葫芦，太强大了，复仇者联盟的成员竟然被一锅端了。

    *********

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十章 华夏

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    推荐一本好书，都市大大凉皮巨的《最强厨霸》，已经快百万字，而且每天万更，值得一看！

    *********

    这一刻，华夏特能队和华夏政府最高层都傻眼了，这些葫芦娃和漫威世界的地球超人根本不是一个次元的。

    在漫威地球，葫芦娃兄弟的实力，在全球超人实力划分，都绝对是顶尖的存在。

    本以为葫芦娃能喷火，能喷水，甚至可以隐身，这些神通已经很强大，属于非人类。

    现在倒好，一个紫色葫芦拿出来，不管你是美国队长，还是钢铁侠，全部都得跪。

    强中更有强中手，明明需要保护的七娃，应该是最弱的。

    结果一出手，瞬间横扫五个美国超级英雄，五个美国超级英雄连反抗的几乎都没有。

    这种风卷残云般制服五位美国超级英雄的轻松，让一直忌惮美国超级英雄的华夏最高层情何以堪？

    “怎么办？”紫色宝葫芦空间内，鹰眼望着眉头紧皱的美国队长，神情带着一丝忧虑。

    现在这种情况，完全出乎他们的意料。

    他们被吊打了！

    而且还是全军覆没，被对方全部活捉。

    鹰眼只是看到那个紫色的孩童，拿着一个紫色的葫芦对着他们，他们五人没有丝毫反抗能力，就被吸入紫色宝葫芦。

    “怪不得那七个孩童不需要飞，因为谁敢在他们面前飞，只需要轻轻打开紫色宝葫芦，就插翅都难逃。”一旁的钢铁侠一脸蛋疼，他还想找个机会，好好教训那几个熊孩子。

    好不容易发现的一个弱点，结果，对于那些孩童来说，根本不是弱点。

    若是真在他们面前，仗着飞行欺负他们，恐怕下场就和他们一样，被吸进紫色宝葫芦。

    而且，钢铁侠发现紫色宝葫芦完全不遵照物理规律，是一个奇幻般的存在。

    一个小小的瓶子，竟然可以把他们身体缩小，吸进小小的紫色葫芦里，这如何不让他这个发明家，抓耳挠腮。

    “等吧！”

    美国队长靠在一面葫芦墙壁，双眼打量着宝葫芦内的一切，眼神中充满好奇。

    那个看起来普普通通的葫芦，怎么会有吸人的功能？

    钢铁侠在紫色宝葫芦里，飞了半天也没有找到怎么出去的方法，只能无奈的坐下来。

    同时心中也一阵庆幸。

    幸好紫色宝葫芦没有什么逆天的功效，什么三日之内化为脓水，七日之内魂飞魄散。

    紫色宝葫芦只能困人，不能杀。

    “七娃，把他们放出来吧？”

    二娃小脸上露出一丝无奈。

    如果美国队长一行人是坏人，七娃想怎么玩那些美国超级英雄都无所谓。

    可是那些人，并不是坏人，将他们赶走就行。

    “好吧。”

    七娃撇了撇嘴，自己的本领已经展示，这些美国超级英雄留着也没用。

    不过七娃还是发挥熊孩子的品性，在将美国队长一行人放出来之前，狠狠地晃了晃手中的紫色宝葫芦。

    在紫色宝葫芦中的美国队长等人，彻底过了一把过山车的瘾，仿佛经历了一场世界末日。

    如果不是他们都拥有非人的体魄，恐怕早已经上吐下泻。

    “你们走吧！”

    七娃将美国队长等人从紫色宝葫芦中放出来，一脸傲娇道。

    “多谢！”

    美国队长等人道了一声谢，就匆匆离去。

    这群熊孩子太可怕了！

    特别是六娃，还故意对着黑寡妇拍了拍自己的屁股，一脸笑意。

    望着匆匆离去的美国队长等人，华夏元首一脸笑意的走到葫芦娃兄弟的身边，“大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃、七娃你们可以在华夏的任何地方游玩，赵攀你做他们的向导。”

    “爷爷，我们快走吧。”葫芦娃兄弟闻言，一脸兴奋的跑到白胡子老头的身边，笑嘻嘻道。

    “好，爷爷这几带你们去玩。”白胡子老头一脸宠溺的揉了揉葫芦娃兄弟的脑袋，答应道。

    既然华夏最高领导人已经同意，那么葫芦娃兄弟并没有违反万界楼店主的吩咐。

    赵攀仔细挑选了三个特能队的成员，开着一辆大卡车载着兴奋的葫芦娃兄弟，向天京市市区开去。

    至于美国队长等人，上了飞机后都一脸沉默，信誓旦旦的来到华夏。

    结果来宇宙魔方都没有见到，就被人蹂躏的一遍一遍又一遍，甚至还全员被人俘虏了。

    “这事我们还是回去和神盾局指挥官仔细说一说吧。”美国队长眼神中闪过一丝无奈。

    全球超人活跃最多的是美国，甚至曾经和美国扳手腕的前苏联，都远远不及。

    亚洲所有的国家，从来没有被美国神盾局放在眼里。

    同样亚洲各国的超人，也很老实，没有出现什么灭世行动。

    不像的美国超级英雄整天忙的焦头烂额，在美国拯救全世界。

    漫威世界中，美国是真正的世界中心，无论是华夏，还是俄罗斯，都远远不及美国军事实力的强大。

    就凭美国超级英雄可以降临全球大部分国家，就能说明这个问题。

    美国在漫威世界的地球，就是一枝独秀。

    美国，神盾局。

    神盾局局长独眼侠快步迎向风尘仆仆赶回来的美国队长等人，这次宇宙魔方失窃，神盾局局长独眼侠自然严肃对待。

    不仅派出美国队长和钢铁侠，甚至还派出如同定时炸弹一般的绿巨人浩克，就是想一举从华夏手中和平的拿回宇宙魔方。

    当然无法和平取回宇宙魔方，就需要美国队长一行人强抢。

    “怎么回事？”

    神盾局局长独眼侠，一脸肃穆的望着美国队长等人，从美国队长一行人的神情中，他已经猜测到任务执行失败。

    他真的无法猜测出是什么样的情况，才使得这么一只精干的超人队伍任务失败。

    虽然神盾局一直想组建一支超人应变小队，但是美国高层担心神盾局无法掌控这支应变小队。

    由于宇宙魔方被华夏盗走，美国高层毫不犹豫的同意了神盾局局长独眼侠的组建应变小队的计划。

    因为在他们的眼中，超人的威胁再大，也无法和美国称霸全世界相比。

    宇宙魔方蕴含的特殊力量，足以让华夏的军事力量超出美国的掌控，这绝对是美国高层不允许发生的事情。

    不然的话，神盾局也不可能在短短的一天时间内，就将分布在美国各地的超人整合成复仇者联盟。

    “华夏的特能队，我们不是对手。”美国队长开口道，并没有丝毫隐瞒。

    “在东方的那个低调国度，竟然还有一只这么强大的特能队？”神盾局局长仔仔细细的听完美国队长的叙说，沉默良久后，转身快步向会议室走去。

    一个国家的超人强弱，就可以大致看出一个国家的尖端科技技术。

    从华夏特能队强悍的实力开看，华夏掌控的部分科技，可能已经超越美国。

    这如何不让监控全球的神盾局局长心惊，华夏竟然在他们的眼皮底下，发展壮大这么多，这么快。

    “华夏进行非人实验，利用孩童进行超人计划，严重违反人道主义精神！”

    “华夏暗自培养数目巨大的超人，每一位超人实力远超美国队长，华夏包藏祸心，路人皆知！”

    “华夏欲称霸全世界？”

    “华夏暗地搞超人竞赛，严重影响世界和平，各国应给予制裁！”

    ·······

    神盾局局长进入会议室不到半个小时，美国各大报纸和媒体和世界主流报纸和媒体，都纷纷发表言论。

    对华夏制造出如此数目巨大和实力强悍的超人感到担忧，暗指华夏想染指世界霸主地位的野心。

    与此同时，在宇宙的一个黑暗的角落里，一个看起来有些神经质的中年人，一脸狰狞，痛哭流涕。

    他明明已经掌控了宇宙魔方，为什么和宇宙魔方之间的联系突然消失了？

    这到底是为什么？

    **********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十一章 武圣关羽

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    **********

    万界楼。

    “众神之王洛基，见过店主。”万界楼交易前台，一个看起来有些病态的中年男子，一脸恭敬的站在周阳面前，声音带着一丝颤抖道。

    “姓名：洛基。

    身份：漫威世界，邪神洛基。”

    听着邪神洛基的自我介绍，周阳心中忍不住一声轻笑，你这么介绍，你父亲知道吗？

    不过，周阳并没有揭穿邪神洛基，伸手虚扶道，“不用客气！”

    “不知洛基能否与万界楼建立长久的交易？”邪神洛基面色恭敬，但是眼睛隐藏着深深的贪婪和火热。

    万界楼中的商品神奇，完全超出他的想象力。

    “如果能得到万界楼？不，只需得到一部分万界楼的商品，那么众神之王的王位，触手可得。”洛基的心中燃烧着浓浓的野心和无尽的野望。

    周阳点了点头，并没有因为邪神洛基是反派就拒绝。

    万界楼只销售商品，不问顾客身份，最多不销售那些具有灭世的商品。

    就像万界楼不会销售t病毒到大部分世界，不会将科技武器卖给古代世界，不会把超出一个世界太多的科技商品销售给一个落后世界。

    “感谢慷慨的万界楼店主。”洛基再次对周阳微微躬身表示敬意，然后缓缓走出万界楼。

    “系统，调出邪神洛基的交易记录。”周阳望着邪神洛基离去的背影，想了想道。

    他很好奇，邪神洛基会交易那些商品？

    “叮咚！客户：邪神洛基，交易记录：香火圣道、雷鸣劲、北冥神功。”

    周阳望着香火圣道，他记得关羽好像也在限时抢购活动中，从他这里借了三万价值点，购买了这本功法。

    香火圣道是一本非常特殊功法，通过人类的信仰之力和香火之力，以香火和信仰为能量修炼神躯。

    和一般的修炼功法不同，香火圣道是西游降魔篇世界，上古时代的一个灵族大能创造的，通过香火直接锤炼元神。

    这个灵族大能，因为修炼香火圣道，陷入无尽因果，在一场大战中陨落。

    “系统查看一下关羽的现在位置！”周阳有些好奇道，他想看看关羽修炼的情况如何？

    香火圣道这本功法，在他身上会产生多大的威力。

    如果说万界楼顾客之中，谁最适合修炼香火之道，周阳首先想到的就是关羽。

    在现实世界，周阳见到过很多关帝庙，遍及乡野。

    不少商店中也能见到关羽的神像，其神像之多，恐怕只有财神才能相比一二。

    *******

    风云世界。

    虽然风云世界的历史发展和华夏历史有些不同。

    但是在风云世界，仍然流传着关羽的传说，武圣关公和关圣帝君的称号，俨然成了普通百姓精神寄托中的一种神祗。

    关羽在得到香火圣道这本修炼功法后，就感觉冥冥中，这本功法好像是为自己量身定做。

    武圣关公？关圣帝君？

    这两个称号，关羽不知道听过多少遍，常常为这个封号感觉羞愧。

    因为他根本没有后世传说中的那么伟大。

    只是每一个人心中，都有一颗伟人的心。

    关羽一直向着神化后的自己努力。

    在万界楼中第一次见到香火圣道这本功法的时候，关羽就一直在为这本功法积攒价值点。

    可以说，每一次万界楼公开化一个世界，关羽虽然不是收获最多的人，但绝对是最拼命的一群人。

    在限时抢购活动中，关羽情不自禁就走到香火圣道这本修真功法的面前。

    四五折！

    一个很低很低的数字。

    不过关羽在看到打折牌的一瞬间，面色上并没有太多的喜色。

    因为即使四五折，他也买不起。

    最终犹豫了片刻，关羽就找了周阳，赊账。

    周阳并没有拒绝，且不说关羽是他第一批手下，关羽修炼这本香火圣道后的商业潜力，就可以借他价值点。

    “叮咚！关羽现在所在世界，风云世界！”

    听着系统的提示，周阳心神一动出现在风云世界，万界楼中，慕云晨曦已经回到万界楼。

    因为慕云晨曦只是一个普通科技世界的小说作者，回去陪了家人玩了三天，就回到万界楼。

    “听说没有关圣庙显灵？”

    周阳出现在一个小城池内，走进一家酒楼，就听见酒楼中一个青年剑客，故作神秘道。

    “这有什么大惊小怪，无双城的关圣庙，很多无双城百姓都亲眼见到关圣显灵，斩下无双城一个恶霸的头颅。”一个中年刀客，对于青年剑客这种吊人胃口的行为显然很不满意。

    “是啊，快点说！等会我们还要去天山去碰碰运气，说不定能进入万界初级学府游览一番。”一个魁梧大汗骂骂咧咧道，直爽的他，最厌恶这种扣扣索索讲话的人。

    “昨天无双城一百里外的天河镇，一个武馆的人，全部被关圣显灵斩下头颅。”青年剑客一脸尴尬道。

    虽然引起别人的注意，但是同样引起别人的反感。

    “那武馆应该做了什么见不得人的事情吧。”魁梧大汉毫不犹豫道，在他心中关羽就是忠义的化身。

    “不错，那武馆在天河镇欺男霸女，死在他们手上的人，不下于数十人，天河镇的百姓听说关圣显灵，就有很多人前去祭拜关圣，希望惩戒那家武馆。”

    “不过一个时辰，关圣就降临了，胯下赤兔马，手中青龙偃月刀，将武馆成员的头颅全部斩下。”

    “关圣威武！”

    酒楼内的酒客们兴奋道，魁梧大汉更是兴奋的连连喝下三碗白酒。

    “这么快吗？”周阳一脸疑惑，尼玛，关羽才得到功法几天，难道就能显灵不成？

    如果修炼速度这么快，那也太bug了。

    周阳摇了摇头，如果是显灵也不会等到一个时辰后。

    “掌柜的，我刚刚听说城南的关帝庙有很多人祭拜，我们快去，说不定还能见到关圣显灵。”就在这时，一个酒店去外面送餐的酒楼伙计，兴冲冲的跑进酒楼。

    正在拨打着算盘的掌柜闻言，连忙放下手中的算盘，兴冲冲道，“李二，你在这里看店，我去看看。”

    酒楼掌柜说了一声，就兴奋向城南的关帝庙跑去。

    酒楼里的酒客闻言，也纷纷付了钱，加入向城南跑去的人流之中。

    周阳轻轻迈出一步，出现在城南的关帝庙。

    关帝庙不是很大，长约五米，宽约三米，庙内的一切有些陈旧，但是打扫的一干二净。

    在关帝庙内，跪着大约一百多人，而且随着时间推移，跪拜的人越来越多。

    这些跪拜的人，有人求子，有人求财。

    不过大部分的人，都在小声的祈祷着惩戒城中的一个先天境的独眼刀客。

    独眼刀客仗着武功高强，在城里为所欲为，俨然是城内的一霸，很多百姓都因为见到他时，没有跪拜，死于他的刀下。

    周阳神识扫视了一遍关帝庙的关帝神像，发现上面没有丝毫灵性，那么关羽想要显灵，根本是不可能的。

    “来了！”周阳面色上露出一丝古怪，目光遥遥的望着城池的东门。

    因为在城门外，他感觉到一个强大的武者骑着马匹快速奔来，一个踏步，周阳出现在城门上。

    踏！踏！踏！···

    一声声如同雷鸣般的声音在城外炸响，周阳就见到身穿绿袍的关羽飞速而来，在他的下半身，似有一团绚丽如火的巨蟒在飞舞，如梦如幻。

    仔细看去，那团燃烧的火焰，竟然是一匹巨大的赤色战马，赤兔马。

    赤兔马每一个奔腾跳跃，似一道红色的闪电划破长空，足足有数丈之远。

    一转眼的功夫，赤兔马已经到了城下，蹄声如春雷炸响。

    城墙上，惊慌失措的守卫，模糊的看到一个雄健身躯骑着着赤色战马，手拿青龙偃月刀似一条火龙，奔入城池内。

    “武圣关羽！”

    ******

    求月票！！！求推荐！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十二章 教官

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    关羽在风云世界，周阳并没有感到丝毫奇怪。

    在汉末三国，关羽的名气也只是国师大人手下的猛将，汉末三国名气最大的是周阳。

    关羽在汉末三国世界，不适合修炼香火圣道。

    因为整个汉末三国的百姓都是信仰国师大人，也就是周阳。

    关羽只能选择万界楼公开化的世界，在万界楼公开化的几个世界中，黑夜传说世界是一个西方化的世界，神奇宝贝世界没有关羽这个人，哈利波特世界也是一个西方魔幻世界。

    若是进入这些世界，关羽就要从他做起，一点点积攒名气，从而在这些世界‘封神’。

    但是，风云世界不同，关庙遍及乡野，关羽已经被神化。

    只要关羽取代风云世界的关羽，那么关羽就可以轻松得到一个世界的香火信仰。

    “大胆贼人，滥杀无辜，祸害乡里，其罪当诛！”

    关羽骑着赤兔马飞驰入城池内，在城门不远处拦住一辆外表普通至极的马车，毫不犹豫一刀劈向马车上的马夫。

    一道闪烁着森寒光芒的刀芒，从青龙偃月刀中迸发而出，在马夫一脸惊恐的表情下，从马夫的体内穿过。

    同时，在其头颅部位，有着一条细细的红线。

    “武圣关公显灵了！”

    “武圣显灵了！”

    “请求武圣关公庇佑虎山城！”

    ·······

    马车附近的行人，见到骑着赤兔马上，威风凛凛的身影，纷纷跪拜下，一脸虔诚和狂热。

    关羽对着下方的百姓点了点头，轻轻拍了拍身下的赤兔马，飞速离去。

    “这不是独眼霸刀吗？”

    见到关羽离开，一个认识独眼刀客的商贩，打量着被关羽杀死的马夫，眼中透露着浓浓的疑惑。

    独眼刀客每次出来都是锦衣玉袍，身后奴仆成群，怎么现在扮作马夫？

    “想逃避武圣的追杀呗！”一个青年读书人朝着独眼刀客的尸体吐了一口口水，一脸厌恶，他的一个同窗就是死在独眼刀客的手中。

    因为，关圣显灵也只是在虎山城显灵。

    如果，独眼刀客躲到其他城池，说不定可以逃过一劫，继续作威作福。

    只是独眼刀客，没有想到关羽来的这么快。

    “关羽恐怕是最悲催的‘神’了。”周阳望着匆匆忙忙骑着赤兔马再次向另一个乡镇赶去的关羽，嘴角露出一丝笑意。

    如果关羽想要显灵，至少要达到元神离体的神道境界。

    现在的关羽还处于元神强化阶段，必须亲身赶来。

    因为，天下没有白吃的午饭，关羽想要取代风云世界关羽的香火信仰，就要完成信徒的请求。

    周阳估计随着关羽在风云世界继续惩恶，很快就会成功取代风云世界关羽的一切。

    在一个世界香火信仰的供养下，关羽很快就能到达元神离体的神道境界。

    到时候，再被信徒求助，关羽完全可以分出一部分元神，降临到关帝庙。

    那么才是真正的显灵，比现在关羽骑赤兔马一家一家去快上很多倍。

    同时，周阳对于关羽也微微有一丝羡慕，关羽的先天条件太好，在很多世界，关羽已经被神话，享受香火的祭祀。

    而关羽只需要取代原世界的关羽，那么原世界的一切香火信仰，也会转接到关羽的身上。

    当然并不是说香火圣道其他人就不适合修炼，只是其他人修炼的起点是一，而关羽的起点是一百，两者的起点太差。

    一些人可能修炼数年，也比不过关羽的起点。

    周阳也只是羡慕一丝，香火圣道的前期修炼速度极快，但是时间的推移，修炼的速度会越来越慢，越来越艰难。

    “不知道邪神洛基得到香火圣道，会有什么变化？”周阳心中十分好奇。

    邪神洛基本来就是神，现在又修炼香火圣道，周阳心中很疑惑，不知道复仇者联盟还不是不是邪神洛基的对手？

    “还是先把华夏特能队的教官送去。”周阳眉头微皱，对于选择华夏特能队的教官，还有些疑虑。

    漫威世界是一个超人的世界，因此学习内功，修真功法这种慢吞吞的功法，不适合漫威世界的主流。

    “系统发个通告，招收三名超能力者，有意者可以报名。”周阳这一次并没有特意通知哪一个人。

    因为万界楼大部分的顾客，现在正在闭关，不是在转修更好深的秘籍，就是炼化高级丹药。

    他也不确定自己知道的那几个人，有没有闭关出来。

    所以，只能在目前连通世界中，发出通告寻找合适的人选。

    “叮咚！科学超电磁炮世界，御坂美琴已经报名。”

    “叮咚！偷星九月天世界，凌娅已经报名。”

    “叮咚！国产零零七世界，凌凌漆已经报名。”

    ······

    周阳望着系统内不断刷新的报名名单，万界楼招揽工作，对于大部分顾客，都很具有吸引力。

    “只需要一般的异能者就可以。”周阳望着系统内的报名单，因为华夏政府的要求是训练压制钢铁侠和美国队长这个层次的超人。

    钢铁侠和美国队长，虽然在漫威世界是名气最顶尖的美国超级英雄，但是两者的实力，并不是很强大。

    如果是绿巨人浩克这种层次的美国超级英雄，周阳可能还要花费一些功夫，去选择实力强大的教官。

    但是钢铁侠和美国队长不同，两人还属于人类的范畴。

    钢铁侠有一颗聪明的大脑，美国队长有强大的领袖能力，两者都有独具一格的人格魅力。

    “选择科学超电磁炮世界，御坂美琴。”

    “选择，偷星九月天世界，凌娅。”

    “选择国产凌凌漆世界，凌凌漆。”

    周阳很快将录取名单发给了通过的人。

    不一会，在周阳的面前已经站着三个人，给周阳印象最深的不是活泼可爱的御坂美琴，不是冷冰冰的凌娅，而是腰间佩着一把杀猪刀的凌凌漆。

    这个来自国产零零七世界的华夏特工，以气御刀的本领，很实用。

    虽然没有小李飞刀的威力，百发百中，但也绝对是独一无二的刀法。

    “我们出发！”周阳对着眼前略微紧张的三人说道。

    因为，周阳也是打算跟着去。

    虽然不能通过手段谋夺漫威世界的科技，但是周阳还是想去漫威世界体验一个可以崇拜超人，容纳超人的世界。

    每一个世界都存在与众不同的人类，但是能够容纳与众不同的人类的世界太少，而漫威世界，就是一个可以容纳非人存在的世界。

    在漫威世界有着一种不同的自由风气，这是其他世界不具备的，拥有这种自由风气尤为难得。

    “慕容晨曦，这几天需要辛苦你了。”周阳对着正在规划万界娱乐中心的慕云晨曦说了一声，就带着御坂美琴三人消失在万界楼。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十三章 复仇者联盟的求救

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    漫威世界，华夏。

    天京，华夏特能队总部。

    “店主，你怎么来了？”华夏特能队队长赵攀正在训练着特能队的成员，看着突然出现的周阳一脸惊喜。

    自从华夏特能队员见到葫芦娃兄弟大发神威，每一个特能队队员心中羡慕非常。

    因此，每一个特能队队员都拼命的训练，期望像葫芦娃兄弟那样，可以横扫美国英雄。

    “哼！”

    坐在一旁嘻嘻哈哈，玩玩闹闹的葫芦娃兄弟，见到周阳出现，一个个小嘴一瞥，一副龙傲天的模样。

    周阳丝毫没有在意，葫芦娃兄弟只是一群心智还没有发育完全的小孩子，和一群小孩子生气，那么周阳才是真正找不自在。

    “将华夏特能队集合，我给你们介绍一下你们的教官。”周阳转头对着恭恭敬敬的赵攀说道。

    既然是交易任务，周阳也不能偷懒。

    “是！”

    赵攀连连点头，早已经在一旁急不可耐的华夏特能队成员闻言，连忙向周阳跑去，眼睛中露出火热的目光。

    华夏政府高层，早已经吩咐华夏特能队，一切听从万界楼教官的安排。

    如果说华夏政府不忌惮万界楼是不可能的，毕竟对于一个未知强大的万界楼，他们怎么可能不存在某些担忧。

    只是随着时间的推移，结合赵攀在万界楼获得的信息和从葫芦娃兄弟那里打探到的信息，华夏政府彻底把这份忌惮自我消化掉了。

    因为两者之间的差距太大，大到万界楼的人只需要伸出一根手指就能覆灭华夏，甚至地球，人家图你什么。

    因此，华夏政府高层得出一个结论，万界楼就是一个交易商品的玄奇商铺，只要付出价值点，任何人都可以交易。

    华夏特能队和复仇者联盟不同，复仇者联盟并不属于美国政府机构，但是华夏特能队不同，他们属于华夏政府，听从政府的调遣。

    周阳并没有感觉奇怪，这完全是国情决定。

    华夏特能队一共九名正式队员和队长赵攀，还有一些预备队员。

    只是华夏特能队成员的实力和美国超级英雄的差距有些大，甚至华夏特能队队长赵攀的实力都和美国队长有些差距。

    他的实力应该和黑寡妇相仿，是通过华夏研制的一些强化药液强化的，据说和前苏联研制的强化药液相似。

    因为，华夏和前苏联之间有很多科技项目合作，特别是前苏联瓦解后，华夏政府也在这个轰然倒塌的帝国身上，分了一杯羹。

    虽然远不如美国的收获，但是在华夏科技的某些方面，也是得到一定的进步。

    “这是御坂美琴，能够随意操纵十亿伏特高压电流、电磁波和磁力。“周阳指了指有些害羞的御坂美琴。

    不过在周阳介绍好后，御坂美琴又大大咧咧，如同一个男孩子爽朗的把自己又详细介绍了一遍。

    ”这是凌娅，具有地狱之血，感官开发的能力。”周阳指了指另一个面色如霜，美艳无比的一个女生。

    凌娅有些冷，仅仅对着华夏特能队点了点头。

    “这是凌凌漆，超能力者，可以以气御刀！”

    至于凌凌漆，一脸吊-丝模样，在华夏特能队员面前，活脱脱一个和时代脱轨的大叔级人物。

    只是华夏特能队成员经过和葫芦娃兄弟的接触，已经不敢再小看万界楼的人任何人。

    那个胆小，一遇到陌生人就瑟瑟发抖的穿山甲，竟然可以将一座大山轻易凿穿，速度之快，匪夷所思。

    如果周阳知道只会微微一笑，穿山甲连葫芦娃兄弟幻化的七色山峰，都能凿穿，更何况只是漫威世界，一座普普通通的大山。

    接下来的几天，周阳带着特能队的成员，在华夏各地做起了超级英雄，美其名曰实践。

    至于真正的目的只有周阳知道，过过超级英雄的瘾。

    “店主，现在全球都在流传一本洛基心法的功法，据说可以修炼出一种特殊的能量，让人类变强。”就在周阳带着特能队刷了一家珠宝抢劫犯后，赵攀快步的跑向周阳兴奋道。

    虽然华夏特能队已经修炼了一些武功秘籍，但是见到不同的功法，还是忍不住想修炼一番。

    周阳闻言打开了华夏政府给他配备的手机，在网页里，有一篇名叫洛基心法的功法。

    看着洛基心法周阳感觉有些和北冥神功似是而非，里面蕴含了一些北冥神功的思想，但是也有些不同，洛基心法更适合在漫威世界修炼。

    因为经过洛基的修改，洛基心法可以通过吞噬宇宙间游离的能量，变得很实用。

    洛基心法修炼的速度就是一个字快！

    非常快！

    根本不注重心性的修炼，只要求快速强大。

    因为洛基心法只是告诉你怎么把宇宙间游离的能量吸入体内，进行吸收。

    至于吸收的能量，吸收到哪里，强化到哪里，里面根本没有说。

    修炼洛基心法的人，有九成以上的人可能都会被突然变强的力量所掌控。

    无论是赵攀，还是华夏特能队的其他成员，都是一脸希冀的望着周阳。

    一旦周阳说这篇功法，没有什么问题，他们也会毫不犹豫的尝试一下。

    “洛基还真是会玩。”

    周阳脸上露出一丝诡异的笑容，他可以肯定邪神洛基已经到达地球，至于怎么到达地球，周阳也不清楚。

    不过对于邪神洛基传授的这部洛基心法，周阳猜测一定不是邪神洛基改创的最高级心法。

    邪神洛基将洛基心法在地球传播，不外乎两个目的，第一个就是将自己的名声打响，第二个目的就是在地球制造混乱。

    因为在乱世中，更容易传播信仰。

    “这本秘籍存在很大的问题，很容易被突然变强的力量左右，陷入力量的狂热中。”周阳将秘籍的漏洞和赵攀稍微说了一下。

    不过，周阳知道已经晚了。

    在全球不知多少人已经看过，甚至已经开始尝试修炼。

    而且网络上的洛基心法，现在仍然没有被和谐，就可以看出洛基准备的很充足。

    这还仅仅是开始，如果修炼秘籍的人，修炼出能量，而且自己力量也强大起来。

    那么全球恐怕都会陷入洛基心法的狂热之中，洛基到时候降临在地球，恐怕会被人当作上帝。

    即使一些政府不愿意接受洛基，但是修炼洛基心法的人可以吸取他人的能量，必然造成全球的混乱。

    不管怎么样，总有一些人会崇拜和信仰洛基

    “赵攀，美国神盾局向我们发出求救，你尽快到基地一趟！”就在这时，赵攀身上的通讯器响起华夏元首焦急的声音。

    美国超级英雄恐怕和邪神洛基碰撞起来了，而且还处于下风。

    **********

    求月票！！！求推荐！！！！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十四章 混乱的美国

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    漫威世界，华夏特能战队总部。

    “店主。”

    华夏元首友好向的和周阳打了个招呼，而后他身旁的一个秘书，打开了桌子上的一个笔记本电脑。

    “华盛顿出现12名超人，据闻全部都是修炼一个自称众神之王的洛基，创造的洛基心法。”

    “洛基心法的流传和修炼，超人已经成为一个自然现象，修炼洛基心法，成为超人不再是梦想。”

    “华夏多个城市出现超人，市级议员被超人暗杀十三名，富豪被暗杀三十名以上。”

    “有专家称修炼洛基心法，具有较大的风险，很多修炼者死于修炼中。”

    “那位发明洛基心法的神灵，被誉为自耶稣后，降临的第二位上帝之子，引起全球信徒的狂热崇拜。”

    ······

    一条条简短的新闻短讯，快速的在周阳等人面前快速闪过。

    “很聪明啊。”

    从新闻短讯上，周阳能够看出来，洛基心法可能在几天前就已经传播，只是在少部分人中传播。

    至于大规模中传播，应该是这一两天。

    因为只有存在实力的差距，才会引起竞争。

    “修炼洛基心法的死亡率是百分之十。”华夏元首面色沉重道，这是华夏各地军情处统计的结果，并不是因为修炼洛基心法的死亡率太高，而是因为修炼洛基心法的死亡率实在太低。

    因为华夏元首知道，死亡率百分之十对于大部分华夏民众来说，这个数字太少了，甚至少的可怜，是一个可以忽略的数字。

    即使修炼洛基心法的死亡率达到百分之五十，仍然是一个很小的数字，很多人都忍受不住变成超人的诱惑。

    除非死亡率在百分之九十九以上，才能阻止大部分民众修炼洛基心法的狂热。

    在非洲这个贫穷的土地上，已经全民修炼洛基心法。

    因为一旦拥有强大的力量，他们如果吃不饱，就可以去抢。

    其他国家已经不再阻止民众修炼洛基心法。

    因为这就如同军备竞赛，所有国家都知道热武器会污染环境，但是别人制造热武器，而你为了保护环境继续使用冷兵器，只有一种后果，被时代淘汰。

    “元首，我们国家情况如何？”赵攀抬头望着一脸沉重的华夏元首，全球局势这么混乱，怎么在华夏地区这么安静？

    虽然死了不少政府人员和富豪，但是政府高层并没有让华夏特能队出动镇压。

    “我们华夏是一个对武侠狂热的国度。”

    华夏元首脸上露出一丝庆幸，因为在武侠小说中，修炼秘籍的真气都是储存在丹田之中。

    华夏大部分修炼洛基心法的民众，都是把吸收的宇宙能量储存在所谓的丹田之中，也就是腹部中的一个特殊穴道。

    或许真的符合武学的思想，大部分修炼洛基心法的华夏人，他们强化的是身体各方面素质。

    其他国家不同，有人强化的是腿，有人强化的是胳膊，有人强化的是脑袋。

    同等的能量，一个各方面都强化，一个只强化某一方面，当然是后者强化的效果，最为明显。

    华夏的修炼者虽然也变强大了，但是还无法对抗国家机器。

    至于少部分暗杀政府要员和富豪的修炼者，也被分布华夏各地的军情处秘密招揽。

    听着华夏元首的话，所有的特能队队员都轻轻的吐了一口气，华夏没有什么太大的变化就好。

    “美国是怎么回事？”周阳刷新着手机上的资讯，上面并没有美国大事件的介绍。

    “那么复仇者联盟为什么向华夏特能队求救？”周阳心中有些疑惑。

    “在美国出现了一些实力强大的超人，这些超人都是从监狱中逃出来的逃犯，被一股秘密势力投放在电厂、大火中、核辐射、伽马射线等等极度恶劣的环境下，修炼洛基心法。”华夏元首脸上露出深深的担忧，这股势力现在威胁美国安全，也有可能某一天降临华夏。

    周阳轻轻点了点头，在极度恶劣的环境下，只有运转洛基心法才能活下来的可能。

    那么活下来的人，一定吸收了一些火焰，伽马射线等能量，比在普通环境下修炼洛基心法的人，当然要强大很多。

    虽然死亡率在九成以上，但是在邪神洛基的心目中，只要达成自己的霸业，死个几百万人都不是什么问题。

    “众神之王洛基将在今日的十二时，十二分降临地球，传播信仰。”华夏元首眼中透露着一丝森寒。

    因为这种信仰传播会威胁各国政府的统治。

    现在洛基在全世界百姓民众心中，邪神洛基是一个大公无私的天才、神灵。

    连洛基心法这么宝贝的秘术，竟然愿意和全球民众分享，这得多么高尚的情操，甚至一些人都心中埋怨起美国超级英雄的自私。

    特别像蜘蛛侠，一些人埋怨蜘蛛侠为什么不把咬他的蜘蛛抓起来，让那个毒蜘蛛咬一咬其他人，说不定可以造出无数的蜘蛛侠造福全世界。

    钢铁侠即使不愿意公布盔甲的技术，也可以在全球销售他发明的盔甲，促进全人类的进步。

    邪神洛基将洛基心法公布在地球，导致美国超级英雄的形象顿时大跌，成为自私自利的一群人。

    “不仅如此，有一部分修炼洛基心法的修炼者，还在秘密猎杀美国各地的超级英雄，传闻修炼者可以吸收美国超级英雄的能力，美国现在已经成为一个狩猎美国超级英雄的乐园。”华夏元首一脸严肃道。

    不过周阳好像从他的眼神中看出来一丝幸灾乐祸。

    恐怕不仅是华夏元首，其他很多国家都在看美国的笑话。

    因为美国的超人太多，什么美国队长、钢铁侠就不用说了，甚至还有变种人，来自神域的雷神。

    而邪神洛基控制的修炼者，一直在围剿复仇者联盟和一些美国超级英雄。

    人的欲望都是贪婪的，自从知道修炼洛基心法后，可以吞噬其他修炼之人和超级英雄，一些大财团和美国高层都是秘密进行捕捉，强化自己。

    现在在美国已经演变成修炼者和美国超级英雄、变种人之间的对抗。

    当然也有一部分美国超级英雄和变种人也修炼了洛基心法，整个美国完全成为了一个群魔乱舞的战场。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十五章 洛基的阴谋

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    美国高层早已经封锁了和外界的联系，如果不是实在顶不住强大的修炼者，而且华夏的特能队实力强大，美国高层根本不可能向华夏政府求援

    因为除了美国民众，现在大部分国家的民众都认为美国的情况，和其他大部分国家都一样，都处于小部分混乱的状态下。

    政府完全有能力控制的混乱。

    可惜，他们不知道，美国是邪神洛基的大本营，也是邪神洛基最想破坏的国家，因为雷神就在复仇者联盟。

    “元首是同意华夏特能队去支援了？”赵攀一脸疑惑，按照目前的局势，被万界楼训练的华夏特能队，完全可以镇压华夏内的任何修炼者。

    既然华夏安全，为什么还要去帮助美国。

    因为等美国平定这场修炼者混乱，美国的经济损失恐怕要达到数以万亿计美元，其世界霸主的地位必然动摇，全球将进入多极化状态。

    这种世界环境，更利于华夏的发展。

    “因为洛基将在美国降临，全球政府都一致认为洛基属于恐怖分子，当将其驱逐地球。”华夏元首坚定道，洛基如果在美国成功传播信仰，那么华夏可能就是下一个。

    赵攀闻言点了点头，作为华夏特能队队长十分清楚这种神化的信仰传播，严重影响各国政府的统治。

    “华夏特能队留下一部分训练完成的特能队成员在华夏镇压可能发生的修炼者动--乱，其他人成员和我去美国实践。”周阳想了想道。

    对于聪明人的能量，周阳再次有一个深深的认识，一篇北冥神功简单的武学功法，被邪神洛基结合神域的修炼之法修改后，就成为一个可以让世界陷入混乱的因子。

    “店主能够亲自去，当然最好不过。”赵攀一脸喜色。

    如果周阳去，其他万界楼的成员也会去，这么一股强大的力量去了美国，那么他就可以留下更多的华夏特能队成员镇守华夏。

    “我们出发吧。”周阳心神一动，带着葫芦娃兄弟，御坂美琴等人直接飞向美国。

    乱！

    非常乱！

    周阳从美国上空飞行的第一感觉，街道上是随处丢弃的车辆，一些地方四处燃烧，浓浓黑烟飘荡。

    很长时间都不见一个人影，显得十分萧条，只有偶尔一两处地方，冒出两个战斗的身影。

    大多数的人都躲在一些安全建筑中，只有一些强大的美国超级英雄、变种人、还有修炼者才敢出来游荡。

    双方一见面，都充满警惕。

    “我们去纽约。”周阳望了一眼混乱不堪的美国，快速的向纽约飞去。

    在哪里有钢铁侠的总部斯塔克工业总部大楼，邪神洛基恐怕会选择那个地方降临。

    “你们好。”

    在周阳一行人进入斯塔克工业总部大楼后，美国队长和复仇者联盟的其他成员就纷纷出来迎接，特别是看到葫芦娃兄弟，脸上的凝重都少了一分。

    因为葫芦娃兄弟在他们的心目中，可是七个绿巨人浩克这个等级超级英雄，有了他们的加入，在接下来的修炼者谈判中，他们能够占据更大的主动权。

    因为在这一大部分强大的修炼者中，有很多是监狱中逃出来的重犯，他们本来就厌恶美国政府。

    如果没有绝对的实力，对于接下来修炼者和平计划的谈判分外不利。

    在斯塔克工业总部大楼，整个总部大楼除了美国队长、钢铁侠等闻名世界的超级英雄，还有很多修炼者。

    这些修炼者大部分都是美国队长和钢铁侠的粉丝，在美国队长和钢铁侠的号召下，很多修炼者都加入复仇者联盟的阵营。

    “这一下，还真是世纪性超人大战。”周阳神念扫视着斯塔克工业大楼总部的周围，除了很多的修炼者，还有不少超人和变种人。

    神将在12时12分，在纽约上空降临，这是邪神洛基，在全球发布的消息。

    如果仅仅是一个神降临的消息，还不会引起这么大的轰动，因为和之前洛基心法的神奇联系，就不得不引起很多非人存在的注意。

    因为身体素质越强，修炼洛基心法的死亡率越低，同时对于宇宙间游离的能量感知更加强大，吸收更多游离能量。

    一些超人的实力，都在原有基础上，进步三到五倍的实力，可想而知，实力已经脱离大部分武器的伤害。

    如果说以前还畏惧政府的威胁，需要躲藏在暗处，那么现在很多超人都开始正大光明的走出来。

    “现在是12时12分了。”斯塔克工业大楼总部，美国队长望着手上手表，一脸凝重道。

    同时隐藏在斯塔克工业总部大楼周围的超人，也纷纷走了出来，望着斯塔克工业总部大楼的上空。

    一个明亮的光球出现在上空，散发着一股神性光辉，看起来如同神灵降临。

    望着邪神洛基这么骚包的降临方式，周阳不禁暗暗吐槽，还真是一个内心自卑的神。

    邪神洛基望着下方的超人，一脸火热，只要自己将地球上的所有人转化为自己的信徒，到时候他就可以靠着强大的力量夺取众神之王的王位。

    “这是我众神之王洛基赐予你们的三部更高级的洛基心法。”邪神洛基脸上露出一丝诡异的笑容，将三份显示器扔在了斯塔克工业总部大楼附近。

    砰！砰！砰！

    三声清脆的声音掉落在斯塔克工业总部大楼的上空，一时间所有的人目光都遥遥望着三份内存器。

    噼里啪啦！

    雷神索尔一脸愤怒的望着上空的邪神洛基，手中的雷神之锤引来天上的雷电，一道碗口粗大的雷电直劈邪神洛基。

    携带着巨大威力的雷电落向邪神洛基的身上，他不仅没有丝毫惊慌，反而一脸蔑视的望着一脸愤怒的雷神。

    “雷鸣劲！”邪神洛基购买的三篇功法之中的一篇，就是以雷电为能量修炼。

    邪神洛基选择这部功法的最大原因就是为了克制雷神。

    雷霆落在邪神洛基身上，他不仅没有受到丝毫伤害，而且雷电仿佛听从邪神洛基的命令，在他的身上飞舞跳跃。

    在这一刻，邪神洛基仿佛成为了真正可以操控雷电的雷神。

    同时，无数道身影，向三个显示器飞跃而去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十六章 被追杀的复仇者联盟

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    高级洛基心法，代表着更快更多的吸收宇宙游离能量。

    一些怀疑洛基心法真假的超人，还没来得及验证，被邪神洛基控制的超人直扑三个显示器，还犹豫的超人只能无奈的加入抢夺显示器的行列。

    显示器只有三个，也就是说只有三个人能得到更高级的洛基心法。

    轰！轰！轰！

    有的超人手臂力大无穷，有的超人健步如飞，有的超人身如钢铁，纷纷向三个显示器狂奔而去，凡是阻挡在前面的人，都攻击而去。

    每一分钟都有超人从斯塔克工业总部大楼掉落下来，不是当场摔死，就是惨遭重伤，奄奄一息。

    修炼者、变种人、美国超级英雄三个不同体系的超人，在这一刻杀红了眼，眼中只剩下近在咫尺的显示器。

    每当一个靠近靠近显示器，就会被很多人围攻而死。

    望着下方一分一秒都会死去的超人，邪神洛基脸上露出快意的微笑。

    “大家不用抢，我们可以将显示器公布出来，每一个人都可以修炼。”美国队长面色大变，在钢铁侠的帮助下，站在斯塔克工业总部大楼上空，对着正在大战的超人说道。

    听到美国队长的喊话，一些人不由停住脚步。

    因为在这短短的几分钟内，已经有数十人从斯塔克工业总部大楼上掉了下去。

    “我们怎么会知道你会不会私藏？”一个被邪神洛基控制的修炼者，一脸怀疑道，同时向着一个显示器抢去。

    一些被邪神洛基控制的超人也纷纷抢去。

    其他超人无奈，只能再次加入抢夺、

    看着杀红眼的超人，美国队长和钢铁侠的脸上都露出一丝凝重，再这么下去，别说什么超人和平计划，恐怕往后美国每天都将有超人大战。

    “我们去将三个显示器抢在手中，然后公布出来。”美国队长脸上有些一丝无奈，邪神洛基明显想让超人之间产生仇恨，他们只能用这种方法阻止。

    复仇者联盟成员闻言，也加入抢夺的行列。

    “唉~”

    周阳轻轻叹了一口气，邪神洛基用的就是阳谋，只要复仇者联盟成员想要阻止超人之间的战斗，那么就必须加入抢夺的行列。

    无意中，复仇者联盟成员在其他超人眼中，就产生一丝敌意。

    恐怕接下来才是邪神洛基的真正杀手锏。

    “店主，我们出手吗？”望着已经加入战斗的复仇者联盟成员，赵攀转头望向一直沉默的周阳。

    华夏元首命令他们驱逐邪神洛基，现在超人联盟都有迎战邪神洛基，反而内站起来。

    “不用了。”周阳静静的望着斯塔克工业总部大楼上的大战，开口道。

    虽然斯塔克工业总部大楼上的超人数量，远远大于复仇者联盟的数量，但是复仇者联盟是一个整体，是其中最大的一股势力，根本不用担心他们的安全问题。

    至于驱逐邪神洛基并不是万界楼的交易任务，完不完成并没有什么太大的关系。

    砰！砰！砰！

    一个个超人被打落斯塔克工业总部大楼，活活摔死，要不就是被修炼者吸光全身的能量，成为普通人。

    很快斯塔克工业总部大楼上原本数百名的超人，短短数分钟，已经少了一半。

    “大家都住手吧，死的人太多了，我会将高级洛基心法公布于众。”邪神洛基一脸悲天悯人，甚至眼睛中还想流出几滴鳄鱼眼泪，可惜一滴都没有流出来，反而嘴角溢出一丝冷笑。

    将修改后的洛基心法再次上传到网上，邪神洛基的脸上的冷笑更加明显。

    斯塔克工业总部大楼的众多超人，打开随着携带的手机，望着网络上公布出来的洛基高级心法，一脸喜色，的确比原来的洛基心法更加完美。

    只是在兴奋过后，很多人脸上露出悲伤和怨恨，在这么多死去和重伤的超人中，就有他们的伙伴和朋友。

    周围超人的目光，打量其他超人的目光都充满了警惕。

    “斯塔克政府赶快离开，有两个核弹准备投放向纽约。”就在这时，钢铁侠的耳边传来神盾局局长独眼侠的略显焦急的声音。

    钢铁侠闻言面色一变，额头微冒冷汗，他实在没有想到政府人员不仅放弃他们，而且连纽约政府的市民的死活都不顾。

    “纽约将遭受很淡攻击，大家快逃命把。”钢铁侠眼神露出一丝萧瑟，给政府卖命，现在他们竟然落井下石，丝毫不顾他们的死活。

    “什么？”周围的超人闻言，脸上都露出惊骇。

    他们虽然强大了不少，但是在核弹的攻击下，他们根本无法活下来。

    “大家不用担心。”

    站在上空的邪神洛基一脸平静，胸有成竹，向着远处快速飞去。

    众人就见到两个飞速而来的核弹，在邪神洛基的手杖的能量下，一个拐弯快速的飞上天去。

    轰！

    一声仿佛灭世的爆炸声在天际炸响，庞大的毁灭力将天空炸出一个黑隆隆的大洞，甚至大气层也在核弹的攻击下毁灭。

    整个美洲民众都能看清楚核弹爆炸后的璀璨景象。

    而站在斯塔克工业总部大楼上的众多超人，也被强劲的爆炸风暴吹得七零八落，掉落在四面八方。

    原本就不多的超人，再次损失了一大半，还活下来的超人，都是一些实力强大的超人。

    “推翻政府统治，我众神之王洛基，将赐予信徒更加强大的力量，人类将再次进入进化时代，需要更加强大的自由。”邪神洛基的脸上露出满意的笑容，对于这个结果他太满意了。

    现在这些活下来的超人，恐怕以后都是反抗美国政府的主力军。

    那些被邪神洛基控制的超人，纷纷跪伏在邪神洛基的脚下。

    剩余的超人，面面相觑。

    “洛基和我一起会神域吧。”雷神一脸基情的看着天空上的邪神洛基，眼神中充满着一丝无奈。

    “我是众神之王，这个世界都将在我的神辉照耀下。”邪神洛基一脸邪笑，手中的手杖一指一道淡白色光芒直射雷神，如同一道电蛇，庞大的力量一击就将雷神击倒。

    “放心我不会杀你，我要你亲眼看着所有人乖乖的跪伏在我的脚下。”邪神洛基飞到雷神的身边低声道，眼神中充满着戏谑。

    他要雷神死在无尽的痛苦下，亲眼看见他执掌神域。

    “我洛基以众神之王的名义对复仇者联盟这些政府的走狗进行追杀。”邪神洛基一脚将雷神踢到斯塔克工业总部大楼楼下，眼神中只剩下猫捉老鼠的游戏。

    、

    猫捉老鼠，只有老鼠，怎么能没有猫？

    “撤退！”

    美国队长毫不犹豫道，因为他发现复仇者联盟的成员的信念已经动摇。

    复仇者联盟的出动都是拯救民众，而现在他们拯救的民众，在美国政府眼中只是随时可以舍弃的棋子。

    如果他们想拯救民众第一时间消灭的应该是美国政府，而不是眼前神棍的邪神洛基。

    周围的超人望向他们的目光都带着一丝寒意，更何况现在的他们处于巨大的劣势。

    一个复仇者联盟对抗美国大部分超人联盟，必输无疑。

    在绿巨人浩克的掩护下，复仇者联盟的成员，才侥幸撤退下来，

    猫捉老鼠，怎么可能一下子就把老鼠玩死？

    而周阳也带着葫芦娃兄弟等人消失在斯塔克工业总部大楼，静静的观望着事态的发展。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十七章 态度

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “纽约市宣布脱离美利坚！”

    “美国南部十二州联名让政府高层立即对核弹攻击负责，否则美国南部十二州，将脱离美国！”

    “北部七州州长宣布进入紧急状态，在政府高层没有对核弹攻击有关负责人做出刑事处罚，北部七州暂时实行完全自治。”

    ······

    纽约被两枚核弹攻击，不仅把纽约市市民吓得屁滚尿流，甚至美国其他州的市民也是难以置信。

    纽约市可是美国最发达的几个城市之一，市民几百万人口，政府高层竟然为了消灭几个超人，竟然完全不顾数百万美国公民的死活。

    这是多么可怕、多么疯狂的行为。

    今天核弹攻击纽约市，明天就有可能是华盛顿，后天就有可能只芝加哥。

    美国国民只感觉自己笼罩在核打击下，比当年的冷战，还要严重数百倍。

    冷战的时候，即使前苏联对美国进行核打击，但是还有美国的军队进行有效的拦截。

    现在倒好，政府高层对自己的国民进行核打击，可以说一打一个准，根本没有人拦截。

    至于政府高层解释的超人灭世危害论，九成以上的美国国民毫不理会。

    几个超人获许会造成一定的人伤亡，但是绝对不会危害到整个纽约市。

    美国这几天虽然乱，但是并没有人感觉到绝望。

    大部分人躲在建筑物中，一方面是防止超人间的战斗波及自己，另一方面是因为大部分人都躲在家中修炼洛基心法。

    超人啊！

    美国超级英雄！

    只要自己修炼成功洛基心法，就可以像钢铁侠、蜘蛛侠、美国队长这样超级英雄，受民众崇拜。

    有几个人能够承受住诱惑？

    在大部分美国民众的心理，超人的普遍化更加有利于社会的和谐，就像每一个美国国民都可以持枪，都成为了超人，超人也就消失了。

    因此，美国民众对于美国政府的不满，已经达到顶点，甚至世界霸主级的美国将面临解体，让世界各国元首瞠目结舌，实在太匪夷所思。

    他们怎么敢在纽约投放核弹？

    那不是几万人的小城镇，而是人口数百万的国际大都市。

    一时间，所有人的目光都被美国政府高层吸引过去，美国国民都在等待怎么处置美国政府高层。

    所有美国高层都人人喊打，美国国民充满了对白宫高层的不信任。

    ********

    “鹰眼，你还好吧？”

    一栋大楼内，周阳望着已经被打的左臂骨折的鹰眼，嘴角露出一丝笑意。

    葫芦娃兄弟和御坂美琴发现美国有些修炼者强大以后，四处烧杀抢掠，就忍不住去行侠仗义。

    周阳也没有管他们，让他们带着华夏特能队的成员自由活动。

    执行任务期间虽然限制行动，但是如果进行正常商品交易，还是允许的。

    “没事！”鹰眼摇了摇头，眼神中带着一丝警惕。

    复仇者联盟成员在邪神洛基麾下的超人围攻下，只能选择暂时化整为零，暂避锋芒。

    这个华夏特能队成员出现在他的身边，实在太突然。

    砰！

    在鹰眼身后，一个使用长矛的修炼者，手中的长矛一掷，闪烁着森寒光芒的长矛，如同利箭洞穿了鹰眼的胸口。

    “咳咳咳······”鹰眼在如此重击下，身体被长矛带飞，飞落到十几米外，嘴中的鲜血狂喷。

    不过鹰眼却是带着身上的长矛，一个纵身跳跃到楼下，钻入一间房间。

    “真的没事？”

    房间内，周阳走到已经惨遭重伤的鹰眼，面色淡然，对于后面追杀而来的三名修炼者，仿佛没有察觉。

    鹰眼脸上露出深深的无奈，他这个样子还像没有什么事吗？

    再过几分钟他不被后面追杀的修炼者杀死，恐怕也会因为全身的鲜血流光，休克而死。

    “这有一瓶强化药液······”周阳拿出一瓶强化药液，脸上露出一丝为难，好像眼前的鹰眼是一个穷光蛋，强大的射击天赋，对于万界楼真的没有什么太大的价值。

    可是就这么走了，一件商品都没有销售掉，不是白跑一趟？

    “这是一瓶强化药液，你服下以后，就可以立刻完虐后面的追杀者，用你身上同等价值的东西就可以交换。”周阳并没有将强化药液收回，自己想不到鹰眼身上有什么价值高的商品，那么就只能靠他自己想了。

    “抓紧啊，我刚刚在路上可是看到黑寡妇，他的情况比你还糟糕。”周阳望着脸色苍白，却不为所动的鹰眼，微微一笑。

    一脸镇定的鹰眼闻言，嘴唇微微抖动，对于娇艳无比的黑寡妇，他可是一直迷恋，现在一听到黑寡妇陷入危险，怎么可能不焦急？

    只是强化药液的价值太高，恐怕要用神盾局的秘密情报才能换取。

    虽然美国政府将他们视为弃子，但是出卖自己国家的情报，鹰眼还是有些挣扎的。

    “寿命、天赋、珍宝都可以交易。”周阳不知道鹰眼的纠结，缓缓道。

    “寿命！”鹰眼连忙开口道。

    虽然对于交易寿命感觉有些无稽之谈，但是鹰眼心中不知道怎么感觉可以交易。

    嗖！

    交易完成，周阳丝毫逗留，直接飞离鹰眼。

    在刚刚交易的时候，周阳才会发现美国超级英雄竟然是穷光蛋，身上根本没有什么天道功德。

    黑寡妇强化者，一个穷光蛋，排除交易。

    美国队长排除，他也是一个强化人，身上并没有什么宝贝。

    绿巨人浩克？

    周阳还记得班纳变成绿巨人浩克的时候，有多么狂暴和蛮横，交易绿巨人血液，可以研制出弱化般的绿巨人浩克。

    虽然没有绿巨人浩克，那种无限强大的bug，但是实力也会瞬间暴增十数倍。

    和绿巨人浩克的交易很简单，在周阳周到绿巨人浩克后，将冰心诀武道结晶卖给绿巨人浩克，周阳就向着复仇者联盟的两大土豪飞速飞去。

    钢铁侠靠着盔甲的飞行能力，他是最早脱离危险，正在乡下的一个别墅中，享受着。

    作为美国最大的军火商，钢铁侠也是美国最顶尖的富豪，不知道有多少栋别墅。

    只是邪神洛基追杀他们，又不是美国政府抓捕，因此那些追杀者根本找不到钢铁侠躲藏的地方。

    “你不是华夏特能队的吗？喝不喝一杯？”钢铁侠见到突然出现的周阳，只是微微一愣，晃了晃手中的一瓶昂贵的红酒，有气无力道。

    他的兴致不是很高，应该说有些低落。

    “复仇者联盟成员中，你修炼的洛基心法最深，不知道我这里有更高深的秘籍，有没有兴趣交易？”周阳摆了摆手，他不喜欢饮酒。

    “如果是军火和钱的话，随便开一个数字。”钢铁侠将喝酒一饮而尽，对于周阳有没有高级功法没有丝毫怀疑。

    他可是亲身体验，葫芦娃兄弟的变态之处。

    “用你发明的盔甲，交易十套，以后还可能继续交易。”周阳想了想道。

    钢铁侠摇了摇头，直接拒绝交易铠甲

    周阳也没有留下，一个转身就消失在别墅内。

    至于雷神，周阳也没有再去找，找你们主动交易的时候，你们不愿意交易，那还是等着你们来求着交易。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十八章 复仇者联盟的困境

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    邪神洛基修炼的是香火圣道，就注定他不仅不能破坏地球，反而要在一定程度的情况下，保护地球。

    而原本的复仇者联盟成员则成了异教徒，在邪神洛基控制下的超人联盟的追击下，四散奔逃，狼狈不堪。

    或许是因为复仇者联盟成员，在漫威世界占据一定的主角气运，又或者是邪神洛基故意放复仇者联盟成员一马，肆意玩弄。

    复仇者联盟成员虽然被打的个个重伤残废，但是没有一个人死亡。

    不过和他们有关系的其他人，可没有什么好下场。

    无论是收留，还是卖食物给复仇者联盟成员的商家，全部都被处死。

    在全球的悬赏中，复仇者联盟的每一位成员的悬赏金，都在一到十亿美金之间。

    可以说现在得复仇者联盟成员根本不敢露头，一旦暴露，不仅有邪神洛基派出的追杀者，甚至还有希望得到赏金的超人追杀。

    “众神之王洛基将于明日处死神盾局全员，斯塔克工业公司高层管理人员，异教徒鹰眼家人······”

    周阳望着全球公布的一条最新资讯，面色上并没有什么变化。

    在资讯下面虽然有无数条评论，有同情者，也有赞同者。

    此时分布在美国各地的复仇者联盟成员，一个个双目赤红，面色狰狞，因为那些将要被处死的人，全部都是他们的亲朋好友。

    美国队长和黑寡妇还好，毕竟他们的朋友大多数都是复仇者联盟的成员，因此还能冷静下来。

    其他复仇者联盟成员，虽然一腔怒火，惊怒不已，但是也知道一人前去只能送死。

    速度最快的钢铁侠，之前已经去营救斯塔克工业的高层人员，不过最终身上的铠甲被活活打碎，全身被打个半残，侥幸的逃了出来。

    联合！

    所有复仇者联盟成员的第一想法，按照复仇者联盟成员的特殊联系方式，每一个复仇者联盟成员都在自己附近寻找超人，强大复仇者联盟成员的队伍。

    只可惜现在的复仇者联盟成员，人人喊打，除了美国队长找到了蚁人，其他复仇者联盟成员没有联系到任何一个超人。

    “怎么办？”

    纽约市的一处地下密室，钢铁侠面色有些苍白，头发乱糟糟的，脸上沾满灰尘，他家大业大，被邪神洛基抓到的人太多，甚至还有他的情人。

    “我们实力远远不足。”黑寡妇心不在焉道，这次要被处死的人中，没有一个人和他有太大的关系。

    她有点想退出，只是现在还有些犹豫。

    作为一个前苏联的特工，她很清楚现在去拯救那些人就是以卵击石，放弃那些人，才是最佳选择。

    只是鹰眼在不久前，救了她一命，为了偿还鹰眼的人情，她又不得不参加此次拯救行动。

    “还有一股势力，我们可以联合。”一直沉默的美国队长开口道。

    在这种极度恶劣的形式下，恐怕只有他还能保持着清醒的理智和敏锐的头脑。

    “你是说美国政府？”坐在一旁不停抚摸着手中雷神之锤的雷神，抬头望着美国队长。

    现在和邪神洛基仇恨最大的应该是美国政府，如果不是邪神洛基的出现，美国也不会发射核弹，或者那两颗核弹已经成功降落纽约。

    纽约市被核弹炸没了，也就没有后来的事情。

    “神盾局成员就是被美国政府交出去的替罪羊。”双腿盘坐，面色平静的绿巨人浩克反驳道。

    美国政府把神盾局成员交出去，就是为了换取和平，怎么可能和丧家之犬一样的复仇者联盟成员合作？

    “你说的是华夏特能队？”一直在适应新的力量和新的弓箭的鹰眼，面色平静道。

    只有他知道华夏特能队的强大。

    一瓶强化药液，他的躯体力量已经不下于美国队长。

    而且他感觉到自己生命的虚弱，也就是说他的寿命已经被华夏特能队的那个年轻男子抽走。

    “那可是寿命啊！”鹰眼的心中带着一丝恐惧和浓浓的敬畏。

    华夏特能队恐怕已经超脱科技的束缚，进入了一个新的生命层次。

    “是的。”

    美国队长点了点头，“现在只有华夏特能队才能对抗邪神洛基，而且他们已经和邪神洛基麾下的超人联盟出现多次冲突。”

    “等一下，没用了。”操作着电脑的黑寡妇脸上露出一丝无奈，将电脑上的最新资讯打开。

    “华夏特能队和邪神洛基签订友好协定，双方互不侵犯。”

    “怎么可能？”美国队长脸上露出诧异，要知道很多邪神洛基麾下的成员都死在了那个拿杀猪刀的华夏特能队成员的手中。

    邪神洛基怎么可能这么轻易屈服？

    “是，威胁！”

    黑寡妇点开了一个视屏，里面是葫芦娃兄弟和御坂美琴闯入邪神洛基总部的视频。

    最后的结果，虽然是葫芦娃兄弟和御坂美琴轻易取胜，但是在邪神洛基的挟持普通民众的威胁下，双方签订了友好协定。

    邪神洛基不再让麾下的超人四处为祸，葫芦娃兄弟和御坂美琴不得干预邪神洛基传播信仰。

    “无论如何，我们必须去。”钢铁侠坚定道，语气中带着一丝强硬。

    “希望有一个合理的计划。”绿巨人浩克对于神盾局可没有什么好脸色，在那些人眼中，他可一直是怪物。

    这一次去营救被邪神洛基处死的人，也算是他还复仇者联盟成员的友情。

    吸收冰心诀的武道结晶后，他已经可以控制住体内的绿巨人，天下之大，他已经可以自由驰骋。

    而且，体内的绿巨人已经成为他最忠实的保镖。

    “现在还只有一个办法。”就在这时，鹰眼将手中的神弓挂在背上，面色上带着一丝决绝。

    “什么办法？”其他复仇者联盟成员都望向鹰眼。

    “交易！和一个华夏人交易！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十九章 价格

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    “我们去找他。”钢铁侠苍白的面色微微有些抽搐道。

    因为之前周阳找他交易，他已经拒绝，现在他反而去找周阳交易，对于高傲的他来说，是一件很伤自尊的事情。

    只是为了救出斯塔克工业的高层和自己小情人，钢铁侠不得不妥协。

    “我们都去看看吧。”美国队长一口定音，其他复仇者联盟的成员也没有反对，他们很好奇周阳是怎么交易寿命和灵魂的。

    **********

    华夏，天京。

    天京大学。

    “洛基心法的缺点虽然很多，但是他的确是一篇很有想法的功法。”天京大学的一间教室内，周阳坐在讲台前，缓缓道。

    华夏元首从周阳这里知道洛基心法的缺点，在周阳回到华夏后，总在周阳的身边乱晃悠。

    周阳对于华夏元首的想法一清二楚，华夏特能队修炼的功法自然是华夏政府的绝密，不能外传。

    而华夏元首知道洛基心法存在缺点，又舍不得让华夏百姓放弃修炼洛基心法。

    因为全世界都在修炼洛基心法，华夏如果不修练，必将被世界所淘汰。

    一个国家的士兵全部都是美国队长这个层次的超人，另一个国家的士兵全部都是普通人，后果可想而知。

    周阳最终想了想还是同意了，因为华夏交易的宇宙魔方远远超出万界楼付出的。

    因此对于华夏的一些小要求，周阳还是会同意的。

    更何况作为一国元首，一直在周阳面前晃来晃去，一副纠结的模样，周阳最终还是选择了同意。

    最终在华夏元首的安排下，周阳在天京大学举行一个研讨会。

    虽然只是一个千人的大教室，大教室已经不留一丝缝隙，人接人，甚至整个天京大学都被人群占据，不剩下一丝空间。

    在华夏政府的宣传下，周阳可是修炼洛基心法，可以御空飞行。

    御空飞行！

    仅仅这四个字，就把华夏的所有国民全部镇住了。

    所有的电视台和网站都在转播周阳的讲坛。

    “店主，复仇者联盟成员找您。“在周阳身边的一个华夏特能队成员小心翼翼道。

    周阳点了点头，并没有停下，足足一个小时后，在所有人热烈的掌声下和一脸崇拜的表情下，御空飞行走出天京大学。

    “不知道你们找我有什么事？”周阳飞出天京学府就化作一道流光，直飞华夏特能队总部。

    复仇者联盟成员之所以能这么快让华夏特能队成员通知周阳，就是因为钢铁侠的贿赂。

    别人贿赂都是贿赂政府官员，或者某一个政府高层，而钢铁侠直接贿赂的是整个华夏政府。

    在钢铁侠一连串的高科技技术轰炸下，华夏政府高层瞬间投降了，毕竟只是传一句话。

    “洛基的危害现在虽然只发生在美国，可是总有一天会波及到华夏，希望华夏特能队可以出手。”美国队长还想说服周阳。

    在华夏政府高层那里了解道，只要说服了眼前的人，华夏也同意出手。

    “说说其他事吧。”周阳摇了摇头。

    在邪神洛基依靠漫威地球上的人类修炼香火圣道的那一刻，就注定和地球绑在了一起。

    他允许一定范围内的破坏，因为这不仅不会影响他的信仰传播，而且更吸引更多的人信仰他。

    如果谁敢灭世，邪神洛基绝对是第一个跑出来拼命的。

    因为一旦地球上的香火信仰出现明显下降波动，邪神洛基瞬间会被反噬而死。

    “不知道我还能交易多少寿元？”鹰眼站起身，询问道。

    “还有二十九年。”周阳回道。

    “一半的灵魂和二十年的寿元，交易一个可以瞬间提升实力的物品。”鹰眼面无表情道。

    “好的，一个一流高手的武道结晶。”周阳想了想道，随着修真功法的出现，一些武者都把自己以前修炼的武道给交易掉了。

    因此万界楼并不缺少武道结晶。

    鹰眼点了点头，他也不知道什么是一流高手，还是接过了武道结晶。

    在其他复仇者联盟成员一脸惊骇的表情下，鹰眼的身上飘出一个绿色光团和一半透明的鹰眼。

    “不知道您来自那个星球？”一旁的雷神经过短暂的震惊后，向周阳恭敬道。

    这根本不是地球能够拥有的术法，甚至神域都远远不及。

    “这个你们不需要知道。”周阳没有回答。

    “这里都可以交易什么？”黑寡妇望了望头发已经花白的鹰眼，眼神中闪过一丝不忍，询问道。

    “什么都可以交易。”周阳说道。

    “难道复活死亡的人也行吗？”蚁人反问道。

    “当然可以。”周阳毫不犹豫道。

    “什么？”这一刻，复仇者联盟成员的所有人都停止了呼吸，死亡都可以复活。

    “我要复活我的父母需要多少铠甲？”钢铁侠询问道。

    “1000套。”周阳想了想道。

    钢铁侠制造的最新铠甲，价值在1000到10000波动，既然拒绝了周阳，周阳只能给他一个最低价。

    而复活一个普通人，大约需要30到70万价值点，周阳取了一个平均值，两个普通人，正好一百万价值点。

    “不过只要先交货，才能复活。”周阳补充道。

    “可以。”钢铁侠声音中带着一丝颤抖，不知道是因为复活父母的激动，还是因为要制造一千套铠甲而激动。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十章 你们不交易吗？

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    一千套铠甲？

    不仅作为科学家的绿巨人浩克一脸瞠目结束，一旁的美国队长等人也是咽了咽口水。

    周阳要求的一千套铠甲，虽然没有说什么具体要求，但是美国队长等人都知道，每一套铠甲的制作，钢铁侠恐怕都会做的尽最大的努力，做到最先进最好。

    谁知道周阳会不会因为铠甲不过关，让钢铁侠重新做。

    钢铁侠身上的铠甲，一部分是机械完成，剩下不少部分是钢铁侠手动完成。

    他们虽然不知道具体制作一套铠甲，需要多长时间，但是没有几个小时，根本无法完成。

    不过，这些美国超级英雄在为钢铁侠早埋头苦干，制作铠甲而怜悯，同时目光中充满着羡慕嫉妒恨。

    鹰眼又卖命又卖灵魂，获得商品价值还不及钢铁侠一件铠甲的价值。

    同为科学家的绿巨人浩克，也是靠着卖血，换取一点价值点。

    美国队长这些人恨不得取而代之。

    一旁的蚁人更是一脸崇拜，虽然他的身上穿着蚁人战服，但是他根本不会发明蚁人战服。

    至于卖掉身上的蚁人战服，蚁人斯科特·朗还舍不得这么做。

    “能不···能先赊···一点账？”钢铁侠有些吞吞吐吐道，面部僵硬，眼神躲躲闪闪，一双手不自然的插入口袋中。

    钢铁侠可能不是世界首富，但是绝对是最有钱的几人。

    赊账！

    多么一个遥远而又陌生的词语，这个从来没有在钢铁侠字典上出现过的词语，现在从他的嘴里说出来，有多么困难。

    “可以赊账。”周阳点了点头，和钢铁侠达成了一千套铠甲的生意，如果被邪神洛基杀死了，周阳可就少了一个一百万价值点的大生意。

    这么一大笔价值点，恐怕只有少数人才能完成。

    “不知道您有什么推荐？”钢铁侠虽然孤傲，但是情商并不低，眼前神秘之人根本不可能是华夏特能队。

    钢铁侠猜测眼前的人，可能来自宇宙中某一个非常先进的星球，甚至是一个和雷神差不多的神，只是这个神不知道比雷神高级多少倍。

    “我推荐吗？”周阳微微皱眉，钢铁侠的一身能力全部都是靠身上的铠甲，没了铠甲钢铁侠连一个普通的壮汉都打不过。

    如果强化钢铁侠身上的铠甲，现在的万界楼连通的科技世界的确可以做到，只是这需要一定的时间。

    从钢铁侠一行人来去匆匆的模样，周阳知道如果不是除了求助周阳，没有其他办法，他们早已经离开华夏特能队总部。

    那么只能强化钢铁侠自身，只是怎么强化钢铁侠的躯体，才能让他和盔甲的能力产生叠加功效。

    不然铠甲和强化力量，只能体现出一个，还不是和没强化一样，实力根本没有增长，最多增强一点报名手段。

    穿铠甲无法使用自身能力，使用自身能力，不能穿铠甲，这种强化手段肯定不是钢铁侠需要的。

    “狮吼功加上幻术。”

    根据钢铁侠的战斗方式，周阳最终选定了这个组合。

    因为钢铁侠和别人战斗的过程，大多是近战，而狮吼功和幻术，都是可以扰乱对手的心智

    狮吼功作为佛门七十二绝技，威力极大，一些内力深厚的高层，甚至可以靠着狮吼功就把敌人震得七窍流血而死。

    倚天屠龙记世界的金毛狮王谢逊，就曾将狮吼功修炼到大成之境，一吼之威，围剿他的数百名江湖人士，不是当场惨死，就是七窍流血，功力尽费。

    而在功夫世界的包租婆，那更是把狮吼功修炼到化境，那一吼之威更是天崩地裂。

    周阳给钢铁侠准备的是一个修炼到小成境的狮吼功，只要钢铁侠在给身上的盔甲按上一个扩音器，想想效果就是风云变色，钢铁侠花花公子的身份，瞬间变成大嗓门。

    至于幻术，是出自火影世界的奈落见之术，属于幻术系列，让对手看到心中不愿意看到的恐怖景象。

    一个是武技，一个是忍术，一个需要真气才能发挥威力，一个需要查克拉能量使用，不过难不倒周阳。

    二十年的灵力结晶，灵力是高出真气和查克拉的能量，足以使用狮吼功和幻术。

    至于怎么恢复灵力，这个到不需要周阳帮忙，因为钢铁侠也曾修炼了洛基心法，洛基心法吸收的宇宙游离能量，完全可以转化为灵力。

    当然这个前提是钢铁侠不将身上灵力，消耗一二干净的前提下。

    不过即使消耗干净，宇宙游离能量形成的能量，也可以使用狮吼功和幻术，只是威力相比灵力使用，要低上不少。

    “狮吼功？幻术？”看着钢铁侠接过三个水晶体，都一脸诧异。

    一个白色水晶体是狮吼功小成境结晶，一个是灰色水晶体是幻术结晶，一个是淡蓝色水晶体是二十年的灵力晶体。

    美国队长等人虽然听说过华夏功夫，可是从来没有见过，难道这就是华夏功夫？

    在钢铁侠接过三个水晶体的瞬间，就知道怎么吸收。

    见着当场把三个结晶吸收的钢铁侠，周阳连忙的捂上了耳朵。

    “吼！”一头犹如狮子愤怒咆哮的狂吼，从钢铁侠的嘴中发出。

    随着钢铁侠的嘶吼，一股无形的能量体从他的嘴边无形扩散出来，

    凡是被无形能量波及玻璃制品当上碎裂，在华夏特能队总部的玻璃制品都不是凡品，仅仅一吼之下，就造成这么大的伤害。

    周阳看着钢铁侠的破坏力，轻轻点了点头，狮吼功加上幻术，钢铁侠的实力至少增加一倍。

    甚至一些不清楚狮吼功和幻术的超人，可能一招就被钢铁侠秒了。

    这钢铁侠无意的一吼之下，除了鹰眼微微皱眉，美国队长等人都在晃了晃有些眩晕和轰鸣的脑袋，甚至班纳博士已经变身绿巨人，没有穿蚁人战服的斯科特·朗甚至已经有些不清醒。

    若是在战斗的时候，对手被钢铁侠一吼，甚至处于眩晕。

    不需要太久，只需要零点一秒，钢铁侠就可以攻击对手薄弱的部位。

    如果鹰眼被攻击到眼睛，黑寡妇被打断一双手，战斗就可以轻而易举分出胜利。

    “多谢！”钢铁侠一声长啸，足足持续半分钟才停了下来，面色赤红，目光闪烁着精光，他也清楚狮吼功给他带来怎样的攻击力。

    至于另一个幻术，钢铁侠并没有尝试，这是一个让对手看到心中不愿意看到的恐怖景象。

    同为复仇者联盟成员，钢铁侠不会拿这个有些危险的幻术，对同伴使用。

    鹰眼的强化效果，其他美国超级英雄还看不出来，但是钢铁侠现在的一吼，让他们知道以后即使钢铁侠离开铠甲，也是一个非常厉害的超人。

    更何况他们也知道狮吼功只是钢铁侠的一个能力，至于另一个幻术，他们虽然没有亲身体会，但是能够和狮吼功并列，绝对不是什么简单的技能。

    其他复仇者联盟成员再次向钢铁侠投过去羡慕嫉妒恨的目光，在这一刻，美国队长脸上都有些羡慕钢铁侠高富帅的头脑。

    至于绿巨人浩克更是一脸懊恼，钢铁侠虽然也是一个发明家，但是他一个博士，一个科学家，看着钢铁侠靠着发明的铠甲，交易到这么宝贵的物品。

    绿巨人浩克现在都在考虑自己是不是在这次营救活动结束后，也研发铠甲。

    过上钢铁侠这种土豪生活。

    “你们其他人，还有要交易的吗？”周阳对于在钢铁侠身上的收获很满意，又转头望向其他复仇者联盟成员，他们中的另一个大土豪雷神，还没交易呢。

    不说其他，就说雷神手中的雷神之锤就是一个宝贝。

    不仅可以控制雷电，而且拿着雷神之锤还可以御空飞行，绝对是一件厉害的神器。

    不过对于雷神交易雷神之锤，周阳并没有报太大的希望，雷神之锤可是属于神域的神器。

    以雷神的性格，怎么可能交易掉？

    “我要交易一半的寿命。”最先开口的是美国队长，经过这几次的战斗，美国队长已经发现自己的战斗力严重不足。

    有时候，已经成为一个打酱油的存在。

    实力差距和别人有些大。

    周阳点了点头，美国队长的实力是有些弱了。

    绿巨人浩克已经可以完虐他。

    “这是二阶强化药液。”周阳拿出一瓶强化药液，并没有给美国队长什么武功秘籍之类的，因为美国队长已经擅长格斗。

    漫威世界，打架一般的格斗术就行。

    现在美国队长最需要的是增强躯体力量。

    因为美国队长的躯体曾经被强化过，因为一般的寿命，比常人的生命力要多很多，因此换取的价值点也多了三倍。

    美国队长接过周阳手中的强化药液直接喝了下去，感觉浑身澎湃的力量，美国队长脸上露出微笑，眼神中闪烁着一丝回忆。

    在二战的时候，瘦小的他，也曾有过这种感觉。

    见到美国队长强化好，周阳再次将目光转移到其他人身上，意思很明显，美国队长他们都交易了，你们作为队友难道不交易吗？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十一章 齐天大圣孙悟空

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    望着精气神提升一截的美国队长，其他复仇者联盟成员知道美国队长的实力，也提升很多。

    虽然一脸羡慕，但是对于交易，脸上并没有太大的意动。

    邪神洛基处死的人中，他们和黑寡妇、蚁人、绿巨人浩克非亲非故。

    绿巨人浩克他们能够去拯救这些人，是看在同是复仇者联盟成员的份上。

    至于为了他们的亲朋好友交易掉性命，灵魂，他们根本不会考虑。

    “我的身上有什么交易的？”一直沉默的雷神，缓缓开口道。

    之前被邪神洛基一击击倒，对他的打击有些大。

    在他的估测中，邪神洛基虽然号称仙宫最强大的巫师，拥有许多神奇的能力，但是靠着雷神之锤的威力，雷神有信心制服邪神洛基。

    可是纽约一战，让雷神明白，邪神洛基已经完全不畏惧雷神之锤的力量，甚至掌握控制雷电的能量。

    随意的一击，就把他击败。

    这种难以想象的差距，让雷神难以接受。

    见到雷神开口，周阳脸上露出一丝笑意，总算忍不住了。

    “你比他们要富有很多，除了最基本的寿命、灵魂、天赋，你还可以交易神域的神器、巫术，还有一些神域你们也不清楚的特殊材质。”周阳介绍道。

    随着周阳的叙说，其他复仇者联盟成员发现原本他们之间存在的财富差距这么大。

    他们交易，不是卖血，就是卖寿命，看看土豪们，只需要卖铠甲，甚至卖一些自己星球的武器和特殊材料就可以。

    雷神果然是财大气粗，交易的神域巫术就兑换了几个雷系魔法结晶。

    对于神域的一些特殊材料，雷神虽然想交易，只是没有带在身上，不过对于周阳来说根本不是问题。

    在雷神说出材料后，周阳心神一动，所有的材料都被系统从神域取了过来。

    看着眼前一大堆各种各样珍惜材质，周阳一脸微笑，这些材质都是在特殊环境下，历经无数岁月形成的，是炼器的好材料。

    至于复仇者联盟成员，看着突然出现的一大堆材料，吓得浑身直哆嗦。

    神域虽然不知道距离地球有多远，但是明显不在地球上。

    现在只是被雷神说出名字交易，就被眼前的人取了过来，他们如何不震惊？

    这还是人类的手段吗？

    恐怕只有上帝，才有这么强大的神通。

    这一刻，美国队长等人都想跪伏在周阳的面前，大喊上帝。

    雷神不仅交易几个中级雷系魔法结晶，甚至还交易了几个高阶雷系魔法，。

    在雷神交易好后，复仇者联盟的成员就急匆匆的离开了。

    在复仇者联盟成员离开一个小时后，在纽约，又迎来了第二次纽约大战。

    这一次大战打的比第一次激烈很多，结果却相反，邪神洛基控制的超人，被复仇者联盟成员全部击败。

    至于邪神洛基虽然被复仇者联盟打败，但是成功逃走，躲在地球的某个偏僻角落里，继续他的香火信仰传播。

    周阳又在漫威世界待了大约一个星期，世界各国已经将修炼洛基心法的超人，整合成了国家力量，世界再次陷入短暂的和平。

    “我们走了！”

    周阳对着恋恋不舍的御坂美琴、凌娅、还有凌凌漆说道。

    他们每一个人都很享受这一段时间的超级英雄生活。

    至于葫芦娃兄弟，周阳没有违背许诺，还是留在华夏特能队。

    “你们也可以留下。”看着凌娅和凌凌漆脸上的浓重不舍，周阳开口道。

    三人中，除了御坂美琴在学校有很多同学和朋友，凌娅孤儿一个，凌凌漆路人甲一个。

    “我要留下来继续报效祖国。”凌凌漆一屁股坐下，回到原世界他就是一个杀猪的。

    而在漫威世界，他就是众人景仰的大英雄。

    虽然平时凌凌漆看起来很糊涂，但是凌凌漆很明白，回到原世界他会再次沦为路人甲，报国无门，不是到杀猪要杀到多少年。

    而在漫威世界，也有华夏，对他如国士一样的待遇，最重要的一条，他在美国可以骑大洋马。

    在美国待了十天，就领略数十匹种类不同的大洋马。

    周阳点了点头，留凌凌漆在漫威世界，有没有任何影响。

    御坂美琴没有丝毫犹豫选择离开，至于凌娅踌躇一下，也没有留下。

    ********

    “大家快看，他说他是孙悟空！”

    万界商城，西游降魔篇世界的空虚公子坐在一个碰洒花瓣的轿子上，大喊大叫道，指着眼前的一个猴子。

    空虚公子造型奇特，脸涂胭脂，眼圈黑浓，白衣白褂白帽，装扮像足“白面”书生，看脸又像已死之人。

    在他的坐的轿子下，有着四个‘绝色’女子，每一个都是按照空虚公子的要求，一家科技公司制造的智能机器人。

    空虚公子发现自己好像桃花犯命，每一次找抬轿不是大妈级，就是恐龙级、

    本以为换一个地方，进入万界楼，应该都招到四个漂亮的护法，结果每次招人，都会因为各种原因，都能见到一些恐龙级大妈面试。

    最后无奈，空虚公子只能找到万界商城的一家科技公司定制了四个绝色智能机器人。

    每次听到主人，主人的称呼，空虚公子就感觉自己的肾，又补回来了。

    “哪里呢？哪里呢？”

    空虚孔子周围的顾客和商贩闻言，都纷纷向猴子围了过去。

    经过龙珠世界和西游降魔篇世界，孙悟空的大名，已经响彻整个万界商城。

    龙珠世界的孙悟空实力就不用说，而且还是万界楼的员工。

    西游降魔篇世界的妖王之王孙悟空上次没有被周阳一巴掌拍死，养伤养半年多，伤好了一小半，就天天待在七色山峰。

    听说大小便，就在大日如来的一边。

    大乘佛教上次进入的白骨佛陀，被扫地僧一巴掌拍死，目前万界楼中，除了玄奘，再也没有其他大乘佛教的弟子。

    因此，大乘佛教不知道周阳是怎么看待大日如来的。

    妖王之王孙悟空做的事情可谓人尽皆知，只是大乘佛教的僧人怕得罪周阳，步入大日如来的后尘，被镇压在山下，所以没有人阻止。

    “你这猴毛很别致嘛。”

    “你这衣衫什么款式？”

    “你又没有金箍棒？”

    “你也是妖王之王吗？”

    ······

    “都给我闭嘴！”

    “我是齐天大圣孙悟空！”

    一个身穿粗布衣衫，毛发绯红，身材高挑，一脸怒气的猴子，右手带着一个土金色的手镯，望着四周七嘴八舌，问东问西的众人，咆哮道。

    “快放我下来。”

    虚空公子对着自己的四大护法说了说，快步走到孙悟空的前面。

    “齐天大圣？”

    虚空公子绕着孙悟空转了几圈，怎么比妖王之王孙悟空混的还惨？

    难道称号越响亮越倒霉？

    “你被五指山压过吗？”虚空公子望了一眼孙悟空，好奇道。

    不会搞错了，这只猴子型孙悟空和自己世界妖王之王孙悟空不是一个名的猴？

    孙悟空无奈的点了点头。

    “是不是大日如来压过？”

    听到大日如来名字，孙悟空脸上闪烁一丝怒火，不过还是强压着自己的怒气，点了点头。

    “那么说你也有金箍棒了？”空虚公子脸上挂着一丝笑意，拉着孙悟空向着万界楼走去，“那你不见一见其他孙悟空，实在太可惜了。”

    “难道还有另一条孙悟空？”孙悟空这时候也明白了，为什么这里的人，听到自己的名字会这么好奇？

    难道其他世界，也有孙悟空？

    周围的人闻言，都点了点头。

    “不是一个，总共三个！”空虚孔子解释道，“见了他们你就知道，头衔越响亮，猴就越倒霉。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十二章 齐天大圣的交易

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    他齐天大圣孙悟空也是见过大场面的，玉皇大帝出行也就是十二匹天马车撵，阎王连一个坐骑都没有，大多数大仙都是腾云驾雾。

    最注重出行排场的佛教，也最多带两个童子壮壮声势。

    眼前的这个面色惨白书生，竟然让四个女人抬着他坐在轿子上，还不停的喷洒这花瓣，真是闻所未闻。

    齐天大圣孙悟空投去的鄙视目光，不仅没有让空虚公子赶到丝毫气愤，脸上的同情更是加重一分。

    这只猴，还瞧不起他的低调，难道没看到自己的下场吗？

    *******

    “悟空，现在万界楼的高手都不在，可能还有过一段时间，他们才会出现。”高要望着眼前还是少年模样的孙悟空，耐心解释道。

    万界楼最顶尖的一批高手都在闭关，改修功法，没有一两个月怎么可能轻易出关？

    “也不知道店主什么时候回来？”孙悟空的情绪有些低落，在龙珠世界地球，他已经好久没有遇到对手。

    兴高采烈的回到万界楼，想找人比武，结果发现高手都不在了。

    “应该快回来了。”

    高要说道，漫威世界的交易任务记录他也看过了，就是一个教官任务，属于短期性任务，店主最多在那待上一个月，就回来了。

    “高先生，孙悟空，这位是齐天大圣孙悟空想见见孙悟空。”空虚公子拉着齐天大圣孙悟空在万界楼中东张西望，终于找到在万界楼任务交易平台的两人。

    “齐天大圣孙悟空？”高要的眼睛都快瞪出来了，这个名字他最熟悉不过了。

    难道是西游记中的不成？

    如果是的话穿的有些寒酸了，难道还没有拜师学艺？

    高要的脑子里闪过无数的疑问。

    “你找我吗？”孙悟空脸上露出一丝疑惑，他并不认识眼前的齐天大圣孙悟空啊。

    “你叫孙悟空？”

    齐天大圣孙悟空望着眼前和人类几乎一般的孙悟空，如果不是他屁股后面还有一条乱甩的尾巴，他都以为只是一个叫孙悟空的人类。

    孙悟空点了点头。

    “你是从石头中蹦出来的吗？”齐天大圣孙悟空眼睛中有些一丝期待的望着孙悟空，或许是一个同类。

    一旁的空虚公子闻言，嘴角不由抖动，你们的问候还真是与众不同。

    “我也不知道我是怎么出来的。”孙悟空的脸上露出一丝疑惑，石头缝里可以蹦出来猴子吗？

    自己是石头缝里蹦出来的？

    还是大树上掉下来的？

    空虚公子，“······”。

    原来叫孙悟空的人，都不正常。

    “真的吗？”齐天大圣孙悟空的眼睛上的光芒，又亮了一分。

    “真的。”

    一旁的高要脸上露出一丝无奈，显然两个人都错解了对方的意思。

    齐天大圣孙悟空以为孙悟空有可能也是石头缝里蹦出来的，而孙悟空根本不知道人是生出来的，而不是蹦出来的。

    孙悟空的情商根本搞不清齐天大圣孙悟空说的是什么。

    换成一个情商正常的人，还以为齐天大圣孙悟空在骂人呢。

    空虚公子脸上露出一丝失望，孙悟空的情商太低，半天都没搞清楚眼前这个叫齐天大圣孙悟空的猴子，所代表的意义。

    “你们这里什么都可以交易吗？”齐天大圣孙悟空看着孙悟空的目光，带着一丝亲切，询问道。

    “什么都可以交易。”高要肯定道，语气充满着自信。

    在万界楼中，他并不是最聪明的人，不过绝对是对万界楼最熟悉的人，。

    如果周阳不使用系统，恐怕都没有高要知道的详细。

    “能不能解开这个封印？”齐天大圣孙悟空瞟了一眼，手中的封印手镯，犹犹豫豫道。

    这可是如来佛祖下的封印。

    以前的狂傲，在如来佛祖的一巴掌下，已经折去了大半。

    “你从五指山出来了？”高要脸上带着一丝疑惑，在西游记中，没有这个情节啊。

    齐天大圣孙悟空点了点头，而后又摇了摇头。

    虽然从五指山出来了，但是五指山带给他的封印还在他的身上。

    高要皱了皱眉，不过一想到之前的西游降魔篇世界，也就释然了，毕竟那一个孙悟空只是一个妖王。

    他也曾经去看过一次西游降魔篇世界，妖王之王孙悟空只是一只丑陋的猴子，没有一点美猴王的模样，活脱脱一只野猴子。

    “是谁封印的？”高要忍不住问道，心中十分好奇，难道西游记还有隐藏的大反派不成？

    “如来佛祖！”齐天大圣孙悟空脸上一片平静，数百年的镇压，他的心性磨平了不少。

    “我们去见大日如来！“高要想了想道，即使是如来佛祖做的封印，另一个如来佛祖总该知道一点吧。

    “那快点走。”

    空虚公子一脸兴奋，眼前纯真的孙悟空太没意思，还是两只猴子的碰撞，更让他兴奋。

    啊~~~

    高要一行人消失在万界楼，下一刻就出现在西游降魔篇世界，在出现的一刹那，他们就听到一声响彻天地的凄厉惨叫。

    “如···来，你快···松口，否则我天天···问你吃大便。”妖王之王孙悟空面色有些发白，一只手按着大日如来的头，他实在没有想到大日如来忍这么久，竟然爆起攻击他的小鸟。

    “他是孙悟空？”

    齐天大圣孙悟空望着不停捶打一个光头和尚的妖王之王孙悟空，彻底的凌乱了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十三章 好辛苦的

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    今天周一·，求个推荐票！！！

    **********

    “是的！”

    空虚公子木然的点了点头，望着妖王之王孙悟空和大日如来奇特的姿势，眼神中燃烧起浓浓的八卦之火。

    难道当年大日如来镇压妖王之王孙悟空还有什么隐情不成？

    难道妖王之王孙悟空不愿意顺从大日如来？

    空虚公子仿佛发现了什么不可告人的秘密，连忙从怀中掏出一个数码相机，将这眼前震撼人心的画面拍摄下来。

    “咳咳咳·······”高要看着眼前古怪的画面，轻轻的咳嗽了一声。

    旁边还有未成年呢。

    “还···不松口！”

    妖王之王孙悟空转头望向突然出现的四道身影，脸色大变，全身的法力暴涨，想变成大猩猩，一拳砸碎大日如来的头颅，脱离大日如来的魔嘴。

    不过，大日如来虽然被周阳镇压，但是法力并没有被禁锢。

    只是法力无法释放出体外，而且大日如来金身已经恢复，妖王之王孙悟空根本破不了大日如来的金身。

    妖王之王孙悟空的身体越大，下面就越痛，是断鸟求生，还是苟延残喘，妖王之王孙悟空最终还是没有恢复本体。

    “你们都给我滚，不然俺老孙杀了你们。”妖王之王孙悟空面色狰狞，浑身杀气喷薄，如同地狱中走出来的修罗，暴虐而凶残。

    他这副模样，竟然被眼前的四人看的正着。

    “大日如来你不是想减刑吗？现在万界楼有一个任务交给你。”高要对于咆哮的妖王之王孙悟空丝毫没有放在眼里，而是询问一脸平静的大日如来，仿佛他嘴里咬住的只是一根棒棒糖。

    “噗~你说什么减刑？”大日如来一口放开妖王之王孙悟空，一脸喜色的望着高要，五百万年这是一个多漫长的时间。

    虽然理论上，他可以长生不死。

    但是据他所知，西游降魔篇世界没有一个神仙妖魔可以活过一万年，甚至连封圣强者都不可以。

    他们都会在一万年，这个时限内，损落在不同的原因中。

    “如来你给我去死！”从大日如来魔嘴下逃出来的妖王之王孙悟空，打量着已经快断成两截的小鸟，不就是在大日如来隔壁撒个尿吗？

    为什么还有这么高的风险？

    现在竟然接不回去了！

    锵！锵！锵！

    妖王之王孙悟空拿出金箍棒一棍一棍的狠狠地抽在大日如来的头上，庞大的力量打在大日如来的头上，并没有妖王之王孙悟空想象中的爆碎，只是发出金属的碰击声。

    无论妖王之王孙悟空使出多么大的力气，皮肤已经变成淡金色的大日如来，丝毫未受到伤害。

    甚至妖王之王孙悟空在上面都没没有留下一个印记。

    “呼呼呼······”妖王之王孙悟空或许打在大日如来头颅上一万棍，或者是十万棍，但是大日如来仍然毫发无损。

    妖王之王孙悟空自己反而累的气喘吁吁。

    “你过高的高估了自己的身高，低估了如来头的大小。”空虚公子看着一脸疲惫的妖王之王孙悟空强忍着笑意，面部扭曲的很厉害，脸上的笑意变得更加浓厚，看起来仿佛嘲弄妖王之王孙悟空。

    众人有些愣愣的看着妖王之王孙悟空，好像大日如来头的高度，就和妖王之王孙悟空的腰部齐平。

    只要一抬头，就可以轻易攻击到妖王之王孙悟空。

    很明显，大日如来第一天就能攻击到妖王之王孙悟空。

    大日如来也是经过妖王之王孙悟空的多次折辱和半年的心理酝酿，才下定很大的决心咬了过去。

    “你们都给我去死！”听到空虚公子的嘲笑，妖王之王孙悟空面目扭曲，杀气腾腾，手中的金箍棒向着高要四人挥去，眼中杀机肆意。

    这些人都看到了刚刚的场面。

    妖王之王孙悟空已经无法想像，若是别的神仙妖魔知道刚刚的情形，他妖王之王孙悟空恐怕就没有脸，在出去见人了。

    “看到没有他就是大日如来的面首。”

    “哦，听说妖王之王和大日如来有一腿？”

    “两人是相爱想杀。”

    “想不到两个天地间的大能，竟然喜好这一口。”

    “以后见到妖王之王孙悟空一定要躲得远远的。”

    ······

    妖王之王孙悟空已经无法想像，自己的丑事被神仙妖魔知道后的情形。

    当年独自大闹灵族，勇闯冥界的光辉事迹，恐怕再也无人问津。

    在别人眼里，他妖王之王孙悟空就是一个变态。

    他要的是别人的害怕，别人的恐惧，害怕他的凶残，畏惧他的实力，而不是他的变态。

    只要杀了眼前的四人，刚才的事情就是做了一个恶梦，现在醒来，什么事都没有发生。

    他不信大日如来会说出去。

    望着妖王之王孙悟空的全力一击，空虚公子脸上的笑容瞬间凝固，尼玛，难道不知道你攻击的人，也有万界楼的？

    高要脸上也是微微惊讶，不过看着脸上全部是疯狂之色的妖王之王孙悟空，他知道妖王之王孙悟空的心智完全被杀意控制，完全失去理智，现在就是一个杀戮机器。

    见神杀神，遇佛杀佛！

    如果可能的话，他甚至想毁灭西游降魔篇世界。

    堂堂的妖王之王孙悟空竟然差点变成了一只太监猴。

    砰！

    就在妖王之王孙悟空爆起的一瞬间，孙悟空面色激动的迎了上去，一拳砸向带着万钧之力的金箍棒，眼神中充满着战意。

    面对带着呼啸声砸来的金箍棒，孙悟空一脸凝重，他可以感觉到这一棍携带的力量，可以敲碎一座大山，这是一个非常强大的对手。

    轰！

    在拳头和金箍棒碰撞在起的一瞬间，孙悟空就被金箍棒携带的庞大力量击飞，如同一颗炮弹砸落在地，留下一个黑黝黝的人形洞口，深不见底。

    孙悟空挡住妖王之王孙悟空的一瞬间，高要等人同时迅速撤出两人的战斗范围。

    无论是空虚公子，还是高要，或是齐天大圣孙悟空，他们三人现在的实力，根本无法参与战斗。

    甚至战斗余波，都能让他们身受重伤。

    “你们也去死吧！”

    妖王之王孙悟空一击将孙悟空击落，狰狞的脸上带着狂笑，眼神中并没有太大的惊讶，金箍棒再次向高要几人挥去。

    他是妖王之王孙悟空，天下间没有几人能记住他的全力一击，孙悟空的落败在他的预料之中。

    如果他能撑住自己的一击，那才是真正的出乎意料。

    嗖！

    就在高要打算回到万界楼，暂避锋芒的时候，一道矮小的身影再次挡在了他们的面前。

    “你想杀死我，这样我就不担心打死你了。”孙悟空说了一句，如同一道魅影出现在妖王之王孙悟空的身边。

    和孙悟空战斗使用武器，简直是多余的，因为他矮小的身影紧紧的贴着妖王之王孙悟空，再加上两人的身高相差无几，金箍棒竟然无法发挥出威力，反而碍手碍脚。

    “你先恢复伤势，我们在公平一战。”孙悟空一拳将妖王之王孙悟空震退，并没有乘胜追击，而是止住了脚步，望着下面还在流血的小鸟一脸郑重道。

    “你给我去死，去死！去死！”妖王之王孙悟空看着孙悟空一本正经的目光，全身法力喷涌，矮小的身躯变得足足有数百丈高，漆黑的毛发闪烁着幽幽黑光，如同一头远古凶兽。

    “吼！”妖王之王孙悟空仰天长啸一声，声音如同死神咆哮，巨大的音波将附近的山石，震得粉碎。

    “孙悟空我们先撤吧！”看着巨大无比的妖王之王孙悟空，高要心生退意，他也不清楚孙悟空是不是妖王之王孙悟空的对手。

    “我先走了，我们下次再战。”孙悟空毫不犹豫道。

    见到痛快答应下来的孙悟空，高要一下子愣住了，孙悟空一遇到战斗，那是比分出胜负，怎么现在他只是说了一句，孙悟空就打算离开了。

    高要可不信，自己比店主的话还管用，不过管不了这么多，妖王之王孙悟空的出现，有些出乎高要的预料。

    下次在妖王之王孙悟空不在七色山峰的时候，高要打算再待着齐天大圣孙悟空来此。

    望着想要转身逃窜的孙悟空，妖王之王孙悟空岂能轻易放过高要四人，向着四人狂奔杀去。

    不过就在这时，孙悟空转过身提醒道，”你变成巨人，掉下的一截小鸟，好像被你踩在脚下了！”

    “最好接回去，不能尿尿好辛苦的！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十四章 你现在把名字给我改了

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    在他眼里已经身受重伤的妖王之王孙悟空，如果两人现在战斗，对于妖王之王孙悟空很不公平。

    因此，孙悟空才会在高要的呼喊下，毫不犹豫离开。

    “掉了？”

    听着孙悟空的提醒，妖王之王孙悟空一个激灵，充满杀气的双眼，纠结的向下面望去。

    “吼！”

    一声带着凄凉的咆哮声，响彻天地，下一刻，妖王之王孙悟空仿已经再次变小，整个人如同一个蚯蚓不停地在碎裂的山石中，钻来钻去。

    最后只见到他小心翼翼从山石中拿起一个东西放入怀中，然后飞升天空，消失的无影无踪。

    “走了？”望着急速离去的妖王之王孙悟空，高要忍不住仔细打量了一眼孙悟空，真是不可小觑，不战而屈人之兵，多么高明的计谋。

    他都被孙悟空纯真的外表欺骗了。

    “哈哈哈·······”

    空虚公子望着化作一道流光消失在天际的妖王之王孙悟空，眼神中充满着快意。

    妖王之王孙悟空可是西游降魔篇世界的第一大妖，现在竟然成了一只太监猴。

    大日如来那一张嘴，可不是普通的嘴，蕴含着他修炼的意境，靠妖王之王孙悟空自己，伤口恢复的可能性几乎为零。

    “允许杀猴吗？”

    齐天大圣孙悟空嘴角不停地抖动，原本听到大日如来被七色山峰镇压，他还是非常兴奋的。

    谁知道一进入西游降魔世界，就看到妖王之王孙悟空和大日如来摆出那么奇怪的姿势，甚至还变成了一个太监猴。

    一只猴变成太监猴，他不在意。

    但是一只叫孙悟空的猴子，变成太监猴，他能不在意吗？

    三人成虎！

    最后恐怕会流传成孙悟空变成了太监猴，难道在他人怀疑的目光下，他把裤子脱了证明自己的清白？

    “听说当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空，被玉皇大帝去了势！”

    “我怎么听说是在太上老君的八卦炉里，炼化了！”

    “不对啊，好像是五指山给砸断的。”

    ······

    齐天大圣孙悟空虽然是一只修练过的猴子，但是这只猴子也知道留言的可怕。

    看着一旁空虚公子兴奋而又八卦的神色，齐天大圣孙悟空可以保证，回去以后，万界楼的顾客和商贩立刻就会知道妖王之王孙悟空变成了太监猴。

    最多过一两天，就会变成孙悟空成了太监猴。

    最重要的是，齐天大圣孙悟空孙悟空不相信，在他的世界不会有其他人进入万界楼。

    一想到自己的好友，自己的敌人，听到孙悟空变成一个太监猴，这个消息时的模样，齐天大圣孙悟空感觉自己快崩溃了。

    “你现在打得过人家吗？”

    空虚公子闻言撇了撇嘴，虽然对于妖王之王孙悟空的遭遇，他深表幸灾乐祸，但是妖王之王孙悟空的实力，他刚刚已经领教过了。

    他的实力，连妖王之王孙悟空的一棍子都挡不住，更何况眼前这个拖沓的猴子。

    说不定他和妖王之王孙悟空有过相似的遭遇，空虚公子心里默默的猜测着，眼睛不由的飘向齐天大圣孙悟空的胯下。

    万界楼中，有一些不同时空的同一人，他们的人生经历还是有不少相似之处的。

    齐天大圣孙悟空没有搭理空虚公子，而是快步向大日如来走去。

    “你的这个封印是五行意境的封印，我可以解开一部分。”大日如来眉头紧皱的望着齐天大圣孙悟空手上的封印，这和他镇压妖王之王孙悟空的五指山的意境相似，又有些不同。

    如果让他研究一段时间，他或许能全部解开。

    “先解开一部分，我会让店主尽量给你减刑的。”高要有些无奈，这个大日如来实力还是不够强大，猴子都从五指山中跑出来了，你还解不开封印。

    大日如来闻言点了点头，硕大的头颅在齐天大圣孙悟空的手臂来回的蹭，因为他的法力只能贴着皮肤运转。

    轰！

    一股庞大的气势在齐天大圣孙悟空的身上，升腾而起。

    在这股庞大的气势下，齐天大圣孙悟空脚下的山石，瞬间碎裂。

    而且随着大日如来的解开封印的速度加快，山石碎裂的范围越来越大，甚至方圆数百米的山石，都笼罩在这个强大的气势下。

    高要和空虚公子已经远远的退下。

    而孙悟空目光炯炯的望着齐天大圣孙悟空，这也是一个强大的对手。

    吼！

    一声咆哮，响彻天地，如同春雷炸响，齐天大圣孙悟空手臂上的封印手镯，应声而断，碎成无数块细小的碎片，跌落在地。

    嗖！

    齐天大圣孙悟空身上燃烧起赤红色的光芒，如同一颗急速飞行的陨石，一往无前，只是这颗陨石并不是向下坠落，而是冲天而起。

    仅仅是一瞬间，高要的目光已经无法捕捉到齐天大圣孙悟空的所在，只有孙悟空一人看的一清二楚。

    足足半个小时后，齐天大圣孙悟空才回到七色山峰，只是他的样貌已经发生翻天覆地的变化。

    全身赤红铠甲，身披赤焰披风，足踏云鞋，浑身透露着唯我独尊的霸气，和之前的暮气迥然不同。

    “我们走吧。”

    高要在齐天大圣孙悟空的身上停留了数分钟，才回过神，眼前的齐天大圣孙悟空才和他心目中的齐天大圣有些相似。

    “我们比武怎么样？”齐天大圣孙悟空还没有回话，孙悟空跳到齐天大圣孙悟空的面前，眼睛中露出湛湛精光。

    “可以！”

    齐天大圣孙悟空法力已经全部恢复，一双火眼金睛自然可以看出来，眼前这具瘦小身体，所蕴含的庞大力量。

    而且被镇压了数百年，齐天大圣孙悟空心中的怒气和压抑正好需要发泄一下，孙悟空是一个非常好的发泄对象。

    嗖！嗖！

    两人直接纵身飞向七色山峰，这座山在齐天大圣孙悟空的感知下，浑然一体，除非一下子将数百万丈的高山，一下子打爆，否则难以伤到分毫。

    因此，这是一个非常好的战斗地点。

    高要有些无语，齐天大圣孙悟空和孙悟空在他的眼中，都是最顶尖的高手，两人的战斗他根本看不到。

    高要也不知道过了多久，七色山峰急速坠落下两道身影。

    齐天大圣孙悟空身上的铠甲有些破碎，至于孙悟空又是全身都是伤。

    “我们回去吧！”齐天大圣孙悟空一挥手一块巨石向他飞去，在其法力凝聚火焰的炙烤下，化为流水，将全身铠甲的破裂处补全。

    “高先生记得多帮我向店主，求些情。”齐天大圣孙悟空的话，大日如来自然听的一清二楚，一听到高要他们要走，连忙提醒道。

    虽然知道高要不会忘记，但是大日如来还是心中忐忑不安。

    “放心好了，应该可以减刑五百年！”高要摆了摆手，意思他记住了。

    大日如来，“······”

    他的刑期是五百万年，五百年和没有减刑有什么区别？

    “等一下！”就在高要一行人就要离开的时候，在一块巨石后面，妖王之王孙悟空小心翼翼的走出来。

    高要望着突然出现的妖王之王孙悟空，面色淡然，不管这只妖猴想干什么，他们就要离去了。

    武力在强大，也只能困在这方世界。

    只是高要还没来得及说什么，齐天大圣孙悟空手持金箍棒已经杀了过去。

    轰！

    妖王之王孙悟空身前十几米高的巨石，爆裂而来，同时妖王之王孙悟空也急速退去。

    妖王之王孙悟空一脸紧张的看着眼前陌生的猴妖，自从身上少了一点东西，妖王之王孙悟空总感觉自己少了很多底气。

    之前他急急忙忙的离去，就是去拿他曾经藏在洞府中的疗伤宝药，结果一点效果都没有。

    他实在怕了，这才想起万界楼好像是一个神奇的地方，应该可以修好。

    “你现在把名字给我改了！”齐天大圣孙悟空双眼冒出炯炯金光，手中的金箍棒指着一脸紧张的妖王之王孙悟空，语气中带着坚定，不容置疑。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十五章 吃霸王餐的齐天大圣

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    不过数百个回合，妖王之王孙悟空就被齐天大圣孙悟空死死的压制住，只能在齐天大圣孙悟空雷霆暴雨般的攻击下，艰难的防守。

    轰！

    久防必失，妖王之王孙悟空被齐天大圣孙悟空一棍打在后背，金箍棒携带的庞大力量，涌入妖王之王孙悟空的体内。

    在庞大的力量，妖王之王孙悟空迅速倒飞，整个人急速坠落，撞在七色山峰上，才停了下来，鲜血从嘴中喷出，精神一下子萎靡很多。

    “你现在改不改？”

    齐天大圣孙悟空一棍将妖王之王孙悟空打成重伤并没有乘胜追击，将其击杀，而是居高临下望着妖王之王孙悟空，眼神中带着一丝冷意。

    妖王之王孙悟空沉默不语，静静的躺在地上，尼玛，这绝对是一个疯猴子，见到自己就打，还要他改名字。

    “我的名字和你有什么关系？”

    妖王之王孙悟空无力道，以前战天战地，杀神屠佛，精力充沛，现在一棍子打的他全身酸软。

    “因为我是齐天大圣孙悟空，你变成太监也就算了，但是孙悟空这个名字绝对不能和太监猴扯上关系。”

    “你知道你这个名字会给我带来多大的困扰吗？”

    齐天大圣孙悟空越说越气，看着地上躺着妖王之王孙悟空的杀气越来越重，他想将这只太监猴从天地间抹除掉。

    躺在地上的妖王之王孙悟空，也感觉到了齐天大圣孙悟空的杀气，连忙站起身，一脸警惕的望着齐天大圣孙悟空

    现在还没有得到高要的答复，他还不想死。

    望着紧张的妖王之王孙悟空，齐天大圣孙悟空心中不知道想了什么，身上的杀气逐渐消散，转而有些犹豫的问道，“你是不是从石头里蹦出来的？”

    齐天大圣孙悟空一直对于自己的出身感到奇怪，有猪妖，有虎妖，有狗妖，在他的原世界，各种各样的精怪都有。

    其中猴妖就不下于数百种，但是绝对没有一只猴子是从石头中蹦出来的，也没有一块石头变成猴子的，他是独一无二的。

    他一直很好奇，一块石头怎么就怀孕了？

    不然这块石头为什么不变成石妖，而是蹦出来一只猴子。

    “我怎么可能是石头中蹦出来的，我是天生地养······”妖王之王孙悟空还没有说完，整个人就被齐天大圣孙悟空一棍打到天际，消失的无影无踪。

    “走了！”

    高要望着消失的妖王之王孙悟空无奈道，带着孙悟空和齐天大圣孙悟空瞬间离开，留下愣神的空虚公子。

    *********

    万界楼。

    周阳带着御坂美琴和凌娅回到了万界楼。

    凌娅的性格比较冷淡，回到万界楼，就马上离开了。

    至于御坂美琴则在万界楼中，四处闲逛着。

    “店主，悟空呢？”周阳正打算在巡查一下万界楼的商品，龟仙人就急忙忙跑到周阳的跟前询问道。

    “又买智能机器人吗？”周阳望着一脸猥琐的龟仙人，因为他没有记错的话，今天应该是万界楼员工发工资的时候。

    刚开始的时候，因为龟仙人在地球上活了几百年，又是一代武术宗师，宝贝不少，怎么说在万界楼也是一个不大不小的富豪。

    可惜都被他败光了。

    他可是慕云晨曦曾经最大的顾客之一，买了很多本内容丰富，精彩绝伦的书籍，甚至还买了不少光盘。

    万界楼连通的世界，可以购买一些智能机器人后，龟仙人更是一口气买了十个性格、容貌各不相同的美艳女子模样的智能机器人。

    龟仙人终于将自己的最后一点老本，花的一干二净，甚至每个月总会让孙悟空送给他一个智能机器人，美其名曰是买给孙悟空训练用的。

    “店主，悟空在哪呢？”龟仙人一双眼睛四处打量着四周，寻找着孙悟空的踪迹，就见到火影世界的鸣人大吼大叫道，后面跟着卡卡西小队。

    每到这一天，孙悟空在各个世界的朋友可一个不少。

    在卡卡西小队之后，又是海贼世界的草帽海贼团，在路飞一脸兴奋的表情下，草帽海贼团也浩浩荡荡的向周阳走来。

    嗖！嗖！嗖！

    三道身影出现在万界楼中。

    “悟空你终于来了，为师今天又想到一个训练你的办法，就缺一个智能机器人了。”龟仙人见到孙悟空出现，口水都快流出来了。

    如果是他买一个智能机器人大约需要一千价值点，而孙悟空只需要三百价值点，在龟仙人心目中，完全是为了孙悟空省钱，才让孙悟空帮他买了的。

    孙悟空一脸迷茫，每次龟仙人买了智能机器人都是给他跳舞，捶背，从来没有在训练中起过任何作用。

    不过孙悟空还是点头同意，只是孙悟空并没有走掉，被鸣人和路飞拉扯着。

    “今天可是吃大餐的日子，悟空你答应邀请我们吃的。”

    鸣人咽了咽口水，随着万界楼的发展，万界美食街的美食，已经达到让任何人迷恋的地步，甚至有些菜可以增加实力。

    最重要的是，和孙悟空一起去，灰太狼和小当家他们会给孙悟空很多免费，一顿饭下来，如果是别人恐怕需要数万价值点，而孙悟空只需要几百价值点，有时候甚至免费。

    “悟空，还是我请你吃吧。”齐天大圣孙悟空将解开封印的价值点支付掉以后，看着被人群簇拥的孙悟空，开口道。

    虽然被妖王之王孙悟空扫了兴，但是解开封印，还是让齐天大圣孙悟空有些兴奋。

    只是这股兴奋，没有什么人能和他分享，回到原世界，以前的朋友恐怕都有些疏离，而眼前的孙悟空他倒是很有好感。

    “你的价值点够吗？”

    鸣人有些羡慕的看着齐天大圣孙悟空身上的绚丽铠甲，这套铠甲还真是威武。

    齐天大圣孙悟空狠狠地瞪了一眼鸣人，他齐天大圣是付不起钱的人吗？

    一群人犹豫再三，兴高采烈的向着万界美食街走去。

    而高要和周阳则留了下来，和万界楼其他员工开了一个短会。

    “店主我要投诉，有人吃霸王餐！”周阳刚刚开好会，从休息室走出来。

    灰太狼就押解着齐天大圣孙悟空进入万界楼，后面跟着紧张的孙悟空等人。

    “齐天大圣孙悟空吃霸王餐？”周阳脸上露出一丝兴趣和好奇，齐天大圣孙悟空怎么可能付不起价值点？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十六章 我要和你生猴子

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】”龟仙人眼睛滴溜溜的转，掩饰自己的尴尬。

    因为菜是他点的，中华楼最贵的，而且他还忘了在上菜之前，先给孙悟空和路飞上一头烤全牛。

    齐天大圣孙悟空一脸纠结，解除了封印，他就想立刻回到原世界报复佛教。

    他一刻都不想再等了，三百多年，时间太久了。

    “大圣不用急，那些价值点，可以等一等。”一个看起来大约二十岁左右，头发绯红色，样貌温婉的女子，快步的走来。

    中华小当家世界，小当家的姐姐，阿玲。

    “我和灵族已经商谈好，他们说可以过段时间，再支付价值点。”一旁的小当家也是开口道。

    “俺老孙会想办法马上支付。”听着小当家和小玲的话，齐天大圣孙悟空心中感觉到一丝愧疚，因为之前他是想逃的，毫不犹豫道。

    同时，他已经考虑，是不是留下来打工。

    经过五指山的镇压，齐天大圣孙悟空才知道真情的可贵，在被镇压前，他可是风光无限，但是被镇压在五指山下后，五百年来，没有一个曾经的朋友去看过他。

    而现在，无论是认识三天的孙悟空，还是刚刚认识的草帽海贼团、卡卡西小队，以及小当家姐弟，他都能感觉到他们的真诚。

    而且他知道，几十万价值点对于小当家这样战斗力差的厨师来说，是一大笔滔天的价值点，

    “等一下，俺愿意替这位猴哥哥偿还价值点。”就在齐天大圣孙悟空想答应打工偿还，在周阳这里赊账，一道豪迈中带着激动的声音响起。

    围在周围看热闹的人群，见到发出声音的身影，纷纷让开。

    一条巨大无比的青色蟒蛇，盘旋而来，一双篮球般大小的淡金色眼眸，闪闪发光，紧紧盯着齐天大圣孙悟空，双眼中带着痴迷。

    青蟒王！

    周阳望着陷入花痴状态的青蟒王，嘴角不由一抽，这是怎么回事？

    在他的认知中，青蟒王豪爽，喜欢小弟成群，喜欢吃喝，从来没有在意过青蟒王的性别，他一直默认青蟒王是公的。

    周阳自动忽略了青蟒王的性别，她好像是一个女的。

    “你确定？”

    周阳脸上带着深深的疑惑，难道齐天大圣孙悟空的魅力这么大？

    如果化形之后，一个蛇妖喜欢上一个猴妖，周阳不会感觉什么不妥。

    因为那时候都是人类的外表，互相吸引很正常。

    至于一个没化形的蛇妖喜欢上一个化形的猴妖，周阳也能接受。

    在聊斋世界中，这种故事多不胜数。

    齐天大圣孙悟空虽然实力强大，实力早已经远超化形境，但是他的外表和一只猴子，没有什么区别。

    如果现在是一个猴妖，打算替齐天大圣孙悟空支付债务，周阳也只是微微惊讶，感慨齐天大圣孙悟空男人的魅力。

    三十八万价值点不是一个小数目，万界楼百分之九十以上的顾客，都凑不齐一半。

    为了一个陌生人，付出三十八万价值点，看起来有些荒唐，不过一见钟情、冲冠一怒为红颜的例子，数不胜数，还是可以接受。

    但是一只没有化形的蛇妖，看上一个样貌还是猴子的齐天大圣孙悟空，让周阳有些无法理解。

    难道猴妖和蛇妖的界限，就和人类中的白种人、黄种人一样？

    周阳不是妖怪，不能了解他们的种族划分和审美观点。

    但是这一刻，青蟒王为齐天大圣孙悟空犯花痴，周阳看的一清二楚，明明白白。

    青蟒王硕大的眼睛，已经快贴在齐天大圣孙悟空的脸上，那副垂涎的模样，如同一个宅男遇到绝色美女一般，眼睛都不眨一下。

    青蟒王的宣言，不仅震惊了周阳，震惊了齐天大圣孙悟空，最震惊的还是整天跟在青蟒王屁股后面转的那些小妖怪们。

    在他们心目中，性格豪爽、大气、威武、霸气、土豪的大王，竟然是一个女的，他们感觉天旋地转，世界大变，人生观都彻底转变了。

    “大姐头威武！在一起！”

    倚天屠龙记世界的苍猿，白色的眉头抖了抖，最先反应过来，大声喊道。

    “大姐头威武！在一起！”

    神雕侠侣世界的神雕，也是在一旁高喊，杨过一直和小龙女你侬我侬，但是他没有伴侣，单身雕一个，所以经常和万界楼的小妖一起玩。

    也被青蟒王的霸气和豪爽吸引，甘为小弟。

    孙悟空、鸣人、路飞他们这些人，一会看看双眼火热的青蟒王，一会看看目瞪口呆的齐天大圣孙悟空。

    这种跨越种族的爱情，让他们有些反应不过来。

    “不需要！”齐天大圣孙悟空冷冷道，而后转身快步走进万界楼。

    走了！

    尼玛，你走就走，腿怎么还有一点颤抖，语气也有点生硬，感觉向逃窜一样。

    周阳望着有些慌乱跑进万界楼的齐天大圣孙悟空，有些震惊，有些诧异，有些疑惑，害羞吗？

    不应该啊！

    孙悟空大约在一千岁左右。

    压在五指山下的五百年不算，但是也是一个红尘中活了几百年的大妖。

    每次会到花果山，都是猴子猴孙的叫。

    齐天大圣孙悟空大闹地府时，已经三百四十二岁。

    也就是说，在猴群里，齐天大圣孙悟空已经待了三百多年。

    和其他的母猴子发生一些喜闻乐见和超友谊关系很正常。

    即使齐天大圣孙悟空三百多年还没有发育完全，或者性冷淡，但是别人给他表白，他抖个屁。

    “猴哥哥，我要给你生猴子！”

    青蟒王望着疾步离开的齐天大圣孙悟空，眼睛中的火热没有消散，反而更加炽热，霸气道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十七章 我们去打劫

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “生猴子？”

    周阳脸上彻底的震惊到麻木，不愧是霸气的青蟒王。

    “大家散了吧。”深深的吸了一口气，周阳对着周围的人群说道。

    “店主，我把血兰花领地抵押掉，给猴哥哥还债。”听到周阳的吩咐，周围的人群四散而开，青蟒王却是游走到周阳的面前说道，双眼痴迷的望着齐天大圣孙悟空消失的背影。

    “你最好还是问问他。”周阳轻轻叹了一口气，难道这就是传说中的一见钟情，女主角智商立刻变成零？

    血兰花领地可是青蟒王在万界楼的立身之本，无论多少年过去了。

    青蟒王都可以靠着血兰花，在万界楼混的风生水起。

    “还有他叫齐天大圣孙悟空。”周阳将齐天大圣孙悟空的名字告诉青蟒王后，带着孙悟空他们向着齐天大圣孙悟空走去。

    三十八万价值点，对于万界楼来说是一笔很小的价值点，但是对于小当家的中华楼，却是滔天数字。

    那些最顶级的菜肴，一天能卖出去一份就不错了。

    谁知道齐天大圣孙悟空让孙悟空他们尽情的吃。

    一份一千价值点，一人三份难道还不够，十几个人，也就几万价值点，他齐天大圣孙悟空还是花费的起。

    只是齐天大圣孙悟空万万没有想到，三份对于大部分人来说，已经足够，但是绝对不包括路飞和孙悟空。

    原本设定的三份，到了他们的嘴里，变成了一百份，三百份。

    三十八万价值点的花费，齐天大圣孙悟空到不怎么心疼，但是他现在付不起价值点，变成了一个尴尬的问题。

    “孙悟空感觉怎么样？”

    周阳走到一处拐角处，默默站着的齐天大圣孙悟空微微笑道。

    齐天大圣孙悟空有没有人喜欢，周阳不知道，但是像青蟒王这样霸气表白的，绝对是第一个，恐怕也是最后一个。

    “店主有没有什么可以快速还债的办法？”齐天大圣孙悟空面带微笑，眼神有些躲闪，转移了话题。

    “当然有啊，刚刚的青蟒王把自己的血兰花领地抵押了，帮你还债了。”周阳故意说道，他到想看看齐天大圣孙悟空，有什么反应。

    “她帮我还了吗？”齐天大圣孙悟空愣了愣，眼神中闪烁怀疑。

    青蟒王的实力，他一眼就能看穿，在大圣归来世界，就是一个普通的妖王。

    三十八万价值点对于一个妖王来说，恐怕要倾家荡产。

    “为什么感觉心脏的跳动，加快了不少？”齐天大圣孙悟空心中疑惑，当年的猴群，他可是美猴王，有很多母猴向他献身。

    可是他从来没有产生过丝毫的兴趣，都懒得搭理。

    “难道是因为真诚吗？”齐天大圣孙悟空不由想到青蟒王看向自己坚定的眼神，这种眼神，是他在五指山下最渴望看到的眼神。

    可是足足等了五百年，没从人来过，更不用说这种真诚的眼神。

    在被那个小屁孩放出来后，齐天大圣孙悟空就直接到了万界楼。

    “如果是在被镇压五指山前，有人像她这么说，恐怕会被我毫不犹豫的一棍子打过去。”齐天大圣孙悟空自嘲道，声音中带着一丝凄凉。

    “还请店主将价值点退还给她，所有的价值点都由俺老孙自己承担，还没有轮到一个小妖倾家荡产。”齐天大圣孙悟空声音苦涩道。

    这种苦涩来自记忆的苦涩，来自曾经欢笑中的苦涩。

    “你放心，我并没有收。”周阳摇了摇头，青蟒王对于齐天大圣孙悟空或许是一见钟情，但是齐天大圣孙悟空对于青蟒王更多是一种失而复得的感动。

    “你可以回原世界，捕捉或者猎杀一些大妖抵债吧。”周阳倒没怎么逼迫齐天大圣孙悟空马上还债。

    毕竟他的实力摆在那，在大圣归来世界，虽然不是最强大的几人。

    但是也是能排得上号的人物，可以轻易寻找不少大圣归来世界的天材地宝。

    “最好快一点啊。”一旁的灰太狼催促道。

    有店主做担保，西游降魔篇世界的灵族，不会说什么，但是超过三天，他灰太狼的三千价值点报酬就没了。

    “灰太狼你也吃了不少吧！”周阳一脸玩味的望着在一旁鼓噪的灰太狼，自己的店不好好的看着，来帮小当家来要账，这可不像灰太狼的风格。

    来要账应该有灵族的暗示。

    而且，，齐天大圣孙悟空请客，灰太狼也吃了，即使没在桌上吃，也舔了盘子。

    “我们也去。”

    听到周阳的建议，孙悟空、鸣人和路飞几个人有些兴奋，忍不住道。

    以他们几个人的粗大神经，不知道原来一顿饭需要吃这么多价值点。

    现在听到可以去战斗，而且还可以解决他们的吃饭问题，自然一个个兴致勃勃。

    “店主可以吗？”齐天大圣孙悟空一脸意动，他倒是想带着孙悟空他们几个，去他的世界好好玩玩，。

    “打开大圣归来世界，需要多少价值点？”周阳轻轻点了点头，向系统询问道。

    “打开大圣归来世界，需要20000价值点。”

    “可以了！”周阳说道，这两万价值点自然有齐天大圣孙悟空出。

    下一刻，齐天大圣孙悟空一行人已经进入大圣归来世界，周阳也跟着进去了。

    只是刚刚进入大圣归来世界，龟仙人他们这些人，说什么去寻找天材地宝，就一个都不剩离开了。

    只剩下齐天大圣孙悟空、孙悟空、路飞、鸣人和周阳，一共五人。

    孙悟空、鸣人、路飞跟着齐天大圣孙悟空是想和高手过招，而周阳则是因为和他们四人在一起更加热闹。

    “大圣，哪里有宝藏？”

    路飞望着周围的崇山峻岭，和海贼王世界一望无际的海洋有很大的不同，是两种迥乎不同的自然风光。

    别人想着长生，想着进入更高级的世界，路飞不同，他一直都憧憬着当海贼王，从来没有改变。

    因此，他更希望能在大圣归来世界，有一个探险之旅，一路上有许多强大的对手，在等着他去战斗。

    “我们去打劫。”

    齐天大圣孙悟空脸上露出一丝怒火，经过五指山下五百年的教训，他知道在这片天地，还有很多能够镇压他的天地大能。

    因此，他并没有急着去向灵山找如来佛祖寻仇，不过他也不会轻易放过佛教。

    “在这方世界，除了四海龙王和天庭就属佛教的宝贝最多，我们去抢他们。”齐天大圣孙悟空脸上露出一丝冷笑。

    “打劫？”

    路飞脸上到没有什么变化，在海贼王世界，打劫是经常发生的事情，甚至一个小岛的居民，被海贼屠杀。

    如果齐天大圣孙悟空抢好人的东西，他会阻止，至于坏人的东西，抢了也就抢了。

    至于鸣人和孙悟空一脸懵懂的样子，他们对于打劫根本不怎么了解，只要有架打就行。

    一行人在齐天大圣孙悟空的带领下，并没有去任何一家佛家道场，而是向着五行山的一处大妖洞穴飞去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十八章 还没开始战斗

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    对于齐天大圣孙悟空，猪八戒保持着十二分的警惕。

    只是这份警惕丝毫没有被齐天大圣孙悟空放在眼里。

    “出来了，你们准备一下。”

    周阳对着跃跃欲试的孙悟空三人说道。

    大妖王混沌虽然没有从洞穴中走出来，但是他手下的山妖已经铺天盖地从四面八方袭来。

    在混沌大妖王的感知下，发现鸣人和路飞身上带来的威胁，因此决定先让手下的山妖试一试两人的实力。

    “大王不是说两个人吗？怎么现在七个人？”浑身绿色，面色有些狰狞的山妖头领，数了数站在山洞前的人数，怎么是七个人？

    “应该是刚刚来的。”另一个看起来有些迷糊的山妖，解释道。

    “那就把他们全杀了！”

    “把他们全杀了！”

    ·······

    一众山妖有些兴奋道，二个人还担心不够吃，现在七个人，每一个山妖应该可以分到一块肉。

    “多重影分身之术！”

    “橡胶机关枪！”

    在山妖们兴奋彩烈的讨论着怎么杀气眼前的七个人，路飞和鸣人同时动了，鸣人瞬间分出数十个分身，一脸微笑。

    可是还没来得及攻击，就被路飞一连串的拳头，全部打飞一个不剩，鸣人脸上的笑容瞬间凝固。

    而在山洞中，一直观察者外面情况的混沌大妖王，面色微微一变。

    一旁的齐天大圣孙悟空还没有动手，两个少年出手就把他手下的山妖全部击败。

    混沌大妖王并没有吓得逃离，反而从山洞中走了出来。

    他十分想领教一下，当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空的实力到底如何，是不是名不副实？

    “你们已经出手了，该我了！”孙悟空望着走出来的混沌大妖王，兴奋道。

    “不行，我先来，我一个都没打着。”鸣人一把抱住孙悟空，孙悟空去了哪还有他的事。

    “那我就先去了！”

    路飞看着抱在一起的鸣人和孙悟空，兴冲冲的跑向混沌大妖王，可是还没走出一步，被鸣人的一个影分身抱住。

    “现在由我来！”鸣人抱住孙悟空和路飞，一脸好奇的打量着走出来的混沌大妖王。

    店主和齐天大圣孙悟空是不会和他争抢敌人的，至于一旁的小屁孩和猪妖，连他都没有感觉丝毫的威胁。

    怎么可能是眼前大妖王的对手。

    “鸣人你小心点，你现在的实力对付这个大妖王还有吃力。”周阳忍不住提醒道。

    砰！砰！

    周阳的话音刚落，孙悟空和路飞已经挣脱鸣人的束缚，他们怎么能让鸣人处于危险状态呢，满脸笑意的向着混沌大妖王攻击而去。

    “孙悟空你敢看不起我？”

    混沌大妖王望着你争我夺的孙悟空三人，他感觉自己受到极大的侮辱。

    那三个小屁孩，看起来实力还不错，但是对他来说就是三个蝼蚁，一只手就可以碾死的蝼蚁。

    “那我就先杀了这三个蝼蚁，再好好领教领教，当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”混沌大妖王自信满满。

    齐天大圣孙悟空虽然声名远播，但是他混沌大妖王也非浪得虚名。

    “橡胶手枪！”

    “螺旋丸！”

    “龟派气功！”

    混沌大妖王的话刚刚说完，就见到一个拳头，一个暴躁的能量光团和一个无色飞速旋转的能量球向他攻击而来。

    “蝼蚁就是蝼蚁······”

    “轰！轰！轰！······”混沌大妖王还没有说完话，就被击中，身体倒飞出去，如同一颗炮弹，接连撞碎十几块巨石才停了下来。

    “噗~”

    混沌大妖王被三股不同的能量击中，体内妖力有些混乱，吐出一口黑色的血液。

    他竟然受伤了，他竟然被他看不起的三个蝼蚁打伤了，这怎么可能？

    “让我先来！”

    “让我先来！”

    “让我先来！”

    ·······

    孙悟空三人一击将混沌大妖王击伤后，再次争夺了起来。

    无论是孙悟空、鸣人，还是路飞，他们三个人都喜欢单打独斗，一挑一，或者一挑多。

    现在三个联合起来打混沌大妖王，这种可能性几乎为零。

    三个人对于混沌大妖王的占有欲都很强。

    “你们都气死吧！”

    看着仿佛玩闹的孙悟空三人，混沌大妖王感觉自己的妖格，受到极大的侮辱，忍不住咆哮道。

    一股淡蓝色的能量，在他的手中缓缓凝聚，形成一个巨大的透明印台，隐隐间有股压迫感。

    混沌妖大王一挥手，印台向孙悟空三人飞去，他要把孙悟空三人全部砸成肉饼，生吞下去。

    “橡胶火山！”

    “大玉螺旋丸！”

    “万国惊天掌！”

    感觉到混沌大妖王的攻击，孙悟空三人本能的反击过去。

    足足十几丈高大的印台被三股能量波一冲而散，三股能量瞬间汇聚在一起，化作一道流光，攻击到混沌大妖王的身上。

    砰！

    混沌大妖王在这股庞大的力量下，丝毫没有反抗之力，被庞大的力量直接打进了山中，生死不知。

    “不会死了吧？”鸣人有些疑惑，他们还没开始战斗呢？

    “还没有死，我还能感觉到他的气！”孙悟空静气凝神，他能够感觉到大山中，混沌大妖王气息在不断变强，面色虽然变得微微严肃，但是眼神中却是透露出浓浓的战意。

    “一会还是我来吧！”感觉到混沌大妖王的强大，路飞很兴奋，将自己的身体调到五档，霸王色霸气覆盖全身，一副势在必得的样子。

    “九喇嘛模式！”

    鸣人怎么可能让战斗的机会让给路飞，直接化身为尾兽形态。

    一旁的孙悟空，全身强大的气势，在这一刻也不再保留，全部释放出来。

    “尾兽玉！”

    “橡胶气功炮！”

    “超级龟派气功！”

    这一刻，三人都没有等混沌大妖王攻击，而是先攻击过去，争取和混沌大妖王战作一团，那么其他人就不会插手。

    轰隆隆！

    数千米的山峰在这三股强大的力量冲击下，直接崩碎，而大山中的混沌大妖王在周阳神识感知下，竟然被三人玩死了。

    “他好像死了！”

    九喇嘛模式的鸣人，小声的说道，他好像还没开始战斗呢，这混沌大妖王怎么就死了？

    “不应该啊！“路飞也是一脸疑惑，还没打呢。

    “这么快就死了？”孙悟空一脸失望，他还没有热身呢。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百四十九章 开始行动

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “把大妖王扒出来。”

    周阳望着埋在碎石堆数十丈下的混沌大妖王，一脸无奈，孙悟空三人在原世界都是破坏狂，现在三人在一起破坏力更是惊人。

    孙悟空三人闻言，没有刚才争夺对手的激情，但是三人的实力，清理一座瘫倒的大山还是很轻松。

    混沌大妖王的本体大约十丈长，看起来像一个巨型毛毛虫，十分恶心。

    不过，周阳并不担心混沌大妖王的本体，无法销售。

    对于妖族的精怪来说，能够吞噬大妖王的精血已经是天大机缘，他们才不会在乎混沌大妖王的模样。

    也许在妖怪的眼中，混沌大妖王是英武帅气的。

    “店主俺老孙想先送这些小屁孩回到家。”齐天大圣孙悟空将混沌大妖王洞中的小孩，全部搬了出来，走到周围的面前征求道。

    周阳点了点头，他进入大圣归来世界，主要的是了解这方世界的体系。

    从一部电影中，他根本无法深入了解这个世界背景。

    至于去哪里，干什么，周阳都不会插手，他是负责看。

    猪八戒一脸崇拜的望着周阳，玉皇大帝的圣旨，齐天大圣孙悟空都不放在眼里，什么时候，齐天大圣孙悟空做事还需要征询他人的同意？

    “猪八戒现在混的不怎么样啊？”周阳对着一脸崇拜的猪八戒说道。

    猪八戒虽然战斗力忽略不计，但是能够当上天蓬元帅，背景绝对不一般。

    更何况在打落凡间后，猪八戒仍然可以混进西天取经的队伍，可以看出来他的后台有多硬。

    齐天大圣孙悟空修炼的是地煞七十二变，猪八戒修炼的是天罡三十六变，都是最顶级的神通。

    前期的商业价值，猪八戒并不比齐天大圣孙悟空低多少。

    至于后期，无论实力还是天赋，猪八戒都无法于齐天大圣孙悟空相比，后期的商业价值相差很多。

    “前辈有什么事，尽管吩咐。”猪八戒小心翼翼的走到周阳面前，战战兢兢道。

    “不用怕，我是做生意的，不会伤害顾客。”周阳看着身体都有些颤抖的猪八戒，抚慰道。

    “做生意的？”

    猪八戒闻言，脑袋飞快的运转，过滤着不同的信息。

    “难道是三界交易所？”猪八戒感觉有些惊讶，有些释然。

    在凡界、冥界、仙界的交界处，有一个叫三界交易所的地方，传闻是天地间最顶尖的一位大能掌控的。

    甚至实力超出如来佛祖。

    “如果眼前的前辈，是三界交易所的幕后支持者，那么孙猴子对他尊敬就很正常了。”猪八戒若有所思，脸上仍然保持着恭恭敬敬。

    齐天大圣孙悟空轻而易举就被如来佛祖镇压，周阳的实力如果超出如来佛祖，那么齐天大圣孙悟空投靠周阳就很正常。

    “你想不想恢复以前的实力？”

    周阳脸上露出一丝玩味的笑容，身上毁天灭地，叱咤风云的力量，一日散尽，换一个人恐怕会走火入魔。

    但是，猪八戒的性格，反而和平日没有什么太大的变化，他并没有表面上那么简单。

    “恢复实力？”

    猪八戒一脸喜色，神情激动，但是周阳发现他的眼神还保持着镇定，猪八戒很清楚，天下没有白吃的午餐。

    “交易而已，不需要你做什么事情，只需要交易同等价值的宝物，像天地灵材、神兵利器、绝世功法，每一种都可以。”周阳微微笑道。

    “御水诀可以吗？”猪八戒询问道，这是他的一个试探。

    御水诀是他统领十万水军，每一个天兵最基础的修炼法诀。

    猪八戒修炼的当然不是御水诀，而是天水玄功，修炼到最高境界可以御使天下万水。

    “可以。”

    周阳点了点头，御水诀虽然是天庭最基本的修炼法诀，但是在万界楼也是一门不错的小神通。

    “土行诀！”

    “腾云驾雾！”

    “锐金诀！”

    “青木功！”

    ·······

    在猪八戒拿出御水诀后，就同意了交易，一个个白色玉简从猪八戒身上不断飘出，周阳十分惊讶，这货的收藏还真是不少。

    至于猪八戒，感觉自己的头有些眩晕。

    为什么自己一报出交易的功法名字，就会从他的身体飘出一枚白色玉简？

    这不正常。

    和齐天大圣孙悟空不同，齐天大圣孙悟空出海寻道，师父是天地间最顶尖的大能，功法也是最顶尖的。

    而猪八戒就没有这么好的运气，做到天蓬元帅不知道耗费多少时间，从天兵到天将，从天将到统领十万天兵的元帅。

    虽然不能说一步一个脚印，但是至少经历大部分从天兵到天蓬元帅的各个职位。

    “这是一颗金丹，吃了它可以恢复到金丹境的实力。”周阳屈指一弹，一个暗金色，龙眼大小的丹药，散发着芬芳香气，飞向猪八戒。

    接住金丹，猪八戒并没有什么犹豫，直接吞服下去，没有担心这是一颗毒丹。

    无论看起来神秘莫测的周阳，还是神威盖世的齐天大圣孙悟空，甚至那三个神经粗大的少年，猪八戒知道，自己完全不是对手。

    周阳他们这些人，若是想加害他，他根本没有反抗的余地。

    在将金丹吞服下去的一瞬间，猪八戒就感觉到一股庞大的力量，向四肢百骸涌去。

    猪八戒瞬间盘膝而坐，屏气凝神，感觉到了体内有些汹涌的能量。

    轻轻吐了一口气，猪八戒瞬间心神平静下来，处于无畏无惧的状态，汹涌的能量在他的心神控制下，渐渐的安静下来，按照功法的运转，汇聚向丹田之中。

    大约半个时辰，猪八戒才缓缓睁开眼睛，眼中精光闪烁，嘴角不由露出一丝喜色，在凡间至少有了一部分自保能力。

    不用天天躲在小庙中，吃不到，睡不稳。

    现在他的实力，已经不畏惧任何妖王。

    “还要继续交易吗？”

    周阳提醒道，猪八戒交易的功法都是他从天庭宝库得到的功法，至于天罡三十六变和天水玄功，猪八戒并没有拿出来交易。

    看着一脸傻笑的猪八戒，周阳没有再强迫，姜太公钓鱼愿者上钩，交易商品同样如此，还是双方自愿的前提下，交易才能更加的愉快。

    “店主我们出发吧，我打听到灵山五百年一次的论佛悟道再次开启，各个道场的罗汉菩萨已经去了灵山，天赐良机，正好可以洗劫。”

    齐天大圣孙悟空将江流儿等人送回人类城池，双目森寒的望着极西之地，在哪里，有他最大的仇人。

    一旁的猪八戒只感觉自己听到了什么不可见人秘密，齐天大圣孙悟空竟然想在菩萨罗汉不在自己道场的机会下，洗劫各个菩萨罗汉的道场。

    如果真让齐天大圣孙悟空做成，即使再被大日如来镇压五百年，猪八戒也感觉值了。

    这是一件多么风光的事情。

    当年的大闹天宫，虽然是天地大能安排的一次好戏，在进行耍猴活动，最终神佛还是神佛，而猴子还是猴子。

    但是，对于猪八戒这样的天庭中层管理层，还是十分羡慕大闹天宫的齐天大圣孙悟空。

    **********

    南海，珞珈山，紫竹林。

    周阳一行人缓缓地降落在此地。

    灵气滚滚，如波涛，彼起彼伏，云霞灿灿，似仙境，如梦如幻，好一处洞天福地。

    “这竹子好像是灵竹？价值大约每一颗二十价值点。”周阳走在前面，仿佛随意道。

    在周阳身后的的猪八戒，眼睛微眯，露出兴奋的目光，弯下腰将一颗灵竹拔出来。

    孙悟空三人也纷纷动起手来，鸣人使出多重影分身之术，齐天大圣孙悟空也是拔了一把毫毛，变成无数分身。

    “希望观音菩萨回来以后，还能认出自己的道场。”周阳怜悯道。

    齐天大圣孙悟空他们几个只是收割一些健硕高大的灵竹，而猪八戒变出本体，一个三丈高大的猪妖，直接开拱，整个珞珈山山下，如同被炮弹轰炸了一遍，坑坑洼洼，杂乱不堪。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十章 洗劫佛教

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “大胆贼人，竟然破坏观音大士的道场。”紫竹林前，一个看起来十六七岁的少年，穿着淡青玉袍，右手持紫金色葫芦，望着光秃秃的紫竹林，一脸愤怒和畏惧的看着齐天大圣孙悟空等人。

    观世音菩萨坐下弟子，木吒，哪吒的哥哥。

    “嘭！”

    齐天大圣孙悟空望着突然出现的木吒，面无表情，目光森寒的忘了一眼木吒。

    他手中的金箍棒，毫不犹豫的向木吒砸了过去，全身的法力都汇聚在金箍棒上。

    这一棍绽放道道金光，蕴含着齐天大圣孙悟空的全力一击，毁天灭地。

    轰！

    望着齐天大圣孙悟空的全力一击，木吒难以置信，整个人都愣住了，他们难道不知道这是哪里吗？

    这是佛教大能，观世音菩萨的道场，三界众仙谁不望而生畏。

    他们这一群人破坏紫竹林已经是天大的罪过，现在竟然敢攻击他。

    他可是观世音菩萨的弟子，天界托塔李天王之子，三坛海会大神哪吒的哥哥，连他的哥哥金吒，也是文殊菩萨的弟子，妥妥的仙界豪门大族。

    他们这群无知的妖怪，难道不怕灰飞烟灭吗？

    在木吒惊骇的表情下，金箍棒携带着滔天法力，狠狠地抽在了木吒的身上。

    这一击，是齐天大圣孙悟空的全力一击下。

    木吒连躲闪都来不及，在金箍棒的威力下，整个人被抽飞，如同一个流光，一眨眼的功夫，就不知道倒飞什么地方，生死不知。

    而珞珈山，也在金箍棒的攻击下，留下一道深不见底的深渊。

    *********

    灵山。

    观世音菩萨，眉头微皱，缓缓睁开双眼。

    他感觉一件和他有关的事发生在自己的身上，只是望了望正在讲经的如来佛祖，观世音菩萨再次闭上了眼睛，将心中的一丝担忧隐藏下来。

    如来佛祖的二弟子金蝉子，就是因为佛会上，佛理和如来佛祖产生分歧，就被如来佛祖打下凡间。

    虽然有一桩机缘，但是这场机缘本就是注定的。

    而因为金蝉子反驳如来佛祖，就被如来佛祖打下凡间，承受九世的轮回之苦。

    观世音菩萨知道自己虽然号称救苦救难的观世音菩萨，在佛教拥有很高的地位，但是如来佛祖只需要一句话，就可以把他打入深渊，永远不能翻身。

    在灵山，如来佛祖拥有至高无上的地位，任何佛陀、菩萨，都视如来佛祖的话，是唯一真理。

    如果他敢在如来佛祖的佛会上，动用法力，探查事情因果，是对大日如来的挑衅。

    因此，观世音菩萨只能默默的将这件事放下来，等待佛会结束，再去探究。

    ********

    “不愧是观世音。”

    周阳扫视了一眼珞珈山，在珞珈山上，竟然没有一个护山大阵。

    这得有多大的自信，认为他人不敢进犯。

    在珞珈山上，天材地宝数之不尽，什么千年灵芝，千年人参，随处可见，只要是生长在珞珈山上的生灵，都不是非凡之物。

    整座珞珈山就仿佛放在大街上的一个金元宝，只是这个金元宝没有一个人敢碰一下。

    因为，三界的神佛仙魔都知道，珞珈山方圆三千里都是属于观世音菩萨的地盘。

    不要说进入珞珈山抢夺宝贝，就是珞珈山周围的任何东西，也没有一个妖魔鬼怪敢触碰一下。

    只是今天的来到的一群人，明显不在观世音菩萨的预料之中。

    “动手！”

    将木吒打飞，齐天大圣孙悟空略带兴奋的看了看珞珈山，他要让所有菩萨和罗汉的道场化为废墟，就如同当年的花果山一样。

    猪八戒闻言咽了咽口水，冲入珞珈山的腹地。

    观世音菩萨的道场，这可是天下间少有的洞天福地，能被观世音菩萨收藏的宝贝，绝对天下少有。

    他老猪要是能够找到一两件，就发达了。

    如果被逮到怎么办？

    这完全是齐天大圣孙悟空逼迫的，猪八戒已经想好万全之策。

    即使再受到什么惩罚，难道还有什么惩罚比现在还严重？

    “我是灵感大王，你竟然敢抓我，我是观世音菩萨的人，你们这些妖怪死定了。”在一处莲花池中，路飞整个人跳进莲花池中，兴冲冲的将池中的金鱼捉上了岸。

    一条金色的鲤鱼，浑身鳞片闪闪发光，在岸上蹦来蹦去，一脸嚣张的对着路飞呵斥道。

    “使劲叫，一会我就让小当家把你煮成鱼汤。”路飞说着，自己的嘴不争气的流出口水。

    “鸣人你不好意思去，那我去了。”封印在鸣人身上的九尾，双眼闪烁着火热。

    在孙悟空他们拔灵竹的时候，他还能承受住诱惑，但是这漫山遍野、充满灵气的天材地宝，对他的诱惑太大。

    鸣人虽然也在万界楼中，给他买了一些灵药炼化。

    但是以鸣人的财力，也只能买一些低阶的灵药，哪像现在的珞珈山，到处都是高阶灵药。

    没有等鸣人回答，九尾已经从鸣人的身上脱离出来，奔向山林中，在里面有数之不尽的药材。

    九尾一头扎进去，将一株株灵药吞进腹中，甚至一些稀有的土壤都被他吞入腹中。

    孙悟空和鸣人愣愣的站在原地，望着在珞珈山肆虐的齐天大圣孙悟空等人，有些不知所措。

    “厉害的法宝都被带走了啊。”周阳神识不断扫视着珞珈山，发现山上虽然有些法宝，但是等级不高。

    万界楼中，已经拥有不少这样的法宝，他也懒得和齐天大圣孙悟空他们争夺什么。

    “店主，我要交易天狐变。”

    九尾一抓将珞珈山上的一间房屋抓爆，将里面的所有物品全部吸入腹中，然后兴奋的走到周阳的面前。

    天狐变是西游降魔篇世界的妖族功法，上古时代，九尾天狐一族的镇族功法。

    九尾虽然已经眼馋很久，但是谁让他主人鸣人，是一个穷光蛋。

    在限时抢购活动期间都买不起。

    他也只能靠自己凑齐天狐变的价值点，可以说是最苦逼的宠物。

    “呼~”

    在将天狐变交给九尾后，周阳目瞪口呆的望着猪八戒，在路飞将莲花池中的金鱼捕捉干净以后，他竟然一口气，把里面的池水吸的一干二净，没有留下一滴。

    虽然知道里面的水，非同一般，但是你也太黑了，还真是一点都不留给观音菩萨。

    “还有东西剩下吗？”

    在齐天大圣孙悟空将珞珈山的灵脉抽走后，望着光秃秃的珞珈山，向着猪八戒询问道。

    这货比较胆小，偷了两件宝贝后，就跟在齐天大圣孙悟空后面，捡走一些齐天大圣孙悟空残留下的宝物。

    “没了。”

    猪八戒将一块万年寒铁放入怀中，眼睛微眯，这一趟他老猪是真的发财了。

    比他在天庭上干一万年的天蓬元帅收入的宝贝还多。

    “我们走吧。”

    周阳有些无语的望着九尾，他竟然像一条猎狗一样，东闻闻，西扒扒，连泥土中的一些还没长出来的灵草种子都不放过。

    齐天大圣孙悟空等人这才满意的离开，向其他的佛教道场飞去

    天界，南天门。

    “大哥你听见了吗？”

    千里眼的双眼中斗射万丈金光，望着下界，观音菩萨的珞珈山好像被一伙人洗劫了。

    “他们好像和佛教有仇。”

    顺风耳轻声说道，声音带着一丝迟疑，和佛教有仇的人很多，那群人也太大胆了吧，竟然洗劫观音大士的道场。

    这不是把佛教得罪死了。

    “要不要禀告玉帝？”顺风耳犹豫道，玉皇大帝曾经吩咐过他们兄弟二人，不要管佛教那些破事，现在事有点大。

    “我们还是不去了。”千里眼张了张嘴，声音颤抖道。

    因为一群人中好像有齐天大圣孙悟空，告诉玉皇大帝他也管不了，还是不禀告，装作没看见。

    顺风耳和千里眼二人互相看了看，决定装作没看见。

    可是过了一会，他们二人又忍不住向齐天大圣孙悟空一行人望去。

    “普贤菩萨的道场也被他们抢光了。”

    “降龙伏虎罗汉的道场也被他们洗劫了。”

    “文殊菩萨的道场被烧了。”

    ·······

    “大哥我们还是去请个假，今天不值班了，就说肚子疼。”千里眼双腿颤颤巍巍道，这事大发了。

    他们俩只是犹豫一会，是不是禀告玉帝，竟然又抢了几处佛教大能的道场。

    齐天大圣孙悟空那伙人要把佛教的天捅破啊。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十一章 佛教的猜测

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “多谢佛祖！”

    灵山，如来佛祖享受着下方众多菩萨、罗汉的朝拜，眼睛微眯，就是这种感觉，飘飘欲仙，让人迷醉。

    “尔等回去以后要好生领悟佛法。”

    如来佛祖手捏兰花指，微微一笑，扫视着下方恭恭敬敬的众位比丘罗汉。

    “观世音，你有什么意见吗？”

    如来佛祖望着眉头紧皱的观音菩萨，这般愁眉苦脸，难道自己的佛法不是世间最美妙的天音吗？

    不仅不沉醉其中，竟然还露出愁眉苦脸的样子，难道对他有意见不成？

    作为佛教教主，最容不得不同意见。

    因为佛教信佛，而他就是万佛之祖，对他有意见，就意味着佛法的分裂，意味着佛教气运的分裂。

    这是如来佛祖最难容忍的事情。

    “今天观音菩萨若是说不清因果，正好给西天取经的队伍再加一名队员。”如来佛祖心中恶狠狠道。

    弟子都被他送入轮回，更何况一个菩萨。

    “启禀世尊，今闻世尊佛法，方知佛法奥义之深，弟子愧对世尊教诲，深感不安。”观音菩萨闻言面色大变，连忙解释道。

    其他几位眉头微皱的菩萨，面色瞬间变为平和，众多皱眉的罗汉佛陀更是眉开眼笑，仿佛进入世间极乐。

    “若有众生如来度者，如来即有我人众生寿者······”如来佛祖又讲述了一大串佛法，这才满意的点了点头，

    “此次佛会结束，尔等各自归去。”如来佛祖消失在金色莲台上，声音久久回荡在大殿内。

    观音菩萨和文殊菩萨这些菩萨罗汉虽然心中焦急，但是也不敢离去，一个个闭眼诵经，仿佛还沉浸在刚刚的佛法之中。

    终于在大殿内的罗汉和比丘全部走光，观音菩萨等人这才闲庭信步的走出大殿，悠哉悠哉的飞出灵山。

    在飞出灵山的那一刻，观音菩萨等人再也按耐不住心中的焦急，一个个化作流光飞速向道场赶去。

    “这里什么时候多处一座荒山？”

    观音菩萨停留在一座高达前方的大山前，眉头微皱，这座寸草不生的荒山距离自己的道场竟然这么近，自己怎么从来没有发现？

    “珞珈山呢？”

    观音菩萨没有功夫思考这座荒山的由来，因为他找不到自己的珞珈山了？

    “珞珈山就在附近的方位啊！”

    观音菩萨手指微动，测算着珞珈山的方位。

    卦象显示珞珈山就在附近啊。

    “难道哪个大能把珞珈山遮蔽天机不成？”观音菩萨降落在光秃秃的荒山上，面色凝重。

    这天地间，能屏蔽天机的也就那几位，可是他们要自己的珞珈山干嘛？

    “山上也没什么宝物啊。”观音菩萨越想越感觉哪里出了问题，自己拿得出手的至宝，都是随身携带。

    他们要自己的破山干什么？

    “珞珈山在他们的眼里恐怕就如同自己眼前的这座荒山。”观音菩萨叹了一口气，连草都没长一根的荒山，他们要去干什么？

    “也不知道木吒怎么样了？”

    观音菩萨摇了摇头，再次推演天机，木吒的天赋虽然很一般，但是木吒的父亲和弟弟都是天庭战将，是佛教控制天庭的好棋子。

    若是木吒死了，观音菩萨也不好对托塔李天王和哪吒交代。

    “竟然被人打成重伤？”

    观音菩萨面露疑惑，木吒只是一个小辈，能够遮掩珞珈山天机的人，怎么会去伤一个小辈？

    观音菩萨虽然疑惑，但是还是快速向木吒飞去，这样他也好询问是谁来到珞珈山。

    “师父，是大魔头······”

    躺在地上奄奄一息的木吒，望着快速飞来的观音菩萨，眼神中闪烁着强烈的求胜欲望，开口道。

    可是还没说完，整个人就晕过去了。

    “大魔头？”

    观音菩萨面色微变，三界还有这么强大的魔头吗？

    将抽出玉净瓶中的细柳，甩出两滴三光神水在木吒的身上，木吒外表的伤势以肉眼可见的速度，快速恢复。

    只是神魂的伤害还需要修养一段时间，才能醒来。

    与此同时，文殊菩萨仰天长啸，撕心裂肺，他的道场竟然被烧了，他回到道场的时候，大火竟然还在燃烧。

    其他几位菩萨和众多罗汉也是面色震怒，这是谁竟然敢如此放肆，胆大妄为。

    趁着如来佛祖召开佛会，大肆破坏佛教道场。

    可是当他们推算是谁破坏的时候，发现竟然推算不出丝毫，仿佛破坏者已经不在这方世界。

    “不在这方世界？”

    佛教的菩萨们一声冷笑，如果不是法力高深，就是拥有遮掩天机的至宝，怎么可能还有其他的世界？

    如果有，那也是传说中的世间佛国，不过世间佛国怎么可能存在如此奸邪之徒？

    观音菩萨和其他菩萨罗汉，都不约而同向灵山赶去，任你法力滔天，也难逃如来佛祖的手掌心。

    对于佛祖的实力，每一个佛陀都信心满满。

    当年天庭束手无策的齐天大圣孙悟空，还不是被如来佛祖一手镇压。

    虽然已经过去五百年，但是他们仍然记忆犹新。

    “尔等有何事？”

    灵山之巅，如来佛祖遥望星空，心中不由向往，自己什么时候才能遨游星河，超脱生死。

    “佛祖我等道场全毁，查不出凶手是何人？”

    观音菩萨恭敬的站在如来佛祖的面前，缓缓道。

    “毁我佛教菩萨罗汉道场，此等大凶，当除之。”如来佛祖闻言，也是稍稍惊讶，佛教大兴即将来临，连天庭都退避三舍，现在还有哪个势力敢和佛教对抗。

    如来佛祖脸上露出浓厚的兴趣。

    “待我来查看一番。”如来佛祖信心满满，推算天机因果，三界之中，他绝对是算无遗策。

    不然他也不可能在五百年前，就布局佛教大兴的棋子。

    观音菩萨等人见到如来佛祖亲自出手，都面带微笑，如来佛祖出手，可以算尽世间万物。

    无论是魔头，还是修罗，都难逃如来佛祖的天机演算。

    如来佛祖手上的手指每一次晃动，仿佛都有诡异的轨迹流动，神秘莫测，不可言状。

    “没有，怎么什么都没有？”

    随着时间的推移，如来佛祖的眉头越发紧皱，脸色越发凄苦，怎么可能一点信息都没有。

    即使那些毁坏道场的魔头，已经死亡，他也能推测出一点信息。

    难道是超脱生死的那些人干的？

    “世尊可曾查到是何人？”

    观音菩萨见到如来佛祖停了下来，一脸期待道。

    虽然珞珈山上没有什么至宝，但是绝对是天下少有的一处洞天福地，如果再想找一处相似的道场，简直难如登天。

    天下间的洞天福地，早已经被三界大能瓜分完毕。

    “难道魔头法力如此之高？”

    文殊菩萨见到如来佛祖闭口不言，心中不由惊骇，佛教要有大劫落身不成？

    因为他隔壁的赤脚大仙道场，竟然完好无损，这种破坏行动，明显是针对佛教。

    “此獠甚悍，佛教将有大难！”如来佛祖面色沉重，声音悲苦道。

    观音菩萨等人闻言，也是一脸凄苦，连佛祖都是大魔头甚悍，佛教大难，他们这些佛教高层那不是要倒大霉。

    一时间灵山山顶沉寂在一片肃穆之中，寂静的可怕。

    “启禀佛祖，山下有人来报，众位菩萨的道场是齐天大圣孙悟空毁带人坏。”一个罗汉飞到灵山之巅，望了望诡异的气氛，小心翼翼道。

    “齐天大圣孙悟空？”观音菩萨等人眉头更加紧皱，齐天大圣孙悟不是压在五指山下吗？

    更何况齐天大圣孙悟空又这么强大的实力吗？

    “孙悟空逃了。”

    如来佛祖念头咒语，发现五指山已经没有丝毫感应，这种情况只有一种可能，齐天大圣孙悟空从五指山逃出来了。

    “情况属实，至少有数百名证人，还有赤脚大仙亲眼目睹。”那名罗汉，以为如来佛祖和众位菩萨不信，解释道。

    “······”如来佛祖。

    “此獠甚悍，佛教将有大难！”观音菩萨等人脑袋中不断回荡着如来佛祖的话语。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十二章 怀疑

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    现在又没有什么天地大劫，天机一片清明，怎么可能算不出齐天大圣孙悟空的行踪？

    “观世音你去天庭一趟，询问天界众神一番。”如来佛祖沉默了一会，声音淡淡道。

    天界不仅有千里眼和顺风耳监察三界，而且还有昊天镜可以窥探三界六道。

    以前如来佛祖根本不需要什么手段监察三界六道，因为他只需要掐掐手指，无论什么因果都可以推衍的一清二楚。

    哪像现在，天机推演一点效果都没有，而且还要求助没落的天庭。

    “是世尊。”

    观音菩萨没有拒绝，在佛教中，他和天庭的关系最好。

    一般佛教和天界的联系和相关事宜都是他负责的。

    现在去询问关于齐天大圣孙悟空信息，这件事他亲自出马最适合不过。

    *******

    天界，南天门。

    观音菩萨脚踏白色莲花，悬浮在悠悠白云之上，大约飞行了一刻钟，停留在南天门前。

    “该怎么询问？”观音菩萨有些为难。

    “佛祖没有推演出是何人所为，不知道天庭是否探听一二？”

    “佛教对于齐天大圣孙悟空一行人毫无所知，还请天帝能够将相关信息价值高知一二。

    “佛教大难时，不知哪位仙友可曾见到歹人？”

    ······

    观音菩萨一路都在思考怎么才能询问出齐天大圣孙悟空一行人，而且还能保存佛教的颜面。

    “见过观音大士。”把守南天门的四大天王见到观音菩萨驾临，都纷纷躬身道。

    佛教的各大道场都齐天大圣孙悟空一行人洗劫，虽然千里眼和顺风耳没有禀告，但是监察下界的土地，将此事禀告了天庭。

    若是齐天大圣孙悟空偷偷摸摸还好，说不定玉皇大帝为了让佛教欠他一个人情，将齐天大圣孙悟空捉拿归案。

    但是周阳一行人光明正大，一路上抢光、挖光、烧光不急不躁，那副摸样悠哉悠哉，很有底气。

    在大闹天宫以前，齐天大圣孙悟空这么猖狂还很正常，但是被如来佛祖镇压在五指山下，难道不知道自己和如来佛祖的差距吗？

    可是，齐天大圣孙悟空仍然大摇大摆，一个个洗劫佛教道场，。

    还将佛教道场的护山神兽，灵根全部带走打包，道场内，所有妖怪化形的是一个都不见了。

    徒弟和童子不是被打死，就是被打的奄奄一息。

    这样做，完全和佛教结下了死仇，比五百年前的大闹天宫，更加的胆大妄为。

    齐天大圣孙悟空这么肆无忌惮，只有一种可能，其本身胸有成竹，根本不畏惧佛教的实力。

    玉皇大帝一下子犹豫了，齐天大圣孙悟空破坏的是佛教道场，他心中也是愉快，为了佛教小小的人情和齐天大圣孙悟空一行人产生冲突，得不偿失。

    最重要的是，玉皇大帝知道派托塔李天王去拿齐天大圣孙悟空，恐怕也不是对手。

    至于杨戬，听调不听宣，玉皇大帝也使用不了她。

    倒不如静观其变，玉皇大帝希望齐天大圣孙悟空和佛教最好两败俱伤，那么作为名义上的三界之主，对于三界的统治力将进一步加强。

    “见过观音大士。”

    玉皇大帝高座九龙御座，微微颔首，表现出对这个佛教大能的亲近。

    “见过玉帝。”观音菩萨低下头，对着玉皇大帝恭敬道。

    作为三界名义之主，即使如来佛祖都要给他三分面子，更何况仅仅一个菩萨。

    “不知观音大士所谓何来？”

    玉皇大帝眉头轻挑，佛教菩萨和罗汉道场没有被破坏五十家，也有二三十家，这个佛教高层没有去调查凶手，反而来拜访他这个玉帝，这不是很奇怪？

    “难道其中有什么不可告人的秘密？”玉皇大帝心中疑惑，每次三界大乱，都是天庭请佛界帮忙，现在观音菩萨好像有事先求他。

    “不知道玉帝能够将今日监察下界的天神带来吗？贫僧有两句话想询问一番。”观音菩萨开口道。

    “当然可以。”玉皇大帝点了点头，这又不是什么难事。

    玉皇大帝答应下来，监察下界的神仙自有人叫。

    “臣千里眼、顺风耳，广目天王见过玉帝。”不一会，千里眼三人小心翼翼的走进凌霄宝殿，特别是千里眼和顺风耳眼神深处有着一丝慌乱。

    凌霄宝殿内，只有玉皇大帝和观音菩萨两人，而叫来的三人全部是南天门值班的天神。

    “观音大士有事询问尔等。”玉皇大帝眼睛微眯，佛教道场被毁，透露着一丝诡异，让人有些摸不着头脑。

    同时，玉皇大帝庆幸的是，毁灭的全部是佛教道场，和天庭没有什么关系。

    “臣等遵命。”

    “千里眼你可曾看到洗劫道场的一行人是何人？”观音菩萨目光望着千里眼和顺风耳兄弟两人，一旁的广目天王被观音菩萨直接忽略。

    “没有，不过我听说是齐天大圣孙悟空所为。”千里眼面色平静道，他绝对把事情隐藏下来。

    “那你听到什么吗？”观音菩萨目光又转向顺风耳。

    顺风耳也是摇了摇头道。

    “我看到四人。”广目天王没有等观音菩萨询问，就主动回道。

    观音菩萨听着广目天王的禀告，眼神中露出一丝诡异之色，广目天王这个业余的都能看到一二，难道擅长监察三界的千里眼和顺风耳看到了什么，只是不敢说。

    “而且光目天王说是四人，明明佛教探子看到的是五人。”观音菩萨眼神中带着一丝怀疑，他们在隐瞒什么？

    又看了看面无表情的玉皇大帝，难道天界要保其中一人？

    “佛教发现凶徒一共是五人。”观音菩萨试探道，他到想看看玉皇大帝是不是有什么想法。

    “可能是广目天王没有看清。”玉皇大帝平淡道，心中却是暗骂佛教无耻，多出的这个名额不知道陷害谁？

    观音菩萨和玉皇大帝随意的打量了对方一眼，都充满浓浓的怀疑，一定有一个人谋私。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十三章 不能弱了气势

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    见探听不到什么，观音菩萨和玉皇大帝到了一声谢，又赶往赤脚大仙的道场。

    “我什么也没有看见。”

    赤脚大仙干瘪瘪道，就将观音菩萨送出府邸，一副闭关修炼，没有什么进展就不出关的模样。

    赤脚大仙当然见到过周阳一行人，当时看到周阳一行人将文殊菩萨的道场破坏以后，还提醒了齐天大圣孙悟空一句。

    他并不看好齐天大圣孙悟空和佛教对抗，根本就是以卵击石。

    不过他并没有抓捕齐天大圣孙悟空，换取佛教的人情，回去后只是和太白金星、月老说了当时的情况。

    谁知道刚说了一半，太白金星和月老就急急忙忙跑了，不敢再听赤脚大仙细说。

    赤脚大仙虽然性格豪爽，但是并不傻，他也猜出为什么太白金星和月老吓跑，因为赤脚大仙将周阳的情况说了一遍。

    只能看见，神识扫不到，除非用肉眼观看，否则发现不了周阳。

    出现这种诡异的情况，只有两种可能。

    一种情况是周阳的身上携带至宝，可以掩藏自身气机，赤脚大仙无法发现，另一个情况是周阳的实力远远超出赤脚大仙，赤脚大仙当然无法发现。

    强大到连赤脚大仙都无法看破的至宝，在大圣归来世界，有那么几件，都在天地间最顶尖的那几位手里。

    这么强大的至宝出现在陌生人的手里，恐怕是其中一位人暗自授意，不管属于哪一位，都不是赤脚大仙能得罪起的。

    最恐怖的是第二种情况。

    远远超出自己实力的人，参与灭佛，这种事情万万搀和不得，一旦参与进去，就会沦为棋子，生不由己。

    观音菩萨被赤脚大仙半请半撵的送出道场，面色上没有丝毫怒气，只有浓浓的担忧。

    连赤脚大仙这样的得道真人，都战战兢兢，恐怕第六人的身份非同一般。

    他隐隐间感觉一只看不见的大手，在推动着佛教走向灭亡的边缘。

    观音菩萨又去了问了几个亲眼见到齐天大圣孙悟空一行人的仙妖，实力越强大的仙和妖越三缄其口，甚至避而不见。

    只有那些小妖和土地，见到观音菩萨亲自询问，知无不言言无不尽，一副欣喜若狂的样子。

    无论观音菩萨怎么问，只有一个结果。

    一行人中，只认识齐天大圣孙悟空一人，至于猪八戒早被人忘记了，除非特别查询，谁会想到统领十万天兵天将的天蓬元帅会变成猪妖。

    观音菩萨心事重重的回到灵山，将情况禀告如来佛祖，顿时引起佛教上下的一片紧张。

    佛教的紧张，也牵动了三界的其他势力的神经。

    一时间，整个大圣归来世界，风云诡谲，人心攒动，仿佛暴雨来临前的黑云压顶。

    **********

    万界楼。

    周阳一行人回到万界楼，自然不知道给佛教带来多大的心理压力，在大圣归来世界引起多大的恐慌。

    “周大哥，你回来了，你怎么不带我去玩？”周阳刚刚回到万界楼，就迎来了布玛的兴师问罪，小嘴气嘟嘟。

    对于周阳去其他世界游玩没有带她，有些不高兴。

    卡卡西小队、草帽海贼团、甚至齐天大圣孙悟空都自觉的离开了，只留下了路飞、鸣人、还有孙悟空。

    “店主，我们去交易宝贝。”鸣人大大咧咧道。

    可惜还没说完，就被一脸歉意的小樱一拳砸倒拖走，路飞也被跑来的娜美抓走，至于孙悟空被龟仙人哄走。

    “下次一定带你去。”周阳笑了笑道，在他眼里布玛还是一个未成年的少女，撒撒娇很正常。

    “周大哥，我父母想见见你······”布玛的只感觉脸蛋发烫，浑身酸软，小声说道。

    布玛刚进入万界楼的时候，还是一个初中生，成为万界楼的员工后，学业也就放弃了。

    她的父母也曾问过原因，布玛的回答是和他男朋友一起工作。

    布玛的父母很明显也是神经粗大的人，没有什么早恋的说法，只是说想见见周阳。

    之前万界楼的工作一直很忙，周阳也没有什么空闲世间，布玛就没说。

    这次布玛放假回家，布玛的母亲布里夫斯太太再次询问布玛。

    虽然一家人都神经粗大，但是并不代表他们糊涂，反而一家人的智商都是奇高，生怕布玛被骗。

    “你可以带他们进入万界楼啊。”周阳想了想道，他还以为布玛的父母不放心布玛现在的情况呢。

    “周大哥你就和我一起吧，一天就行。”布玛一脸可怜的望着周阳。

    “好吧。”

    周阳想了想道，在龙珠世界还是有不少周阳感兴趣的物品，龙珠，仙豆，甚至还有万能胶囊。

    周阳很好奇万能胶囊能不能改造成携带空间，正好可以和布玛的父亲布里夫斯博士讨论一下。

    讨论的人，当然不是周阳，周阳对于科技知识也只是一知半解，参与空间装备开发的人是大蛇丸。

    经过不断的学习和改造，大蛇丸的科技知识已经达到一个很高的水准，只不过现在涉及的多是基因科技。

    不过周阳并没有担心大蛇丸无法完成，大蛇丸也曾研究过空间忍术，对于空间有一定的了解。

    根据周阳的猜测，全部用科技制成的空间装备，可能还需要一定的时间研究。

    但是空间术法和科技结合，成功的可能性要提高很多。

    虽然现在万界楼已经连通不少仙侠世界，但是空间袋在这些仙侠世界也是珍宝，每一件都价值连城，万界楼中的人，根本买不起。

    “那我们什么时候出发？”布玛闻言小脸红扑扑的，欣喜道。

    “半个时辰吧。”周阳想了想道，去布玛的家里怎么都应该带一些礼物吧。

    周阳在万界楼选择一些适合的物品带着，就进入实验室找了大蛇丸。

    虽然周阳不让实验室造出什么怪物，但是大蛇丸还是用自己的身体做了实验。

    因为他知道即使自己挂掉，也能被周阳救活，因此拿自己的命，都不当回事。

    整个人被他自己改造的乱七八糟，身体上拥有各种各样灵兽和神兽的细胞，在注入尸王精血后，大蛇丸体内的细胞排斥才减弱些。

    不过，随着他的强大，不同的细胞渐渐融合。

    “跟我去一趟，研究一个空间装备。”周阳进入实验室，大蛇丸正在野兽细胞、灵兽细胞、神兽细胞的不同。

    听到周阳的喊话，大蛇丸立刻放下手中的仪器，跟了上去。

    在万界楼中，大蛇丸很明白只要抱住周阳的大腿，想干什么就干什么，周阳的吩咐他都是第一时间完成。

    “我们走吧。”

    周阳带着大蛇丸走出实验室，就见到布玛已经站在不远处等待着。

    同时还有拿着各种厨具的小当家，扛着食材的灰太狼和光头强，已经进化成闪电雕的闪电鸟，以及数百名身穿黑色制服的壮汉。

    “店主，给你安排的出行仪仗还满意吗？”龟仙人一脸笑眯眯的走到周阳的面前，解释道，“布玛家是全球第一富豪，不能弱了气势。”

    “后面还有一个千名妖族大队在时刻准备着。”

    周阳，“······”。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十四章 布玛的家

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    周阳扫视着兴奋的‘仪仗队‘，也能猜测出他们兴奋的原因。

    大圣归来世界，孙悟空一行人的收获，恐怕让万界楼中的其他顾客羡慕嫉妒恨。

    现在一听周阳又要去其他世界，所有人都蠢蠢欲动。

    龟仙人对自己的世界资源情况一清二楚，根本没有什么宝贝。

    因此私自给周阳拉了一个仪仗队，虽然没有明说收费，但是一些小妖还是给了他一些原世界的特产。

    特别是知道他爱好的人，给了他几百个t的丰富视频。

    “你说带他们去，到了地方你来招待他们。”周阳瞪了一眼龟仙人，拉着布玛飞上了闪电雕的身上。

    龙珠地球上有很多宝贝，七龙珠，仙豆，超神水，芭蕉扇等等，这些大部分宝物都是周阳的目标，因此其他人去了也是空手而归。

    “他就是一个色老头。”闪电雕一双金色的瞳孔，鄙视的看了一眼龟仙人。

    闪电雕是由神奇宝贝世界的闪电鸟进化而成，在万界楼吞噬不少灵药，又修炼不少雷电魔法，进行了一次蜕变。

    因为，大部分灵药都是布玛给他的，因此闪电雕并不拒绝布玛坐在他的身上。

    “什么？”

    龟仙人一声尖叫，脸上的笑容直接凝固，在龙珠地球可没有什么天材地宝，这几千妖魔鬼怪的吃喝玩乐都交给他，还不把他忙死。

    周阳没有管龟仙人的大呼小叫，坐在闪电雕上，心神微微一动，沟通系统。

    “开通龙珠世界，需要30000价值点，是否确定？”

    “是！”

    ********

    龙珠地球，西都。

    在西都郊区，突然出现一个浩大的队伍，浩浩荡荡的向万能胶囊公司走去。

    “布玛你家的门在哪里？”

    望着眼前占地至少数千亩的万能胶囊公司，周阳微微皱眉，万能胶囊公司有点大，他妹的，这才是地球第一土豪应该住的地方。

    他在地球上买的那个小区，和布玛家的万能胶囊公司相比，简直弱爆了，根本不是一个层次。

    “嗯······从哪边都行。”坐在闪电雕上安安静静的布玛，有些失神，听到周阳的询问，连忙开口道。

    “布玛小姐家好漂亮。”仪仗队中的小妖们，一个个目瞪口呆，他们也曾进入过人类生活的地方。

    人类生活的城池比他们的洞穴看上去美观很多，他们很羡慕。

    现在布玛住的地方，和他们见到的人类城池大小差不多，豪华程度只有人类的皇宫才能相比一二吧。

    “也不知道我们世界的首富，住的地方有没有这么豪华？”

    一个科技世界的人类。也是沉浸在万能胶囊公司的豪华奢侈的震惊。

    难道这就是土豪和暴发户的区别吗？

    这个人类还对自己能够购买一栋价值千万的别墅而兴奋，现在一看所谓世界首富住的地方，才知道两者的差距有多大。

    “欢迎大家，这里就是我家了。”布玛从闪电雕轻轻跳下，打开一道门。

    在这个世界，恐怕也只有她有这个底气，让数千人进入自己的家。

    这数千人中，还有数百头身高在五米以上的妖怪，不过就是这么多人进入布玛家后，就如同滴入大河中的一滴水，很快消失的一干二净。

    “你家还真是富有。”周阳轻轻感叹道，在现实世界他是没见到一个如此庞大的公司。

    万能胶囊在龙珠地球用于各行各业，而布玛的父亲布里夫斯博士是万能胶囊的发明家，全世界的财富分成十份，布玛家至少占据了一份。

    “走吧，我爸妈在那个房间。”布玛拉着周阳快步的向一栋高大豪华的房间跑去。

    “欢迎小姐！”

    “欢迎小姐！”

    “欢迎小姐！”

    ······

    进入房间内，周阳就见到数百名身穿女仆装的佣人，整整齐齐的排在房间内，齐声对着布玛躬身问候道。

    “你们怎么来了？”布玛有些奇怪的向一旁的佣人问道。

    他们家平时一个佣人都没有，怎么现在这么多佣人？

    “是夫人。”

    一个女佣人小心翼翼道，目光偷偷打量着周阳。

    今天他们可是听说小姐带着男朋友回来，而且未来的姑爷还浩浩荡荡的带来数千名身材太魁梧的保镖，这般架势，看起来也是超级大土豪。

    布里夫斯夫人赌气般将家里的女佣人召集起来了。

    “布玛这就是周阳吧，还真是帅。”布玛的母亲布里夫斯太太看起来也就三十岁左右，头发是金黄色，身材窈窕，容貌艳丽，小跑到周阳的面前，在他的胳膊捏了捏，一脸夸张道。

    “妈，别摸了！”

    布玛见到母亲在周阳的身上摸了摸去，一脸气愤道，她都没摸过呢。

    “布玛你们有没有·······”布里夫斯太太拉着布玛小声问道。

    “周大哥，我们进入。”布玛脸色绯色，拉着周阳逃离母亲的询问。

    “周大哥这是我父亲。”布玛指了指坐在沙发上，穿着白色大褂，肩膀上坐着一个黑色猫咪的中年男子说道。

    “布里夫斯博士你好。”周阳对着强行装着严肃的布里夫斯博士说道。

    这个性情古怪的科学家，一副神情庄重的模样，反而有些滑稽。

    “你好。”

    布里夫斯博士站起身僵硬的和周阳握了握手，然后又乖乖的坐了下来。

    没有任何的多余动作，被布里夫斯太太训练的很好。

    “布里夫斯博士，布里夫斯太太，这是我带来的礼物，不成敬意。”周阳从系统空间中取出一些灵果和万年灵酒。

    布里夫斯博士和布里夫斯太太眼中充满好奇，这么多东西是从哪里出来的，不过还是强行装着严肃的模样，淡定的让身后佣人将东西取走放在一旁。

    ”听说博士和太太很喜欢小动物，这些智慧药液可以让任何小动物开口说话，拥有智慧，想必博士和太太应该喜欢。”周阳笑了笑道，取出了十几瓶智慧药液。

    “真的吗？”

    布里夫斯博士闻言，着急的拿起桌子上的水晶瓶子，就想冲向实验室。

    “咳咳咳······”布里夫斯太太轻轻咳嗽一声，布里夫斯博士兴奋的表情瞬间凝固，又僵硬的坐了下来。

    “这是一瓶美容药液，喝下后，容颜会恢复到最完美的状态，而且还会一直保持下去。”周阳再次拿出一个水晶瓶子放在桌子上。

    水晶瓶子刚刚放在桌子上，就消失的无影无踪。

    一旁的布里夫斯太太已经将美容药液，一口气就喝了下去。

    女人对容貌的保持，还真是疯狂。

    周阳有些无语，你就这么喝下去，不问一下怎么使用，有什么需要注意的问题吗？

    “布玛，你看看我变漂亮了吗？”布里夫斯太太娇羞的走到自己的女儿面前，笑嘻嘻道。

    “你自己不是能感觉出来吗？”布玛有些无语的望着自己母亲，明明自己手中拿着镜子，脸上笑容止都止不住，非让别人赞赏。

    布里夫斯博士和布里夫斯太太很容易就被周阳的礼物攻陷了，恢复了粗大神经的本来面目。

    “周阳你和布玛什么时候结婚啊？”

    “你们打算先生孩子还是先结婚？”

    “你们打算生几个孩子？”

    “生十个就差不多了。”

    ·······

    周阳被布里夫斯夫妻两人问的有些头疼，就将大蛇丸叫了来和布里夫斯博士进行激情交流，布里夫斯太太则和一个狐妖聊得热火朝天，讨论着如何美容。

    “你们七个去把龙珠找来。”周阳解放出来后，将七个龙珠雷达交给了七个可以飞行速度较快的妖王。

    虽然他也想进行一场龙珠探险，只是他的实力在龙珠地球上已经爆表，躺着都能搜集齐七龙珠，失去了探险的乐趣。

    因此将收集七龙珠的任务交给了七个妖王，自己坐等许愿。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十五章 请给我一次为您效劳的机会

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    火热的目光，他见到过很多。

    每次收集七龙珠的人在许愿时，都会透露出无尽贪婪，双眼中充斥着无尽的欲望。

    但是，神龙能够感觉出来现在的火热目光和以前的不同，这种火热是针对他本身，而不是所谓的愿望。

    “下面的人想吃我！”

    神龙身体一个颤抖，他读懂了下方妖怪的目光，而且他还从几个妖怪身上感觉到危险，一种致命的危机。

    最让他惊讶的还是准备许愿的人，竟然一脸平淡的看着他，没有丝毫敬畏之心。

    **********

    卡林塔。

    在卡林塔顶端，一个宫殿内，浑身雪白的猫咪，小小的眼睛此时一眨不眨，嘴巴张的大大。

    卡林神，猫仙人。

    周阳召唤出七龙珠的那一刻，猫仙人就感觉到神龙的出世。

    神龙的力量，猫仙人一清二楚，神秘而强大，只是这份力量具有很大的双面性。

    心灵善良的人得到七龙珠，不会带来什么危害，而且还可以给绝望的人们送去一丝希望。

    但是心灵邪恶的人得到七龙珠，借助神龙的神奇力量给地球带来太大的危险。

    每一次心灵邪恶的人得到七龙珠，如果说出的愿望对地球危害太大，他和卡林塔上的神都会出手干预。

    可是这一次，神龙在干什么，竟然在那自言自语。

    这还不是最重要的，最重要的是他看到好多人竟然对神龙垂涎三尺，他们想吃神龙。

    而且他们还拥有匹配的强大力量。

    这如何不让猫仙人震惊。

    这群人不仅想吃神龙，而且力量比神龙强大。

    ”他们会不会有一天找上卡林塔，吃仙。“猫仙人胡须抖了抖，一个不小心跌倒在地上。

    这群胃口滔天的人，会不会想尝尝仙人的味道？

    卡林塔上空，距离卡林塔不知多少距离的一座浮空神殿，神殿上同时也有着两个震惊的人。

    比克神，一张很可怕的脸，有着那美克星人的绿色皮肤，穿着印有“神”字的暗浅蓝色道服，并绑着亮紫蓝色的宽腰带。

    波波，全身漆黑的印度阿三，地球神的仆人。

    他们哪一个人，不是最少活了数百年的神，什么样的坏人没见过。

    有坏人六亲不认，为了钱财杀害自己的父母，有恶人为了乐趣，杀人为乐，有人为了权利，数万人的性命，不眨眼就当弃子舍弃掉。

    更有坏人得到七龙珠许下成为国王的愿望，或者拥有无尽的财富，或者无穷的力量，或者永恒的生命。

    但是每一个向神龙许愿的人，哪一个不是恭恭敬敬的模样。

    而现在有一群人不仅不敬畏神龙，而且眼中毫不掩饰贪婪的食欲。

    食欲？

    不错就是食欲！

    比克神和波波两人对视一眼，都看到对方眼中的恐慌和惊骇，这群人他们的心怎么这么大？

    连可以实现任何愿望的神龙都想吃。

    难道是一群吃货集齐了七龙珠？

    ***********

    “给她无穷无尽的价值点。”周阳想了想道，本打算说给自己无穷无尽的价值点，最后指了指身旁的布玛。

    “价值点？”神龙直接懵了，价值点是什么东西。

    “这个愿望不能实现，请您换一个愿望。”神龙小心翼翼道，盘踞在天上的庞大身躯靠拢在一起，这样他才能感觉一丝安全。

    他想马上离开，可是他感觉到如果不实现一个愿望就离开，这群人绝对将他打爆。

    “把我的系统升一级。”

    “这个愿望不能实现，请您换一个愿望。”神龙的额头上不断滴出冷汗，周阳接连说出两个愿望，他连怎么做都不知道。

    “告诉我系统的信息。”

    “这个愿望不能实现，请您换一个愿望。”神龙都快哭了，周阳说的愿望他听到听不懂，这让他怎么实现愿望？

    “这条废龙什么都实现不了，我们兄弟可以开开荤了。”身高三米的虎妖，露出狰狞的牙齿，望着天上的神龙咽了咽口水。

    店主连连问了他三个问题，这条不强大的神龙，就只会说不能。

    什么都不能也就算了，实力还这么弱。

    “我建议还是把他红烧了，美食街的红烧蛟龙听说美味无比，可惜价格太高。”

    “如果我们自备食材，应该可以吃一顿人间美味。”身高近十米的黑熊精，擦了擦嘴角不断流出的口水。

    “天上龙肉，地下驴肉都能吃上一遍，此生足矣。”一个来自科技世界的强大武者，望着天上的神龙，眼神中闪烁着炽热。

    神龙之血是无上宝药，那么神龙的血肉呢，天下少有的大补品。

    “希望店主问什么，他都不知道，我们就可以把他吃了。”

    下方群妖和人类的议论声，神龙听的一清二楚，这群人都讨论怎么吃他了。

    虽然他是比克神制造出来的，但是他有他的智慧，他不想死，

    “请给我一次为您效劳的机会。”

    天上的神龙不禁哀求道，如果今天他不能实现一个愿望，下方的恶魔绝对将他分而食之。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十六章 许愿

    “这是天神造出来的那个牛逼轰轰的神龙吗？”

    卡林塔上，猫仙人揉了揉自己的双眼，在过去的几百年中，神龙也曾被召唤出来几次。

    召唤出来他的人，有的是武道宗师，有的是一方势力头领，神龙面对他的时候，都是一种俯视众生的态度。

    如同盘卧九天的神灵一般，冷漠的实现每一个许愿者的愿望。

    许愿者的愿望不能实现，他完全可以离开。

    现在倒好，眼巴巴的求着别人许愿，仿佛能够帮主周阳实现一个愿望，是他巨大的荣幸。

    猫仙人可以肯定，天神如果不是把神龙制造的这么庞大，神龙已经从高空下来跪舔周阳。

    “离跪舔也不远了。”猫仙人摇了摇头，一脸鄙视的模样。

    “不过这些人好像比我也强大。”猫仙人舔了舔手掌，许愿的那群人要是吃了神龙不满意，再来吃他这个仙怎么办？

    “不会来的！不会来的！·······”猫仙人不停地自我催眠道，只是额头上仍然不停有冷汗低落。

    “天神你制造的神龙，不会出什么问题吧？”神殿上，**望着跪舔的神龙向一旁的比克天神询问道。

    难道神龙因为惊吓，变成了一条神经病龙？

    “可能是神龙许愿太频繁，能量不足，看起来有些虚弱。”天神干瘪瘪笑道。

    神龙是他制造出来的，一定程度上，神龙代表着他的意志。

    今天神龙屈服在周阳一群人的恐怖注视下，也就是说如果他代替神龙，他也会吓得腿软。

    “许愿频繁？”**忘了一眼比克天神，他今天才发现比克天神也很无耻，拥有一张厚脸皮。

    “上一次神龙许愿好像是八十多年前吧。”**心中不由吐槽一句，没有再理一脸尴尬的比克天神。

    “他们不会真想把神龙吃掉吧？”**望着一群留着口水的妖魔鬼怪，这个世界还真是什么样的胃都有。

    ********

    “许一个什么愿望呢？”周阳望着高空上神情紧张的神龙，微微皱眉。

    想要靠神龙来了解系统，或者通过许愿直接获得大量价值点，是不可能的了。

    “你能不能制造一个可以任意穿梭世界的金手指？”周阳想到自己进入龙珠世界花费的三万价值点，不由询问道。

    而且他也想看看，神龙能不能影响到其他位面空间。

    “穿梭任意世界的金手指？”神龙紧张的神色稍稍舒缓，讲了半天的愿望，他终于能听懂一个愿望了。

    “这一次一定要实现啊。”神龙心中默默的祈祷，开始调动身上的能量。

    “这神龙要实现愿望了吗？”身高三米的虎妖，望着神情专注的神龙，面色上带着一丝凝重。

    如果神龙能够制造出如此玄奇的法器，那么自己还真不能小瞧他。

    不过心中更是加深吃掉神龙的**，这么好的天赋，为什么这么弱？

    不就是给人吃的吗？

    “如果再不实现，我们不吃他，天理难容。”身材魁梧，全身毛发漆黑发亮的黑熊精，死死地盯着天空上的神龙。

    只要店主一声令下，他就把神龙的一只腿咬下来。

    “这个愿望······”神龙全身的鳞片一片片倒立起来，一股寒气涌上心头，他神龙难道逃脱不了被分而食之的命运。

    “这个愿望不能实现，请您换一个愿望。”神龙声音带着凄凉，他堂堂神龙，竟然接连四个愿望都无法实现，还号称什么愿望都能实现。

    “不如我说愿望您来选择吧。”

    “长生不死、无尽的财富、完美的容貌、权倾天下的国王·······”神龙一口气将几个最具有吸引力的愿望快速的说了出来。

    因为，他看到下方的妖魔鬼怪已经拿出自己的兵器，准备向他扑食而来。

    “又不行吗？”周阳听着神龙的回答，脸上的失望更加浓厚，

    神龙能够实现的愿望，无法超越龙之世界的本身。

    也就是说任何不存在龙珠世界的物品，神龙都无法实

    “将这个宇宙任何种类的物品，全部送到我面前，数量尽可能的多。”神龙的建议对周阳来说，没有丝毫吸引力。

    一个个愿望被神龙否定，周阳感觉有些无奈。

    “像泥土、岩石、矿石这种普遍存在的物品就不需要了。”

    “这个愿望很困难，但是我可以完成一部分呢。”神龙听着周阳的愿望，在沉默良久后，开口道。

    这是一个消耗很大的愿望。

    他的能力根本无法做到触及整个宇宙。

    只是他别无选择！

    “轰隆隆！······”

    生怕周阳又换其他愿望，神龙尽可能的调动身上的能量，实现这个愿望。

    下一刻，天上下起了一场百货雨，上面纷纷扬扬的不断掉落各种各样的物品。

    有天外陨石，有残缺的外星人尸体，有散发出蓝色光芒的矿石······

    一眨眼的功夫，在万能胶囊公司就堆起一座高达数千米的巨山，而且每一秒巨山都在增高增大。

    周阳连忙用系统将眼前的物品收入系统空间，谁知道会不会把地球压爆。

    不过，周阳的想象是美好的，现实是残酷的。

    大约在五分钟后，天上就不在掉落物品了。

    神龙的力量，还做不到收集龙珠世界无限多的物品。

    “叮咚！宿体收获颇丰，奖励一百万价值点，在龙珠世界低于五千价值点的物品，回收后，将不再获得回收百分点。”

    “操！”

    周阳闻言心中不禁爆了一句粗口，许愿获得的物品种类至少有几万种。

    每一个物品种类即使价值一百价值点，那也是几百万价值点收入，现在只给了一百万价值点。

    而且还把下次再刷价值点的路给绝了。

    在龙珠世界有这样的限制，恐怕在其他的世界，也有这样的限制。

    “呼~”

    周阳轻轻舒了一口气，现在还不是和系统计较的时候。

    “我走了！”

    神龙说了一声，趁着妖魔鬼怪处于震惊的时候，化作七个龙珠再次飞散落各地，只是在恢复能量的时候，恐怕至少需要十年朝上。

    为了将尽可能的把更多的物品弄来，神龙可谓呕心沥血，生怕周阳不满意，。

    万能胶囊公司内的妖魔鬼怪在从无数物品雨的震惊中回过神，他们才发现神龙已经消失。

    一个个满脸遗憾，神龙就这么消失了，神龙大餐也就消失了。

    他们也知道神龙每次被召唤，都需要一年的时间等待，他们是没有希望获得神龙大餐了。

    在卡林塔上的猫仙人好神殿上的比克天神都狠狠地松了一口气，坐在了地上，感觉浑身一松，幸好周阳许的愿望对地球不会造成伤害。

    “闪电雕我们去卡林塔！”周阳对着懒洋洋趴在一旁的闪电雕说道。

    神龙的愿望已经许了，那么现在该去一趟卡林塔了，那里的猫仙人和神应该还有不少收藏，神龙的许愿送来的物品大多是无主之物。

    “喵！他们竟然来卡林塔了！”猫仙人望着一只快速飞来的金色大鸟，惊骇道。

    在他们的身后还跟着十几个身长十米左右的飞禽妖兽，还有不少身材魁梧，御空飞行的壮汉，个个一身凶煞之气弥漫。(未完待续。)

    ...

第三百五十七章 好好种地

    嗖！嗖！嗖！······

    一道道破风声响起，原本在天际的小黑点，迅速的变大，数十道身影出现在猫仙人的面前。

    “欢迎各位到来卡林塔，在下猫仙人。”

    卡林塔上，猫仙人是一只纯白色的猫，两只线状的眼睛，嘴边左右各长着三根胡子，头顶的眉毛也是左右各三根，手中拿着一根木杖，望着环绕着卡林塔周围的数十道身影，故作镇定道。

    “猫仙人？”

    身高五米的漆黑色狼妖，淡绿色的眼睛森寒的打量着眼前的猫仙人，“你是这个世界的仙人？”

    “是的，不是，不是·······”猫仙人立马改口道，如果知道自己是地球之仙，会不会勾起他们的胃口。

    他这个小身板，还不够这群恶魔塞牙缝的。

    “我找你做一些交易。”

    周阳轻轻一跃从闪电雕的身上跳了下来，落在卡林塔上，打量了一眼四周后，目光转向神情凝重的猫仙人身上。

    “做什么交易？”

    猫仙人眼神中带着浓浓的忌惮望着周阳，在所有的恶魔中，只有这个人，他无法运用秘术看到。

    他甚至感觉不到周阳的存在，只有肉眼才能看到。

    猫仙人不得不产生浓浓的疑惑。

    一般情况，眼睛看到的是假的，用心才能感受到真实的存在。

    而眼前的人，竟然用心或者用气都感受不到，只有用眼睛才能看到。

    如果不用眼睛看，仿佛这个人完全消失在这个世界。

    “店主等一下，等一下·······”就在这时，满头大汗的龟仙人，驾驭着一把下品灵剑，拼命的向卡林塔飞来。

    “店主，这位是地球的仙人。”龟仙人连忙降落到卡林塔上，将猫仙人的身份介绍了一遍。

    完全没有看到猫仙人一副要敲死他的模样。

    猫仙人偷偷打量四周的恶魔们，发现他们望向自己的眼睛闪烁着奇特的光芒，贪婪。

    此地无银三百两。

    猫仙人之前否认自己是地球的仙人，那么其本身一定藏有什么宝物。

    “猫仙人这位是万界楼的店主，商通万界，做生意的，你不用担心。”龟仙人走到猫仙人的面前，恭敬道。

    猫仙人的年龄比龟仙人大了几百岁，而且猫仙人也曾指导过龟仙人修炼，做过龟仙人一段时间的老师。

    “你这里有什么土特产都可以拿出来，我信奉公平交易。”周阳目光扫视着卡林塔上的一切，猫仙人这里的土特产比神殿的比克天神还要富有。

    “这是火麟鱼，浑身燃烧炽焰，遇水化火，遇火化鱼，是一种灵鱼，吃入腹中可以形成水火相济的味觉，是天下一等一的美食。”

    “这是龙鱼，传闻蕴含一丝龙血，其身如血，散发芬香，吃入腹中如同有火焰在肚中燃烧，全身暖洋洋。”

    “这是御风鱼，可在风中驰骋，喷吐熏风。”

    ······

    “这些鱼都是可以交易的。”周阳对着面无表情的猫仙人平静道。

    猫仙人不喜欢吃鱼，周阳不信。

    猫吃鱼是天性，就如同狗喜欢吃骨头，二郎神的哮天犬都无法免俗，更何况一只猫仙人。

    只是这只猫的城府比较深，即使喜欢也不会轻易表露出来。

    “怎么样？要不要尝尝？”

    “地球的特产也就这些，你看着给价就行。”猫仙人将房间内的所有东西都搬了出来，在这一群如狼似虎的恶魔前，藏着掖着没有什么好下场。

    至于讨价还价，猫仙人没有想过。

    围在卡林塔四周的恶魔们，身上都是煞气冲冲，仿佛地狱中的魔鬼。

    一怒之下，将地球完全摧毁也是有可能的，能给一条鱼就不错了。

    “筋斗云？”

    望着淡金色的云朵，周阳脸上露出一丝无奈，只有心地纯洁、善良的人才能乘坐。

    周阳没有去上面乘坐，一是因为他已经学会腾云驾雾的神通，不需要筋斗云代步。

    二是因为周阳有自知之明，他完全和心地纯洁和善良沾不上边。

    筋斗云完全是给**的主角设定的。

    “我要十朵筋斗云。”周阳想了想道，筋斗云速度快，而且不用担心携带问题，普通人就可以驾驭。

    但是并没有什么卵用，目前万界楼条件适合驾驭筋斗云的人，超不过十人，太多的筋斗云也卖不掉。

    猫仙人手中的拐杖一招，十朵大小不一的筋斗云飞到周阳的面前。

    筋斗云对于猫仙人来说，是最廉价的东西。

    在卡林塔上，筋斗云太多，绵延无尽。

    几百朵筋斗云对于猫仙人来说都是毛毛雨，更何况只是十朵。

    “超圣水？”

    周阳看都没看，喝下超圣水没什么效果，完全是猫仙人训练的结果。

    “这就是仙豆吗？”

    周阳从一个坛子中拿起一颗仙豆打量着，比普通的豆子要大上几分，淡绿色，看起来平淡无奇。

    不过，就是这看起来普普通通的仙豆，不知道挽救了多少次龙珠战士的性命。

    周阳望着眼前满满五坛子仙豆，一时间有些无语。

    仙豆的价值，也是龙珠战士多次使用后，才认识到的。

    可惜，当他们认识到仙豆价值的时候，仙豆已经所剩无几。

    甚至一颗仙豆还要掰成两半，一人吃一半。

    这五坛子仙豆是猫仙人数百年的积累，看起来很多，不过平均到每一年，收获也就那么几十粒。

    后来的仙豆产量，甚至每年也就几粒。

    “仙豆每年产量大约是多少？”

    周阳将手中的仙豆放入嘴中，吃起来味道一般。

    不过谁让仙豆功效神奇，瞬间恢复体力和外伤，吃下去可以十天不吃不喝，是一种关键时刻可以救命的疗伤宝药。

    五坛子仙豆看起来很多，但是对于万界楼来说，每天就可以销售五坛子。

    “往年都是一百粒朝上，现在越来越少，也就十几粒了。”猫仙人微微一愣，想不到眼前的店主竟然对看起来最没有价值的仙豆感兴趣。

    “种植规模可以扩大吗？”

    周阳闻言，眉头微皱，一年一千粒仙豆，周阳都不满意，更何况平均一年十几粒仙豆，还越来越少。

    龙珠世界并没有出现仙豆种植的地方，周阳猜测应该是在隐秘的空间里，他也不清楚能不能扩大种植。

    不过，周阳猜测恐怕无法扩大种植，因为在龙珠世界中期，仙豆的巨大价值已经体现出来。

    也没有见到猫仙人扩大规模，反而收获越来越少。

    猫仙人摇了摇头。

    “可以带我去种植仙豆的地方吗？”周阳目光凝视在猫仙人身上。

    猫仙人没有丝毫犹豫，就和周阳进入一个坛子中，在坛子中，有一处空间。

    空间最明显地方，就是一口流淌着淡绿色泉水的泉眼。

    在泉眼的周边，大约稀稀落落的种植着不到七棵翠绿色仙豆。

    周阳发现泉眼冒出的泉水在缓缓地枯竭，当泉眼完全枯竭时，这个地方就再也种植不出来仙豆。

    “小**诀！”

    周阳望了望四周，伸出一根手指在虚空轻轻一点，在泉眼上空方圆数千米的元气以一种恐怖的速度，向泉眼的上空汇聚。

    滴！滴！滴！

    一滴滴元气所化的元液低落在淡绿色的泉水之中，滋养着泉眼。

    泉眼并没有周阳想象中的泉水喷涌，仅仅是维持了泉眼的枯竭，微微溢出一点。

    也就是说，每天用元液浇灌泉眼，这个泉眼可以维持大约二十棵仙豆的正常成长。

    如果超出二十株，那么泉眼会再次陷入枯竭。

    “这就好。”

    周阳满意的点了点头，因为万界楼可以形成让任何生灵正常生长的基本环境。

    仙豆只要在猫仙人这里发出芽，然后在移植到万界楼种植，那么就可以大规模种植仙豆。

    “竟然可以指挥元气，泉眼也复苏了？”猫仙人愣神的望着周阳，他是怎么办到的？

    为了解决泉眼的枯竭，他也想过不少办法，这样的办法他也曾想到，只是他办不到。

    “猫仙人从今天开始，你就好好种地吧。”周阳对着一旁震惊的猫仙人说道。(未完待续。)//天蚕土豆改编的3D浮空炫斗手游《全民大主宰》公测啦，想玩的书友们请关注微信公众号进行下载安装(手游开服大全搜索sykfdq按住3秒即可复制)

第三百五十八章 比克大魔王

    “好好种地？”

    猫仙人一脸疑惑，种地，种什么地。

    周阳没有再理会陷入思考的猫仙人，又在空间内四处寻找一番，并没有发现什么太大价值的商品。

    至于泉眼，周阳取出一点泉水，实验了一下，蕴含庞大的生机。

    “应该是泉水和仙豆的功效合在一起，才形成的神奇功效。”周阳心中暗道，蕴含生机的灵泉，可没有仙豆的神效。

    “猫仙人我们出去，好好谈谈以后的合作问题。”周阳直接带着猫仙人出了空间，更加让猫仙人感觉有些诡异。

    这些空间进出都需要特殊的咒法，为什么在周阳这里就失去了效果？

    “难道他的实力已经无视空间屏障？”猫仙人心中忐忑道。

    如果真要有这么强大的实力，在地球上还真是一个麻烦。

    如果做善事，那皆大欢喜，如果作恶，谁能阻止？

    “你们可以去四处游逛一下，明天我们就回去。”出了仙豆空间，周阳对着卡林塔四周的仪仗队成员说道。

    龙珠地球在整个龙珠世界，也是最玄奇的一个地方，有不少功能神奇的宝贝，而且还连接着魔界。

    他们这些妖王只要注意一些，不粗心大意，可以轻轻松松在龙珠世界刷地图。

    周围的仪仗队成员听周阳这么说，互相看了一眼，纷纷飞离卡林塔，去其他地方寻找宝贝。

    见过神龙和卡林塔后，他们也知道这个看起来平凡的星球，有着各种神奇的地方。

    在这些神奇的地方，如果能够找到一两件宝贝，他们也不枉进入龙珠世界一次。

    “猫仙人，明天我会送一些人来这里，你交他们怎么种植仙豆，作为回报，地球危险的时候，我会派人帮助你们。”周阳对着一脸担忧的猫仙人说道。

    “那些大妖和人类不会滥杀无辜。”

    “可以。”

    猫仙人点了点头，因为他不敢拒绝，他不知道这些人会不会用强硬的手段胁迫他。

    而且，只是种植仙豆，用不是什么危害地球的事情。

    更何况还能得到这群强大妖魔的保护，也是不错的收获。

    虽然靠这群妖魔保护地球有些荒诞，但是猫仙人知道地球绝对不像表面上这么平静。

    就如同三百多年前的比克大魔王出世一样，世界在比克大魔王的力量下，几乎毁灭。

    他很清楚，神殿上的比克天神和比克大魔王有着不可分割的关系，而且比克天神还是外星人。

    周阳一行人出现的这么诡异突然，猫仙人从来没有在地球见到过他们，猫仙人心中早已经有猜测，周阳一行人也是来自宇宙。

    “那就多谢了，你放心，地球我会好好保护的。”周阳微微笑道，就凭仙豆在龙珠地球种植着，他也不会让地球毁灭。

    “不知道店主来自什么地方·······”猫仙人十分想了解周阳来自什么地方，这样他才能放下心来。

    只是，卡林塔的东方，突然出现一股邪恶强大的气息，让猫仙人的脸上露出紧张之色。

    “比克大魔王竟然出世了。”猫仙人的语气带着惊叫道。

    “什么？比克大魔王？”一旁的龟仙人闻言，一脸惊骇，他可是他师父付出生命才能封印的大魔王。

    只是在看到周阳的时候，才狠狠地松了一口气。

    比克大魔王再强，在店主的手里，也只是一个普普通通的魔物。

    “不用担心，我说过会帮你保护地球，镇压比克大魔王就算做我的诚意吧。”周阳笑了笑。

    “杀死比克大魔王可以获得一颗瞬间恢复任何外伤和体力的宝药。”周阳心神微微一动，所有龙珠地球跟随而来的仪仗队成员都听到了周阳的通告。

    “瞬间恢复外伤和体力？”所有的仪仗队成员，全部都愣住了。

    外伤竟然可以瞬间恢复，这是多么强大的宝药，完完全全是一条命啊。

    经过短暂的愣神后，所有愣神的仪仗队成员脑海中只有一个疑问，谁是比克大魔王？

    *******

    龙珠地球，东海。

    在东海一处深不见底的海底深渊，一个庞大的机械怪兽向海底深渊进发，四处搜寻着。

    机械怪兽中，坐着龙珠世界前期三个打不死的反派。

    皮拉夫怪物型地球人，身材矮小，蓝色肌肤，带着一个小圆帽。

    在皮拉夫的身旁，是他忠心耿耿的两个手下。

    一个是穿着忍者服的狗形地球人，一个是身穿淡蓝色大衣的靓丽女子。

    “皮拉夫大王，我们真的要救出比克大魔王吗？”狗形忍者阿修战战兢兢道。

    比克大魔王可是世间最邪恶的魔王，放出比克大魔王会不会杀死他们。

    “你这个胆小鬼，那个虎妖给我们的耻辱你们忘了吗？”皮拉夫淡蓝色的皮肤变成血红色，那个虎妖竟然叫他小矮子，而且还抢走他的龙珠。

    还问他会不会炒饭？

    自己说不会，那虎妖还一脸鄙视，都穿着带炒饭的衣服，还不是买炒饭的？

    这是对他皮拉夫大王**裸的侮辱。

    那个虎妖太强大，他皮拉夫大王根本没有丝毫反抗的能力，被虎妖完完全全吊打，还把他的财富洗劫的一干二净，一分钱都没有留给他。

    “我救出比克大魔王，然后将龙珠的信息告诉他，等比克大魔王一统世界后，让他分一半给我。”皮拉夫脸上露出得意的笑容，多么英明的计划，一半的地球是多么庞大的领土。

    “皮拉夫大王发现记载中的电饭锅。”一直专注着操作着机械怪兽的阿舞，用机械手臂在深渊海底捞出来一个电饭锅，向一旁陷入意-淫状态的皮拉夫提醒道。

    “那我们快上岸。”皮拉夫一脸兴奋，双眼冒光，距离他获得一半地球领土，又近了一步。

    “直接打开吗？”

    狗形地球人阿修望着普普通通的电饭锅，地球上的大魔王怎么会被封印在电饭锅中，实力也太逊了。

    “你来打开。”皮拉夫对着狗形地球人阿修命令道。

    然后一个人躲在一块十几米高的巨大岩石后面，小心翼翼的观望着。

    “快点打开。”皮拉夫望着浑身颤抖的狗形地球人命令道。

    “是，皮···拉夫大···王。”狗形地球人阿修，额头上冷汗直冒，双手颤抖个不停。

    砰！

    就在狗形地球人打开电饭锅的一瞬间，一股庞大的力量从电饭锅中涌出，带着邪恶和杀戮，如同地狱中的修罗。

    “是你们放我出来的？”

    比克大魔王望着瑟瑟发抖的皮拉夫三人，深深的在虚空中吸了一口新鲜空气，让他再次感觉到自由的气息。

    自由气息，心中再次产生破坏的**。

    只是他发现自己的身体衰老的太多，被封印三百多年，他的身体已经衰朽，力量已经退化，远远不及他的巅峰状态。

    “恭喜比克大魔王重获自由，一统全球指日可待，只是能不能在您统一地球的时候，将一半的领土作为报酬送给您的救命恩人。”皮拉夫小心翼翼的望着比克大魔王，眼神中透露着无尽的期待。

    比克大魔王冷冷的望了一眼，如同小丑般的皮拉夫。

    “你放心统一地球很容易的，只要您齐集七颗龙珠，就可以实现任何愿望，你可以许下一统地球的愿望。”皮拉夫望着面色冷酷的比克大魔王，谄媚道。

    “许下任何愿望？”

    比克大魔王对皮拉夫三人的杀意渐渐消失，反而一脸兴趣的望着皮拉夫。

    如果获得七龙珠，他就可以恢复年轻，至于统一全球对他来说，易如反掌。

    比克大魔王一想到自己恢复年青的无敌状态，狰狞的脸上不由露出无尽的冷笑，这个世界注定毁灭在他比克大魔王的手中。

    “你就是比克大魔王？”就在比克大魔王陷入亢奋状态的时候，一道欣喜的询问声，在比克大魔王的耳边响起。(未完待续。)

第三百五十九章 吃神?

    比克大魔王寻声望去，抬头就见到一个悬浮在高空，身穿黑色西服的道士，满脸喜色的打量着他。

    嗖！嗖！嗖！······

    这个道士只是第一人，在他后面还有急速飞来的四道人影。

    “燕道长不愧是玄门正宗，这么快就发现比克大魔王所在。”身高三米的虎妖，将挂在腰上的宽背大刀取下，双眼火热的盯着下方的比克大魔王。

    燕赤霞在万界楼还是小有名气，一手五雷正法使得出神入化，而且还学了一些天机推测的法门。

    他们一行人人就是尾随燕赤霞而来。

    虎妖等人知道燕赤霞已经发现他们的踪迹，不过他们并没有丝毫担心。

    只要燕赤霞想第一时间杀死比克大魔王，就必须率先找到比克大魔王。

    即使他知道后面有人尾随他，也不得不快速寻找比克大魔王。

    这就是阳谋。

    望着虎妖脸上的得意笑容，燕赤霞脸上并没有什么恼怒之色。

    因为虎妖的实力弱他一分，动作大开大合，速度迟缓，并不是他的有力竞争对手。

    他的竞争对手，而是一旁的金木研和尸王况天佑，一个来自食尸鬼世界的少年，一个来自我和僵尸有个约会的僵尸。

    嗖！嗖！

    在他们五人对峙的片刻，又有一个妖王飞速赶来，足足六人望着正在恢复气力的比克大魔王。

    虽然比克大魔王已经从电饭锅中逃出来一段时间，恢复不少元气。

    但是比克大魔王毕竟被封印三百多年，无论是体力还是体内的气，全部消耗的一干二净，不是短时间内能够完全恢复的。

    “地球上的武道已经发展到这个程度了吗？”

    比克大魔王望着围在四周的燕赤霞等人，在他们的身上，比克大魔王竟然感受到一丝危险的气息。

    “难道这些人全部练成了魔封波？”比克大魔王青色的皮肤变得煞白。

    如果魔封波被普及，他不是一出山就被封印。

    他毁灭世界的梦想，还怎么实现？

    至于龙珠地球一下子出现这么多强大的武者，他是不相信的。

    武泰斗是武道的开创者，千百年难遇的武道奇才，都不是他的对手，只是侥幸靠着魔封波才将他封印。

    现在出现这么多让他忌惮的‘武者’，比克大魔王更相信他们学会的魔封波。

    “去死吧！”

    虎妖打量了一眼其他无人，一步踏出，手握着宽背大刀，向比克大魔王斜劈过去。

    在距离比克大魔王还有三丈的时候，就射出一道淡白色的锐利刀芒，划破长空。

    虎妖的动手仿佛一个信号，其他的人见此，也纷纷出手，抢夺比克大魔王的人头。

    “天地无极，乾坤正法，五雷正法！”

    “赫子发动！””虎啸天地！“

    ·······

    有人远处攻击，有人近身搏斗，散发着各种各样光芒的招式，全部向比克大魔王的攻去，封锁了比克大魔王的四面八方。

    “激烈光弹！”

    比克大魔王望着燕赤霞等人的攻击，面色上露出一丝愤怒。

    这些人怎么这么强，难道几百年过去，地球的武道发展这么快。

    比克大魔王的两手放在在胸口聚集能量，然后以光弹的模式发射出去。

    足足六颗光弹迎向燕赤霞六人的攻击。

    轰隆隆！

    在攻击触碰在一起的时候，双方陷入短暂的僵持。

    “天神他们会不会杀死比克大魔王？”

    神殿中，**紧张的望着双方的战斗，如果比克大魔王被杀死，那么天神比克也会死去。

    “应该不会吧。”天神比克喃喃自语道，眼神中闪烁着犹豫。

    他并不想死。

    在比克大魔王被封印的数百年间，天神比克有无数次机会将比克大魔王放出来，将其杀死。

    一方是全盛时期的天神比克，一方是虚弱不堪的比克大魔王，双方对决的结果显而易见。

    但是天神比克没有这么做，就可以知道他的内心，并不希望自己死去。

    舍己为人，天神比克可以做到。

    不过，如果舍弃自己的生命，对于天神比克来说难上加难。

    砰！

    僵持只是一瞬间，，比克大魔王发出的光弹就被燕赤霞六人的攻击，一冲而散。

    在燕赤霞六人的联合攻击下，比克大魔王倒飞出去，嘴中鲜血狂流，全身上下，没有一块完好的地方。

    “天神，我去阻止他们。”**焦急的望着被一击就被打伤的比克大魔王，眼神中露出一丝担忧。

    天神比克的性格虽然有些懦弱，但是他和天神比克几百年生活在一起，是关系很不错的朋友。

    看着自己的朋友死去，**还无法做到无动于衷。

    “唉~”

    天神比克看着**离去的身影，不知是无可奈何，还是如释重负？

    “店主，你真的要杀死比克大魔王吗？”猫仙人望着被打的重伤垂死的比克大魔王，脸上的担忧并没有完全消失。

    他现在的担忧是比克大魔王死了，那么天神比克也会死去。

    如果天神死了，谁来接任天神？

    “随他们。”

    周阳并没有干扰燕赤霞一行人，杀不杀死比克大魔王对周阳有没有丝毫影响。

    燕赤霞等人望着奄奄一息的比克大魔王都停止攻击，比克大魔王的人头就一个，而现在却有六个人。

    “我们平均分摊吧。”燕赤霞扫视了一圈，建议道。

    毕竟和店主一起进入其他世界，如果他们这些人打起来，谁知道会不会给店主留下一个坏的印象。

    “那好吧。”其他人听到也只能无奈的点了点头。

    “我来动手吧。”六人有了协定，并不怕其中一人反悔，虎妖举起手中的宽背大刀就向比克大魔王劈去。

    这一刀若是被劈中，比克大魔王绝对被劈成两半。

    叮！

    就在这时，一声金属的碰击声响起，一只黑漆漆的大手，接住了虎妖手中的宽背大刀。

    “你这黑鬼是谁？”

    虎妖望突然出现的黑色印度阿三，目光透露着一丝骇然，竟然出现的无声无息。

    如果刚刚偷袭他，不死也被打成重伤。

    “我是天神的仆人**，他是天神的恶念化身，希望你们可以让我带走他。”**面无表情的对着虎妖等人说道。

    “找死，我才不管你狗屁天神。”虎妖手中的宽背大刀，毫不犹豫的向**劈去。

    砰！

    宽背大刀劈在地上，留下一道深不见底的沟壑，而**仿佛在原地没动。

    “你没还看什么看？还不动手？”

    虎妖骂骂咧咧道，眼前的黑鬼竟然动作这么快，在他攻击的一瞬间，就躲过他的攻击。

    他不擅长和速度快的人战斗。

    其他几人闻言，也是点了点头，精神控制着飞剑向**围攻过去。

    砰！砰！砰！······

    **在燕赤霞等人的围攻中，也被打成重伤。

    重伤在地的**，还被气愤的虎妖，狠狠地劈了一刀。

    “他刚刚说这人是天神的化身，不知道吃了他的肉能不能长生不死？”

    身高五米的鹰妖，打量着面露惊恐的比克大魔王，想了想道。

    “嘿嘿嘿·······管他能不能长生，就凭他神的身份，我们也应该试一试味道如何。”虎妖舔了舔嘴唇，双眼火热的望着比克大魔王。

    这可是天神啊，他一辈子的追求。

    “不如我们把比克大魔王带回去，做一顿火锅怎么样？”虎妖咽了咽口水，看着一脸瑟瑟发抖的比克大魔王，垂涎欲滴道。

    “还有这一个，听说是天神的仆人，应该味道也不错，清蒸。“虎妖对着躺在地上的**，嘿嘿笑道。

    他虎妖想不到有一天可以吃神，还可以决定怎么吃。

    “这不太好吧。”燕赤霞有些犹豫道。

    **这个人形的天神仆人他倒是没什么胃口，但是天神的化身比克大魔王，他也尝尝味道，这可是神。

    “恐怕不够我们吃吧。”身高十米的黑熊精，拍了拍自己的肚子，他一口就能把比克大魔王吞进肚子里。

    “刚刚他说他是天神的仆人，那么应该还有天神，不如我们去找他算账？”黑熊精脸上露出憨憨的笑容，在燕赤霞几人的眼中却是狰狞无比。

    “那我们去看看？”

    燕赤霞有些意动，只有一天的时间，不如去天神的地方去看看，说不定有些收获。”他们要吃神？“猫仙人只感觉浑身冒冷汗，这恶魔真是什么都吃，神还不如一条鱼好吃呢。

    “店主，你不阻止他们吗？”龟仙人犹豫道。

    虽然他没见过天神，但是就这么看着天神被吃掉，他不能无动于衷。

    “他们要吃我？”神殿上，天神比克只感觉天旋地转，难道他要成为别人的口腹之欲吗？

    “还不是你们把神吹的牛逼，不然他们会想吃神？”周阳有些无奈，吃了神的肉就可以长生不死，如果不是把神捧这么高，燕赤霞他们可不会想尝尝天神比克。(未完待续。)

第三百六十章 我们是好人

    “天神在什么地方？”

    虎妖走到比克大魔王的身前，将宽背大刀横在手中，一只手抚摸着锋利刀刃，刀刃在阳光的照射下，发出森寒的光芒。

    嗡~

    虎妖对着刀刃轻轻吹了一口气，宽背大刀发出清鸣声，清冷而冷冽。

    “你最好说出神在哪里，不然我手中的大刀可不会留情。”

    虎妖将宽背大刀放在比克大魔王勃颈处，声音冷冷道。

    “我根本不知道。”比克大魔王一脸阴沉，咬牙切齿道。

    他比克大魔王不仅要沦为别人的盘中餐，还要屈服在敌人的淫威下。

    “你怎么可能不知道，我听说分身功法，分身和本尊之间有一定的联系。”

    虎妖一刀在比克大魔王的身上划出一道双指宽的伤口，鲜红色的血液从里面娟娟流出。

    “我怎么会知道？”比克大魔王直接懵了，分身功法他怎么没听说过。

    难道天神比克在他封印期间，创出了分身功法？

    “你说不说？”

    看着比克大魔王一脸疑惑的表情，虎妖再次一刀劈在比克大魔王的身上，还给我装糊涂。

    “别浪费啊。”

    我和僵尸有个约会的僵尸况天佑望着比克大魔王身上不断流淌出来的鲜血，一脸可惜，连忙从怀中取出一个血袋，接住比克大魔王身上流出的鲜血。

    他在原世界，获得一点人类鲜血都是千难万难，比克大魔王身上流淌的可能是神血。

    每一滴神血都是宝贵的，怎么能浪费？

    “你们这些恶魔！”比克大魔王对着况天佑咆哮道。

    这些地球人比他还可怕，竟然连他身上的一点鲜血都不放过。

    “必须找机会，将我的孩儿放出去。”

    比克大魔王心中凄凉道，他知道自己恐怕十死无生。

    但是他比克大魔王破坏地球的意志不能断绝，他要将自己的力量传承下去，让比克二世完成他的梦想。

    “你认错了，我们是大妖，不是恶魔。”虎妖一听比克大魔王的称呼怒了，竟然把他的种族都认错了。

    “快点说出天神在什么地方，我们还会给你一个痛快。”鹰妖也有些按耐不住道。

    若是天神知道自己的仆人被捉，会不会逃走。

    他们乘兴而去，到时候人去楼空，最后只是空欢喜一场。

    “还不快点说。”

    虎妖闻言脸上无光，他逼供这么久，竟然没有问出一点消息，一刀捅穿了比克大魔王的肩膀。

    况天佑将已经满满一袋的鲜血放入怀中，又取出另一个血袋连忙接住比克大魔王肩膀流出来的鲜血。

    “啊~我不知道，我不知道······”比克大魔王声音颤抖道。

    他竟然要死在这么一头蠢虎的手中，他比克大魔王英明一世，到头来竟然沦落如此地步。

    “是一条好汉。”

    燕赤霞望着被虎妖砍得鲜血直流的比克大魔王，眼神中露出一丝敬佩。

    这个全身弥漫业力的魔头，竟然还有这样的骨气。

    “我们怎么感觉我们像反派。”

    食尸鬼世界的金木研望着浑身鲜血的比克大魔王，同情道。

    如果不是比克大魔王身上业力无穷，死在他手上的人不下于数十万，他都感觉自己成为了大反派。

    “老子敬你是一天好汉，有什么遗愿说出来，留全尸是不可能了，最多给你留一副完整的骨架。”黑熊精忍不住道，肉他一定要吃，最多不吃骨头。

    他最喜欢听的就是人类世界中流传的大英雄、大豪杰的故事，这比克大魔王还有那么两分骨气。

    “想不到这分身竟然对本尊这么忠心！”

    燕赤霞将手中的灵剑收入剑鞘，忍不住对着地上看起来十分凄惨的比克大魔王说道，语气中带着一丝敬佩。

    被打成这样，都不透露丝毫关于天神比克的信息。

    “我对天神忠心？”

    比克大魔王一脸气愤，这是对他比克大魔王良心的极大侮辱，在他的字典中，根本没有忠心两字。

    所有和正义有关的词语，都和他比克大魔王没有丝毫关系。

    如果他真知道天神比克在什么地方，他立马把天神比克的所在地，公布于众。

    不过，比克大魔王已经不在意这些，他和天神比克生命一体，他比克大魔王死了，天神比克也就死了。

    不管找不找到天神比克，天神比克都难逃一死，只是死的方式不同而已。

    “你们真愿意完成我的遗愿？”

    比克大魔王犹豫道，他现在让比克二世出世，也难逃出燕赤霞等人的追杀。

    现在这群人竟然要完成他的遗愿，比克大魔王心中又升起一丝希望。

    “记住是遗愿，想让他们放了你，，是不可能的。”

    况天佑看着又再次装满一袋的鲜血，忍不住提醒道，“不过，其他遗愿我们虽然不一定会帮你完成，但是我们也不会阻止。”

    况天佑很清楚，明天一旦离开龙珠世界，他们这群人一辈子恐怕都不会有机会回来了。

    “你放心我们不是坏人。”

    金木研好心安慰道，比克大魔王的死亡结局除非店主开口，否则谁也无法改变。

    但是比克大魔王其他的遗愿，他们不能说帮助完成，至少不会阻止。

    “你们是好人？”

    比克大魔王看着金木研浑身散发的书生之气，这和他三百多年前蹂躏的那些书生有些相似，性格温和，看起来人畜无害。

    “如果不是你嘴角还正在可耻的留着口水，我就信了。”比克大魔王心中暗骂道。

    他比克大魔王虽然穷凶极恶，但是从来没有对对手流过口水。

    眼前这个少年模样的书生，竟然一边说着自己不是坏人，一边对着自己流露出浓浓的食欲，甚至口水不停地从嘴角流出。

    如果这样的人，都不是坏人，比克大魔王已经不知道如何定义什么是坏人。

    “或许有一天，我比克大魔王在史册上，也会留下光辉的一笔。”比克大魔王望着嘴中不停流口水的金木研和眼神火热的况天佑。

    这两个人看起来都像人类口中的好人，在他眼里才是真正的邪魔，他们两人的生理反应，已经暴露出他们心里的黑暗。

    他比克大魔王还没死，这两个人就露出想饱餐一顿的样子。

    一个一边在他的伤口接着鲜血，一边眼神火热的打量着他的脖颈。

    一个不停地安慰他，让他比克大魔王相信自己遭遇的不是坏人，可是嘴角中不停流出口水。

    在比克大魔王眼中，况天佑和金木研比砍了他数刀的虎妖还凶恶，还凶狠，简直是恶魔中的霸主，极品恶魔，终极恶魔。

    “史册记载：XXXX年，XX月，XX日，全球英雄比克大仙王决战燕赤霞等六位邪魔陨落于封印之地。”

    比克大魔王仿佛已经见到千百年后，人类历史书上，记载着他比克大魔王的光辉事迹。

    “我想你们放过我的孩子。”比克大魔王脸上露出一丝悲戚，这一丝悲戚，当然是比克大魔王装的。

    金木研这群人，玩高尚，他比克大魔王就成全他们。

    等自己天赋更强大，力量更浩大的孩子，成为新一代的比克大魔王，这些玩弄他的人类，一个个的下场将比今日的他死的更凄惨。

    “这是你的儿子炒饭吗？”虎妖一只手提起在地上不停颤抖的皮拉夫，两人的皮肤有那么一点相似。

    “我不是···他儿子，不是···他儿子，我是···皮拉夫，我···是皮拉夫大王·······”皮拉夫浑身颤抖，感觉灵魂在惊悸。

    比克大魔王竟然死了都不放过他这个救命恩人，不愧是三百年前最邪恶的大魔王。

    不过三百年后，出现了六个更加邪恶的大魔王，连比克大魔王那种鬼样子的恶魔，都想吃下去。

    “我再也不想一统全球了！我再也不想一统全球了······”

    皮拉夫瞬间感觉世界太可怕，竟然存在这么多可怕的恶魔，还是一辈子待在他的别墅中最安全。

    “他不是我儿子。”比克大魔王强忍着心中的怒意，声音颤抖道。

    他儿子要是长成这样，不用别人动手，他自己就把他亲手杀死了。

    “我儿子还没出生。”比克大魔王扫视了一眼燕赤霞等人，开口道。

    如果不说出来，他儿子一定没有生机，说出来，这群邪魔或许会放过他的孩子。

    “你老婆在附近吗？”燕赤霞一脸疑惑，连忙摇了摇头道，“我们可不会接生。”

    他们没有发现附近有人，那么比克大魔王不可能是求自己一行人放过他的妻儿。

    那么只有一个可能，他老婆快生了，不能动弹，让他们几个接生。

    “你们只要答应放过我的孩子就行了。”比克大魔王感觉体内迅速的流逝的力量，脸上闪烁一丝焦急。

    如果他的孩子再不出世，因为他的力量不足，他孩子的天赋和力量都会大大减弱，为他报仇，只是一个笑话。

    “孩子生死由命吧。”比克大魔王一咬牙，全身的力量和精华快速的集聚起来，大吼道，“我的孩子出世吧！”

    “嗷~嗷~嗷~······”

    “他在干什么？”燕赤霞等人一脸懵逼，看着呕吐不止的比克大魔王。

    “他脖子变粗了，好像有什么东西出来了？”燕赤霞眼睛都快掉出了，这怎么可能？

    况天佑、金木研等人相互看了看一眼，难道他要生孩子？

    只是孩子怎么从嘴里出来？(未完待续。)

第三百六十一章 一怒生孩子

    推荐七只跳蚤大大的《电影世界大盗》，科幻神作，千万不要错过。??  ｗ?ｗ?ｗ?．

    我不会告诉你们他的小名叫跳蛋！

    *********

    “世界还真是奇妙啊！”燕赤霞脸上闪过一丝不自然，干笑道。

    比克大魔王打脸的动作还真是迅速，自己刚刚问他的老婆在哪里，他立马自己生孩子给你看。

    这一怒就生孩子给你看的大魔王，还真是强大。

    “我们还杀他吗？刚生出来的孩子，如果不喝奶，很容易死的。”

    金木研脸上闪过一丝不忍，难道这个孩子生出来就要没有母亲吗？

    “可惜他的身上的罪恶太多。”况天佑平静道。

    死在比克大魔王手中的人类不下于数十万，这其中不知道有多少孕妇和孩童。

    如果比克大魔王不死，那么曾经死在比克大魔王手中的数十万人类，就白白的死了吗？

    一边是惩治杀死数十万人类的恶魔，一边是天下多出一个孤儿，况天佑很容易做出选择。

    “放了小的可以，比克大魔王必须死。”虎妖看着陷入难产的比克大魔王说道。

    一个刚出生的孩子，他不屑杀之，但是店主的任务，必须完成。

    金木研沉默的点了点头。

    “啊~”

    “嘭！”

    或许是听到燕赤霞等人放过自己的孩子，比克大魔王一声凄厉的惨叫后，一个雪白的大蛋从比克大魔王的嘴中喷出，掉落在数米外，安安静的躺着。

    “是个蛋啊！”

    燕赤霞揉了揉眼睛，有些不相信，怎么是卵生？

    “难道天神都是这么生孩子？”

    虎妖脸上露出一丝为难，他还想以后娶一个仙女呢，现在看来这个梦想必须重新思考一番了。

    一个从蛋生的老虎，还是老虎吗？

    “咳咳咳······燕道长真的无法推测出天神的所在地吗？”况天佑从震惊中回过神，目光从雪白的蛋移开，向燕赤霞问道。

    燕赤霞能够通过天机推演，算到比克大魔王出世的大致地方，但是却是算不出天神所在地。

    不然他们一行人，也不会在这逼问比克大魔王。

    “不行，感觉有一股力量遮蔽天神所在地。”

    燕赤霞脸上露出一丝凝重，能够遮蔽他的天机推衍，不是力量十分强大，就是在一处奇异的地方，天机无法推算。

    “还真是麻烦。”黑熊精不耐烦道。

    天神这个胆小鬼，怎么现身为自己的分身报仇，给自己仆人报仇，真刀真枪的和他们干上一场。

    “呼~”

    神殿上，天神比克狠狠地松了一口气，比克大魔王死了，比克大魔王二世可以活下来，他也就不用死了。

    “希望他们可以放过**。”天神比克在神殿上默默祈祷着。

    “投靠店主果然是最明智的决定。”猫仙人擦了擦自己头上的冷汗，心中暗暗庆幸。

    他猫仙人可不会一怒生孩子，死了也就死了。

    “比克大魔王死了？”

    龟仙人虽然知道比克大魔王必死无疑，但是现在看到奄奄一息，生机已绝的比克大魔王，龟仙人还有些难以置信。

    三百年前的一场大战，他的师父武泰斗和他的众多师兄弟迎战比克大魔王，那一战除了他、鹤仙人和武泰斗三人活了下来，其余师兄弟全部死去。

    后来若不是他的师父武泰斗学会了魔封波，比克大魔王恐怕已经将地球毁灭。

    而现在比克大魔王就这么陨落了，或许会被众妖分而食之。

    “黑鬼，把天神的下落说出来。”

    虎妖看着躺在地上，已经活不成的的比克大魔王他也下不去手，转而望向一旁一直沉默的**。

    他不信这个黑鬼，也能一怒生孩子。

    “天神是地球的神，维护着地球的和平，如果地球上没有天神，地球将陷入混乱。”**缓缓道，声音中带着一丝虚弱。

    虽然他身上也流淌着鲜血，但是况天佑并没有去接。

    或许因为**是天神的仆人，或许因为**的鲜血是淡红色，没有比克大魔王的血液奇特。

    “天神是维护和平，那么他的分身为什么有这么多业力？”燕赤霞一声冷笑。

    如果不是身上的普通会员卡上，闪烁着如同一个血红色小太阳的光芒，他可能会相信**的话。

    甚至看在比克大魔王刚刚生出孩子的份上，向店主求情，绕过比克大魔王。

    可是这血红色的光芒，代表着数十万人条命，难道天神靠杀光地球上的人类，来维持和平。

    如果天神将地球上的人类全部杀光·那么地球还真陷入永久的和平。

    不用担心天灾，不用担心战争，不会有纷争······

    如果这就是天神维护的和平计划，他燕赤霞拼了老命，也要将天神比克斩杀。

    “业力？”

    **眉头微皱，业力是什么东西，难道是比克大魔王身上的邪恶力量？

    “比克大魔王是天神排出邪念所化，天神身上没有任何邪念。”**解释道。

    看到燕赤霞等人没有对新出生的比克大魔王二世没有产生任何杀意，**知道燕赤霞等人或许没有看到的那么邪恶。

    因此，他要帮天神解释。

    “你是说比克大魔王是天神的恶念所化，那么比克大魔王作恶的时候，天神在什么地方？”燕赤霞目光冷冷的望着**，比克大魔王的实力还没有**的实力强大。

    **只是一个天神的仆人，虽然不知道天神的实力，但是至少不弱于**吧。

    在比克大魔王作乱的时候，无论是派出**斩杀比克大魔王，还是天神亲自出手，比克大魔王都没有丝毫的活路。

    而在他们要杀死比克大魔王的时候，反而天神的仆人来阻止他们，燕赤霞不得不怀疑天神的险恶用心。

    或许他把自己的邪念化身比克大魔王，留在人间，就是为了让比克大魔王在人间作恶。

    对于龙珠地球上人类的实力，燕赤霞了解的一清二楚，除了少数几人，剩余所谓的武道家，也就是人体极限的武者。

    比克大魔王一个人就可以吊打无数个这样的武者。

    甚至龙珠地球上，除了进入万界楼的孙悟空和龟仙人，其他人都不是比克大魔王的对手。

    一旦比克大魔王作乱，人间根本没有人能阻止。

    当所有人陷入绝望的时候，自然期待神的出现。

    “难道是一个邪神不成？”燕赤霞目光中闪烁着一丝杀机。

    在倩女幽魂世界，有很多小妖冒出神仙，享受人类的香火祭祀。

    他们的做法就是先自己作恶，然后让人类供奉自己，享受人间香火。

    在人类忘记供奉他的时候，再出来作恶，周而复始。

    “只是他的身上并没有什么业力啊。”

    燕赤霞望着没有丝毫反应的普通会员卡，说明这个天神的仆人，或许不是好人，但是也不是坏人。

    “如果你再不说，我只能用****了。”燕赤霞面无表情道。

    没有亲眼见到天神，他不会相信**的话。

    移魂**这种法术，可以蛊惑人心，使人处于浑噩状态，问什么说什么。

    副作用就是心灵出现破绽，如果遇到幻术攻击，没有丝毫的抵抗能力。

    无论是移魂**这样的法术，还是催眠术这样的术法，一旦被催眠过，一辈子就不要想着修道了。

    即使心灵没有破绽，也给你强行弄出破绽。

    “如果天神问心无愧，为何害怕我们去？”况天佑肃然道。

    “因为天神不是你们的对手。”**开口道，脸上露出浓浓的担忧，“你们会把天神吃了。”

    “如果天神真是一心为了全球和平，天道功德护身，即使让我们吃，我们也不会吃。”

    黑熊精脸上的笑意更浓，天神竟然打不过他们，真是一个好消息。

    “你没有选择，你不说，我们就强行搜魂了。”虎妖怒视着**，手中的宽背大刀没有砍过去。

    刚刚砍了比克大魔王这个孕妇好几刀，都让他心中隐隐间有些发麻，会不会被人叫做黑心虎。

    不过幸好，比克大魔王生的是一个蛋，不用担心动了胎气。

    “天神在卡林塔上。”

    **沉默了片刻开口道，他能够感觉到燕赤霞等人并没有说谎，天神的所在地已经无法隐瞒。

    “卡林塔？”

    燕赤霞等人闻言，都是微微一愣，猫仙人是仙，难道天神就在猫仙人的上边？

    “我先走一步。”

    燕赤霞说了一声，就化作一道流光飞向卡林塔。

    “最后走的那一个人，不要忘了给那个蛋保温啊，不然蛋就坏死了。”

    听到燕赤霞的戏谑话语，鹰妖、况天佑等人迅速飞离，只留下虎妖和金木研一人一妖面面相觑。

    “我压着比克大魔王先走一步。”虎妖将比克大魔王抗在肩上，脚步如飞，快步飞向卡林塔。

    他可不会孵蛋！

    金木研，“······”。

    难道我会孵蛋？(未完待续。)

第三百六十二章 编外人员

    “你下来了？”

    周阳望着小心翼翼漂浮下来的天神比克，面色平淡道。

    想杀你，早死了。

    好歹是一个天神，在别人面前至少表现的有点骨气。

    “这位是店主。”猫仙人看到了天神比克脸上的尴尬，连忙走出来，介绍道。

    “这位是天神，地球的神。”猫仙人又将天神比克介绍了一番。

    “放心吧，他们不会把你怎么样。”

    周阳对着天神比克点了点头，天神比克和宇宙中的其他神有着联系，以后还能用到天神比克。

    “店主，比克大魔王已经抓到。”

    燕赤霞从天空上一跃而下，望着几乎和比克大魔王一模一样的天神比克，目光在天神比克身上微微停顿了片刻，转头对周阳说道。

    虽然没有确认，但是看着模样和打扮，燕赤霞就可以确定眼前的这个形似比克大魔王的人，十有**就是天神。

    更何况胸口那个高调的神的字样和比克大魔王胸口魔的字样，如出一辙。

    紧跟而来的况天佑等人，目光也是在天神比克的停留了片刻，才转移。

    “店主，这就是比克大魔王，他已经死了。”虎妖将肩上的比克大魔王轻轻的放在了地上，骂骂咧咧道。

    自己一路上都小心翼翼了，这比克大魔王还是死了。

    在别人看来，怀孕的比克大魔王就是他杀死的。

    自己黑心虎的名头是摆脱不掉了。

    “你们怎么不去抓天神，这次不用打死，我们把他油炸了。”

    虎妖望着静静站在卡林塔上的燕赤霞等人，天神比克就在卡林塔上方，一顿饭的功夫，就能再抓一个天神。

    这么简单的事情，怎么没人去做？

    天神比克正失神的望着比克大魔王尸体，就听到虎妖的询问声，干瘪的脸皮不由一抽，“在下就是地球的天神。”

    “你是天神？”

    虎妖脸上露出一丝尴尬，天神比克在燕赤霞等人面前还活得好好的，那么他们的弑神计划，恐怕泡汤了。

    不过一想到以后恐怕再也见不到天神比克，虎妖的面色才舒缓很多，这样今天的对话只是一个随时可以忘记的片段。

    “这个蛋怎么办？”金木研有些气喘吁吁，蛋的重量远远超出他的预料，至少有数百斤的重量。

    一路上抱着白蛋飞，金木研中途都停下来休息了好几次，擦掉额头上的汗水后，他才将怀中的白蛋轻轻的放在了地上。

    他自己还在上学，可没有功夫去孵蛋。

    “随便放在哪里都行，他可以自己孵化出来。”周阳回道，他对比克大魔王二世没有丝毫兴趣还是把他留在龙珠地球吧。

    “我先走了。”

    周阳和猫仙人说了一声，仙豆的事情已经交代好，他留在这里也没什么事情，就骑乘着闪电雕离开卡林塔，回到万能胶囊公司。

    “大蛇丸，布里夫斯博士博士讨论的结果怎么样？”

    周阳一进入万能胶囊公司总部就见到大蛇丸和布里夫斯博士激烈的讨论着。

    空间装备是万界楼目前最急需的商品之一。

    “现在只是思路，还需要大量的实验。”大蛇丸站起身，恭敬回道。

    因为设计理念是大蛇丸和布里夫斯博士两人的思想碰撞的结果，没有进行明确的实验，他们中的任何一人，都无法确定设计出来的产品是否可以使用。

    “空间装备是你目前最主要的工作，其他事情可以暂时放放。”周阳对着大蛇丸吩咐道。

    大蛇丸一直在实验室研究各种生物的不同，周阳也没给他安排什么特别工作，。

    不过这次空间装备的研究，除了他，周阳还没有想到什么人可以和布里夫斯博士合作。

    “是，店主。”大蛇丸闻言没有拒绝，欣然同意道。

    只有体现出自己的价值，才能得到周阳更多的支持。

    见到大蛇丸答应下来，周阳满意的点了点头，就用系统在万界楼发出一个招聘种植仙豆员工的通告，明天就可以筛选合适的员工。

    龙珠世界的仙豆生长地，需要人不停地提供元液，滋养泉眼。

    而移植到万界楼的仙豆苗，也需要一定的员工照料。

    万界楼只能提供仙豆生长的基本环境，生长出来的仙豆当然也是最低产量，达不到周阳心理的需求。

    他需要的是大规模高质量的生产。

    万界楼中仙豆的生长环境相比龙珠世界，没有灵泉滋养，养分要差很多，所以周阳只能用大量的元液来弥补环境的不足。

    因此，周阳打算在仙豆生长的过程中，每天都需要大量的元液浇灌。

    “招聘三名万界楼编外员工，修为要求至少练气期三层，种植一种灵物”。

    周阳在心中默默计算了一番，将招聘工作发出去后，就坐在沙发上梳理许愿获得的商品种类，了解这些商品的功效。

    万界商城。

    一家科技商品小摊前，岳不群上身白色恤，下身黑色运动裤，穿着一双白色的运动鞋，正在仔细的挑选一个太阳能发电器。

    “万界楼要再次招收员工了！”就在这时，岳不群的脑海中响起系统的通告，心神微微颤抖。

    距离上一次公开选拔万界楼的员工已经过去两年多。

    沈万三、范蠡等人成为万界楼的员工后，虽然万界楼也曾添加一些员工，但是没有一个是公开选拔的。

    虽然知道被万界楼选中的机会，几乎为零，但是岳不群还是忍不住心中的兴奋。

    万界楼竟然打算招收三名编外员工，足足三个名额。

    虽然不是万界楼的正式员工，但是只要是万界楼的员工，就会有无数的人趋之若鹜。

    “只需要练气期三层的修为？”

    岳不群眉头紧皱，不是这个条件太高，而是这个条件太低。

    万界楼中适合这个的条件热人多数不胜数，而编外员工的名额只有三名，简直就是万里挑一。

    这么高的淘汰率，岳不群刚刚升起的一丝希望，又如同风雨中燃烧的一根蜡烛，飘忽不定，随时可能熄灭在风云中。

    “还是先报名。”

    岳不群连忙沟通身上的普通会员卡，将自己信息上传上去，然后又替自己的师叔报上了名。

    武当派。

    张三丰一身白衣，头戴紫金冠，头发乌黑发亮，面色悠然，模样看那起来三十岁左右。

    原本的手中拂尘不知道被他扔到哪里去，取而代之的是一把淡青色的宝剑。

    一个中年男子抱着一个拂尘，看起来不伦不类。

    张三丰虽然不在意别人的眼光，但是随着修为的加深，寿元的延长，心理年龄也不由年轻化，穿衣和行为都发生了明显的变化。

    “种植灵植吗？”

    张三丰接收到脑海中的通告，微微思考后，就将自己的徒孙张无忌的名字报了上去。

    “你说武当派的张真人报名了？”岳不群在四处打听报名的顾客信息，心中忐忑不安，就听到人群中的议论声。

    他才练气八层，张三丰已经金丹期，两者相比，他没有任何优势。

    “是张三丰的徒孙，张无忌。”一个青年剑客看着岳不群的吃惊的模样，好心提醒道。

    当时他听到这个消息，也是吓了一跳。

    如果张三丰也参加招聘，还有其他人什么事。

    岳不群闻言面色微微一松，就听到一群小妖传来的惊呼声。

    “白素贞报名了，元神境的大妖。”

    “白素贞？还没开始就少了一个名额。”岳不群面色微苦，嘴角微微一抽，张三丰是不参加竞争，可是来了一个更厉害的。

    “西海龙王三太子，敖烈也报名参加了。”一群水族妖怪簇拥着一条十丈的狰狞白龙，停留在万界楼前。

    “还有一个名额。”岳不群脸上露出一丝苦笑，好好的三太子不当，干嘛要来种地。

    “天庭土地神也报名参加了。”人群中，一个身材矮手拿桃木拐杖的老头，面色祥和的向万界楼走去。

    岳不群，“”。

    “还是回去睡觉吧！”

    求推荐！！！求月票！！！未完待续。

    ...

第三百六十三章 神仙和你抢工作

    投名状世界，清朝紫禁城，皇宫后院。

    “吼！”

    一声宛如夜枭嘶嚎的咆哮声，响彻整个皇宫，如春雷炸响，声音绵长而又尖细。

    这道咆哮声的音波宛如炸弹爆炸后的气劲，以一处豪华的宫殿为中心，向四周扩散开来，方圆数百米内的太监宫女和后宫嫔妃全部被震得昏死过去。

    “我的青莲宝鉴终于终于突破到第四重天，可以离开这个鬼地方了。”李莲英一脸喜色，想不到听见万界楼的通告，心里一急，瓶颈直接突破。

    他身上的金色衮服也在刚刚突破中，炸裂而开，整个滞留在高空上，仿佛漂浮了起来。

    青莲宝鉴，修真功法的葵花宝典。

    “老佛爷是时候送你上西天了。”

    李莲英一想到曾经在万界楼看到的那只雄壮貂妖，就心中一阵火热，那只貂妖简直是雄性中的战斗机。

    整整两年多，靠着绝世武功他洗劫了全球内外，现在终于可以摘取最大的一颗果实，慈禧太后的项上人头。

    李莲英踏空极速而行，一脸平静的望着跪伏在下面战战兢兢的众多太监宫女和嫔妃，他甚至听到有些宫女和嫔妃大喊着要和他生猴子。

    “我想和你们生，也不行啊。”李莲英摇了摇头，不过一想到万界楼中的貂妖，他知道自己以后有的是机会生猴子。

    “老佛爷，我来送你上路了。”颐和园养心殿，李莲英一步踏入殿内，右手中有一朵青色的莲花形成，莲花的每一片花瓣都是青玉色，晶莹剔透，美轮美奂。

    “嗡”

    李莲英的右手轻轻转动手中的莲花，莲花上的花瓣纷纷飘落，向殿内的几人飘扬而去。

    慈禧太后这些人还沉浸在李莲英突然出现的震惊和莲花的绚丽，就有一瓣莲花如一柄飞到射入他们的头颅中。

    莲花射入的地方没有丝毫血迹，只有一片乌青。

    “一定要获得编外员工的名额。”李莲英心中暗暗打气道。

    投名状世界，已经没有什么他值得留恋，冷冷的打量了一眼大殿内的清朝忠臣，李莲英就飘然离去，只留下养心殿中瑟瑟发抖的众多大臣。

    少林寺。

    “你们选好谁去了吗？”

    一直坐在首位的扫地僧缓缓睁开紧闭的双眸，店主发布的通告条件简约，反而更加难以应聘。

    在万界楼中可是有神的存在，条件越简单对神灵越有利。

    其他人去了，完全凭借虚无缥缈的运气。

    “我决定毛遂自荐。”晦聪方丈缓缓站起身道，“我年龄大了不适合争斗，正好去竞争一下编外员工。”

    “晦聪方丈你都知道自己年龄大了，那你再去睡会，这么长的时间还没有醒过神。”特种兵世界的少林寺方丈，释泳信一脸鄙视道。

    少林寺只决定派遣一个少林寺代表去参加应聘，但是这个人完全代表着少林寺。

    万界楼选中成为编外员工还是有不小的机率。

    “释方丈请注意你的言辞。”

    笑傲江湖世界的方丈大师轻轻咳嗽一声，虽然感觉晦聪方丈的吃相有些难看，但是他们毕竟属于一个阵营。

    见到释泳信竟然敢和晦聪方丈较劲，方证大师不得不表明一下自己的立场。

    “好了，大家都安静一下，对于晦聪方丈的提议，其他人还有什么建议？”天龙八部世界的玄慈方丈转了转手中的佛珠，声音平和道。

    “他就是一个异族，怎么能代表少林寺？”释泳信看着玄慈方丈明显拉偏架，忍不住怒喝道。

    “草！看看这是什么，大秦身份证，老子是秦人比你的血统纯净多了。”晦聪方丈从袖子中刷出身份证，国家：秦，民族：秦人，正宗的秦朝人。

    “你”

    释泳信还没说完，就被晦聪方丈打断，“你什么你，秦皇已经搬下谕令，只要不留辫都是大秦人，你怀疑我，还是怀疑秦皇？”

    “咳咳咳掌教，不如派遣选择几位十八铜人前去，他们毕竟和店主去过其他世界执行任务。”

    “即使没有被录取，但是他们还是可以留下帮助店主种地的种地可是一个体力活。”

    神雕侠侣世界的天鸣禅师白色的眉毛微微一挑，自从清朝被秦朝吞并以后，晦聪方丈一怒就甩出自己的身份证，生怕别人不知道他现在是大秦人。

    “此法可行。”扫地僧闻言，下定决心道。

    “每寺派遣两人吧。”

    扫地僧沉吟了一下，只有天龙八部世界、神雕侠侣世界、倚天屠龙记世界、笑傲江湖世界四个世界的少林寺，派出的十八铜人的次数最多。

    四个少林寺加起来也不过八名十八铜人，很小的一个数目

    “我们道教派遣最优秀的一名年轻弟子即可。”道教，庄子直接宣布了决定。

    “我们儒教各宗派派遣一个弟子吧。”儒教孔子望着争吵不断的儒家宗师，直接宣布了决定。

    如果再任他们讨论下去，没有十天半个月都决定不了最后人选。

    “我们各派遣一个皇室弟子吧。”八国联军的正德皇帝朱厚照等人对视了一眼，下了决定。

    随着时间的推移，万界楼前汇聚的人越来越多，都在等待周阳的到来。

    “千年蛇妖白素贞。”

    “西海龙王三太子。”

    “天庭土地神。”

    “活化石笑三笑。”

    因为周阳发出的一个招工通告，正在闭关修炼的白素贞等人，也纷纷出关。

    “这些人都好长时间都没出现在万界楼了，现在一听见万界楼招收员工，就一个个跑出来。”火影世界的春野樱气的龇牙咧嘴，她还想竞争一个编外员工呢。

    这样的话，她就可以天天在美食街吃大餐。

    “不是神，就是仙，要么就是修炼几千年的高手，怎么竞争？”海贼王世界的娜美一脸失望，差距太大了。

    “除非店主只看脸，不看境界。”娜美一脸沉醉道。

    “悟空你们没有内部名额吗？”春野樱望着一脸喜色的孙悟空，目光微转，轻声道。

    在这个时候，恐怕只有孙悟空才会如此的兴奋。

    因为，万界楼的高手又回来了。

    “我也不知道。”孙悟空心不在焉道，一双眼睛兴奋的扫视着万界楼前的一众高手。

    “神仙都来了，我们哪还有机会，不去应聘了。”

    “这些神仙太欺负人了。”

    “不好好修仙，还和我们抢工作。”

    “还争取了屁！”岳不群望着一个个绝望离开的顾客，心中也是有些发酸。

    尼玛，神仙和你抢工作，哪还有你的机会？

    求推荐！！！求月票！！！未完待续。

    ...

第三百六十四章 不同心思

    “万剑一，人类，道法高手，出身青云门。”

    “小白龙，种族龙族，天赋行云布雨，出身西海王族。”

    “白素贞，千年蛇妖，天赋行云布雨，出身峨眉山。”

    “土地，死后封神，神通掌五谷丰收，保一方平安，出身天庭。“

    ·······

    从龙珠世界回来以后，周阳回到万界楼就开始筛选种植仙豆的人选，应聘的人很多，不同的种族各式各样。

    人神妖魔仙鬼等等，每一个种族应聘的数目都不少。

    周阳并没有第一时间确定选择录取哪些人，而是在思考想种好仙豆应该需要哪些条件。

    “环境和技术。”

    在周阳的心里，如果有一个最佳生长环境，那么仙豆当然可以收获更多。

    而制造最佳的环境，则需要相应的技术。

    并不是优越的环境，越适合仙豆的生长。

    就如同种植水稻需要水。

    但是如果水量过多，水稻不仅不会高产，可能还会死亡。

    “一生，千年树妖，天赋倾听花草树木的心声，散修。”

    周阳拿着手中的一张简历，对于这个千年树妖的一生名字，感觉有些奇怪。

    不过最让周阳注意的，还是一生的天赋，很适合周阳筛选的条件。

    聆听花草树木的心声，通过聆听花草树木的心声，更能明白花草树木需要什么。

    将一生的简历放在一旁，周阳又拿起了土地的简历，土地的职责就是保一方百姓五谷丰登，种植这方面的经验丰富。

    “第二个名额就是你了。”周阳将土地的简历和一生的简历单独放在了一起，心中对这次录取人员非常满意。

    确定一生和土地的名额后，周阳反而对最后一个录取编外员工的条件，没有太高的要求了。

    “最后一个名额，我还是亲眼选谁吧。”周阳想了想道。

    因为他已经告诉应聘的众人，会在今天通知录取名单。

    一天的时间，根本没有一个应聘者离开。

    个个在万界楼外的一间空阔的会场内，焦急的徘徊等待着。

    无论是西海三太子敖烈这样的高富帅，还是岳不群这样普通的一派掌门，每一个人在没有宣布录取名单时，心中都忐忑不安。

    “三太子，以你的天赋本领一定会被录取的。”

    “三太子一定会成为万界楼员工，到时候一定要照顾我们一二，听说万界楼的员工有内部打折。”

    “三太子一旦成为万界楼的员工，说不定以后可以推翻玉帝，成为三界之主。”

    ······

    会场中间，西海三太子敖烈的身边围拢着虾兵蟹将，一个个一脸谄媚，奉承着西海三太子敖烈。

    可笑的是，这些虾兵蟹将和西海三太子敖烈根本不是一个世界。

    只因为敖烈报出自己的身份，一个个虾兵蟹将纳头就拜，仿佛他们都是西海三太子敖烈手下的水族。

    这一刻西海三太子敖烈在他们心中的地位，远远超过原世界统领他们的妖王或龙王。

    这些虾兵蟹将俨然打算抱着敖烈的龙腿。

    而作为应聘者中的仅有的一位神，土地神一脸和善的和周围的小妖或者人类武者不停的点头友好的打招呼。

    无论是还没有化形的妖怪，还是千年大妖，只要他们和土地打招呼，土地都会回礼。

    会场中央，西海三太子敖烈仿佛众星拱卫被明月，土地当然也见到了。

    “继承西海龙王的大统。”

    “一统四海，成为天下水族之皇。”

    “推翻玉帝暴政，成为三界之主。”

    ·······

    一句句奉承的话，土地还是听的很清楚。

    虽然他可能是天庭最弱的神，战斗力或许不如一个武道大宗师。

    但是再弱的神，他也是一个神。

    土地神样子虽老，但是耳朵不聋，这些大逆不道的话，他自然听的一清二楚。

    “西海三太子敖烈，天庭重犯，凡三界之神，均可将其擒拿，若反抗，斩之。”

    土地神还记得天庭在一百多年前颁布了一条通缉令，通缉令上的图像和眼前的西海三太子敖烈一模一样。

    根据土地在万界楼的了解，万界楼中可能出现不同时空，相同的人物。

    但是这些人物存在着明显的差别，或年龄，或样貌，甚至或性别。

    一模一样的两个人，从来没有在万界楼出现过。

    “天界要大乱了。”

    土地心中喃喃自语道，西海三太子敖烈好像是因为被人带了绿帽子，恼怒之下，犯了天条。

    绿帽子还没有摘掉，就被天庭追捕。

    现在进入万界楼，这么天大的机缘，西海三太子敖烈或许有一天真的拥有推翻天庭的实力。

    “老头子，都曾想着位列仙庭，更何况年轻气盛的三太子。”土地自嘲了一声。

    在进入万界楼的一瞬间，他也想着有一天叱咤三界，只是他的雄心壮志早已经被岁月磨平，他只想安安稳稳的过日子。

    而成为万界楼的员工，他的梦想就可以实现。

    至于西海三太子敖烈会不会反上天庭，他一个糟老头子，可管不了这么多。

    在一众虾兵蟹将的吹捧下，西海三太子敖烈也感觉飘飘然。

    “我一条龙，还比不上这些妖魔鬼怪？”西海三太子敖烈心中不由反问道。

    我一条龙行云布雨给灵植浇水，即使玉皇大帝也没有这样的资格吧。

    “三太子，这些可能是你的竞争者，只是他们条件和你相差太远。”

    一个高约三米的虾兵，红色的鳞甲，两只钳子闪烁着森寒光芒，绝对可以夹断钢铁。

    一蹦一跳的向西海三太子敖烈跑去，钳子中拿着一个名单，这是他花费一颗夜明珠从一个人类书生那里换来的。

    “这次在三太子面前露脸，争取以后成为三太子的心腹。”

    高大的虾兵得意的扫视了西海三太子敖烈身边的虾兵蟹将，恭敬地将手中的名单交给西海三太子敖烈。

    “万剑一，道法高手······”

    “白素贞，千年蛇妖······”

    “土地神，天庭天神······”

    “笑三笑，活化石级人类······”

    ······

    西海三太子敖烈一口气看完名单上的所有介绍，最大的仙就是土地，背景最深厚的就是拥有一个修仙门派支持的万剑一。

    至于所谓道教、佛教、儒教，这些教派支持的人，都没有被他放在眼里。

    “土地，呵呵呵···”西海三太子脸上不禁露出一丝鄙视，土地神或许比天庭的天兵天将还要多。

    一个村庄就有一个土地驻守，是小妖和小鬼都可以欺负的天神，一辈子都没有上过天庭，还不如一个天兵的地位高。

    他西海三太子敖烈，在所有面试者中绝对是身份最高贵的。

    “这个万剑一到有些可能。”西海三太子敖烈望着一个身穿灰色衣衫的断臂老者，喃喃自语。

    万剑一看起来普普通通，仿佛乡间的一个老叟。

    但是西海三太子敖烈还是能从他身上感觉到一股若隐若现的强大力量。

    “剩下的一个名额可能是谁呢？”

    西海三太子敖烈扫视了一圈，发现若是自己选择万界楼的员工，这里的人，没有一个适合的，都是一群乌合之众。

    “那么自己也算龙盘蛇群了！”

    西海三太子敖烈的脸上不由露出一丝得意，心中不由信心大增。

    无论是身份，还是实力，他在所有应聘者中都是最佼佼者。

    其他人都和他相差甚远，根本不是一个级别的。

    “姐姐你看那条白虫子一脸兴奋的样子，仿佛他已经成为万界楼的员工。”

    会场的一个角落，小青看着飘飘然的西海三太子敖烈，就是一条龙而已，又什么大不了的，不由鄙视道。

    “你还是担心你自己吧。”白素贞轻轻敲了敲小青的额头，眉头也是微皱，她的心中也是有些忐忑。

    “这位姑娘好像对我有意见？”

    西海三太子在一阵阿谀声中，突然听到一句反调，不由冷目望去，就见到一位一身金光闪闪白衣绸缎，明眸皓齿，倾国倾城，仿佛集世间美丽优雅而高贵于一身的女子，目光微微一凝。

    “世间竟然有这么漂亮的女子？”(未完待续。)

第三百六十五章 选择名单

    西海三太子敖烈目光中的冷意，在见到白素贞的那一刻，已经消失的无影无踪，取而代之的是深深的迷恋。

    他庞大的身躯不由向白素贞快速爬去，只是看了看白素贞的模样，西海三太子敖烈不由也变成人类的模样。

    白色衣衫，白色束带，白色靴子，俊美的脸蛋，高挑的身躯，看起来仿佛一个翩翩公子，浊世**。

    “敖烈你已经被西海龙王开除龙籍，是天庭的通缉犯！”

    就在西海三太子敖烈面带微笑的走向白素贞时，一道冰冷不带丝毫感情波动的声音像起。

    众人都是微微一惊，这是哪位，难道和西海三太子敖烈有仇？

    明眼人都能看出来西海三太子敖烈对白素贞有好感，现在揭短，两人的仇恨可不浅。

    众人寻声望去，目光都齐齐停留着一个身穿蓝色衣衫，面色苍白，斜靠在墙上的一名中年男子。

    中年男子一脸平静，仿佛刚刚的那句话，和他没有什么关系。

    只是应聘者都在练气期三层以上，耳聪目明。

    再加上中年男子并没有隐藏的打算，所有人听声辩位，都知道这句话是从他嘴里说出来了。

    “哦？”

    “这位兄台真是好巧，我们竟然来自一个世界。”西海三太子敖烈脸上的笑容有些凝固，打量了一眼中年男子，眼神中微微掠过一丝杀意。

    这个中年男子他从来没有见过，而是实力远不如他。

    西海三太子的身份只是为了让他更好招揽万界楼的水族而已。

    一个被西海开除龙籍的龙族，一个拥有龙族支撑的龙族，两者的分量根本不能同日而语。wiu

    “你想杀我，可惜我们并不在一个世界。”

    中年男子摇了摇头，一直都没西海三太子敖烈一眼，仿佛在自言自语。

    “这位兄台为何不肯说实话，你若不知道我的身份，怎么会说出那些话，或许你不知道天庭已经取消我的通缉令。”

    “你是不是对我有什么误会，你我二人来自同一个世界，应该互相帮助。”西海三太子脸上带着浓浓的笑意，透露着洒脱。

    一番解释，合情合理。

    不仅将刚刚中年男子的揭短，带来的不利影响瞬间转化为乌有，反而众人看向中年男子的目光有些不同，充斥着浓浓的怀疑。

    中年男子没有再去解释，缓缓闭上眼睛，闭目养神。

    西海三太子深深看了一眼中年男子，仿佛想把中年男子的样子刻在脑海。

    而后转身走向白素贞，大献殷勤。

    虽然被西海开除龙籍，但是龙族多宝。

    即使一个普普通通的龙族，也是妥妥的暴发户，更何况四海的太子。

    不一会的功夫，就拿出十几种珍宝，引得周围的人，一脸羡慕。

    白素贞一件没有收，反而被小青一脸笑嘻嘻的全部收下。

    周阳望着仿佛情节中的发展情节，没有什么太大的兴趣。

    “姓名：一生。

    身份：聊斋世界，千年树妖。wiu

    商业价值：二星。”

    周阳打量了一眼斜靠在墙壁上的中年男子，发现竟然就是自己录取的千年树妖一生。

    对于一生刚刚清楚知道西海三太子敖烈的身份，周阳还以为他们是一个世界。

    想不到他不仅可以聆听花草树木的内心世界，还可以聆听其中种族心中的想法。

    虽然不知道有什么限制，但是这个天赋还是很实用。

    与人交流的时候，可以聆听对方的内心想法。

    不过，刚刚看到一生毫不留情对西海三太子敖烈揭短，就知道他是一个情商不高的树妖，或者不屑看不惯西海三太子敖烈的伪君子模样。

    “最后一个人选谁呢？”周阳扫视着会场内的众人，眉头微皱。

    这些人中有道家代表推背图李淳风，儒教代表正气歌文天祥，武当派代表张无忌，佛教的代表十八铜人

    偏袒哪一方大势力，都有些不好。

    这些大势力的人物都被周阳排除了。

    “还是送名额给铁胆神侯朱无视吧。”周阳微微思索，最后一个编外员工就是一个凑数的，倒不如送给自己的金牌大手。

    “选择上官海棠吧。”

    周阳沉思了片刻，在所有万界楼连通世界的人中，帮他出手最多的就是铁胆神侯朱无视。

    这次上官海棠前来应聘，应该是听从铁胆神侯朱无视的吩咐。

    至于周阳的无限期打手，帝释天、天刀宋缺、和宇智波带土。

    他们三人，帝释天光棍一个，宇智波带土复活的野原琳不能进入万界楼，至天刀宋缺不够听话。

    “万界楼录取编外人员名单，一生、土地、上官海棠。”

    选择好人选好，周阳就直接通过系统发出去了。

    “什么？”

    会场内，西海三太子敖烈身体微微颤抖，他是真龙，西海的三太子，编外员工的名额怎么没有他？

    不仅西海三太子一脸震惊，其他人也是难以置信。

    除了土地神成为编外员工，他们可以稍稍接受。

    别拿村长不当干部，土地神虽小，那也是有编制的天神。

    但是一生和上官海棠是谁？

    他们根本没有人听过，全部都是无名之辈。

    “有内幕！”

    所有的应聘者心中咆哮道，只是没人敢喊出来。

    在经过一阵噪杂的震惊后，整个会场内陷入一片诡异的寂静中。

    土地的身体打着摆子，手中的拐杖终于用到了，如果不是拐杖支撑着他，他刚刚那一下，就摔倒在地。

    一步一步，缓缓的、颤巍巍的走出会场。

    斜靠在墙上的一生经过短暂的震惊后，眼神中一丝希冀，快步走出会场。

    上官海棠经过短暂的震惊后，表情又恢复镇定，她或许猜到自己被选中的原因。

    她虽然曾经主持过天下第一庄，声名在外，但是万界楼最不缺少的就是聪明人。

    初汉三杰张良，秦国宰相李斯，一统天下刘伯温，这些人哪一个不是算无遗策，但是并没有选择其中一个人。

    “怎么可能？”

    一生之前反驳西海三太子敖烈的一幕，还给众人留下一丝印象，但是还是练气期的上官海棠让众人感觉匪夷所思。

    难道练气期三层的条件是真的？

    不是选择实力最强大的人吗？

    “傻逼了吧！”

    来自科技时代的人类，一个个目光俯视的打量着周围的妖魔鬼怪。

    修为上一直被这些妖魔鬼怪压制，今天终于出了一口气。

    尼玛，万界楼还缺少高手，大日如来还被镇压在七色山峰下呢。

    万界楼要的是商业天才和技术性人才。

    会场内，一些认识上官海棠的人，倒是若有所思。

    “土地你的工作是培育和栽种仙豆，一生你的工作是照料仙豆，上官海棠你的工作是滋养灵泉和浇灌仙豆。”

    万界楼中，周阳将三块白色玉简分别交给土地三人，白色玉简是可以进入龙珠世界卡林塔的通行证。

    “现在随我去去一趟休息室，我要开一个简短的会议。”周阳对着面色激动的三人说道，就转身向休息室走去。

    这一次会议不仅通知万界楼的员工，而且还有万界楼的编外人员。

    周阳想通过这次简短的会议，了解一下万界楼出现的问题和其他世界发展的情况。

    土地三人小心翼翼的跟在周阳后面进入休息室，其他万界楼的员工，有的从工作岗位上走来，有的从其他世界匆匆赶来。

    不一会的功夫，万界楼中站了二三十人，看的周阳微微发愣。

    原来万界楼已经招收了这么多人！未完待续。

    ...

第三百六十六章 诡异的老子

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    万界楼的所有正式员工的修真境界都到达筑基期以上，和老子、张三丰、孔子这样悟性逆天的人相比，他们是远远不及。

    但是远远超出万界楼大部分顾客，而且他们的工作胜在安全。

    筑基期看着境界很低，但是他们才来到万界楼二年多，年龄都是四五十，有的甚至五六十早已经错过最佳修仙年龄。

    张三丰、老子他们也不过金丹期。

    周阳满意的点了点头，对于海贼王世界分店的发展很满意，奖励了范蠡三千价值点。

    诛仙世界的分店，周阳已经去过一次，没有继续再问。

    “张三丰、老子他们的实力现在如何？”

    周阳转头望向天下第一世界财可通神的万三千，万三千负责的是万界楼的情报。

    “老子最诡异，张三丰实力金丹境最强大。”

    万三千将一叠情报放在了周阳的面前，上面详细记载着张三丰等人的实力变化。

    对于张三丰的实力远远超出其他宗师，周阳并没有感觉太奇怪。

    武当派掌教张三丰一派宗师，他的宗师含金量远远超出扫地僧、铁胆神侯朱无视等人。

    无论是扫地僧，还是铁胆神侯朱无视他们虽然也是宗师，但是这个宗师更多的是代表他们的境界。

    天龙八部世界和天下第一世界，属于中武世界，能够达到成为宗师绝对是天赋顶尖的。

    但是他们修炼的都是前人的秘籍，如果没有进去万界楼，无论他们怎么修炼，修炼同一本秘籍上，绝对无法超越功法创造者。

    张三丰不同，自创太极拳经、内丹体系。

    虽然他的境界还是金丹境，但是他的金丹是两系同修，修真境界金丹，武道境界武道金丹。

    同境界堪称真正无敌的存在。

    孔子的实力暴增和他多年读书教化有关，为他在西游降魔篇世界突破打下了坚实的基础。

    可是当看到老子的突破详细情况，周阳才知道为什么说老子突破最诡异。

    周阳甚至怀疑老子是不是被那个仙道巨擘夺舍了？

    老子进入万界楼的时候，就是一个七八十岁的普通老头，没有任何修炼经验。

    他的道德经完全是他的理论，没有任何实据，就如同他在脑子里研制出制造原子弹的方法。

    但是从来没有实验过是不是真能造出原子弹。

    当然这是好听的说法。

    普通的说法，整篇道德经全部是老子意淫的天地道理。

    就好比周阳的原世界中的气功大师，气功的理论基础一套一套的。

    但是身体中从来没有产生过一丝气。

    一个八十岁的老头子修仙。

    如果不是顶着道家掌教的头衔，大家恐怕都会以为他是一个疯子。

    修仙世界中，早一点的孩童时期就开始修炼。

    即使逆天的主角，也要在退婚后开始爆发，也就是少年时期。

    连小说中的主角也不敢玩什么八十岁修仙。

    若是主角是老头子，也要修仙前，加一个返老还童的套路。

    连遮天中的叶凡，三十左右也要返老还童，但是老子愣是八十岁的身体修仙。

    八十岁的身体经脉硬化，精血干枯，丹田萎缩，一只脚已经踏入棺材。

    老子也没让道家的人失望。

    在道家中一些人先后突破炼气期三四层的时候，老子成功进入炼气期一层。

    道家中的大部分弟子不仅没有鄙视老子，还很崇敬。

    八十岁的身体能修仙已经很了不起了。

    完全可以看出来老子的恐怖修仙天赋。

    只要道家花费一些价值点给老子交易一些寿元或者增加寿命的灵果，恢复年轻状态。

    老子后来者居上，境界很快超出其他弟子，没有一个道家弟子怀疑。

    但是老子拒绝了，道家弟子也没有强求。

    以为老子顾及自己的自尊，不肯返老还童。

    毕竟，无论是孔子，还是墨子他们都没有返老还童。

    至于鬼谷子，完全是买不起。

    可是后来道家天赋出众的弟子已经进入炼气期后期，七八层的修为，老子还在炼气期一层晃悠。

    “这下该愿意返老还童了吧？”

    道家弟子不禁暗暗想道，老子在练气期一层初期停滞这么久，老子不急，他们都急了。

    不过，老子还是拒绝。

    甚至道家已经给老子买好给老子返老还童寿元，老子还是拒绝吸收。

    这下道家的大部分弟子愣住了，他们的掌教想干什么？

    你妹的，你都八十了，说不定一闭眼，第二天就嗝屁了。

    道家的掌教老死了？

    这才是天大的笑话。

    作为万界楼最顶尖的几个教派，掌教老死了，在别人看来道教的教众该多扣。

    宁愿自己的掌教老子，都不愿意花费几千价值点，给一派掌教买一点生命力，增加寿元。

    道家虽然看起来没有佛教有钱，但是那也只是平均财富。

    道家有钱的就非常有钱，没钱的就直接饿死了，他们可没有佛教化缘的顶级天赋。

    皇上要长生不老，找谁？

    道家。

    因为只有他们会炼丹。

    给皇帝炼丹，天下的财力物力还不是尽情调用。

    随便私藏一点宝贝，就可以迅速发家致富，壮大一个道观。

    而且道家经常有人在朝廷担任显赫的位置，有时是国师，有时是皇帝的咨询师等等。

    一句话，道家不差钱。

    一人贡献一点，也能把老子堆成一个高手。

    好吧，老子自尊心强大。

    道家弟子虽然抱怨老子顽固，你妹的，练气期一层初期就这么深奥，需要修炼这么久。

    你才刚刚修炼，练气期第一层的初期，就遇到一个大瓶颈，说明你的身体已经糟糕透顶。

    但是老子的地位摆在那，道家弟子也只是私下发发牢骚。

    可是随着庄子，袁天罡，他们这些人道家宗师都进入筑基期了。

    尼玛，老子终于突破了，炼气期一层中期。

    其他的道家弟子看着老子的目光都不同了，别人都超过你一个大境界了，你还在炼气期一层晃悠。

    道家弟子纷纷归附突破炼气期的道家宗师。

    老子的地位和权利，完全被架空了。

    但是老子是不知道，还是装作不知道，还是继续他迷恋他的炼气期一层。

    直到第二辈的李淳风突破到炼气期巅峰，有着袁天罡的背后支持，决定公费给李淳风买一颗筑基丹。

    就在这时，一直默默修炼的老子出来了，他突破了，炼气期一层后期。

    “要什么筑基丹？”

    老子说了一句，直接把李淳风带走了。

    第二天李淳风回来的时候，筑基期了。

    意外，绝对是意外！

    所有道家弟子难以置信，即使你是道家祖师，但是也改变不了你练气一层后期的事实。

    你在牛叉，也不应该指点一个炼气期后期的人修炼吧。

    最重要的还是炼气期突破到筑基期，是一个大境界的突破。

    连袁天罡这个筑基期的高手，都没有把握将突破筑基期的经验传授给李淳风。

    不然他也不会利用自己的身份，公费给李淳风买一颗筑基丹，这可影响他的形象。

    可惜事情往往就是那么意外，老子不再闭关修炼了。

    庄子他们都看出来了，老子再次遇到大瓶颈，卡在了炼气期一层后期。

    在众人一脸意外的表情下，老子开始继续指点道家弟子的修炼。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百六十七章 你几天没吃饭了？

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    他心里一方面希望老子实力大进，可以指点他修仙，找到他修仙速度较慢的原因。

    虽然他也修炼了其他修炼体系，但是和修仙相比，寿命的增加简直就是天壤之别。

    修炼魔法，他的天赋还不错，已经成为高级魔法学徒。

    不过，寿命一丁点都没增加。

    而修仙的道家弟子，一个个少的增加二三十年寿命，突破筑基期的更是增加一百多年寿命，差距太大了。

    他挺尸了，其他道家弟子恐怕还处于年轻状态。

    他还等着老子实力大进，指点他快速修仙之法呢。

    另一方面，他又不希望老子实力突破。

    因为老子突破，他就成为道家修仙境界最低的人。

    虽然道教没有明确规定道家弟子必须修仙，但是所有道家弟子的第一选择修炼体系就是修仙。

    除非像他这样龟爬的修炼速度，否则修仙才是道家弟子的主修体系。

    看着别人炼气期初期，炼气期中期，炼气期后期，然后筑基期，自己还在炼气期一层，这股感觉孰能体会？

    他自己突破炼气期二层，还是掌教的帮忙。

    如果不是老子境界一直比他低，他早就完全放弃修仙了。

    只是修仙的诱惑太大，增加的寿元最多，人只要活着，没有什么不可能。

    他实在不想放弃，人一旦死了，实力再强大，也化作尘土。

    因此，为了坚定自己的道心，每当自己没有信心的时候，他就不禁去看看老子的境界。

    “掌教的境界比自己还低，都能坚持下来，自己完全也可以，更何况我还修炼着其他体系。”

    这名道家弟子不止一次这么安慰自己。

    他只要还留下一条退路，但是老子完完全全是在一棵树上吊死。

    修仙！修仙！

    “一直练气一层都能坚持下来，自己这个练气二层有什么不能的。”这名道家弟子再次信心满满。

    “是真的！”

    其他道家弟子闻言，也是目光齐齐停留在老子的身上。

    望着仿佛被迷雾笼罩的老子，微微有些吃惊，掌教大人这次突破的速度，简直飞速啊。

    可是很快道家弟子都感觉不对了。

    他们都是炼气期六层，七层，八层的炼气期后期，怎么也看不透掌教的境界了？

    如果炼气期二层的修真者有心隐藏自己的修为，他们或许看不穿境界。

    但是老子明显不是，别人在不修炼的时候，一般会停止功法运转，但是老子不会。

    他体内炼气期一层的灵力，如同一辆十九世纪的蒸汽机火车一样，在体内的筋脉缓缓的运转着，一天二十四小时都不停歇。

    一方面道家弟子佩服老子的毅力，连睡觉的时候都修炼。

    另一方面为老子感到羞愧。

    尼玛，你就一个炼气期一层的修仙者。

    无论走到哪，都运转体内那如同发丝粗细的灵力，不感觉自卑吗？

    但是老子丝毫没有感觉到，和孔子做学问的时候，运转体内的灵力。

    和鬼谷子下棋的时候，运转体内的灵力。

    和墨子研究机械的时候，运转体内的灵力。

    ······

    百家众人都知道老子是万年炼气期一层。

    一些练气一层的修仙者，甚至也能一眼看穿老子的修为。

    但是现在道家弟子发现竟然看不穿了。

    而且，所有人仿佛都出现了错觉。

    老子体内仍然有灵力运转，只是这股灵力如滔滔大海，滚滚长河，绵延无尽。

    所有望向老子的道家弟子都感觉到自己仿佛渺小如同一只蚂蚁，而老子就如同一座耸入天际的高山。

    完全不是一个级别的了。

    问声赶来的庄子、袁天罡等人也是一脸吃惊，他们也感觉到了老子体内灵力的强大。

    连筑基期后期的庄子都远远不及。

    “掌教嗑～药了？”

    道家弟子刚刚有这个想法，都纷纷摇头。

    一天的时间，一个练气一层的修仙者炼化一个可以突破到筑基期以上境界的丹药，这根本不可能。

    即使老子吃的是蟠桃，境界不仅不会突破，反而被灵力撑爆。

    老子直接吸收了一个结丹期修为的仙道结晶，或者是金丹修为的仙丹结晶？

    可是谁都知道老子是道教第一穷，身上一个价值点都没有，他哪来的价值点去交易这么高级的结晶。

    假如是仙道结晶，老子也不可能把修为控制的这么好。

    他身上的灵力在运转的时候，竟然不会对周围的人造成一丝威压。

    如果是吸收仙道结晶，很明显做不到这种地步。

    “突破了？”庄子沉默良久，愣愣的向老子询问道。

    老子平淡的点了点头。

    ”什么境界？”

    庄子深深吐了一口气，复杂的看了一眼老子。

    他很清楚老子没有走出道教一步，一直待在道教的区域。

    至于其他道家弟子给老子买一个高级仙道结晶，庄子还没见过这么伟大的人，也没见到这么富有的道家弟子。

    “结丹期大圆满。”

    老子仿佛一直处于古井无波的心态，突破到结丹期大圆满和突破到练气期第二层没有什么区别。

    如果换一个人，卡在练气期第一层这么久，终于突破，怎么也得兴奋一下，可是从老子的脸上看不到丝毫。

    “我服！我心服口服，灵魂也拜服。”庄子心中狂啸道，一脸****的样子。

    突破就突破，可是练气期的二三四五六七八九层呢？

    还有整个筑基期怎么也不见了，在你突破的时候感觉饿了，当饭吃了吗？

    甚至结丹期的前期、中期、后期，也没有了，直接跳到大圆满了。

    “你几天没吃饭了？”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百六十九章 改革计划

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    “改革？”

    周阳望着信心满满的吕不韦，吕不韦心中的那一丝忐忑，恐怕不是对他改革计划的不相信。

    而是害怕自己的惩罚，被万界楼开除，失去万界楼员工的身份。

    吕不韦不清楚自己会不会惩罚他，即使是百分之一的概率他也输不起。

    但是他还是站出来了，说明他对自己的改革计划很有信心，为了从万界楼员工中脱颖而出，他这是要拿前途一搏前途。

    “不愧是奇货可居的最大成功者。”

    周阳心中暗自感叹，从一介商人到权倾天下的秦国丞相，吕不韦的成功是智慧的慎密部署得到的。

    “有什么改革计划？”

    周阳面色淡然，并没有因为吕不韦打断他的思考而生气。

    毕竟是他主动让万界楼的员工提问题。

    “我的改革可以归纳为两个字，限制。”

    吕不韦得到周阳的首肯，心中的不安顿时放了下来，脸上焕发着红光。

    如果改革计划被店主接受，他吕不韦将在万界楼留下浓墨重彩的一笔。

    这可是万界楼，天地间最玄奇的地方，他吕不韦若是能留下一道痕迹。

    即使立刻死去，他也心满意足。

    “限制顾客进入万界楼的权限。”

    “万界楼目前大部分的小妖人类并不能给万界楼带来多大的利润。”

    “他们可以随意进出万界楼，因此无法达到饥饿营销的目的。”

    “因为万界楼中，他们可以进出，完全可以等到必须要使用那件商品时才会购买，造成大部分价值点积存在顾客的手里。”

    “如果在进出万界楼加上一个限额，每月必须消费三千价值点，或者五千价值点，或者一万价值点。”

    “一旦顾客没有达到限额，那么他们将失去进入万界楼的资格。”

    休息室内，高要等人，包括周阳都一脸呆呆的望着吕不韦，好厉害的心理战。

    万界楼的顾客为了不失去进出万界楼的权限，那么每月必须花费万界楼规定的限额。

    “若是失去进入万界楼的权限，将永远失去进入万界楼的资格。”

    吕不韦深深吸了一口气，打量了一眼陷入思考的众人，他才满意坐下来。

    这番改革后，万界楼中的顾客的购买潜力，将在第一时间被压榨的一干二净。

    “大家有什么意见，可以畅所欲言。”

    吕不韦坐下后，周阳目光扫视了万界楼的员工一圈，目光特别在范蠡、沈万三、万三千、糜竺四人的身上停留了片刻。

    他们怎么说也是和吕不韦一个等级的商业奇才，指出吕不韦提出的改革计划有哪些问题，不是轻而易举？

    周阳是想看看他们完善后的改革计划。

    “对于吕不韦的提议，我是基本赞同的。”范蠡望了望沉默的沈万三等人，首先开口道。

    先开口有先开口的坏处，后开口也有后开口的劣势。

    “不过，对于没有到达万界楼限额就永远失去进入万界楼资格，这个条件太机械了。”范蠡捋了捋白色的胡须，缓缓道。

    “大家都很清楚，闭关修炼是需要一定的时间。”

    “例如练气期的闭关期间，大约在一天左右，而到筑基期，有时甚至闭关十天半个月，若是金丹期、元神期的顾客呢？”

    范蠡将吕不韦改革计划的漏洞指出来。

    如果这样限制的话，会流逝一些实力强大，商业价值较多的部分顾客。

    “这个问题我也想到，只是如果没有惩罚，他们怎么会严格遵守限额制度？”

    吕不韦对于范蠡指出的问题并没有感到太大的意外，因为他清楚这个限定条件的不足。

    但是除了这个惩罚，还可以怎么惩罚？

    难道罚一定数额的价值点？

    吕不韦眼睛微眯，一脸冷笑，这才是最白痴的做法。

    万界楼取消顾客再次进入万界楼的资格，还可以看成规定。

    因为，万界楼这么高级的商铺，你达不到消费水准，店家完全可以拒绝你进入。

    但是如果罚价值点，那么万界楼的吃相该多难看？

    在万界楼顾客眼中，万界楼制定这条规定，就是为了搜刮顾客身上的价值点。

    虽然即使知道所有顾客怨恨万界楼，也无法对万界楼造成丝毫的威胁，但是吕不韦还是不会选择罚款。

    因为他知道当你怨恨一个商家的时候，你还来这家商家买商品，只会买最急需的商品。

    “这会造成顾客反弹心理，不是最后时刻，他们都会出一点价值点。”

    吕不韦目光盯着范蠡，带着一丝期待，带着一丝凝重。

    “可以限制一定的时间，三个月、五个月或者半年，再恢复顾客进入万界楼的权限。“范蠡放在白色胡须上的左手不由停了下来。

    “如果出现第二次，那么限制时间加长。”

    “还是不行，三个月的时间太短，至少半年才行。”吕不韦深深望了一眼范蠡，虽然自己从来没有小觑他。

    但是他能在这么快找出改革计划的漏洞，而且想出一个补全的办法，他有些忌惮。

    不错，不是敬佩，而是忌惮。

    万界楼员工之间也有竞争。

    高要靠忠心和勤勤恳恳紧抱着周阳的大腿，崔文子靠着鬼神莫测的炼丹天赋，大蛇丸靠着神经病的头脑·······

    从每次店主安排事情都交给高要，吕不韦就看得一清二楚，比忠心和办事勤恳，没有人能再超越高要。

    大蛇丸在实验室也是后来者居上，其他几人同样如此。

    不过在商业负责这一块，还没有真正的领头人。

    范蠡已经被派出去担任分店的管事，吕不韦知道再不表现自己，以后他就要只能屈居在范蠡身下。

    这也是他为什么贸然提出这个改革计划，甚至故意留下一部分小小的漏洞，就是为了给其员工补洞的机会，共同参与制定改革计划。。

    因为这个改革计划，基本上得罪了所有万界楼顾客。

    毕竟每一个价值点，在顾客的心中都有一定的地位。

    每一个价值点都会思考再三后，用在该使用的地方。

    而他的改革计划是让所有万界楼顾客强制花费价值点，不管你有没有需要要买的商品。

    如果万界楼的顾客不知道是吕不韦提出的改革计划，还可能平安无事。

    不过一旦发现是吕不韦提出的改革计划，吕不韦可以轻而易举猜到自己的下场。

    被痛打一顿到不可能，但是绝对会被孤立起来，成为人见人恶的小人。

    “这项改革计划怎么施行，才是最大的问题。”

    在范蠡和吕不韦陷入沉默的时候，沈万三开口了。

    不管是吕不韦和范蠡都点了点头。

    不过，吕不韦并没有在意改变规则造成的不利影响，万界楼是至高无上的，想怎么改变规则就改变规则。

    这难道有什么问题？

    谁敢有意见？

    这不是罚款，这是规矩。

    “我建议以各个世界出现大规模混乱为缘由，提出限制条件，这样就可以把这股怨恨嫁接到各个世界嚣张的顾客身上。”沈万三面色淡然道。

    吕不韦却是心中大骂沈万三竟然无耻的学会了拍马屁，还拍的无影无踪。

    以各个世界混乱怕造成大混乱为缘由，店主提出限制条件，在所有顾客的心目中，周阳就是悲天悯人的圣人，怜悯苍生，才出此下策。

    不仅不会怨恨周阳，而且还会敬佩周阳的圣德。

    “沈万三不知道什么时候学会了拍马屁？”吕不韦对沈万三也是有些忌惮，这也是一个有力的竞争对手。

    “我们还可以在万界楼公开处死几个世界屠夫。”沉默良久的万三千，建议道。

    “最好不是我们动手。”糜竺轻舒了一口气，缓缓道。

    “我是不是应该招聘几个谋士？”

    周阳听着沈万三等人的建议，吕不韦和范蠡的建议还和商业有些关系，而沈万三、万三千和糜竺的建议，完全是计谋，和商业没有什么太大的关系。

    所有的员工目光都盯在周阳的身上，改革计划他们说得再天花乱坠，钱途不可限量，但是还是需要店主一锤定音。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十一章 苏剽窃

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网   qu 】

    你以为你们是谁，一个低武世界，一个中武世界，在万界楼连通的世界排名中，根本看不到你们的存在。

    可是谁让店主就提了这两个世界？

    大家心中都惶恐不安，总得找一处发泄的地方吧。

    正好两个世界的大势力都属于少林寺，给了大家机会。

    “扫地僧你必须给大家一个解释。”苏轼这时从人群中站出来，对着扫地僧呵斥道。

    在苏轼的身后还有司马光、苏辙，他们和扫地僧都一样，出身天龙八部世界。

    无论是少林寺，还是逍遥派，他们这些武林门派，在苏轼和司马光这些朝廷重臣的眼里就是粗鄙野夫。

    虽然之前少林寺和逍遥派的迅速崛起，门派之中，不仅有数位宗师境高手，还有大宗师。

    少林寺的扫地僧更是被神化。

    无论是庙堂之上，还是江湖之中，都流传着逍遥派和少林寺的传说。

    但是，根本没有什么关系。

    朝廷和江湖就是两个不相关的势力。

    在皇帝和朝廷众臣眼中，这两个门派出现了高人，最多仰慕一下，不影响朝廷上的党争。

    谁知道辽国这时犯境，打的朝廷边军节节败退，只能人数去填。

    朝廷边军是撤退下来了，可是边境的老百姓来不及撤退啊，他们以为朝廷能挡住辽军呢，根本没有撤退。

    结果就很平常一样，辽军屠了三城，洗劫大约十城的财富，就高高兴兴撤兵了。

    谁知道这个时候，得知此事的逍遥派和少林寺出手了。

    两方大军大战的时候，少林寺和逍遥派并没有参加，军队的交战并不存在什么邪恶与善良。

    而且还是五万边军和一万辽国铁骑对抗，守住城池应该没有什么问题，就没有去参战。

    但是，知道辽兵屠杀近十万百姓后，少林寺和逍遥派迅速出动。

    少林寺出动一百零八罗汉大阵，在玄慈方丈的带领下，拦截住了辽军的前方。

    逍遥派掌门无崖子带着逍遥三老和逍遥派的众多高手从后追击。

    大战打了一整天，辽国一万铁骑全军覆没，一个都没能从数百人的包围圈逃脱出来。

    大战是在辽国一个两面环山的地方发生的，因此宋朝这一边并不知道情况。

    可是随着辽国十万铁骑再次叩边，宋朝这一方彻底懵了。

    “我们全歼了辽国一万铁骑？”

    “这是我们做的？”

    “我们能做到吗？”

    “如果我们能做到，还需要每天给你们送那么多钱吗？”

    “想打我们，就直说，我们站着让你打一顿出出气。”

    宋朝朝堂上一片哀嚎，躺着也中枪，辽国的脸皮越来越厚了，日子没法过了。

    ······

    宋朝一方军队迅速撤退，再次遗弃边境的数十城，在洪德城一带聚集数十万边军，准备打持久战。

    等辽国士兵撤退，他们再收服丢失的城池。

    在宋朝看来，辽国一万铁骑覆灭的消息纯属子虚乌有，拿点好处就该回去了。

    但是辽国知道一万铁骑的的确确全军覆没，还是在辽国境内。

    辽国的皇帝和将领认为这是大宋对辽国的挑衅，要以十倍还之。

    屠城！

    辽国震慑宋朝皇帝和百官的最有效手段，也是锻炼辽兵野兽般血性的最好手段。

    辽国一方怒火滔滔，宋朝一方怨气重重。

    辽国打算辽兵屠杀完边城的所有宋朝百姓，然后打的宋朝抬不起头，等着收钱。

    宋朝一方打算辽国发完怒火，抵抗住辽国的几波攻击，开始从全部各地运送钱财，准备赔款。

    就在这时，少林寺和逍遥派再次出动。

    他们没有等着辽国士兵屠杀完百姓的时候，再去斩杀辽兵。

    而是在夜晚，活捉了辽兵百夫长以上的所有军官。

    第二天，炸营的辽国大营发现所有将领全部失踪，全部溃逃。

    “屠杀百姓者，杀无赦！”

    宋朝边境城池上，守城的提辖发现八个血淋淋的大字，和挂在城墙上的众多辽军将领。

    血字是天山童姥以辽国统帅为笔书写下来的，辽国统帅的头皮已经消失。

    宋朝这个边军提辖弃子立下大功，成功活捉辽国百夫长以上的所有将领。

    “谁干的？”宋朝这一边的统帅，望着喜滋滋提辖。

    这位提辖自然大肆吹嘘他的功绩。

    结果宋朝统帅一刀把他剁了，做着发财升官美梦的提辖，还不知道自己为什么宋朝统帅要杀他呢。

    “和尚做的。”

    宋朝一方还没有逼问，辽国统帅和众多辽国的将领心惊胆战供出所有事实。

    逍遥派的穿着虽然统一服装，宋朝的人或许能认出来，但是辽国的人认不出来。

    不过少林寺那些大光头，辽国的人是认识的清清楚楚。

    宋朝统帅脑袋一转，将自己的三千亲军剃成了光头，浩浩荡荡压着辽国统帅回到东京，成为了全国大英雄。

    结果没过几天，辽国大军又卷土重来。

    虽然军队的将领被活捉，但是十万溃散的铁骑，除了数百名士兵不知所踪，其余人都平平安安回到辽国。

    辽国皇帝很快整顿军队，提拔新一批将领，再次攻打宋朝，只是他们已经不敢升起屠杀宋朝百姓的念头。

    只想救回被俘虏的辽国将领。

    宋哲宗赵煦兴冲冲的要御驾亲征，点名上次统兵大帅随行，结果一个回合就被辽国打的丢盔弃甲，全军溃败，宋哲宗赵煦就要被活捉。

    这时的辽国士兵和大宋的士兵，才看清楚是什么人，搞的辽国大败。

    一百零八罗汉冲入辽军阵营，犹如十八个压路机，将乘胜追击的辽兵冲的四分五裂。

    还有逍遥派的高手，更是驾驭飞剑，将一副仙侠的画面展示给宋朝一方和辽国一方，双方都看的目瞪口呆。

    “奖励，必须奖励。”

    宋哲宗赵煦一脸激动，原来武林中的高手竟然这么厉害，必须让他们做官。

    这样以后辽国来犯，还不是轻易就可以打退。

    江湖上其他的武者也趁此机会加入朝廷，以前文官独大的局面，彻底改变。

    文武抗衡，甚至武者压制文官集团。

    “苏剽窃，你有脸站出来。”扫地僧还没有开口，鹿鼎记世界的晦聪方丈再次挺身而出。

    “抄袭别人的诗句，你就是一个文化大盗，一个文化土匪。”

    “你说什么？”苏轼的面色瞬间转化为铁青。

    他第一次进入万界楼的时候，参加一个诗词大会，不知道情况，把自己创作的诗词吟诵出来。

    “大江东去，浪淘尽······”

    “好了，不要装逼了，换一首。”苏轼才刚刚吟诵了一句，就看到下方人群一片嘘声。

    “难道这里的诗词，要求这么高？”苏轼心中暗道，只能再换一首。

    “十年生死两茫茫······”

    “明月几时有，把酒问青天······”

    ······

    结果接连吟诵几首，苏轼却看到下方鄙视的目光越来越严重，甚至一些诗，他才提了名字，下面的人就吟诵出来了。

    在一片嘘声下，苏轼狼狈遁逃，获得了剽窃王的称号。

    虽然后来知道吟诵的人，就是苏轼，但是这个称号还是伴随着他。

    “那你做出一个超出水调歌头水平的诗词？”晦聪方丈一脸笑意的看着苏轼，你不是说不是抄袭吗？

    有本事你再做一首超出水调歌头的诗词。

    苏轼，“······”。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十二章 李逍遥

    <!--go-->

    天才壹秒記住『奇书网 』，為您提供精彩小說閱讀。

    随着少林寺周围的吵闹，一些大势力的人物，都已经悄悄离去，回到原世界。

    他们很清楚，无论这些人讨论到什么时候，都没有结果，只会互相推卸责任。

    与其在这里听他们讲废话，还不如自己动手。

    “你要买什么？”

    万界楼高要等人已经被焦急的顾客团团围住，周阳从休息室出来，目光微微一愣。

    他的目光盯在万界楼金一楼的武功秘籍区，那里蹲着一个大约二十岁左右男子，身穿普通衣衫，两只手捧着独孤九剑，看的直流口水。

    “姓名：李逍遥。

    身份：仙剑奇侠传世界，命运之子。

    商业价值：三星。”

    仙侠世界中的武侠迷！

    砰！

    李逍遥正在全神贯注的意淫着成功修炼独孤九剑后，仗剑天涯的美梦。

    被这一声突然出现的询问声下了一大跳，手一哆嗦，手中的独孤九剑剑谱，不由跌落在地。

    “我帮你擦擦，没有损坏。”

    李逍遥一脸紧张的望着周阳，小心翼翼道。

    他竟然一不小心把这里的绝世秘籍弄掉地了，幸亏没有摔坏。

    “放进货架上就行。”

    周阳不在意道，随着万界楼的发展，这本绝世剑法，已经没有资格摆放在水晶柜台中。

    而是和众多武功秘籍放在货架中。

    李逍遥很不舍的看了一眼独孤九剑，甚至在上面狠狠地吸了一口气，仿佛在回味独孤九剑的气味，才轻轻的将秘籍放在了货架上。

    看着李逍遥的模样，周阳有些怀念，他第一次见到秘籍的时候，和李逍遥差不多表情。

    或者犹有过之。

    在仙剑世界，李逍遥还能见到一些江湖侠客，见到他们施展武功。

    做一个大侠是李逍遥的梦想，是一个可以完成的梦想。

    而周阳做大侠的梦想，则是白日梦。

    看到武功秘籍，李逍遥是欣喜若狂，而周阳看到秘籍，则是癫狂，连世界观都发生一百八十度的大转弯。

    “很想要吗？我可以赊账给你，什么时候有价值点，可以在支付价值点。”

    周阳看着目光仍然盯在独孤九剑秘籍上的李逍遥，手指轻轻一点，一本完全一模一样复制的武功秘籍出现在周阳的手中。

    随着系统进入四级的时候，商业价值或者商业潜在价值在三星以上的顾客，都可以赊账。

    赊账的数目，完全由周阳决定。

    只是赊账销售的商品，必须在顾客支付欠款的时候，才能获得百分点。

    “赊账，什么时候有价值点什么时候给？”

    李逍遥闻言，不由咽了咽口水，他还没见过这样做生意的。

    难道店主就是这么做生意的？

    只是他怎么把生意做这么大的？

    他只是一个店小二，怎么可能支付起数百价值点？

    “你这样做生意可不行，做生意要靠眼力，你虽然是万界楼店主，我必须得和你说说，赊账是万万不行的。”

    “特别是我这样的穷人，根本没有钱偿还。”

    “这本秘籍就算你交的学费了，等我成了大侠，创出新的秘籍，再还你。”

    李逍遥咧嘴笑了笑，从周阳手中接过独孤九剑，将独孤九剑珍重的收在怀中。

    等回去以后，就可去修炼这本秘籍，成为大侠指日可待。

    “你还能不能在借我一点？”李逍遥搓了搓手，一脸讨好的望着周阳。

    “李大婶生病了，药钱我可以用寿命换，不过你能不能给我打个折？”李逍遥生怕周阳不相信，连忙解释道。

    只是交易掉自己的寿命，他还是有些小担忧。

    “你等我一下，我去叫一个人，他和我一起去治疗李三婶。”

    周阳对着一脸期待的李逍遥说道，答应了他的请求，同时将开启了仙剑世界。

    虽然五万价值点看起来很多，但是相比一个仙剑世界的价值，只是很小的一笔价值点。

    “大蛇丸，跟我走一趟或许你要见到一个类似你的人。”周阳走进实验室，望着正在改造自己的大蛇丸开口道。

    在仙剑世界，也有一个类似大蛇丸的天才神经病型天才，拜月教主。

    大蛇丸的命题是长生不死，拜月教主的命题是世间是不是存在爱。

    这两个人都是变态科学家。

    他们两人是否能点燃基情的岁月，周阳很期待。

    大蛇丸闻言眼睛微微发亮，被店主说成和他相似的人，他倒是想见一见。

    “走吧。”

    周阳从实验室走出来，身后跟着大蛇丸，走到踱步来回走到的李逍遥面前说道。

    他很清楚李逍遥现在的心情，并没有再耽搁下去。

    “好，那快点。”李逍遥望了一眼大蛇丸，吓得微微退步。

    跟在周阳身后的大蛇丸模样，着实把他下了一跳，这个男子的样子，怎么像一个蛇精？

    “你很怕我？”

    大蛇丸伸出长长的长舌，在李逍遥的脸上舔了舔。

    瞬间李逍遥面色变得煞白，躲在周阳身前，双腿颤抖不停。

    他已经确定，这个变态男子，不是龙阳，就是变态。

    “我们出发。”

    周阳对着大蛇丸和李逍遥两人的戏弄倒不介意，心神微微一动，将李逍遥带到李家客栈，大蛇丸则被他送到南诏国。

    对于李三婶的病，周阳只是轻轻一点，昏迷过去的李三婶就已经醒了过来。

    李逍遥望着苏醒过来的李三婶，对周阳感谢了一声，就急忙照看李三婶。

    周阳因为救醒李三婶，立刻被李三婶承诺可以拥有李家客栈的永久免费居住权。

    “三婶我要出门闯荡江湖了。”李逍遥看着已经恢复健康的李三婶，又看了看一旁的周阳，站起身对着李三婶郑重说道。

    欠债还钱，天经地义。

    他想尽快还清欠周阳的价值点。

    最重要的是他获得独孤九剑秘籍，此时信心满满。

    在李三婶苏醒过后，李逍遥就已经偷偷看了多少眼怀中的独孤九剑。

    对于破进天下万法的独孤九剑，他是信心满满。

    希望进入江湖，闯出一番名堂。

    “你一个毛头小子，去闯什么江湖，连三脚猫的功夫都不会，你还在待在店里乖乖做你的店小二吧。”

    李三婶毫不犹豫打击道，李逍遥的本事他一清二楚。

    除了有些小聪明，什么都不会。

    闯荡江湖，不仅要拥有智慧，还要用实力。

    因为有些时候，实力可以碾压任何智慧。

    周阳倒不急着让李逍遥这么快就去闯荡江湖。

    因为酒剑仙还没有传授给他蜀山剑法，凭一本独孤九剑闯荡江湖，绝对被人虐死。

    “你可以先练会独孤九剑，再去闯荡江湖。”周阳在一旁建议道。

    仙剑世界中的宝贝五灵珠，他还希望李逍遥帮他搜集呢。

    五灵珠是女娲娘娘用水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚而成的五颗灵珠。

    土灵珠、雷灵珠、风灵珠、火灵珠这四颗灵珠，或许不太麻烦，这些灵珠都是在固定的地点出现。

    或许灵珠现在没有在那个地方，但是等剧情来临的时候，灵珠还会出现在那个地方。

    不过水灵珠才是真正的bug，他竟然在十年前。

    周阳现在可没有穿梭时空的能力。

    李逍遥闻言，点了点头，他也感觉自己有些着急过头了，心中暗暗打算学会一招剑招再去闯荡江湖。

    “等你练会了独孤九剑，可以去仙灵岛寻找一个有缘人······”周阳正打算安排李逍遥去寻找五灵珠，就听见了大蛇丸的求救声。

    “店主，我不是拜月教主的对手。”在周阳的脑海中，响起了大蛇丸焦急的声音。

    返回万界楼，除了周阳可以做到瞬间移动。

    其他人必须闭气凝神，全神贯注沟通万界楼，大蛇丸也需要几秒的时间。

    这几秒的时间，足够拜月教主杀死大蛇丸几次。

    “这要是让我去救人？”周阳微微有些惊讶。

    “难道大蛇丸和拜月教主没有产生基情吗？”

    反而被吊打了！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->




《 奇书网 》整理收藏 Http://Www.qishu.cc