声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
　　《同桌，我们打个赌》作者：临倾
　　文案：记忆力极差还爱抽烟的理科生（鱼七秒）和身体不好爱睡觉的文科生（傻傻白）坐了同桌，没想到他们的缘分续了三年还没断。
　　谢安拉着陈海清问道：傻傻白你当初为什么喜欢我，是不是因为我长得帅？
　　陈海清摇摇头：因为声音好听。
　　谢安：罢了，他当初还是因为傻傻白手好看呢
　　既然我们不懂何为爱，那就一起去探索吧！
　　励志小甜文，主要讲述两个青春期男孩子的高中爱情故事。


第1章 入学
　　谢安背着个书包立在J中门外，内心十分感慨，最后休学冲刺的那年果然没白费，进了N市第二好的高中他已经很满意了。
　　他走到校门口张贴新生班级的地方，仗着自己180的身高，很快就看见了自己的名字，往上一瞟，高一（11）班。
　　学校是完全按成绩分的班，总共13个班，在11班他很满意。
　　刚转身就听到有人说：“快看，11班有个叫谢安的诶！那不是历史上的才子吗？听起来好厉害！”
　　谢安皱皱眉，没有回头，朝着高一的教学楼走去。11班在三楼的走廊尽头，边上就是厕所，谢安再次轻轻皱了皱眉，走进了班级。
　　他走到讲台前看了一眼座位表，不出所料，坐在最后一排，不过好在靠窗，感觉风景不错，扫了一眼同桌，叫做陈海清。
　　一抬头那个位置上正坐着一个男孩子，在趴着睡觉，其他位置没什么人，大部分不是看书就是睡觉。
　　他走到自己座位边，拉开凳子坐了下来，他拿出手机玩了起来。边打着炉石边在心中感慨，好学校就是不一样啊，都没有人玩手机。
　　刚打完一局，一个女老师走了进来，谢安抬起头看着她，发现她也看着自己，然后老师走到他的桌前，在他的注视下叫起了他同桌：“海清，帮我把这些写在黑板上吧？拜托你啦！”
　　谢安：还以为老师是来找我的。
　　不过，他终于看到了同桌的脸，一个长得眉清目秀的男孩，皮肤异常的白，看起来也十分瘦弱，他支着头听完老师说话，脸上丝毫没有被吵醒后的不开心，只是微笑地点了点头，应了声好，便拿着老师手中的纸走上讲台。
　　女老师顺势就在陈海清位置上坐了下来，然后看了看谢安说道：“你好啊！我是你们的班主任，我叫林喻，教的数学。你是叫谢安吧？是个帅气的小伙子呢！”
　　他干巴巴地憋了句：“老师好。”
　　林喻似乎丝毫不在意冷场，继续说道：“没想到海清在我班上诶。他字写的特别好呢！对了，听你初中班主任说你唱歌特别好听，组织能力也不错？”
　　谢安点点头，心里吐槽着组织打架的能力确实不错，道：“还好吧。”
　　林喻笑道：“那你就当我们班文艺委吧？”谢安点点头。
　　林喻说完便起身和其他同学聊了起来，谢安收起手机，托着腮看着讲台上正在写字的陈海清，他的手指本就细长，皮肤又白，握着白色粉笔，手指稍微用力，勾出便是好看的正楷。
　　谢安突然想拍张照片，神使鬼差地掏出手机，真的朝他拍了张照片，看了看又觉得哪里不对，想删掉，突然一个同学朝他走来，他匆忙关掉手机屏幕，看着一个女孩子朝他笑了笑，他尴尬而又不失礼貌地也朝她笑了笑，姑娘便转身拉开他前面的凳子，坐了下来。
　　谢安松了口气，猛然发现自己忘了刚才要做什么，于是把手机放回口袋，然后看着自己的手陷入沉思：我刚才好像想做什么的不管了，一会儿会想起来的吧。
　　闲着没事便抬头看同桌在黑板上写什么，发现第一项，文艺委教全班唱校歌。
　　谢安：他一直觉得休学一年后，他已经不会和人沟通了，本来语文就差，现在连语言都组织不好了。
　　再看后面的，自我介绍，发校服并穿着去开学典礼，回班班主任开班会交代临时班级职位，校史和军训安排，学生自主参观学校后回家。
　　看完后发现同桌已经走回座位了，同学也陆陆续续地到班，林喻还在和学生闲聊。
　　他看着自己的同桌，发现同桌正掏出一本书，于是生硬地开口道：“你好，我叫谢安。你在看什么书啊？”
　　陈海清的目光从书移到他脸上，笑了笑道：“我叫陈海清。这是东野奎吾的幻夜，是本不错的书。”
　　谢安心中暗想：尴尬的冷场，书我也没看过。
　　于是他又开了个新话题：“感觉你好像和林老师很熟？”
　　陈海清合上手中的书，支着头说道：“还好吧。开学之前因为家离学校近，被喊过来打扫卫生的。而且老师和每个人看起来都很熟。”
　　谢安本来还想开口接下去的，就听到林喻喊道：“谢安！上来教同学们唱歌吧？大家稍微安静一下，给小帅哥一点面子。”
　　他同桌朝他笑了笑，谢安面带微笑走上讲台，好像找回了以前那种万众瞩目的感觉。
　　他走到讲台前，环视一周道：“我叫谢安。是临时文艺委，现在教你们唱校歌，emmmm我也没听过，要不我们安静听两遍再开始一句一句学吧？”
　　下面有几声捧场的喝彩，他便倚着讲台放起来放起来校歌：“大江滔滔东入海，我居江东”谢安突然觉得这样和普通同学呆在一起的日子也不错？
　　校歌很短，全班都教会了也就二十分钟，他走下讲台后，林喻站在门口笑道：“照着黑板上的流程，我们开始自我介绍吧？先说一下，咱们班总共51个娃娃，31个男生，20个女生。我是班主任林喻，教数学哒！
　　“希望接下来的一年里可以让你们喜欢上这门学科。然后是学号为一号的陈海清小帅哥上来自我介绍。”
　　身旁的陈海清缓缓起身，走到讲台前，正要开口说话，就听见林喻喊道：“stop！忘了说了，我要录像的，每人讲两分钟以上，没话也给我扯出话来，讲不到两分钟的就重新录。来来来，海清看镜头，开始！”
　　陈海清鞠了个躬然后盯着摄像头，微笑地开口道：“大家好，我叫陈海清，毕业于s中，成绩挺水的。
　　“兴趣爱好普通，喜欢看书，弹琴。看的书范围挺广的，张爱玲、白落梅、林清玄、余秋雨、东野圭吾、宫部美雪、芥川龙之介、川端康成、阿加莎、爱伦坡等等的书我都看过。
　　“目前正在看东野圭吾的，打算接下来去看村上春树、太宰治和钱钟书的书。不喜欢运动和吃东西”
　　谢安在下面听着陈海清毫不停顿地说了这么多作家，在心中感叹着自己一会上去可能可以报同样长度的游戏名字。
　　谢安突然注意到同桌的衣服，上面画着一个短发姑娘，皱眉想着貌似在哪里见过。
　　啊就是那个！炮姐！！
　　没想到同桌还看动漫，感觉这在好学校貌似是珍稀动物。
　　话说他之前说毕业于S中，好像是一所重点初中感觉自己旁边坐了个可怕的人。
　　两分钟很快就过去了，陈海清回到座位，看同桌用一种不可言喻的眼神看着自己。他坐下后冲他笑了笑，低声道：“怎么了吗？”
　　谢安突然意识到自己可能把刚才想的全写在脸上了，忙揉揉脸道：“没没没，话说你看动漫？”
　　陈海清愣了一下，思考着刚才好像没这么说吧，然后说道：“你怎么看啊你是说我的衣服？”
　　说罢低头指了指，看见谢安点头便笑道：“这是我妹妹买给我的，她喜欢看。我们好好听自我介绍吧？林喻在看我们了。”
　　谢安回头果然看到林喻正冲他微笑，于是他马上盯着讲台上的人，虽然他根本记不住那些人的相貌和名字。
　　不过，来日方长嘛
　　陈海清支着头听台上的同学说话，心里想着：这个同桌真可爱
　　谢安是26号，他本来就是在摄像机面前就很有感觉的人，所以此时丝毫不紧张。
　　他微笑着鞠躬，起身道：“大家好，我叫谢安，没错和东山再起的谢安同名，不过我父母取名时只是希望我安康，才取名谢安的。
　　“毕业于B中，成绩可能是班上最水的了吧，非常喜欢化学和打游戏，有相同兴趣的我们可以一会好好交流。也爱好运动，唱歌。
　　“最喜欢的日本歌手是米津玄师，就是那个除了生孩子以外无所不能的八爷。最喜欢的华语歌手是林俊杰，很喜欢他独特的声音”谢安不经意讲了三四分钟才停下来。
　　回到座位，他听到前面两个姑娘在小声议论：“B中诶没想到B中也有能上这所高中的人。我以为那里的人都去对面的R中了。”
　　“对啊对啊，那里的人不是经常打架，还去网吧？”
　　“可是这个人看起来不像诶。”
　　“但是这么一听就觉得他好可怕”
　　他习惯性皱皱眉，想着还得习惯一段时间，听到旁边的同桌突然说道：“你们这样不大好吧？不能根据一个人毕业的学校来推断这个人的性格呀。”
　　两个姑娘尴尬地回头，其中一个红着脸道：“对不起”
　　陈海清笑了笑没说话，谢安也跟着笑道：“没事没事。”然后转头看着陈海清，见他冲自己眨眨眼，便转头看着台上，便也收回目光。
　　一个小时后，所有新生换上了校服，站在了太阳底下。
　　J中的夏季校服是很普通的白色运动衫配藏蓝色中裤。
　　谢安是班上最高的，站在队尾，而陈海清站在他前面。
　　事实上陈海清不是班上第二高的，他比站在他前面的还要略微矮一点，不过他以自己不想晒太阳为理由躲在了比他高的两个人中间。
　　看着远处的树荫下站了几个穿着礼服的高二女生，陈海清轻轻地问前面的男生：“那些学姐不用站过来吗？”
　　前面的男生微微朝后仰道：“那是自管会或者学生会的学姐，专门查学校常规的，不用做操。”
　　陈海清小声道了谢，若有所思。
　　谢安突然有个奇怪的想法，他总觉得眼前这个少年会为了以后不晒太阳而去参加那个所谓的自管会。
　　校长站在讲台上，讲了近半个小时的话，大概就是欢迎新生，希望大家好好学习一类的。
　　立在树荫下的其中一个姑娘道：“你们看11班那个最高的男孩子，长得挺好看的诶。”
　　另外一个姑娘笑道：“怎么？唐黎部长，你又要物色小弟弟了啊。你那个禁欲系学长呢？”
　　名为唐黎的女孩托腮道：“学长太冷漠了，不喜欢惹，看久了还觉得学长gaygay的这男孩子不错。看有没有希望拉进我们外联部。”另一个姑娘笑笑不再说话。
　　终于回到班上，大家纷纷开了空调电风扇。
　　林喻立在讲台前道：“天这么热，我们速战速决赶紧让你们逛逛学校就可以回家去了。”
　　底下不少男孩子欢呼，她笑着继续道：“班委名单我回头发你们班级群里，你们自己看看，记住自己同事的名字。我都是根据你们初中班主任的推荐信选的。
　　“然后校史嘛我这么说说你们也记不下来，只好这三年自行体会喽！
　　“那么就剩军训了，后天早上七点在我们班车上报道，车号是11，不许迟到，我最不喜欢迟到的人啦。
　　“顺便定一下第一条班规，以后每天上学，迟到十分钟以内，十块钱，十到二十分钟二十块，二十到三十分钟四十块，后面你们自己推。
　　“继续军训的事，你们回去看看我发的军训要带的，带齐就好了。顺便一句，不管男娃娃还是女娃娃都带好防晒霜，那边可晒了，身体不好的自个带点药。
　　“总共要呆五天。大概就这么多，你们可以逛逛学校然后回家啦。有什么事打电话找我。群里有我电话，要住校的娃娃和班长副班文艺委都来找我一下。”
　　陈海清看谢安起身便问道：“去逛学校？”
　　谢安摇头道：“不了，我要住校，要去找老师。你自己一个人逛？”
　　陈海清摇摇头：“那你去吧。我直接回家了，后天见。”
　　“嗯。后天见。”谢安朝林喻走去。
　　陈海清背上包走出班门，看着熟悉的校园，打了个哈欠，想着回去看会书早点睡吧。
　　掏出手机来，打了个电话，电话很快接通了，一个跳跃的女声穿出来：“哥，下课了啊。我在学校对面的星巴克，你过来找我吗？”
　　陈海清轻声道：“嗯嗯好。海晴你别乱跑。我一会过去顺便给你点杯星冰乐。”
　　陈海晴突然严肃道：“哥你可不能喝。不然胃疼，你妈又说我。”
　　陈海清笑了，说道：“我知道。我不喝，给你喝的。”
　　“嗯嗯，哥哥路上小心。”
　　“嗯好。稍微等我一下，我很快就到。拜拜。”
　　“拜拜。”海清等着海晴挂了电话，看着桌面上的自己和妹妹，笑了笑，收起手机，加快了步伐。
　　因为父母工作繁忙，他和妹妹从小互相照顾，感情极好。
　　妹妹今年上初一，也是今天报道的。学校离得不远，隔了两条街，早上说好了约在学校对面的星巴克一起回家。
　　谢安立在老师面前记着明天住校生报到时间，要带的东西，注意事项等等。
　　班上只有他一个男生和另外三个女生住校，学校住校的人不多，宿舍很空余，所以都是两人一间，明天就能拿到宿舍安排了。
　　谢安漫不经心地听着老师说话，机械地记着，其实正在想着一会要不要去逛逛学校，他觉得自己以后会迷路，毕竟学校这么大，自己又路痴。
　　不过如果自己逛的话，也没什么用，说不定还出不来了。还是以后拉个人陪我逛吧，今天先知道宿舍在哪就好了。
　　老师突然喊道：“谢安？”
　　他“啊？”了一声，镇定地看着老师，林喻毫不在意，继续说道：“住校生就这么多了。谢安你作为文艺委需要安排最后一天的篝火晚会节目，以及那几天的军训日报。
　　“这位是我们班的班长，孙羽恬，她画画挺好的，然后海清字写的不错，你组织一下就好啦。拜托你了啊。”
　　谢安点点头，冲班长笑了笑，班长是个文静的小姑娘，眼睛大大的，她也朝他笑了笑，然后继续看着老师。
　　林喻摸摸下巴道：“大概就这么多了？你们收收东西去逛逛吧。回去路上小心啊！”几个同学笑着道了别。
　　谢安回到座位拿了书包就打算走，林喻突然喊道：“对了，谢安你留一下，我还有件事没说。”
　　他顿了一下，拿着书包走到林喻边上，林喻把其他同学送走后说道：“我听说了关于你在初中的事。毕竟都过去了，听到同学们说什么也别往心里去，这里没有你初中同学。
　　“还有休学一年对学校不适应啊什么的都可以来找我聊聊，这三年好好享受校园生活。
　　“唔最后一件事就是抽烟对身体不好，少抽烟。”说罢，拍了拍他的裤口袋。然后转身走了，在班门口突然说道：“出来记得关灯关门关窗。早点回去。拜拜。”
　　谢安喊了句拜拜，然后拿出来口袋里的烟和打火机，皱皱眉，走到班门口，扔进了垃圾桶。
　　默默地把教室的灯窗查了一遍，然后关上门下楼。
　　走在楼道里，打开手机，看都没看把开着的程序一起关了，然后打开百度，搜了一下如何戒烟。把网上的话扫了一遍，看到一句可以吃糖戒烟，若有所思的打进了备忘录里，想着一会顺路去买糖。
　　作者有话要说：　　第一次在晋江发文有点小紧张。希望大家能喜欢我的文，然后有什么建议都可以告诉我。爱你们！


第2章 军训（一）
　　九月三日早晨六点五十，谢安拖着行李箱，找到了11号车，把箱子放进车子下面的存放处，便上了车。
　　看见陈海清已经坐在了第一排靠窗的位置，正戴着口罩睡着，于是他把包轻轻放在了他旁边的座位上，又下了车。
　　谢安倚在存放处边上，看到有女生要放行李，就抬手帮忙，有几个男生看到了也像他一样倚着车等着。
　　本来就没怎么睡着的陈海清就这么被车外的吵闹声吵醒了，缓缓睁开眼，就看到同桌一边笑着和男生说话，一边帮女生搬行李。他眯着眼，看了一会又闭着眼打算继续睡。
　　还没到七点同学就已经陆陆续续到齐了，谢安看差不多了，也就上了车，坐在了陈海清旁边，习惯性地想摸烟，结果摸到了一盒糖。
　　谢安：
　　轻轻叹了口气，倒了一颗塞进嘴里，本想转头问陈海清吃不吃的，发现他还侧着头在睡。
　　脸正对着他，睡得好像不是很安稳，长长的睫毛微微地颤抖，谢安看了一会，想着：我同桌长得还不错嘛
　　于是又轻轻收起糖，调整了一下坐姿，刚掏出手机就看见林喻上了车，喊着：“羽恬，咋们班娃娃到齐了没？”
　　孙羽恬在后面应了一声齐了，林喻便点点头，在和谢安隔了个过道的位置坐了下来。
　　谢安的目光从老师身上收回，看着手机，直接点开了炉石，打算靠游戏消磨车上的时间。
　　两个小时过去了，谢安觉得自己坐得腰都疼了，伸了个懒腰，一转头发现陈海清还在睡。
　　谢安心中默默地吐槽着，同桌是有多爱睡。
　　正准备继续玩手机的时候，林喻拍了拍他的肩，谢安转头看着她，林喻笑道：“文艺委不组织点活动嘛？”
　　谢安看着递过来的话筒，点了点头。拿起话筒就说道：“同学们想不想听歌啊？”
　　后面的几个男孩子正觉得闷，便大声喊道：“想！”
　　谢安摸摸下巴继续说道：“想听谁唱歌？”
　　男孩子们沉默了一会，大声喊着：“你！”这其中也夹杂着不少姑娘的声音。
　　陈海清微微睁开眼，谢安看同桌醒了，便拿开话筒朝他眨眨眼道：“抱歉啊，林老师让我组织点活动。作为补偿，要不你先点首歌？中文日文英文都可以。”
　　陈海清点点头道：“没事，本来就没怎么睡着。你之前说你喜欢林俊杰对吧。那我想听醉赤壁。麻烦你了。”
　　谢安对着话筒继续说道：“我身边的陈海清小朋友想听醉赤壁，你们想不想听？”
　　“想！！！”
　　“OK。来等我酝酿一下。”他调整了一下坐姿，缓缓开口道：“落叶堆积了好几层，而我踩过青春，听见，前世谁在泪语纷纷，一次缘份结一次绳，我今生还在等”
　　后面的人都安静了，不少人从手机中抽了出来，抬头静静地听着，他的歌声很干净，唱这首歌时还有一丝丝忧伤。
　　一首歌很快唱完了，林喻率先鼓掌，她对着谢安说：“唱得真不错。”
　　后面的人也都鼓起了掌，起哄道：“再来一首！再来一首！”
　　谢安挑眉道：“之前谁第一个起哄要我唱的？”
　　后面安静了一下，听到有个男生突然喊道：“赵煜！”
　　谢安吹了个口哨，笑道：“风水轮流转啊，赵煜同学。来一首？”
　　一个男声从后排传来：“来就来呗！你们可别被我吓着。我会唱的歌不多，我自己找一首？”
　　谢安答着：“可以啊，想唱什么唱什么，来来来，你到前面来拿着话筒，你唱完可以选一个人替你。”
　　说罢晃悠悠地站了起来，迎面走过来的是开学典礼站在陈海清前面的男孩子，高高的，皮肤有些黑，看起来十分健壮，他拿过话筒，坐在谢安的位置上，谢安则站在过道里。
　　赵煜对着话筒说道：“那我就唱《刚好遇见你》吧？唱得不好你们可要帮着我。”说罢还看看谢安。
　　谢安冲他眨眨眼，赵煜便开口唱了。
　　同样是一片沉默，大家的心境却不一样了。
　　如果说刚才是天籁之音，那这个就不知道要怎么形容了，谢安站在一边，笑容挂得还很稳，后面已经有人叫骂起来了，陈海清倚着窗直接笑起来了。
　　赵煜沉醉自我地唱完了整首歌，完全不顾听众的感受，唱完之后还看着谢安说道：“我还可以再唱一首吗？”
　　谢安为了全班的生命安全，义正言辞地拒绝了他，把话筒给了下一位同学，就这样唱唱闹闹了一个小时，司机喊道：“歇歇吧！头都快炸了！”
　　谢安笑着道了歉，在一片欢笑声中放下了话筒，坐回原处。谢安坐下后呼了口气，和旁边还在笑着的陈海清说道：“别笑啦！下次就是你唱了。”
　　陈海清摇摇头道：“我唱歌不好听。你唱就好了。”
　　谢安哎了一声，道：“你要像我们赵煜同学一样，对自己的歌声有自信。虽然我已经把他从篝火晚会表演备选名单中踢了出去。”
　　“那自信也太盲目了，”陈海清戴上之前摘下的口罩，说道，“下次弹琴给你听吧。正好我们学校有琴房。”
　　谢安笑着应道：“行啊。”说完后，突然冲他眨眼道：“对了，你打不打算篝火晚会一展风采啊，我的好同桌？”
　　陈海清笑着摇头道：“如果有钢琴或者吉他我可以帮你，纯唱歌我真的不行。五音不全。”
　　谢安眨眨眼道：“有这两样其中一样你就帮我？这可是你说的。”
　　陈海清点头道：“说到做到。”
　　一旁的林喻看在眼里，勾起了嘴角，然后低头发起了短信。
　　娱乐节目之后大家都玩累了，大部分睡起了觉，时间很快过去，车停在了一个大操场旁。
　　林喻见车停了，大声喊道：“娃娃们，拿好东西下车啦！自己把行李都拿拿好，在车旁按从高到低站个队儿！”
　　同学们悠悠地醒来，打着哈欠开始收拾东西，谢安拍拍陈海清的肩道：“同桌别睡了。下车下车。”说罢背了包，跑下车，和几个男生一起把存放处的行李箱全都拖了出来放在路边。
　　陈海清拿好东西，晃晃悠悠地走下了车，就看到谢安拿着他的行李箱朝他挥手，他晃晃脑袋，朝谢安那里走去。
　　谢安把箱子给了他后，皱着眉问道：“身体不舒服？”
　　陈海清摇摇头道：“才睡醒，脑子不大清醒。”然后从包里拿出了帽子戴上，站在了谢安前面，一旁赵煜犹豫了一下，还是站在了陈海清前面。
　　人齐了以后，林喻带着整个班的人走到了操场上。
　　操场上已经站了不少班了，都在等开营仪式。
　　谢安看陈海清这么热还穿着一件外套，皱皱眉，微微前倾，靠在他耳后说道：“不热吗？”他发现陈海清没有回答，而是死死地盯着地面，谢安顺着他的目光看下去，看到一只又黑又长的虫子。
　　陈海清身体不明显地抖了一下，谢安看到了皱眉道：“这是马陆，别碰就好了，白天不多，晚上比较多。”
　　陈海清听到晚上比较多又抖了一下，问道：“谢谢提醒，请问它怕什么？”
　　谢安看他死咬着嘴唇，觉得可爱，答道：“可以在附近撒石灰粉，把房间打扫干净一点，一般房间里就不会有了。”
　　陈海清应了声谢谢，依旧盯着蠕动的虫子不知道在想什么。
　　十分钟后才开始开营仪式，谢安被晒得有些烦躁，终于有人走到前面开始说话，谢安觉得无聊便掏出手机打算玩，就看见林喻走到他旁边，小声说道：“别玩啦，被领导看到了我会被骂的。”
　　谢安听了，笑着应道：“抱歉抱歉。”然后收起了手机，发起了呆。
　　林喻走了以后，陈海清稍稍往后倾，说道：“要防晒吗？长时间这么晒的话皮肤会晒伤的。”说罢从口袋里掏出了一小瓶防晒液。
　　谢安笑道：“不大想用呢谢谢你啦，好同桌。”
　　陈海清摇摇头，把瓶子塞回口袋里，顺便把袖口拉了拉，遮住露出来的手背。
　　好在讲话的人话不是特别多，只讲了十来分钟就让他们进宿舍了，宿舍名单之前已经发在群里了。
　　谢安只记得自己和陈海清一个宿舍，然后一个宿舍住了八个人，其他都不记得了，于是他决定跟着陈海清走，省的迷路了丢人。
　　陈海清听到解散后，目光终于从地上的虫子移开，他发现二十分钟左右，虫子已经快晒干了，然后一回头发现谢安正眨巴着眼睛看着他。
　　他愣了一下问道：“怎么了吗？”
　　谢安说道：“我跟着你走啊，和你一个宿舍的，我们宿舍其他人我都不认识。”
　　陈海清：“赵煜和我们一个宿舍的，还是舍长。”
　　“emmmmmm昨天我还不认得他，所以没记得，不管了，我们赶紧去宿舍吧？”谢安拖着行李箱打算跟着人流走，陈海清默默地拉着他往反方向走，道：“男女生宿舍是分开来的，男生宿舍在左边。”
　　谢安：
　　他们的宿舍在四楼，再往上走一层就是天台。
　　谢安和陈海清是最晚到宿舍的，其他六个人都站在宿舍里等着他们，谢安一进门看着他们站在房间中央，问道：“怎么了吗？”
　　赵煜倚着床边的栏杆，回道：“等你们分床啊，有没有人愿意睡上铺？”
　　陈海清站在谢安旁边，因为搬行李，本来苍白的脸变得很红，他喘着气说道：“那个，我想睡上铺。”
　　赵煜笑着鼓掌道：“第二个愿意睡上铺的同学，不容易不容易。还有吗？要有四个睡上铺。”
　　谢安皱眉道：“上铺有什么不好吗？”
　　一个坐在床边的男孩子推了一下眼镜回答道：“因为爬上爬下麻烦。罢了我也睡上铺吧。”
　　谢安哦了一声说道：“那我也睡上铺。这样就分好了吧！我们赶紧收拾东西吧。”
　　说罢拖着行李箱走到最靠近门的床边，问道：“谁睡这的？”
　　一个白白胖胖的男子拖着行李箱走了出来道：“我。”
　　谢安朝他点点头，道：“你好，我可以借你床坐一下吗？我拿一下东西。”
　　小胖子点点头，和谢安一同坐了下来。谢安拉开箱子拿出了被单盆子碗筷等一系列生活用品。
　　半个小时后，大家陆陆续续整理完了，谢安才注意到陈海清睡在他隔壁铺。
　　赵煜一看表，还有十五分钟才集合吃饭，于是坐在下铺的床沿说道：“要不我们自我介绍一下？说一下名字什么的，虽然昨天介绍过了，可我有的还是没记住。”
　　谢安已经爬上自己的床了，盘腿坐在床上道：“那就从门口的床开始顺时针说吧？”
　　赵煜点点头道：“那从谢安的下铺开始吧。”
　　小胖子点头说道：“我叫王乐，多多指教。”
　　谢安开口道：“我叫谢安。”
　　
　　“陈海清，多多指教。”
　　
　　“刘正浩，我是12班的。多多指教。”
　　
　　“赵煜。这几天担任403宿舍舍长，有什么事可以找我，我会努力解决的。”
　　自我介绍完了之后就是尴尬的冷场，赵煜也不知道说什么，便掏出手机只好说道：“我们建个群吧？方便通知啊什么的。”
　　谢安看着陈海清捂着嘴打了个哈欠，心里吐槽着：他不是睡了一路了吗
　　作者有话要说：　　本周第二更！


第3章 军训（二）
　　因为是军训第一天，吃完饭后，只是简单的听教官说了一堆话，领了军训的衣服和帽子就回了宿舍。
　　晚上吃完晚饭后又听了三个多小时的讲座，就回宿舍休息了。
　　谢安回到宿舍就瘫倒在床上，听见赵煜问道：“要不我们抽签决定谁先洗澡？”
　　之前听讲座的时候就看见他们在群里讨论这个问题，最后决定是抽签，显然他们还不知道这就是一个错误的决定。
　　其余七个人都应了一声表示赞同，赵煜便拿出之前准备好的纸团，捧在手上道：“你们自己下来拿？”
　　谢安缓缓坐起来，看着大家都拿完了，只剩了三个团子，于是跳下床，随手拿了一个，打开一看，写着一个潇洒的一。
　　谢安：
　　陈海清在上铺说道：“赵煜你拿一个剩下的那个就给我吧。”
　　赵煜点点头随手拿了一个，然后把另外一个抛到了陈海清面前，说道：“大家按照序号依次报一下。一号是谁？”
　　谢安抬了一下手，然后叶天跟着抬了手，陈海清小声说道：“我是三号。”
　　谢安也不关心其他几个人，反正他也不认得，于是就拖出行李箱拿睡衣和洗漱用品，然后把手机往床上一摔，进了浴室。
　　五分钟后，谢安的手机响了起来，所有人都盯着他手机过一会又低头各干各的事。
　　三分钟后，他的手机响起来第四次的时候赵煜说道：“陈海清，你要不帮他接一下说他在洗澡过会再打？”
　　陈海清犹豫了一下点点头，伸手抓住他手机，发现是一个陌生号码，便接了起来，就听到另一头传来一个浑厚的男声：“安哥，我终于打通你电话了！你去哪了啊？兄弟们找你找的好苦，你什么时候打算回来？”
　　陈海清小心翼翼地开口道：“那个，十分抱歉，谢安在洗澡，他一会出来我会告诉他你找他的。”
　　电话另一头沉默了一会道：“你是谁？”
　　陈海清不知道该怎么回答他，他们好像还不算朋友，只能算同学，可是好像又比普通同学关系还要好一点，他纠结了一下还是回答道：“我是他朋友。”
　　那一头的人像是听到了什么天大的笑话一样，突然笑了起来：“哈哈哈哈哈！朋友？安哥也有朋友了？哈哈哈哈哈！我们跟着他这么久他都没说过我们是他的朋友。
　　“也是如果我们乱碰他手机他可能会宰了我们！那么小朋友，我们聊聊天吧？我可以等安哥洗完澡，不然挂了之后就找不到他人了。”
　　陈海清觉得这个人说话好奇怪，正想开口拒绝就看见谢安拎着盆子走了出来，他捂住话筒说道：“谢安有人找你，之前响了好几次，我以为有急事就接了。”
　　谢安点点头，把毛巾随意搭在□□的头发上，然后把盆放在架子上，想着父母竟然有闲情雅致打电话找他，走到陈海清床前，说道：“谢啦，给我吧！”
　　陈海清把电话递给了他，谢安看了一眼屏幕，陌生电话，皱皱眉头，一边接起来喂了一声，一边往外走，还不忘从包里掏出一盒糖才走到走廊。
　　他听到另一头传来了熟悉的声音：“安哥？刚才那个小朋友真可爱。是您的朋～友～啊？”
　　谢安脸色沉了沉，冷冷地说道：“黑仔你说了什么？”
　　黑仔嘿嘿地笑了一下说道：“不敢不敢，我小小黑仔怎么敢对安哥的朋～友～做什么。”
　　谢安听出了他话语中的怪异，冷道：“你给我适可而止一点。”
　　看到陈海清从宿舍里探出头来看他，谢安冲他眨眨眼，然后转身上了天台。
　　谢安倚在栏杆上，神色冷漠道：“去年我已经和你们说清楚了。别再来找我了”
　　“安哥也会说这么不负责的话啊那我们怎么办？安哥你自己洗心革面了，那我们呢？”
　　谢安皱眉道：“你们都还年轻，还有机会”
　　“并不是每个人都有你那样厉害的爸爸的。我们洗心革面？哈哈哈我们不少人都蹲过局子，找不到什么体面的工作。
　　“重新学习？我们父母没有那样的闲钱给我们这样的废物。安哥你说的太轻松了。
　　“你走了以后，内部乱成一团，有人相信你还会回来，有人觉得你已经抛弃我们走了”
　　谢安没等他说完打断道：“帮我和他们说一声抱歉。我不可能回去了。再见了黑仔，以后不要再打电话给我了。”说罢没等对方回答，直接挂了电话。
　　谢安把手机关机，然后默默地靠着墙蹲了下来，习惯性地想摸烟，结果又摸到了一盒糖，谢安：
　　他现在有点暴躁，拿了一颗糖狠狠地咬碎，然后把糖盒盖上。
　　他终于忍不住了，起身回宿舍，从行李箱里拿了一个小袋子，又上了天台，找了一个阴暗的角落坐了下来。
　　打开袋子，里面放着两包烟和一个打火机，他出门前犹豫了一下，还是带了过来，熟练地倒出一根点上，深深吸了一口，缓缓吐出，熟悉的感觉。
　　于是十二点多的时候，陈海清到天台来找他的时候就看到了一个烟雾缭绕的谢安坐在角落，旁边还有不少烟头，毛巾还盖在头上看不见他的表情。
　　陈海清悄悄地靠近他，闻到刺鼻的烟味有点不习惯，他忍着难受，蹲在他旁边，犹豫了一会，轻声说道：“那个，擅自接你电话给你带来了麻烦十分抱歉。”
　　谢安手一抖，把烟头怼在地上弄灭了之后，摇摇头说道：“和你没关系，你应该不习惯烟味吧，早点回去睡吧。”
　　嗓子没有白天唱歌时的明亮，反而有点沙哑，陈海清心一紧，小心翼翼地继续说道：“那个，我之前听林喻说了一点关于你的事”
　　谢安突然转过头盯着他，眼神没有白天的温和，而是带着一点狠戾，他缓缓开口道：“忘了吧，不管是林喻说的话还是刚才那个人说的话。都忘了吧别和我做朋友，我不适合交朋友。”
　　可是我觉得我自己也不适合交朋友
　　但看到你，我总想试试。
　　陈海清握了握拳头，说道：“呐，同桌，我们来打个赌吧。如果我赢了，我们就是朋友，如果我输了，我会和林喻申请换座位。”
　　“哈哈哈哈哈抱歉啊，你的表情太认真了，我忍不住。你说一下赌什么吧？”谢安一把扯下盖在头上的毛巾，眼神恢复了白天的温和。
　　陈海清松了一口气，道：“就赌你能不能成功戒烟。我赌你可以戒烟。”
　　谢安挑眉，道：“你不觉得你亏了吗？”
　　“有前提的，”陈海清咽了口口水，道，“在你努力戒烟的前提下。”
　　谢安：好像变成他亏了？
　　谢安轻轻说道：“你这么相信我想戒烟？”
　　陈海清小声说道：“我觉得，你好像和我们呆在一起的时候挺挺开心的”
　　谢安又笑了出来，他忍不住伸手揉了揉陈海清的脑袋道：“你是傻子吗？”
　　陈海清紧张地咬住嘴唇，谢安继续说道，“可以啊。赌约成立。那么接下来靠你了，小朋友。”
　　陈海清放下心来，小声地反驳道：“我不小。我00年11月的。”
　　谢安：尴尬极了，他是01年8月的，小了快一年。
　　谢安迅速转移话题道：“那叫你傻傻白吧！又傻又白。”
　　陈海清没反驳，因为他确实觉得自己挺傻的，然后默默地伸出手来道：“把你身上的烟和打火机都给我吧？”
　　谢安把手中的烟包递了出去，然后把口袋里的打火机掏出来交给了他，问道：“你不怕我自己买？”
　　陈海清看着他的眼睛认真地说道：“我们学校附近没有卖烟的。而且你住校，我看到你申请的是周末也住校了。”
　　谢安：傻傻白调查的好仔细，他托着腮说道：“好伐好伐，那我们回去睡觉了？”
　　陈海清点点头，从地上缓缓站起来，谢安看到他抖了一下，谢安皱皱眉问道：“怎么了？”
　　陈海清咬了咬唇回答道：“宿舍忘打扫了，石灰粉没有。”
　　谢安突然意识到他讲的是什么，笑道：“不慌，明天再打扫就好了，而且马陆一般爬不到这么高的楼层，你看你刚才坐地上这么久有看到虫子吗？”
　　陈海清觉得他说的有道理，于是点点头，谢安刚朝前走两步就听见“啊啾！！！”
　　他缓缓回头看着陈海清，陈海清小声说道：“有点冷而已，别在意。”
　　谢安这才发现陈海清只穿了一件很薄的睡衣。
　　谢安：
　　他伸手轻轻碰了一下陈海清放在身侧的手，皱眉道：“好冰。赶紧回去吧。睡觉的时候被子盖紧了。”
　　陈海清点点头，跟着谢安回了宿舍。
　　刚打开宿舍门就看见黑暗中赵煜抱胸站在他们的床边，看到他们进来了挑了挑眉，然后默默地回到自己床边，躺下来睡了。
　　谢安：？
　　陈海清悄悄拿出手机把光调到最暗，然后在备忘录里打了一串字给谢安。
　　谢安一边接过手机，一边悄悄关上宿舍门。
　　他示意陈海清先上床，然后自己爬上了床，才看起了陈海清打的字：之前教官查房，赵煜说你在上厕所把教官打发走了，然后我们等到十一点多你还没回来，大家都睡下了，赵煜让我去找你的。
　　谢安点点头，在手机上打道：知道了，我明天会和他道谢的。也谢谢你傻傻白。睡了吧？晚安。
　　然后把手机递给坐在床头的陈海清，陈海清看完之后冲他点点头，做了一个晚安的口型，就拉着被子睡了。
　　谢安也慢慢地躺了下来，盖上被子，心里吐槽着，这空调打的可真低。
　　作者有话要说：　　本周第三更！


第4章 军训（三）
　　军训第二天早上六点，谢安缓缓睁开眼睛，发现已经有两个人起床在换衣服叠被子了。
　　他拉开被子，盘腿坐在床上，打着哈欠换起了衣服。
　　十分钟后，谢安已经把床收拾好了，看了一眼另一头的陈海清还蒙着头在睡觉，谢安也没有在意，轻手轻脚地下了床，拿着洗漱用品去洗脸刷牙。
　　六点二十，大部分人都已经起来了，谢安也已经把所有事情做好了，坐在下铺玩手机。
　　六点半，谢安朝坐在一旁的王乐问道：“几点集合？”
　　王乐头也不抬地回道：“六点五十吃早饭。”
　　谢安回了一声“谢了”，然后把手机放在口袋里起身走到陈海清床前，爬上杆子，拉开他的被子，说道：“陈海清，起床啦！”
　　陈海清身子一抖，翻了个身，挣扎着想起来，谢安才发现不对劲。
　　陈海清的本来苍白的脸泛着异样的潮红，他皱皱眉，伸手摸了一下他的额头，很烫。
　　谢安：
　　默默地把他的被子盖回去，按住他说：“你好好躺着，发烧了已经。”
　　跳回地上，谢安对赵煜说道：“我去帮他和林喻请个假？”
　　赵煜点点头道：“我和你一起去吧。”
　　谢安点头起身走出宿舍往右拐，赵煜在后面愣了一下，说道：“谢安？”
　　谢安回头看着他，赵煜默默地指了指左边道：“往这边，那边是洗衣服和接水的地方。”说完转身走了。
　　谢安：
　　谢安默默跟了上去，和赵煜并排走着，赵煜突然开口说道：“昨天是我擅自建议海清接电话的，抱歉。”
　　谢安脚步顿了一下，然后又恢复正常，轻轻说道：“没事，其实也没什么。”
　　赵煜没再搭话。
　　老师的宿舍就在男生宿舍的隔壁一幢楼里，赵煜很快找到林喻并和她说明了情况，林喻皱皱眉道：“行，我知道了。谢安你今天吃完早饭就呆在宿舍里陪他吧，我这里有退烧药，你等我去拿一下。”
　　说罢急匆匆地跑进房间过一会又跑了出来，手里拿着一盒药，递给了谢安，继续嘱咐道：“你回去先别给他吃药先让他喝点热水躺着，然后你去吃早饭的时候给他带点粥和盐回来。
　　“让他把粥喝完之后吃药，吃完之后喝一杯热盐水，然后让他带被窝里继续睡。中午也是这样。
　　“如果带菜回去千万别给他油的辣的，海清他胃不大好，吃不得这些东西。快去吧。教官那边我会去说的。麻烦你了啊，谢安。”
　　谢安摇摇头道：“不麻烦，谢谢老师。”然后和赵煜走回宿舍。
　　赵煜一回宿舍就让同学们先下楼到操场等着想早点去食堂，让谢安可以早点回来。把男生都赶到操场后，赵煜打了电话给孙羽恬，让她通知女生们早点下来。
　　于是乎才六点四十五，高一（11）班就已经到齐了，教官看他们站得辛苦便让他们提前开饭。
　　到了食堂，谢安跑到最前面打了两碗稀饭，拿着两个鸡蛋，和厨师要了一小包盐就跑回了宿舍。
　　谢安到宿舍门口的时候还有其他班的学生还没下楼，他急急忙忙走进宿舍，关上门。
　　谢安把东西都放在桌上端着一碗粥爬上陈海清的床，跪坐在床沿上，拉开陈海清的被子说道：“傻傻白，起来喝点粥？”
　　陈海清迷迷糊糊地睁开眼，看到是谢安就笑道：“谢谢啦好同桌。”
　　声音有些嘶哑，然后强忍着全身的酸痛爬了起来，拿着谢安递过来的碗一点一点地吃了起来。
　　谢安看着他依然红通通的脸皱眉道：“吃鸡蛋吗？”
　　见陈海清点点头，谢安跳下床走到桌前剥起了鸡蛋，然后想了想把两颗鸡蛋都剥好了，握在手中，走到陈海清床前道：“碗举出来。”
　　陈海清默默地把碗捧了出去，谢安把两颗鸡蛋都放进他碗里说道：“你继续吃吧，我去拿你杯子接点热水。”
　　陈海清点点头，谢安拿着架子上的杯子走了出去，直接向左边走去，陈海清突然哑着嗓子喊道：“谢安！”
　　谢安皱皱眉退回宿舍看着他，陈海清猛咳了几下，然后才小声道：“右边。”
　　谢安：
　　默默地点点头朝右边走去。
　　他接完水回到宿舍看见陈海清还在吃，于是走到桌边把拿来的盐倒了一点在水中，晃了晃，放在桌上，然后拿起他自己的早餐，咕噜咕噜地喝完了。
　　谢安默默地把东西收拾了一下，端着水杯坐在了陈海清下铺道：“吃完了叫我。”
　　然后掏出手机，才发现从昨天到今天他都没开机，默默地打开手机看见昨天凌晨妈妈发来的短信：一切可好？
　　他按在手机上的手顿了顿，才回道：一切安好。
　　然后就打开了□□看到了赵煜问他怎么样了。他简单地回了一下，就听到上面传来陈海清的声音：“那个，我吃完了，谢谢。”
　　谢安起身接过碗，把水杯递了出去，说道：“你先喝一点，我把药给你。”
　　陈海清乖巧地点点头，谢安把桌子上的药递给了他，然后就拿着碗去浴室洗，他一点也不想再被陈海清叫回来告诉他走错了。
　　洗完出来后看见陈海清正捧着杯子，迷迷糊糊地坐在那里，谢安皱皱眉，拿过他手里的杯子和药，说道：“你继续睡吧？”
　　陈海清摇摇头道：“想上厕所。”
　　谢安点点头道：“下来小心一点。”
　　然后把东西放在架子上，看着陈海清软绵绵地爬起来，再缓缓爬下床，然后摇摇晃晃地朝厕所走去，谢安特别怕他摔一跤，一直跟在他后面。
　　把陈海清再次送上床之后，谢安呼了一口气，坐上自己的床看着边上的陈海清躺了下来。
　　谢安的床的床尾和陈海清的床的床头是靠在一起的，于是谢安就裹着被子坐在床尾玩手机。
　　谢安发现他担心陈海清会睡不着是杞人忧天，陈海清安静地睡到了中午都没有动静。谢安还很担心地探了好几次鼻息，确定他还活着。
　　到了中午，陈海清的烧退的差不多了，同学们也都回了宿舍准备去吃饭。
　　谢安拿了碗，在陈海清床边说道：“傻傻白，我去拿饭。”
　　陈海清含糊地嗯了一声，谢安就跑下了楼，11班依旧是最早开饭的，谢安依旧是第一个拿饭的。
　　谢安端着碗进了宿舍，看见陈海清已经洗好脸换好衣服坐在床边叠被子了。
　　谢安皱皱眉道：“怎么下来了？”
　　陈海清带着重重的鼻音说道：“我觉得我快好了，下午想起来打扫卫生。”
　　谢安点点头，把饭放到桌上道：“那你叠完被子来这里吃吧？我带了西红柿鸡蛋盖浇饭。听林喻说你不能吃太油所以带了这个。”
　　陈海清应了一声谢谢，很快叠完被子爬了下来。刚走到桌前就听见陈海清的手机响了起来“落叶堆积了好几层，而我踩过青春，听见”
　　陈海清本来因为生病而红的脸更红了，他跑到床前接起电话说道：“怎么了？今天不是上课吗？怎么这时候打电话？”
　　陈海晴愣了一下道：“哥，今天周日啊。话说你是不是感冒了？鼻音好严重。”
　　陈海清也愣了一下，道：“哦，对哦。是感冒了，不过还好已经快好了，我睡了一上午了。”
　　“吃中饭了嘛？有没有乖乖的？没有吃辣喝冰吧？那边饭菜油不油？”
　　陈海清突然笑了道：“还没吃饭呢，我很乖的，没吃辣也没喝冰，饭菜同学帮我打的，好像特地挑了不油的。你一个人在家？你爸呢？”平时周末陈海清的父亲都会在家。
　　“爸一大早出去了，不知道去干嘛，还把哥的吉他拿走了。”
　　“啊？这样啊”
　　“哥你快去吃饭吧？我们晚上聊。”
　　“啊好。那我去了啊。在家乖乖听话。”
　　“嗯嗯好。拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”陈海清呼了一口气，挂了电话，转身发现谢安正看着他，他尴尬地笑了笑说道：“擅自录了你的歌，对不起啊”
　　谢安皱皱眉道：“这倒没关系，你要想录和我说啊，你这样偷录音质不好，我一会吃完饭对着话筒录一遍给你呗。”
　　陈海清：？感觉这个走向有点奇怪？
　　其实自从昨天看到谢安那个样子之后他还是有点怕的，不过想想谢安和他呆在一起的这几个小时里，对他挺好的，所以才鼓起勇气和他打赌。
　　谢安见他没有答话便继续说道：“过来吃吧？不然一会要凉了。”
　　陈海清把手机放在口袋里，点点头，站在桌边吃了起来。陈海清发现谢安吃饭很快而且吃得还比他多，谢安哗啦啦一碗饭扒完了，陈海清才吃三分之一。
　　谢安放下碗筷，道：“我先去洗碗你慢慢吃。”
　　陈海清犹豫了一下说道：“我吃不大下，我和你一起去洗碗吧。谢谢你帮我打饭。”
　　谢安摇摇头没说话，转身走到宿舍门口停住了，陈海清友好地提示了一下：“右边。”谢安头也不回地走了。
　　陈海清小跑跟了上去，他怎么觉得谢安有点不高兴？是不是照顾自己太烦了？陈海清轻轻地咬住唇思考这个问题。
　　十几分钟后，谢安坐在下铺玩手机，陈海清捧着热盐水坐在上铺看书，谢安突然想起了什么，道：“说好要录音的，差点忘了。傻傻白，把手机给我？”
　　陈海清把身旁的手机递了下去，谢安拿到手机道：“密码？”
　　陈海清边看书边答道：“1108hq。”
　　谢安调侃道：“女朋友生日就这么告诉我了？”
　　陈海清愣了一下道：“啊？我没有女朋友啊。”
　　谢安挑眉问道：“刚才和你打电话的不是？”
　　陈海清：
　　他轻轻地说道：“那是我妹妹。炮姐那件衣服就是她买的。密码是我和她的生日，我们同月同日生的。”
　　谢安嘴角勾了起来，他怎么觉得自己莫名的高兴呢，说道：“你不是说你爸什么什么的？不是亲兄妹吗？”
　　陈海清笑道：“是亲兄妹，我们两习惯这么说而已。谢安你在想什么啊”
　　谢安这才想起来陈海清前几天还行确实和他说过他有个妹妹来着。
　　录完音没多久同学就吃饭回来了，赵煜进门问道：“海清你好一点了没有？林喻让你好一点了就过去找她。对了，谢安，林喻让你吃完饭过去一下。”
　　谢安点点头，陈海清回道：“嗯好，知道了，谢谢。那谢安我们一起过去？”
　　谢安应了一声好，便站起来，站在陈海清床前说道：“那你下来吧。悠着点。”
　　陈海清点点头，小心翼翼地爬了下来，跟着谢安走出宿舍，在门口的时候还很贴心地走在谢安前面。
　　一路上两人都没有讲话，走到林喻的宿舍门口，陈海清轻轻地敲了几下门。
　　过了一会，林喻打开门，笑道：“怎么两个人一起来了？进来吧？这里就我一个人住。”
　　陈海清小声说道：“打扰了。”走进房间，谢安跟在后面，顺便把门关上了。
　　谢安默默地吐槽教师宿舍就是不一样，单人单住就算了，睡的还是弹簧床，还有一个小客厅。
　　林喻让他们在客厅坐下，走进卧室拿了一把吉他出来，陈海清“啊”了一声，谢安疑惑地看着他。
　　林喻笑了笑道：“我拜托你爸爸送过来的。因为在车上听到你和谢安说的话，觉得高中三年就这一次军训，不让你们一起参加篝火晚会留个纪念总觉得可惜。所以就和你爸爸说了这件事。这几天你们好好练习一下吧？”
　　陈海清抱住吉他笑道：“谢谢老师！”
　　林喻冲他笑了笑道：“没事。那陈海清你先回去吧？我有点事找谢安。”
　　陈海清犹豫了一下，望着谢安，谢安冲他眨眨眼，陈海清点点头道：“老师再见。”然后走出了宿舍。
　　林喻听见门关上了，便对谢安说：“谢安我就直接问了，你昨天晚上有去天台吗？”
　　谢安愣了一下点点头，道：“去了。”
　　林喻抿抿嘴道：“你抽烟了吗？”
　　谢安皱皱眉道：“抽了。对不起辜负老师的期望”
　　林喻摇头道：“我知道戒烟挺难的。慢慢戒没关系。只是这次被校领导看见天台上有烟头，然后那幢楼里没住教官只有学生。所以领导在问。行，我大概知道了，这件事别和其他人说了。你回去吧。”
　　谢安没想到老师是这样的回答，只好干巴巴地说了一句谢谢老师就离开了。
　　谢安回到宿舍发现大家都在午休，便静静地爬上床，陈海清眨巴着眼睛看着他，他笑着摇摇头，做了一个没事的口型，便躺下来准备午睡。陈海清纠结了一会，也躺了下来，望着天花板，然后很快闭着眼睡着了。
　　作者有话要说：　　本周第四更！


第5章 军训（四）
　　下午谢安和陈海清都去参加训练，谢安看着陈海清出门前抹了厚厚的一层防晒，皱眉问道：“身上黏糊糊的不难受吗？”
　　陈海清很坦诚地说：“比起黏糊糊我更讨厌变黑。”
　　谢安挑眉不语。
　　军训的内容很简单就是踢正步、站军姿还学了防身术。
　　本来听到有防身术的时候谢安还挺兴奋的，练了一会，谢安就无精打采的了。
　　陈海清和谢安熟了之后，谢安还和陈海清吐槽过那个防身术在打架中一点用都没有。不过这已经是后话了。
　　晚上吃过饭，洗过澡，陈海清抱着吉他和谢安到了天台上。
　　谢安找了个僻静的角落，问道：“想弹什么歌？”
　　陈海清犹豫了一会道：“其实有琴谱我就能弹，什么歌都无所谓。”
　　谢安沉思了一会道：“十年怎么样？一首老歌了。”
　　陈海清点点头道：“我查一下琴谱。”
　　谢安点头，倚着栏杆看着陈海清，看他盯了三分钟后道：“可以了。要不要我先弹一遍？”
　　谢安诧异：“你会背了？”
　　陈海清点头道：“我以前练过，有点印象。”
　　谢安挑眉道：“你弹吧。我正好看一下歌词。”
　　于是陈海清背上吉他，调了一下音，就开始弹了。
　　一首曲子很快结束，陈海清咬着唇看着他道：“可以吗？”
　　谢安笑道：“紧张什么？弹得可好了。开始吧？你弹我唱。”
　　陈海清点点头，轻轻地扫了一下弦，弹了起来，谢安开口唱道：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手，如果对于明天没有要求”
　　一曲毕，突然想起来掌声，谢安皱皱眉，看到一个姑娘从拐弯口走了出来，道：“弹得真好！”
　　陈海清朝她点头道：“谢谢夸奖。”
　　谢安看着他，陈海清解释道：“这是我初中同学，胡慧阳。”
　　谢安朝她点点头算是打招呼，胡慧阳朝他笑了笑说道：“你就是谢安吧？久仰了。”
　　谢安：？他很有名吗？
　　胡慧阳看他一脸茫然，继续说道：“你们班有同学把你唱歌的录音和照片发在网上了，我们年级有不少女孩表白你呢。而且你的名字挺特别的，开学有不少人讨论你。”
　　谢安继续皱眉，这姑娘的语气，让他有种莫名的不爽。
　　陈海清看谢安貌似不想和胡慧阳讲话便解围道：“谢安我们练完了就先回去吧？”
　　谢安点头，胡慧阳突然说道：“海清你感冒了？很严重吗？我有药。”
　　谢安插嘴道：“这里是男生宿舍楼顶，请问你是来干嘛的？”
　　“来找我们班班长交军训小报的，”胡慧阳歪头说道，“然后碰巧听到了歌声就上来看了。打扰到你们真是不好意思。”
　　谢安看了她一会，就直接绕过他离开了，陈海清草率地收了吉他，跟着走了，胡慧阳转头目送他们远去，另一个人影从拐口处走了出来，他笑道：“追了三年不容易啊”
　　胡慧阳挑眉道：“班长你很闲？”
　　男孩摆摆手：“不闲不闲。”
　　陈海清跟上谢安后问道：“怎么走这么快？”
　　谢安急急地说道：“突然想起来军训小报没做，今天忘了。我得找到班长让她帮忙画画，我来写字。”
　　陈海清说道：“我来写吧？我字写得快。”
　　谢安皱眉：“你早点回去睡吧。感冒好不容易好一点，就不麻烦你了”
　　陈海清摇摇头：“我会多穿点衣服出来的。”谢安犹豫了一下点点头。
　　十分钟后，谢安、陈海清、孙羽恬三人坐在会议室里，那是专门为同学们画军训小报腾出来的地方。
　　孙羽恬轻轻地问：“你们想画什么？”
　　谢安犹豫了一会，道：“我今天只参加了下午的活动，感觉画那些好像没什么新意”
　　孙羽恬点点头道：“那就画我们班每次吃饭都第一个到吧。显出我们班团结还有新意。然后把你刚才说的画成小版块。”
　　谢安点点头，道：“那麻烦你了。”
　　孙羽恬没搭话，直接动手画了起来。
　　谢安坐在旁边觉得玩手机不大好，于是就看着她画，陈海清在手机上构思一会要写的内容。
　　谢安发着呆想着自己这个文艺委真没用这时候他感觉有个人拍了拍他的肩，他皱皱眉回过头。
　　一个陌生的女孩双手紧握着一台手机，红着脸看着他，谢安疑惑地看了一眼旁边的陈海清，陈海清摇摇头表示自己不认识。
　　谢安皱着眉问道：“请问有什么事吗？”
　　女孩结结巴巴地说道：“我很很喜欢你的歌也很喜欢你你的名字”
　　谢安：？这是什么情况？
　　谢安见她憋了半天也没再说话，依然皱眉说道：“谢谢夸奖。没什么事的话”
　　“请问能不能加一下你□□？”女孩突然大喊了出来。
　　谢安：？
　　在会议室的人都朝这边看了过来，谢安皱眉道：“不能。”我又不认识你
　　女孩愣了一下，红着脸跑了出去。
　　谢安：？
　　他默默地对陈海清说：“这什么情况？”
　　陈海清红着脸道：“那个女孩可能喜欢你”
　　谢安继续懵逼：“可是我不认识她啊。行吧，这都什么鬼。操，到底是我们班那个傻*把我照片发网上？有毒吧”
　　陈海清听得愣住了，小声说道：“说脏话不好吧”
　　谢安揉揉眉心，压下心中的不爽道：“抱歉，你继续写稿子吧。需要我帮忙吗？”
　　陈海清摇摇头，孙羽恬已经低下头继续画了起来，谢安突然想起来没有问有没有人自愿参加篝火晚会，于是也拿起了手机。
　　接下来的几天就是正常训练，只不过每天晚上的抽签让所有人怀疑人生，谢安每天都是第一个。
　　洗完澡后，陈海清和谢安都会到天台上练一两遍歌再去画军训小报，终于熬到了军训最后一天的晚上。
　　晚上六点半的时候，所有人都围着一个巨大的篝火坐了下来，谢安和陈海清的节目被安排到了最后。
　　于是在表演之前他们有充足的时间练习，虽然谢安觉得没有必要再练了，但是还是被陈海清拉着到天台上练。
　　谢安听着陈海清一遍一遍地弹琴，自己则趴在栏杆上看着远处的表演。
　　听了第十遍的时候，谢安沉着脸，走到陈海清面前按住琴弦，陈海清抬眸疑惑地望着他，谢安沉声道：“傻傻白，别弹了。我们聊聊天吧。比你一直弹来放松心情有用。”
　　陈海清犹豫了一下，松开了按在琴弦上的手道：“好伐。聊什么？”
　　谢安收回了手，冲他温和地道：“你先把吉他收一收，我们坐到篝火那边聊天。”
　　陈海清乖巧地点点头，谢安忍不住揉了一把他的头发。
　　少年的发质很软，摸下去的感觉很好。
　　陈海清再次抬头望着他，谢安笑道：“抱歉啊，没忍住。”
　　陈海清眨了眨眼，低下头继续收拾。
　　他们坐在人群的最外围，陈海清支着头问道：“聊什么呢？”
　　谢安思索了一下，他记得初中他们班男生喜欢聊自己暗恋的人，自己的女朋友一类的，于是问道：“傻傻白，你有女朋友吗？”
　　陈海清愣了一下摇摇头道：“没有，母胎单身。”
　　谢安：OK，话题终结。
　　陈海清见谢安没有回答，于是笑道：“我看起来像谈过恋爱的吗？我初中连朋友都少。”
　　谢安思考了一会道：“我初中也没朋友。”
　　陈海清突然想起了那天电话里的人说的话，小心翼翼地问道：“上次擅自接你电话的时候，那个人问我是谁，我说我是你朋友，他的反应有点激烈。”
　　谢安抿抿嘴道：“别管他。忘了那通电话吧”
　　陈海清咬咬唇，问得太早了，他小声地说道：“对不起”
　　谢安摇摇头，没再说什么，只是静静地望着篝火的方向。
　　到了倒数第二个节目的时候，谢安拍拍陈海清的肩道：“上去了，傻傻白，别紧张。”
　　陈海清点点头，背着吉他，走在谢安后面。
　　走到篝火前，谢安拿起麦克风说道：“大家好，我是高一（11）班的谢安，这是负责吉他伴奏的同样来自高一（11）班的陈海清。今天给大家带来本次篝火晚会的最后一个演唱节目，十年。希望大家喜欢。”
　　陈海清在谢安说的时候已经把吉他拿出来调好音，摆好麦克风了，看见谢安看他便点点头，谢安朝他笑了笑。
　　陈海清深吸一口气，弹起了琴。
　　不少人听说过谢安的歌声，于是此刻都拿出来手机录像。
　　谢安缓缓开口：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手，如果对于明天没有要求
　　“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头”
　　唱到高潮的时候不少人跟着拍起了拍子，谢安一边唱一边想着，这种感觉真好。
　　吉他的最后一个音落下，所有人正要鼓掌的时候，远处响起一声巨响，所有人同时回头，就看到天空中绽开的烟花。
　　谢安放下话筒，站在陈海清身侧道：“好美啊！”陈海清使劲地点点头。
　　谢安轻声说：“要不我们就着背景来张自拍？算是纪念。”
　　陈海清再次点点头，谢安掏出手机拉着陈海清转过身道：“看镜头，1，2，3！”
　　谢安按下快门，谢安点开图片，陈海清凑过去瞅了一眼，然后默默地吐槽：“只能看到烟花，脸都是黑的。”
　　谢安一边收起手机一边笑道：“无所谓无所谓。反正又不给别人看。”
　　陈海清点头，转身仰头看着远处的烟花。
　　他们的军训，就在漫天的烟花中结束了。
　　作者有话要说：　　本周第一更！


第6章 烦恼
　　自从军训篝火晚会之后，谢安觉得他更出名了，虽然他喜欢舞台的感觉，可是他真的很不喜欢别人在他身后指指点点啊！！！
　　比如一个上午就有无数个姑娘有意无意地在他们班门口晃来晃去，谢安真的没想到一个市里排名第二的好学校竟然还有人有这闲情雅致。
　　陈海清看着同桌阴郁了一上午，终于在上午最后一节语文课和谢安传起了小纸条。
　　11班的语文老师是一个和蔼的老爷爷，从上课起就开始发表他对语文这门学科的见解。
　　陈海清看谢安的头一点一点地低下去，便快速写了一张纸条放在他面前。
　　谢安皱皱眉头，看着纸条上写着：心情不大好？
　　他拿起笔打着哈欠写道：没，就有点烦躁，想抽烟。
　　陈海清看了抿抿嘴写道：怎么了吗？
　　递给他的时候还放了一颗糖在纸条上。
　　谢安看到糖默默地剥开，趁老师不注意含进嘴里，才写道：就外班那些女生，感觉她们很烦。
　　陈海清看到纸条，支着头想了一会才写道：那就不看她们呗。你可以在网上说你有喜欢的人了之类的话，她们说不定就不烦你了。
　　谢安随意地回道：如果被问喜欢的是谁更麻烦，罢了，习惯就好。如果有人太过分的话我可以凶凶她们。
　　陈海清点点头，没有再传纸条了，而是小心翼翼地把纸条折起来夹在语文书里，然后摊开了数学作业。
　　他看到数学就头疼，上课再认真听，题目写得也还是磕磕巴巴的。
　　谢安睡到一半，抬眸看陈海清紧皱眉头，便把头凑过去问道：“看什么呢，傻傻白？”
　　谢安刚睡醒再加上怕被老师听见又刻意压低声音，声音十分富有磁性。陈海清听得脑子一震，小声地回道：“今天数学作业。”
　　谢安打了个哈欠道：“这题啊我和你说，你看这样，把这个带进去算，这个一会再带”
　　谢安就顺着给他讲了两道题，陈海清乖巧地听着，听完之后打算把题目记下来，谢安皱眉道：“别光记题目，记题型和解题思路。这两道都是一类题，你记一个就好了。”
　　陈海清咬咬唇，说了声“谢谢”，就低头写了起来。
　　谢安见他在认真思考就没再打扰他，听了语文老师说了一会，很快又睡着了。
　　救命的下课铃响了，不少人从桌上迷茫地抬起头，语文老师虽然讲课讲的不好，但好在不拖堂，这让大家感到十分欣慰。
　　谢安一下课就睁开眼，问道：“傻傻白，去食堂吃饭吗？”
　　陈海清收了收作业道：“不去。我和妹妹约好了在外面吃。”
　　谢安点点头，正打算一个人去吃饭的时候，就听到门口有人大喊：“谢安安在不在啊？”
　　谢安皱了皱眉，走到门口道：“刘正浩你能不能别喊得这么恶心。”
　　刘正浩抱胸笑道：“谁让我的舍友这么可爱呢？那么可爱的舍友要不要一起去吃饭？”
　　谢安皱眉道：“随意。”
　　然后又像是想到了什么，突然回头朝教室里喊了一声：“陈海清我去吃饭了啊！”
　　然后就自顾自地朝食堂走去，刘正浩插着口袋走在他身侧，不时和他吐槽着他们12班的老师。
　　谢安有一句没一句地敷衍着。食堂里人很多，谢安打着哈欠排着队，心里盘算着明天要不要和陈海清一起出去吃。
　　突然听到有女生在喊他，他皱着眉望着声音的来源，在他前面一点的地方，有个姑娘使劲挥着手喊他，见他看过来又马上喊道：“要不要排到我前面？”
　　谢安摆了摆手，默默地想着这人是不是自己班的。那女孩这么一喊不少人朝这里看了过来，他听到斜后方有人在窃窃私语：
　　“那两个人怎么回事啊？情侣吗？女孩对他真好。”
　　“那个男的不就是前几天篝火晚会上的嘛？那个女孩是不是他女朋友啊”
　　刘正浩看谢安脸色不大好，于是拍拍他的肩道：“别在意，别在意。”
　　谢安黑着脸没搭话。
　　那女孩可能也听到了周围人的议论，正嬉笑着和自己的同学说话。
　　谢安打了饭和刘正浩在四处找位置的时候，那个女孩又蹦到他们面前道：“谢安，我帮你占了位置，我们一起吃饭吧？”
　　谢安皱眉道：“你是谁？”
　　谢安的声音不大，但那不爽的口气加上之前就有不少人在关注他们这，周围人都朝看过来了。
　　女孩的表情僵了一下，扫了一眼周围，努力撑起笑容说道：“我就是刚才帮你排队的啊”
　　谢安没等女生说完便道：“所以我问你，你是谁？我不需要你帮我做那些事。非常感谢你的好意，可是我不需要，你的这些好意会给我带来不必要的麻烦。希望你以后不要再这样了，谢谢你。”
　　然后留着女孩愣在那里，谢安就绕开她走了，刘正浩看了看姑娘，小声道：“我只能帮你到这了。抱歉。”
　　然后端着盘子跟在谢安旁边，随意找了处位子坐下道：“谢安安，对女孩子别这么凶嘛多伤和气。”
　　谢安默默地吃着饭，过了一会才说道：“我已经说的很温和了，没说脏话没揣椅子，还说了谢谢。”
　　刘正浩：很有道理，无法反驳。
　　谢安见他没再说话便迅速地吃了起来。
　　另一边，陈海清和陈海晴坐在学校附近的一家麦当劳里，悠悠闲闲地吃着午饭，陈海晴问道：“哥，你之前一直提的那个同桌呢？我还以为你会带他一起出来吃呢。”
　　陈海清慢慢地吃着薯条说道：“他在学校吃的。咋了？”
　　“没，就觉得哥哥难得交个不错的朋友，就想认识一下。对了，我和你说，我们今天上美术课”陈海晴拿着汉堡就吐槽起了今天的校园生活。
　　陈海清一边吃一边含笑听着，忽然他听到隔壁桌几个穿着R中校服的人在聊天。
　　其中一个男的说道：“话说你们听说了吗？黑哥前几天给安哥打了电话，竟然打通了。结果人家安哥根本就不领我们黑哥的情，说他不会再回来了。哈哈哈哈辛苦了黑哥等了他这么久。”
　　另外一个男的搭腔道：“我早和黑哥说过别等了，尽早把安哥位置占了，现在他可能就是我们的头了。也不用像现在这样，一直受冯世的气。我这么好心好意和他说，结果还被他揍了一顿。”
　　“别说我还真没想到那个冯世这么厉害，短短几天就当了头。”
　　“黑哥可惨了，跟了安哥这么久，结果人家都没把他当朋友。哈哈哈哈估计就把他小弟玩玩而已。黑黑黑哥！”
　　陈海清闻声转过头，看见一个黑黑高高的男生一脚踹在桌上，俯下身拎着一个穿着校服的男生的领子。
　　那个男孩子长得很结实，露出的膀子可以看到明显的肌肉线条，左臂上还有纹身。他冷声道：“不错啊，小子。刚才说话不是很顺溜的吗？现在怎么了？”
　　陈海情发现这个熟悉的浑厚的声音正是军训时打电话来的男孩。被拎着的男孩抖着说道：“我错了我错了！黑哥冷静冷静啊！”
　　陈海晴突然抿抿嘴，放下汉堡静静地起身，走到黑仔面前，陈海清伸手想拉却没拉住。
　　陈海晴微微仰起头看着那个比她高了不少的健壮的男孩，歪着头说道：“虽然他们说了很过分的话，但是在别人店里打架不好哦。”
　　黑仔愣了一下，确定自己不认识这个长得像瓷娃娃一样的女孩于是回答道：“姑娘让开，不关你的事。”
　　陈海清扶着额：我可爱的妹妹怎么这么爱管闲事呢
　　陈海晴摇摇头道：“你们在这里打，会影响这里做生意。所以拜托你们出去。”说完还微微抬眸扫向了不远处不敢上前拉架的服务员。
　　黑仔摸了摸下巴，挑挑眉道：“有意思。姑娘你叫什么名字？你不怕我吗？”
　　陈海晴收回目光，对上了少年和他肤色一样黑的眸子，说道：“我叫陈海晴，你又不吃人，我为什么要怕你？”
　　黑仔哈哈地笑了几声说道：“你不怕我揍你？”
　　陈海晴撅撅嘴，朝前走了一步道：“你打吧。”
　　黑仔：？
　　他干笑着摆摆手道：“我不打女生。”
　　陈海晴点点头道：“我知道。所以才特地让你不要在这里打架的，你这么好的人被警察抓走了不好。”
　　黑仔放开男孩的衣领，道：“算你们走运，别让老子再碰见你们说安哥坏话。都给我滚！”
　　几个男生连滚带爬地跑了出去，黑仔这才放下脚，从口袋中掏出餐巾纸擦了擦被他踩脏的桌子道：“你怎么知道我不会揍你？还觉得我是个好人？”
　　陈海晴想了一会，露出了一个笑容道：“因为照刚才那些人说的，你应该是个很温柔的人。那我继续吃饭啦，下次别在别人店里打架了。”
　　黑仔看着她走回位置坐下，拿起汉堡吃了起来，还和对面的男孩子说笑，心情复杂地看了一会，记住了陈海晴的校服，便离开了。
　　虽然架没打成，气没撒完，感觉心情还挺不错的，毕竟第一次有人说他温柔。
　　这样“平淡”的生活过了几天，也就是谢安每天语文课睡睡觉，教教陈海清数学题，然后中午和刘正浩吃个饭。
　　自从上次怼过那个小姑娘之后，那些女孩安分了不少。陈海清每天也就语文课写写作业，和谢安聊聊天。
　　上次在麦当劳里遇见黑仔之后，那天晚自习陈海清就和谢安说了这件事。
　　谢安反应很平静，只是一再表示想抽烟，然后被陈海清塞了无数颗糖后安分了不少。
　　最后谢安这样说道：“黑仔他其实是个好人，就是看起来比较凶，其实对人挺好的。他家里没人管他，父母都是农民工，没指望他学习多好，只希望他可以早点赚钱养家，以后娶个能干的媳妇。话说你妹妹这几天真的没有碰见奇怪的事吗？”
　　陈海清想了一会道：“每天早中晚都能偶遇他，算不算？而且还塞给她电话说是遇到麻烦事可以找他。
　　“哦对了，黑仔到底叫什么？一直好好奇。”
　　谢安认真思考了一会道：“算奇怪的事吧。你让你妹妹别在意，他想交朋友就会这样。
　　“话说我叫黑仔叫久了，还真想不起来他名字，让我回忆一下。我记得他名字还挺好听的，他说是接生他的接生婆取的。
　　“啊叫张弦思。我当时觉得太难记了，所以就叫他黑仔。”
　　陈海清：这三个字，很难记吗？
　　但是，平淡的小日子还没过几天，合唱节和学生会竞选就来了
　　作者有话要说：　　本周第二更！七月份会在周一到周四早晨十点更新，八月就不确定了，定下更新时间会告诉大家的。以及如果看到更新时间不对，只是因为作者在纠错字或者bug。如果有什么事没办法准时更新也会告诉大家的！爱你们！
　　还有大家真的不打算点一下收藏嘛，哭唧唧。


第7章 黑仔海晴小剧场
　　早晨，陈海晴和哥哥在地铁站告别后，一个人朝学校走去，迎面走来一个熟悉的人，她笑着挥了挥手道：“你好啊！”
　　黑仔挠挠脸，扯了一个笑容道：“好巧啊你在这里上学？”
　　陈海晴点点头道：“嗯对。你也在这附近上学吗？”
　　黑仔摇头道：“我在这附近打工啊我陪你走到学校吧，正好顺路。”
　　陈海晴思考了一会说道：“可是你一开始想往反方向走的。”
　　黑仔：
　　他脚下顿了一下，打算扯个理由，陈海晴就开启了下一个话题：“对了，一直没问你。你叫什么名字？”
　　黑仔毫不犹豫地回答：“黑仔。你叫我黑哥也行。”
　　海晴咬咬唇，小心翼翼道：“父母取的？”感觉有那么一丢丢不走心。
　　黑仔摇摇头道：“一个对我很重要的朋友取的。”
　　陈海晴哦了一声又问道：“那你身份证上写的名字是什么？”
　　黑仔想了想道：“张弦思。”
　　陈海晴眼中闪了闪道：“一弦一柱思华年？”
　　黑仔“啊？”了一声，然后摇摇头，偏头看着她道：“不知道。”
　　陈海晴点点头道：“我特别喜欢的一句诗。”
　　黑仔突然觉得弦思这名字不错，然后问道：“你很喜欢诗？”
　　陈海晴点点头：“嗯，很喜欢哦。可是我的名字并不取自诗。”
　　黑仔想了一会说道：“可以取小名啊。”
　　陈海晴噗嗤一声笑了出来，点头道：“嗯，取什么好呢？”
　　黑仔挠挠脸问道：“怎么了吗？我说的哪里不对吗？突然笑。”
　　陈海晴摆摆手道：“没，就我以前和别人说这些话的时候，从来没有人说要帮我取小名。所以觉得好玩。那么我们下次再聊吧？我到学校了。”
　　黑仔在心中纳闷，他昨天来的时候明明觉得路挺长的，虽然不舍，但他还是点了点头道：“你进去吧。下次再聊。拜拜！”
　　陈海晴笑着朝他挥了挥手，说了一声“拜拜”就跑进了学校。
　　黑仔抱胸目送着她进校门，一回头就看见了一个矮小的身影转身离去，黑仔皱了皱眉头。
　　他拿起手机打了个电话，电话很快接通，一个懒洋洋的声音传来：“哟，黑仔，咋了？还想问安哥的事？
　　“你放弃吧，他现在和我们不是一个世界的人了，他想离开就放他走吧。上次帮你弄到电话已经是最后一次了，我们说好的。”
　　黑仔一边盯着那个矮小的身影一边说道：“不是想和你说这个。老三，帮个忙，最近看紧冯世。”
　　电话另一头也没多问，只是简单“嗯”了一声就挂了。
　　中午，陈海晴和同学们一起走出校门，就看见了黑仔倚在校门旁的树下。
　　黑仔看见她冲她挥挥手，陈海晴和同学们道了别后，走到他面前问道：“碰巧？”
　　黑仔尴尬地挠挠脸道：“正好出来吃饭，路过你们学校就等了一下。一起去吃饭吗？”
　　陈海晴笑道：“黑仔你好温柔。我和我哥一起吃，你介意吗？”
　　黑仔摇摇头道：“我怎么会介意，应该是问你介不介意，那走吧？”
　　陈海晴看着他眨了眨眼后点点头。
　　某饭馆中，陈海清默默地看着陈海晴和黑仔聊天，忍不住插嘴问道：“抱歉，打扰一下，你们怎么碰见的？”
　　海晴笑着把早上和中午的事说了一遍。陈海清看着黑仔若有所思，黑仔冲他嘿嘿地笑了一下。
　　吃饭的时候黑仔突然说道：“对了，我想好海晴的小名了。”
　　陈海晴抬起头，好奇地问道：“想取什么？”
　　黑仔挠了挠脸道：“你不是说你喜欢一弦一柱思华年吗？我记得前半句是锦瑟无端五十弦，要不叫你锦瑟或五十吧？”
　　陈海清：挺好的
　　他觉得他现在极其想抓着谢安吐槽，但是谢安在学校吃饭不能用手机。于是他强忍着笑看陈海晴如何回答。
　　陈海晴认真地思考了一会道：“一般小名会取比较顺口的。要不叫阿锦或者阿瑟？”
　　黑仔用力点点头道：“阿锦吧？好听，贼适合你！”
　　陈海晴捂着嘴笑了一会，又继续刚才吐槽学校老师和同学的话题。
　　陈海晴和陈海清在学校人缘都不是太好，因为他们有个共同的爱好就是下课就抱着书看。
　　可现在陈海清下课就会被谢安拉出去玩，或者和一群男生聊天，即便谢安连那些人的名字都记不得。
　　话说，他也想给谢安取个小名或外号，只有他一个人知道，一个人叫。就像谢安叫他傻傻白一样。
　　饭后，陈海清和陈海晴道了别，自己回学校去了。
　　而黑仔一路把海晴送到了学校门口，还塞给了她一张纸条，用手指擦了擦自己的鼻子，有些羞涩地说道：“这是我的电话，如果你在学校或外面遇到麻烦就打电话给我。”
　　陈海晴笑着点点头道：“那我进去了，拜拜！”
　　黑仔笑着说了声拜拜，目送着她进了校门。
　　放学，海晴没有像海清一样上晚自习而是直接回家，一出校门，一天中第三次看见黑仔，她笑着朝他挥挥手道：“还是碰巧？”
　　黑仔挠挠脸没找理由。
　　陈海晴问道：“你打工下班了吗？”
　　黑仔手顿了一下，其实他根本还没找到工作。
　　陈海晴突然停下，黑白分明的眼睛盯着黑仔，然后轻轻地说道：“你是不是有什么话没对我说？我不喜欢这种有话不明说的感觉。”
　　黑仔站在他面前，他不知道该怎么说出口。
　　他以前从来不相信一见钟情，他一直觉得日久生情才是真的。
　　可是当他在麦当劳里看见这个像瓷娃娃一般的小姑娘，用黑白分明的大眼睛望着他和他说不打架，和他说他很温柔的时候，他的心被什么东西撞了一下似的。
　　自从那天走出店后，他一个人查到了学校的名字和地址，隔天又躲在校门旁努力记下学校上下课的时间，陈海晴来回的方向，早上到校的时间。
　　终于，他在校门口“巧遇”了她，终于他和她说了那么多话。
　　他终于知道，原来世上有一见钟情。他对上海晴的目光道：“我想要做你男朋友”
　　陈海晴噗嗤一声笑了，道：“原来都是真的。原来真的有一个人喜欢上另一个人，那个人还正巧喜欢这个人。”
　　黑仔懵了一下，看陈海晴走到道路旁的草地里，蹲下来一会，随意拿着两块石头，又走回他面前道：“呐，定情石。”
　　黑仔不明所以地拿了一块，然后颤抖着说道：“你刚才算是接受了吗？”
　　陈海晴笑着点点头，黑仔低头看着手中的石头，然后说道：“你喜欢手链还是项链？还是戒指？”
　　陈海晴抿着嘴想了一会，仰头道：“要不做成小球镶在戒指上，然后用链子挂在脖子上？”
　　黑仔用力点点头道：“阿锦说什么就是什么。阿锦把石头给我，我拿给我一个好朋友帮我弄好了，明天带给你。”
　　陈海晴笑着把石头放在他手心里，点头道：“那我们走吧？”
　　黑仔勾起嘴角，点点头。
　　过了几天的晚上，陈海晴还是决定把他们的事告诉陈海清，没想到哥哥笑着说：“你喜欢就好。不过暂时还不能让爸妈知道。话说，黑仔的工作和学历怎么办？你妈不会接受初中毕业的女婿的。”
　　陈海晴跟着笑道：“他决定边打工边自读，然后和你同一年高考。”
　　陈海清想了一会道：“我觉得我貌似可以帮帮他。不过明天再说吧？快回房睡了。好晚了。”
　　陈海晴点点头道：“晚安啦哥哥。祝你有个好梦。还有谢谢哥哥啦。”
　　陈海清摇摇头，说道：“谢什么。你开心就可以了。哥会帮你的。而且黑仔是个好人。晚安，也祝你有个好梦。”
　　陈海晴点点头跑回了自己的房间。
　　陈海清犹豫了一下，还是掏出手机打了电话给谢安。
　　谢安很快接通电话说道：“傻傻白，还没睡啊？怎么了？”
　　陈海清躺在床上说道：“黑仔和我妹谈恋爱了。就正式成为男女朋友了。”
　　谢安：这发展有点快啊
　　他真没想到，黑仔这么情圣。
　　陈海清听到电话那头沉默了一会说道：“嗯，挺好的。你特地和我说这个？”
　　陈海清咬着唇犹豫了一下说道：“他想考大学。我觉得你能帮他。而且我觉得你们可能有什么误会，说开比较好。我总感觉你在逃避”
　　谢安笑着说道：“傻傻白我们睡了好不好？明天再聊，我困了。”
　　陈海清叹了口气道：“抱歉，我多管闲事了”
　　谢安打断道：“同桌的事可不算闲事。我觉得这个话题当面聊比较好。”
　　陈海清咬咬唇道：“那睡吧？晚安好梦，啊对了，我给你想了个外号，鱼七秒。”
　　谢安：？啥？？
　　陈海清继续说道：“因为你记性好差。像鱼一样。”
　　谢安：OK
　　然后不等谢安回答就挂了电话，迅速躺下身睡了。突然听到手机响了一声，他起来看了一眼，是谢安：挂什么电话啊我话还没讲完，晚安好梦。
　　陈海清笑着回了一句晚安好梦，就躺下真的进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　本周第三更！
　　话说我本人真的很喜欢黑仔，一个很温柔的大男孩呢。
　　我本不相信一见钟情，直到我在茫茫人海中一眼望见了你。
　　今天早上考试十一点半才结束，所以这是可爱的存稿箱发出来哒！啦啦啦～
　　悄咪咪求一波收藏，（可怜巴巴拉手手


第8章 合唱节（一）
　　周一晨会，陈海清一边打着哈欠听校长慷慨激昂的发言，一边努力躲在谢安的影子里，突然感觉腰部一紧，陈海清低头看着那双熟悉的的手，慢慢回过头不满地盯着谢安。
　　谢安轻轻掐了掐他的腰，笑道：“傻傻白腰怎么这么细，要多吃东西多锻炼了。”
　　陈海清抿抿嘴，回过头默默地把两只手扒开，压着自己突然加快的心跳，专心听校长讲话。
　　校长的演讲终于结束了，陈海清呼了一口气，就听见主持人说道：“下面播送两个通知。
　　“第一个今天中午十二点四十，请高一各班文艺委到高一楼一楼会议室开会。
　　“第二个，明天中午十二点四十到一点半是学生会、自管会成员招新，希望有意愿参加的同学准时到达高一楼会议室参加选拔。今天晨会到此结束，请各班有序退场。”
　　陈海清听得眼睛一亮，睡意全无，心中盘算着怎么通过选拔。
　　谢安听到解散便把手搭上陈海清的肩叹道：“今天中午又不能好好吃饭了。”
　　自从陈海晴告诉陈海清她和黑仔的事后，陈海清就开始在学校吃饭了。
　　以及那天晚上谢安说好的隔天当面谈，结果隔天谢安又说下次再谈，然后就硬生生拖到了这个礼拜。
　　陈海清想着就叹了口气，谢安挑眉道：“这么想和我一起吃饭啊别叹气啊，大不了我中午迟到，等你吃完呗！”
　　陈海清摇摇头，抿着嘴没说话。
　　中午谢安开完会跑回了班，然后叫出班长孙羽恬和副班长，他的前桌，程瑾容。
　　三个人围成一圈站在走廊上，谢安小声地说道：“这次开会讲了下下周的合唱节比赛，我想你们讨论一下要唱什么和什么时候训练的问题。
　　“唱什么学校没有给范围，然后由于合唱节的下周就期中考试，所以训练时间也不能太长。二位有什么看法吗？”
　　孙羽恬沉思了一会，眨了眨她的大眼睛说道：“训练时间可以定周一周三周五中午，以及周四的自习课，再加上每周一节的音乐课。这样可以吗？”
　　谢安点点头道：“那时间OK了，歌曲怎么办？”
　　程瑾容打着哈欠说道：“我们选几首然后让他们投票吧？直接让他们选不知道会选出什么歌。”
　　谢安点头道：“问题就是选哪几首？”
　　孙羽恬咬咬唇道：“栀子花开、送别这种舒缓的会不会比较好？”
　　谢安道：“我也觉得舒缓一点的好。这两首歌列入备选吧。你们觉得北京东路的日子和we are怎么样？”
　　程瑾容：大佬的选歌真是清新脱俗
　　她犹豫了一下开口道：“大哥，这是合唱，不是个人秀，也不是几个人唱的问题。”
　　谢安皱皱眉还想说什么，孙羽恬道：“北京东路的日子，五十几个人唱可能会唱不好，你一个人唱得再好也没有办法挽回全场。
　　“we are，里面有日语，就算所有日语部分都是你唱，也不是每个人都能接受这首歌。是吧？”
　　谢安被说服了，用力闭了闭眼，才点点头道：“那你们还有没有推荐的？我听的大型合唱不多。”
　　程瑾容思考了一下道：“就这两首吧，让他们今天回去在群里投票，这两天好好听，后天开始排练。”
　　谢安皱眉道：“对了，我们班伴奏和指挥怎么办？”
　　程瑾容笑着举起手道：“我会指挥哦！伴奏的话在班上问问吧？”
　　谢安点点头道：“那就没问题了。我们回班休息吧。谢谢你们。”
　　程瑾容摆摆手蹦进了班，孙羽恬则朝他笑笑，走进班和同学们说了训练时间。
　　谢安叹了口气，走回座位，就看见陈海清正咬着唇，揉手臂。
　　谢安皱眉问道：“咋了？撞到了？”
　　陈海清垂着的脑袋摇了摇，似乎还没缓过来，小声含糊道：“睡觉压麻了”
　　谢安：
　　抬手揉揉他的脑袋，陈海清一脸茫然地抬头，谢安摇摇头，拿出记事本写着什么。
　　陈海清打着哈欠听了一会，然后趴着继续睡了起来。
　　周三中午，谢安蹲在音乐教室门口啃着面包，五分钟解决了午饭就跑到隔壁找音乐老师借了教室钥匙，然后坐在里面拿出早上的作业写了起来。
　　十五分钟后，孙羽恬和程瑾容走进教室，程瑾容笑道：“谢谢你啦，文艺委。”
　　谢安微笑着摇摇头没说话。
　　十二点半的时候人终于来全了，谢安舒展了一下筋骨，收起作业，站起来道：“那我们先排个队形？你们先从高到低排，男女两列。”
　　二十分钟后，谢安看着五十多个人四列的队形十分满意，然后开口说道：“我们分了高低音，男女生第一排是低音，就是现在的一三排。然后剩下两排是高音。我们班最后定的是送别都知道吧？之前发在群里的录音都听过了吗？”
　　不少人点头，谢安转头对钢琴旁的陈海清说道：“麻烦弹一下高音部，我带他们唱一遍。”
　　陈海清点点头，回头看了一眼谱子，就弹了起来。
　　一曲毕，谢安示意他弹低音部。
　　听完低音唱了以后他皱皱眉道：“你们自己唱大声一点来一遍。第一遍高音独唱，第二遍低音独唱。海清，伴奏。”
　　陈海清点头，抿着嘴弹了起来。谢安皱着眉听完两遍，说道：“高音的还可以，但是你们没有放开，就感觉唱得要断气了。你们可以试着让声音从底下往上传的感觉，然后嘴巴尽量张大，不要害羞。我可能表达不大好，你们试一下。来，高音伴奏。”
　　谢安皱着眉听完了，说道：“我带着你们练两遍，然后你们自己来一遍，注意感觉。”
　　几遍下来谢安觉得勉强可以了，便继续说道：“接下来是低音部，你们问题有点多。
　　“第一，声音太小了，完全听不清你们在唱什么。
　　“第二，走调有点严重，你们不要去听周围人怎么唱，你们应该自己记住自己的音调。
　　“第三，节奏不对，你们越唱越快，跟着音乐走，不要受任何人影响。我带你们唱两遍，你们再自己唱一遍。”
　　底下有人突然喊道：“谢安，你在高音还是低音啊？”
　　谢安皱眉道：“我高音。”
　　那人埋怨道：“低音太难唱了，得有个人带着，要不你唱低音吧？”
　　谢安皱皱眉想了一会道：“也行，我比较无所谓。你们别总想着让我带，你们得自己唱出来。来试一下，海清低音伴奏。”
　　三遍下来，谢安还是有点不满意，但觉得这样勉强可以便道：“高低音合唱一次，我唱低音，高音你们守住自己的音调。来，一、二、三、走！”
　　一遍下来谢安的脸有些黑，他皱着眉说道：“高音呢？高音怎么不见了？还有低音也没怎么放出来。重来，你们找好自己的感觉。”
　　第二遍，谢安的脸更黑了，陈海清起身道：“孙羽恬，麻烦你带他们练一下，谢安，程瑾容我有点话和你们说。”
　　谢安深呼吸了几口气，点点头，跟着程瑾容走到了门外。
　　陈海清咬着唇小心翼翼地说道：“那个我觉得，谢安你要不和程瑾容换一下？我觉得你的声音太突出了，不适合合唱，而且他们太依赖你了”
　　程瑾容附和道：“我也这么觉得，我这几天教你指挥，你别唱了吧。你只要一唱，所有人都跟着你的音走。”
　　谢安皱着眉思考了一会，才点点头道：“我知道了。那我们进去和他们说吧？”
　　陈海清点点头，趁程瑾容不注意给了谢安一块糖，谢安冲他笑笑把糖含进嘴里。
　　进了教室，谢安严肃地说道：“现在我来当指挥，程瑾容代替我唱，再试一下。”
　　人群中有人喊道：“谢安你唱得那么好为什么不唱了？”
　　还有几个人应和，谢安皱着眉想说什么，程瑾容直接开口道：“合唱合唱在于合，他一个人唱得好有什么用吗？合唱最忌讳的就是一个人带走了所有观众的目光，那是独唱。
　　“你们在之前练习的时候，都会无意识地跟着谢安的调子走，你们没有了自己的声调还怎么唱？从现在开始，你们每个人只要记住自己要唱的调。从头来一遍，我是低音部的，但是我不会带着你们唱，而是作为你们中的一个小部分，和你们一起唱。来，1、2、3，唱！”
　　谢安抱着胸倚着墙听完了这一遍，露出了笑容，虽然自己没有唱但感觉还是挺开心的呢
　　中午特别开心的结果就是，语文课上睡倒了一片，连以前认真上课的孙羽恬都是一边听课，头就一点一点地往下沉，然后猛地抬头。
　　谢安就更不用说了，昨天晚上忙着录音示范，弄得很晚，他和陈海清最后还留下来讨论了伴奏衔接的问题。
　　以至于上语文课时，他直接抱着数学作业本睡着了。
　　陈海清本来还想写一会作业的，可是看大家都在睡，所以坚持了两分钟后也趴在了桌上。
　　晚自习，谢安写完了作业，无聊地转了一会笔，然后起身走到班门外的平台上，趴在栏杆上发呆。
　　陈海清咬咬唇，默默地走到他旁边。
　　谢安转头看他道：“怎么了啊，傻傻白？作业写完了？”
　　陈海清点点头道：“写完了。谢安，如果你不想告诉我你初中的事，我以后就不问了。”
　　谢安脸色沉了沉，转过头去看向远方道：“我不知道怎么说，讲真，我自己也不知道怎么面对初中的自己。以后吧，以后等我准备好了我会告诉你的。”
　　陈海清乖巧地点头，然后笑道：“可是你过几天就忘了啊你可是属鱼的。”
　　谢安勾起嘴角，瞥了他一眼道：“我会记下来的。话说你妹妹和黑仔怎么样了？”
　　陈海清支着头想了一会道：“他们挺好的，互相成为了对方的动力，感觉这是恋爱最好的状态吧。他们两个都挺理智的。”
　　谢安点点头道：“那挺好的。黑仔初中时对我就很好。话说明天中午的选拔你准备好了吗？”
　　陈海清勾起嘴角，脸上满是自信道：“我问了去年和前年的，主要是看临场反应，我觉得我还可以。我一定要进自管会。”
　　谢安噗嗤一声笑了出来道：“好好好，没见过你这么有斗志的样子，我明天会陪你去的。我们进去吧？外面有点凉。”
　　陈海清点点头，和谢安进了教室。
　　两人都没注意到天台的柱子后静静地立着一个小姑娘，死死地盯着谢安进了教室。
　　作者有话要说：　　本周第四更！


第9章 合唱节（二）
　　晚自习下课的铃响了之后，谢安缓缓起身，收了收东西对边上的陈海清说道：“傻傻白一起下楼吗？”
　　陈海清点点头，然后背起书包，就看见谢安两手空空往外走，陈海清看着自己重重的包叹了口气，谢安皱眉道：“帮你拿？是不是太重了？”
　　陈海清摇摇头道：“我又不是小孩子。”
　　谢安突然笑了，过了一会停下来认真道：“抱歉呢，只是你表情太认真了。你不是小孩子，可你是我同桌。重的话就告诉我。走吧？”
　　陈海清哼了一声，还是点了点头。
　　站在门口的刘浩正本来想走进去叫谢安的，看到这一幕，笑了笑，默默地转身走了。
　　谢安回到宿舍，看见刘浩正正在低头玩着手机，于是一言不发地坐在书桌前，拿起桌前的书，正是陈海清之前正在看的《幻夜》。
　　刘浩正突然说道：“谢安安你和陈海清感情很好呢”
　　谢安皱皱眉，没有回头道：“我们是同桌”
　　刘浩正打断道：“不不不，你没有觉得陈海清对你和对别人不一样吗？他以前在初中不是那样的耶”
　　谢安放下书，转身看着坐在床上的刘浩正道：“他初中怎么样了？”
　　“唔，”刘浩正也抬起头，笑眯眯地看着他说道，“他初中不爱说话，不参加集体活动，别人主动搭话也不怎么理。是个很内向的人”
　　谢安不屑地说道：“那是和他说话的人交谈能力不够，陈海清和我们班其他人都挺会聊的。”
　　刘浩正依旧看着他笑道：“是嘛”
　　谢安挑挑眉没再搭话，回过头继续看书。
　　第二天中午，谢安陪陈海清坐在会议室里。
　　一个身材娇小的姑娘走到谢安面前，谢安以为是来叫陈海清的，于是轻轻拍了拍快睡着的同桌的肩膀，他茫然地抬起头，女孩笑道：“我是外联部部长，唐黎。可以问一下你叫什么名字吗？”
　　谢安发现唐黎看的是自己之后，皱着眉头道：“我只是陪别人的，我不想进学生会。”
　　他看着女孩突然凑近他道：“学生会每年会有很多活动呢，学校卖的纪念品学生会内部都会有优惠价，而且，如果是你来的话，我可以直接让你进外联部哦！”
　　谢安皱着眉头，朝后靠了靠说道：“不需要。还有学姐脸上的粉快裂了。”
　　谢安的声音不大，但足以让周围人都听见，更何况之前就有不少人注意这里了。
　　唐黎笑了笑，没有露出任何不快的表情说道：“那打扰你了呢，你身边这位是想进外联部的吗？”
　　陈海清咬着唇，摇了摇头道：“十分抱歉，我觉得我社交能力不足，所以没有报名外联部。”
　　唐黎歪头笑了笑，便转身离开了。
　　谢安听到边上一个男孩子小声议论：“喂喂，那不是唐黎学姐吗？高二的级花诶！果然很漂亮。”
　　谢安皱着眉微微侧头和陈海清说道：“是我的审美比较与众不同吗？我不觉得把一坨粉往脸上拍能叫好看。”
　　他说话的时候没有刻意压低声音，不少人又看了过来。
　　陈海清捂着嘴有些不好意思地小声说道：“在背后说别人坏话不大好吧？”
　　谢安继续皱眉道：“这不算坏话吧？这是实话啊，你觉得她有比天海佑希，北川景子好看吗？”
　　陈海清：
　　然后诚实地摇摇头，反正他也不认识，然后不再说话。
　　十分钟后，有一个学姐进来叫了陈海清的名字，陈海清默默起身，谢安朝他笑道：“加油，我在这里等你。”
　　陈海清点点头，谢安目送着他跟着学姐走出会议室，然后便一直盯着门的方向发呆。
　　陈海清跟着学姐走进隔壁的房间，刚进门就看见一个戴着黑框眼镜的学长正再低头写着什么，他身后还站着一个拿着一本厚厚的书在看的学长。
　　学姐开了门之后什么也没说就离开了，陈海清也不知道该说什么，就轻轻把门关上之后便一直立在门口。
　　两分钟后，坐着的学长抬起头，朝他友好地笑了笑道：“唔，可爱的小学弟，过来坐吧。我是高二（14）班的马承华，现任管理部部长。你投简历时说你想进自管会？”
　　陈海清拘谨地坐在凳子上，然后点点头，睁着大眼睛看着他，马承华支着头看了他一会道：“知道高一楼二楼男厕所里的画叫什么吗？”
　　陈海清愣了一下，虽然他之前听说这届部长是个怪人，不过没想到会问这个问题，他咬咬唇回忆了一下道：“我没记错的话是，自由领导人民。”
　　马承华扬眉道：“有兴趣进管理部吗？”
　　陈海清“啊”了一声，然后飞快地点点头道：“如果有机会的话，非常愿意。”
　　马承华又盯着他看了一会，然后转身看着他身后的男孩，男孩附在他耳边说了几句，马承华点点头，又转回来说道：“你觉得你和其他和你同样想进管理部的人比，有什么优点？”
　　陈海清沉思了一会道：“我自己觉得我是一个比较细心的人，而且我的记忆力比别人要好一点。”
　　马承华点点头道：“OK，我知道了，你可以回去了，结果会在明天中午以信件的形式送到你手上。”
　　陈海清点点头，起身朝他鞠躬道：“谢谢学长。”
　　看着陈海清出去了以后，马承华身后的男孩子放下书，下巴磕在马承华肩上道：“这学弟怎么和你当年一样智障。既然真的知道男厕所里的画是什么。”
　　马承华推了推眼镜：“怎么？看上了？”
　　男孩呦了一声道：“不敢不敢，咱家媳妇这么美貌，我怎么敢看上别人？”
　　马承华脸稍稍有点红，他一边一本正经地写着什么，一边说道：“林乔旭学长好好看你的语文吧，别模考的时候考不到一百，再跑过来求安慰。”
　　男孩轻轻舔了一下马承华的耳垂道：“媳妇说什么都对。”然后翻开书继续低头看着。
　　陈海清关上门后深深吸了口气，一抬眸看见谢安正站在门口，他抖了一下道：“你不是在那里等我？怎么到这了？”
　　谢安耸耸肩道：“他们太吵了，走吧？话说面试顺利吗？”
　　陈海清把刚才的对话复述了一遍，谢安点点头道：“那你应该可以如愿以偿了。话说我们教室在三楼，你怎么会知道二楼男厕所里的画是什么？”
　　陈海清吐吐舌头，不好意思地说：“其实，我是前几天在打听怎么进管理部的时候听说了一个小传闻，就是这届管理部部长和上一届管理部部长是情侣。
　　“据说上届部长就是因为这届部长回答出了二楼男厕所的画是哪一幅之后才疯狂追求这届部长的。然后我就很好奇地去看过那幅画，没想到他竟然问到了。”
　　谢安愣了一会才问道：“上届部长男的女的？”
　　他听刚才陈海清说这届部长是学长的话，那和他是情侣的应该是个小姑娘，可是，一个女孩问男生，男厕所里的画，怎么想怎么诡异。
　　陈海清犹豫了一下说道：“是男的。所以才说是小传闻，他们两个也从来没有对外公布啊什么的，两个人成绩也都不错，学校也没有找过他们。”
　　谢安哦了一声，皱着眉不知道在想什么。
　　下午的体育课陈海清选修乒乓球，而谢安选了篮球，此时正在和赵煜玩得正欢。
　　打到一半，谢安瞥见一个矮矮的小姑娘，拿着一瓶水，小跑到他们放衣服的地方，然后轻轻放了一瓶矿泉水和两个大白兔奶糖在赵煜的衣服旁边，就迅速跑开了。
　　谢安挑了挑眉，看向赵煜，发现他压根没注意到，于是也就没在意。
　　体育课结束，谢安和赵煜走到放衣服的地方，赵煜看见水和糖愣了一下道：“卧槽，是不是有哪个小姑娘暗恋上本大爷帅气的身影了？”
　　谢安笑着拍了拍他的肩说道：“没准是哪个小男孩呢。”
　　赵煜笑骂了一声，问道：“那这水和糖咋办？我连小姑娘谁我都不知道。”
　　谢安耸耸肩道：“我一向看不起连告白都没勇气当面说的人。”
　　赵煜冲他咧咧嘴道：“拉倒吧你！我看你就是嫉妒本大爷。”
　　谢安给了他一个白眼，就见赵煜把糖和水都包进衣服里打算回班，谢安问道：“就这么拿走了？”
　　赵煜笑道：“不然嘞？看着大白兔在这孤零零的？估摸这小姑娘可能一时兴起，以后等她不送了，我把这糖送回去。反正我不爱吃糖。”
　　谢安耸耸肩没再搭话，默默地走向体育馆，打算等陈海清一起回班。
　　隔天，陈海清果然在中午收到了任职书，他成功当上了管理部副部长。
　　于是谢安就目睹了他从此以后再也没有下去做过操。
　　合唱节前的练习就演变成了孙羽恬带着大家练习，谢安则跟着程瑾容学习怎么指挥，晚上还要和班上的人讨论演出的服装。
　　越逼近比赛，谢安就越焦虑，他总觉得自己班的表演没有特色，根本没办法吸引评委的目光，没有那种眼前一亮的感觉。
　　离比赛还有五天的晚自习，谢安站在操场上吹风，过了一会，他听到了陈海清的声音：“鱼七秒，怎么了？感觉你最近很焦虑。”
　　他没有回头，只是插着裤口袋，仰望着夜空，轻声道：“感觉，我可能要把这次比赛弄砸了。觉得我们班唱的没有特色。”
　　陈海清咬咬唇道：“可是我觉得你已经尽力了啊，拿不到第一也不是你一个人的错。”
　　谢安突然笑道：“不，团体比赛这种东西，如果得了第一就是全班人的荣誉，如果拿不到第一，就是负责人——我的责任。”
　　陈海清用力地摇摇头，发现谢安其实看不见，于是开口道：“不是的，拿不到第一没有人会怪你的，你不需要把责任揽到自己身上。不管拿没拿到第一，都是我们班所有人的荣誉。”
　　谢安突然回头，盯着陈海清道：“没有拿到第一，说明我们没有得到别人的认可。没有得到认可怎么能算是荣誉？”
　　陈海清诧异道：“为什么一定要得到别人的认可？谁规定别人的认可就一定是对的？任何事，活动也好，比赛也好最初的目的难道不是为了让自己开心，让大家开心吗？”
　　谢安看着他很认真地说道：“在我看来，得到别人的认可是非常重要的事。”
　　陈海清抿着唇想了一会说道：“可是你不可能得到所有人的认可。每个人的看法都是不一样的，人干嘛要为了别人而活？”
　　谢安摇摇头道：“如果没有得到别人认可，有一天那些人突然对你不闻不问，你不会觉得害怕吗？”
　　陈海清单薄的嘴唇绷成了一条线，过了一会道：“我只希望我喜欢的，我爱的，我珍视的人能看着我，支持我就好了，其他人，我不想也没有能力管。”
　　谢安笑了笑道：“是嘛可能我们两不一样吧如果周围的人都开始不在意、不关心我的话，我会很害怕，可能这在你看来是一种很病态的心理吧”
　　陈海清摇摇头，谢安回过头，继续看着夜空，过了很久，陈海清以为谢安不会再说话的时候，谢安突然来了一句：“傻傻白，你真的很傻诶你还记得我们的赌约吗？那个赌约根本没有结果啊，你没有说怎么样我才算戒烟成功啊。”
　　陈海清看着他的背影，微微勾起嘴角道：“所以，傻的人是你啊，只要你没吸烟一天，我们就是朋友一天。”
　　谢安：
　　他怎么觉得自己被骗了，陈海清看起来傻乎乎的，其实脑子挺好使的。
　　不过他觉得刚才陈海清的话都挺有道理的，至少他现在心情好一点了。
　　陈海清则在默默思考谢安之前的话，希望别人一直关注他吗
　　作者有话要说：　　本周小惊喜！


第10章 合唱节（三）
　　谢安回到宿舍，躺在床上不知道在想什么，过了一会手机响了，他看了一眼陌生电话，还是从泰国打来的，他皱皱眉，挂了。
　　没过几秒，又一个电话打来，乌拉圭，挂了。
　　第三次，谢安火气已经上来了，他接了电话骂道：“楚怀宇，你他妈很闲？”
　　刘浩正抬头看着他，谢安摆了摆手，然后跳下床，走到门外，听到另一头传来一个懒散的声音：“不闲，毕业时答应你看着冯世的，他现在有动静了。安哥还想不想知道？”
　　谢安蹲在宿舍附近的楼梯口，眼里满是戾气，他冷道：“那鬼小子又想干嘛？”
　　楚怀宇翘着二郎腿，盯着电脑说道：“不知道他想干嘛，不过他最近一直有意无意地在黑仔边上晃悠。其实黑仔之前也注意到了，还让我多看着他。”
　　谢安习惯性地摸了摸口袋，结果摸到了一盒糖，他翻了个白眼，拿出一颗扔进嘴里，然后说道：“你没和黑仔说你还和我联系吧？”
　　楚怀宇笑了一声道：“没没没，安哥你放心你应该知道，我是最不想让你回来的。”
　　谢安眼色柔和了一点，轻声道：“谢谢你了”
　　楚怀宇叹了口气道：“别谢我，看你现在活得挺好的，你本来就不应该和我们这种人混一起的，你爸说的没错，人分三六九等，我们这种社会底层的混混本就不应该赖在你这样的人边上。”
　　谢安皱皱眉道：“他说错了。我最后一年拼死读上来，不是为了证明人分三六九等，而是为了证明就算是他所谓的社会底层的混混也一样可以活得很好。”
　　楚怀宇突然笑了：“哈哈哈哈哈安哥，丑小鸭之所以能变成天鹅是因为它本来就是天鹅幼崽。而我们，本来就是鸭崽啊不会变成天鹅的。”
　　谢安握了握拳，道：“如果是黑仔呢？”
　　楚怀宇“啊？”了一声，谢安重复道：“如果是黑仔考上了这里最好的大学，你们会相信吗？”
　　楚怀宇沉默了一会道：“安哥，你疯了吧？”
　　谢安低声笑了笑：“可能吧。我最讨厌别人和我说有什么事是不可能的了。不努力怎么会知道结果。老三，你继续看着冯世。拜托你了。”
　　楚怀宇勾起了嘴角道：“知道了。安哥，你自己也小心点。冯世那人最喜欢背后捅别人刀子了。那拜拜。”谢安应了一句便挂了电话。
　　盯着手机看了一会，发了条短信给陈海清：合唱节结束的那个周末，你约你妹妹还有黑仔，我们一起吃个饭吧。
　　陈海清很快回道：好，想通了？
　　谢安笑了笑回道：可能吧，只是想和自己打个赌。然后便起身回了宿舍。
　　接下来的五天，谢安插手了他们的训练，在高音部和低音部中间加了一个第三声部，专门做人声伴奏。
　　表演前一天，谢安和其他班委在讨论谁去抽签，谢安说道：“我去吧，你们想抽几号？”
　　众人：？？
　　他静静地说：“军训和我同宿舍的人应该知道我的手气。”
　　其他人：怎么觉得手痒痒的？
　　孙羽恬看着他真诚的眼神，只好认真地提建议道：“我个人觉得靠后一点会不会好一点？十二十三号？”
　　谢安点点头道：“那就十二？我一会过去抽。”
　　二十分钟后，谢安拿着一张小纸条跑回班，程瑾容看着纸条上的12，重重地拍了一下谢安的肩道：“你手是开挂了吧，兄弟！”
　　谢安：
　　他皱了皱眉，默默地揉揉自己的肩。
　　正式表演那天中午，谢安和几个男生从门卫那里搬来了之前挑好的服装，男女生都是民国打扮。
　　很快换好了衣服，女生开始帮男生和自己化妆。
　　林喻站在班门口，对站在一旁的谢安说道：“弄得不错啊，小子！我在评委席期待你们的表演。”说罢就离开了。
　　谢安看着忙碌的男男女女无声地笑了。
　　好像是不错
　　合唱节开始时，马承华和林乔旭并排站在礼堂的最后面。
　　马承华手里拿着评分的单子，一边看表演一边低头写着什么，林乔旭手里捧着一本厚厚的笔记本，他看了看舞台，又扭过头看着身旁的人道：“媳妇，你当时怎么会想起来问他厕所里的画？”
　　马承华推了推眼镜道：“因为他站在门口的样子，和他看人的眼神。”
　　林乔旭噗哈哈地笑了起来，过了一会说道：“难不成看起来像要上厕所的样子？”
　　马承华抿了下嘴道：“不，他眼神乍一看很单纯，看久了会发现看不透。感觉和你一样，是个心机婊。”
　　林乔旭嘟着嘴想了一会道：“没吧？我觉得他看起来傻不拉几的。能被人看出来有心机的那还能算是心机婊嘛？他哪能比得上我。”
　　马承华白了他一眼道：“你快看看英语吧。明天不是小测吗？”
　　林乔旭盯着他的侧脸看了好一会道：“我觉得多看看媳妇比较有用。今天早点回宿舍吗？”
　　马承华红着脸，用手肘顶了他一下，便低着头写字不说话了。
　　合唱节顺利结束，当听到自己班得了第一的时候，谢安靠在门口开心地笑了几声，陈海清看着穿着大马褂的他也笑了起来。
　　林喻朝他们招招手道：“娃娃们，来一起合个影噻！”
　　谢安应了一声，一把拽过陈海清的手小跑到人群中，没等陈海清反应过来就站在队伍边，把他搂在怀里，下巴抵在他肩头，摆了一个标准的剪刀手，陈海清愣了一下，没有推开他，而是朝着镜头微微地笑着。
　　回到了班，谢安坐在位置上吃着陈海清递来的糖说道：“这周末我们约在哪呢？要不我们约在市中心的地铁口，我回头问问我朋友附近有没有好吃的。”
　　陈海清点点头道：“我和海晴在的话，你们聊天会不会不方便？”
　　谢安下意识答道：“不会。”
　　陈海清思考了一会道：“要不我们不同桌吃饭？你们谈完我们再去好好玩？”
　　谢安皱皱眉道：“两个三大五粗的汉子一起吃饭，那场面有多寒碜。”
　　陈海清：我和你吃饭不也是两个三大五粗的汉子？？
　　这时赵煜跑过来搭着谢安的肩说道：“我们周六打算开一个庆祝会，你和海清来不来？”
　　谢安眼睛一亮，盯着陈海清说道：“要不我们拉着他两一起去吧？这样我和他都放心。”
　　陈海清犹豫了一下，问道：“请问我多带两个人过去可不可以？”
　　赵煜笑道：“无所谓吧？反正AA制。”陈海清点点头。
　　周六十一点，谢安早早地来到地铁口，发现陈海清和其他两个人已经到了。
　　谢安远远地就看见了陈海清白色的卫衣，站在阳光下还和海晴打着一把黑色的遮阳伞，黑仔则插着口袋，笑眯眯地站在伞外和他们说着什么。
　　黑仔一抬眸看到谢安，脚下一滑，陈海晴抬手扶住他轻声道：“小心点啊。”
　　黑仔没回答，而是盯着谢安，谢安叹了口气，昨天嘱咐陈海清别提前告诉黑仔自己要来的事，结果他真的没说啊。
　　谢安故作轻松地和黑仔说道：“好久不见啊，我们边走边聊吧？陈海清和你妹妹走前面吧？我和黑仔叙叙旧。”
　　陈海清点点头，拉着海晴往班上同学集合的餐厅走。黑仔一脸不可置信地看着谢安说道：“安哥，你他妈竟然愿意见我。”
　　陈海晴闻声回头说道：“你答应我不说脏话的。”
　　黑仔挠挠脸道：“阿锦我错了。你别生气，我一会过去哄你。”
　　陈海晴点点头继续和陈海清聊天。
　　谢安在心里吐槽着：秀得一手好狗粮
　　然后努力保持微笑道：“我是真的不可能回去了，可是听说你想自主考大学，我就想帮帮你。”
　　黑仔顿了好一会才说道：“安哥，要不我们找个地儿打一架吧！我现在冷静不下来。”
　　谢安点点头，他们初中就常这样，美名其曰□□情绪。
　　他抬头迎上陈海清担心的目光，笑道：“放心，不会受伤的，说是打架，其实也就是玩玩。”
　　陈海清咬咬唇，然后说道：“我知道了，你们两自己小心点，这附近有个小公园，去那里吧。”
　　陈海晴还想说什么，陈海清冲她摇了摇头，她看了黑仔一眼，没有说话。
　　十分钟后，谢安第五次把拳头抵在黑仔的鼻子上，然后放下手掏出纸巾擦了擦汗道：“差不多了吧，我们可以好好谈谈了？”
　　黑仔大声笑道：“还是安哥厉害，刚才我那一脚你怎么躲过的？”
　　谢安摆了摆手，回头看见陈海清咬着唇不知道在想什么，于是走上前用手在他面前晃了晃，陈海清茫然地抬头，谢安笑道：“咋了？一脸忧郁，我刚才帅不帅？”
　　陈海清抿抿嘴没说话，只是把手里的外套放到他手上，就去喊在帮黑仔擦汗的陈海晴。
　　留下谢安在原地一脸懵逼，怎么感觉傻傻白有点不高兴？？
　　打完架继续上路，黑仔看起来正常了许多，他嘿嘿地笑着和谢安说道：“其实过了这么久了，我也没那么生气了。我后来甚至觉得安哥没把我们当朋友挺好的，我们这种人和你待在一起只会把你往下拽。”
　　谢安皱皱眉道：“不是的，不是这样的我当时太懦弱了，连当着我爸的面喊你们是我朋友的勇气都没有”
　　黑仔笑着搭上他的肩道：“嘛嘛，那时候咱们才多大？十几岁的小孩能懂什么？又不是人人都有老三那样的勇气和能力可以脱离家庭生活。”
　　谢安看着黑仔大大的笑脸勉强笑了一下，道：“谢谢你们”
　　虽说是面向全班的庆功宴，但最终来的人也就二十几个，分成几个小团体各吃各的。谢安他们和王乐，叶天，赵煜待在一桌。
　　陈海晴和王乐两人都是混二次元的，一见如故，黑仔坐在一旁努力地插嘴。
　　叶天和赵煜是同桌，两人聊起体育也是停不下来，陈海清和谢安坐在一旁有些尴尬。
　　谢安小心翼翼地问道：“傻傻白你咋了？身体不舒服吗？”
　　陈海清被问得身体一抖，“啊？”了一声。
　　谢安皱皱眉，拉着他站了起来说道：“我和海清去一下厕所。”然后就拉着他跑出来餐厅。
　　陈海清被谢安拉着一路走到厕所，谢安突然转身，陈海清一脸茫然地停了下来，微微仰着头看着他。
　　谢安皱着眉头说道：“说吧？身体不舒服吗？从我打完架开始你就不对劲。”
　　陈海清黑色的眸子静静地盯着谢安，咬了咬唇道：“没事”说罢移开了目光。
　　谢安继续皱眉，轻轻地把手放在陈海清的额头上，然后又摸了摸自己的额头说道：“没发烧啊。心情不好？”
　　见陈海清依然低着头不说话，突然想起了什么，了然道：“因为我打架了？”
　　陈海清身体抖了一下，谢安笑道：“我还以为什么事儿呢。你有事就说呗！”
　　陈海清愣了一下问道：“你不会觉得我多管闲事？”
　　谢安低声笑了，过了一会抬手揉了揉他的头发说道：“喂喂，你可是我同桌诶。这有什么多管闲事而且难得有人关心我，怎么能叫多管闲事呢。我知道了，下次我会尽量避免打架的。这样你就不会生气了吧？”
　　陈海清点了点头。谢安搂过他的肩笑道：“那我们可爱的傻傻白下次可不要再生闷气了哦。走吧，回去吃好吃的。”
　　陈海清狠狠咬了一下自己的舌头，没有搭话。他在心中对自己说着：都是男的有什么好矫情的！好不容易交的朋友。
　　作者有话要说：　　本周第一更！


第11章 日常
　　六点，谢安准时睁开眼，盯着天花板看了一会，然后慢慢坐起来，揉了揉眼睛，换上昨天放在枕头边上的校服。
　　谢安看了眼时间，六点零五，便轻手轻脚地躲在床上把被子叠好，然后翻身下床。
　　他从柜子里拿出运动鞋和洗漱工具，蹲下来把鞋子换好，把拖鞋放进柜子里，就打着哈欠出门了。
　　来到宿舍里的洗漱间，还没什么人来，随意找了个靠窗的位置，用最冷的水洗了洗脸，然后对着窗户一边刷牙一边看风景。
　　六点十五，谢安站在操场上，戴上耳机，绕着操场跑了起来。
　　跑了五圈，谢安收起手机，一边擦汗一边朝班上走去。
　　到了班门口，谢安慢悠悠地掏出钥匙，开了门，走到自己的位子上，掏出抽屉里的记事本，翻到写着今天日期的那一页，突然发现傻傻白的生日快到了。
　　谢安沉思了一下，在今日紧急里写道：买礼物。
　　然后才在今日任务里写下今天要背的书，要写的题。
　　做完所有的事，合上记事本，拿出英语书，谢安开始支着头背起了单词。
　　七点十五，陈海清依然踏着铃声走进班，谢安看他走过来，顺手帮他拉开板凳，陈海清低声说道：“谢谢，早上好啊，鱼七秒。”
　　谢安笑道：“早，傻傻白。”
　　新的一天开始了。
　　早操铃响了起来，陈海清正支着头在看数学笔记，赵煜在班后面大喊着：“同学们快出去排队啦！别写作业啦！”
　　谢安趴在桌上埋怨道：“又要做那智障的操靠”
　　陈海清抬眸忧虑地看着他说道：“别说脏话嘛要不你就不下去做了，在班上睡会，反正林喻也不管，这层楼滞留也是我查。”
　　谢安吐吐舌道：“知道啦，不说脏话。那我出去走走？”陈海清点点头。
　　可能是因为以前休学一年的原因，谢安很讨厌听课，除了语文课用来睡觉和英语课好好记笔记以外，其他课基本都是自己看辅导书然后做做题，偶尔也会抬头冲老师笑一笑，或者看看陈海清。
　　相比之下陈海清则显得安分许多，每节课都认真做笔记，只有语文课用来复习数学。
　　课间，前面两个小姑娘总是会回头问谢安数学题，谢安皱着眉头讲解着，陈海清有时也会凑过来一起听。
　　很快撑到了体育课。
　　陈海清打着哈欠把头从桌上抬起来，谢安看着忍不住摸了把他的头发，道：“还困？刚才英语课你都睡了一觉了。昨天晚上几点睡的啊？”
　　陈海清咬咬唇不好意思地说道：“十一点。”
　　谢安：他一般十二点多快一点才睡，因为他一直觉得睡觉是一件很浪费时间的事。
　　赵煜跑过来打断他们的对话：“谢安去打球啊？”
　　谢安点点头，继续低头和陈海清说道：“如果实在困就在班上睡会吧。别翘太多节体育，小心被老头子记旷课。”
　　陈海清乖巧地点头，然后一头栽在桌上继续睡了起来。
　　谢安和赵煜说说笑笑地下了楼，走到篮球场，和已经玩起来的叶天打了声招呼。
　　临近下课，赵煜突然停了下来，抓住谢安一脸忧郁地说道：“今天兔子没有来诶她是不是生病了？还是她不喜欢我了？”
　　谢安：你拿糖还拿上瘾了是吧。
　　兔子就是之前一直给赵煜送大白兔奶糖和矿泉水的小姑娘，因为不知道女孩的名字，只知道是三班的班长，所以赵煜一直用兔子来称呼她。
　　说来也奇怪，两人明明没有说过话，连对视都少得可怜，但赵煜却意外地注意每天女孩有没有来，有没有在看他。每次看到女孩来，都会各种卖力，各种耍帅。
　　谢安叹了口气，想着：罢了，就推他们一把吧，做做月老，给自己积点德吧
　　他拍了拍赵煜的肩道：“要不下课你去他们班看看？你就问问他们班班长今天怎么了。”
　　赵煜犹豫了一下道：“会不会很奇怪？”
　　谢安笑骂道：“你是小姑娘吗？扭扭捏捏的，这有什么奇怪的。”
　　“要不，谢安你下课陪我去吧？”赵煜冲他眨眨眼，疯狂暗示。
　　谢安甩头道：“我还要快点跑上去找我同桌，你拉叶天陪你吧。加油吧，少年！”
　　赵煜捶了他一下，跑向在一旁喝水的叶天。
　　中午，谢安坐在陈海清对面，看着陈海清慢慢地咀嚼，突然问道：“傻傻白，你喜欢什么动物？兔子？狗？还是猫？”
　　陈海清思考了一会说道：“喜欢猫，黑猫。”
　　谢安若有所思地点点头，陈海清一边咬着鸡腿，一边疑惑地看着他，谢安笑道：“你乖乖吃你的鸡腿吧！过几天你就知道啦。慢点吃。”
　　陈海清点点头。
　　晚自习，陈海清悄悄坐到谢安旁边，问他题目，谢安正看着，陈海清突然抖了一下打算站起来。
　　谢安皱了皱眉头，一把握住他的手向下拉，陈海清稳稳地又坐回椅子上，抬头迎上巡查老师疑惑的目光，面不改色地说道：“他拿个东西。”
　　老师点点头就离开了。
　　陈海清默默地看着被紧握着的手，抿着嘴，本来苍白的脸上有些发红，谢安没有发觉陈海清的异样，松开手继续看题。
　　到了第二节 晚自习点完名后，谢安和陈海清小声说道：“一会如果老师问我去哪了，你就说我去上厕所了。”
　　陈海清点点头，问道：“你要去干嘛？”
　　谢安凑到他耳边压低声音说道：“秘、密。”
　　陈海清听得脑子一震，红着脸没说话，谢安笑了笑就跑了出去。
　　J中在N市的市中心附近，即使是□□点街上依然很热闹。
　　谢安熟练地翻墙出了校门便掏出手机导航，照着地图很快找到了他在网上找的一家礼品店，进去后，他对着店员微笑着说道：“请问有没有卖黑猫抱枕，就可以抱着睡觉的，不要太大。”
　　花了十分钟挑了一个他觉得最可爱的，满意地付了钱，就听到店员好奇地问道：“你是J中的吧？这么晚了不回家吗？”
　　谢安冲她眨了眨眼道：“帮最好的朋友买生日礼物的，他生日快到了。”
　　店员笑道：“这看起来像是送给喜欢的女生的哎，挑这么可爱的。小伙子长得这么帅气，一定能成功的。”
　　谢安：
　　没再说什么，只是微笑着离开了。
　　谢安依旧导航着回到了学校，先把抱枕轻轻地塞进栏杆，然后轻车熟路地翻进学校，夹着抱枕，悄悄潜回了宿舍，然后才慢悠悠地晃回班。
　　晚自习结束，谢安和陈海清说说笑笑走下楼，陈海清突然想起了什么，问道：“对了，你知道王雨然喜欢赵煜吗？”
　　谢安疑惑地冲他眨眨眼，陈海清贴心地补充了一句：“程瑾容同桌。”
　　谢安脚下一滑，一脸不可置信地说道：“啥？赵煜那小子最近桃花运这么旺？”
　　陈海清啊了一声问道：“还有谁喜欢他？”
　　谢安犹豫了一下点点头道：“嗯，还有三班的班长。”
　　陈海清睁大眼睛道：“袁璟？？！真假的？”
　　谢安眨眨眼道：“我骗你干嘛。就那个矮矮的眼睛大大的小姑娘，每节体育课都给赵煜送水送大白兔奶糖。赵煜今天还问我那姑娘怎么没来呢。话说你怎么知道王雨然喜欢赵煜的？”
　　陈海清不好意思地说道：“有一次体育课我在睡觉的时候听见王雨然和程瑾容说的。她们可能不知道我没睡着。”
　　谢安哦了一声，把陈海清送到校门口就跑到操场上又跑了五圈才回宿舍洗澡看书。
　　就在这样平淡的日子中，他们迎来了期中考试
　　作者有话要说：　　本周第二更！


第12章 期中考试（一）
　　叶天作为学习委中午一开完会就到班上把考试时间抄在黑板上，然后贴了一张考场安排在旁边就回到了自己的位置上。完全不顾底下的一片哀嚎：
　　“这什么学校啊！！考试考一周？？！”
　　“疯了吧！这会考到吐的，九门科考五天？！”
　　“惨无人道啊”
　　谢安皱着眉，叹了口气，他没想到陈海清的生日那天正好是考试第二天，他有点担心数学考试前送他礼物会影响他发挥。
　　陈海清用手指戳了戳谢安的手背，谢安抬眸望着他，陈海清一脸忧虑地说道：“怎么了？感觉你心情不好。”
　　谢安绽开了一个微笑说道：“没有啊，我在思考最后一天考完试你有没有空。想和你吃顿中饭放松心情。下午我们还可以去逛逛书店。”
　　陈海清：
　　他想了想点头道：“有空，我回去和我父母说一声就行了。”
　　谢安笑道：“那你快睡午觉吧？下午英语课可别睡着了。”
　　陈海清不好意思地点点头。
　　谢安看着他乖巧地趴下来，便继续转着笔思考怎么给他礼物，总觉得迟送不大好，又不想太早送。
　　不知道语文考试前送他会不会影响他发挥。
　　啊啊啊
　　想来想去还是下周一送比较好，会影响他考试的概率比较低，周五还可以顺便包一家好一点的餐厅，下午再和他一起逛逛书店，简直美好！
　　等等我怎么突然对别人的事情这么关心了
　　这个哪里美好了？！两个大老爷们，总感觉和约会似的
　　卧槽？谢安你在想什么啊？
　　他是你高中以来第一个交的朋友，平时对你又很好所以你打算借着生日好好报答他而已
　　而且傻傻白这么可爱怎么可以说是大老爷们呢嗯对，就是这样。
　　谢安一边努力说服自己，一边转着笔。
　　周末谢安留在学校把脑子清空留给了无边无际的古文，导致他周一拎着抱枕递给陈海清的时候满脑子都是“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。”
　　陈海清一大早就看着昨天特地嘱咐他早点来的鱼七秒捧着一个黑漆漆的抱枕跑到他面前，他一脸惊讶地说：“谢谢谢你！可是”
　　谢安笑着把抱枕放在他手上打断道：“可是你生日不是今天是吧？我知道啦，只是怕明天给你，你太开心了没办法好好考数学。”
　　陈海清感激地眨吧着眼睛，谢安不好意思地撇过头说道：“那我去复习语文了。考试加油。还有生日快乐。”
　　陈海清笑着点点头，谢安回到自己的位置上继续沉迷于“嗟乎！师道之不传也久矣！欲人之无惑也难矣！”无法自拔。
　　语文考试谢安强打着精神瞎写，反正古文，阅读理解什么的，他看个十遍二十遍也不会写，只好随便扯几句，把辅导书上的修辞手法，表现手法一起往上写。
　　陈海清则因为收了礼物，心情愉悦，难得没有一大早犯困，写得十分顺畅。
　　中午，两人一起去食堂吃了顿饭，就坐在一起复习生物。两个人生物学得都不错，翻完书和笔记就闲着没事互相提问题。
　　该复习的都复习过了，谢安说道：“傻傻白你要不睡会吧？枕头我买回来之后洗过了才放进去的。”
　　陈海清眨眨眼道：“嗯好。你不睡嘛？”
　　谢安摇摇头道：“我不困。我觉得睡觉是件挺无聊的事。”
　　陈海清一脸震惊地看着他：“我第一次听人这么说。不过我以前觉得吃饭是件挺无聊的事。”
　　“唔～吃饭还好吧。那现在呢？”
　　陈海清笑了笑道：“感觉和鱼七秒一起吃就不无聊了。那我睡了啊，好梦。”
　　谢安点点头，低头继续看书，嘴角微微上扬。
　　下午，谢安把陈海清送到校门口，又自己去操场上跑了两圈才回宿舍。
　　一回宿舍，刘正浩就举着手机和他说道：“谢安安你快来看！你今天送礼物给海清的事被人发到网上了诶。”
　　谢安皱皱眉，拿过他的手机，就看见贴吧里有人拍了他递给谢安礼物的图片，底下已经堆了一排回复了，清一色的“好甜～”“真美好～”“我站安清！！”
　　谢安皱了皱眉头，道：“我们学校女生这么无聊吗？送个礼物也那么多话。”
　　刘正浩笑道：“这你就不懂了，有的人就喜欢看这种的。你们就是互相冲对方笑一下她们也可以弄一个楼出来。”
　　谢安把书包放在座位上吐槽道：“你可真了解。”
　　刘正浩一边收回手机，一边挠着头笑道：“因为你们不是我们学校第一对这样被起哄的男生了。之前两个学长也是这样，两个人中午吃个饭也能被偷拍。”
　　谢安突然有点好奇问道：“不会是管理部的吧？”
　　“啊对，就是那两个学长。谢安你竟然还关心过这个。”刘正浩一脸诧异。
　　谢安拿出数学错题本，一边摊开一边道：“听同桌说过。”然后就低头看起了书，刘正浩也就没再打扰他，自己玩起了手机。
　　陈海清回到家发现爸爸还没有回来，只有妈妈一个人在厨房做饭。
　　他放了书包跑到厨房小心翼翼地喊道：“妈”
　　正在做饭的江晨没回头只是应了一声，陈海清犹豫了一下说道：“我周五中午可以和同学在外面吃饭吗？下午和同学逛逛书店然后才回来。”
　　江晨放下手中的勺子回头道：“和同学？男孩女孩？好朋友吗？”
　　陈海清点点头：“男孩，是我同桌。”
　　“啊就是之前军训照顾你的那个？你多带点钱出去吧，请人家好好吃顿饭报答一下，难得交了一个不错的朋友。”江晨笑着说道。
　　陈海清笑着点头道：“好，那我先回房间复习了。”
　　江晨点点头道：“你去吧，钱我周四晚上放你桌上，五百块够吃了吗？”
　　陈海清想了想道：“应该够了。”
　　考试第二天早晨，谢安坐在陈海清旁边翻着错题，一个有些面熟的女孩抱着一盒巧克力走到他们面前，道：“海清，生日快乐。”
　　陈海清本来很专注地看着笔记，听到声音，身体一抖，抬头道：“啊谢谢你的祝福。礼物就算了吧。”
　　谢安皱着眉抬头看着女孩，然后疑惑地看向陈海清。
　　陈海清：
　　他无奈地说道：“之前你也见过的，我初中同学，胡慧阳。”
　　谢安哦了一声，然后思考了一下道：“没印象。”
　　然后又看了看依旧捧着盒子一脸微笑的胡慧阳问道：“还有什么事吗？”
　　胡慧阳微笑道：“我把礼物送完就走。海清希望你收下，我亲手做的，你最喜欢的黑巧克力。”
　　陈海清有些不好意思地摇摇头道：“我不习惯收不熟的人的礼物，我前几年和你说过了。非常感谢你能记得我的生日，以及你的祝福，但是礼物就算了。”
　　胡慧阳见他态度坚决，没再说什么，叹了口气，就转身离开了。
　　谢安对一旁发呆的陈海清说道：“都拒绝完了还在想什么。快看数学吧。看完笔记再看看错题。”陈海清回过神，点了点头。
　　胡慧阳走出他们的考场就看见刘正浩站在楼梯口，笑吟吟地看着她，她冷着脸打算从他旁边走过，刘正浩一晃挡在她身前道：“何必吊死在一棵树上呢，大美女？”
　　胡慧阳把巧克力往他怀里一砸，冷道：“滚。”然后就绕开了，刘正浩看着胡慧阳远去的背影，笑容渐渐消失。
　　晚上，谢安站在操场上，拨通了一个电话，响了两声很快就接通了，电话另一头传来一个懒散的声音：“啊，安哥找我啥事儿？”
　　谢安道：“老三，之前黑区那家贼好吃的西餐厅的电话你还有吗？就那家不是特别大的，我忘了叫什么名字了，以前常去的那家。”
　　楚怀宇打着哈欠说道：“阿雅他们家？不知道这段时间他们有没有跑出去玩耶。我给你电话你问问呗？”
　　谢安道了声谢就挂了电话。
　　没过几秒，一条短信发到了他手机上，谢安直接点开拨号，响了很久终于通了，一个跳跃的男声传来：“你好，这里是澹雅，不支持外卖，您要预定白天还是夜间呢？”
　　谢安笑道：“我可以在周五中午包下你们餐厅吗？”
　　男声停了一下继续欢快地说道：“可以哒，包多长时间呢？我们家是按小时计的。我一会可以发菜单在您手机上，您可以提前点单。”
　　谢安想了想道：“从周五十一点到两点吧。你把菜单发给我，我点好了再发短信给你。”
　　“OK，请问是几个人？有没有什么特殊要求。如果是过生日可以帮你放生日歌哦，需不需要生日蛋糕？老板可以亲手做哦。吃饭的时候要不要背景音乐呢？想要轻音乐还是摇滚？老板也可以提供女装哦。”
　　谢安：虽然以前就知道老板爱穿女装，但没想到这都成了一项服务了。
　　他静静地回答道：“帮我放生日歌吧。你看到我点上蜡烛的时候就放，然后不要背景音乐，女装就算了。我怕你家大帅哥会揍我。然后要一个两人份大小的生日蛋糕，要黑巧克力的。”
　　“啊哈哈哈哈，安哥还是那么喜欢说笑，那次是意外啦，这次是帮黑哥还是楚哥过生日？两位生日好像都还有一段时间哎。”
　　谢安：？我初中很喜欢说笑吗？
　　他笑道：“帮我一个高中同学，他可单纯了，你别吓到人家。”
　　阿雅笑呵呵地说道：“不会不会，我会穿得很保守的，您放心。”
　　谢安嗯了一声：“麻烦你了。那我去点餐了，你看完之后告诉我总共多少钱，我一会打你卡上，你记得把卡号给我。”
　　“嗯嗯好。如果口味有什么要求也可以备注发给我哦！那拜拜啦。”谢安应了一声，然后挂了电话，默默地开始编辑短信。
　　&&&
　　周五最后一场考试结束铃声响起，谢安哼着小曲收拾着东西，跑到外面拿起书包，顺便把一旁陈海清的书包也拿起来等同桌出来。
　　陈海清打着哈欠看见谢安拿着他的书包，急忙跑过去，不好意思地说道：“谢谢你，等很久了吗？”
　　谢安摇摇头道：“没。我们走吧？我带你去个不错的地方。你肯定没去过。”
　　陈海清愣了一下道：“啊好。”
　　出了校门，谢安拉着陈海清走到路口说道：“等我一下啊，叫辆出租车。”
　　陈海清乖巧地点点头。
　　上了车，谢安对司机说道：“去黑区。停在南门口就好了。”
　　司机点点头，陈海清一脸诧异：“黑区？那个不是传说中的不良聚集地吗？”说完才发现好像说错话了。
　　谢安倒也没在意，只是笑道：“五点以后不要一个人去那就好了。白天还好，白天那里就是个旅游景点。晚上就算和朋友去的话最好也带着熟悉那里的人去。不然一不小心被灌药或者拉走卖了就不好了。”
　　陈海清点点头，好奇地问道：“你以前常去？”
　　谢安想了一会道：“还好吧。有的时候会在那里约架，因为只要不出人命警察一般不会管那里。那边有几家店不错。”
　　陈海清哦了一声，低着头不知道在想什么。谢安看了眼时间才十点半，从南门晃悠进去到店里差不多十一点。
　　澹雅虽说是一家西餐厅兼酒吧，但楼上却是一个藏书阁，就算没有在那里吃饭也可以到楼上去看书。
　　陈海清突然问道：“那我们去那里吃饭吗？”
　　谢安回过神点了点头问道：“不想吗？”
　　陈海清咬咬唇道：“我想请你而已，在哪吃都可以。”
　　谢安笑了一下，说道：“你就当给你办的生日宴吧，虽然只有我一个人比较寒碜。我已经付过钱了，下次吧，下次你请我吃。”
　　陈海清犹豫了一下点点头，然后冲着他眨巴着眼睛问道：“鱼七秒你生日是什么时候？”
　　谢安思考了一会说道：“好久没人问我生日了我一般也不过生日。”
　　“所以是什么时候？”陈海清继续冲他眨眼睛。
　　谢安看着他突然笑出声，揉了揉他的头发说道：“八月二十五。”
　　陈海清若有所思地点点头，谢安收回手，突然发现自己最近越来越喜欢揉傻傻白头发了。
　　作者有话要说：　　本周第三更！
　　继续求收藏眼巴巴地看着你们。
　　爱你们！


第13章 期中考试（二）
　　下了车，谢安拿出手机熟练地打开导航，输入昨天问到的地址，然后拉着陈海清走进了黑区。
　　陈海清默默地看着谢安拽着自己的手腕，总觉得哪里不对
　　他们最后在一家四层楼的木房面前停下，门牌上是端正的两个字“澹雅”。
　　陈海清看了看说道：“澹雅啊好美的名字。”
　　谢安：？
　　谢安回头疑惑地看着他，陈海清解释道：“澹雅有淡泊高雅之意。感觉店主会是个不错的人呢。”
　　谢安在心里默默地吐槽：不错的人？好吧，应该也算。
　　他放开陈海清的手腕推门进去，小声喊道：“阿雅？”
　　一个男声从楼上传来：“来啦。稍等一下！”
　　陈海清进去后轻轻地关上门，站在谢安身后，整家店散发着一种古朴典雅的气息，从挂饰到桌椅到地板几乎都是木质的。
　　一个不高的男孩从楼梯上走了下来，他穿着简单的白色衬衫和黑色的西装裤，引人瞩目的是他一头黑色的长发。
　　谢安朝他笑道：“今天还是很漂亮。”
　　男孩笑了笑说道：“谢谢，欢迎来到澹雅，我是老板惠雅。你们的座位在这里。”
　　惠雅领着他们走到一个靠窗的角落，桌上摆好了一些餐点。谢安朝他点了点头，然后示意陈海清坐下。
　　两人入座后，谢安问道：“还有没有别的想吃的？因为想给你惊喜所以之前没有给你看过菜单直接就点了。”
　　陈海清摇摇头道：“先把这些吃完再看吧？”谢安点点头。
　　惠雅把头发挽在耳后说道：“这就是安哥说的朋友嘛？好可爱的男孩子。”
　　陈海清一边吃着东西一边不好意思地说道：“谢谢，你也很可爱。”
　　惠雅笑吟吟地说道：“两位好好吃吧，我就不打扰了。有事按铃，我坐在吧台那里。”
　　谢安朝他礼貌地笑了笑，就对陈海清说道：“觉得好吃吗？这都是老板自己做的。”
　　陈海清点点头道：“很好吃，老板好厉害。他留长发？”
　　谢安道：“嗯对。长得很美吧？他有男朋友了，谈了好多年了，这家店也是他男朋友出资给他开的。”
　　陈海清眨巴眨巴眼睛道：“他看起来年纪不大。”
　　“嗯对，他今年十九了。他男朋友今年二十六，是个警察。据说他十四岁时遇见他男朋友的，当时他还在黑区做牛郎。这在现在都是黑区的一大佳话。”谢安努力回忆昨天和楚怀宇打听的消息。
　　陈海清突然睁大眼睛道：“男朋友？！”
　　然后发现自己说得有些大声，回头看了一眼，就看见惠雅笑吟吟地看着他，他不好意思地说道：“抱歉。”
　　惠雅摇摇头，然后起身坐在他们两旁边说道：“没什么。同性之恋本来就不常见。我家小天使是个很棒的人呢，打架超帅。”
　　谢安点头道：“嗯对，是个大帅哥，世界第一帅。”
　　惠雅吐吐舌头说道：“情人眼里出西施不行啊。”
　　谢安笑着应道：“行行行。老板长得美说什么都对。”陈海清噗嗤一声笑了出来。
　　谢安看他笑了继续说道：“我和你说，之前我带同学来他这里吃饭，有个男孩说他男朋友长得不好看，把阿雅给说哭了，结果那男的被阿雅男朋友揍了一顿。”
　　陈海清咬咬唇，问道：“老板看见自己男朋友打架不会担心吗？”
　　惠雅想了一会说道：“一开始会，后来他告诉我他有能力保护好自己，并且如果他发现打不过对方会带着我跑的。然后我自己也学了一些防身术，久了就放心了。嘛，毕竟对我来说，他就像我的小天使，如果没有他我现在可能还在哪个人的床上□□。”
　　陈海清小声地说道：“对不起，好像让你想起了不好的事。”
　　惠雅摇摇头道：“不会，本来就是我自己的过去，对我来说也是一份回忆。你们一会吃完饭要不要去楼上逛逛？虽然我学历不高但是我挺喜欢看书的。上面两层楼都是我的藏书哦。”
　　陈海清激动地抬头道：“都可以看吗？谢谢你！我也超喜欢看书。”
　　谢安静静地看着陈海清和惠雅聊得很开心，低着头轻轻地笑了。
　　陈海清吃完饭正打算上楼，谢安拉住他笑道：“别急嘛，阿雅？”
　　惠雅笑了笑道：“稍等。”
　　然后起身从吧台后面拿出一个精致的小盒子，放到他们桌子的中间，轻轻地打开盒子，一个黑色的巧克力蛋糕出现在他们面前，上面插着两个数字“16”。
　　惠雅递给谢安打火机轻声说道：“这是我亲手做的蛋糕哦。奶油都是我自己调的，希望你们喜欢。小朋友，生日快乐。”
　　陈海清盯着蛋糕，这是他第一次和朋友过生日，缓了一会才说道：“谢谢谢谢你们。”
　　惠雅悄悄地退到吧台后，谢安轻声说道：“傻傻白，生日快乐。”然后点上蜡烛，音乐响起，陈海清双手合十，闭上眼，过了一会，音乐结束，他轻轻吹灭蜡烛。
　　谢安笑道：“傻傻白许的什么愿望？”
　　陈海清吐吐舌道：“秘密，以后告诉你。”
　　谢安没问什么，递给他刀说道：“自己切吧？能吃多少吃多少，吃不下打包带回去给家人吃也没事。”陈海清不好意思地点点头。
　　吃饱喝足之后，惠雅领着陈海清上了楼，谢安则坐在楼下等他们，并让他们好好聊聊。
　　陈海清一边兴奋地翻着书，一边问道：“这些我都可以看吗？”
　　惠雅笑着点头道：“可以哒。如果有特别想看的可以借走，毕竟你是安哥的朋友。也算是我阿雅的朋友。以后如果想看书的话不用吃饭也可以上来哦。”
　　陈海清轻轻地摸着书，突然很认真地问道：“老板阿雅，很早就认识谢安了吗？”
　　惠雅想了想道：“不算早吧，他初一就来我这玩了，还是楚哥把他带过来的。我和楚哥小时候就认识。话说安哥真的变了很多耶。”
　　陈海清抿抿嘴问道：“可以请问一下他以前是什么样的吗？”
　　惠雅靠着书架坐了下来，朝他挥挥手道：“过来坐呗，你不是想听安哥的事嘛？我知道的不多，给你当生日礼物呗。”
　　惠雅等海清坐下了之后说道：“我第一眼见到安哥的时候，觉得他是一个很帅气的人，不过看起来凶乎乎的，感觉是个很叛逆的人。
　　“但是在一群叛逆少年中又很特别，感觉人海里你可以一眼望见他的那种，就目光会不由自主地被他吸引。
　　“然后慢慢觉得他是一个很不服输的人。比如别人说他不会喝酒，他就猛灌五六瓶告诉那个人他会。我还记得他当时喝完在我们家厕所吐了好久，还是黑哥把他扛回去的。
　　“他又是一个很讲义气的人，嘴上说着不关心朋友，但只要有人挑衅他底下的人，他立马就会亲自揍回去。唔～差不多这样？”
　　陈海清轻轻地点点头道：“那他现在呢？”
　　惠雅嘟着嘴想了一会道：“感觉他的光芒收敛了很多吧似乎啊对，眼神！他眼神和以前不一样了。以前看着总让人觉得很冷漠，现在觉得很温和。”
　　陈海清若有所思地点点头道：“谢谢你”
　　“不用谢，对了，你叫什么名字？”惠雅冲他眨巴眨巴眼睛。
　　陈海清看着他扑闪扑闪的大眼睛失声笑道：“我叫陈海清。耳东陈，海晏河清的海清。”
　　惠雅笑道：“很好听的名字呢海清你是不是喜欢安哥？”
　　陈海清脸一红啊了一声，说道：“怎么可能他可是男孩子诶”
　　说完才发现自己又失言了，正打算道歉就听见惠雅说道：“感觉你看他的眼神好特别，总是bling bling闪的。嘛嘛，要学会正视自己的感情。
　　“啊对了，这是我电话，以后你如果想来我这玩先打电话给我，我去接你，白天也最好不要一个人走进黑区。而且有的时候我和我家小天使会出去旅游，可能不在店里。”
　　说完举起手机给陈海清看，陈海清掏出手机存了下来，一边道谢：“今天真的很谢谢你。牛排和蛋糕都很好吃。”
　　惠雅笑着点点头道：“没事，你应该谢谢安哥，我只是收钱办事。”
　　陈海清点点头道：“还有，可不可以拜托你今天给说的这些话不要告诉谢安。”
　　惠雅眨了下眼道：“OK，我会保密的。看会书再走吧？我们可以聊聊别的。”陈海清点点头。
　　两点，谢安给惠雅发了条短信：如果他还想看的话别催他，钱我事后打给你。
　　惠雅很快回道：OK。谢安勾起嘴角继续刷微博。
　　五点多，陈海清和惠雅从楼上走了下来，陈海清跑向谢安不好意思地说道：“抱歉，我忘了看时间了。还是阿雅提醒我太晚的话黑区这边比较危险。让你等好久了吧。对不起”
　　谢安摇摇头，背起自己的书包顺手拎起来陈海清的包道：“没事啊，玩得开心就好。那我送你回家？”
　　陈海清摇摇头道：“不不不，你送我出黑区就好了。”
　　谢安耸肩道：“再说吧，先出去。阿雅那我们走啦。谢谢款待。”
　　惠雅把他们送到门口道：“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　谢安打开地图拉着陈海清正打算离开，一抬头望见了不远处一个矮小的身影正朝他们走来。
　　谢安皱皱眉，一晃身，把陈海清挡在身后，对着晃晃悠悠走过来的男孩说道：“冯世。”
　　陈海清正想探头，谢安轻声说道：“站我身后，别出来。戴上口罩和帽子。”
　　不远处的冯世抛着小刀走到他们十步之外，轻笑道：“呀这不是安哥嘛您怎么来黑区了啊？您这是考上了高中吗？我看看，J中啊不错嘛安哥一如既往的厉害呢”
　　冯世说话很慢，说一句抛一下小刀，并且越说越大声，小巷子里有不少脑袋探了出来。
　　谢安皱眉刚想说话，就听见身后传来惠雅清脆的声音：“安哥今日是我的客人，我阿雅的客人可不是冯世你碰得起的。”
　　冯世咧开嘴笑道：“就算不是惠雅先生的客人，我也惹不起啊。”
　　惠雅没有理会，径直走到两人身旁说道：“走吧？我送你们出黑区。”
　　谢安道了声谢，然后拉着陈海清紧跟在他后面，突然听到冯世大声说道：“安哥，原来你也有要躲在一个酒吧老板身后的一天啊哈哈哈哈哈哈”
　　谢安握着陈海清手腕的手突然紧了紧，他在心里不断地说道：快走！快走！这里不只我一个人，打起来的话，傻傻白会受伤的
　　然后跟着惠雅走出来黑区，再次向惠雅道了谢，他们就打车离开了。
　　谢安坚持要送陈海清回家，他皱着眉说道：“路上和你解释。”
　　等车上了路，谢安松了口气道：“刚才那个人叫冯世，现在是以前和我一起的那些人的头。他大概有些恨我。他现在知道我在哪所学校了，可能也看到你了，我怕他对你下手。”
　　陈海清有些忧虑地问道：“你和他有仇？”
　　谢安耸耸肩道：“我觉得我没干过得罪他的事。不过他一直看我不顺眼。”
　　陈海清点点头，谢安继续说道：“接下来的一段时间我都会送你到家楼下的，冯世喜欢耍阴的。我不知道他接下来要干什么。”
　　陈海清咬咬唇道：“怪我，我看书看太久了。如果我们早点出来就不会遇见他了。”
　　谢安揉揉他的头发笑道：“不啊，他只要想见我，他可以在澹雅门口蹲一天，不管我们什么时候出来都会撞见他。”陈海清继续咬着唇没搭话。
　　晚上，陈海清回到家，把钱放在餐桌上，江晨诧异地问道：“怎么了？怎么没花钱？”
　　陈庆也跟着抬眸看着他，陈海清低着头说道：“去之前他订好餐厅了，钱也付过了，所以我和他说下次他生日的时候我请他吃饭。”
　　陈庆笑道：“那就好了，下次一定要记得请回去啊。我们家海清交了个不错的朋友呢。快坐下来吃晚餐吧？”
　　陈海清点点头，问道：“海晴呢？”
　　江晨翻了个白眼道：“她说她和一堆小姑娘去过开生日聚会了。晚一些回来。明天你俩可别再出去了，我和你爸要亲自给你俩过生日。”
　　陈海清笑着应了声好，就低头吃了起来。
　　&&&
　　澹雅四楼，惠雅坐在一个穿着睡衣的男人腿上，缩在他怀里说道：“逸哥哥，我今天碰见了一个好有趣的人呢他也超喜欢看书，还和我聊了很多我好喜欢的作家。”
　　男人轻轻地抚摸着他的长发说道：“谢安带来的人？”
　　惠雅笑道：“嗯对。而且直觉告诉我他喜欢安哥！”
　　男人轻轻勾起他的下巴，缓缓靠近他，然后轻轻吮*吸着他的双唇，最后演变为热*吻。
　　良久，他松开口看着有些喘的惠雅说道：“有时间八卦别人不如多想想我。”
　　惠雅轻轻地解开他衬衫的扣子道：“你已经被我放在心尖上了，不用想满脑子也都是我们家逸哥哥。”
　　瞿颖逸一个公主抱把他放在床上说道：“那现在让满脑子变成满眼的吧。”
　　作者有话要说：　　本周第四更！
　　惠雅的惠作姓氏时读xi，第四声。后面可能会出关于他和他家小天使的文，还在考虑中。主要看大家想看他们这对还是学长组了。爱你们！
　　还有终于有人点了收藏了，QAQ，开心极了，感觉写作有了动力。要求不多，大家看着喜欢点个收藏就好，作者看到还有人在看我文章就很辛福了。


第14章 温泉之旅（一）
　　周一，林喻难得在早读课站在台前说事情。
　　谢安一边转着笔一边看着刚才发下来的成绩条，语文满分160，谢安不出预料的只拿了98。
　　数学满分也是160，谢安对自己156的成绩很是满意，其他也没什么特别突出的成绩，都是在班上中游。
　　因为看同桌一脸忧郁，所以忍不住偷偷瞥了一眼陈海清的，他看到第一栏语文147瞬间不想说话，不过耐着性子看了眼数学129。
　　emmmm
　　谢安突然觉得他和陈海清如果生个孩子可能就无敌了。
　　陈海清注意到谢安的目光眼神阴郁地看着他，谢安勉强扯出一丝笑容：“那什么，傻傻白你别这么悲伤嘛一次考试而已，而且数学不是一天两天可以学上来的。”
　　陈海清点点头，抿着嘴继续盯着成绩条发呆。
　　林喻在黑板上一脸严肃地说道：“这次考试不少人和入学成绩相比排名下降了不少。我们学校是严格按照成绩分班的，娃娃们自己应该也清楚。
　　“高二分文理也是如此，会将高一下学期的期中期末成绩加起来进行排名。不过不是九门排名，而是五门排名，也就是你们要在上学期就决定好自己要选哪两门科目作为选修，下学期拼死考出理想的成绩。
　　“不然你们高二就等着凉凉了。好啦，严肃话题就此结束，这两天如果有想来找我谈心的可以到我办公室找我。大家自习吧！”
　　见陈海清叹了口气，谢安侧头小声地问道：“咋了？”
　　陈海清摇摇头道：“没，我不知道我应该选哪两门。”
　　N市高考还是三加二政策，语数外加两门选修，剩下四门在高二小高考时考查，只评等第，四个A高考加5分，三个则是3分，两个2分，以此类推。
　　选修分为文理科，文科必须选修历史，理科必须选修物理。
　　陈海清盯着自己的成绩不知道该说什么，虽说他偏文科，但是化学和生物却意外的好，物理一般般，数学是无药可救。
　　他觉得他总分排名都是靠语文历史政治撑起来的。
　　他内心是有点想选文科的，可是在J中选文的不是体育特长生、艺术特长生就是放弃自己的，很少有因为热爱文学而选文科的。
　　但如果选理的话他的数学成绩又这样，高考的时候选理数学有200分。
　　啊啊啊啊啊感觉自己要疯掉了
　　他深呼吸一口气，平静了一下内心，才朝谢安笑了笑问道：“七秒选哪两门？”
　　谢安不假思索地回答道：“物化。我父母都是研究化学的，我自己也喜欢化学，我以后可能就走这条路了。傻傻白呢？你喜欢哪门科？”
　　陈海清啊了一声问道：“不应该是看哪两门成绩好吗？”
　　谢安疑惑地看着他道：“不啊，应该是看你对哪两门科有兴趣吧。不然以后怎么坚持学下去。你除了语数外最喜欢哪门科？”
　　陈海清想了很久，说道：“化学吧不过我不确定。因为如果我选了理科，我的数学就废了。”
　　他其实没有那么喜欢化学，可是听到谢安不假思索地选择了化学，他心中的天平朝物化那里压了压。
　　谢安皱皱眉道：“数学附加分那里吗？那四十分每天刷题就上去了，不难。主要是前面吧。”
　　陈海清含糊地应了一声，谢安继续说道：“既然喜欢化学的话，那就选呗，说不定咋俩还能在一个班呢。”
　　陈海清点点头，一个班吗听起来不错
　　中午陈海清拿着上周的工作总结到管理部的办公室打算交给马承华。
　　学生会每个部门都有自己的办公室，不是很大，是只有几平米的小房间。
　　一进办公室就看见林乔旭坐在电脑桌上正用手指勾着马承华的下巴，在说些什么。
　　他脸一红，正打算关上门，就听见马承华清冷的声音响起来：“进来吧。你不是交报告吗？”
　　陈海清有些局促地打开门走进办公室，他把报告递给马承华然后小声地说道：“打扰了，学长继续。”
　　正打算转身离开，林乔旭从桌上跳了下来说道：“十分打扰，下次进来的时候别忘了敲门。还有，你是叫陈海清吧？”
　　陈海清握着门把，僵硬地站在门边，不好意思地说道：“是的，我下次知道了。”
　　马承华推了推眼镜说道：“你有看学校贴吧吗？”
　　陈海清愣了一下，摇摇头。
　　两个学长对视了一眼，马承华继续说道：“回去有时间看看吧。”
　　陈海清茫然地点点头，小声问道：“可以请问一下发生了什么吗？”
　　林乔旭面不改色地说道：“不可以，时间宝贵，自己回去看就知道了。”
　　陈海清咬着唇点点头，再一次道歉之后就离开了。
　　马承华看着再一次关上的门说道：“我觉得有人故意把事情闹大了。”
　　林乔旭耸耸肩道：“我觉得他和我比心机，差远了。”
　　马承华翻了个白眼，道：“学长，你好好学习你的英语吧，期中考都快挂科了。”
　　林乔旭笑嘻嘻地说道：“好好好，为了媳妇，我下次考试一定要考到八十分。”
　　马承华随手把笔记本往他身上一摔，继续盯着电脑看了起来。
　　陈海清回班之后，发现谢安已经去开会了，于是悄悄拿起手机在网上搜起了学校的贴吧。
　　点开贴吧，发现满屏都是他和谢安的照片，文字并不都很友好。
　　有的是说他们般配，祝幸福，有的则是大骂恶心。
　　他咬咬唇，底下有人评论说谢安初中时是个混混，打架抽烟都干过，考到J中是砸钱进来的。
　　陈海清握着手机的手有些发抖，他看到了自己以前的照片，发照片的人附言：知道的人心里都清楚，哈哈。
　　他沉着脸关上手机，拿出抱枕，静静地抱着闭着眼睛不知道在想什么。
　　中午午休结束谢安才回来，看见陈海清抱着抱枕在睡觉，心里感到一丝丝满足，但是低头看到手里的一份份材料，心中感慨：这学校活动真他妈多。
　　正打算写会作业，就听见赵煜冲他喊道：“谢安，有人找。”
　　谢安放下笔一回头看见胡慧阳现在他们班门口，他皱皱眉，走到班门口问道：“有什么事吗？”
　　胡慧阳瞪着他一字一顿地说道：“虽然我不知道你安的什么心，但我希望你可以离海清远一点，不要给他带来不必要的麻烦。”
　　陈海清听到有人找谢安就已经抬起头来了，然后再一看是胡慧阳，他急忙跑了出去，拉着谢安说道：“你先回班。”
　　胡慧阳一脸诧异地看着他道：“海清你不会真的”
　　谢安皱着眉，回头说道：“傻傻白你先回去。”
　　陈海清摇摇头道：“和你没有关系，你回座位，我来和她说。”
　　谢安沉思了一会说道：“那我们一起回班，你来和我说说是怎么一回事。”
　　陈海清犹豫了一下点了点头，胡慧阳抿着嘴没再说话，就离开了。
　　谢安和陈海清回到位置上，谢安挑着眉问道：“怎么了？你这么着急。”
　　陈海清不知道胡慧阳和他说了什么，也不知道谢安到底知道多少，他在心里估量着应该怎么说。
　　谢安直接打断他的思路道：“傻傻白，你看着我，把你知道的都告诉我。”
　　陈海清咬着唇抬起头道：“就我们被人拍到出入黑区了。”
　　谢安挑眉，他总觉得没这么简单，虽然这足以带给陈海清麻烦了。
　　他想了想，拿出手机走进班级后面的小水房，关上门，搜了学校的贴吧。
　　看着那些评论，他皱了皱眉头，直接拨通了楚怀宇的电话：“喂，老三，帮个忙，查一下照片是谁发的，还有查一下s中一个叫陈海清的人。回头我把情报费打给你。”
　　楚怀宇慵懒地声音传来：“OK。我查到了发你邮箱。”然后挂了电话。
　　谢安合上手机，眼中闪过一丝狠戾，闭上眼，深呼吸几口气，眼神又恢复了平时的温和。确定自己表情正常后才打开门，坐回了位置。
　　下午第一节 课是语文课，陈海清感觉谢安有点不对劲，但是又不敢多问，只能焦虑地在本子上乱涂乱画。
　　谢安低着头在看楚怀宇给他的资料，内容不多，寥寥几句：拍照的是黑区的小混混，冯世底下的人，第一个发那些照片的是贴吧小号，因为只发了那几张照片，连评论都没有发过。
　　s中的陈海清是今年毕业的八班学生，成绩不错，网上没有什么关于他的事情，他也不怎么出名。
　　谢安皱着眉看完了，又把发了那张照片的人的账号发给楚怀宇查，很快收到回复，一样是小号。
　　他总觉得如果只是一般女生起哄他能理解，但是偏偏拍的是他们在黑区的照片，而且当时谢安只是抓着陈海清的手腕，防止他被人拽走，但是照片的角度刚好一偏，让人有一种他们在牵着手走的感觉。
　　很明显是冯世搞的鬼，靠，他是怎么知道自己会去黑区吃饭的，连时间都知道。
　　他把手机轻轻塞回抽屉，拿着黑笔不停地转着：当务之急是该怎么样才能不拖傻傻白下水，冯世的问题以后再解决。
　　他其实并不在意那些攻击他本人的话，他以前确实抽烟打架，但是他能考上这所学校是事实，虽然有人说是砸钱进来的，但能坐在这所学校里的学生都知道这是不可能的。
　　问题就在于那些攻击傻傻白的话，他不知道陈海清会不会在意有人说他们像情侣啊什么的，之前去澹雅的时候陈海清对于同性之爱好像有一些意外。
　　谢安有点不知道该怎么办了，如果只是冲着他一个人还好解决，可以揍人，可以骂，可以不理，可现在
　　啊啊啊啊该死到底应该怎么样最好
　　陈海清突然戳了戳谢安的手臂，谢安抖了一下，没来得及收起眼中的戾气，陈海清咬咬唇递给了他一张纸条：给你带来这样的麻烦很抱歉。
　　谢安皱着眉潦草地写道：不麻烦。傻傻白你介意被别人这样说吗
　　陈海清接过纸条，轻轻地写道：不介意。别人怎么想与我无关。鱼七秒介意吗？
　　谢安盯着他白皙的手看得出神，刚开学那天他就一直很在意他的手......
　　陈海清写完把纸条递给他，发现他在愣神，于是晃了晃手，谢安下意识地抓住，就听到程瑾容的声音响起：“谢安同学，上课时间你俩能不能收敛一点，顾及一下单身贵族的心情。”
　　他无奈地看了一眼前桌，道：“他手在我面前晃的。”
　　程瑾容哦了一声改口道：“那么陈海清同学，上课时间不要调戏你的同桌。”
　　语文老师的声音响起：“那么程瑾容同学，上课时间不要关注你的后桌。”
　　全班笑成了一片，程瑾容吐吐舌头，没再说话，语文老师看向谢安还没松开的手，道：“两位要不就握一节课吧，增进感情，防止睡觉。”
　　全班继续哄笑，谢安小声地说了句对不起，陈海清红着脸没说话，两人就真的尴尬地握了一节课。
　　谢安不想松开，陈海清也没想着挣开。两个人各怀心事地上了一节语文课。
　　谢安觉得陈海清的手细细的，冰冰的，还挺好摸的。
　　谢安突然被自己的想法惊呆了，卧槽，我不会真是个gay吧
　　下课了，他俩尴尬地松手，谢安干巴巴地说道：“我去说一下美食节的事。”
　　然后走上讲台，深呼吸一口气说道：“同学们听我说件事啊。十二月份我们学校又有活动了，没错，就是万众瞩目的美食节。
　　“如果有想登台演出的找我报名，然后关于我们班卖什么吃的，主题啊特色什么的，有建议可以告诉我，班长大人或者副班长。大概就是这样。”
　　后面的赵煜朝他挥手道：“谢安去上体育课吗？”谢安应了一声。
　　作者有话要说：　　本周第一更！男主突然发现自己是个gay，滑稽。


第15章 温泉之旅（二）
　　自从看了贴吧之后谢安一点都没有打篮球的心情，他拎着一瓶矿泉水，坐在看台看着赵煜他们打球。
　　坐了一会觉得很无聊，想了想就走到操场上，把水放在树下，就绕着圈跑了起来。
　　跑了十圈，觉得有点热，把外套扔在水旁，继续跑。
　　谢安很喜欢跑步，他觉得跑步可以让自己放松心情，还可以顺便想想事情。
　　不知道自己跑了多久，忽然看见陈海清一脸忧虑地站在树下看着他，他微笑地朝他挥了挥手，然后朝他跑去。
　　在他面前站定，笑着问道：“傻傻白怎么了？不是在上体育课吗？”
　　陈海清咬着唇想了想说道：“我在体育馆里听到有人说高一的级草疯了似的绕着操场在跑步，然后我就跑出来看了。没想到真的是你。”
　　谢安挑眉：“我还以为你心灵感应呢，走吧？快下课了吧，我们回班去。”
　　陈海清拿起他的衣服和水，谢安接过水，刚好碰到他的手，依然冷冰冰的，谢安皱了皱眉道：“很冷吗？你把我外套拿去穿吧。”
　　陈海清尴尬地摇摇头说：“不用，谢谢。我不冷，我手一年四季都这样。”
　　谢安依旧皱着眉，直接把自己的外套展开盖在他身上说道：“那说明你一年四季都冷啊。你穿着吧，可能有点汗味，嫌弃的话就算了。”
　　陈海清：怎么可能嫌弃
　　他突然想起什么问道：“你怎么突然跑步？”
　　谢安漫不经心地回答：“想跑就跑了。”
　　陈海清抿着嘴，小心翼翼地开口道：“你是不是很介意那些传言”
　　谢安转过头一脸认真地问道：“为什么这么觉得？”
　　陈海清想了想把自己的顾虑说了出来：“因为你之前说你很在意别人的认可所以”
　　谢安想了想回答：“我最近在思考你那天说的话，只要我喜欢的，我爱的，我珍视的人能看着我，支持我就好了，其他人，我不想也没有能力管。
　　“以前我总觉得没有人会真心在意我，所以我很怕失去别人的认可、关注。但现在看来好像有那么个人，会在意我、关心我了
　　“所以，感觉其他人的认可就不重要了，怎么说，就是感觉只要得到那个人的认可，我就很满足了。大概就是这样的感觉吧。”
　　谢安刚才跑步的时候，把自己从开学到现在的心思都整理了一遍，他发现他会因为怕傻傻白不开心而收敛自己眼中的戾气，会怕和傻傻白做不成朋友而不再吸烟，会费尽心思让他开心
　　他不知道这算什么，但他觉得这份感情很重要，他想要好好对待。
　　陈海清听完他的话沉默了，垂着眸不知道在想什么。
　　谢安走到教学楼前，突然“啊”了一声，陈海清回过神一脸疑惑地看着他，谢安吐吐舌说道：“我要去找林喻来着，我给忘了，傻傻白你先回班吧？”
　　陈海清点点头，披着谢安的校服外套朝楼上走去。
　　&&&
　　谢安站在林喻面前，十分认真地说道：“老师，能拜托你告诉我陈海清初中经历了什么吗？我真的非常想知道。”
　　林喻犹豫了很久，最后像是下定了决心似的，叹了口气，轻轻地说道：“我现在和你说的这些事，希望你出了这个门，不要再和任何人说了。我把这些告诉你，是希望你能帮帮海清。
　　“海清初中的时候被人排挤过，原因大概就是他不合群，他父母找过他初中班主任，老师也和那些同学谈过，情况并没有改善，只是变本加厉
　　“整个初中下来他都没有朋友。
　　“我听说过最过分的一次，一群人上午把他关进学校荒废的小仓库，下午班主任才发现他可能是发生了意外，而不是同学所说的身体不舒服。
　　“老师一直找到快放学才找到并把他放出来
　　“他初中三年都过着类似的生活，不过海清很坚强”
　　林喻难得说了很久的话，但谢安却没有心情听下去，虽说他觉得他那不是坚强，只是他完全不在乎那些人对他怎么样罢了，但他心里着实的不爽呢
　　他听到林喻说道：“不过海清高中之后好了很多，看他能这么开心地和你们玩在一起，我挺开心的，看来把你们安排成同桌是对的。”
　　谢安摇摇头道：“不是我的功劳，他自己也很努力的。我觉得可能不是我要帮他而是他帮我吧”
　　林喻笑了笑道：“你怎么突然想起来问海清的事，他在我们班有和同学相处得不好吗？”
　　谢安摇摇头，朝林喻露出了一个完美的笑容道：“没，只是最近听到一些事情而已。老师那我去上课了啊。谢谢你。”
　　林喻笑了笑，看着谢安出了办公室，叹了口气。
　　陈海清回到班上，默默地翻着惠雅给他的《新参者》。
　　虽然是自己最喜欢的作者写出来的文字，但他此刻一点都读不进去，最后他决定趴着睡觉，闭上眼，满脑子都是谢安刚才的话，他的鱼七秒好像有喜欢的人了。
　　是的，只属于他的鱼七秒。
　　自从那天从澹雅回来之后他就一直在想惠雅说的话，他到底喜不喜欢谢安。
　　他从小到大没谈过恋爱，不知道喜欢是一个什么样的感觉。
　　他听说过同性之爱，也并不是特别排斥，但是发生在自己身上，总觉得有哪里怪怪的。
　　再者，他所在的家庭很普通，父亲是老师，母亲是报社编辑，除此之外他还有一个可爱的妹妹。他不知道他的家人们是不是都可以接受同性间的爱情。
　　他初中不合群，一直是独来独往的，上高中前，家里人和老师一直开导他，希望他能和同学好好相处。
　　他为了不让工作忙碌的父母担心，刚开学就努力地和同桌打好关系，于是他去打听了他同桌是个怎么样的人。然后他听林喻说了他初中的事
　　谢安初一初二很受他们学校混混的欢迎，因为他长得不错，打架也很好。
　　他父母工作很忙，晚上几乎不回家，所以他一直都是一个人，可能是因为从小缺少父母关爱，他很喜欢所有人都把目光聚集到他身上的感觉，所以他最后当了那些混混的头。
　　直到初三，他的父母到学校找老师和他的那些同学，并且帮他办了休学手续，让他在家里学习了一年，之后直接中考。最后他来了J中。
　　陈海清知道这是一个很简洁的描述，可是当他那晚看到谢安不一样的眼神和沙哑的嗓音之后，他硬生生地脑补了他的初中三年，不知道为什么，感觉看起来全是欢声笑语，但他莫名有点心疼
　　他听见了自己心底的声音：这个人可能和我一样孤独、敏感、脆弱
　　是的，敏感、脆弱
　　陈海清之所以看起来完全不在乎别人的感受，并不是因为真的神经大条，无所畏惧，而是
　　心里受过伤的地方已经结了痂，变成了无数硬块，裹住了他伤痕累累的心。
　　保护着他不会再次受伤
　　而谢安真的可以让他结痂下新长出的脆弱的皮肤重新暴露在阳光下吗？
　　陈海清不知道，但他想试试
　　可是感觉这条路不好走啊
　　毕竟谢安现在有喜欢的人了。
　　谢安踏着下课铃进来的，他刚回班就看见陈海清正在收抱枕，便跑回座位坐下，然后一脸兴奋地问道：“傻傻白你这周末有空吗？刚才程瑾容问我周末有没有空，她想邀请朋友周末和她去温泉山庄过生日，她请客。然后她让我顺便问问你。”
　　谢安眨巴着眼睛看着他，陈海清压下心中涌上来的奇怪的感觉，勉强挤出一个笑容道：“我回去问问我父母，具体时间？”
　　谢安想了一会说道：“大概是周六下午到周日上午。具体的还没定。”
　　陈海清点点头，然后就低着头翻出作业，心里寻思着怎么套出谢安喜欢哪个小姑娘。
　　晚上，陈海清在家楼下和谢安告别，然后爬楼回了家。
　　进了家门，发现父母和妹妹都在各自的房间，他想了一下去了他父母的房间。
　　爸爸和妈妈都在房间里做着各自的工作，陈庆先注意到了站在门口的陈海清，放下手头的工作，抬头问道：“海清怎么了？”
　　陈海清咬咬唇，轻声道：“我们班有同学周末过生日，想请我一起，是周六下午到周日上午，到温泉山庄。我可以去吗？”
　　江晨听了也抬头看着他，陈庆直接点头道：“可以啊，我明天早上把钱给你，你找个时间去买个礼物，给人家带过去吧。”
　　江晨还想说什么，陈庆看了她一眼，继续说道：“海清你赶紧洗洗弄弄回房休息吧？”陈海清乖巧地点点头，离开了房间。
　　江晨看着陈庆问道：“你怎么不问问他和谁出去？男的女的？”
　　陈庆摆摆手道：“亲爱的你放心吧我们家海清自己知道分寸。”
　　江晨皱着眉没有说话。
　　陈海清没有马上回房，而是去了妹妹的房间，一进门就看见妹妹在和黑仔视频。
　　陈海清：
　　陈海晴一回头看见自己哥哥，抖了一下，然后不好意思地吐吐舌道：“我在画画，黑仔陪我的。哥有什么事吗？”
　　陈海清想了想道：“没什么重要的事，你在画什么？”陈海清朝陈海晴桌前一探。
　　陈海清：两个男的抱在一起，他貌似不用担心自己妹妹会排斥同性之爱了。
　　陈海晴不好意思地说道：“emmmmm在画两个男孩子做羞羞的事”
　　陈海清：看出来了。
　　他轻轻地说道：“你们继续我不打扰了”
　　陈海晴一脸担忧地问道：“哥你是不是有心事啊，你等我一下，我和黑仔说一声晚安，你和我说说呗。说出来好一点。”
　　陈海清挤出一个笑容，故作轻松地说道：“你们好好聊吧，我周日周日和你说。”
　　陈海晴目送着陈海清走出了房门，一直沉默的黑仔终于开口说道：“阿锦要是担心的话，我帮你问问安哥？他不是和哥关系很好吗？或许能知道什么”
　　“不用啦，”陈海晴摇摇头，给了黑仔一个大大的笑脸，“哥要是想告诉我就会告诉我，不告诉我肯定有他的理由，那我就不一定非要知道。话说你书看得怎么样，有不懂的吗？”
　　黑仔挠挠脸道：“还好，大部分都能看懂，虽说初中没有听课，但还是有点印象的。”
　　谢安因为顾虑到黑仔初中成绩，所以买了一堆辅导书，让他在一年之内把初中三年的东西学完。
　　黑仔白天在餐厅做服务员，晚上回来拼命读书，白天休息的时候也一直在看。
　　陈海晴点点头道：“今天可不要太晚睡，累倒了就不好了，尽量在一点之前。”
　　黑仔嘿嘿地笑道：“不会累倒的，我现在精力充沛，我终于明白初中安哥为什么会说睡觉浪费时间了，我现在深有体会。”
　　陈海晴笑了笑说道：“那快看书吧，我继续画。加油。”
　　第二天晚自习上课前，陈海清和谢安走在繁华的商品街上，陈海清焦虑道：“我们帮程瑾容买什么礼物好？也不知道她喜欢什么。”
　　谢安走在陈海清身侧，皱眉说道：“所以我说我随便买买，顺便多买一份，当做你给她的不就好了，你就不用多跑一趟了。”
　　陈海清抿着嘴看着身侧的男孩，他突然发现谢安看起来比自己高不少，虽然实际只比自己高了五厘米。
　　他想了想，努力挺直腰板，没想到谢安一把搂住陈海清的肩膀，凑在他耳边笑道：“咋了？觉得自己矮吗？”
　　陈海清红着脸摇了摇头，岔开话题：“要不我们买个手机挂饰给她？”
　　谢安想了想觉得不错，说道：“要不你买手机挂饰，我买书包挂饰吧？”
　　陈海清咬咬唇道：“可是感觉她请我们去温泉山庄那么好的地方，我们送她这个会不会很寒碜，怎么说也要送到一百以上吧。”
　　谢安耸耸肩，想了想道：“我知道一家卖植物的店，我一个同学开的，他们家小盆栽贵的有几百块的，去那里吧？”
　　陈海清看了眼时间，还有四十分钟，他问道：“在黑区？”
　　谢安摇摇头：“在这附近啊，黑区那帮大老爷们哪会有闲情雅致侍弄花花草草。我打电话问个地址，你等我一下。”
　　黑区某楼中，一个正在给龙舌兰浇水的长发美男子，打了个喷嚏，他揉揉鼻子想着：不会是逸哥哥想我了吧。
　　谢安拨通了楚怀宇的电话，直接问道：“老三，你还记得我们有个同学家卖植物的吗？在商品街附近。”
　　楚怀宇打着哈欠说道：“你别去那，那人跟着冯世的。你要买花吗？”
　　“不不不，想买几百块的盆栽。”
　　“哦，我给你发个地址，你去那里买吧。也在商品街上。是我认识的人开的店。”
　　然后挂了电话，几秒之后谢安收到了一个地址。
　　他对身旁的陈海清说道：“我们去这里，我同学的朋友开的店。”
　　陈海清点点头，看着谢安熟练地把地址输入导航。
　　几分钟后，谢安带着陈海清在一家小小的店铺前停下，谢安轻声说道：“怎么感觉和黑店一样”
　　然后轻轻推开门，轻手轻脚进了店，刚进店就看见一只超大的黑猫坐在柜台上。
　　陈海清眼前一亮说道：“好可爱！”
　　黑猫看了他一眼，懒洋洋地“喵”了一声，屋后一个女声传来：“稍等！”
　　一个穿着长裙的女孩跑了出来，她双手背在身后笑道：“两位要什么？花束还是盆栽？”
　　谢安皱皱眉道：“盆栽吧。你们有什么品种的？”
　　女孩藏在黑色墨镜下的眼睛微微眯着，她勾着嘴角说道：“你想要什么品种就有什么。只要价钱合适，什么植物我都能弄到。”
　　谢安：他就知道楚怀宇的朋友没有什么好惹的。
　　陈海清想了想，小声道：“有没有好看的多肉植物啊比如霓虹灯玉露？”
　　女孩笑嘻嘻地说道：“有的哦。要进来看看嘛？”
　　谢安点点头，拉着陈海清的手腕，伏在他耳边说道：“跟在我后面，她手上有刀。”
　　陈海清点点头，谢安拉着他走在女孩身后，陈海清才发现女孩的袖子很特别，比一般的袖子长，盖过了手指。
　　女孩在一个小房间门前停下道：“这里有几盆霓虹玉露，你们挑你们喜欢的把号码告诉我就行了。”
　　谢安皱眉：“你不和我们进去吗？”
　　女孩摇摇头道：“房间小，塞不下三个人。”
　　谢安突然笑了，说道：“傻傻白你进去选，我在外面等你。竟然空间小进去的人当然少一点好。”
　　陈海清乖巧地点点头，走进房间。
　　女孩朝他笑道：“不用担心，小刀只是防身的，毕竟我一个小姑娘开这种店不容易。”
　　谢安扬扬眉，抱着胸，倚在门框上没说话，过了一会海清举着两盆盆栽走了出来，看着谢安问道：“你觉得怎么样？”
　　谢安其实也不知道霓虹灯玉露长什么样，不过眼下这两盆长得还可以，于是点点头。
　　陈海清才对女孩说道：“这是17和23号。多少钱？”
　　女孩点头道：“17号570，23号640。支付宝，微信，银行卡还是现金？”
　　谢安掏出手机说道：“支付宝。我直接给你1210，傻傻白你一会再给我现金。”
　　陈海清点点头，看着谢安付了钱，发现女孩双手伸出来并没有小刀，他疑惑地看着谢安。
　　谢安注意到了他的目光，微微侧头笑道：“在她袖子里。老板是贺家人？”
　　女孩微微一笑道：“客人知道的真多。我是贺家旁系的而已，包装好了，客人路上小心。”
　　谢安没再多问，道了声谢，就带着陈海清离开了。
　　&&&
　　谢安跟着导航往学校走，陈海清小心翼翼地问道：“那个，贺家很有名吗？”
　　谢安一手提着两个盆栽，一手搭着陈海清的肩说道：“掌管黑区的三大家之一，贺家是杀手之家。
　　“我知道的也不多，毕竟我去那玩的时候才初中，就小孩一个啥都不懂。
　　“知道她是贺家人是因为她和我知道的一个贺家人很像，室内戴墨镜，养黑猫，喜欢侍弄花草，衣服袖子很长，还总喜欢在袖子里藏刀，所以我才猜是贺家的。”
　　陈海清“哦”了一声，谢安想了想继续说道：“说不定那是他女儿呢，难怪老三照着她罢了，这已经不是我该管的了。黑区那水太深了。”
　　陈海清乖巧地点点头，没再继续问。
　　作者有话要说：　　本周第二更！八月份不出意外的话也是每周一到四更新，偶尔会有小惊喜（好吧，其实有的可能性比较小，作者作业要写不完了，QAQ）如果当天有事没办法更新也会提前告诉大家的。开学以后可能就没办法坚持一周四更了，到时候会把具体时间和大家说的。
　　还有大家真的不考虑点个收藏嘛？或者有什么建议也可以在评论区告诉我，比如哪里的设定有些不明白，或者文章里有bug一类都可以说啊。
　　爱你们呢～


第16章 温泉之旅（三）
　　周六下午三点，J中校门口，停了一辆大巴，陈海清打着哈欠上了车，就看见谢安坐在第一排玩手机。
　　谢安看到他上来，冲他笑了笑道：“礼物我昨天晚自习给了程瑾容，她挺开心的。坐这吧？”
　　由于周五晚上走读生不参加晚自习，所以陈海清委托谢安把礼物直接给了程瑾容。
　　陈海清笑了笑，坐在他旁边问道：“你怎么坐在第一排？”
　　谢安得意地说道：“因为第一次和你坐大巴的时候你就坐在第一排，我猜你可能晕车，所以特地早点过来坐在第一排的。”
　　陈海清笑着道了谢，然后说道：“租了一辆大巴诶程瑾容是请了多少人啊她家好有钱。”
　　谢安耸耸肩道：“昨天听说她今年请了三十几个人，是她初高中玩得好的同学。她爸爸好像是开公司的，听说很宠她，每年都会让她请朋友去温泉山庄玩。”
　　陈海清想了想道：“我们和她算玩得好吗？我看她还请了叶天，赵煜。”
　　谢安：傻傻白果然傻得可爱。
　　他捂着嘴小声道：“请我们是因为常教她题目，请赵煜是因为她同桌喜欢赵煜，请叶天是因为她也问叶天题目的。”
　　陈海清突然朝他眨眨眼道：“鱼七秒记的好清楚你是不是喜欢程瑾容？”
　　谢安“哈？”了一声，他抬手撩起陈海清的刘海，手背抵在他的额头上，然后说道：“温度正常啊，傻傻白你没真傻吧？”一脸担忧.jpg。
　　陈海清笑了一下道：“开玩笑的。”然后就戴上口罩和帽子，头靠着窗打算睡一会。
　　谢安皱着眉头说道：“枕着窗睡硌不硌啊，枕我肩上吧？”
　　陈海清：
　　陈海清微微侧头看了他一眼，枕着窗睡了起来。
　　谢安叹了口气，既然已经知道自己对他感情特殊，就真的想好好对他啊
　　可感觉自家的傻傻白一点都不领情呢
　　他努力记这么多还不是因为怕傻傻白不知道然后他回答不出来哼
　　下午五点，车子稳稳地停在了山庄门口，程瑾容招呼着大家下车，说道：“大家下车就直接进去吧，然后想怎么玩怎么玩，吃饭住宿都是免费的。进了山庄之后先去拿房间钥匙，两人一间。”
　　谢安拿起背包拍了拍陈海清道：“下车啦，我们去找赵煜他们？”
　　陈海清点点头，跟着谢安下了车。
　　谢安和陈海清住在赵煜和叶天隔壁，并且和程瑾容约好了六点半一起共进晚餐。
　　谢安摊在床上问道：“那我们现在去干嘛？要不拉着隔壁的一起泡温泉吧？”
　　陈海清收拾东西的手僵了一下，然后点点头。
　　四个男孩一起泡在温泉中，赵煜感慨道：“没想到我高中会遇见这么有钱的同学，还拉着我泡温泉。”
　　叶天靠在石头上轻轻地点头。
　　谢安揉了揉陈海清的脑袋，小声道：“身体不大好的话别泡太久，容易晕。感觉身体不舒服要说。”
　　陈海清点点头道：“我不是小孩。”
　　谢安笑道：“知道你不是啊，可你是我同桌啊。”
　　赵煜吐槽道：“我怎么觉得被秀了一脸。”
　　叶天叹了口气道：“这世界对单身狗太不友好了。这里就我一个单身的了。”
　　赵煜吐吐舌道：“对哦，我都忘了告诉他两了。我和三班袁璟在一起了。”
　　谢安笑骂道：“好啊兄弟，你背着我喜欢上别的女孩了！”
　　“干哈干哈？你不是有海清吗？你激动个鬼啊！”赵煜朝叶天那里靠了靠，叶天赏了他一个白眼：“我觉得谢安说出了我的心声。”
　　“哇，叶天！连你都不帮我惹！嘤嘤嘤海清你管管你同桌。”赵煜嚷道。
　　谢安吐舌道：“你可别勾引我家小可爱，他还这么单纯”
　　几个人就这样嘻嘻闹闹了半个小时，闹够了，谢安说道：“我们回去吧？差不多要去找程瑾容她们吃饭了。傻傻白头还晕不晕？”
　　陈海清坐在温泉边的躺椅上摇了摇头，然后缓缓起身，谢安爬上岸，扶着陈海清的胳膊说道：“回去换了衣服在床上躺一会吧。”
　　陈海清点点头，然后一眼瞟到了谢安光滑的身体，陈海清努力移开目光，他现在有点想喝水
　　话说谢安身材真好，没有一块赘肉，腹部是线条分明的腹肌，看起来手感不错
　　陈海清在心中呐喊：你在想什么？！
　　谢安丝毫没有发现陈海清的异样，而是拿起旁边的浴巾裹在他身上道：“小心着凉。”然后拉着他去换衣服。
　　叶天轻声道：“日，闪瞎我的狗眼。”
　　赵煜拍拍他的肩道：“还是咱俩过日子吧”
　　叶天白了他一眼道：“你去找你的□□去吧。本大爷和数学题过日子。”
　　赵煜：O的K
　　谢安随便穿了一套长袖长裤，连外套都没套，就盘腿坐在床上玩手机。
　　陈海清换了一件毛茸茸的白色套头睡衣，躺在床上闭着眼睛，良久问道：“我们什么时候去找他们吃饭？”
　　谢安收起手机，看了眼时间回道：“差不多了，那我们去吧？话说傻傻白你这套好可爱。”
　　陈海清脸一红低声道：“我怕穿太少会冷”
　　其实这是他前两天才买的，江晨听到儿子要买这么可爱的睡衣时都一脸诧异。
　　谢安笑着点点头。
　　吃过饭，几个人坐在桌前，程瑾容一脸兴致勃勃地说道：“我们玩真心话大冒险吧？”
　　赵煜问道：“不吃蛋糕吗，副班长？”
　　程瑾容看了眼时间，道：“蛋糕要八点才送来，所以我们先玩一会。”
　　谢安笑道：“那我们开始玩吧？如果不回答问题或者大冒险没完成要罚酒的，这样才好玩。”
　　程瑾容想了想道：“OK啊。那从雨然开始顺时针方向报数。”
　　报了一圈，谢安是四，陈海清是五，赵煜坐在王雨然旁边是二，叶天是三。
　　程瑾容拿出准备好的骰子说道：“我来掷，然后第一次是真心话，第二次是大冒险，然后接着往下推。题目我从手机软件上随机抽，这样轮着来可以吧？”
　　众人点头，程瑾容把骰子放在桌上一转，过了一会停了下来，四。
　　所有人看着谢安，谢安内心感慨：有时候运气好也不是好事。
　　程瑾容读题：“有女朋友吗？”
　　谢安诚实地摇头，叶天在一旁默默地吐槽：“这问题一点技术含量都没有。谢安这种注孤身的人怎么会有女朋友。”
　　谢安：现在注孤生的人连有女朋友的权利都没有了？
　　罢了，反正他喜欢男的，他骄傲。
　　下一轮，三。
　　程瑾容读题：“壁咚二号，并注视对方十秒。”
　　叶天同学举手道：“我可以选择喝酒吗？”
　　赵煜搭上他的肩：“同桌我们就来一次呗，又不亏。”
　　叶天白了他一眼，自己倒了杯啤酒，一饮而下。
　　下一轮，二。
　　程瑾容读题：“有喜欢的人吗？”
　　赵煜想都没想道：“有。”
　　谢安看到王雨然表情一僵，心道：暗恋的人都不容易啊
　　然后看了看身旁正在发呆的少年。
　　程瑾容笑道：“诶～是哪个小姑娘啊？”
　　赵煜没想瞒着这事，而且他也不知道身旁的女孩暗恋着他，便顺口说道：“三班班长。”
　　突然沉默，程瑾容不着声色地继续掷骰子，王雨然默默地到了一杯酒，一饮而下。
　　在谢安印象里，这个前桌是个很腼腆的小女孩，不爱说话，经常和同桌黏在一起，但好像除了同桌以外就没什么朋友了。
　　谢安看见陈海清支着头，盯着酒瓶不知道在想什么，突然想起来傻傻白不能喝冰的，于是说道：“我出去拿杯温水。”
　　程瑾容按了一□□旁的呼叫器，说道：“拿一杯温水。谢安你不用去了，一会有人送。”
　　谢安道了声谢坐回原处，陈海清回过神，小声问道：“七秒你身体不舒服吗？”
　　谢安摇摇头道：“我想起来你不能喝冰的，担心你一会渴了没水喝。酒这种东西身体不好的话，少喝点。”
　　叶天默默地翻了个白眼，内心：第二次闪瞎，造成致命伤害。
　　下一轮，五。
　　程瑾容读题：“拥抱六号。”
　　沉默
　　陈海清小声道：“我喝酒。”
　　程瑾容朝他眨眨眼道：“抱歉啊，要不你抱谢安？”
　　赵煜笑骂着：“别了吧。会瞎的。”
　　谢安笑了笑，很自然地拿起陈海清面前的酒杯道：“那我帮他喝一杯吧”
　　陈海清红着脸抓住他的手，生硬地把他往怀里一拽，谢安还没反应过来，又被推着脱离了怀抱，全场沉默，陈海清默默地喝了一口温水
　　叶天内心：日，我就不该来的
　　程瑾容率先打破尴尬道：“两位兄弟情深，咱们继续。”
　　下一轮，四。
　　程瑾容读题：“这个问题简单，你最喜欢的小说是哪一本？原因是什么？”
　　谢安还沉浸在刚才的怀抱当中，满脑子都是：傻傻白的身上好香，傻傻白还可爱，傻傻白好软
　　陈海清戳了戳他，他傻乎乎地冲陈海清一笑。
　　众人：完了，这人傻了
　　陈海清小声地把题目重复了一遍，谢安收敛了傻笑正色道：“喜欢看幻夜，原因是好看。”
　　其实是因为第一次见到傻傻白的时候他就在看幻夜。
　　下一轮，一。
　　程瑾容读题：“帮离你最近的异性脱下最外面一件衣服。然后再帮其穿上。”
　　王雨然默默地倒了一杯酒喝了。
　　程瑾容咬咬唇道：“雨然身体不舒服吗？要不我陪你去一趟厕所？你喝了好多了。”
　　王雨然摇摇头，挤出一个笑容道：“我没事。继续吧？”
　　程瑾容点点头，下一轮，三。
　　程瑾容读题：“你最短的一次恋爱是什么时候？”
　　叶天叹了口气道：“母胎单身。”
　　赵煜拍拍他的肩道：“要不我牺牲小我，成全一下世界？免得你以后去祸害别人。”
　　叶天把他的手推了下去，附送一个大白眼：“去找你的□□吧，智障同桌。”
　　赵煜嘿嘿笑道：“她今天上课到九点。”
　　下一轮，四。
　　谢安叹气：“怎么又是我，我现在想运气背一点。”
　　赵煜笑道：“你就当作是你军训每天第一个洗澡的报复吧。”
　　程瑾容读题：“给列表倒数第十个人打电话，说你从他出生就看上他了。”
　　谢安默默掏出手机，数了一下，手指停留在惠雅的名字上，他叹了口气道：“为了我的生命安全，我还是喝酒吧。”
　　然后默默拿起酒杯一饮而尽，陈海清悄悄瞟了眼，看见名字低头小声地笑了起来。
　　谢安：
　　默默揉了把陈海清的脑袋。
　　下一轮，六。
　　程瑾容读题：“你觉得自己最郁闷的外号是什么？”
　　她想了想说道：“小学有个人喊我容嬷嬷，最郁闷的外号了。我明明那么单纯可爱，天真善良。”
　　叶天白了她一眼道：“副班，良心不会痛吗？”
　　程瑾容吐吐舌，下一轮，二。
　　程瑾容读题：“二号仰躺地上,三号撑在上面,坚持5秒钟。”
　　赵煜兴致勃勃地仰躺下来，叶天白了他一眼，拿起酒杯道：“我替他喝了。继续。”
　　赵煜不满地捶着他的肩道：“同桌桌你好讨厌哦～”
　　众人：袁璟到底是为什么看上这种人的。
　　下一轮，四。
　　程瑾容读题：“如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么？”
　　谢安想了想认真道：“婚前会抱着他睡，可能还会亲亲他，婚后该干什么干什么。”
　　赵煜评价道：“J中好男人。”
　　下一轮，五。
　　程瑾容读题：“与四号玩pocky game。输的人对另一个人说一段土味情话。”
　　叶天：闪瞎狗眼时间到。
　　程瑾容递上一根百奇，陈海清小声道：“要不我喝酒吧？”
　　谢安皱眉：“不要，来玩嘛。”
　　然后叼着百奇递到陈海清唇边，陈海清闭着眼缓缓咬住，慢慢朝前吃着，刚移一点，就听到“咔”的一声。
　　睁开眼看见谢安很快把咬断的吃掉了，然后笑道：“傻傻白，你可要听好我的情话。我真的很□□喜欢每一天的你。”
　　叶天默默地喝了口酒，心道：生活不易
　　陈海清别开头，喝了口温水，谢安则自顾自地喝了好几杯酒。
　　就这么玩到了蛋糕来，一起唱了生日歌，赵煜和叶天就玩起了奶油大战。
　　谢安轻轻拽了拽陈海清的衣服，靠在他耳边说道：“傻傻白，陪我去上个厕所可以嘛？”
　　陈海清点点头，感觉鱼七秒好像喝醉了，不容易。
　　厕所门外，陈海清正仰望着夜空，突然感觉肩上一重，正想回头，就听见谢安的声音在耳后响起：“傻傻白，别回头，我有话对你说。让我这样靠一会好不好？”
　　谢安的声音有点沙哑，陈海清应了一声，心中一紧。
　　谢安深吸了口气道：“我接下来的话可能会让你反感，但我希望你能听完，哪怕你听完之后不再想理我。
　　“我喜欢你。不是对同学朋友那样的好感，而是一直想抱住你，想一直和你呆在一起，甚至想吻你，想和你做其他情侣会干的一切事情。
　　“但是我不知道这算不算爱我不知道爱是什么，它对我来说太过抽象，但我想证明我心中对你的感情就是爱情。
　　“然后我想听听看你的看法，如果你觉得恶心也没关系，你可以告诉我就直接离开，我以后也不会再烦你了”
　　陈海清突然打断道：“鱼七秒，今晚月色真美。”
　　谢安咬咬唇，陈海清感到肩上一轻，轻笑了声，转过身撞进谢安还没有来得及离开的怀里，然后微微扬起头注视着他道：“这句话是夏目漱石说的，意思是我爱你。”
　　谢安愣了一下，紧紧地抱住陈海清，伏在他耳边小声道：“我以后一定要多看书，我刚才都快哭出来了。”
　　陈海清轻轻地拍着他的背说道：“我们回房休息吧？你喝酒喝多了。”
　　谢安突然认真道：“我刚才说的那些话不是我喝醉了随便说的，是我思考了很久才说的。”
　　陈海清的嘴角微微勾起，又迅速敛了回来，点点头道：“我知道。”
　　谢安松了口气，拉着陈海清回到房间，并排坐在床边，陈海清说道：“那你现在是我男朋友了？”
　　谢安点点头，笑嘻嘻地看着身旁的男孩，毛茸茸的睡衣套在他身上，显得得有些瘦弱，谢安抬手把他搂在怀里，轻声道：“傻傻白是我的了。”
　　陈海清想了想，说道：“你刚才说，你不确定这是不是爱情。”
　　谢安蹭着他的衣服含糊地应着，陈海清任由他死死地抱住自己，低着头不知道在想什么，过了一会说道：“呐，既然想认真谈，那我们好好聊聊以后的打算好不好？”
　　谢安嗅着陈海清头发说道：“嗯好。要不我们明天中午边吃饭边聊？我现在只想抱着你。”陈海清想了想点点头。
　　两个小时后，陈海清小声道：“要不我们睡了吧？”
　　谢安轻轻地摸着陈海清的手道：“好。”
　　然后拉着他躺进被子里，陈海清红着脸道：“各睡各的吧？”
　　谢安一把抱住他：“不嘛我只会抱着你不会乱摸的，你放心。”
　　陈海清：他怕自己乱摸啊
　　但还是乖巧地点点头。
　　谢安抱着他很快就睡着了，陈海清暗叹：果然有点喝多了为了让他多喝一点，刚才玩的时候刻意多次举杯，然后酒就被谢安一口喝了，感觉自己好卑鄙
　　不过没想到，他喜欢的真的是自己啊在玩游戏的时候还只是怀疑，直到听了他那段话才发现是真的。
　　莫名开心。
　　作者有话要说：　　本周第三更～终于表白了，后面开始二位对于爱的探索两位实力互宠。


第17章 温泉之旅（四）
　　六点，谢安准时睁开眼，看着怀中缩着的人，默默地回忆了一下昨晚的事，然后轻轻地说了一句：“卧槽。”
　　内心：我竟然表白了？还坚持要抱着傻傻白睡觉？！
　　酒真不是个好东西
　　不过很快就释然了，毕竟如果不是昨天喝酒壮的胆，他估计得暗恋个一两年才有勇气说出来。
　　他想通了便轻手轻脚地下了床，顺便帮陈海清盖好被子，便去洗澡。
　　很快换好衣服，收拾完东西，就坐在床边对着陈海清发呆。
　　陈海清的容貌并不出众只是普通长相，但白得出奇的皮肤，长长的睫毛，小巧的鼻子，显得他十分乖巧可爱。
　　谢安悄咪咪地拿起手机，看见一排未接来电也不在意，直接对着陈海清拍了几张，然后十分满意地放到个人收藏里，想了想又在百度云上备份了一遍。
　　然后无聊地翻开相册，他的手指停在了一张照片上——一个穿着短袖的男孩正背对着他，白皙的手臂显出他的瘦弱，修长的手指裹住一直粉笔，轻轻勾勒出一排隽秀的正楷。
　　谢安：所以我其实开学就对他有好感了？好吧，所以我一开始就是个gay。
　　谢安默默地把所有和陈海清有关的照片都放到个人收藏中，然后又备份了一遍，才满意地放下手机，轻轻晃了晃陈海清的肩膀说道：“傻傻白，起床啦，我们一起下去吃早餐吧？”
　　陈海清睁开眼，茫然地看着谢安，缓了一会说道：“哦好，谢谢。”然后慢吞吞地起身，要去浴室洗漱。
　　谢安拿出手机打了通电话出去，电话响了一会才被接通，另一头传来一个清冷的男声：“喂，你好，这里是澹雅，有什么需要吗？”
　　虽然语言很礼貌，但能明显地听出说话人的不耐烦。
　　谢安犹豫了一下道：“瞿颖逸？”
　　另一头沉默了几秒道：“谢安？”
　　谢安：
　　他皱眉道：“你们出去旅游了？不是还没到时间吗？”
　　瞿颖逸坐在床边，一手拿着惠雅的手机，一手抚摸着还在熟睡的男孩柔软的长发，轻声道：“没出去，这次任务不是很难，我早点做完就回来陪阿雅了，我们今年打算在澹雅过年。
　　“你是要来吃饭吗？还是找阿雅玩的？阿雅昨晚累坏了，不知道有没有精力给你做饭。”
　　谢安：这么秀的吗他突然体会到昨天叶天的心情了。
　　他默默地说道：“今天中午十二点半，帮我预定两个位置，菜我过去再点。谢了。”
　　瞿颖逸挑眉：“两个？你和谁一起吃？万年老光棍还有人陪吃饭？”
　　谢安从牙缝里挤出几个字：“老子男朋友。”然后挂了电话。
　　他和瞿颖逸交情不错，以前经常一起打打架，喝喝酒，抽抽烟的。
　　瞿颖逸是个特警，一年也就出几个任务，完成就活着，完不成一般也没办法竖着回到家。
　　他每年最后一个任务一般在十二月中旬结束，然后便带着惠雅去国外或者其他地方游山玩水，一般到春节前回来，最后在初一那天请愿意来的朋友吃饭。
　　陈海清打着哈欠走出浴室就听见那句理直气壮的“老子男朋友”，红着脸不知所措地现在浴室门口，谢安余光瞥见了他便笑着朝他招招手。
　　陈海清换上了一件黑色套头衫，帽子上还有一对猫耳，胸前画着一只举着爪子的猫，他坐在谢安旁边小声问道：“怎么了吗？”
　　谢安摇摇头道：“我们下去边吃饭边说。”陈海清乖巧地点点头。
　　才七点多，饭厅中还没有几个人的身影，昨日和程瑾容约好八点在温泉山庄门外的车上集合的。
　　谢安举着刚端上的三明治，正打算吃，陈海清便问道：“请问刚才怎么了？”
　　谢安抬起头笑道：“是阿雅的男朋友。我打电话预约位置的，我们今天中午去他那边吃饭？我记得你昨天说你想和我说事情的。”
　　陈海清惊讶地眨眨眼道：“你还记得？”
　　谢安得意地说道：“和傻傻白有关的，我都记得，比英语单词记得还牢。”
　　陈海清捂着嘴轻笑：“行吧，鱼七秒好厉害。”谢安扬扬眉，吃起了三明治。
　　车上，谢安和陈海清依然坐在第一排。陈海清戴上口罩正打算睡觉，突然想起什么，拿出手机，就看见手机上一排未接来电。
　　陈海清：昨天光顾着哄谢安忘了给海晴打电话了。
　　陈海清急忙拨了出去，对方很快接起来道：“哥，你终于回我电话了！昨天怎么了吗？谢安哥哥也不接电话。”
　　陈海清吐吐舌道：“那个对不起啊，昨天我们玩得比较晚，然后喝了点酒，也没看手机，我和谢安就睡了。让你担心了，不好意思。”
　　陈海晴沉默了一会道：“哥，你喝酒了？”
　　陈海清回道：“没啊，我可乖了，是谢安喝的。”
　　陈海晴哦了一声，陈海清继续说道：“我错了嘛，妹妹你别生气了。对了，你帮我和爸妈说一声，我今天中午和谢安出去吃饭。谢谢。”
　　陈海晴叹了口气：“知道啦，下次可别这样，我还以为你俩出什么事了。要不是黑仔告诉我谢安哥哥很厉害，我差点就要报警了。”
　　陈海清安慰道：“没事的，我和谢安呆在一起可安全了。”
　　陈海晴应了一声道：“那你们到N市记得和我说一声，我去吃早餐了。”
　　陈海清笑道：“嗯好。拜拜。”
　　挂了电话松了口气，转头看见谢安正看着自己，他笑道：“我昨天忘给我妹打电话报平安了。”
　　谢安点点头感慨道：“真好啊，我父母都不管我去哪的，他们昨天估计都没回家。”
　　陈海清抿抿嘴道：“他们心里还是很在乎的吧。只是工作比较忙吧。”
　　谢安耸耸肩道：“你不睡觉吗？靠我肩上睡吧？”
　　陈海清点点头，戴上口罩，轻轻靠在谢安肩上。
　　这导致叶天一大早上车的时候就更加坚定了自己不该来的想法。
　　谢安和陈海清一同踏进了澹雅，就看见惠雅穿着一件淡蓝色的裙子坐在一个身着黑色西装的男人腿上。
　　男人带着一副黑框眼镜，身材并不是很健壮，看起来不像是陈海清想象中那种健壮的警察叔叔的样子，反而有种斯文败类即视感。
　　惠雅看见两人进来便朝他们笑道：“进来坐吧？吃点什么？我拿菜单给你们。”然后正要起身，瞿颖逸挑挑眉，直接将他横抱起来道：“我抱着你去拿，你太累了，要多休息。”
　　谢安，陈海清：猝不及防的狗粮
　　两人随意挑了一个位置坐下才发现店里还坐着一个戴墨镜的小女孩在慢条斯理地吃着牛排，看见他们进来只是瞟了一眼又收回目光。
　　陈海清看见她，然后拉了拉谢安的手，谢安也看到了，于是坐在女孩对面，然后笑道：“介意一起吃饭吗？”
　　女孩犹豫了一下，点点头。
　　瞿颖逸抱着惠雅走到他们面前，惠雅递给他们菜单后笑道：“你们认识晓晓？”
　　谢安拿过菜单放在陈海清面前然后说道：“之前去她店里买过盆栽。你叫晓晓？”
　　女孩咽下嘴里的东西然后抬头道：“贺晓。请多指教。”
　　谢安笑了笑：“谢安。这是陈海清。”
　　瞿颖逸突然插嘴：“这就是你男朋友？”
　　惠雅惊讶道：“你们发展这么快？逸哥哥和我说你要带男朋友来我还以为是开玩笑的呢。”
　　陈海清红着脸道：“谢安，你想吃什么？”
　　谢安一把搂过他道：“你吃什么我就吃什么。老板要这个和这个各两份，不要太油太辣。”
　　惠雅笑着点点头道：“嗯好，那我去做菜，你们聊一会吧？逸哥哥人家能自己走的啦。”
　　瞿颖逸在他脸颊上亲了一口才不舍地将人放开。
　　谢安看着两人的互动叹了口气，看着旁边红着脸的人想着：傻傻白这么害羞，那得过多久我才能亲到他啊。
　　瞿颖逸拉了把凳子，拎着瓶酒坐在桌旁，晃着瓶子问道：“来吗？虽然你们还未成年，不过我可以不抓你们。”
　　谢安给了他一个大白眼道：“初中也没见你抓我。”
　　女孩默默地吃完最后一口，然后起身道：“我吃完了，钱之后我会打到阿雅哥哥的卡上。你们继续，我告辞了。”然后就离开了。
　　谢安低声道：“瞿颖逸，这姑娘不会就是贺颜的孩子吧。”
　　瞿颖逸打开酒瓶直接灌了一口然后道：“嗯对。阿雅当初答应老贺照顾他女儿的。但我们没能保住这姑娘的母亲。不说这个了吧，大好日子的，别提那伤心的事。”
　　谢安点点头，见陈海清一脸疑惑，解释道：“那是阿雅和瞿颖逸以前经历的事，具体我也不是很清楚，以前听阿雅讲过，不过我忘了。对了，你昨天不是说你要谈些事儿吗？你说吧。”
　　陈海清看了看瞿颖逸，男人会意地拎着酒瓶子走到吧台后面，谢安揉了揉陈海清的头发问道：“你说吧？”
　　陈海清抬头看着他认真道：“你说你不确定是不是真的爱我对吧？”
　　谢安想了想点头道：“嗯对，我不知道这种感情叫什么。只是想认真对待。”
　　陈海清咬咬唇道：“那我们好好想想今后的打算吧？如果想确认这份感情是不是爱的话，总得先谈一段时间吧。”
　　谢安点点头，陈海清继续说道：“首先是高二选科的问题，谢安你真的想学物化？你唱歌很好听，长得也不错，完全可以去艺考，高考考文科，你数学也很好，这是优势。”
　　谢安认真地看着他道：“我可能这辈子都会因为要和我父母对着干而做出很多选择，比如小升初瞎考，中考好好考。
　　“但是这辈子有两件事我绝对不会因为我父母作出任何改变，一个是我对你的感情，另一个就是我对化学的喜爱。
　　“我这辈子最大的梦想就是凭着自己的努力考上A大，就是我父母研究所所在的大学，然后以后在那家研究所工作。”
　　陈海清听完，垂眸想了一会才抬头看着他道：“我知道了，我会和你一起选择物化的，不过专业的话我想选医学，这是我小时候最想干的事。”
　　谢安笑道：“我还以为你会想当作家，编辑一类的呢。”
　　陈海清摇摇头道：“想学医，做医学研究。”
　　其实这是我从理科专业里选出的我唯一感兴趣的科目了，而且如果连专业都和谢安选的一样，可能会给他造成心理负担。
　　陈海清继续说道：“那既然我们都选物化那我们现阶段的目标就是在分班时一起进入物化最好的班。学习方面的具体问题我们周一到学校针对这次期中考试再谈。再来是关于我们在学校要怎么办。”
　　谢安挑挑眉道：“放心在学校我不会干太出格的事，我有分寸。”
　　陈海清咬咬唇道：“我也会努力忍着的。”
　　谢安笑了笑，凑在他耳边，刻意压低声音道：“你周末可以来我宿舍玩啊，反正刘正浩周末回家。”
　　谢安满意地看着陈海清的脸由白变红，然后离开他耳边，定定地看着他，陈海清低着头避开他的目光。
　　惠雅这时端着餐盘从楼上走了下来，看见瞿颖逸在喝酒，便轻声劝道：“逸哥哥，别喝酒了嘛，喝酒伤身。”
　　瞿颖逸笑着放下酒瓶，起身接过惠雅手中的盘子道：“知道了，我就嘴馋嘛，做任务的时候又不能碰。
　　“你坐着休息吧，我帮你把菜端过去。”说完还不忘亲一口惠雅的脸颊，惠雅笑嘻嘻地走到吧台后收起酒，坐在椅子上支着头看瞿颖逸端盘子。
　　陈海清看菜来了，便朝旁边移了移，然后小声道：“快吃饭吧，我饿了。”
　　谢安扬扬眉，静静地吃了起来，心中想着刚才的场景，又傻笑了起来。
　　过了一会，谢安想起什么问道：“对了，一直很好奇你父母是干什么的？我父母都是化学研究所的人。”
　　陈海清抬起头道：“我爸是语文老师，我妈是报社编辑。”
　　谢安低头拨弄着意大利面，状似漫不经心地问道：“他们对以后的儿媳妇有什么要求吗？”
　　陈海清想了想道：“我妈希望我找一个学历高一点的，真心喜欢我的人。他们目前对你印象很好。”
　　谢安点点头，心道：以后坦诚关系就不一定了。
　　阿雅担心谢安又遇见冯世，于是让瞿颖逸将他们一路送到黑区南门，陈海清小心翼翼地问道：“瞿颖逸，你和阿雅的事有和你们父母说吗？”
　　瞿颖逸挑挑眉笑道：“我父母在我执意考警校时和我断绝了关系，阿雅是被他父母卖到黑区来的。所以我们没有考虑这个问题的必要。”陈海清不好意思地点点头，然后与他道了别。
　　&&&
　　晚饭后，陈海晴进了陈海清的房间，然后坐在他床边说道：“哥，你要和我说什么的？”
　　陈海清抿抿嘴，小声道：“如果我和你说哥哥我喜欢男孩子，你会讨厌哥哥吗？”
　　陈海晴眨眨眼道：“不会啊，只要哥哥喜欢是谁都没有关系，我永远支持哥哥，就像哥永远支持我的选择一样。”
　　陈海清揉揉她的头道：“先别告诉爸妈，我现在在和谢安交往。”
　　陈海晴眨眨眼问道：“黑仔能说吗？”
　　陈海清犹豫了一下道：“可不可以暂时不说？”
　　陈海晴点点头道：“好，我会保密的。”
　　谢安则独自一人坐在书桌前，默默地列着数学知识大纲，一边还思考着明天把傻傻白的数学卷子拿过来整理一下。
　　作者有话要说：　　本周第四更～


第18章 美食节（一）
　　陈海清依旧踏着铃声进了班，就看见桌上放着一本厚厚的书，谢安帮他拉开椅子。
　　他坐下后，疑惑地看着谢安，谢安笑道：“怎么了？你不是说周一来讨论如何学习吗？我帮你数学，我的语文就交给你了。翻开看看吧？我挑了一本我觉得不错的书。”
　　陈海清不好意思地点点头道：“谢谢。”谢安皱眉不语。
　　陈海清翻开书，里面夹着一张纸，写着前半学期的知识点，拿开纸，封面上写着几行字：从第一页开始每日写十面，从下半学期的那一章节开始每日写一课时。加油！（字丑见谅）
　　谢安的字不是很隽秀的那种，而是有些笨拙的字体，陈海清盯着那个圆圆的加油，噗嗤一声笑了出来。
　　谢安皱眉道：“咋了？我写错字了吗？这本书是我在书店挑了很久才买的，每个知识点有哪些题型都写的很清楚。”
　　“没，”陈海清捂着嘴掩饰勾起的嘴角，摇头道，“感觉你的字很可爱，一点都不丑。”
　　谢安依旧皱着眉：“我从小到大的语文老师都说我字丑。因为我字体是圆的。”
　　陈海清执着地摇摇头，手轻轻抚过纸上的每一个字，然后抬头道：“我觉得很好看。对了，你期中考语文卷子带了吗？我看一下。谢谢。”
　　谢安把卷子递给他然后问道：“我昨天让你带的上半学期的数学试卷你带了吗？”
　　陈海清笑着从书包里拿出一个淡蓝色的文件夹道：“呐，话说你要这么多卷子干嘛？你的不见了吗？”
　　谢安摇摇头道：“秘密，过几个礼拜你就知道了。你这几个礼拜要用吗？”
　　陈海清摇摇头，谢安满意地收入抽屉，然后拿出英语书。
　　语文课上，陈海清戳了戳谢安的手臂，谢安从英语试卷中抽出神来抬头望着陈海清。
　　陈海清悄悄地递了张纸条给他，纸条上写了几行字：
　　我个人觉得这段时间你可以以基础和文言阅读为重点，现代文阅读你可以带着练习。
　　我看了你期中卷子，上半学期的古文你貌似还没背熟，后天开始，我每天都会抽几句问你。
　　还有基础选择里的病句、字音字形、成语辨析，我明天给你带一本书，你每天写两节，订正之后分类记在笔记本上。
　　最后是文言词汇的积累，明天同样带一本书给你，每天背三页，我每天会抽问之前背的所有内容。
　　谢安看完之后，沉默了一会，抬笔写了几句，递给陈海清。
　　陈海清接过来，看到上面只有六个字：臣妾做不到啊～
　　陈海清噗地笑出声，讲得津津有味的语文老师看向他们，咳嗽道：“咳咳咳，看来两个男生坐一起也是有风险的我们继续看课文第二节 ”
　　谢安吐吐舌，陈海清红了脸，默默把纸条夹进语文书里，继续钻研数学。
　　体育课前，谢安和赵煜一起走下楼，赵煜好奇道：“谢安，你今年美食节打算表演吗？”
　　谢安心道：卧槽，我都忘了这档子事儿了。
　　脸上面不改色道：“没想好。可能会唱歌吧。”
　　赵煜叹了口气道：“诶我也想唱，要不我们一组吧？叶天拒绝了我的请求，谢安你作为我的好兄弟，一定会答应我的吧。”
　　谢安无语地看着他道：“不了吧。我不想被扔鸡蛋，而且我就算唱也是和傻傻白一组。”
　　“傻傻白？！你们还有了昵称？？谢安你是不是不爱我惹？嘤嘤嘤～”赵煜倚在谢安肩上喊道，引来不少路人的关注。
　　谢安：J中校园惊现嘤嘤怪。
　　他默默地抬手把赵煜的脑袋挪开，心道：他在他家小白兔面前也这样吗姑娘真不容易。
　　中午，陈海清拿着上周的工作汇报站在管理部办公室门前，纠结了一会，抬手敲了敲门，里面传来马承华的声音：“请进。”
　　他推门进去后，便感受到了站在一旁的另一位学长幽怨的目光。
　　陈海清：
　　陈海清犹豫了一下还是开口问道：“那个，想请教学长一个问题。学长现在方便吗？”
　　在马承华笑着说道：“方便。”的同时，林乔旭冷着脸道：“不方便。”
　　马承华回头看着站在自己身后一脸不满的伴侣，叹了口气道：“乔旭，你乖乖看书。陈海清你说吧？”
　　陈海清咬咬唇道：“给两位添麻烦了。我想请问两位去年是怎么摆脱网上那些评论的。”
　　林乔旭合上手中的书，不满地开口道：“知道在给别人添麻烦还问。那些评论有什么好摆脱的？有时间说那些无聊的话的人，肯定就是闲着没事，你在网上发一些东西找点事给他们关注不就好了？这么简单的事还来问。”
　　马承华推了推眼镜道：“乔旭比较傲娇，他话说的比较难听，你别管他。因为你是管理部的学弟所以我希望你可以解决一下网上舆论的问题，毕竟这些舆论有时候会给你本人以及管理部带来不必要的麻烦。
　　“解决的方法有几种，比如在校注意言行，用其他话题引起那些人的注意，其中最重要的是你们的成绩，在我们学校只要成绩好、品行端正，那些舆论就不会影响到老师对你们的印象和分班升学等。我知道的就那么多，剩下的需要你们自己努力。”
　　陈海清抿抿嘴道：“请问学长怎么知道我们已经在一起了？我们在学校表现得很明显吗？”
　　林乔旭挑着眉插嘴道：“只是因为我们都经历过，恋爱这种东西看眼神就知道了，爱一个人是藏不住的。比如我和咱家媳妇”
　　马承华红着脸拿起桌上一本书往他怀里砸，然后低着头道：“学长在校注意言行。陈海清没什么事的话就回去休息吧。工作报告我看完后有什么问题会找你的。谢谢。”
　　陈海清眨眨眼，跑出了办公室，回班的路上默默地思考着：别的什么事情吗
　　晚自习上课前，陈海清正低着头在写作业，谢安突然凑到他旁边说道：“傻傻白，傻傻白？你有没有兴趣美食节陪我上台表演啊？”
　　陈海清突然被打断思路，身体抖了一下，下意识回答道：“好啊。”
　　谢安想了一会道：“那傻傻白可不可以陪我一起唱歌？”
　　陈海清不好意思地笑道：“我可以帮你吉他伴奏，唱歌就算了吧，我唱歌不好听，五音不全。”
　　谢安朝他猛眨眼，疯狂暗示道：“难得嘛高中三年就三次美食节，高二的时候我想在班上帮忙卖东西不表演，高三就不允许参加表演了。傻傻白～”
　　陈海清看着摇着他胳膊的同桌，怎么都想不出来他初中是怎么做那些混混的老大的，有些头疼地应道：“想唱什么歌？我唱得不好可别嫌弃我。”
　　谢安眼睛一亮：“傻傻白你答应我啦。怎么可能会嫌弃，我高兴还来不及呢。哈哈哈哈哈”
　　陈海清无奈地看着身旁的人拉着他的胳膊傻笑。谢安笑了一会，拿出手机道：“我挑几首，你也可以找找。”
　　十分钟后，两人敲定曲目——最好的我们。
　　谢安嘟着嘴道：“为什么不唱最佳伪装？”
　　陈海清眨眨眼：“我们唱了的当天晚上可能就上贴吧了。”
　　谢安哼了一声，但还是把歌词找了出来，打算和他划歌词。
　　陈海清好奇道：“你为什么歌词背的下来，古文背不下来啊，有的歌词比古文还长。”
　　谢安皱眉道：“不知道啊，可能因为歌我天天听吧。我喜欢边跑步边听歌。”
　　陈海清望着他划着歌词的手，若有所思地点点头。
　　宿舍里，刘正浩躺在床上问道：“谢安安，你最近怎么都这么晚才回宿舍啊，在班上自习的吗？”
　　谢安一边整理着错题，一边答道：“没，有事出去了一下而已。”
　　刘正浩盯着他的背影道：“每天都有事？”
　　谢安敷衍地应了一声，刘正浩低着头继续玩手机。
　　过了一会，谢安手机响了起来，他看都没看接了起来道：“喂，你好。”
　　另一头传来了陈海清的声音：“喂？是不是打扰到你学习了？”
　　谢安愣了一下道：“你怎么打电话来了？不打扰。怎么了吗？”
　　陈海清沉默了一会说道：“没怎么，就是想听你声音了。我一会要去睡觉觉了。我如果每天都打电话给你会不会打扰到你？”
　　谢安笑着回道：“不会。我会很开心。那你早点睡吧？晚安。”
　　陈海清应道：“嗯嗯，你也尽量早点睡，晚安，祝你有个好梦。”
　　谢安静静地挂了电话，陈海清听到对面传来嘟嘟嘟的声音后，才放下手机，他盯着手机看了一会，发了一条短信给谢安：能不能发一张你的自拍给我。谢谢。
　　很快手机上响起了消息提示，陈海清点开，看见一个男孩冲着镜头微笑。
　　男孩的照相技术不好，手还有些抖，导致照片有些糊，他满足地存了照片，然后再一次和谢安道了晚安后，就躺在床上睡着了。
　　谢安看着陈海清短信里的那句谢谢，皱了皱眉头。
　　刘正浩笑着问道：“这么晚还发自拍？谢安安，这不会是你女朋友吧？”
　　谢安摇头道：“不，家里人而已。”
　　刘正浩看着他的背影，过了一会又道：“你打算参加美食节表演吗？”
　　谢安点点头，刘正浩继续问道：“唱歌？和你同桌还是你一个人唱？”
　　谢安皱着眉，思考了一会说道：“和我同桌。曲目还没定好。可能还会找人搭档。”刘正浩哦了一声，没再搭话。
　　第二天早上，谢安陪陈海清去收自管会成员的查操表格，胡慧阳迎面走来，谢安挑挑眉，听见女孩笑着说道：“听说两位要参加美食节演出？我可以和你们合作吗？”
　　陈海清抱着一打表格，摇了摇头道：“我们定的曲目不适合三个人唱，十分抱歉。没有什么事的话我先走了，我还有事情要忙。”
　　陈海清拉着谢安绕过了女孩。
　　谢安走了过去后笑道：“看来刘正浩和那个叫什么来着的姑娘？胡慧慧？关系挺好的。”
　　陈海清：
　　他小声纠正道：“胡慧阳。她人其实挺好的，初中也帮过我不少忙。只是”
　　谢安挑眉道：“只是有点烦人。”
　　陈海清低着头轻轻“嗯”了一声，似乎想到了些什么。
　　作者有话要说：　　本周第一更～啦啦啦～
　　林乔旭：媳妇媳妇，你喜不喜欢我？
　　马承华砸了一本书过去，冷道：不喜欢。
　　林乔旭：哇地一声，媳妇不要我辣！嘤嘤嘤～
　　马承华：不，我爱你，你快滚去背书吧。
　　林乔旭：OK，媳妇爱我就好。
　　两个死傲娇的爱情故事摊手


第19章 美食节（二）
　　中午，陈海清和谢安吃完饭后一起到学校的琴房里练歌。
　　练了两遍下来，谢安正喝着水休息，陈海清突然发着呆喃喃道：“我同桌也有世界上最好看的侧脸。”
　　谢安盖上水杯道：“我还有世界上最好看的正脸。”
　　陈海清：皮一下很开心吗
　　接着练了几遍，谢安突然关了音乐，陈海清冲他眨眨眼。
　　谢安尽量用温和的声音问道：“你有没有觉得你每个音唱的都一样？”
　　陈海清想了想，点点头。
　　谢安犹豫了一下说道：“要不，我一个音一个音弹，你跟着唱？会不会好一点？”
　　陈海清诧异道：“你也会弹琴？没听你说过。”
　　谢安耸耸肩：“小时候学了一点，现在还可以弹一些简单的。”陈海清想了想，点点头。
　　谢安带着陈海清练了一中午，深刻意识到了他说自己五音不全不是开玩笑的，唱得真的只有一个音啊！
　　他第一次知道了原来五音不全也可以弹钢琴吉他的。
　　后来想了想，不对不对，傻傻白就是骂脏话也好听，嗯，就是这样！
　　然后兴致勃勃地问道：“那明天中午还来练吗？下周就海选了，我们还要练一下站在舞台上的走位啊什么的。”
　　陈海清靠在墙上点点头道：“嗯好，给你添麻烦了，如果只有你一个人唱我伴奏的话会轻松很多吧”
　　谢安笑着揉了揉男孩的头发道：“不麻烦，这样还可以和你多待会呢，那我们回班吧？下午英语课别睡着了。”
　　陈海清点点头，一打开门，就看到一个迅速离去的背影，迟疑了一下并没有告诉谢安，而是说道：“我昨天去交报告的时候学长叮嘱我要注意在校言行。”
　　谢安皱皱眉道：“管理部的那两个？”
　　陈海清应道：“嗯对，而且他们真的是情侣。”
　　谢安漫不经心地应了一声，并没有放在心上。
　　晚上十二点多，陈海清窝在被子里睡得正熟，突然被敲门声惊醒，他揉揉眼，爬起来开了房门，就看见陈海晴抱着一个大熊熊抱枕站在他房门外。
　　陈海清打着哈欠，再次揉了揉眼睛，努力让自己清醒，耐心地问道：“怎么了吗？”
　　陈海晴咬着唇道：“哥我做噩梦了。”
　　陈海清听了打开自己房门，朝妹妹招招手道：“进来吧？我陪你聊聊天，等你不怕了再去睡好不好？”
　　陈海晴咬着唇和哥哥一起坐在床上，陈海清问道：“做了什么样的噩梦？想讲给哥哥听吗？”
　　陈海晴低着头沉默了一会道：“我梦见我被关在一个好黑好黑的衣橱里，我怎么敲门都没人理我，然后被关了好久好久，都没有人来，然后我就被吓醒了。”
　　陈海清犹豫了一会还是问道：“在学校有发生什么事吗？可不可以说给哥哥听？”
　　他注意到原来一直活泼开朗的女孩此时竟红了眼。
　　女孩开口道：“大家好像不喜欢我。她们说我看的书好奇怪，还天天画一些奇奇怪怪的东西，她们讲的那些明星我也听不懂，我讲的那些东西她们也听不懂。
　　“她们嘲笑我喜欢的唱见，说连脸都不敢露，肯定长得很丑。她们说我怎么会喜欢看那些奇奇怪怪的书。哥哥，喜欢看芥川和太宰的书很奇怪吗？”
　　陈海清摇摇头道：“不奇怪啊，哥哥也很喜欢这两位先生写的书。你不要太过于在意别人的看法”
　　陈海清突然停住了，不要太过在意别人的看法，真的对吗？他初中也遇到过同样的情况，他这样做真的对吗？
　　他可以被孤立三年无所谓，但他可爱的妹妹真的可以忍受这样的初中三年吗？
　　如果可以的话，他希望自己的妹妹能有一个快乐的初中回忆，能在初中交一个要好的朋友。
　　他突然好想找谢安说这件事，但想想说不定他已经睡了。
　　陈海晴没有留意陈海清的怪异，而是继续说道：“她们还说黑仔是个不良少年，谁说纹身就一定是不良少年？这只是个人喜好而已。
　　“而且谁没有一个叛逆的时期？谁规定以前不好好学习的人现在就不可以好好学习了？
　　“黑仔明明是个很温柔、很体贴、很好学的人”陈海晴最后还是忍不住哭了出来。
　　陈海清叹了口气，把自己可爱的妹妹框进自己并不坚实的怀抱，希望能给她一点鼓励，但他知道，这三年还是得靠她自己走下去。
　　不过，他总想帮帮她，毕竟不想看着自己最亲的人和他走上同样的路。
　　陈海晴在海清怀中哭了好一会，慢慢止住之后，抬起头，抽抽嗒嗒地说道：“哥，你先睡吧，说出来好很多了。这些事我也不好和黑仔讲，我怕他听了那些姑娘的话会难过。
　　“打扰你这么久，你明天还要上课，对不起。那我回去睡了。晚安，祝你有个好梦。”
　　陈海清有些担忧地看着妹妹摇摇晃晃地走出房门，猛地把头埋在枕头里，他讨厌这种无能为力的感觉，明明是自己最爱的人，最珍惜的人，他现在却没办法帮助她。
　　陈海清低声地骂了一句：“靠。”纵然内心再怎么难受，还是在不知不觉中昏睡了过去。
　　早晨起来，陈海清觉得自己快昏倒了，强打着精神吃了几口面包，就被陈海晴拉着出了门。
　　路上，陈海晴依然兴致勃勃地和陈海清分享着自己这两天看的书，地铁站分别后，陈海清拖着沉重的脚步朝学校走去。
　　终于赶在铃声响起时，坐在了位置上，谢安皱着眉问道：“傻傻白怎么了吗？没睡好？感觉你一脸生无可恋。”
　　陈海清趴在桌上说道：“鱼七秒，你帮我看着语文老师来了叫我一下，我睡一会，起来了再和你解释，谢谢。”
　　谢安点点头道：“OK，你安心睡吧。”陈海清趴在桌上很快就睡着了。
　　十分钟后，听到一个熟悉的声音说道：“老师来了。”
　　声音略有些低沉，陈海清是一个对声音极其敏感的人，而且最为尴尬的是他能知道自己五音不全，也听得出来那边不对，但他就是唱不出来。
　　听到谢安低沉的嗓音，他脑子一震，抬头看向谢安。
　　谢安默默地指了指书上的页码，陈海清迷迷糊糊地翻到那页，跟着读了起来。
　　终于挨到了第一节 课下课，陈海清强打着精神，支起头正想给身旁的男孩解释他今早的奇怪状态。
　　谢安却担忧地说道：“你要不再睡一会？我去灌水。”
　　陈海清感激地点点头，摊在桌上继续昏睡。
　　谢安拿着水瓶回来的时候就看见程瑾容正打算回头问陈海清题目，他默默地抽走了程瑾容手中的本子，将食指放在嘴唇上。
　　程瑾容：这么秀的吗？你倒是把本子给我啊喂。
　　谢安看了眼程瑾容勾出的题，随手拿了支铅笔，写了几行式子，又把本子还给了一脸无语的女孩，然后施施然坐下，拿出语文书，背课文。
　　陈海清把早上所有的课间都睡过之后终于清醒了，和谢安走在去食堂的路上，他不好意思地说道：“抱歉啊，昨天晚上我妹妹做噩梦然后我起来安慰她的，所以就没睡饱。我现在好多了。”
　　谢安皱着眉道：“不用道歉啊，中午要不就先不练习，你在班上多睡会？”
　　陈海清摇摇头，所以找了一列队排在后面，谢安跟着站在他身后。
　　找到位置，坐下吃饭时，陈海清再次开口道：“鱼七秒问你个问题啊。如果，大家因为兴趣爱好和你不一样而孤立你，你会选择改变自己的兴趣爱好去迎合别人还是会坚持自己的爱好？”
　　谢安夹着菜的手一顿，皱皱眉道：“初中的我会改变自己迎合他人吧，现在的我会坚持自己的爱好。最近发生什么事了吗？我们班有人对你不好吗？”
　　陈海清放下筷子，叹气道：“不是我，是我妹妹，她在学校貌似被人欺负了。
　　“其实我初中也经历过，不过我习惯了所以不是很在意，毕竟他们欺负他们的，我做好我的事就好了。
　　“可是现在看到我妹妹这样，我有点放心不下。她是一个很活泼开朗的好孩子，我怕她不能像我一样对同学的那些话那些行为置之不理。我现在很纠结，我是应该告诉她坚持自我还是要她迎合别人。”
　　谢安沉默不语，他不知道该怎么回答，坚持了自己，面对的就是同学的孤立，迎合他人，面对的就是对自己喜爱的事物的抛弃。
　　他犹豫地说道：“如果，一边坚持着自己喜欢的东西，一边试着了解别人喜欢的东西呢？”
　　陈海清支着头看着眼前眉头紧皱的男孩道：“你能接受每天都有人和你说，你喜欢看的书好无聊，你喜欢的偶像长得好丑，你喜欢的歌手唱歌好难听吗”
　　谢安思考了一会道：“我没有面对过这种情况，不过我觉得如果陈海晴不想被同学孤立的话，可以试着去了解同学的爱好，总会有同学出于尊重去了解她的爱好的，而那些试着了解她的人，就会成为她的好朋友吧。
　　“而其他依然不尊重她爱好的人，我觉得就算和她们交了朋友，对她也没有好处。”
　　陈海清垂着眸想着：试着让对方了解自己吗
　　可是我们对于对方的了解一直是透过林喻的，而不是我们两互相诉说的。
　　他抬头笑道：“我觉得你说的有道理，我回去会告诉海晴的。七秒，谢谢你。”
　　谢安摇摇头问道：“黑仔知道这件事吗？还是先不让他知道会比较好，他有点容易冲动，可能会跑到你妹妹的学校里，这样反而不利于她和同学交往。”
　　陈海清叹了口气道：“海晴没有告诉他。这种事情得她一个人面对，外人的干预只会让那些人变本加厉。”
　　谢安低着头不语，眼底是藏不住的寒意。
　　练习了几天，陈海清的唱功有了一丝丝的进步，谢安提议道：“我们今天放学去挑上台要穿的衣服吧？”
　　陈海清抿着嘴思考了一会说道：“但是这首歌本来就是唱校园生活的啊，我个人觉得穿校服会不会好一点？”
　　谢安点头道：“嗯好，那就穿秋季校服。那我们这两天配点动作就好了。”
　　陈海清：我只是提议，怎么就直接决定了。
　　谢安看着陈海清，嘴角微微上扬，心道：网上说得好，哄女朋友十大技巧之一，媳妇说什么都对。
　　由于谢安独特的歌声，海选两人很轻易地就过了，虽然上台时，有不少观众吹口哨起哄，他们直接穿着校服上台也引起了不小的轰动，但既然过了，两人也不是很在意那些小事。
　　天渐渐冷了，美食节就要来了。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　话说你们都是只看看不给作者一些奖励的嘛哭唧唧
　　你们不收藏就算了，连评论都不给，什么建议都好哇，哪怕你们夸夸我我也开心。哇地一声。作者这么好哄，你们咋就不理我呢
　　在地上打滚撒娇中


第20章 美食节（三）
　　J中的美食节举办得十分隆重，学生提前一个月就开始准备，学校也会在操场上挂彩灯。
　　美食节是从当天下午三点一直到晚上七点，全市市民都可以进来买自己喜欢的食物，参观百年名校，观看学生精心准备的演出。
　　由于J中的美食节在全市都十分出名，所以当天中午，全市的初高中都会放半天假。
　　美食节表演从下午四点半开始一直到美食节结束。
　　陈海清作为管理部的成员负责演出前半段的通知工作以及最后的清场。
　　下午两点，谢安和陈海清在班上帮忙搬食材到楼下的美食区。
　　谢安两手各拎着两大袋食材走在楼梯上，陈海清抱着一小袋食材跟在旁边，他小声道：“鱼七秒，要不给我一袋吧？我拎得动的。真的。”
　　谢安转头盯着陈海清笑道：“知道我是谁吗？”
　　陈海清愣了一下回答：“谢安。”
　　谢安摇摇头道：“凑近一点，我悄悄告诉你。不能让别人知道的。”
　　陈海清不明所以地靠近，听到谢安靠在他耳边道：“我是你男朋友，傻傻白。”
　　热气吹在陈海清脸颊上，原本白皙的皮肤透着淡淡的粉色，他一边快步跑下楼一边喊道：“我们走快一点，班长她们她们要等急了。程瑾容还要去换表演服装。”
　　谢安看着自家傻傻白落荒而逃，羞得连话都说不清，满意地笑了，快步追上去笑道：“知道了知道了。对了，阿雅和瞿颖逸会来，四点的时候你有空吗？我还有一个很要好的朋友也会来，想带你见见他。”
　　陈海清咬咬唇道：“嗯，有空。很要好的朋友？啊，三点半的时候海晴和黑仔也会来，海晴说可以来我们店里帮忙。”
　　谢安点点头道：“嗯，那我们到时候一起去接他们吧。我们的表演是在五点多吧？”
　　陈海清想了想道：“嗯对，我从四点半开始通知表演者，我们的表演是在五点二十左右，表演完我的工作就结束了。”
　　谢安笑道：“那我们就可以好好逛逛了。”
　　陈海清好奇道：“你父母会来玩吗？”
　　谢安依旧撑着笑容：“不会，他们工作太忙了。他们都很少回家，更不用说跑来参加我们学校的活动。”
　　陈海清有些担心道：“他们心里肯定是想来的。可能只是太忙了而已”
　　谢安耸耸肩道：“可能吧。反正我也习惯了，十八岁之前，他们都会一直给我零花钱的。我能正常生活就行，他们关不关心我对于我来说一点都不重要。”
　　陈海清抿着唇，想起了谢安以前说的话，害怕失去关注吗
　　三点半，两人接了海晴和黑仔到自己班的摊子上，陈海晴一脸兴致勃勃道：“我来帮你们班吧？哥哥和谢安哥哥都去忙你们的事吧，一会我和黑仔会去看你们表演的。”
　　陈海清摸了摸陈海晴的头道：“麻烦你了啊，我们一会有空过来看你们。”
　　黑仔在一旁看着自家小女孩挽起袖子，帮着放盘子，轻轻地笑了。
　　四点，陈海清和谢安已经换好了秋季校服站在校门口，谢安默默地脱了自己的外套，在路人异样的注视下披在陈海清的肩上。
　　陈海清脸一红道：“人多而且我不冷”
　　谢安挑眉：“如果我现在摸你手，它是冰的话怎么办？让我亲一口？”
　　陈海清咬着唇道：“可是你冷怎么办？你现在只剩一件长袖了。”
　　谢安看到朝他们挥手的阿雅，直接岔开话题，大喊道：“阿雅！这里这里！”
　　陈海清：好生硬。
　　他看到阿雅穿着一件粉红色的连衣裙，外面套着厚厚的羽绒服，长发随意地扎着，一只手紧紧地握着身旁男人的手，另一只手正用力地挥着。
　　男人穿着一套黑色的西装，静静地看着身旁雀跃的恋人。
　　陈海清轻轻地叹了口气，又注意到两人不远处站着一个陌生的男子和之前开花店的小姑娘。
　　男子棕褐色的头发微长，穿着一件黑色大风衣，紧紧地裹住全身，一只手插着口袋，另一只手搭在比他矮了两个头的女孩身上，嘴上还叼着个棒棒糖。
　　女孩穿着一件黑色的Lolita风格的裙子，袖子依旧很长，遮住了双手，虽然阳光不大但依然带着墨镜，见到谢安和陈海清后只是轻描淡写地点了头。
　　四个人走到两人面前后，谢安笑道：“贺晓怎么也来了？话说，我听老三要来的时候可惊讶了，你个死宅竟然舍得出门，还有你这是在戒烟？”
　　楚怀宇一只手从口袋里伸出来，将棒棒糖从嘴里抽出，道：“我带晓晓出来走走的。听说安哥有表演我才来的，晓晓最近总是说抽烟不好，还把我烟全扔了，我现在只能吃薄荷味的棒棒糖。我讨厌薄荷。”
　　谢安笑着拍了拍他的肩道：“同病相怜啊，我也在戒烟。我们边走边说吧？”
　　惠雅拉着瞿颖逸的手笑道：“那你们慢慢说，我和逸哥哥去逛逛了，你们表演我们会去看的，加油哦！”
　　谢安笑着和这对甜甜蜜蜜的情侣道了别，楚怀宇看着陈海清说道：“哟～这就是大嫂吗？长得挺别致的，安哥眼光真不错。大嫂我和你说，安哥脾气可臭了，您可得好好管管他。”
　　谢安笑骂道：“我是对你们脾气臭，我对傻傻白可是世界第一温柔的。”
　　陈海清向楚怀宇点点头道：“你好，我叫陈海清。”
　　楚怀宇冲他微微笑道：“你好，我叫楚怀宇，大嫂叫我老三就好了，如果有什么想知道的事情都可以来问我，这是我电话，看在安哥的份上可以给你便宜一点。”
　　说完递给陈海清一张名片，陈海清咬着唇双手接下，小声地说道：“嗯好，非常感谢。”
　　谢安一把搂过陈海清道：“你有什么想知道的直接来问我就好了，老三是个情报商，半只脚踏在黑区里，别没事找他。”
　　楚怀宇搂着贺晓的手紧了紧道：“戚，安哥不就是怕我长得帅抢了你家媳妇吗？话说我们换个人少的地方走走？我不喜欢人多的地方。”
　　谢安点头，引着两人朝大操场走去，一边问道：“是怕贺晓的刀伤到人吗？”
　　楚怀宇苦笑道：“差不多吧。这孩子怕人多，还有安哥你喊她晓晓会比较好。理由我以后和你说。”
　　谢安笑道：“好，我知道了。那晓晓有没有什么想吃的？哥哥给你去买？”
　　贺晓往楚怀宇怀里缩了缩，摇了摇头，楚怀宇把她抱了起来，让女孩坐在他的手臂上，问道：“晓晓想不想吃冰淇淋？晓晓不是很喜欢吃草莓味的冰淇淋嘛？让安哥买给你好不好？”
　　谢安叹道：“老三，你什么时候开始锻炼了？你以前可是一个连瓶盖都拧不开的孩子。”
　　楚怀宇轻轻地摸着贺晓的脸道：“说来话长，生活所迫，不得不重操旧业罢了。”
　　谢安见贺晓轻轻地点了点头，便笑道：“那我和陈海清一起去买，你们两在这等我们可以嘛？”
　　楚怀宇点点头道：“安哥麻烦你了。”
　　谢安摆摆手，对站在一旁的陈海清说道：“傻傻白，我们去买冰淇淋吧？正好我也想吃。”
　　陈海清兴奋地点点头道：“嗯嗯好！我想吃巧克力味的冰淇淋。”说完后拉着谢安的手朝有卖冰淇淋的小摊跑去。
　　谢安：吃个冰淇淋这么开心的吗
　　几分钟后，两人捧着四个甜筒朝约定的地方走去，谢安和陈海清解释道：“老三和黑仔是我初中最要好的朋友，老三是从黑区走出来的人，他父母在他小时候把他卖给黑区的，后来我也不清楚发生了什么，他就逃出来了。”
　　陈海清点点头道：“哦”
　　谢安笑道：“咋了？在黑区这种事很常见的。”
　　陈海清摇了摇头，突然说道：“那边怎么了？怎么围那么多人？那里好像是老三和晓晓等我们的地方！”
　　谢安皱了皱眉头道：“傻傻白你慢慢走，我先跑过去看一下。”
　　谢安跑到人群外围，仗着身高优势一眼望见了被围在中央的楚怀宇，他怀里的晓晓全身紧绷，周围的男男女女还在拿着相机朝两人说：“小萝莉快笑一个！啊！好可爱！！！”
　　谢安咬咬牙大声喊道：“校门口那里有高一级草穿女装啦！！！大家快去看！”
　　不远处的陈海清：
　　那帮男男女女真的信了，一群人尖叫着朝校门涌去。
　　楚怀宇看着远去的人群，腾出一只手拍了拍谢安的肩道：“谢了，没想到安哥不惜牺牲自己也要保护我和晓晓。”
　　谢安一脸无语地把手中的甜筒递给两人说道：“不用谢，我只是在保护那些人的生命安全。要是我晚点回来，可能就见血了。”
　　楚怀宇看着一小口一小口地□□着冰淇淋的晓晓说道：“我们家晓晓难得出来玩嘛，冰淇淋好不好吃？”
　　晓晓轻轻地点点头，小声说道：“谢谢安哥。”
　　谢安笑着说道：“不谢，你们两接下来打算干什么？啊对了，今天有个摊子弄了射击游戏，晓晓想不想玩？”
　　陈海清刚好走到他们旁边，一边递给谢安甜筒，一边说道：“而且离这里不远，就在体育馆里。”
　　楚怀宇笑眯眯地看着晓晓，见晓晓轻轻地点点头，便说道：“OK，那我们走喽！”
　　射击摊前，谢安等四人巧遇了正在玩耍的惠雅和瞿颖逸。
　　瞿颖逸拿着一把枪，问一旁吃着串串的惠雅：“阿雅想要哪一个？”
　　惠雅指着一等奖的大熊道：“我想要大熊熊！”
　　瞿颖逸点点头，抬手，“嘭”的一声，正中靶心。
　　店员和观众：
　　店员把熊熊递给了瞿颖逸之后，男人问道：“你们家有几只熊？”
　　店员一脸震惊，小声道：“准准备了十五只。”
　　瞿颖逸点点头，转头问站在一旁的惠雅：“阿雅想要几只？”
　　惠雅想了想道：“三只就好了吧？太多了抱不回去。”
　　瞿颖逸点点头，递给店员二十块钱，道：“再给我两枚子弹。”
　　店员笑道：“这位客人这么有自信啊。”
　　瞿颖逸挑眉不语，拿过两枚子弹，一只手依然抱着熊，另一只手拿着枪，“嘭嘭”两声。
　　店员：
　　店员默默地拿了两只熊给瞿颖逸，瞿颖逸点点头，继续问道：“阿雅还有没有想要的？”
　　阿雅摇摇头，一转身就看见不远处的谢安四人，大喊道：“安哥！楚哥！”
　　谢安朝他们挥了挥手，对楚怀宇说道：“要不让瞿颖逸帮晓晓玩？拿到奖的概率会不会高一点？”
　　楚怀宇摇摇头道：“你这么说晓晓会不高兴的，她好歹也是贺家的，从小摸着子弹长大的。晓晓想要什么自己打好不好？”
　　晓晓点点头道：“好。”
　　楚怀宇递给店员五十，拿着五个子弹，晓晓熟练地装进枪里，抬手响了五声，亮了两盏灯，一个一等奖，四个二等奖。
　　店员：今天来的人都是魔鬼吗？一个个拿着枪抖都不抖就一等奖二等奖的。
　　谢安等人拿着四只棉花糖，一只大熊，陈海清说道：“你们吃吧，我不吃了。”
　　谢安挑眉：“我和你一个，瞿颖逸和阿雅一个，另外两个人一人一个不就好了？”
　　楚怀宇突然笑道：“你是怎么觉得我拿得了？熊都不一定拿得下”
　　然后几口把手中的甜筒吃完，一手抱着大熊，一手抱着晓晓，晓晓手中拿着甜筒，但迟迟不愿意伸出另一只手来拿棉花糖。
　　楚怀宇轻声哄道：“晓晓把刀收起来好不好？这里很安全的，安哥和逸哥都在，我也在是不是？帮哥哥拿着棉花糖嘛？”
　　晓晓犹豫了很久，所有人都静静地等待着，没有催她，过了一会，她默默地伸出手接住一只棉花糖，然后说道：“还有一个想给哥哥的另一个朋友。”
　　楚怀宇笑道：“嗯好啊。那你让安哥帮你拿着好不好啊？”
　　晓晓点点头，对谢安说道：“安哥能不能帮我把这个送给哥哥的朋友？谢谢你。”
　　谢安笑着接过棉花糖道：“嗯可以，不用谢。”
　　阿雅在一旁笑道：“楚哥真是温柔呢，那我和逸哥哥继续玩啦！拜拜～”
　　再次和两人分别，楚怀宇一边吃着晓晓喂过来的棉花糖一边说道：“那我和晓晓也回去了，在外面呆太久了，浑身难受的。”
　　谢安点头道：“那我送你们到门口吧？”楚怀宇点点头。
　　送走了楚怀宇和晓晓，谢安和陈海清拿着棉花糖走回班上的摊位要去找陈海晴和黑仔。
　　路上陈海清一边吃着棉花糖一边叹道：“有点羡慕阿雅的长发了。”
　　谢安将披在他身上的校服外套拉拉好，问道：“你也想留长发吗？等毕业吧，不然年级长可能要劈了你。”
　　陈海清摇摇头道：“他有了长发可以正大光明地穿女装和瞿颖逸手拉手走在街上，感觉很棒。”
　　谢安皱皱眉道：“他不穿女装也会正大光明和瞿颖逸手拉手走在街上的，你看他就算穿着女装也没有刻意掩饰喉结和说话的声音。穿女装只是兴趣爱好罢了。”
　　陈海清摇摇头没再说话。
　　作者有话要说：　　本周第三更～可能有人会觉得贺晓前后性格反差有点大？这里是伏笔哦，后面会解释哒～


第21章 美食节（四）
　　过了一会，谢安突然说道：“啊，快四点半了，傻傻白你不是有工作吗？你先去表演台那里吧？我一个人送过去之后再去找你。”
　　陈海清看了眼时间，点点头道：“你找不到我的话就打电话，认得摊子到表演台的路吗？”
　　谢安：哼
　　谢安一脸自豪地从口袋里掏出一张传单道：“我可聪明了，之前他们在门口发传单的时候我特地拿了一张，这上面有我们学校的平面图，我可以照着走。”
　　陈海清：那你很棒棒喽？喂喂，这可是自己学校啊！
　　他忍着笑意点点头，拿着还没吃完的甜筒走向表演台。
　　谢安找着地图，在五分钟后找到了摊子，然后趁人不注意时把地图塞进了裤口袋，走到正在煮关东煮的黑仔旁边道：“麻烦你们了啊，明明是过来玩的还让你们帮忙照顾摊子。”
　　黑仔嘿嘿笑道：“不麻烦，阿锦玩得开心就好。再过一会我和阿锦就要走了，她朋友说要来玩。”
　　谢安突然想起来之前陈海清说她妹妹在学校被人孤立了，没想到这么快就交到朋友了，看来他的提议可能真的有那么点用吧。
　　然后将手中握了很久的棉花糖递给黑仔道：“晓晓给你们的，你们两一起吃吧？”
　　黑仔腾出一只手接住，道了声谢，便招呼在招揽生意的陈海晴过来，陈海晴见到谢安便笑道：“谢安哥哥好，我们一会就要走了。孙羽恬说一会有人来接手。”
　　谢安笑答：“谢谢你们两，一会就去好好玩吧？操场那边还有猜灯谜什么的，听说还不错。这个棉花糖是一个小姑娘送你们的，那我先去找陈海清了。”
　　和两人告别后，谢安默默地掏出地图，努力思考怎么才能走到陈海清身边。
　　十分钟后，谢安站在舞台旁叹了口气，心道：学校太大真不方便。
　　然后绕了舞台一圈就是没看见陈海清，他随意拉了一个胸前挂着学生会牌子的男生问道：“请问陈海清在哪？”
　　男生耸肩道：“不知道。和我不是一个部门的。”然后跑开了，谢安叹了口气，认命地掏出手机拨了电话。
　　过了一会，听见陈海清的声音：“喂？七秒？我在找下个节目的演员，他们还没到等候区，你去等候区等我或者随便逛逛，我忙完了去找你。”
　　谢安应道：“嗯嗯好，你忙你的不用担心我，我在等候区等你。”然后一个人走到不远处的等候区，穿着单薄的长袖，站着等了半个小时。
　　下个节目就是他们的节目时，陈海清才出现在等候区，他一手拿着谢安的外套，一脸抱歉地跑到谢安面前道：“对不起。让你久等了，你把外套穿上吧？下个节目就是我们了，要不要过一遍歌词？”
　　谢安压着自己想打喷嚏的欲望，接过外套，穿上后笑道：“不需要了吧，你先把自己的发型衣服弄弄好再说吧？”
　　然后抬手摘掉卡在他发间的一片花瓣，顺手帮他顺了顺毛，理了一下领子，再次笑道：“别紧张，如果我听出来不对我会跟着唱的，你听到我在本来不是我唱的地方唱了，你就听个两三句找到调子再唱。而且这也不是比赛，只是单纯的演出而已。”
　　陈海清红着脸道：“谢谢”
　　谢安听了皱着眉头想：果然还是很不喜欢听他和我说谢谢罢了，以后再改也不迟，我们来日方长呢
　　几分钟后，台上。
　　谢安拿着话筒开口唱道：“你是不是那时的我，那时我也没想过会不再联络”
　　底下一片女孩的尖叫，陈海清瞥见了阿雅挥舞着荧光棒跟着大家一起尖叫，又看见爸爸妈妈和妹妹都在朝他挥手，深吸一口气，接着唱道：“你总是说青春从不曾永远，我真的以为用不完时间”
　　谢安转身盯着陈海清，伸出一只手唱道：“我该忘了那时的你，有着这个世界上最好看的侧脸，无忧的少年安静坐在我身边，我却来不及，讲不出告别”
　　陈海清伸出手，紧紧地握住那只熟悉的手，并不是很细嫩，反而有些粗糙，但温暖得让人安心的一双手，和谢安一起开口唱道：“最好的我们，最坏的我们，回忆是时光里带着温暖的余烬伸出来双手拥抱当时的我们”
　　间奏时，谢安突然将他们握着的手高高举起喊道：“会唱的一起唱好不好？”
　　底下一片尖叫：“好！！！”
　　瞿颖逸看着身旁激动的爱人，默默地吐槽道：“这帮女生至于吗？太夸张了吧。这种歌都能嗨起来。”
　　阿雅没有理会爱人的吐槽，而是紧握着男人的手说道：“年轻真好。”
　　瞿颖逸想了想道：“今年平安夜在澹雅开一个party，让大家一起来唱歌吧？”
　　阿雅笑道：“好啊好啊！过两天我在群里发公告。”
　　黑区有个属于自己的大型社交群，当然谢安并没有加入，他本身有点排斥融入黑区，担心陷进去会有麻烦，不过这也是后话了。
　　表演结束时还有女生冲上去给两人递了花，谢安和陈海清站在后台拿着花，谢安想了想道：“这个怎么办？带回家？过几天就烂了吧。”
　　陈海清叹了口气，抬眸就看见自己的父母朝他们走了过来，他咬着唇，小声道：“爸爸妈妈”
　　谢安“啊？”了一声，一抬头看见一个一身休闲装的中年男子和一位看起来十分精干的职场女性走了过来。
　　男子开口笑道：“海清唱的不错啊，比以前好多了。啊，这是你一直说的好朋友吧？你好，我是海清的父亲，我叫陈庆。”
　　谢安笑得十分灿烂开口道：“叔叔好，我是谢安。”
　　一旁的女人不着痕迹地打量着眼前的阳光大男孩，说道：“你好，我是海清的母亲，谢谢你这么照顾海清。”
　　谢安摇摇头道：“阿姨好，其实是海清一直很照顾我，我十分感激他。叔叔阿姨有没有好好逛过我们学校？要不我带着两位逛一逛？”
　　陈海清：好像忘了告诉鱼七秒一件十分重要的事了。
　　陈庆笑道：“哈哈哈，没事没事，你们自己好好玩吧，我和内人随意走走就好。”
　　和两人告别后，陈海清轻轻拉了拉谢安的袖子，谢安得意洋洋地问道：“我表现的是不是超有礼貌，超级热情，超级帅气？”
　　陈海清纠结了一下，还是开口道：“那什么，我忘了和你说了，我爸是我们学校的语文老师”
　　谢安：所以我刚才在对我们学校的语文老师说，要不要带他逛逛学校。突然觉得刚才陈老师的笑容很有深意。
　　谢安和陈海清最终还是把花扔了，因为陈海清不想带回家，谢安觉得放宿舍招虫子。
　　两人就穿着秋季校服走在人流中，其间有不少女孩跑来求合影，被谢安委婉地拒绝了。
　　谢安皱着眉看着陈海清，然后说道：“要不我们回班拿衣服吧？这都快零下了，你这样晃荡一晚上准感冒。”
　　陈海清不好意思地点点头，回班穿好了衣服，两人尽量往人少的地方晃，一边走一边聊天。
　　谢安叹了口气道：“诶，真不容易，好不容易有了二人时光。”
　　陈海清点了点头，道：“鱼七秒会射击吗？”
　　谢安无语地看着眼前傻乎乎的爱人道：“不会啊，我都没碰过枪。”
　　陈海清低声道：“哦我以为混混都会用枪”
　　谢安揉了揉他的头发道：“喂喂，我们C国好像没有普及枪吧？
　　“而且我初中虽然被说是混混的头，可是除了吸烟喝酒打架以外就没干过什么坏事啊，打架也是除非有人挑衅不然我一般不动手的，就是动手了也不用刀的，只有在必不得已的时候用过棍子。
　　“总的来说我可是一个连翘课都没干过的单纯孩子。”
　　陈海清：
　　他叹了口气小声道：“哦感觉我都不知道鱼七秒初中是怎么过的，我都只能听别人说。你都没有亲口告诉过我。”
　　谢安沉默了一会，皱眉道：“因为不想让你了解那个无能、暴躁、自私的我，我想让傻傻白印象中的我是一个完美、脾气特别好、帅气的我。所以一直不愿意告诉你。”
　　陈海清咬咬唇，停下脚步说道：“可是你所说的那个无能、暴躁、自私的你也是你啊，我想了解的是你，不论是怎样的你，我都想了解，我都会喜欢。”
　　谢安看着那个一脸认真的男孩，轻声说道：“那我也可以了解以前的你吗？初中那个可爱的男孩子，我一直想好好认识一下。”
　　陈海清点点头道：“可以。我们还有很长很长的时间可以相互了解。”
　　谢安笑着道：“傻傻白，你觉得爱情究竟是什么呢？”
　　陈海清眨眨眼道：“我一直觉得爱情不是乍见之欢，而是久处不厌，就像我父母那样。所以我总是会想得很长远。你觉得是什么样的？”
　　谢安耸肩道：“不知道。我没见过我父母的相处方式，我也不怎么看书，所以我不知道。”
　　陈海清点点头道：“嗯，那就不知道吧，反正以后就知道了，如果我是说如果，以后鱼七秒发现你对我的感情并不是爱情，能不能告诉我？”
　　谢安轻轻地点点头，然后拉着他的手，一直走到了操场后面的角落里，陈海清还没反应过来就被一把抱住，他轻轻唤道：“谢安？”
　　然后轻轻伸手拍着他的背，谢安过了一会才开口道：“我没事，就突然想好好抱抱你，陈海清，我喜欢你。特别特别喜欢你，我觉得这可能就是爱情。所以所以我不喜欢你说的那个如果。”
　　陈海清：混混头头，您这是在撒娇吗
　　但还是拍着他的背哄道：“嗯好，以后不说了，我们继续走走好不好？顺便和你聊聊我初中的事。”
　　谢安慢慢地放开他说道：“嗯好。”
　　一对迷茫的情侣，似乎在茫茫宇宙中找到了属于他们的一点星光。爱情可能是从互相了解开始的吧。
　　两人都没有注意到暗处立着的两个人，等两人走掉后，其中一个男孩叹了口气道：“吓死我了，要是来的是别人就尴尬了。”
　　另一个男孩推了推眼镜道：“我就和你说要干什么回宿舍，别躲这种角落，遇见人可尴尬了。”
　　男孩吐吐舌，转身壁咚了带着眼镜的男孩道：“那我可爱的学弟，什么时候可以收工陪学长回宿舍啊？”
　　戴着眼镜的男孩红着脸骂道：“林乔旭！在校注意言行。”
　　林乔旭笑着弯腰轻轻□□了一下马承华的耳尖说道：“嗯好～可是，我忍不住了怎么办？好不容易考完试，媳妇都不犒劳我一下～”
　　马承华红着脸回头亲了一下林乔旭的脸颊后说道：“犒劳完了，我要回去工作了。”
　　然后跑开了，林乔旭用手指轻轻抚过自己的脸颊，然后贴着嘴唇摩擦了一会，笑着喃喃道：“果然是个口嫌体正直的孩子。”
　　作者有话要说：　　本周第四更～两个可爱的傲娇学长～还有一章美食节，然后就是平安夜的内容啦～


第22章 美食节（五）
　　七点多，谢安陪着陈海清巡查教学楼和体育馆里是否还有逗留的非校内的人。
　　简单来说就是清场。
　　陈海清一边和谢安聊着自己的初中生活，一边检查着各班的门窗有没有锁。
　　谢安突然伸手握住陈海清推窗的手，过了一会道：“冷吗？还是哪里不舒服？手一直在抖。”
　　陈海清想抽出自己的手，但没成功只好尴尬地笑了笑说：“不冷，没事。”
　　谢安皱眉，正要脱下自己的冬季校服，陈海清咬咬牙说道：“胃疼而已，真不冷。我胃本来就不好，经常这样，我习惯了。我们赶紧查完回家吧？太晚了。”
　　谢安没有因为陈海清的解释就停下手中的动作，脱下外套后直接把衣服披在他身上，按住他想反抗的双手说道：“胃疼也穿着，手都冻成这样了还说不冷。胃疼怎么都不和我说？带药了吗？要不要喝点热水？吃坏肚子还是什么？不可能无缘无故胃疼吧。”
　　陈海清朝他眨眨眼道：“药在包里，就一不小心吃了点冰，我以为不会有事的。”
　　谢安突然想起林喻在军训时和他说的话，陈海清不能吃油的辣的，他怎么就没联想到他不可以吃冰淇淋呢？
　　还放任他吃了一个冰淇淋。
　　谢安越想越心疼，突然感受到一只冰冰的手覆上他的眉头，他缓过神看着一脸担忧的陈海清。
　　陈海清小声道：“我知道我自己不能吃冰还吃是我错了，对不起。你别皱眉头了，会有皱纹的。”
　　谢安深呼吸一口气，展出一个灿烂的笑容道：“你没错，我下次知道了，先吃药吧？你下次身体不舒服就和我说，知道了嘛？”
　　陈海清乖巧地点点头，然后从背包里拿出一小瓶药，倒了三颗出来，放入嘴中咽了下去，然后朝谢安讨好地眨巴眨巴眼睛，道：“那我们继续吧？查完就可以回去了。”谢安点头。
　　两人走到教学楼的楼顶，看到一个穿着灰色羽绒服的身材有些矮小的男人背对着他们站在天台上。
　　谢安看到那背影，皱了皱眉，正想和陈海清说别出声，就听见陈海清大喊道：“那个先生，美食节已经结束了，请尽快离开校园，谢谢配合。”
　　男人缓缓转过身，手上正抛着一把小刀，陈海清打算再说点什么就被谢安一把拽到身后，谢安冷着脸说道：“冯世你来干嘛？”
　　冯世眯着眼笑道：“我来看安哥的演出的啊，顺便逛逛校园，我这辈子都进不来的校园。”
　　谢安抿着嘴，把陈海清护在身后，一边观察着周围还有没有其他人。
　　冯世见谢安没说话，便一边抛着小刀，一边缓缓地往前走，走到离谢安还有十步的距离时，谢安突然问道：“我一直好奇一个问题。”
　　冯世停下脚步笑眯眯地看着他问道：“没想到无所不能的安哥还有不知道的事。”
　　谢安耸耸肩问道：“我一直很好奇，你这么恨我干什么？我初中三年没干过得罪你的事吧？碰见我底下的人欺负你，我都会出言阻止。
　　“但是我不懂，你这么讨厌我是为什么？从初二开始你就处处和我作对，如果你是想当那些人的头，现在你也确实当了，但你还是在找我麻烦。可以问问原因吗？”
　　冯世依旧眯着眼，手中的刀却不再抛起，而是紧握在垂下的右手中。
　　谢安将手背在身后，轻轻拉起陈海清的手，在上面划道：慢慢后退。
　　陈海清咬着唇，轻轻挪动脚步，发现谢安并没有跟着移动的意思，在他手背上划了一个问号。
　　谢安心中叹了口气，果然，让他一个人跑是不可能的了，于是抬手在他手心中写了两个字：相机。
　　陈海清默默将手伸入口袋里，凭着感觉划开相机，打开了录像，将手机摄像头从口袋中探出。
　　冯世突然轻笑了一声，道：“摄像？小朋友，你的摄像头反光了呦，一闪一闪的呢。安哥，既然你不是诚心想知道，那就等我们日后再好好谈吧。
　　“两位这么不欢迎我的话那我就走了。祝两位今后生活，幸福、美满呀。”然后抛着小刀与两人擦肩而过，离开了。
　　谢安舔了舔嘴唇，转身说道：“没事了，我们继续吧？”然后就看到陈海清蹲在地上，谢安心中一惊，跟着蹲下来问道：“怎么了？”
　　陈海清摇摇头，小声道：“吓的。站不起来了。”
　　谢安：也是，他以前一直在好学校，可能没见过这么抛小刀的。
　　然后缓缓将他扶起，轻声哄道：“别怕，我会保护好你的。”
　　陈海清摇摇头道：“我怕他捅你一刀。”
　　谢安：其实刚才他也挺怕的。
　　谢安故作镇定地说道：“不会的，放心，冯世为人小心谨慎，他不敢在这种地方动手的。”
　　经过这件事后，两人草草检查了两栋楼，谢安就送陈海清离开了学校。
　　谢安回到宿舍才想起来他的舍友今天请假回家了，所以今天晚上宿舍里只有他一个人惹！耶！
　　谢安开心地打开手机就看见一个从阿鲁巴打来的电话。
　　谢安：又来。
　　谢安接起电话，喂了一声，另一头传来那个熟悉的懒散的男音：“平安夜澹雅要开一个party，安哥来吗？”
　　谢安坐在桌前摊开错题本，转着笔问道：“黑区的party我过去干嘛？干架吗？”
　　“黑区没人敢在澹雅里打架的好吧。我这不是担心你平安夜又被你父母放鸽子才邀请你的嘛？来不来啊？三大家的人都会来一些，挺热闹的。”
　　“我真的不想和黑区的人有太多接触，除了阿雅他们。”
　　“那你今年平安夜又一个人过咋办？要不我去你们家陪你吧？”
　　“别了吧，你多陪陪晓晓吧，我又不是第一次这么过了，早习惯了。话说那姑娘怎么回事啊？和店里看到的完全不像是同一个人，是双胞胎吗？”
　　另一头沉默了一会才说道：“那什么，你还记得我和你说过的关于贺颜哥的事吗？”
　　谢安诚实地回答道：“不记得了。”
　　楚怀宇似乎早就习惯了，并没有给他回忆的时间，直接说道：“贺颜哥和瞿颖逸决斗的那晚，留言让我去找他的妻子和女儿。
　　“我照着地址找到那里时，他的妻子已经遭遇不幸，她怀中有一个脸部被割的血肉模糊的女孩的尸体。
　　“因为女孩脖子上没有挂着她父亲送她的贝壳项链，所以我确定那不是贺晓。
　　“最后我在床下的柜子里找到了贺晓。她的母亲就是在床上被杀的，但她没有露出恐惧的神色，只是抓着一把小刀，看见我后，就昏了过去。
　　“我将她带回我的住处，开始的几天，我并没有发现她的异样，我把她的沉默不语当作是失去父母后过度悲伤导致的。
　　“直到有一天，我将贺颜哥房里的植物和其他遗物全都搬到我家后，才发现前几天还握着小刀一言不发的她突然变了样。
　　“她蹲在一株植物前，手中没有了一直握着的小刀，而是拿着属于她父亲的墨镜，问我：‘哥哥，爸爸的墨镜怎么会在这里。他忘了拿了吗？’，然而我前两天才亲口告诉她，她父亲已经去世了。”
　　谢安突然问道：“她失忆了？”
　　楚怀宇苦笑了一声：“要是真的只是失忆了就好了。经过几天的观察我发现，只要在她养的植物周围，她就是原来的贺晓，不过不记得父母被杀的事情，也不会执着地拿着小刀不放，并且和原来一样，活泼开朗。
　　“如果离开了那些植物，她会异常紧张，我用了两个月取得了她的信任，并且知道了她叫晓晓，是贺晓用来躲避现实而产生的一个人格。
　　“用通俗点的话来说，贺晓是一个双重人格患者。”
　　谢安一边抄着错题，一边冷静地“哦”了一声。
　　楚怀宇：
　　他默默吐槽道：“安哥你好平静。”
　　谢安依然抄着题目，然后说道：“不然我应该有什么表示？我只是有些好奇她为什么性格反差这么大罢了，我对那些故事没什么兴趣。毕竟我不认识贺颜这个人，虽然听过他的事情后我很尊敬他。”
　　楚怀宇叹了口气道：“大概就是这么回事吧。对了，安哥你开了贴吧小号？”
　　谢安停下笔，问道：“啊？没有啊，怎么了吗？”
　　楚怀宇咦了一声道：“有个人发了几张图，成功占了今晚的贴吧热点，之前的热点一直是关于你和大嫂的，我以为是你弄的呢。”
　　谢安否定道：“不是我，我没这么闲。那我先挂了，作业还没写。”
　　楚怀宇“嗯”了一句就挂了电话。
　　谢安皱着眉打开学校贴吧，就看见了那个所谓的热点。
　　点开来是一个人发了几张图，谢安点开图片，若有所思地看着图片，轻轻地笑了。
　　图片上是刘正浩和穿着表演服装的胡慧阳，两人不知道在说着什么，不过可能是角度问题，两个人的手放在台子上，看起来像是紧握着的。底下一排评论：
　　“震惊！高一十二班班长和副班长竟然！！！”
　　“999999”
　　“班花被抢了？我的天，我还没表白！”
　　“她初中不是一直被传喜欢同班的男孩吗？”
　　“同时喜欢两个又怎么了？长得这么好看，肯定骚。”
　　
　　谢安看着评论，心情莫名地好了起来，合上手机心里思考着圣诞节前一天要不要约傻傻白一起出来吃个饭什么的，顺便再买个圣诞节礼物给他，话说要不要也买点东西给他妹妹呢？感觉得讨好一下，为以后铺铺路。
　　作者有话要说：　　本周第一更～看到多了一个收藏！超级超级开心！谢谢小可爱的支持！！
　　作者真的超级容易满足，你们如果懒得提建议写评论的话，点一下收藏就好啦！
　　爱你们！！


第23章 平安夜（一）
　　美食节第二天早上，生物钟迫使谢安睁开双眼，谢安小声骂了一句：“靠。”
　　然后挣扎着起身，拿起了床头的手机，他眯着眼，觉得脑袋晕乎乎的，全身和针扎一样难受，几乎无法思考。
　　他好不容易找到了林喻的电话拨了出去，等了好久才接通，听见另一头传来老师跳跃的声音：“小帅哥咋了？”
　　他哑着嗓子好不容易发出点声音：“老师我大概发烧了和你请个假，今天去不了班上了。”
　　“发烧了？你一个人在宿舍吗？要不要我找个人去宿舍看看你？早餐吃了没？宿舍里有没有药？要不要我打电话给你父母让他们接你回家一两天好好休息？”林喻的声音有些着急。
　　谢安心里笑了几声，原来还有人这么担心我。
　　他咳了几声，继续努力发出声音说道：“我一个人，不用找人来看我，我在宿舍睡一天就好了。不用打电话给我父母他们太忙了。我一个人躺会就好了谢谢”
　　林喻叹了口气：“我知道了，我会看着办的，你在宿舍里乖乖躺着吧。”
　　谢安应了一声，含笑挂了电话。然后挣扎着爬下床，一步一顿地打算去洗个澡。
　　学校里一间宿舍有两个床位，每个床位都是下面是书桌和小书柜，上面是床。
　　林喻挂了电话之后并没有听谢安的鬼话，直接打给了他父亲，过了很久，电话接通了，另一头传来一个清冷的男音：“你好，我是谢景恒。请问你是？”
　　林喻飞快地说道：“不好意思一大早就打扰您，我是谢安的班主任，他今早打电话和我说他发烧了，宿舍里只有他一个人。您今天有空到学校把他接回家休息一两天吗？”
　　谢景恒并没有表现出林喻想象中的慌乱，而是依然不紧不慢地说道：“他有说想让我去学校接他吗？”
　　林喻愣了一下道：“没有。”
　　“那就让他一个人在宿舍里躺着吧，这种小感冒发个烧躺一天就好了，别管他。”
　　林喻觉得有些不可思议：“您不打算来学校看看他吗？他从开学到现在都没有回过家。”
　　“不打算，我还有自己的事要忙。非常感谢老师这么关心他。如果他在学校还有做错什么事的话请你告诉我，我会教育他的。”
　　“他没做错什么事，他从开学到现在表现都十分良好。”
　　“是吗？我知道了，听说学校高二会根据成绩分班？”
　　“是的。以谢安现在的成绩可以分到中等偏上的班级，他的语文是他的弱项。”
　　“我知道了，非常感谢，还有什么事的话也可以打电话告诉我。谢安在学校给老师添麻烦了。”
　　“不会。那么再见。”
　　林喻挂了电话，不知道怎么形容她此时的心情，一般家长听到小孩发烧了不都会很着急吗？
　　怎么感觉这位家长内心毫无波动？！
　　要不是他最后对学校分班的询问，她大概会以为这个家长是假的吧。
　　话说有时间得和孩子们谈谈分班的问题了，下学期再努力有点晚了。
　　啊，一会从楼下买点粥带给陈海清让他给谢安吧。正好今天咱班第二节 是美术，第三节是体育。
　　陈海清到了学校，发现自己的同桌竟然没有来，他咬咬唇，自己放了书包坐了下来。
　　正想悄咪咪掏出手机看一下谢安有没有找他时，林喻拉开他边上的位置坐了下来。陈海清一脸茫然地望着她。
　　林喻递给他一个保温杯道：“这是热粥。今天早上谢安发烧了，只有他一个人在宿舍，我想拜托你早上第二三节 课去他宿舍照顾一下他，可以吗？”
　　陈海清心中一紧，点点头，接过杯子道：“谢谢老师，他宿舍里有药吗？”
　　林喻似乎有点担忧地说道：“不知道，我在袋子里放了一盒退烧药和其他常用的药，你给他吃完药之后，其他药就放他宿舍里吧。”
　　陈海清打开袋子看了一眼然后说道：“谢谢老师，我知道了。”
　　林喻摆摆手，起身离开了教室。
　　林喻一走，赵煜飞快地凑到陈海清身边说道：“谢安怎么了？刚才林喻和你说了啥？”
　　陈海清小心翼翼地将杯子和袋子放到抽屉里说道：“谢安发烧了，老师让我第二三节 课去照顾他。”
　　赵煜一脸不可思议：“天呐！谢安一个天天穿一件衣服在操场上狂奔都没事的人，竟然会发烧？”
　　陈海清抿抿嘴，小声说道：“他也是人啊”
　　赵煜叹了口气，回到座位，低声地和叶天说着什么。
　　陈海清一整个早上都魂不守舍，终于挨到第一节 课下课，他拎着杯子和袋子飞奔了出去。
　　他没有直接去宿舍而是先跑到了高二（14）班的门口，他随手拉住一个站在门口的同学，喘着气说道：“同学，帮忙喊一下你们班马承华。”
　　马承华被叫出来后，推了推眼镜看着小学弟红着脸，一脸快断气的表情，好奇地问道：“现在高一第一节 还有体育课吗？你这是才跑完一千？”
　　陈海清调整了一下呼吸，摇摇头道：“不是，我只是一路跑过来的而已。那个，学长，我是来请假的，大课间的时候我想去我同桌的宿舍照顾他，他发烧了。”
　　马承华点点头道：“哦，我知道了，那你快去吧。”
　　陈海清挤出一个笑容道：“谢谢学长，给学长添麻烦了。”
　　马承华打了个哈欠道：“不麻烦不麻烦，没事的话我就回去睡觉了，你好好照顾他吧。”
　　陈海清点点头，拎着东西又是一路狂奔，到了宿舍楼底下才想起来一件重要的事：他不知道谢安住在哪啊！！
　　陈海清深呼吸几口气，心道：关心则乱，关心则乱，冷静冷静。
　　然后走到男生宿舍楼一楼的宿舍管理处门前，敲了敲门，听到一声“请进。”，他打开了门。
　　里面坐着一个老爷爷，正坐在沙发上看着报纸，听到敲门声后放下了报纸，问道：“你不是住校生吧？有什么事吗？”
　　陈海清咬咬唇道：“那个，我们班主任托我来找谢安，但我不知道他住在哪个宿舍”
　　“哦谢安啊，403的，他怎么了？”老人一边说一边看向陈海清手中的杯子。
　　陈海清有些不好意思地说道：“谢谢，他发烧了。”
　　老人低下头，“哦”了一声，就没在搭理陈海清。
　　陈海清咬咬唇道：“那爷爷我先走了。再见。”
　　老人再次抬起头道：“我姓林，以前在这个学校教地理的。
　　“还有发烧的话不好开门吧，我这里有备用钥匙。你先拿着吧。”说完从身旁的小桌上的一堆钥匙里拿出一把递给陈海清。
　　陈海清红着脸接过钥匙道：“抱歉，林老师我走了，谢谢你。”老人点点头，低下头继续看报纸。
　　陈海清小心翼翼地关上门，转身飞奔到403，打开房门就看见他可爱的鱼七秒正窝在被子里睡觉。
　　陈海清想了想，拿着杯子和药小心翼翼地爬上谢安的床，然后小心翼翼地戳了戳谢安滚烫的脸颊。
　　谢安皱皱眉，过了一会，缓缓睁开眼睛道：“哇哦我不会是脑子烧出问题了吧？靠，我怎么看见了傻傻白？这不会是春梦吧我怎么变得这么猥琐了。罢了，来傻傻白给爷抱抱。”
　　陈海清：看来烧得不轻
　　他叹了口气道：“起得来吗？你还没吃早饭吧？先把早饭吃了，然后吃点药你再继续睡。”
　　谢安突然睁大眼睛道：“陈海清你真来了？靠，我不是和林喻说了别让她找人来的吗。你快回去上课吧？粥和药我自己会吃的。”
　　陈海清抿抿嘴道：“少骂点脏话，第二三节 课一节美术一节体育有什么好上的，而且就算林喻不说我看见你没来也会担心的好吗？
　　“宿舍里要是没有人一大早不会发个短信告诉我，我早点来给你送早餐吗？你说都不说一句，还打算不让林喻告诉我”
　　谢安突然笑了，笑了几声就咳了起来，陈海清急忙问道：“你要不要坐起来喝点热水？你嗓子都哑成这样了，你就别说话了。”
　　谢安慢慢支着身子爬了起来，摆了摆手，眨巴眨巴眼睛道：“没事，你刚才是生气了吗？因为担心我所以生气了吗？”
　　陈海清愣了一下道：“你都烧成这样了我能不担心吗？”
　　谢安低下头一边咳嗽一边笑道：“不知道，以前我发烧了我父母都不管我的，说在宿舍里躺几天就好了，初中有一次我在宿舍里晕倒了还是学校老师把我带到医院的。
　　“第一次，第一次有人因为担心我而生气咳咳傻傻白要抱抱。”
　　陈海清看着谢安眯着的眼睛，撇撇嘴道：“先吃早饭，吃完早饭和药我再抱你。还有你头发怎么这么湿？”
　　谢安抬手轻轻握住陈海清放在他头发上的手道：“早上起来觉得身上黏糊糊的就洗了个澡，然后没力气擦了，我就躺回来睡了”
　　陈海清叹了口气道：“你下得来吗？你下来边吃早饭我边帮你吹头发。宿舍里吹风机有吧？”
　　几分钟后，谢安小朋友一边哼着歌一边吃着粥，陈海清拿着吹风机有些不熟练地帮他吹着头发。
　　又过了几分钟，谢安终于如愿以偿地抱着陈海清躺在床上。
　　谢安一边努力抑制着不让自己咳嗽，一边想着：傻傻白好软，好好抱，好开心。
　　陈海清虽然不胖但由于不运动，浑身没有一处肌肉，骨架也不大，抱起来就特别舒服。
　　陈海清被谢安抱得快睡着的时候，听见谢安突然迷迷糊糊地说道：“那些照片是你发的吧？”
　　陈海清心中一紧，“啊？”了一声，谢安自顾自地说道：“是你发的吧？你其实很讨厌胡慧慧吧？”
　　陈海清：这个名字怕是一辈子都会记错了
　　他埋在谢安的胸膛里，低声说道：“嗯对。你会不会因为我擅自这样就讨厌我”
　　谢安咳了几声，然后笑道：“不会，其实我刚才随口猜的，没想到真的是你。话说你下次暗算别人之前可以和我说一声吗？”
　　陈海清突然抬头看着闭着眼睛的谢安说道：“你不会觉得我很心机？”
　　谢安抬手摸了摸陈海清的脑袋说道：“你不对我耍心机就好了啊对别人耍心机还不是为了保护我。”
　　陈海清低下头，继续埋在谢安的怀中，没再说话。
　　谢安的感冒来得快去得也快，第二天就活蹦乱跳地站在陈海清面前了。
　　早自习的时候，谢安突然说道：“昨天刘正浩搬出宿舍了，我现在一个人住。”
　　陈海清一边写着数学题一边说道：“为什么搬出去啊？是回家住了吗？”
　　谢安耸耸肩道：“他以为那些照片是我发的，反正现在胡慧慧不理他了，他昨天跑来和我发了通脾气，然后就收拾东西说他要搬走。可能只是换个宿舍吧，他家离学校不是很近。”
　　陈海清写字的手顿了一下道：“抱歉”
　　谢安一脸诧异地问道：“你道什么歉？他本来就够作死的了，我和他撕破脸皮是迟早的事。”
　　陈海清抿抿嘴没说话，谢安突然凑到他旁边，下巴放在他手臂上说道：“做题就做题，别胡思乱想的，你画的这什么辅助线？好好看题。”
　　陈海清听着他略微还有些沙哑的声音想着：这声音简直就是来引诱人犯罪的。
　　作者有话要说：　　本周第二更～平安夜篇前的小插曲～


第24章 平安夜（二）
　　圣诞节前一周的周一，谢安正在林喻的数学课上疯狂地背着陈海清给他的文言文常用词汇整理，陈海清正支着头努力地听课。
　　林喻冷不防说了一句：“那么接下来我们请谢安小帅哥来回答一下这道题。”然后含笑看着谢安。
　　谢安默默地起身，顺手拿起了陈海清递过来的笔记本，扫了眼题说道：“这道题直接将AC连起来，然后根据题目里的”
　　谢安讲完题后抬头看着林喻。
　　林喻笑道：“不愧是咱们班的数学小王子，谢安坐下吧。对了，中午来找我一下。娃娃们我们继续看题，这道题也可以这样”
　　陈海清拿过笔记，有些担忧地看着谢安，发现谢安很平静地坐下后继续背书。
　　下课后，陈海清凑到还在背书的谢安旁边：“被老师点名了你还继续背书啊”
　　谢安从文言文的海洋中回到了现实，抬头茫然地说道：“不然呢？我作业写完了啊，我今天就剩书没背了。”
　　陈海清笑道：“一般被老师点名之后就会把不是这门课的东西收起来了啊。”
　　谢安：
　　他犹豫了一下还是开口说道：“那什么，收起来的话，难不成我要听课吗？她说的我都会了啊，而且如果遇到不会的我也会听的啊。”
　　谢安思考了一下又继续道：“可能因为是我初中养成的习惯吧，不管了，不重要。话说你圣诞节前一天有空吗？一起吃午饭？晚上你得回家过吧？”
　　陈海清点点头，一边收拾着书，一边说道：“晚上我得回去，中午应该是可以的，平安夜你不和父母一起过吗？”
　　谢安趴在桌上道：“他们今年应该也在实验室过吧”
　　陈海清惊讶道：“工作这么忙的？”
　　谢安爬了起来，耸耸肩道：“他们想追求自己的梦想而已，对他们来说没有东西能比那些化学药品有趣了吧。中午我们还去找阿雅吗？听说今年澹雅要开平安夜party。”
　　陈海清支着头道：“行啊，这次我请客吧，一直都是你请我。party的话是晚上吧，中午应该还是正常营业吧？”
　　谢安皱皱眉道：“我到时候问问吧。你请客吗？那我和阿雅说到时候再付钱吧。”
　　陈海清打着哈欠点点头。
　　中午，林喻办公室里，谢安站在林喻面前问道：“老师有什么事吗？”
　　林喻拿着一张大表格道：“你有想好选科的事吗？”
　　谢安认真道：“我想选物化。”
　　林喻看了看表格，道：“物化啊今年学校要压低物化人数呢你这个成绩差不多能进13或12班，14班有点呛。啊，你应该知道高二分十四个班吧？”
　　谢安点点头示意自己听说过。
　　林喻接着道：“以你的长相和歌声，不考虑去史政然后艺考一下吗？这样说不定可以到更好的大学哦。”
　　谢安摇摇头，执着地说道：“想去物化。”
　　林喻没有强求，而是说道：“那行，你的语文得加把劲了，在班上都倒数了，既然决定选什么了，那你就可以把其他四门放一放了。当然别放得太开，不然小高考容易凉凉。”
　　谢安干巴巴地说道：“好。”
　　林喻再次看了看表格，然后放下纸，抬头望着谢安说道：“年轻真好啊加把劲吧，趁着年轻去做自己想做的事。”
　　谢安面对这突如其来的感慨只是皱皱眉说道：“老师年纪也不大吧？”
　　林喻耸耸肩道：“能给你这样的印象真是太好了，我儿子都上高三了。赶紧回班休息吧，下午第一节 体育呢。”
　　谢安点点头，说了一句“老师再见”就离开了办公室。
　　下午第一节 体育课前，陈海清抱着枕头从梦中悠悠醒来，抬头发现谢安还在座位上没有离开，于是打着哈欠揉揉眼睛问道：“鱼七秒你还不去上体育课吗？我今天不想下去，你不用等我。”
　　谢安放下手中的笔道：“啊，不想下去吗？今天我们班要和十二班打比赛呢，不来看看嘛？”
　　陈海清本来半眯着的眼瞬间睁大，说道：“我去看，那我们下去吧？我们班是哪几个人？”
　　谢安笑道：“边下去边说吧？不然要迟了。”
　　陈海清一边下楼一边抱怨道：“七秒怎么不早点叫我，或者早点告诉我也好啊”
　　谢安趁周围没人，抬手轻轻揉了揉陈海清的头发，说道：“想让你好好睡嘛，早点告诉你的话你肯定会睡得不安稳啊。而且迟一点又没关系，我不需要太久的热身。”
　　陈海清红着脸小声说道：“谢谢。”
　　谢安收回手，有些不满地喃喃道：“能不能不说谢谢感觉好远”
　　陈海清没听清谢安的话，转头一脸茫然地说道：“啊？”
　　谢安摇摇头说道：“没”
　　现在说可能太早了，罢了，慢慢来吧
　　操场上，叶天看见并排走来的陈海清和谢安，默默地转过身，然后就看见了正在互喂糖果的赵煜和袁璟。
　　叶天：这世界能不能对单身贵族友好一点？
　　刘正浩此时也站在操场上一边和同班同学笑着聊天，一边热身，看到谢安时，脸色沉了沉，不过很快就恢复了原来的笑容。
　　谢安陪着陈海清走到篮球场旁的观众台上，递给他自己的水杯，然后开始脱外套，本来想放在他怀里，但想了想还是披在了他肩上。
　　陈海清一愣，抬手想拿掉，谢安挑眉道：“披着吧，你会冷的，这里风大。”
　　陈海清才发现快零下的日子里鱼七秒竟然没穿羽绒服，加上校服外套只穿了三件，他咬咬唇说道：“不冷吗？”
　　谢安摇摇头道：“不冷，我身体本来就不错，倒是你，有时间多运动运动对身体好。”
　　陈海清点点头道：“知道啦，那你快去热身吧？比赛加油。注意安全。”
　　谢安突然微微俯身，附在他耳边道：“这时候不应该给一个鼓励的亲亲吗？”
　　陈海清脸一红，向后一倒坐了下来。
　　谢安：
　　谢安笑着揉了揉他的头发，就跑到篮球场上找他的队友们了。
　　谢安一边绕着篮球场小跑热身一边和一旁的叶天聊天：“对了，大冬天打什么篮球赛啊，是哪个班发起的？”
　　叶天打着哈欠回答道：“十二班，就在你生病没来的那天，十二班班长跑到我们班，说要和我们来场篮球赛，然后赵煜就同意了，我也不知道他怎么想的。”
　　谢安低声笑了笑道：“那可别让十二班的人失望啊，我得好好打了。”
　　叶天活动了一下脖子说道：“悠着点，他们班班长可是校篮球队的，据说三分投的贼准。”
　　谢安停了下来，活动着手腕脚踝，点点头。
　　几分钟后，球场上。
　　谢安皱着眉看着赵煜身旁挡着的两个人，心道：死守赵煜吗？也对，赵煜的弹跳力在年级里也算出名的了。
　　一边想着一边朝刘正浩那里移动，既然赵煜没办法挡球了，那就他来吧。
　　观众台上，陈海清咬着唇看着球场上那个高大的身影，没有注意到旁边突然坐下了一个人。
　　突然感觉有人拍了拍自己的肩，陈海清才缓缓转过头，一脸疑惑地看着突然坐到他身旁的胡慧阳。
　　胡慧阳抿了抿嘴，然后说道：“可以和你说一些话吗？”
　　陈海清看了一眼球场上的谢安，貌似没有注意到这里，想了想，点头道：“可以，希望不要太久。谢谢。”
　　胡慧阳深吸了一口气说道：“你知道谢安初中是个什么样的人吗？我之前听他的初中同学说他在初中是一群混混的头，你知道这意味着什么吗？
　　“那些人初中的时候也干过欺负同学这种事，而他可能就是组织这种事的人，你就算不喜欢我，我也不希望看着你和这样的人在一起。
　　“我知道初中那些人对你干过什么事，难道你喜欢和可能也干过同样事的人做朋友吗？”
　　“我不喜欢和那样的人做朋友，”陈海清耐心地听她讲完之后，缓缓开口，“可是他不是那样的人，我不知道你是听他的哪位朋友这么说的，但我不觉得他以前会做出欺负同学这种事。并不只是以前，他现在、将来也不会。你还有什么事吗？”
　　胡慧阳低着头，闷声道：“你为什么这么相信他明明我们认识的时间更长，我还曾经帮过你”
　　陈海清发现谢安已经有意地在朝这里看了，于是朝他笑了笑，然后转头对胡慧阳说道：“不知道，就是感觉吧。你是一个很棒的女孩，从初中到现在我一直十分敬佩你，学习成绩很好，长得也好看，性格也很好”
　　胡慧阳突然抬头望着他，打断了陈海清的话道：“我不需要你给我发好人卡，我是不会放弃的，是你的温和一直支撑着我走到了今天很抱歉耽误了你这么长时间。”
　　陈海清摇了摇头道：“没关系，只是我衷心希望你有一天能够放下。”
　　胡慧阳抿着嘴笑了笑，起身离开了。
　　陈海清叹了口气，继续将目光集中到球场上，谢安已经两次挡住了刘正浩的三分，但还是被进了一球，而且十二班的几个人也注意到了谢安，使得十一班的现状看起来不怎么乐观。
　　叶天看到十二班不少人的注意力都被赵煜和谢安吸走了之后轻轻地勾起嘴角，心道：不错，再多几个人防着他两
　　球场边开始聚集着不少围观的人了，还有不少人在给两队加油，其中喊得最响的就是那帮谢安的小迷妹。
　　陈海清眉头紧皱地看着比赛，没有注意到又有个人在他身旁坐了下来，直到身旁响起了一个雀跃的声音：“没想到陈海清竟然会关心球赛呢，我以为你只会想呆在班上多看会书。”
　　陈海清心里叹了口气，看个球赛也不安稳。
　　然后掩饰着心里涌上的不耐烦，抬头看着身旁矮小的女孩说道：“我同桌拉着我下来看的。袁璟你不去前面给你男朋友加油吗？”
　　袁璟听到陈海清提到她男朋友，笑道：“呀，已经传到你这里了吗？刚才加油过了，正好看到你坐在这就好奇上来和你聊聊。”说罢还露出两个小虎牙。
　　陈海清和袁璟在初中是普通朋友关系，袁璟是一个很活泼的女孩，笑起来很甜，很讨老师和同学欢心，她也曾在陈海清被欺负时帮过不少忙。
　　陈海清低声哦了一句，打算继续看比赛，顺手拿起谢安的杯子抿了口水，才发觉不对劲，emmmmmm好像有点尴尬？
　　袁璟一边盯着赛场一边说道：“我听赵煜说了不少关于你和谢安的事，感觉你变了挺多的。”
　　陈海清含糊地嗯了一声，袁璟毫不在意，继续说道：“怎么说呢，我还挺高兴你交到朋友的，赵煜和我说谢安是个不错的人。我现在都有点不甘心初中作为班长却没能阻止那些人做出那么过分的事，应该说，对你怀有歉意吧。但我觉得道歉貌似并不能让你忘却那些不开心的事。”
　　陈海清在内心吐槽着：今天怎么这么多人找我谈心？？
　　他迟疑了一下还是开口回答道：“你不用把初中的事放在心上，，我自己也没有很在意，那些人做什么事也不会对我造成多大的影响。所以你其实不用道歉。”
　　袁璟叹了口气道：“有时候真羡慕你这种生活态度”
　　陈海清抱着羽绒服，转头问道：“最近遇到什么事了吗？你以前好像不怎么叹气的。”
　　我今天大概适合当心灵导师吧
　　袁璟摇了摇头，轻轻地晃着手中的水瓶道：“我们学校虽然不怎么管情侣，但是同学之间还是会有些不好的传言”
　　陈海清继续看着比赛，然后嗯了一声。
　　袁璟又叹了口气道：“你应该知道前一段时间是我在追赵煜的吧？”
　　“听说了。”
　　“嗯就开始有那些乱七八糟的传言了”
　　“抱歉！我下去看看！”陈海清突然起身，放下披在身上和手里的衣服，拿着水杯跑下了观众台。
　　比赛就在刚才的几分钟里发生了变化
　　十一班的一个球员跌坐在地上，赵煜和叶天正蹲在他旁边，在查看他脚上的伤势，谢安情绪似乎有些激动，正抓着十二班一个男生的衣领说着什么。
　　陈海清跑到场边才听清谢安的话：“刚才都喊停了你为什么还继续，最后那一脚你是故意的吧？我同学腿要是被你踩断了，老子肯定打爆你的头”刘正浩站在一旁冷笑着。
　　陈海清咬咬唇，走上前轻轻地拍了拍谢安的肩道：“放手吧？你就算打了他也没有办法不是吗？”
　　谢安听到陈海清的话，皱了皱眉，放开手，努力让自己平静下来，然后拿起陈海清手里的水杯，喝了一口道：“我知道了。”
　　陈海清听到了旁边有同学在低声议论：
　　“那个就是十一班的谢安吧？刚才那些话好凶啊”
　　“是啊是啊，据说初中真的是个混混呢”
　　“天呐，这种人怎么进我们学校的？太可怕了。哪天谁不小心得罪他岂不是要被揍一顿？”
　　谢安貌似也听到了，眼神有些阴郁。
　　陈海清轻轻拽了拽他的袖子道：“比赛还继续吗？”
　　谢安回过神摇头道：“没办法继续了，因为只是友谊赛，双方都没有准备替补。”
　　陈海清咬咬唇，看着赵煜把受伤的球员背了起来，朝着医务室跑去，然后对一旁的谢安说道：“那我们回班吧？打得很累了吧？”
　　谢安盯着刘正浩离开的背影沉默不语，陈海清叹了口气，拉了一下他的手道：“别看了，走了吧。在校内打架是要记处分的。”
　　谢安点点头，和陈海清一同到看台上拿衣服。
　　路上，谢安突然开口道：“我没控制好我的情绪我看见那个人明明可以刹住脚，但还是朝我们对的人腿上踩了一脚。我就突然很想揍他。”
　　陈海清笑道：“不怪你，如果是我看到朋友这样受伤我也会很生气的。不想这个事了吧，那些人越是故意引你生气，你就越不应该注意这件事。不然只会一脚陷进去。”
　　谢安挤出了一个笑容道：“好，我知道了。”
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　大家为什么就是不收藏呢哭唧唧


第25章 平安夜（三）
　　晚自习结束，谢安把陈海清送到家楼下后，自己导航默默走回学校的路上。
　　突然想起还没有和惠雅预定，于是下了地铁便打了个电话。
　　“喂，你好，这里是澹雅。本周不接受预定十分抱歉，开店时间还未定，如给您带来不便，敬请谅解。”
　　谢安听到惠雅透着疲惫的声音一愣，说道：“阿雅，瞿颖逸呢？”
　　如果瞿颖逸在家，肯定不会舍得让惠雅接电话的。
　　惠雅听到谢安的声音，也是一愣，然后尽量用开心的语调说道：“啊，是安哥啊，逸哥哥有临时任务，所以提前被调走了。这周想来澹雅吃饭的话就来吧”
　　谢安皱皱眉，他和他们两认识这么久，从来没听过瞿颖逸会在快过节的时候去做临时任务。
　　至少他认识他们的这三年多里，瞿颖逸不管再忙每年都会在圣诞节之前回来，春节过后才走。
　　他叹了口气道：“没事，阿雅你好好休息吧，这周我们就不去叨扰了。”
　　惠雅笑道：“怎么能是叨扰呢？你们来我很开心的。如果有什么需要记得打电话给我哟～”
　　“嗯，知道了，阿雅如果有什么事，我可以帮的上忙的话，也告诉我吧。那我挂了，拜拜。”
　　“嗯嗯，谢谢安哥啦，拜拜。”
　　谢安听到另一头传来“嘟嘟嘟”的声音才默默把手机从耳边移开。
　　澹雅四楼，惠雅一个人披散着长发，穿着睡裙坐在床边，盯着手机上那个比着剪刀手的男人许久，然后静静地躺倒在床上。
　　昨天，他罕见地和瞿颖逸吵了一架，因为瞿颖逸突然接到通知说有重要任务，要他立即回去。
　　惠雅表示有什么事不可以等到圣诞节以后，瞿颖逸说这次任务很重要，不能拖，于是两人吵了起来。
　　瞿颖逸昨天连行李都没拿就离开了。
　　虽然事后惠雅觉得自己无理取闹了，但是逸哥哥凶自己也不对嘛
　　诶好想逸哥哥
　　惠雅就这么边想边蜷在床上睡着了。
　　翌日，陈海清到了班上后，就听见谢安和他说道：“这周去不了澹雅了，阿雅要闭店休息。”
　　陈海清惊讶道：“之前不是说平安夜那天要开party吗？取消了？”
　　谢安手指在桌上有节奏地敲着，说道：“取消了，瞿颖逸有临时任务，被调走了。”
　　陈海清低声“哦”了一句。谢安皱皱眉道：“以前从来没有过。”
　　陈海清抬头问道：“什么？”
　　谢安依旧敲着桌子答道：“瞿颖逸以前从来没有过在圣诞节去出任务。他们每年圣诞节一定会一起过，因为圣诞节是他们的恋爱纪念日。就瞿颖逸是在圣诞节和阿雅表白的。”
　　陈海清想了想道：“可能他身不由己吧，如果能推脱掉，他肯定很想和阿雅一起过。因为感觉他很宠阿雅。”
　　谢安手指一顿说道：“可能吧，听说他们以前是一段虐恋，不过好在两人都选择放下了，最后才有了好结果。”
　　陈海清有些好奇道：“因为阿雅是黑区的，瞿颖逸是警察？”
　　谢安耸耸肩道：“瞿颖逸一开始是打算利用阿雅做任务的，结果任务中他把自己陷进去了。
　　“然后瞿颖逸完成任务后想把阿雅救出来，但是上面的人不打算保护阿雅，他们就开始了大逃亡。
　　“黑区派了贺家杀手去追杀他们，派的就是贺晓的父亲，贺颜。后面还发生了一点事，不过我记不得了，反正最后他们莫名其妙地又回到了黑区过起了现在的生活。”
　　谢安说完后一转头就看见了陈海清眨巴着大眼睛看着他，他尴尬地回过头说道：“怎么了？”
　　陈海清摇摇头道：“没，我在想如果你能把诗词也背得这么熟练就好了。”
　　谢安：
　　谢安看了眼时间，然后翻开英语书说道：“所以我们圣诞节前一天中午来我家吃怎么样？你想吃什么和我说，我让家里的阿姨准备一下。”
　　陈海清支着头盯着身旁貌似有点羞涩的爱人说道：“嗯好，那吃什么好呢啊？你家还请了阿姨？”
　　谢安点点头道：“嗯对，因为平时我和父母都不怎么回家，家里没人打扫的话会很麻烦，所以屋子里住了一个阿姨，是我妈妈的一个好朋友，帮忙打扫煮饭的。
　　“要不吃火锅？冬天吃火锅应该很棒吧，还是你想吃烤肉？烤肉的话可能要到院子里吃。”
　　陈海清沉默了一会说道：“你家是有多大啊，你父母是做研究的话，工资应该没有这么高吧？”
　　谢安拿起笔转了几圈说道：“那些不是我父母赚的钱以后再说吧？老师来了，赶紧背书。”
　　陈海清一转头真的看见英语老师从窗旁走过，于是拿出英语书背了起来。
　　谢安盯着书上的单词，却有些心不在焉。
　　到底买什么礼物好呢总不能就一本错题本当礼物吧
　　买书的话也不知道他家缺什么书，啊，我知道了谢安想着想着就露出了得意的笑容。
　　英语老师看不下去了说道：“谢安同学，英语单词这么有趣吗？都把你背到笑出来了。”
　　全班哄笑，不少人回头看他，他尴尬地吐吐舌，收起笑容。
　　晚自习前，谢安罕见的没有在写作业，而是在逛淘宝，挑了二十分钟后，谢安得意地下了单，收起手机想着，傻傻白一定会很开心。
　　过了一会发现不对，今天傻傻白去哪了？
　　&&&
　　圣诞节前一天早上九点，谢安和陈海清约在了学校门口。
　　陈海清刚到校门口就看见校门口停着一辆黑色的私家车，谢安正倚在车旁低头玩着手机。
　　陈海清跑了过去说道：“早上好啊。我们怎么过去？”
　　谢安抬头看着眼前的少年，一件黑色的大衣，里面是米白色的毛衣，趁着他苍白的肤色，在阳光下竟有些耀眼。
　　谢安笑着拉开车门说道：“坐车去。我家离这里还挺远的，有些偏郊区了。”
　　陈海清点点头坐进车里，发现司机一直盯着他，于是有些不好意思地说道：“叔叔你好，请问有什么事吗？”
　　司机收回目光，尴尬地笑道：“没，第一次听少爷要坐车回去有点惊讶，没想到还要带同学回去，所以有点好奇。”
　　谢安也跟着坐了进来，关上车门道：“这是我们家司机，杨叔叔。我从上初中以来就没有再坐过自家的车了，啊，除了休学被我爸接回家那次。”
　　陈海清好奇道：“为什么啊？”
　　谢安调整了一下坐姿，紧挨着对陈海清说道：“初中比较叛逆而已。话说我让阿姨准备了火锅。你有没有对那些东西过敏的？你和我说，一会我就不煮那些。”
　　陈海清想了想道：“不能吃蛤蜊那种贝壳类的海鲜，其他还好。”
　　谢安点点头道：“我知道了，到那边大概要两个多小时，你要不在车上睡一会吧？我怕你晕车。”
　　陈海清咬咬唇道：“给你添麻烦了，快下车的时候叫我。”谢安点点头，陈海清有些拘谨地靠在谢安肩上睡去了。
　　陈海清不知道自己睡了多久，只知道自己是因为脖子酸才醒来的。
　　醒来后一睁眼发现车子已经停在一幢别墅前，他脑子猛然清醒，转头看着挺直腰杆正冲着他微笑的谢安说道：“你怎么没叫我，你就维持这个姿势维持了一路吗？抱歉我睡得太沉了。”
　　谢安摇摇头道：“因为看你睡得很熟，就没忍心叫你。那我们下车吧？杨叔叔，麻烦你了。我们下午的时候才会离开。”
　　司机点点头，透过镜子看着后座上的两人，他貌似在自家少爷的眼里看到了一丝丝宠溺？？！
　　陈海清和谢安下了车之后，看着眼前三层楼高的别墅，默默吐槽道：“你家怎么这么大”
　　谢安搂着他的肩往里走说道：“还好吧，这是我爷爷留下来的，除了我父母和我，里面还有一位阿姨，一位园丁，一位司机。
　　“园丁就住在花园里，如果你一会想去花园里看的话就能遇到了。阿姨！我回来了！”
　　“啊好，少爷欢迎回家。火锅和食材已经放到饭厅里了，我把贝壳类的都收走了。”一位三十几岁的女人从厨房里走了出来，笑吟吟地看着两人。
　　谢安点点头介绍道：“这是苏阿姨，这是我同学，陈海清。”
　　陈海清微微点头，礼貌地笑着说道：“阿姨你好。”
　　苏阿姨也跟着笑着回道：“你好。火锅已经点过火了，汤滚起来的时候就可以放东西了。
　　“两位好好玩，我在二楼打扫卫生，有什么事就叫我。啊还有，三楼已经打扫过了，少爷可以上去玩。”
　　谢安点头道：“辛苦了。那我们现在就吃？还是你不饿想先玩一会？”
　　陈海清咬咬唇道：“我有点饿”
　　谢安笑着抬手揉了揉他的头发道：“好，那去吃吧。”
　　苏阿姨目送着两人进了饭厅，依旧挂着笑脸打算上二楼，看见杨叔叔正站在楼梯口，苏阿姨问道：“你要吃中餐了吗？我在厨房里煮了点面条，不嫌弃的话可以吃一点。”
　　杨叔叔摇摇头，小声道：“你不觉得少爷对他同学意外地好吗？好到不像是普通朋友。”
　　苏阿姨依然笑眯眯地说道：“我还算是看着少爷长大的，我已经很久没有看他这么开心了，那个男孩看起来也很有礼貌，只要不是坏人不是普通朋友又有什么关系呢我们做好自己的事就好了，谢老师那里你也别多嘴。”
　　杨叔叔点点头默默地朝厨房走去，苏阿姨则敛起笑容，叹了口气，静静地上了楼。
　　作者有话要说：　　本周第四更～
　　第三个收藏！！欢呼跳跃！！！超级开心！爱死这个小可爱了！！！
　　我估计了一下，九月份大概只能一周三更，更新时间暂定为每周一三五早上十点，如果我还有时间会有小惊喜的。爱你们～
　　话说其他小可爱要不要也点个收藏，写点评论呢？打滚卖萌中。


第26章 平安夜（四）
　　谢安和陈海清坐在饭桌前，陈海清含着筷子看着谢安一点一点地把肉扫进锅里，谢安看着陈海清笑道：“很饿吗？要不要我先去拿点饼干给你？”
　　陈海清收回目光，有些尴尬地笑道：“不用，就好久没吃火锅了，有点期待。对了，你说这是你爷爷留下的房子？你爷爷好厉害，买了这么大房子。”
　　谢安把熟了的肉夹到小碗里，放在陈海清面前道：“可以吃了，调料在边上，觉得老的话和我说。
　　“我爷爷是个商人，他很有先见之明，发现自己儿子以后肯定不会好好照顾自己和小孩，所以就留了一套房子给我父母，还留了一笔钱作为我十八岁以前的零用钱和上学的费用。”一边说着一边继续煮东西。
　　陈海清有些不好意思地看着眼前越堆越多的肉道：“你也吃一点，不用全给我。”
　　谢安毫不介意，开口道：“没手了，喂一口给我。”
　　陈海清脸一红，还是乖乖的夹了一块羊肉，沾了点酱，轻轻吹了吹，放在谢安嘴边。
　　谢安手上没停，一口咬住肉，连带着筷子含入口中，陈海清下意识想抽筷子，没想到被牢牢咬住，过了几秒，谢安松口道：“你要是介意的话，我给你换双筷子。”
　　陈海清飞快地咬住筷子含糊地说道：“不介意。”
　　然后低头猛吃，谢安微微勾起了嘴角，心道：傻傻白真可爱。
　　谢安煮了好几盘肉之后，坐了下来说道：“我给你和你妹妹准备了圣诞节礼物。”
　　陈海清抬头诧异道：“我妹妹？”
　　谢安看着陈海清额头上的汗，皱皱眉道：“热的话把外套脱了吧？我们家开暖气了，应该不冷。”
　　陈海清咬咬唇点点头，放下筷子，起身脱了外套，谢安走到他身旁，接过外套，道：“我帮你放在客厅吧，和你的包放在一起。”陈海清点点头。
　　过了一会，谢安回到了座位上，陈海清发现他只穿了一件浅灰色的卫衣，有些担忧地问道：“大冬天只穿一件在室内会不会冷啊？”
　　谢安突然意味深长地看着他说道：“一会你就知道我冷不冷了。话说你们家每年圣诞节都怎么过啊？”
　　陈海清直接忽略了第一句话回答道：“父母会准备圣诞树，然后平安夜等我们都睡了之后会在树下放礼物，圣诞节早晨一家人再一起拆礼物。你们家会怎么过？”
　　谢安想了想道：“我爷爷还在的时候会带我去吃好吃的，第二天早上在我床旁边放礼物。
　　“不过没准备过圣诞树我爷爷不在了之后我就没过过圣诞节了，我父母不是很在意节日，我估计他们都忘了。”
　　陈海清突然想起什么，冲谢安眨巴着眼睛说道：“要不你今晚来我们家过吧？我一会和我父母说。”
　　谢安愣了一下，淡淡笑道：“不了吧，我没有准备礼物，贸然去你们家反而会给你父母带来麻烦。”
　　而且我已经习惯一个人的平安夜了。
　　陈海清有些失望地低下头，默默地扒着饭。
　　谢安想了想道：“吃完饭去我房间里看礼物吧？”
　　陈海清点点头，谢安叹了口气道：“平安夜应该是家人团聚的日子，我一个外人和你们一起过挺奇怪的。明年吧？先好好吃饭，别难过了。”
　　陈海清抿抿嘴然后抬头笑道：“好，不难过了。我也给你准备了礼物，希望你能喜欢。”
　　谢安挑挑眉道：“只要是你送的，我都喜欢，不用希望。”
　　陈海清红了红脸，说道：“好好吃饭吧。”谢安不着痕迹地再次扬起嘴角。
　　半个小时后，两人吃完饭回到客厅，谢安背起自己的包顺手拿起了陈海清的衣服和包说道：“我们上楼吧？我房间在三楼。”
　　陈海清好奇道：“那你父母房间在二楼？”
　　谢安点点头，一边朝前走一边说道：“嗯对，他们楼我没怎么去过，全是和化学有关的，仪器啊、书啊什么的，不过貌似没有试剂一类的。我的楼层有两间客房，还有就是书房、卧室、浴室什么的。”
　　陈海清抬头看着高高的楼顶感慨道：“好大”
　　谢安耸耸肩道：“大有什么用，离市中心那么远，超级不方便。”而且空空荡荡的。
　　陈海清跟着谢安进了他的卧室，谢安坐在床旁的大沙发上说道：“坐这吧？还是你想坐床上？”
　　陈海清摇摇头，道：“坐这就很好了，你要给我什么礼物？”
　　谢安笑着从自己的包中拿出一本很精美的活页本和一个小盒子，先把本子递给了陈海清道：“这是之前和你拿的那些卷子上的错题，以后整理就这样分知识点整理会好一点。打开看看吧？”
　　陈海清有些惊讶地打开笔记本，第一页上画了一只大大的黑猫正蜷着尾巴趴着，旁边是熟悉的圆圆的字体，写着“数学”两个字。
　　陈海清微微地勾起嘴角，继续往下翻，每一页都在页脚画着一只小黑猫，没有重复地摆着不同的动作，旁边写着一句鼓励的话，有的只是“加油”两个字，有的则是长长的一句“只要想学，没有什么是太晚的”，连题目和解析答案都是用不同的笔写的。
　　陈海清合上本子眼神复杂地看着身旁微微笑着的男孩，微长的头发，弯弯的眼睛，笔挺的鼻子，心道：这就是我要爱一辈子的人
　　然后轻轻道：“谢谢你，七秒，我很喜欢。”
　　谢安得意地笑了笑说道：“喜欢就好，还有一个也是给你，闭上眼睛。”
　　陈海清带着疑惑闭上了眼睛，心道：不会是要亲我吧我还没准备好啊啊啊！我才吃完火锅，口中的味道应该很重吧！别啊！
　　谢安看着他微微颤抖的睫毛，和紧闭的嘴唇，低声笑了，然后轻轻打开手中的小盒子。
　　里面静静地躺着一条项链，谢安轻轻拿了出来，一把搂住陈海清，把他框进了自己的怀里，慢慢地将项链戴在他脖子上，然后紧紧地将他抱住，附在他耳边低声道：“我身上冷不冷啊？”
　　鼻息喷在陈海清脸上，低沉的嗓音让陈海清有些晕乎乎的，有些喜欢这个温暖坚实的怀抱，他下意识地摇了摇头，良久，谢安将红透了脸的陈海清放开说道：“可以睁眼了，我的圣诞节礼物就这么多。傻傻白喜欢吗？”
　　陈海清睁开眼有些不自在地掩饰眼底的失落说道：“很喜欢，谢谢你，七秒。话说你给我戴的是什么啊？”
　　谢安笑着从自己的卫衣中拿出一条项链道：“这是我的，我们两长得一样，只是背面刻的字不一样，我的是‘清’，你的是‘安’。”
　　陈海清微微向前倾看着谢安脖子上的项链，链子是银链，挂坠是一个带着一对小翅膀的黄金爱心，中间刻着一个“清”
　　。
　　陈海清抬头道：“黄金的？那样好贵的吧？用父母的钱给我买这么贵的东西不好吧”
　　谢安看着凑在眼前的爱人说道：“还好，这个比较小，不是很贵，我爷爷留给我的零花钱是从我出生开始算，每个月两千。我以前没什么花钱的习惯，所以卡里存了很多。”
　　陈海清有点不知道该说什么，只是不好意思地点点头，然后问道：“你还给我妹妹准备了礼物？”
　　谢安点点头，从包里拿出一个有些大的盒子说道：“我给她买了一个数码板。我听黑仔说她喜欢画画，她应该用得到。”
　　陈海清睁大眼睛道：“你给她买数码板？！还是不要给她吧，我父母会说我的，你之前带我去吃饭，一直都是你请我，现在又给我和我妹妹买这些东西，就算我父母不说，我心里也过不去。”
　　谢安把盒子放在他腿上笑道：“吃饭的事，你以后也可以请我啊，圣诞节嘛，想讨好一下你妹妹，让她以后在你父母面前多说点我的好话。”
　　陈海清抿着嘴道：“我还是觉得很不好意思。这次就算了，毕竟你已经买了，下次还是不要买这么贵重的东西比较好，有心意就好了。”
　　谢安笑了笑道：“嗯好，我知道了。我下次会送你更有心意的礼物。”
　　陈海清咬咬唇道：“我不是说你这次给我的没有心意，我只是觉得太过贵重，我们还都是学生，花的也不是自己的钱。”
　　谢安无所谓地笑道：“嗯啊，那傻傻白要送我什么呢？”
　　陈海清咬咬唇从自己包里拿出一个文件夹和一个小盒子道：“这里面是我写的曲子，我第一次写曲，可能写的不是很好，词的话是对应的诗词。
　　“下次我们可以去琴房里，我伴奏你唱，然后录下来，你跑步的时候可以听，这样你应该可以把那些诗词背下来了。”
　　谢安：有才得可怕
　　谢安笑着接过文件夹和小盒子，盯着小盒子看了一会问道：“那这个是？”
　　陈海清低着头道：“其实我也没资格说你，这是我买的mp3，里面是我用钢琴弹的十二首伴奏。”
　　谢安眼睛亮了亮道：“听起来好棒啊我很喜欢，谢谢你。”
　　两人在房间里嘻嘻闹闹到了下午，谢安就把陈海清送到了他们家楼下，然后又被司机带回了学校。
　　下车时杨叔叔问道：“少爷不在家里过平安夜吗？”
　　谢安摇摇头道：“不了，我留下来的话你们也回不去吧？平安夜你们还是回家和家里人过吧。我走了，拜拜。”
　　然后兀自关了车门，背着包朝学校走去。
　　晚上，谢安一个人躺在宿舍的床上，带着耳机，闭着眼听着陈海清写的曲子，一边想着：真想把里面每首曲子的每个音都记下来啊
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　那什么，作者自己写得都觉得这糖甜到牙疼
　　下一节依旧是平安夜篇，有些小虐。只是小虐而已，别担心。
　　爱你们！


第27章 平安夜（五）
　　十二月二十一日，C国与A国的交界处是一座大山，A国境内的山脚下有一片茂密的森林，森林的正中央是几块田和一片房子，这里便是世界最大的制造毒品组织之一——深渊的第二基地。
　　在这上百个房子中，有一处位于森林边的不起眼的小木房。
　　下午三点左右，一个浑身是血的看似有些瘦弱的男人被五六个人押着关进了其中一个房间。
　　男人被粗暴地按在铁椅上，双手被铐在椅臂上，他面无表情地抬头看着眼前坐着轮椅的男子。
　　被按在椅子上的正是出来做临时任务的瞿颖逸，而他面前的则是深渊的十大元老之一的秦森。
　　秦森看着眼前有些虚弱的男人，低声笑道：“你就是我可爱的副手带进来的卧底吧没想到啊，那个副手在我底下干了一年竟然是个卧底，哈哈哈哈，亏我这一年里提升了他这么多次。你叫什么名字？”
　　瞿颖逸强忍着身体的不适，他在进来以前刚被上百人围堵，身上全是伤，但他神色平静，并没有在听秦森讲话，而是尽量让自己脑子清醒，思考着要怎么将背上的芯片带回去。
　　就在昨天他成功潜入组织和队友汇合的时候，队友就选择了将芯片放在他的背后。
　　面对瞿颖逸的疑惑，队友说道：“他们如果发现我是卧底，一定会杀了我，我根本逃不出去，但你还有机会。”
　　瞿颖逸沉默地让队友割开自己背上的在基地装好的一小片皮肤，将芯片放了进去，心道：我们都不会死的，我还要活着回去陪媳妇呢。
　　然而，今天中午两人就被抓住了，瞿颖逸拼命逃脱，却依然敌不过上百人的围攻。
　　秦森见瞿颖逸只是淡漠地看着他，心中有些不爽，冷声道：“你隶属于哪个国家哪个组织？如果你和你的同伴都拒绝回答问题的话你们这辈子都别想离开，就留在这作为我们药品的试验者吧。
　　“当然，只要你们任何一人先愿意说出相关信息，我可以让你们活着。”
　　瞿颖逸在心中不屑地笑道：呵呵囚徒困境吗
　　他十分相信自己的队友，特别是现在处于另外一个房间的名为纪客的男人。
　　他们同属于特警七队，两人还是同批接受训练并进入部队的同学，也一起做过任务，可以算是同生共死的朋友。
　　等了几秒，秦森的耐心耗尽，他转着轮椅出了房门，对房间外的两人冷笑道：“好好招待他，别让他死了。我去另一边看看那个弄断我腿的叛徒。”
　　外面两个身材高大的男人听到秦森的话，嘿嘿地笑了几声，搓着手进了房间，其中一个较高的男人笑道：“这位小豆芽，是想玩玩电椅还是我的鞭子啊要不我们轮着来吧？放心，原来都说你不能死了，我绝对不会让你死的，你有什么想说就赶紧说哦～”
　　瞿颖逸沉默了一会，一直面无表情的他突然露出一个古怪的笑容道：“我比较想试试彼岸花。”
　　彼岸花，深渊最近研究出的毒品，可以散在空气中吸入，也可以采取注射方式，会对人的精神产生极大影响。
　　但深渊似乎更想将这个毒品卖给A国用于军事上，这是深渊之所以能在A国拥有一片小天地的原因，同时也是这次任务的目标之一。
　　另一个矮个子的男人笑道：“哥，就给这小豆芽试试吧，他似乎不知道彼岸花意味着什么。”
　　高个的男人露出了一个诡异的微笑道：“可以啊，小豆芽这么急着想看看地狱的话。不过今天先玩点别的吧？我们来玩玩电怎么样？”
　　见瞿颖逸收起来笑容，依然是面无表情的样子，并不是很在意，直接从角落里拿出工具开始捣鼓。
　　瞿颖逸趁现在脑子还正常，默默地思考了起来：这么说的话明天就能碰到彼岸花了，他是想在自己身体里保留一点，回去的时候作为样品给研究院。
　　至于电刑瞿颖逸倒不是很在意，基地训练的时候有做过专门的练习。
　　他现在的身体素质并不是很好，主要是由于上一个任务需要他扮演一个比较文弱的角色，他强行减肌导致他看起来十分瘦弱。
　　而基地这次紧急召回他，让他援助纪客带出芯片，导致他来不及进行恢复训练，才有了现在的困境。
　　下午六点的时候，两个男人正电着瞿颖逸电得开心，就被突如其来地敲门声打断，高个子男人收了手道：“呀，送饭的人来了，小豆芽，那我们明天见啦。”
　　瞿颖逸被强行灌了不知道是什么东西做的糊糊之后就再没人管他，一个人被锁在小房子里。
　　瞿颖逸心道：终于有时间好好思考了看那些人对他的态度似乎还不知道老客把他们内部的一些资料拷出来的事，可能连他们隶属的组织都不清楚。
　　突然他听到了外面两个看守在低声聊天，瞿颖逸的听力要比常人好上不少，但即便如此，他听得还是有些吃力，努力集中精力只听到了一些只言片语：
　　“喂喂，听说里面这小子想试试彼岸花诶”
　　“那可真是不自量力，听说上一个试验品注射了一毫升就成了傻子”
　　“那对我们来说工作就轻松了不少，看一个傻子还不简单”
　　“不说这个了，话说马上就平安夜了呢”
　　“是诶，但那天我们好像不能放假看田的那些家伙都去庆祝了”
　　“要是他成了傻子我们不就可以趁机跑了吗？”
　　“好主意，我还想去喝本部运来的酒呢据说本部还会运几个小姑娘给我们助兴。”
　　瞿颖逸垂着头一边听着一边看着椅臂上铐着他手腕的铁环，心中已经有了一点想法。
　　接下来的就是撑到平安夜了。
　　想完逃脱方案，瞿颖逸突然想起了阿雅，他前天出门时还和阿雅大吵了一架，他以为阿雅是唯一一个能无条件支持他的人，但面对阿雅对他的挽留，他感到了生气。
　　不过现在想想，阿雅只是想和他过一个平静的平安夜，而他却对爱人大发雷霆，还说了许多过分的话，回去的时候可能得跪搓衣板了。
　　十二月二十四日下午，坐在椅子上的瞿颖逸显得比前两天更加瘦弱了，从确定了计划开始他就在严格控制自己的饮食，确保自己处于跑得动但会很快瘦下来的状态。
　　因为他发现铐着自己的铁环并不是十分窄小，至少现在的他可以勉强将手脚以一种诡异的方式扭出来了。
　　瞿颖逸感受着电流从身体流过带来的疼痛，以及彼岸花对他精神力的侵蚀，本来不曾发出过一次□□的他，轻轻地哼了两声。
　　他不断地告诉自己，快到了，快到了，忍着，忍着，想着阿雅，对，想着阿雅！
　　他死死地咬住下嘴唇，静静地回忆起与阿雅见面起发生的每一件事，时间地点，他们的对话。
　　瞿颖逸在心中慢慢地回忆，同时感受到电流的加大，他再一次不受控制地□□了出来，他轻轻地对自己说道：“活着，我还要回去和阿雅道歉。”
　　施刑的两个人似乎已经忘了自己的本职工作是问话，压根没在意瞿颖逸的喃喃自语，而是一边调着电流强弱，一边欣赏着瞿颖逸微微颤抖的四肢。
　　下午七点，瞿颖逸听见了门外两人轻轻离开的脚步声，微微勾起了嘴角，他将四肢扭出铁环，并没有急着起身，而是弯下腰摸到鞋侧的一个凸起，快速敲了三下，然后扳开鞋底，拿出里面藏着的一把巴掌大的匕首。
　　拿起匕首才轻轻地走到门旁，按了按手腕上一个不明显的凸起，一根细细的金属丝从他的皮肤下冒了出来，瞿颖逸快速将金属丝扭成前几天他看见看门人开门的钥匙的形状，然后插入锁中，屏住呼吸，确定周围没有人的呼吸声后，手腕轻轻一动，伴随着开锁的声音，瞿颖逸轻轻推开了木门。
　　过了几分钟，他用同样的方式打开了隔壁的木门，映入眼帘的是一个浑身是血的男人，他快步走到男人面前，附在男人耳边道：“老客别急，我来救你了。”
　　男人猛然抬起头，瞿颖逸没有看到那双黑溜溜的大眼睛，而是两个血洞。
　　瞿颖逸呼吸一滞，然后低声道：“老客你别急，等回去了，医生会治好你的。我们基地的医生是全世界最好的医生。”
　　纪客听到瞿颖逸的话微微一笑道：“不，我不回去了，老瞿，你得一个人回去。你看看我的腿。”
　　瞿颖逸闻言低头才发现纪客的腿从膝盖开始便消失了，从膝盖处的伤口看，像是被硬生生扯断的。
　　纪客继续说道：“我听说他们给你注射了彼岸花，但只注射了半毫升，我们都受过训练，以你现在的体力你可以趁机跑到山中，回到C国的。”
　　瞿颖逸咬着唇让自己依旧保持清醒，低声道：“我接到任务可不只有带出芯片，还有救你回国。”
　　纪客低声笑道：“很不巧，我接到的任务是让芯片回国。你也看到了，我不仅瞎了还瘸了，你带着这样的我上路，我们两都会死。更不用说带回芯片了。”
　　瞿颖逸盯着那两个血洞静静地说道：“老客，你知道我不可能放弃队友的，我的任务从来没有失败过。”
　　纪客依然挂着笑容道：“瞿颖逸帮我个忙，我纪客一辈子就求过你一个人，我现在求你帮我把我鞋底的匕首拿出来。”
　　瞿颖逸抿抿嘴，弯腰拿出他鞋底的短刀，还没说话，就被纪客突然发力的手推进队友的怀里，瞿颖逸立马起身，看着插入纪客身体里的匕首，喃喃道：“老客，你疯了吗”
　　纪客打断瞿颖逸的话说道：“带着我的荣誉匕首，活下去，老瞿，活下去。
　　“这是我的遗愿，带着他消灭更多的敌人当上你一直想当的队长。
　　“我纪客上无老人，下无妻小，而你不一样，你不是还有那个可爱的男孩子吗？好好爱着他，好好活下去。特警七队，编号91008，纪客。”
　　纪客拉着瞿颖逸的手说完了自己的名字后，手便慢慢垂了下来。
　　瞿颖逸轻轻地将匕首拔了出来，抹去上面的血，露出刀柄上的编号，91008。
　　将自己的匕首放回鞋底，一手握着老客的匕首，一手轻轻地将他的双眼合上。
　　朝他敬了一个军礼，才迅速离开了木房，朝着森林跑去。
　　两个小时后，瞿颖逸跑进山里的一个不起眼的洞中，用着仅存的些许力量冲了进去。
　　几分钟后，他看见了出口，轻轻地笑道：“老客，我活着。”
　　洞口的警卫听到声音立刻抬枪对准洞口，直到听见里面没有声音后快步跑了进去，看见了一个趴在地上的男人，他已经瘦到脱形了。
　　男人听见脚步声，用尽全力喊道：“特警七队，编号91003，瞿颖逸，带回芯片。”
　　然后微笑着晕了过去，在晕过去前，他仿佛听到了老客在他耳边说道：“谢谢。”握着匕首的手不由地紧了紧。
　　作者有话要说：　　本周第二更～又有两个收藏啦！欢呼雀跃！超爱这两个小可爱！
　　所以说这章主角根本没出来，捂脸，文章进度和我划的大纲有些不同。
　　这本书一开始是想将故事放在中国的，后来愚蠢的作者发现自己后面要涉及到一点点军事和政治，于是对军事政治一窍不通的作者开始瞎扯了。
　　所以大家把主角所在的国家（就是文中所说的C国）当作是一个架空的国家，教育制度和中国差不多，军事政治什么的就不一样了。
　　感觉有什么bug的就在评论区里告诉我啊，作者比较蠢。哭唧唧。
　　还有就是作者一点都不擅长写本章这种内容，所以可能有人会觉得逸哥哥和开了挂一样毕竟这本书的主调是一篇校园甜文嘛，有了这章内容是个意外，就蠢作者列完大纲后经常会突发奇想加一些东西，于是就有了这篇，不过大家放心，本书可能就这一次会有这种内容的。好吧如果你们对这章很不满的话在评论里告诉我，我这周五再给你们补一章。爱你们！
　　然后依然在地上打滚撒娇，求评论，求收藏。啾咪！！


第28章 平安夜（六）
　　凌晨三点，谢安默默地睁开眼，看向床头正响着《最好的我们》的手机。
　　谢安皱皱眉，看了眼屏幕：陌生号码，来自伊朗。
　　谢安：疯了吧
　　然后面无表情地接起电话，就听见对面传来楚怀宇着急的声音：“阿雅和瞿颖逸出事了，我和晓晓在干活，你帮我去医院看一眼他们，我一个朋友也去，二十分钟后他在你学校门口接你。晓晓，左后方。”楚怀宇说完后直接挂了电话。
　　楚怀宇说话一向是不紧不慢的，谢安第一次听楚怀宇说话这么着急，他皱皱眉，便跳下床去洗漱换衣服。
　　二十分钟后，谢安随意套了两件衣服，就跑到了校门口，熟练地翻墙出了学校，就看见一辆黑色的私家车停在校门口。
　　谢安自然地拉开后座车门坐了进去，就看见一个大叔模样的男人打着哈欠坐在驾驶座上，看见谢安进来没有丝毫惊讶，直接启动了车子。
　　车上了路之后，男子率先开口道：“你好，我叫时明，是个医生。”
　　谢安本来在玩手机，听到时明开口，才抬起头说道：“我叫谢安，是个学生。”
　　时明叹了口气道：“学生啊，那我岂不是不能抽烟了”
　　谢安挑眉道：“没事，我不介意。医院离这里很远吗？你知道发生什么事了吗？”
　　时明听到谢安说不介意之后本来很开心，然后想了想又叹了口气说道：“罢了，不抽了，晓晓鼻子太灵了，被她闻出来又是一顿打。
　　“离这里有段距离吧，大概一个小时。我听怀宇说了一点，大概就是瞿颖逸卧床不起，惠雅十分自责，怀宇担心惠雅，所以让我们过去看看。”
　　谢安：他以后是不是也不可以在晓晓面前抽烟了
　　啊，不对，他本来就不能抽烟了。
　　谢安继续低着头玩手机道：“你是怀宇朋友？”随便找个话题聊吧
　　时明透过镜子看着后座低着头的少年道：“算是吧，我在追怀宇。”
　　谢安：？！他周围怎么这么多gay？
　　谢安试探着说道：“老三，貌似是个直的？”
　　他记得楚怀宇初中还谈过女朋友，虽然那个姑娘最后因为他太宅了就分手了。
　　时明盯着前方的路，含笑道：“直的就不能掰弯了？谈恋爱只要是对的人就好了，性别不重要。我自己就是个双性恋。”
　　谢安：无法反驳
　　谢安依旧玩着游戏，努力接上话题道：“有道理。”毕竟傻傻白也是被他掰弯的。
　　时明打着哈欠道：“话说你平安夜也住校？好寒酸。”
　　谢安：知道寒酸你就别说出来啊喂
　　谢安皱皱眉说道：“父母工作比较忙。”
　　时明目光再次放到少年身上，笑道：“有父母挺好的。啊对了，我也是黑区的，可能是因为和怀宇有些同病相怜吧，所以不自觉会注意他。后来发现他和我确实挺像的，不过他比我走运。”
　　谢安点点头，黑区的事，他没打算也没必要知道。
　　一个小时后，时明带着谢安进了医院，这是一家国立医院，不过人却不是很多，时明轻车熟路地进了电梯，按了二十三楼，然后靠在墙上低着头不知道在想什么。
　　谢安好奇道：“你和这里的人很熟？”
　　时明没有抬头回答道：“以前在这里工作过后来辞职了。”
　　谢安皱眉道：“这里的条件貌似不错，虽然是个国立医院，而且如果瞿颖逸在这里治疗的话，那”
　　时明叹了口气道：“我终究是从黑区出来的啊，少年你还小”
　　谢安：确实，眼前这人看起来都快三十了
　　谢安面不改色地打击道：“老三可能不喜欢大叔”
　　时明终于抬头了，一脸无奈地说道：“我才二十一、二十一好吧，我还年轻什么大叔。我这是学习所带来的沉淀，不是岁月带来的。”
　　谢安笑道：“抱歉抱歉。”
　　电梯门打开，时明抬步进去，谢安跟在他身后，很快走到一间单人病房门前。
　　时明正要推门进去，门就从里面被拉开了，一个白白瘦瘦的少年出现在门内，他看见时明，眼光闪了闪，低下头道：“我尽力了，彼岸花的样本已经提取出来了，但我找不到让他醒来的方法。”
　　时明侧身从他身旁的空隙挤进门内，从头到尾都没看少年一眼。少年的脸色更加苍白了，咬了咬唇，也没看谢安直接离开了。
　　谢安一脸懵逼，这又是什么鬼然后抬脚进了房间。
　　房间是简单的白色病房，只有一张床，两个沙发，他看见了躺在床上，身上插满了管子，瘦得看不出人形的瞿颖逸。
　　惠雅则披散着长发，穿着一件淡粉色的睡裙跪坐在地上，握着瞿颖逸的手低着头。
　　时明进了门后没有去看两个人，而是直接走到仪器前，查看仪器的数据和放在桌上的几沓资料。
　　谢安叹了口气，所以他其实就是来安慰阿雅的？
　　然后轻手轻脚走到惠雅身旁，蹲下来，搭着他的一抽一抽的肩道：“阿雅，休息一下吧，我来帮你看着瞿颖逸。”
　　惠雅没有抬起头，只是低着头说道：“都怪我，都怪我太无理取闹了都是我的错，所以逸哥哥你不要生气了，不要吓我了，快点醒来好不好”
　　谢安皱皱眉道：“阿雅，瞿颖逸没醒来不是你的错，他肯定也不会生你的气，你现在需要休息。”
　　惠雅仿佛没听见他的话，依然自顾自地重复那些话。
　　谢安皱着眉还想说什么，就看见时明走到他身后，抬手朝惠雅后颈一劈，惠雅直接卧倒在了谢安怀里。
　　谢安抬头看着已经起身的男人，时明笑道：“把他放沙发上睡会吧，我一会给他打点安定剂。”
　　谢安点头，抱起了惠雅，放在沙发上后，帮他理了理头发，时明拿着针走到惠雅旁边，面无表情地打了下去，然后说道：“瞿颖逸现在没有生命危险，只是饿太久了，身体很虚弱罢了。”
　　谢安轻声道：“彼岸花是什么？在瞿颖逸身体里没有危险吗？”
　　时明走到仪器前继续翻资料道：“对生命没危险，对智商有危险。”
　　谢安沉默了一会道：“那是□□？”
　　时明一边翻着资料，一边随意地说道：“准确来说，是毒品，会上瘾的那种。它对神经系统伤害很大，就资料上来看，一毫升足以让人变成傻子。
　　“当然不是普通的傻子，是那种对提供给他毒品的人言听计从的傻子。”
　　谢安低着头看着呼吸平稳的惠雅，时明继续说道：“不过，瞿颖逸是个意志很坚定的人，重点是用什么样的药物辅助他恢复。看起来不是很难。”
　　谢安抿抿嘴道：“刚才那个医生说他尽力了，但貌似没成功？”
　　时明手一顿，若无其事道：“他主攻外科的，这方面他确实不擅长，所以楚怀宇才让我过来看看。”
　　谢安挑挑眉没说话，时明想了一会道：“惠雅一会醒来你就好好安慰他就好了。瞿颖逸我来搞定。”谢安低头不语。
　　早晨十点，惠雅突然醒来，着急地坐起来道：“逸哥哥呢？我怎么就睡着了？逸哥哥？”
　　谢安起身拍了拍惠雅的肩膀道：“和我聊聊天可以吗？瞿颖逸已经脱离危险了。”
　　惠雅茫然地回头看着站在他身后的谢安问道：“安哥怎么会在这里？”
　　谢安叹了口气道：“阿雅你听我说，瞿颖逸会这样不是你的错，这件事根本就不怪你。”说完坐在了惠雅身旁。
　　惠雅眼里又积满了泪水，他一抽一抽地说道：“可是可是如果我没有和逸哥哥吵架，他说不定做任务时就能集中注意力，说不定就不会受这么重的伤。”
　　谢安皱着眉道：“阿雅，你有没有想过，瞿颖逸都这样了，他是怎么回来的？他是靠着什么信念回来的？
　　“因为他知道如果自己这一次任务没有回来，你会自责一辈子，他不忍心所以硬撑着回来了。就是因为你所以他才回来了，所以根本不怪你啊，瞿颖逸能回来还是你的功劳呢”他尽力了，他真的不会安慰人。
　　惠雅擦着眼泪不知道在想着什么，过了一会才道：“我知道了，我想看看逸哥哥。”
　　谢安皱皱眉，刚想告诉惠雅之前瞿颖逸已经被转到特殊保护病房了，时明这时候推门进来了说道：“你不用担心，瞿颖逸一个月左右就能醒了。他肯定很想起来和你道歉。你安心地在这里等吧。”
　　惠雅朝时明眨眨眼道：“时明？”
　　时明笑道：“我来做瞿颖逸的主治医生你就放心了吧？好好休息休息，把自己养得健健康康、白白胖胖的，然后等着瞿颖逸醒来。”
　　惠雅竟然点了点头道：“好，麻烦你了。”时明笑着转身离开了。
　　谢安惊讶道：“这个人这么厉害？”
　　惠雅抹了抹眼泪道：“嗯，时明是个天才。抱歉，之前这么失态，给你添麻烦了。你要回去了吗？”
　　谢安想了想道：“我再陪你一会吧。你打算在这里等吗？”
　　惠雅点点头道：“嗯对，我想让他一醒来就能看见我。”
　　沉默了一会，惠雅开口道：“这是我第一次意识到逸哥哥也有可能会离开我。我第一次这么害怕。”
　　谢安想了想道：“他也是人”
　　惠雅苦笑道：“是啊逸哥哥也是人他以前给我的安全感，让我有了他一辈子都会保护我的错觉”
　　谢安皱了皱眉道：“你要相信这不是错觉，你要相信他给你的每一个感觉”
　　惠雅有些惊讶地抬起头，看着谢安认真的眼神，突然笑了笑道：“突然觉得海清好幸福啊，我自己静一静吧。谢谢你，安哥。”
　　谢安摇摇头，心道：这个平安夜真是一点都不平安啊
　　作者有话要说：　　本周第三更～下一更就回归校园生活啦～果然一点都适合写这种。哭唧唧
　　还有昨天发完那章之后就掉了一个收藏！！哇地一声！心态崩溃，你们要是觉得哪里写的不好可不可以在评论里告诉我呀不要不要取消收藏嘛哭唧唧。
　　蠢作者依然爱你们！！啾咪！


第29章 危机（一）
　　陈海清最近感受到了严重的危机感，这个感觉还要从元旦晚会开始说起。
　　圣诞节没过多久，他们就迎来了欢乐的元旦晚会。
　　元旦晚会只是在各班召开，谢安以时间短为理由并没有准备节目，而是和陈海清一起坐在位置上看表演。
　　谢安看着看着觉得没什么好玩的，于是就玩起了手机。
　　陈海清看着表演想和谢安搭话，却意外地发现他不知道该说什么了。
　　和他聊表演节目，他也没看，和他聊正在玩的游戏，陈海清也不懂。
　　于是两人就这么沉默着看完了元旦演出，谢安貌似也没发现什么不对劲的地方，结束后还笑着问陈海清道：“一会我送你回家？你得回去和你家人吃饭吧？”
　　陈海清正在纠结这种无话可说的可怕情况是从什么时候开始的，并没有听到谢安的问话。
　　直到谢安用他温热的手掌敷上陈海清的脸颊时，他才一抖乎，转过头看着身旁一脸担忧的同桌问道：“怎么了？”
　　谢安皱皱眉道：“你在发呆吗？我刚才喊了你好几声，你都没理我。”
　　陈海清脸一红道：“对不起，我刚才走神了，没听见。你可以再说一次吗？”
　　谢安放下手，叹了口气道：“可以是可以啊，这有什么好道歉的。我只是和你问你你一会是要回家了吗？我送你而已。”
　　陈海清露出了一个微笑道：“今天我爸爸要和我一起走，我去他办公室找他，你先回宿舍吧？”
　　谢安好奇道：“你爸爸是教哪个年级的啊，我从来没在学校遇见过他。”
　　因为J中高一高二的教师办公室是在同一栋楼里。
　　陈海清一边收拾着书包一边回答道：“他今年带高三的。还有几个月就要高考了，他马上就要忙起来了。”
　　谢安“哦”了一声，拎着书包站在一边。
　　陈海清有些魂不守舍地坐在他父亲的车上，望着窗外发呆。
　　陈庆看着自己的儿子笑道：“怎么了啊，儿子？感觉你今天状态不对啊。”
　　陈海清回过神摇摇头道：“没什么，可能最近太累了。爸，我睡会。”
　　陈庆点点头，陈海清靠着窗闭上了眼睛，但他并没有睡着。
　　陈海清仔细地回忆了近一个月来他和谢安的对话，发现他和谢安说话的次数越来越少，很多时候两人走在一起几乎都没什么话可以说的。
　　他本来就是个不爱说话的人，以前一个人呆惯了没有觉得这样有什么不对的，可是谢安就不一定了，谢安会不会觉得他这个人没什么话可以聊，然后觉得他很无聊，然后就不喜欢他惹？！！
　　陈海清越想越恐怖，他就是这样感受到了浓浓的危机感，他觉得再这样下去，他们得之不易的爱情就要夭折了。
　　回到家，他第一时间跑进了陈海晴的房间，就看见陈海晴正在一个人坐在电脑前画画，一边画还一边带着耳机在打电话。
　　陈海晴听到声响，一回头看见是哥哥边知道父亲也回来了，于是小声道：“我爸回来了，先挂了。晚上聊。拜拜。”
　　然后挂了电话摘下耳机看着有些喘的哥哥问道：“怎么了？不是你爸接你回来的吗哥你怎么跟一个人跑回来似的。”
　　陈海清稍微喘过气，走到陈海晴面前道：“你爸还在楼下停车，我先上来的，海晴问你个问题啊，你和黑仔每天这样聊你们都在说什么啊？”
　　陈海晴想了想道：“他和我说他在打工的地方遇见的事，今天学习到了哪里，我和他说我在学校遇到的事，我今天学了什么，我最近构思的漫画画的怎么样了。怎么了吗？”
　　陈海晴自从拿到了谢安送的数码板以后就开始研究如何用电脑画漫画。
　　陈海清摇摇头，有些失落地走出了陈海晴的房间，心道：完全不行，我和谢安每周有五天是从早上七点十五一直在一起到晚上九点半。
　　他们一天里面连上厕所都会一起去，很少有不待在一起的时间，就这样哪里还会遇到不同的事？
　　诶，现在也不好找阿雅。
　　瞿颖逸和阿雅的事谢安在圣诞节那天就告诉了陈海清，并嘱咐他最近还是不要找阿雅比较好，他现在处于疯狂状态。
　　导致本来想打电话安慰阿雅的陈海清只好放弃了。
　　那么还能问谁呢
　　陈海清吃完晚饭和家人一起坐在客厅里看电视上的元旦晚会，但过了一会他以自己困了为理由跑回房休息。
　　然而他并没有直接躺下睡觉，而是拿起手机打开了百度。
　　陈海清抿着嘴在搜索框里输入“和男朋友没有话题聊怎么办”，然后默默地看了起来。
　　过了十分钟，他默默地在手机备忘录里打了几行字：
　　1.多夸他
　　2.聊一些他感兴趣的事，如游戏，音乐
　　3.聊一些以后的话题
　　陈海清看着三条沉默了一会，心道：一会鱼七秒打电话来，我就试试吧。
　　十分钟后，陈海清看见手机屏幕亮起，快速接了电话，听到另一边传来熟悉的男音：“喂？你那边好安静啊，你没和父母待一起吗？”
　　谢安坐在桌前，一边转着笔一边问道。
　　陈海清回答道：“嗯对，他们待在外面看电视。你呢？你今天不是回家吗？你父母还没回来吗？”
　　谢安转着笔的手顿了一下道：“嗯，我在家里了，我父母回来了，他们在二楼。”
　　接下来就是一阵令人窒息的沉默，陈海清咬咬唇道：“你最近在玩什么游戏啊？”
　　谢安愣了一下，回道：“元旦晚会上玩的吗？我在玩炉石。最近的话，我也有打王者。”又是一阵沉默。
　　陈海清努力开启新话题，又问道：“那你最近在听什么歌？”
　　谢安勾起嘴角：“在听你给我的曲子，我们下周找个时间去琴房把歌录了吧？不然马上都期末了。”
　　陈海清愣了一下笑道：“好。你最近没有听其他歌手的曲子吗？以前听你说你喜欢林俊杰和谁来着？抱歉，我记的不是很清楚。”
　　谢安继续转着笔笑道：“不用道歉啊，毕竟你也不认识他，还有一个是米津玄师。
　　“他是一个很厉害，很值得尊敬的人。他从绘画到创作到演奏到最后的后期和宣传都是他一个人搞定的，简单来说，就是他一个人创作了一张专辑。
　　“他还是nico上第一个六首百万帝，他的歌曲调和歌词都很独特”
　　陈海清就这么听着谢安说着他最喜欢的歌手，说了一个小时，把大多数他的歌带给谢安的不同感受都说了一遍，剩下的小部分，就是谢安并不能理解的了。
　　陈海清全程只能嗯，嗯，嗯，完全插不上话，不过心里还是有点小开心的，毕竟这是他们最近聊的最久的一次了。
　　和谢安到了晚安后，陈海清就打算睡觉了，然后突然想起了一件严重的事，他们一个晚上就把第二条聊完了，那以后怎么办？
　　第三条可能还能再聊几天，第一条都聊不到一晚上啊！！啊啊啊啊！！陈海清还是陷入无限恐慌中。
　　谢安坐在床上看着东野圭吾的书，看到了十二点，然后第一时间拿起手机给陈海清发了一条短信：新年快乐，傻傻白！！
　　然后放下手机和书，打算睡觉了，却意外收到了回复：新年快乐！
　　谢安皱皱眉，问道：是我的短信吵到你了吗？你怎么还没睡？明天还要上课呢。
　　陈海清一脸焦虑地坐在床上，回道：没吵到我，我马上睡了，晚安，祝你有个好梦。
　　然后默默地放了手机，躺倒在床上，其实不是他不想睡，是他焦虑到根本睡不着啊
　　他静静地望着天花板发呆，竟熬到了两点才合上眼。
　　第二天，陈海清猛然惊醒，看向时间，六点五十，他从床上跳起，快速换好衣服就跑出房门，发现妹妹已经准备要出门了。
　　陈海晴看见陈海清乱糟糟的头发说道：“哥你快去洗漱一下吃个早餐出门吧，我之前叫了你四五次，你完全没理我，我看快迟到了，我就先吃早餐了。那我先出门了，你自己路上小心。”然后急匆匆地跑出了家。
　　陈海清拍了拍自己脸道：“疯了疯了。”
　　然后只见跑去洗漱，看了眼今天早餐是粥，不好带出门，他就直接跑了出去。
　　陈海清气喘吁吁地到了学校，进了班门后就看见林喻正坐在他的位置上冲他微笑。
　　陈海清：
　　他尴尬地冲老师笑了笑，林喻起身拍了拍他的肩道：“钱记得给生活委。”
　　陈海清点了点头，坐在了位置上，谢安凑过来问道：“怎么了？昨天没好好睡，今天没爬起来？”
　　陈海清打了个哈欠道：“昨天晚上失眠了，今天早上才没爬起来的。”
　　谢安皱了皱眉道：“失眠？”本来还想多说几句的，结果看见英语老师从门前走过只好作罢。
　　今天早上，谢安发现自家的傻傻白没有想象中的那么困，而是意外的烦躁。
　　课间，谢安有些担忧地转着笔思考着自家傻傻白怎么了，就感觉有人戳了戳他的肩，他茫然地转过头看着陈海清。
　　陈海清咬着唇，指着一道题问道：“这个怎么写啊，我算不出答案上的那个数。”
　　谢安还没缓过神，只是下意识地凑过去看题，看到题目之后，他皱了皱眉，右手自然而然地覆在陈海清握着笔的手上，陈海清还没反应过来，就看着自己的笔被抽走了。
　　正打算问谢安题目的程瑾容看到这一幕：一大早就被喂狗粮。
　　谢安似乎没觉得哪里不对，直接在本子上写起了计算过程，陈海清红着脸看向认真思考的谢安。
　　眼前的少年还是和以前一样，线条分明的脸庞透着一丝稚气，但却给人莫名的安全感。
　　谢安写完题目一抬头便和陈海清的眼神撞在了一起，他勾起嘴角道：“咋了？傻傻白你不会沦陷于我的美貌了吧？”
　　陈海清：几个月前他还没有这么自恋的
　　陈海清默默撇开头道：“没，谢谢。”然后掩饰一般地支着头，看起了过程。
　　然而陈海清的危机感还没消除，两人又迎来了新的危机。
　　作者有话要说：　　本周第四更～又多了一个收藏啦！旋转跳跃，超爱这个小可爱！
　　可能很多人会不喜欢看前面两章吧，主要是作者真的不大会写这种内容的，可能会有人问不会写干嘛还写，其实我只是想试试，因为之前一直问你们是想看学长组还是黑区组都没人理我，所以我就想试一下自己能不能写出来类似于黑区的那种文，事实证明不能。
　　于是乎这个系列的下一本就只能先开学长组的了，依旧是校园甜文，不过和这本的感觉会不一样的。
　　当然开下一本的话也要等到这本书写完了，现在的进度离结束还有好长一段路呢。
　　对了就没人好奇为啥一直提八爷吗当然是因为蠢作者是八爷的脑残粉啦！嘿嘿嘿，虽不是本命，但也很喜欢八爷的曲风和人～
　　继续躺在地上打滚求收藏求评论，爱你们！


第30章 危机（二）
　　谢安觉得陈海清很不对劲，一开始以为是自己的错觉，直到元旦晚会那天晚上看到陈海清回了自己短信，他确信陈海清最近出了什么事，但他貌似不愿意告诉自己。
　　看来只能去问问了，谢安这么想着。
　　于是当天中午，谢安看着陈海清抱着抱枕沉沉睡去后，他轻手轻脚地离开了教室。
　　到了楼下，才发现，他根本不认识去管理部办公室的路啊！！
　　默默地在高一楼楼下站了一会，然后决定在高一高二教师办公室的楼走一圈碰碰运气，反正他有半个小时可以找。
　　刚刚做好决定准备走进教室办公楼就看见了匆匆下楼的林喻，林喻很明显看到了谢安，冲他微笑地招了招手走到他面前道：“中午不在班上休息吗？要是被年级长抓到可就不好了，中午是要静校哒。”
　　谢安一愣回答道：“啊，我给忘了有静校了。抱歉。我要去管理部办公室找学长来着的，老师知道在哪里吗？”
　　林喻比了一个安静的手势小声道：“那你去的路上小心点，我可不想被年级长唠叨，就在这栋楼的四楼，门上有挂牌子。早去早回哈。那我先去班上看看咱们班娃娃了。”
　　然后冲谢安挥了挥手就小跑离开了，留下谢安有些神情复杂地站着，心道：怎么觉得这个发展有点奇怪？不应该训斥我一顿吗罢了，不管了。
　　林喻本来就和其他老师不一样。
　　几分钟后谢安敲响了管理部办公室的门，听到一声“请进”，他轻轻打开门走了进去。
　　转身就看见两个学长，一个戴着眼镜坐在电脑桌前正一脸惊讶地看着他，另一个捧着本厚厚的书挑着眉望着他。
　　谢安默默地回忆了一下陈海清和他聊天时的描述，确定了戴着眼镜的就是马承华，站着的就是林乔旭，然后开口道：“今天找学长们是想问一件事的。”
　　林乔旭白了他一眼打断道：“你不是来问事的，难不成是来交报告的吗？有话快问，哇，你不会是和你的小情侣闹别扭了吧？”
　　马承华用手肘捅了他一下道：“话不能好好说吗？有什么事你问吧？”他看向站在门口的谢安。
　　谢安皱皱眉道：“不能算闹别扭吧，就是想问一下他最近在学生会有被欺负啊什么的吗？或者最近他工作有比较忙吗？”
　　马承华推了推眼镜道：“欺负？不大可能，因为和其他部门的联络工作大部分都是我来做的，海清和其他部门的人接触很少。
　　“自管会一般也就开会的时候会见到，我也在场，大家态度都挺和善的。交表的时候我就不清楚了。工作上的话，和以前一样，在我看来不算太忙。”
　　谢安沉思了一下道：“我知道了，谢谢学长。”
　　林乔旭突然嘻笑道：“闹别扭的原因也有可能是你自己啊那小子对别人对他的态度根本漠不关心吧。”
　　谢安抬眸望着他，林乔旭也挑着眉与他对视。
　　马承华：这两人当着我的面情人对视呢？！
　　他微微转头警告似的瞟了一眼身旁的爱人道：“我知道的就这么多，你为什么不直接问他？依我看他很喜欢你，应该不会瞒着你什么事的。”
　　林乔旭收到警告立马目不斜视地看着书不再说话，谢安依旧皱着眉只是说道：“谢谢学长。”然后就离开了。
　　回去的路上，谢安默默地思考着林乔旭的话，心道：原因是我自己吗？怎么想怎么不可能啊
　　我一直都特别乖，傻傻白说什么是什么，也没和他吵过架，还常常带他去吃好吃的。
　　可是收表的时候我都跟着的，不可能有人欺负他。
　　难道是我昨天自顾自说了太多话了？
　　糟了，每次一说到八爷我就特别激动，可能就是昨天聊天的时候没有顾忌他的感受所以他不开心了吧。
　　好嘞！一会回去和他道歉，期末考结束了就带他去吃好吃的！
　　OK，问题解决！
　　谢安几乎是蹦着回到班上的。
　　下午语文课上，谢安悄悄递了张纸条给陈海清。
　　陈海清还处于烦躁状态，但他只是抿抿嘴，接过纸条，看着上面圆圆的字体写着：昨天晚上我自顾自说了那么多你听不懂的话很抱歉，你不要不高兴了好不好？
　　陈海清咬咬唇，在纸上写道：我没有在为了这件事不高兴，你昨天愿意和我讲这么多你喜欢的事，我很开心。
　　谢安看着纸上的字皱了皱眉，心道：没有为了这件事不开心？
　　然后在纸上写着：那你最近怎么了？感觉你不大开心，可以和我说说吗？
　　陈海清轻轻地咬了一下自己的舌尖，心道：瞧你把自己作的，都让鱼七秒担心了。陈海清你矫不矫情啊
　　然后一笔一画地写道：没有，我挺好的，可能快考试了，我比较紧张吧
　　打完最后一个点，陈海清抿着嘴把纸给了谢安，谢安看完后沉思了一下写道：这次考试成绩没有那么重要，别紧张，我考完试之后请你吃好吃的好不好哇～
　　谢安写完后看了看觉得自己真是可爱极了，还在后面加了一个表示害羞的颜表情。
　　陈海清看完之后脸色沉了沉写道：上次说好这次我请你的，怎么每次都是你请我我又不是女孩子。
　　写完后又突然觉得自己语气不好，想划掉，谢安伸出一只手直接将纸条抽走了，陈海清没来得及拿住，只好不满地看着谢安。
　　谢安看了纸条上的字，皱了皱眉写道：我错了，是我没考虑好。我只是想对你好点。
　　陈海清看着谢安的话突然一股火从心底升上来，他默默地将纸条夹进书里，合上作业，趴在桌上思考了起来：果然，我在他眼里就是一个小女孩，还特别矫情，都是他在迁就我。
　　他现在肯定觉得我好麻烦，这样下去我们不仅没有话题聊，谢安也会觉得我烦了。
　　谢安看着他突然趴了下来有些懵逼，他轻轻戳了戳陈海清的手臂，发现陈海清完全没有理他的意思。
　　谢安：？我刚才有说错什么吗？
　　他想了想，附在陈海清耳边轻声道：“我错了，我不应该抢你纸条的，傻傻白你生气了好不好？”
　　陈海清听了他的话更加坚定了自己心中的想法，他咬着唇没有回答。
　　谢安：？
　　因为还在上课，谢安不敢弄出太大的动静，只好一边写着作业一边观察傻傻白的声色，还一边思考着自己刚才说错了什么。
　　两人就这么一直冷战着到了晚自习下课，中途连叶天都跑过来问谢安两人怎么了，谢安耸肩道：“我也不知道，他好像生我气了，要不你帮我去问问？”
　　叶天拍了拍他的肩道：“不了吧，兄弟，关键时刻靠自己啊，我第一次见海清脸这么黑，我还从来没见过他生气呢，你还是好好想想怎么活下去吧。”
　　谢安：但是我真的不知道我错在哪啊喂！！
　　回家路上谢安小心翼翼地看着还是黑着脸的陈海清问道：“那个，傻傻白，是发生了什么让你表情管理如此失控？”
　　谢安试图通过玩笑活跃一下气氛。
　　陈海清愣了一下，然后试图收回自己的表情，但貌似没成功，于是就僵着脸说道：“没有啊，没有”
　　谢安突然停下脚步，陈海清心一紧，望着他，谢安拉着他的手朝一个没人的小巷子走去，陈海清一边轻轻挣扎一边说道：“怎么了？”
　　走进一个小巷子，谢安看了看确定没人后，将陈海清靠在墙上，自己直接单手壁咚了上去，巷子很窄，刚好能容下两个人。
　　谢安微微躬身，凑在陈海清面前道：“那个，我不知道我做错了什么，但是不管什么事我希望你能告诉我，你告诉我我一定改，不管是什么事，但是你别这样生闷气好不好？”
　　陈海清微微仰着头，两人靠得很近，陈海清能明显感受到谢安的呼吸，温热的鼻息喷在他脸上，有些痒痒的。
　　他抿着嘴不知道该如何开口，他觉得谢安此时肯定是不耐烦了才会这样，或者就是把他当作小姑娘了，开始不断迁就他了，一直迁就的话，总有一天会不耐烦的吧？
　　果然，他这种人不适合交朋友，更不适合谈恋爱。
　　谢安皱了皱眉，他不知道陈海清在想什么，但看他此时的表情肯定不是什么可以让他开心的事，他放柔声音道：“傻傻白？你能不能把你的想法告诉我呢？你不说我不知道你在想什么，有什么事情的话我们可以一起解决嘛，不要一个人闷着好不好？”
　　陈海清别过头，尽量不与眼前的人对视，他轻声道：“鱼七秒，会不会嫌我烦？会不会觉得我像个姑娘似的特别矫情？会不会”
　　陈海清还没说完就被谢安勾着下巴强行与他对视，看着谢安深褐色的眼睛突然丧失了语言能力。
　　谢安静静地望着他说道：“我不知道我做了什么事让你这么想，但我可以很肯定地和你说，我不会。不管是怎么样的你我都会喜欢。”
　　陈海清闻到了谢安口中淡淡的薄荷味以及身上淡淡的柠檬味，他走神地想道：他用的是柠檬味的洗发水吗
　　谢安见陈海清没有回答继续说道：“所以，不管有什么事，你心情烦躁也好，我做错事了也好，能不能先不要生气，先告诉我怎么了，然后我好好哄你好不好？”
　　陈海清突然鼻子一酸，不知道为什么，明明该委屈的不是他，可是看到谢安认真哄他的样子，他就感觉好想哭。
　　自己真是没用啊，明明从头到尾谢安都没有做错事，明明从头到尾都是自己一个人在矫情，可是为什么眼前这个人还是这么温和地和他说话啊
　　他想着想着眼泪就开始在眼睛里打转，谢安一惊，忙道：“怎么了啊？别哭啊，是不是你觉得我在逼着你说？如果你真的不想说也没关系，我只是觉得你一直生闷气我看着心疼，如果你觉得我哪里做错了，你骂骂我，打打我也没关系。”
　　一边说一边抬手替他擦眼泪，陈海清突然将脸埋入谢安的胸口，闷声道：“你没做错，是我自己太矫情了。你别管我，我一会就好了。”
　　谢安将陈海清搂入自己的怀抱，一边拍着他的背一边哄道：“傻傻白怎么会矫情呢？我怎么可能不管我们家可爱的傻傻白呢？你有什么事就告诉我嘛？不管什么事我都会听你说的。”
　　然后将他的头抬了起来，小心翼翼地给他擦着眼泪说道：“来，别哭了，一会就到家了，你父母看到你眼睛红了会担心的。和我说说什么事好不好？”
　　陈海清自己抬手擦了擦泪水道：“我们边走边说吧？”
　　陈海清在路上将自己这几天的想法一股脑地全说了出来，谢安搂着他的肩垂着头仔细地听着，末了，他轻声道：“这样吧，我回去想想怎么办，晚上电话和你说好不好？既然遇到问题，当然要我们两一起解决了啊？怎么能就你一个人担心呢？你先不烦这件事回到家好好洗个澡看看书，等我电话。”
　　陈海清抬头望着身边的少年，有的时候觉得他特别幼稚，有的时候又觉得他异常的成熟可靠，他轻轻地点点头，小声道：“好，那我走了。谢谢你，鱼七秒。”
　　谢安皱了皱眉道：“不需要道谢，一开始就是我没有注意到这个问题才让你一个人困扰了这么久。回去好好休息吧。拜拜。”
　　谢安插着口袋，目送着陈海清上了楼才转身离开。
　　回去的路上，谢安一边看着导航一边默默地思考：是我做了什么让傻傻白有这样的担忧？
　　陈海清是一个不在乎别人看法的人，他从小到大都一心一意地避开了别人身上的刺，也不让自己的刺外漏，全部对向了自己。
　　但是他让谢安靠近了，长期不接触别人身上的刺使得他的内心异常敏感，连谢安柔软的毛都会被他误以为是尖锐的刺。
　　谢安叹了口气，心道：还得更加小心啊，我们家傻傻白是个敏感的孩子呢
　　回到宿舍，他拿出手机拨通了电话，听到另一头传来应答就开口道：“我想了一下，没有话题聊的话我们可以先相互了解嘛，你把你喜欢看的书列给我，我把我玩的游戏听的歌列给你，我们的兴趣爱好本来就没有交集，那我们就互相了解对方的爱好。然后每天每个人轮流找话题聊天，你觉得这样可以吗？”
　　陈海清听得一愣，他咬咬唇道：“我觉得可以试试。谢”
　　谢安皱着眉直接打断道：“再加一条，我们两个人说话的时候不可以说谢谢、对不起、抱歉，这三个词。这样我会觉得你离我很远。你如果要道歉或者道谢，你就说爱你。”
　　谢安自己说的都老脸一红。
　　陈海清：？？
　　他犹豫了一下道：“好，我知道了，我会努力改过来的。”
　　谢安挑挑眉道：“最后一件事，如果你心情不好了，或者发生了什么事，能不能先告诉我怎么了，然后再发脾气？如果我心情不好，我也会告诉你的，可以嘛？问题不能总让你一个人面对，我们要一起解决嘛。”
　　陈海清低声道：“嗯好我知道了，那我去睡觉了，你早点睡。晚安。”
　　谢安笑道：“好，晚安，祝你有个好梦。我爱你，傻傻白。”
　　陈海清脸一红道：“我也爱你。”
　　谢安挂了电话，坐在桌前，心道：还是得让他慢慢放下心防呢
　　看着楚怀宇发来的短信上面只有一句话：最简单的方式就是不断向他表达爱意，告诉他你爱他。
　　谢安叹了口气，翻开语文书，喃喃道：“又要开始背古文了。”
　　作者有话要说：　　本周第一更～所以收藏又少了一个？？哇地一声，心态崩了，米娜觉得蠢作者有哪里写的不好可以说说嘛，不要突然取消收藏呀。哭唧唧。
　　陈海清其实是一个内心脆弱的男孩，对其他人漠不关心只是为了保护自己。
　　他们两个还需要不断成长。
　　八月最后一个礼拜惹，蠢作者继续卖萌打滚求收藏评论～爱你们！


第31章 期末考试
　　经过了期中考试的洗礼，J中的高一学生已经知道了J中考试考一周的优良传统，但是知道了不等于接受啊喂！
　　于是叶天就在下面学生的谩骂声中，将期末考试的日程安排写在了黑板上。
　　谢安好奇地靠在陈海清耳旁说道：“你说为什么这么多年来高一都没人知道J中有考试周的传统？”
　　他发现公布期中考试日程之前，班上都没人讨论这个问题，直到叶天开完会回来之后大家都跟第一次听说一样。
　　陈海清支着头看着身旁眨巴着眼睛的少年说道：“首先问这件事的人就不多，你也不会愿意主动和别人说起，其次如果有学妹或学弟来问你，你会告诉他吗？”
　　谢安想了想道：“不会吧。毕竟我们被坑了一次，当然也希望学弟学妹也被坑一次。”
　　陈海清点了点头道：“嗯对，你是这么想的，其他前辈也是这么想的。所以每年高一都不知道考试周的事。”
　　谢安往后缩了缩，趴在自己桌子上道：“考完试后我们去看看瞿颖逸吧？前段时间老三打电话和我说他醒了。”
　　陈海清想了想点头道：“好，那我们先去看他们再去吃中饭？”
　　谢安皱皱眉道：“行啊，只是医院貌似挺远的，万一路上饿了怎么办？”
　　陈海清支着头思索了一会道：“那我们就先去吃饭，下午去吧？饭馆我已经找好了。”
　　谢安笑着点点头道：“好啊，那就这么说定了，我可要好好考。”
　　前面的程瑾容突然回头问道：“两位寒假有没有什么安排？要不要一起出去玩？”
　　谢安：这人不会是偷听了吧？绝对不能让她耽误我和傻傻白的独处时光。
　　于是面不改色地说道：“有安排，特别忙，忙死我们了。”
　　程瑾容：
　　默默回过身，然后又跑到叶天和赵煜那说着什么。
　　陈海清疑惑地望着旁边的同桌问道：“你寒假很忙吗？”
　　谢安笑道：“把所有时间都留给了你，当然忙了。”
　　陈海清红着脸，然后突然想到什么问道：“啊对了，那你寒假是呆在学校还是回家？”
　　谢安皱皱眉道：“春节我得回老家，所以我寒假没有申请留校。不过你要是想我的话，我可以一会去申请留校。反正很快就能批下来了。”
　　陈海清摆摆手道：“不用了，你到时候回N市的时候告诉我一声就好了，我们可以约出来见面嘛。”
　　谢安叹了口气道：“诶，我要回去十天呢。又要和那些名字我都记不住的亲戚打交道了。而且！我和你说，他们还总喜欢让我唱歌！！傻傻白你说他们过不过分？”
　　陈海清憋着笑说道：“过分，特别过分，那我让你唱歌是不是也很过分？”
　　谢安摇摇头道：“那不一样，你想听多少首我都唱。”
　　从旁边走过的程瑾容：秀吧，你俩就秀吧。话说我刚才好像在谢安眼里看到了宠溺？？！
　　程瑾容你在想什么啊，后面这两位大佬是男的啊！男的！！
　　陈海清突然站起来道：“啊，我还没去看座位表。我先过去看看。”
　　谢安挑眉道：“我赌我们这次还在同一个考场，而且你坐我前面。”
　　陈海清：好自信
　　陈海清又坐了回去，说道：“赌什么？”
　　谢安愣了一下，似乎没想到他会这么认真，但还是笑道：“谁赢了就谁去买探望瞿颖逸要带的水果。”
　　陈海清抿抿嘴道：“好，那我赌我们一个考场不是前后桌。”
　　谢安点点头，看着陈海清飞快地跑到黑板前，又颓废地走了回来，谢安笑道：“愿赌服输啊。不可以反悔。”陈海清嘟着嘴点点头。
　　考试周很快过去了，周五考完了最后一门历史，谢安看着卷子被收走后，拍了拍陈海清的肩道：“我们怎么到饭馆？走过去还是打车？”
　　陈海清收拾着东西说道：“走过去吧？不是很远。”
　　谢安点点头道：“好，不过我有个不好的预感”
　　陈海清没有听清谢安最后说了什么，便回头用询问地眼光看着他，谢安犹豫了一下摇头改口道：“没事，收拾好了我们就走吧？”
　　陈海清咬咬唇点点头。
　　饭馆确实离J中不远，就在J中后面的街上，街上人不多，来来往往的都是住在附近的居民。
　　饭馆开得挺大的，站在街口一眼就能望见招牌“妙味轩”，谢安挑挑眉道：“看起来不错呢，你什么时候发现的啊？”
　　陈海清咬咬唇道：“我爸和我说的，里面的鱼汤据说很好喝，所以想带你一起吃。说好了这次我请客的。”说罢还转头看看身旁的少年。
　　谢安转头看着他笑道：“嗯好，你请客，那我就不客气啦。我挺喜欢鱼汤的。”
　　陈海清点点头，一边走一边问道：“这次语文觉得怎么样？文言文有没有好一点了？默写填空都写出来了吗？”
　　谢安吐吐舌道：“默写我好像有一个写错字了，文言文好很多了，只是最后一问不大会答。”
　　陈海清若有所思地点点头。
　　两人进了饭馆点好饭坐在仅剩的两个位置上等着上菜，后面坐了四个穿着R中校服的男生和一个女生。
　　谢安背对着那一桌，却明显闻到了一股烟味从身后飘来，他看着陈海清抿抿唇却依然笑着和自己聊着天，便皱着眉头问道：“这里不是无烟餐馆吗？傻傻白是不是闻着烟味不舒服？要不我和他们说一下？”
　　陈海清笑着摇摇头道：“没事没事，你看刚才老板娘上去说了也没什么用，他们也快吃完了，可能一会就走了吧。”
　　谢安皱了皱眉，道：“刚才我们说到哪了？哦对了，我昨天看了《新参者》，那本书对于我这样记忆力不好的人简直就是满满的恶意，不过书内容很棒，看到最后觉得很惊艳。”
　　陈海清惊讶道：“你历史这么快就背完了？还有时间看书？”
　　谢安叹了口气道：“没背完，反正我不选历史，我就懒得背那么多了，能及格就好。”
　　菜很快上全了，谢安看着鱼汤，直接拿过陈海清的碗，盛了一碗，然后放在陈海清面前道：“先放着凉会吧？刚上来太烫了。”
　　两人静静地吃着饭，谢安听到了身后人的谈话：
　　“赵哥，你看那两个人穿着J中的校服诶”
　　“J中？那什么破学校？专门出小白脸的吗？你看看那桌吃饭的两个人一副小白脸求包养的样子。”
　　“哈哈哈哈哈哈，还是我们赵哥长得帅气！”
　　
　　陈海清按住谢安的手道：“他们这种对话一看就是要被主角吊打的，所以所以我们还是不要管了。而且他说的没错，我本来就白。”
　　谢安皱眉道：“他说的没错？？你长得像求包养的样子？”
　　陈海清笑道：“求你包养嘛。难得我请客吃饭，就好好吃呗，他们一会就走了。”
　　谢安反手摸了摸陈海清的手道：“我知道了，他们只要不找我们麻烦，我不会理的，你安心吃饭吧。话说数学考试填空最后一题做出来了吗？和错题本里的一道题是类似的。”
　　陈海清见他岔开话题松了口气，回答着谢安的问话。
　　陈海清吃的少但吃饭速度极慢，谢安为了不让他着急，放慢速度一点一点地吃着。
　　两人吃了四十几分钟，身后的五人竟还没走，陈海清正一点一点地喝着汤，谢安看着他的眼神里满是宠溺。
　　谢安看着陈海清咽下最后一口汤，笑道：“吃完了的话我们就去买水果吧？买完就打车去医院。”
　　陈海清点点头，和谢安一同起身打算离开，路过那五个人边上时，还听其中一人大声说道：“这么一看，这个小白脸长得还真是不错啊，来，给爷瞧瞧。”说罢伸手去抓谢安的手腕。
　　谢安皱眉躲开男子的手，没打算理他就要离开，没想到那人竟直接起身，一把搂住谢安的肩，一股廉价香烟的气味扑面而来：“哟，厉害了嘛，竟然拒绝爷爷我。”
　　谢安皱着眉，将搭在他肩上的手打掉，转身揪着男子的领口就往外拖，陈海清叹了口气，心道：为什么反派就这么作死呢
　　谢安将人拖出店后摔在地上，男子想起身，谢安直接踹上一脚，然后踩在那人胸口上，俯身道：“知道这家店是无烟饭馆吗？”
　　男子看着谢安狠戾的眼神抖着说道：“知知道。”
　　身后其他几个学生全都看呆了，根本不敢上前。
　　谢安露出了一个微笑道：“知道吸烟有害健康吗？知道自己是谁吗？知道老子是谁吗？老子今天心情不错想好好吃个饭，不想管你，你他妈还玩上瘾了是吧？
　　“之前说谁小白脸呢？穿这个校服就要有个学生的样子知道吗？下次别让老子再遇见你。不然我会直接让你变成大花脸。
　　“现在给我把烟灭了，去店里把老板娘辛辛苦苦做的吃的都吃完了，然后付完钱就给老子，滚！”
　　谢安说完一长串话，吐了口气，一边收回脚，一边收起眼中的戾气，理了理衣服才笑着回头和陈海清说道：“傻傻白我们去买水果吧？”然后移开脚，朝左边走去，顺手拿过陈海清手里的包。
　　过了几分钟，谢安问道：“怎么感觉和我们来的路不一样？”
　　陈海清小说道：“你刚才走反了，我不好意思叫你，所以我们就绕了一圈。”
　　谢安：
　　陈海清突然笑了起来，谢安一脸疑惑地望着他道：“怎么了？”
　　陈海清摆摆手擦了擦笑出来的泪水说道：“没，刚才你一本正经地和他说吸烟有害健康的样子真的好可爱啊，哈哈哈哈哈”
　　谢安：罢了罢了，笑就笑吧，不生气就好。然后无奈地摸了摸陈海清的头发。
　　三个小时后，两人千辛万苦到了医院，就看见瞿颖逸虽然已经醒了但身上还是插着管子，不过比刚就回来时看起来健康了不少，脸色也有些红润了。
　　惠雅看到陈海清很开心地抱住他和两人打招呼，陈海清笑道：“瞿颖逸看起来气色不错呢，你们接下来打算回澹雅修养吗？”
　　谢安本来坐在瞿颖逸旁边在和他说笑，听到陈海清的问话也抬起头来。
　　惠雅跑到瞿颖逸床边坐下，拉着他的手说道：“我们暂时不回去，逸哥哥这次立了大功，上头放了他一年的假，我们打算出去走走。”
　　瞿颖逸望着爱人说道：“我之前一直忙着工作，也该好好陪陪阿雅了。”
　　谢安挑眉道：“你才多大？这话说的跟要退休了一样。”
　　瞿颖逸微微笑道：“我们这行本来吃的就是年轻饭，一般三十就不会再出前线任务了，我打算三十岁就申请去后勤。”
　　谢安看着两人紧握的手没再就这个话题说下去只是笑道：“看着你俩没事就好了，那我和陈海清先走了，不打扰你们休息了。”
　　谢安和陈海清走在大街上，陈海清好奇地说道：“你之前不是说阿雅处于疯狂状态吗？我看他挺好的啊。”
　　谢安挑眉道：“那是因为瞿颖逸醒了，阿雅怎么说也是贺家教出来的，发疯的时候可不好惹。只是他一般情况下脾气都贼好。”
　　陈海清想了想觉得有道理便和谢安聊起了别的话题。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　下一章就过春节啦～
　　话说就没有人打算点个收藏，写点评论嘛～
　　打滚卖萌ING


第32章 春节
　　谢安戴着耳机坐在自家车的副驾驶位上，正低头专心致志地和陈海清聊着天。
　　谢景恒夫妇坐在后座上，一个看书一个用电脑不知道在看着什么。
　　杨司机坐在驾驶座上开着车，不时看看自家的少爷时不时露出的微笑。
　　谢安正和陈海清用楚怀宇发明的通讯软件聊天：我已经到T市了，再过两三个小时就到我奶奶家了。
　　陈海清则坐在书桌前，桌上摊着寒假作业，笑着回道：嗯好，你老家在T市啊，那离N市不远啊。
　　安然：嗯对，只是我爸爸那边亲戚特别多，他有四个兄弟姐妹，我爷爷还有两个哥哥。
　　安然：所以其实我们家是个大家族，每年春节都会轮流到我爷爷和他两个哥哥家里过年，今年轮到我爷爷家了。
　　海晏河清：啊，这么算来人还挺多的。每年都这么团聚的话，你和你同辈的亲戚关系应该不错吧。
　　安然：一般般吧，和他们算不上熟，一年就见面十天能熟到哪里去。话说你就在家里过年？
　　海晏河清：嗯对，因为我父母和他们兄弟姐妹都没怎么联系，所以春节一般就我们一家四口过。
　　安然：诶，要是我父母也能在家过就好了。不过我奶奶可能会被气死吧。话说傻傻白喜不喜欢小孩？
　　陈海清打字的手顿了一下，继续打道：还好吧。不讨厌。觉得挺可爱的。
　　安然：哎，那以后我们结婚了要不要领养一个？
　　海晏河清：C国同性婚姻好像还没有合法化吧？
　　安然：嗯是没有，不过有些国家合法了。我们可以出国去别的国家结婚，生活。
　　海晏河清：七秒不想和父母待在一个国家吗？这样见面也方便。我们就算不领证也是可以办婚礼的。
　　海晏河清：如果七秒想要小孩的话我们可以领养一个。
　　安然：哦，也行吧。小孩的话我没有特别想要，只是觉得傻傻白说不定会喜欢小孩子。
　　海晏河清：这个还久呢，可以以后再讨论啊。怎么突然想到这个？
　　安然：没，我就突然想到我们以后的生活，所以才问的。
　　安然：傻傻白想要多大的房子？像我们家那么大的够不够？
　　海晏河清：你们家那个太大了吧。我们以后的工资付得起吗？
　　安然：我十八岁以前剩下来的钱加上以后我们工作个一两年的工资，应该可以买一栋两层楼的别墅了。
　　安然：虽然我爷爷一开始是想我以后结婚了和我父母一起住的，反正不同楼层。
　　海晏河清：啊，这样你父母不会觉得不方便吗？
　　安然：他们平时也不回家啊，他们工作忙的时候都住学校分配的宿舍。我是想如果你觉得不好意思，就我们自己买一个家也不错。
　　海晏河清：那七秒想自己买还是和你父母住？
　　安然：我是想看我和他们坦诚之后他们的反应，如果有些没办法接受那不如我们自己住，省的住一起他们刁难你。
　　海晏河清：他们，会不接受我吗？
　　安然：我觉得会接受你的，傻傻白这么天真可爱，他们肯定会很喜欢你的。
　　安然：话说以后度蜜月傻傻白想去哪里？
　　海晏河清：我想去冰岛呢，感觉那里好棒。七秒呢？
　　安然：那就去冰岛吧？
　　安然：诶，话说我好想你啊傻傻白你要不拍张自拍给我？
　　过了几分钟，谢安收到了一张照片，照片中的少年抱着枕头捂住半张脸，露出了一双大大的眼睛。
　　谢安看着照片静静地笑了，坐在一旁的司机无意瞥了一眼，看到那张自拍，心道：我们家少爷不会真的
　　谢安把照片存进了收藏相册里，想了想，又把照片设成了桌面，又怕被别人看到，最后只能设成聊天背景。
　　海晏河清：怎么不见了，我太丑了，被我吓到了？
　　谢安正盯着照片出神，看到消息直接回复道：没，太好看了。傻傻白长得真可爱。
　　海晏河清：没，我丑。
　　海晏河清：对了，我这次不是数学进步很大嘛，我爸打电话和林喻道谢，结果林喻说是你帮我的，然后我爸问了我我就把书拿出来给他看了。
　　海晏河清：所以他让我问问你春节之后你回来之后到开学前要不要去我们家给我一起补习语文？
　　谢安挑挑眉回道：你爸还给你补语文？
　　海晏河清：中考前补过。你想来吗？想来的话我和我爸说一声。
　　安然：可以啊，你爸爸有没有什么爱好？比如集邮、收集古玩、种花啊什么的？
　　海晏河清：没有哎，你什么也不用买，空手来就好了。
　　安然：你爸爸给我上课，我空手去也太没礼貌了吧
　　海晏河清：你带点水果就好了，记得带个笔记本。我爸还挺厉害的，一般不在外面给学生上课的。
　　安然：好好好，知道啦。
　　谢景恒突然发声道：“谢安，你考虑好高二选科的事了吗？”
　　谢安摘下一边耳机，头也不抬地回道：“想好了。”谢景恒点了点头，便不再说话。
　　陈海清家中，一家人坐在桌前吃着晚饭，江晨问道：“儿子啊，你想好高二选什么了吗？马上都下学期了吧。”
　　陈海清心一紧，轻轻点头道：“想好了，爸妈，我想选物化。”
　　江晨眉头一皱，脸色沉了沉道：“怎么想着选物化了？语文这么好，选物化太浪费了，虽然你数学提高了不少，但分值一旦升到200，你和别人的差距就拉开来了。而且你不是对历史很有兴趣的吗？”
　　陈庆拍了拍江晨的肩道：“儿子这么说肯定是有自己的想法的，我们家海清都多大了，不需要我们这么操心了。”
　　陈海清小声解释道：“我觉得如果选物化的话我的语文依然是一项优势，而且，我大学想学医”
　　江晨深吸了一口气道：“有自己的想法也要有个限度吧，你知道学医这条路有多难走吗？你看到现在社会上有多少关于医生的新闻吗？不是妈妈不赞成你追求自己的梦想，只是妈妈觉得你这个梦想来的很突然。”
　　陈海清咬咬唇道：“我知道学医不容易，但是，我想试试。”
　　江晨叹了口气道：“你的人生没有这么多时间给你这样试啊你有多少个四年？”
　　陈庆握了握江晨发抖的手道：“一会吃完饭我和你妈再好好讨论这个问题，海清你先安心吃饭吧？海晴啊，听说你们下学期换班主任了？”
　　陈海清低头扒着饭思索着什么。
　　饭后，江晨拉着陈庆关上房门后说道：“老公，你要好好劝劝儿子，这怎么突然上了高中就要学医了，你自己也看过那些新闻吧？什么医生被砍啊什么的。”
　　陈庆轻轻地拉着她的手坐在床边说道：“你先别急亲爱的。
　　“我觉得每个人会在不同的时期会有不同的梦想，可能海清现在的梦想就是学医呢？
　　“而且学医也不一定要当临床医生啊，所以你不要着急，如果他想选物化，我们应该尊重他的选择，而不是一味的反对。”
　　江晨再次深呼吸了几次，然后说道：“道理我都懂，可是看到自己儿子说出我要学医这种话，我还是下意识地会想阻止。你说他有这种想法是不是因为那个叫谢安的小男孩？”
　　陈庆搂住江晨说道：“不管海清是因为什么有了这种想法，我觉得我们都应该支持他。我一会和他说说这个问题的。你别着急，你这样心急对身体不好。这几天工作也很累了，今天你就早点睡了吧？我去找海清。”
　　江晨坐在床头，疲惫地点了点头。
　　陈庆坐在陈海清床边笑道：“你妈妈刚才在饭桌上这么说只是因为她心急了而已，你放心，你想选什么爸爸妈妈都会在你身后支持你。
　　“不要担心，如果你真的觉得你很喜欢医学，你也觉得现在选物化值得的话，你就大胆地去选。
　　“但是有一点，你要为自己的选择负责，爸爸很早就这么告诉你了吧。现在也是，如果你想这么做，没问题，父母都支持，但是这么做的结果，你要自己来承担。
　　“既然选择了，就咬着牙走到底，不要轻易放弃。”
　　陈海清抿着嘴点了点头道：“我知道了，谢谢你，爸爸。”
　　陈庆冲他眨眨眼道：“有什么好道谢的啊，你放心去做你喜欢的事就好了，只要不违背原则。爸爸都会支持的，妈妈那边我来搞定。还有上课的事你问了吗？”
　　陈海清笑着点头道：“我问了，他说可以，并且很谢谢你。”
　　陈庆笑着起身道：“我还要谢谢他呢，他是个好孩子呢。去做做自己的事吧？忙完就早点睡。”
　　陈海清应了声“好”，看着陈庆关上门后，躺倒在了床上，心道：没想到这么顺利就说服爸爸妈妈了。
　　不违背原则吗不知道喜欢男孩子算不算违背原则呢，那时候爸爸你还会支持我吗？
　　突然手机响了一下，陈海清起身打开手机就看见谢安发了一张自拍给他，照片中的少年依然阳光帅气，他看着照片轻轻地笑了，回道：七秒真好看。吃过晚饭了吗？
　　谢安很快回复道：吃过了，我在客房里了。我那些亲戚在打牌聊天，我觉得无聊，就偷偷跑回房了。
　　陈海清一边笑着和谢安聊着天一边想：如果是和谢安的话，总觉得就算父母不支持，我也会坚持下去呢
　　作者有话要说：　　本周第三更～
　　下一章就直接跳到下学期了～
　　话说米娜桑看到这么可爱的蠢作者有没有想点一下收藏，写一点评论的冲动哇？
　　啦啦啦～啾咪～爱你们！
　　话说最近我自己突然迷上了恐怖纯爱小说（捂脸）等以后有空了我可以自己写写试试。


第33章 学农（一）
　　高一下学期开学报到日的早晨，谢安坐在自己的位置上抬头看着站在黑板前写字的陈海清。
　　林喻走过来坐在陈海清的位置上感叹道：“海清变了很多啊”
　　谢安看着陈海清举起手时露出的一小段白白细细的手臂，轻轻点头道：“嗯，又变白了。”
　　林喻：他这肤色还能再白了吗？？
　　林喻顿了一下继续道：“他变得开朗了很多呢。听说他最近喜欢上了医学，你有听他说起过吗？”
　　谢安右手不停地转着笔，想了想道：“他之前有和我说他大学想学医。”
　　林喻叹了口气道：“行吧，可能到了这个时期都会突然有一个梦想吧。我儿子就是高二突然转科的，当时把我担心死了。”
　　谢安疑惑道：“我们学校还可以转科？”
　　林喻轻轻敲着桌子似乎回忆起了什么说道：“可以哦，小高考报名前想好了就可以。海清写完了，我得上去唠叨两句了。小帅哥下学期加油啊，语文成绩进步了不少嘛。”
　　陈海清转身走下讲台的时候发现谢安正含笑盯着他，他不好意思地红了脸，坐回位置上，小声道：“怎么了？”
　　谢安笑眯眯地看着白皙的少年道：“没，我刚才和林喻说觉得你白了不少，然后发现你还可爱了不少。”
　　之前对话都听见了的程瑾容小朋友此时内心是崩溃的：这是戴了多厚的滤镜在说话啊喂！刚才你和老师对话的主题根本不是这个好不好！
　　陈海清红着脸道：“听林喻说事情吧？”
　　谢安看着陈海清红红的脸颊，心满意足地看向了黑板。
　　林喻站在讲台前笑着说道：“来，娃娃们安静一下哈，我讲个几分钟的话你们就可以下楼去听校长念叨了。”
　　等班上渐渐静了下来，林喻继续开口道：“我们这届会是第一届高一参加学农的学生，本来学农应该是在高二的，但是去年高二加了一个研学旅行，不少学生反映学业压力太大，所以就把学农调到了高一，于是你们的春游就没了。
　　“我和你们说，学农可比春游好玩多了，虽然去的地方和军训一样”
　　“哇！学校坑人吧，不会还要我们顶着大太阳踢正步吧？”赵煜在后面嚷嚷道。
　　林喻摆摆手道：“娃娃们放心啦，学农可好玩了，你们只要抹好防晒，喷点驱蚊，然后就可以尽情地玩啦！好啦，我就唠叨这么多，咱们一起下楼去听校长念叨吧。赵煜组织一下！”说罢自己就往外走去。
　　谢安看着支着头打着哈欠的陈海清问道：“你一会下去吗？还是要查滞留？”
　　陈海清揉揉眼睛道：“我一会儿才下去，得去找学长站树荫底下。”
　　谢安点点头道：“那我先走了啊。”
　　陈海清打着哈欠应了一声，谢安抬手揉了揉陈海清有些蓬松的头发就下了楼。
　　谢安站在赵煜身后盯着不远处的陈海清发着呆，赵煜突然回头道：“你想好选啥科了没啊？小叶叶要选物化，你呢？”
　　谢安皱皱眉用一根手指把赵煜的脑袋戳正，然后答道：“别回头，我们班会被扣分的。我也选物化。怎么突然关心这个？”
　　赵煜翻了个白眼道：“海清不是负责收我们年级表的嘛？可以和他说一声改一下嘛
　　“因为我想看看我们班有多少人选物化，多少人选物生，我再酌情考虑一下我要选什么。”
　　谢安眉头拧得更紧了，说道：“什么叫改一下？这样让傻傻白多为难啊。你要根据总的选科情况再选？”
　　赵煜再次不顾形象地翻了个白眼道：“行行行，就你宠着他。因为一般选的人比较少的容易拿A。据说去年选物化人太多了，有六个班，所以今年学校肯定会说服我们选物生。”
　　谢安含糊地应了一声，目光却依然锁定在陈海清身上，因为他看到了有个一蹦一跳跑过去的身影。
　　陈海清正安分的立在树下做他的大灯泡，林乔旭和马承华站在离他不远处的树荫下说笑。
　　陈海清看到蹦着过来的唐黎，朝她微微点了个头，就转身目不转睛地盯着校长发起了呆。
　　唐黎还是笑着开了口道：“呀，这不是海清嘛？好久不见了啊。”
　　陈海清礼貌性地回道：“学姐好。”
　　唐黎朝他身旁一站说道：“你们过几天要去学农了吧？要带好防晒和驱蚊哦，对了可以多带一双鞋，到时候要下地干活的。”
　　陈海清微微笑道：“谢谢学姐提醒。”
　　唐黎有意无意地看了一眼谢安的方向说道：“谢安好像很关心你呢，那眼睛瞪的是在生我气嘛？你和他关系真好呢。”
　　陈海清突然转头冲她笑道：“学姐我是管理部的，如果你再在校长发言的时候闲聊，我可以扣除你们班级的早操分。”
　　唐黎：哈？！这种人真的不会注孤生吗？！
　　她抿了抿干涩的嘴唇小声道：“学弟可真会说笑”
　　陈海清打开手里的文件夹说道：“我不是很喜欢说笑呢。”
　　唐黎：狗男男！
　　沉默了两秒，唐黎还是选择了离开。
　　陈海清呼了一口气，林乔旭站在他身后笑道：“这么讨厌那位学姐？她可是我们学校有名的情场高手。”
　　陈海清转身看着两个学长，似乎没想到刚才的话会被听见，有些尴尬地笑道：“算不上讨厌吧？就不是很喜欢和她说话。”
　　林乔旭扬了扬眉继续和身旁的爱人闲聊。
　　陈海清朝谢安的方向看去，见谢安还盯着他看，于是朝他笑了笑，然后晃了晃手里的文件夹，谢安挑挑眉点点头，转目看向校长。
　　很快听着校长念叨完了，所有人回到了班上，陈海清支着头问道：“七秒这学期还是一个人住吗？”
　　谢安点了点头道：“嗯对，高二才搬宿舍。”
　　刚讲完就看见叶天黑着脸走进了教室，在黑板角落写上了考试时间。
　　底下哀嚎一片：
　　“刚开学就考试？！！学校还有没有人性啊！”
　　“下周又是考试周？下下周才去学农？！！”
　　“啊啊啊啊！惨无人道啊！出人命了啊！”
　　
　　陈海清默默地看着黑板上的考试时间，小声道：“我爸都没和我说。”
　　谢安默默吐槽道：“可能想给你一个惊喜吧。今天周四，我们还有三天可以苟活。”
　　谢安送陈海清回家后一个人走回宿舍，就看见宿舍门口站了一个略微熟悉的身影。
　　林乔旭看见谢安不紧不慢地走近后，抿抿嘴道：“高一放学这么晚吗？林喻不应该很早就放你们走了吗？”
　　谢安挑挑眉道：“送人回家的。学长有什么事吗？高二宿舍应该在楼上吧？”
　　林乔旭叹了口气道：“有件事想拜托你。我今年六月就毕业了，没办法继续住校了，我怕承华一个人住得不习惯，和别人一起住万一被欺负了我也不知道，而且你也是有家室的人，我比较放心，所以我想拜托你六月份以后和承华住一间宿舍。”
　　谢安愣了一下道：“可是和谁住不是由我说的算啊。”
　　林乔旭给了他一个白眼道：“我可以拜托宿管安排。只是想问问你愿不愿意，如果我没和你说一声就强制的话承华会不高兴的。”
　　谢安想了想道：“嗯可以啊，我无所谓和谁住。”
　　林乔旭挑眉道：“也是，不管和谁住都能被你气走，不过好在承华比较懒，他懒得生气。”
　　谢安：
　　他默默地说道：“是是是，学长我要回宿舍了。”要不是这是陈海清上司的男朋友他就要打他了。
　　第二天体育课上，谢安和赵煜坐在观众席上休息，看着球场上的叶天一个人玩着球。
　　突然一个扎着马尾的女孩抱着球跑到叶天旁边说了些什么，叶天点了点头，竟然和女孩打起了篮球。
　　赵煜喃喃道：“我们家小叶子也有了春天啊”
　　谢安跟着喃喃道：“叶子总是得发芽的”
　　赵煜：好冷
　　过了一会，赵煜突然说道：“这姑娘长得有些眼熟啊卧槽！这不是年级第一那个吗！！那个叫什么来着的？秦秦思婕！就那个！那个英语满分的变态！”
　　赵煜越说越大声，谢安小声道：“声音小点，人家都要听到了。”
　　仿佛真的听到了什么似的，秦思婕朝两人招了招手，叶天跑了上来问道：“她问你们两要不要一起打？”
　　谢安摆摆手道：“我不了，快下课了，我要去接陈海清。”
　　叶天翻了个白眼：“敢情你是去幼儿园接小孩呢，上次见你扒在人家乒乓球馆门口看。”
　　谢安笑着推了他一把说道：“你就好好陪人家姑娘打球吧，别没事拉着我给你当电灯泡。”
　　赵煜一本正经地点头道：“是的啊，我去找兔兔了。你们好好玩。”
　　叶天再次翻了个白眼道：“你俩够了哈，那是我初中同学，她拉着我打球而已。”
　　谢安敷衍地说道：“是是是，你俩只是普通朋友，我去接小孩了。”
　　路过秦思婕身边时，秦思婕冲他笑道：“你好，听说你数学很厉害。”
　　谢安礼貌性点了点头道：“不敢当，不敢当。怎么能和年级第一比。”
　　秦思婕笑道：“我？我只是有点强迫症罢了。”
　　谢安：？！现在有点强迫症就可以考年级第一了？！
　　下课后谢安拉着陈海清和他吐槽着秦思婕的话，陈海清笑着说道：“她啊，之前听说过，据说她是个完美主义者，看不惯哪一门成绩不好，所以每门都很好。”
　　谢安：
　　他好奇地问道：“她很有名？”
　　陈海清顿了一下道：“我们开了两次年级大会，都是她作为年级第一分享经验的啊。话说叶天和她关系很好吗？叶天上次拿了年级第二诶。”
　　谢安耸耸肩道：“谁知道呢，叶天说他两初中同学。”
　　经历了一周漫长的考试，很快就到了学农的日子。
　　作者有话要说：　　本周第四更啦～这个月结束啦～
　　下周开始就是一三五早晨十点更新，如果有时间的话我回来个小惊喜哒～
　　有没有人觉得谢安他们学校活动和山一样多其实蠢作者在的学校也是一样，一学期两场大型活动，无数场小型活动，暴风雨哭泣。哦对了，还有惨无人道的考试周。
　　再过几天就开学了，作业终于写完了，安安心心浪两天就要面对学校考试了
　　米娜想不想趁着开学前点个收藏写点评论让作者欢呼雀跃一下呢？
　　爱你们！！


第34章 学农（二）
　　学农前一天，谢安蹲在箱子前整理要带的东西，一个未知来电打了进来，谢安看都没看直接接起来道：“喂，你好。”
　　另一头传来了熟悉的有些慵懒的声音：“喂，安哥，冯世最近有新动静了。想知道嘛？”
　　谢安手里还拿着准备的衣服，皱了皱眉道：“他怎么了？”
　　楚怀宇笑道：“你最近可以放心大胆地玩了，他一时半会还忙不过来。他现在陷在黑区里了。”
　　谢安依旧皱着眉，想了会问道：“他疯了？小小年纪混什么黑区？”
　　楚怀宇看见了站在他房间门口的时明，朝他点了点头继续说道：“什么叫小小年纪？十六岁了也老大不小了，总得为自己的行为负责的。
　　“还有谁说年纪小就不给混？我还不是从小混到大？他这次似乎是想趁阿雅不在，在黑区站稳脚跟。”
　　谢安叹了口气道：“那就随他去吧，本来就不干我事。话说你记不记得我初中有没有干过什么得罪他的事？”
　　楚怀宇看着缓缓向他走来的时明微微皱了皱眉头道：“男人心海底针啊我倒是觉得他的行为像是顽皮的孩子总想引起父母关注。”
　　看着时明已经附身凑到他面前，轻轻地□□了一下他的脸颊，他随手拿了纸笔快速地写道：在工作，别闹。
　　时明完全没有看纸上的字，脸埋在他颈上，用嘴唇轻轻地摩擦。
　　谢安顿了一下诧异道：“我看起来很有母性光辉吗？我怎么说在他面前应该是一种老大的形象吧？”
　　楚怀宇看着时明已经把他从椅子上抱了起来，便迅速说道：“谁知道呢？说不定他就是个变态呢。我还有事先挂了。”
　　另一头响起了忙音，谢安皱皱眉心道：老三声音咋这么抖啊
　　谢安叹了口气，正要放下手机就看见又有一个电话打来，他嘴角勾起，快速接了电话道：“喂？傻傻白怎么这么早打电话？想我了嘛？”
　　陈海清抱着枕头，听到熟悉的声音，轻轻道：“嗯我突然想起来，上次学姐提醒我要我多带双鞋子的。你也别忘了。”
　　谢安笑着说道：“嗯嗯，我知道了，你那个嗯是想我的意思嘛？”
　　陈海清沉默了一会，有些羞涩地说道：“是的。那我继续收拾东西了？你早点收拾完早点睡啊，明天见。”
　　谢安见好就收，他仿佛看到了傻傻白红通通的脸颊，好想亲一口啊
　　陈海清等了几秒发现对方没有回应，有些着急地问道：“喂？怎么了？”
　　谢安甩甩头笑道：“没，想你了而已，你继续吧。明天见。”
　　哼着小曲听见对面传来“嘟嘟嘟”的忙音，谢安心满意足地挂了电话，放下手机愉快地继续收拾东西。
　　翌日早晨，谢安帮着搬完行李上了大巴，坐在了陈海清身边。
　　扭过头本来想和陈海清说话，却发现他戴着口罩正沉沉地睡着，于是撑着把手对他发起了呆。
　　正在上车的赵煜看到了这一幕，一脸震惊地走到叶天旁边坐下，拉着叶天小声说道：“小叶子，我发现了一个今天大秘密！！”
　　叶天正戴着耳机在看《无机化学下册》，他闻言摘下耳机挑眉看着自己瑟瑟发抖的同桌。
　　赵煜凑在他耳边小声道：“我刚才上来，看见谢安对着海清在发呆，不是一般的发呆，是那种一边痴痴地笑着一边看着他的发呆！！你说他两不会”
　　叶天打了个哈欠道：“他两不就好哥们吗，有什么好大惊小怪的，谢安那样子估计是把海清当弟弟护着了。”
　　赵煜沉默了一会喃喃道：“也是啊，谢安看起来这么直，怎么可能是我想多了。”
　　车行了一个小时，谢安看身旁的陈海清抖了一下，睁开了眼睛，谢安皱皱眉侧头问道：“怎么了？”
　　陈海清打了个哈欠摇摇头道：“没。”
　　谢安的手自然地附上他的手然后握了握道：“好冰。下次知道自己身体不好就多穿点啊。”
　　然后默默脱下自己的外套，盖在陈海清身上，陈海清红着脸要拿下来，谢安挑眉道：“等你手比我热了才可以拿，不然本宝宝要不高兴了。”
　　陈海清：？？你能不能有点当过混混的样子啊喂！
　　车行了两个小时，谢安轻车熟路地拿着话筒主持节目，他刚拿起话筒说道：“大家想听谁唱歌啊？”
　　很快听见了男男女女地回应：“你！！”
　　谢安挑挑眉道：“OK，有没有人点歌？没有的话我自己挑着唱了？我和你们说你们别太得瑟，一会谁第一个喊的谁就上来唱歌。”
　　底下传来一阵哄笑，谢安跟着笑道：“没人点的话我自己挑了啊，那我就唱林俊杰的关键词。让我酝酿一下哈。”
　　谢安敛起笑容，清了一下嗓子开口道：“好好爱自己，就会有人爱你，这乐观的说词”
　　谢安悄悄地把手伸进盖在陈海清身上的外套，陈海清身体一抖，抿着嘴握上了那双有些粗糙，很少保养的，炙热的手。
　　他轻轻地摸着谢安的手，从手掌一直摸到指尖，然后紧紧地握住，谢安拿着麦克风的手抖了抖，声音依然很稳，只是头微微地偏了过来，看向了陈海清。
　　陈海清咬咬唇用口型说道：“爱你。”
　　谢安：！！！
　　好不容易唱完了这首歌，没有翻车，他匆忙地说道：“刚才哪个坏人喊我唱歌的呀！自己站出来！”
　　谢安听到了后面传来赵煜的喊声：“我我我！”
　　谢安面无表情地说道：“我们跳过可爱的体委，第二个喊我的是谁？”
　　赵煜不满地喊道：“谢安你过分了啊！”
　　全班哄笑道：“换一个！换一个！”
　　突然底下有女生喊道：“想听班长唱歌！”
　　谢安笑道：“那么就有请我们可爱的班长大人给我们来一首！来，帮我把话筒传给班长，我不方便走下去。”然后心安理得地继续握着陈海清的手。
　　车上的时光很快过去了，两人一直握到车缓缓停下才慢慢分开，谢安满意地说道：“手热了不少，我先下去拿行李，你悠着点。”
　　陈海清乖巧地点了点头。
　　谢安一手提着一个行李慢慢走上楼，陈海清不好意思地说道：“我自己可以的。太重了，你这样伤到自己怎么办？”
　　一边说一边帮着提，路过的程瑾容自己拎着行李箱嚷道：“谢安你也太宠海清了吧？”
　　叶天路过时翻了个标准的叶天式白眼道：“他不宠海清难不成宠你吗？你难道不知道海清就是班宠吗？”
　　程瑾容嘿嘿笑道：“对哦，大家好像都宠海清。”
　　谢安拎着行李终于走进了熟悉的宿舍，发现大家都开始整理起了床铺，于是问道：“床位分好了？我睡哪？”
　　赵煜用力地甩着被子说道：“和军训一个样啊，你睡王乐上面。”
　　谢安“哦”了一声，放好两个行李，注意到宿舍里没有刘正浩的身影，于是一边理着东西一边小声地问王乐道：“刘正浩上次不是和咱们一个宿舍的吗？”
　　王乐早就收拾好了，坐在床铺上吃着薯片道：“他好像和他们班一个男孩子换了床位，呐，就站叶天边上那个。”
　　谢安皱着眉望了一眼，对那个人毫无印象也就没再在意了。
　　下午，最后三个班的人都到了一块大田上，谢安心不在焉地听着老师讲解如何翻地，他看着陈海清戴着帽子和口罩背对阳光，于是凑到他边上小声道：“热不热啊？你这样看起来好闷啊，涂了防晒应该不用遮得这么严实吧？”
　　陈海清闷闷道：“要啊，涂了防晒还是有黑的可能。”
　　谢安嘟着嘴点了点头，看大家都拿着铲子铲了起来，于是跟着大家翻起了地。
　　谢安力气很大，很快把自己的部分翻好了，他看着陈海清吃力地站在铲子上，铲子才陷下去一点点，本能性地想说，让他来，后来又想起了那日巷子里陈海清的话，于是道：“傻傻白，你帮我个忙，帮我把我坑里的大土块弄成小土块好不好？我刚才没有认真听老师说。”
　　陈海清愣了一下咬咬唇闷声道：“好。”
　　谢安开心地和陈海清换了一个位置，擦身而过时，陈海清小声道：“爱你。”
　　谢安心里瞬间无数个爱心小泡泡升起，他一边嘿嘿地傻笑着，一边翻着地。
　　翻完地的众人不仅鞋全脏了，还饿得不行。
　　回了宿舍，谢安和陈海清迅速换了鞋，然后在众人哀怨的目光下跑向了食堂。
　　学农没有军训严格，食堂是定时开放，不需要全班排队了一起去。
　　哦对了，也不用做恼人的小报。
　　谢安一边吃着饭，一边和陈海清聊着天。
　　陈海清说道：“今天晚上有学生会开会，我会晚一点回宿舍。你不用等我早点睡了吧？”
　　谢安摇摇头道：“没事啊，我在天台等你吧？想和你一起看夜空，这里空气质量很好，夜空应该会很美吧。”
　　陈海清咬咬唇道：“嗯好，我知道了，我会尽量早点回来的。如果困了的话发个短信告诉我，你就早点回去睡吧。”
　　谢安皱皱眉道：“其实我挺讨厌睡觉来着的。”除了抱着你睡的时候。
　　陈海清笑道：“我以前还讨厌吃饭呢，不知道为什么和七秒一起吃的时候就没那么讨厌了。”
　　谢安跟着笑了起来：“多吃点是好事，这样傻傻白可以变得白白胖胖的，超级可爱。话说傻傻白可以多运动，这样对身体会不会好一点？”
　　陈海清吐吐舌道：“跑步太累了。”
　　谢安挑眉道：“我陪你跑就好了，一开始会觉得累，后来就好了。等回学校了，晚自习的时候我们抽十五分钟一起跑个步。”
　　陈海清咬咬唇点了点头。
　　作者有话要说：　　本周第一更～又有个小可爱点了收藏啦！欢呼雀跃！给她一个大大的啾咪！！
　　开学第一周，这周给大家来个小惊喜～（其实就是多一更，捂脸）放在这周日吧～
　　其实谢安在慢慢成长了，他开始不那么在意旁人的目光了，他也开始学会如何照顾到陈海清的心情了呢
　　学农的主调都是甜的，再挺后面的地方会有一点点玻璃渣，一点点嗯，蠢作者会铭记这是一部甜文的。
　　大家看到这么可爱的谢安安，有没有想点一下收藏写点评论呢？


第35章 学农（三）
　　晚上十一点半，宿舍熄了灯，谢安轻手轻脚地爬下床，拎着一件风衣外套出了门。
　　几分钟后，谢安蹲在天台的一个小角落里，打开手机把亮度调到最低，眯着眼看起了陈海清发来的短信：
　　会议结束了，我可能晚点上去，今天十二点查寝的两个男生身体不舒服，没有人代替他们，所以我临时和他们换了一下。
　　可能要查到一点多，你要是困的话就回去睡吧。我手机没电快关机了，我一会查完了会去天台看一眼的。
　　谢安皱皱眉，回道：你不急，要不要我陪你查？你在几楼？
　　谢安盯着屏幕看了十分钟还没有回复，纠结着要不要下楼找陈海清，但想想万一错过了就很尴尬了，于是乖巧地蹲在角落里，嘴里含着下午陈海清给他的巧克力。
　　一点二十，谢安低着头玩着手机吃着糖，突然听到楼道方向传来急促的脚步声。
　　虽然谢安蹲的角落离楼梯口很远，但由于天台上格外安静所以显得脚步声很突兀，谢安面不改色地收起了手机，缓缓起身，藏在了拐角的阴影里。
　　谢安眯着眼紧盯着楼梯口，很快借着月光看到了一个有些消瘦的身影，谢安勾起嘴角从阴影里走了出来。
　　陈海清看到谢安快步走了过去，他压低声音道：“对不起，让你等了这么久”
　　谢安挑挑眉刚要开口，陈海清红着脸飞快地说道：“我爱你。”
　　谢安满意地点点头，然后握住陈海清的手皱眉道：“明天晚上出来的时候多穿点，手好冰，来把这件套上。我的衣服，可能有点大。”
　　陈海清乖巧地点点头，正要接过衣服，谢安直接把衣服披在他肩上，然后道：“来，把手伸进去吧？”
　　陈海清小声道：“我自己来吧我不是小姑娘”
　　谢安皱皱眉凑到他耳边道：“先穿上再和你说好不好？”
　　陈海清抿着嘴点点头，穿上后，谢安把拉链拉到最高，然后拉着他站到阴影里，低着头和他说道：“我从来没有把傻傻白当小姑娘看，我知道傻傻白是男孩子。我做的那些事和你的性别无关，仅仅是因为那个人是你。
　　“就像你对我好一样，我也想对你好。我想把我能为你做的事都做了，如果有哪些事让你觉得不舒服了就告诉我好不好？我尽量改。”
　　陈海清听到最后一句微微低下头道：“其实没有不舒服，就怕你把我当女孩子看待。我希望成为一个能和你一样厉害的男孩子，然后站在你身边，陪着你去做你想做的事。”
　　谢安笑了道：“我怎么就成了厉害的男孩子了。我觉得傻傻白最厉害了，会好多好多东西”
　　陈海清突然抬头，眼睛闪着兴奋的光芒说道：“鱼七秒超级厉害，长得好看、数学好、化学好、学习能力也很强、唱歌还好听、还很会和同学打交道”
　　谢安失笑道：“被你夸得我都不认识我自己了。我们看看星空聊聊天吗？还是你想睡觉？”
　　陈海清想了想道：“我陪你看会夜空吧？感觉你之前很想看。”
　　谢安点点头，拉着他走到之前找好的地方，靠着栏杆道：“感觉看着这里的天空心里就很平静了。明天我把席子拿出来吧？这样我们可以躺着看。不过会有些冷，明天你还要查这么晚的寝吗？”
　　陈海清想了想道：“应该不用了，我本来是查明天十一点的和后天十二点的，然后今天的两个男孩子身体不舒服，和我明天换了一下。”
　　谢安皱了皱眉道：“怎么不和后天换？”
　　陈海清不好意思地笑道：“没什么人会想查十二点的。我无所谓啦，也就晚一个小时而已。”
　　谢安皱皱眉道：“后天还是你一个人查吗？要不要我陪你？”
　　陈海清想了想道：“另外一个人可能也会来查吧，没关系，我一个人就好了，七秒困的话可以先回去睡。”
　　谢安眉头皱得更紧了：“可能？另外一个人是谁？”
　　陈海清急忙摇头道：“一定来。别皱眉头嘛，会有皱纹的。我们聊点别的吧？”
　　谢安抿抿嘴叹了口气道：“五一你们家要出去玩吗？”
　　陈海清靠着栏杆抬头望着夜空道：“我父母要带我妹妹出去玩，我快考试了，可能会把我留在家里。”
　　谢安想了想道：“那你要来我家一起复习吗？还是想来学校宿舍？”
　　陈海清嘟着嘴想了一会道：“去我家吧？可以吗？离学校不远，我还可以直接做饭给你吃。”
　　谢安侧过头看着身旁努力仰头保持清醒的少年道：“好啊，还没吃过傻傻白做的饭呢好期待啊。你是不是很困？我觉得你快睡着了。”
　　陈海清红着脸飞快地摇头道：“不困不困，如果不是我临时有事，就可以多陪你一会了。”
　　谢安噗嗤一下笑了出来，抬手揉了揉少年的头发道：“我困了，我们去睡了好不好？明天我拿席子再一起看。”
　　陈海清刚想点头说什么，谢安突然捂住他的嘴，躲到最近的一根柱子后面，陈海清就听见了一个男孩子的声音响起：“这么晚了应该不会有人了吧？兔子快上来，我和你说的吧，这里夜空可美了。”
　　谢安：！！！靠！！！
　　陈海清听到赵煜的声音也抖了一下，但他的注意力更集中在谢安捂在他嘴上的手上，手掌上的老茧轻轻地摩擦着他的嘴唇，陈海清甚至能闻出谢安今天用的沐浴露，靠近指尖的地方还有一丝丝巧克力的甜味。
　　陈海清出神地想着：这是我今天给他的巧克力吗？
　　谢安听着脚步声渐渐远离，似乎朝着相反的方向走去，便轻轻靠在陈海清耳边说道：“一会我们从另一边绕过去，走路轻一点，慢一点。”
　　陈海清抿着嘴点点头，谢安放下手，看着他缓缓移动，半个小时后两人终于回到了宿舍，成功躺倒在床上，结束了这累人的一天。
　　翌日清晨，生物钟把谢安从睡梦中拽了出来，他缓缓起身拉开被子就开始换衣服。
　　洗漱完后，谢安盘腿坐在自己的床上打起了游戏，看着宿舍里大部分人都起来后，谢安拉开陈海清的被子道：“傻傻白，起床啦，一会要去吃早餐了。”
　　陈海清皱了皱鼻子，随意地撸了一把自己凌乱的头发道：“好”然后继续失去意识般的沉睡。
　　众人：
　　赵煜笑道：“谢安你一会带上来给他吧，他昨天不是开会的吗？可能回来比较晚吧。他估计是爬不起来了。反正八点才集合，现在才六点四十。”
　　谢安耸耸肩，把被子盖回去掩掩好，说道：“也好，让他多睡会吧。那我们下去吃早餐？”
　　赵煜点点头，拉上叶天和王乐，一同跑下了楼，临走时谢安还很不放心地留了张纸条。
　　到了食堂，谢安用盒子装了点粥，又拿了两个鸡蛋，然后才自己拿了两个包子跟着一行人找了张空桌子。
　　谢安飞速地啃着包子，过了一会，赵煜突然朝着某个方向猛挥手，袁璟端着盘子走了过来，坐下后惊讶道：“海清没有和谢安一起下来吃早餐吗？”
　　赵煜简单解释了一下，又一个熟人走近，坐在了叶天旁边，王乐看了，望天道：“谢安要不咱两凑合着过吧。”
　　谢安解决完了包子拎起盒子和鸡蛋，冷道：“拉倒吧，我还有傻傻白呢。谁和你凑合。”
　　王乐：嘤嘤嘤，你们都欺负单生狗！！
　　谢安跑回宿舍，看见陈海清还在蒙头睡着，于是坐在桌边轻轻剥着鸡蛋，然后将两个鸡蛋全放到粥里，盖上盒子掏出手机玩游戏等陈海清起来。
　　七点二十，谢安打完了一局炉石，便起身端着碗走到陈海清床边，拉开他被子说道：“傻傻白起来了，早饭来了，吃完之后要下去集合了。”
　　陈海清有了些意识，慢慢从床上坐了起来，一分钟后，他抖了一下看向谢安道：“啊你吃过了？麻烦你了啊，还给我带早餐，谢爱你。”
　　陈海清环视一圈发现宿舍没人时才犹豫着说出了最后两个字，谢安挑挑眉将盒子递出去道：“我也爱你，不麻烦，吃吧？应该还热着，吃慢点。”
　　陈海清点点头，然后又摇摇头道：“我先换衣服洗漱一下再下来吃，我又没生病在床上吃早餐怪怪的。”
　　谢安笑了笑，揉了揉他凌乱奔放的头发道：“好，那你下来去洗漱更衣吧。”
　　十几分钟后，陈海清勉强将头发梳了下来，然后坐在桌前乖巧地捧着盒子吃早餐。
　　陈海清好奇地看着谢安的手机屏幕道：“这就是你说的那个游戏吗？感觉好难啊。”
　　谢安随意地移出几张卡牌说道：“嗯对，这是炉石。不难，你看，这个牌是用来”
　　陈海清一边喝着粥一边靠在谢安旁边听他讲解，赵煜和叶天走进来时不约而同地觉得这个场景十分和谐美好。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　下一章两人就要去钓龙虾了，2333，下一章就送你们一个□□
　　今天依然打滚求收藏～爱你们！！


第36章 学农（四）
　　九点，谢安皱着眉看着刚才领队老师发的两小块腊肉，对一旁打着哈欠的陈海清说道：“这真的能钓到龙虾吗？”
　　陈海清茫然地摇了摇头道：“我没有钓过龙虾，不过刚才老师说我们班钓到多少今天午饭就有多少。”
　　谢安叹了口气认命道：“我先去找两根树枝吧，傻傻白你也钓着试试吧？”
　　陈海清拿着两团线乖巧地点点头。
　　两人刚走几步，赵煜就从谢安身后扑了上来，谢安被扑得朝前踉跄了几步，回头敲了赵煜的脑袋嚎道：“你不去找你家兔兔和小叶子跑来扑我干哈？”
　　赵煜捂着脑袋不满道：“哇，我就不能找你啦，小叶子跟他兄dei跑啦！”
　　陈海清一脸疑惑地问道：“他兄弟不是你吗？”
　　赵煜嚷道：“在今天以前我也以为是我好吧！现在我才知道是秦思婕。小叶子个见友忘色的大坏蛋！”
　　谢安：感觉手痒痒的，想揍他一顿怎么办
　　于是本来愉快的二人世界里多了一个大功率的电灯泡，但事情显然没有这么简单
　　谢安无奈地看着出现在三人面前的程瑾容道：“副班长大人，你们家王雨然小可爱呢？”
　　程瑾容别别嘴道：“她今天早上身体不舒服，也不愿意让我陪，所以我只好一个人出来了。我想了想还是跟着两位大佬钓到虾子的概率大一点。”
　　赵煜拍着胸脯道：“哈哈哈哈，程瑾容真有眼光，我一定会多钓几只的。”
　　程瑾容挑了挑眉，面不改色地打击道：“我说的是海清和谢安，你怎么可能是大佬，你也就当当基佬吧。”
　　真正是基佬的两位大佬：
　　于是四个人很快找到了各自的树枝，把腊肉绑在了线的一头，另一头连着树枝的顶端。
　　陈海清和程瑾容蹲在干燥的岸上的一处树荫下，小心翼翼地把腊肉放进了长满杂草的池子里。
　　谢安和赵煜为了钓到更多的虾子，踩进了池塘中微微隆起的垄上。
　　垄不宽，刚好够两个人侧身并排站着。
　　谢安皱着眉头道：“靠，这里的土怎么这么湿这么滑啊难受极了。”
　　赵煜漫不经心地将腊肉抛进池子里道：“废话，这里的土直接浸在水里啊。”
　　谢安依旧皱着眉不再说话，专心致志地顶着太阳钓起了虾。
　　没过几分钟，谢安感受到了手里的线被微微扯动，他不动声色地顶着那根线，看着它慢慢绷直，然后一只手一把拿过一旁的桶子，另一只手猛地向上一抬，一只虾稳稳地落入桶中发出咚的一声。
　　赵煜叹道：“哇，可以啊，老谢！咱们队的第一只虾。”
　　谢安扬扬眉冲朝这里看的陈海清得意地笑了笑，然后将腊肉缓缓放入水中心道：今天我谢安就要让我家傻傻白吃到好多好多虾！
　　谢安紧盯着水面，赵煜则心不在焉地打着哈欠，过了一会叶天和秦思婕路过河岸，陈海清笑着和两人打了招呼。
　　赵煜瞧见叶天便大喊道：“小叶子！二人世界怎么样啊？爷爷我体不体谅你？”
　　叶天给了他一个白眼道：“赵煜我警告你适可而止一点，不然今天晚上我就偷偷跑到你床上吓死你。”
　　赵煜吐了吐舌道：“跑到我床上？小叶子你gay不gay啊？”
　　叶天再次给了他一个白眼，走上他们所在的那个垄道：“赵煜、谢安，你俩让一下，我走到谢安旁边钓，在河岸上根本钓不到。”
　　谢安蹲在河岸上没有答话，叶天也没在意，抬脚走上了垄，很快与赵煜背靠背挪了过去。
　　路过谢安时，叶天也没叫他起身，只是小心翼翼地抬脚从他压得极低的背上跨过，一只脚刚跨过去，叶天松了口气，微微扭过身，准备抬起另一只脚，突然重心不稳，脚下一滑，叶天下意识地将手拍在了谢安的背上，谢安被突如其来地一掌吓了一跳，还没反应过来就跌入了池子里。
　　岸上正和两个姑娘聊着天的陈海清突然起身大喊道：“谢安！！”然后向垄上跑去。
　　秦思婕一把抓住他的手腕道：“喂喂，别冲动，垄太窄了，你现在跑过去就是添乱。这池子很浅，淹不死他。”
　　于是面朝下跌入池子里的谢安缓缓从一堆淤泥里爬了起来，双脚深深陷入淤泥中，赵煜看着他满身满脸的泥巴不厚道地笑了起来，谢安撸了一把头发瞟了他一眼道：“信不信老子一会把你拽下来。”
　　赵煜止住笑，一本正经地伸出手道：“信信信，快上来吧。”
　　说完不经意间瞥见了他掉出衣服的项链，心道：这项链看起来怎么这么像小姑娘戴的。
　　叶天也伸出手，不好意思地说道：“抱歉，我刚才没踩稳。对不起，你要不要和老师说一声我陪你先回去换衣服？今天晚上我帮你把这身衣服洗了吧。真的对不起。”
　　谢安被拉上垄后抹了把脸上的泥道：“没事，不碍事，你也是不小心的，我去岸上把脸擦擦就好了，中午再一起回去换吧，这天气也不冷，不会感冒的。衣服我自己洗，没事。”
　　然后朝站在岸上一脸焦急的陈海清挥挥手喊道：“我没事，我马上过去。”
　　陈海清看着谢安的黑色休闲服因为湿了的原因紧紧地贴在身上，勾勒出了他好看的肌肉线条，陈海清的嗓子紧了紧，拉着谢安上了岸，把他拉到树荫下，然后拿出准备好的餐巾纸直接帮他擦了起来。
　　谢安看着他认真擦拭的样子，但又顶不住一旁两个小姑娘奇异的目光，小声道：“我没受伤，就湿了而已。我自己来吧？你继续钓虾。”
　　陈海清抿着嘴，点了点头，把纸放在了谢安手中，然后担忧地说道：“你回去要怎么办？下午还有活动呢，浴室里的花洒只有晚上吃完饭后才开啊。”
　　谢安笑道：“没事，我回去拿毛巾擦一下就好了。这天气湿着也不碍事，就是有些粘粘的。
　　“话说我刚才脸朝下栽下去的时候差点没来得及闭气，还有那池子水真臭，浸在里面熏死人了，还有好多虫子。”一边说一边从衣服上摘下一只小虫子。
　　陈海清看到小虫子身体一抖，道：“这水里会不会有水蛭啊什么的？要不要我帮你看看背后和腿？”
　　谢安“哎”了一声道：“这么说来有些可怕我们到树后面，你帮我看一下吧。”
　　陈海清点了点头，和蹲着的两个姑娘说了一声便跑到了大树的后面，谢安背对着陈海清主动撩起了衣服道：“有吗？”
　　陈海清看着谢安完美的背部线条，咽了口口水，轻轻将衣服又往上撩了一点，过了一会道：“没有”
　　谢安点了点头，因为穿的是中裤，所以他直接将裤管撩到了腿根，然后问道：“后面有吗？”
　　陈海清红着脸，别过头道：“没有，你把裤管放下来吧。”
　　谢安一回头看见陈海清不自在的表情轻笑道：“咋了？被我完美的身材迷住了？”
　　陈海清咬咬唇，拉着他走回了两个姑娘蹲着的地方，谢安拿起属于自己的树枝道：“那我继续我的一番大事业了。你们三个钓的时候小心点啊。”
　　然后把树枝往肩上一扛，走到垄上和叶天赵煜一边说笑一边钓虾。
　　到了中午，领队老师大喊着集合，于是一行人又浩浩荡荡地回到了宿舍。
　　谢安一回宿舍第一件事就是脱了上衣扔到自己的盆子里然后拿着毛巾和盆进了浴室。
　　陈海清看了一眼他床上的衣服，咬着唇目送他进去。
　　过了十分钟，谢安的声音从浴室里传来：“傻傻白？傻傻白你在外面吗？我忘了拿衣服了，在我床上，可以帮我拿一下吗？”
　　陈海清应了一声，拿起他的衣服，慢慢爬了下去，走到浴室门外抬手敲了敲门，门出乎意料地没锁，只是虚掩着，于是门就这么被他敲开了。
　　陈海清瞪大眼睛看着全身□□的谢安正背对着他在擦头发，谢安听到了开门的声音，回过头就看见了满脸通红来不及别开脸的陈海清。
　　陈海清看着谢安转过身，全身上下一览无余，顿时血气上涌，他直接把衣服抛给了谢安，然后飞快地转身关门。
　　宿舍里的人听到了那声关门声，都诧异地朝背对门的陈海清看去。
　　陈海清尴尬地挤出一丝笑容道：“刚才脚滑了一下。”
　　依然站在里面抱着衣服一脸懵逼的谢安：？？
　　中午食堂里，赵煜和袁璟找了一处享受二人世界，秦思婕被班上的女生拉走了，于是叶天、王乐、陈海清和谢安坐在一桌吃饭。
　　叶天看着谢安盛了两份的龙虾问道：“你这么喜欢吃龙虾啊”
　　谢安摇头道：“还好，这里有一半是傻傻白的。”
　　叶天挑了挑眉看了一眼红着脸的陈海清，他的盘子里的确没有龙虾。
　　谢安以飞快的速度吃完了除了龙虾以外的其他饭菜，便开始放下筷子专心致志地剥虾壳。
　　之前他还特地拿了一个用来盛汤的空碗，把剥好的虾仁放在里面，然后问道：“傻傻白吃虾头吗？”
　　陈海清犹豫了一下小声道：“我可以自己来的。我不吃虾头”
　　谢安笑道：“别了吧，我来就好，省得你剥脏了手。”
　　正在自力更生剥虾壳的两个人：糊你一脸虾壳哦！！
　　作者有话要说：　　本周第三更～
　　突然脑补了面对女生告白几个男孩子的反应
　　谢安：啊？你谁？
　　陈海清：你是个好人，blablabla（嘀，好人卡）
　　赵煜：（没遇到袁璟前）啊啊啊啊，竟然有人喜欢本宝宝！！
　　（有了袁璟后）哈哈哈哈，你来迟啦，我已经名花有主了。
　　叶天：抱歉，我爱学习。（我可是要和数学题过一辈子的男人）
　　马承华：哦。谢谢（内心：干我什么事。）
　　林乔旭：哈哈哈哈，我有喜欢的人喽。姑娘你输在了性别上。
　　这周还有一更在周日哟～


第37章 学农（五）
　　吃完饭，下午几个班一起去参观了博物馆。
　　谢安抱着胸站在厕所门口等陈海清出来，正好看见程瑾容从女厕所里走了出来，便出声道：“程瑾容啊，我记得你好像是自管会的，想请你帮个忙。”
　　程瑾容听到他说话，吓了一跳，笑道：“说吧，要请姐姐做什么事？”
　　谢安朝她招招手，程瑾容一脸怀疑地靠了过去，谢安压低声音道：“你知道陈海清和谁一起查寝吗？”
　　程瑾容挑了挑眉道：“哟～你咋不自己问他？你和他关系这么好。”
　　谢安冲她眨眨眼道：“你要是告诉我的话，下次我无条件帮你个忙。”
　　程瑾容拍拍他的肩道：“一言为定啊。和他一起的是五班的一个男孩，叫丁文。”
　　谢安道了谢，然后继续站在厕所门前等陈海清。
　　晚上吃完饭，离熄灯还有很长一段时间，宿舍里的几个男生洗完澡后便聚在一起打牌。
　　赵煜看见谢安和陈海清灌完水回到宿舍，便招呼道：“来来来，海清、谢安拉打惯蛋吗？三缺一！”
　　谢安挑挑眉道道：“可以啊，傻傻白会玩吗？你玩我看着吧？”
　　陈海清一边走到空着的位置上坐了下来，一边道：“会玩，玩得不是很好。七秒不玩吗？”
　　谢安坐在了旁边，耸肩道：“我就算了，我连惯蛋的规则都记不清。不过，我可以帮你抽牌。”
　　赵煜催促道：“决定了就快开始吧，可以多玩一会。”
　　开始发牌，谢安不断地拿起面前的牌，一边拿还一边说道：“是不是再拿个红桃A会好一点？呀，来了。唔，再来个方块J就好了。”
　　和他一起打牌的赵煜等三人：和这种欧皇打牌就是个错误。
　　陈海清在一旁惊讶道：“七秒好厉害，想要什么就有什么。”
　　谢安得意地笑道：“初中和他们打牌，他们都说我摸牌是声控的，说来什么就来什么。”
　　赵煜愤愤道：“海清你都不管管你同桌，他太放肆了。”
　　陈海清不好意思地笑道：“运气也是实力的一部分嘛。”
　　众人：！！！我们的班宠什么时候这样了？！
　　谢安用眼神回答他们：我媳妇当然是向着我的了。
　　第二轮的时候谢安就被残忍地指定不可以再摸牌了，谢安不屑地说道：“不碰牌，我可以靠着傻傻白借他欧气啊”
　　事实证明他的欧气是可以传染的，于是他被残忍地赶到了床上，他哀嚎道：“你们不可以欺负欧皇爸爸！！”
　　连输两把的赵煜给了欧皇爸爸一个枕头杀，谢安只能郁闷地躺在床上玩游戏。
　　熄灯时间到了，谢安看着陈海清也跟着躺了下来，他用询问的眼神看着他，陈海清冲他眨眨眼道：“你看一眼手机。”
　　谢安笑着拿起了手机上面是陈海清发来的短信：我们等十二点的人查完我们再上去吧？
　　谢安含笑回道：OK，我之前已经把席子和衣服放上去了。
　　陈海清咬咬唇，冲他眨眨眼后躺了下来，灯就灭了。
　　谢安缓缓躺下思考着这一个半小时要怎么度过。其实说是查寝也没多严格，只要不要动静太大或者灯大晚上不关，大家各玩各的游戏，看看小说什么的，都不会管的。
　　谢安犹豫了一下还是打开了游戏，傻傻白没有主动找他，他担心傻傻白是打算睡一会的。
　　陈海清眼睛睁得大大的，看着对面的灯光一直没有熄灭，但却迟迟没有来和他说话，他心想：七秒可能在玩游戏吧，我还是不要打扰他了，网上说男孩子都不喜欢别人打扰他玩游戏。
　　于是他为了防止自己睡着，便蒙在被子里打开了浏览器，搜了一下谢安说的那个游戏，把百度百科上的一起复制到了备忘录里，然后慢慢看了起来，从英雄设定、卡牌解说到游戏评价全部都一个字一个字地记下。
　　看完了以后便继续搜关于如何玩好这个游戏，然后存了好多好多进了备忘录，看了眼时间，差不多到了，于是轻手轻脚地起身，黑暗中看了眼赵煜的方向，他貌似还在睡，大概今晚不打算去天台了。
　　他看见黑暗中谢安已经坐了起来，正朝着他看，似乎注意到他的视线，谢安点了点头。
　　于是陈海清轻手轻脚地下了床，小心翼翼地打开门走了出去。谢安很快跟了出来，自然地拉着他的手朝天台走去。
　　两人很快到了天台，在谢安准备的席子上躺下，谢安细心地帮陈海清把外套盖在身上才自己躺下。
　　陈海清望着天担忧道：“七秒，你说万一有人上来看见我们两这样怎么办？”
　　谢安轻轻地握住陈海清放在身侧的有些冰冷的手道：“两个大男人在天台看夜空聊天怎么了？校规里有说男生之间不能半夜尬聊吗？”一边说着一边安抚地摸着他的手。
　　陈海清小声道：“你不是比较在意别人的看法吗？”
　　谢安没有听清，支起上半身，把耳朵凑到他嘴边道：“你说什么？我没听见。”
　　陈海清脸一红，别开脸道：“太近了。”手不由自主地紧了紧。
　　谢安感受到了他的紧张，便离开了，躺回原处笑着重复了刚才的话，仿佛刚才并没有靠近过他一样。
　　陈海清放大了点声音道：“七秒不是比较在意别人的看法吗？
　　“‘如果没有得到别人认可，有一天那些人突然对你不闻不问，你不会觉得害怕吗？是嘛可能我们两不一样吧如果周围的人都开始不在意我的话，我会很害怕，可能这在你看来是一种很病态的心理吧。’
　　“七秒说的每一句话我都记着，我不觉得这是一种病态心理，我渴望去了解七秒的每一个想法。”
　　谢安沉默了一会，突然笑了起来道：“这就很尴尬了，我努力学着像你一样不在乎别人的看法，你开始努力像我一样在乎别人的看法。哈哈哈哈那怎么办？现在我们完全反过来了耶”
　　陈海清愣了一下道：“好像是这样那怎么办？”
　　谢安笑道：“不怎么办，我觉得现在挺好的，我们更加了解对方的想法。谈恋爱这种事顺其自然就好了嘛”
　　陈海清突然冷不防来了一句：“感觉七秒好有经验诶”
　　谢安顿了一下笑道：“其实，我是小时候听我妈说的。那时候我妈工作还不忙，她会拉着我和我说她和爸爸的故事。
　　“她原来是爸爸的学生，后来喜欢上了爸爸，她常常和我说谈恋爱的第一步是互相了解，然后接下来的二三四步就是顺其自然。
　　“对了，她还和我说，男孩子要有担当，有责任心，要对喜欢的人负责。婚前不可以做对不起对方的事，要给对方百分百的安全感。大概就这些吧，我也记不清了。”
　　陈海清感叹道：“感觉你父母好恩爱啊”
　　谢安耸肩道：“恩爱到忘了自己有个儿子。在他们心目中大概只有事业和彼此吧。”
　　陈海清下意识地答道：“不会的，他们肯定很爱你，你爸爸因为担心你成绩不好，把你拉回家自读，虽然表达的方法不一定对，但他们还是爱你的啊。”
　　谢安安抚地摸了摸他的手背道：“他只是担心谢家百年书香世家的名号败在我手上而已。罢了，不说这种事了。”
　　陈海清抿了抿嘴，然后说道：“好。”
　　谢安笑了笑道：“我去看了你上次推荐的那本书，芥川龙之介的，我语文比较差，有的文章我得看两三遍才能看懂”
　　两人讲了两个多小时的话，基本上是谢安不停地说，陈海清努力地回应他，到了最后，谢安说完话发现陈海清不再回答他，
　　。
　　于是他偏过头看向身旁不知什么时候睡着的少年，笑了笑。
　　少年的双眼紧闭，薄薄的嘴唇微张，露出一条缝，在苍白的皮肤的衬托下显得有些红润。
　　谢安看得入迷，微微支起身子，缓缓靠近，然后闭着眼，落了一个轻轻的吻在他的嘴唇上，再迅速回到原位，闭着眼享受了一会。
　　陈海清睫毛微颤，眼睛微微睁开了一条缝，又快速闭上，红晕从耳根蔓延到脸颊。
　　过了十分钟，谢安似乎恢复了正常，他轻轻地握了握陈海清的手道：“傻傻白？困了的话我们就回去睡吧？在这睡一晚上会着凉的。”
　　陈海清过了一会，缓缓睁眼，小声道：“我们一起看日出吧？反正都两点多了。”
　　谢安皱了皱眉道：“这样，后天早晨我三点叫你，我们一起看日出好不好？在这里待一晚上你明天感冒了怎么办？”
　　陈海清咬了咬唇，缓缓坐了起来道：“好吧，那我们回去吧。席子留在这里还是带回去？话说你底下没有铺席子直接铺床单的？底下是木板不硬吗？要不要我把我被子给你放下面？”
　　谢安眨眨眼道：“我把被子铺在木板上，自己带了条小被子呀。可能颜色和被子颜色一样你没注意到吧？”
　　陈海清愣了一下道：“啊，这样啊。那就好。那我们回去吧？”
　　谢安一边收着席子一边说道：“啊，不对。你明天要查寝，回来都那么晚了，再去看日出，你吃不消的吧。
　　“我们大后天看好不好？明天晚上我们还是一起吹吹风，可以嘛？”
　　陈海清嘟着嘴想了一会才道：“好。”
　　作者有话要说：　　本周的小惊喜哟～下一章学农就结束啦～
　　然后他们就开始惨（tian）绝（tian）人（mi）寰（mi）的期中考试了。
　　蠢作者继续打滚求收藏评论～爱你们！！


第38章 学农（六）
　　晚上十一点五十，谢安看着陈海清走出了宿舍，看着门缝一点一点缩小直至消失时，他在床上默数了五百秒，然后才缓缓起身，慢慢爬下床。
　　谢安看着陈海清转□□了楼，过了很久才走到楼顶的天台上，站在天台的一处角落里俯瞰整栋楼，从这里恰好可以看见每层楼的一条走廊。
　　谢安就静静地站在那里，接着他看见了陈海清一个人走过了一楼的走廊，打开了第一间房，往里走了一圈后才轻轻走出来并关上了门。
　　谢安黑着脸看着被自己捧在手心疼的人正打着哈欠，一个人敲开了一间间的宿舍。
　　谢安看他走到了二楼，便开始走向放席子的地方，然后铺开席子躺在上面，有些心烦意乱。他拿起手机拨通了熟悉的电话。
　　另一头传来了密集的枪声，以及楚怀宇慵懒的声音：“怎么了，安哥？我在干活。”
　　谢安皱了皱眉道：“一个人？你自己小心点。”
　　楚怀宇笑道：“和晓晓一起。你是不是太瞧不起贺家的人了？说吧，咋了？你不会打电话来就为了让我小心点吧？”
　　谢安叹了口气道：“老三，你有没有过，看着自己心爱的人被欺负，自己却没有办法帮他的那种无力感？而且他可能还会为了不让你担心而瞒着你？你又不好戳破？”
　　楚怀宇沉默了一会道：“安哥，你最近咋这么多感情问题？感情这种事别老想着问人，要学会自己解决，你不应该来找我讨论，你应该和大嫂聊聊才对。
　　“你看黑仔有来找我问感情问题吗？我明明是个情报商加黑客好不好？！请不要对我的职业产生什么误解！！我又不是感情咨询师。
　　“我自己的那点破事还理不清呢。挂了挂了，有什么事短信发我。”紧接着是一串忙音。
　　谢安皱了皱眉，从席子上坐了起来，习惯性地想掏烟盒，却只摸到了陈海清每天塞进他口袋里的糖果，默默拿出来，今天还是巧克力啊然后扔进嘴里，轻轻地含着。
　　巧克力吃完了，谢安又站了起来，倚在栏杆上看着夜空。傻傻白一定很不想告诉我吧？
　　他知道我会担心，甚至冲动起来可能会把那个正在睡大觉的智障从床上揪起来揍一顿。
　　但是，这样只会让他更担心。所以我该和傻傻白说什么呢？
　　等到了快一点，不远处传来了脚步声，等陈海清走到身旁，谢安倚在栏杆上，仰望着星空，轻轻地问道：“今天，那个男孩子有和你一起查寝吗？”
　　陈海清低着头，没有回答，很想下意识地回答他，有，这样他就不会担心，可是，他说问题总要一起面对，七秒现在特别不希望我说假话吧？
　　但，我说的是真话还是假话，他也不知道啊。所以他还是优先选择不让七秒担心的选项吧。
　　陈海清想好了便开口道：“他有”
　　谢安神色出现了一丝丝变化，隐隐透出怒火，不过很快就被压下去了。“嗯，那就好。”少年听到自己这么说道。
　　真是没用啊，谢安。
　　你连自己的爱人都保护不好，没有办法让他不被伤害，反而还要让他为我担心，怕我担忧而独自承担。
　　陈海清以为谢安要换一个话题了，却听见身旁的少年道：“我永远相信你说的每一句话。每一句，不需要任何理由，只要是你说的，我都信。等价的，我也希望你可以无条件信任我的话。”
　　这段话仿佛在告诉陈海清，你哪怕在我面前说谎，我也信。
　　陈海清转头看向了身旁的少年，少年也正好偏着头看向他，认真的眼神令人动容。
　　陈海清张了张嘴，想说什么，谢安却继续开口道：“所以，不管什么事，我都希望是由你亲口告诉我的，我觉得爱人之间不能有猜忌。既然我爱你，你也爱我，那我们在为对方考虑的同时，也要为自己考虑。”
　　陈海清突然笑了，谢安觉得月光下这个瘦弱的少年异常的美。
　　陈海清开口道：“我知道了。那么就从现在开始吧？你愿意听听我的苦恼吗？我心爱的爱人。”
　　谢安看着少年的笑容觉得自己的心漏了一拍，他回以微笑道：“乐意至极，我希望接下来我们一起度过的日子里你能把所有的开心的，悲伤的，愤怒的事都告诉我。”
　　陈海清突然严肃道：“七秒，闭眼。”谢安心中疑惑着但还是乖乖做了。
　　陈海清微微仰起头，被晚风吹得有些冰冷的唇靠上了少年炽热的唇，短短的触碰，已让谢安心脏狂跳不止。
　　睁开眼，看见陈海清已经仰头看着夜空，仿佛什么也没有发生。谢安微微勾起了嘴角。
　　陈海清收拾了一下心情，开口道：“其实，那个人今天没有和我一起查寝，不过我也理解，毕竟大晚上的谁不想窝在被窝里打打游戏看看小说呢所以我觉得我做好自己的事就好了，我知道七秒很担心我，怕我被欺负，可其实我觉得我并没有被欺负，我只是在做我应该做的事而已。所以，不要生气好不好？”
　　谢安皱皱眉，叹了口气道：“我并不是在生你的气，我只是很无力，我不知道怎么帮你，我讨厌这样的自己，我只是在生我自己的气。”
　　陈海清愣住了，他没有想到原来是这样，他想了想道：“我觉得你这样做就很好了，你并没有做错什么，你现在陪着我站在这里已经帮了我很大的忙了，应该说，你存在于这个世界上就已经帮我很大的忙了。所以你不需要生自己的气。”
　　谢安听完后，突然拉着陈海清的手，把他拽入怀中，一只手环住他的腰，另一只手五指插入他柔软的发中，把他的脑袋按在自己的肩上，靠在他耳边轻声道：“我爱你，能不能抱一会？我想你了。”
　　陈海清：我们今天不见面的时间不超过两小时。不过这声音真是引诱人犯罪。
　　但他还是紧紧地抱住少年温热的身体，隔着薄薄的睡衣依然能感受到他身上令人着迷的肌肉。
　　过了许久，久到陈海清快睡着的时候，谢安突然放开他道：“啊，太晚了，你肯定好累了，我错了。我们快去睡吧？”
　　怀里的温度突然消失，陈海清一阵失落，他听见谢安笑着在他耳边道：“咋了？还是傻傻白今天想和我睡一张床？”
　　陈海清红着脸摇摇头道：“不了吧。”
　　谢安见好就收，摸了摸他的头发道：“回去睡觉吧？明天看完电影我们先回宿舍睡觉，然后四点我再叫你一起来看日出可以嘛？三点太早了，你可以多睡会。”
　　陈海清想了想觉得不错，点了点头。
　　最后一天的晚上，J中高一全体同学都搬着小板凳坐在了大操场上，他们的面前竖了一个大幕布，最后方放着一台巨大的老式放映机。
　　谢安和陈海清就坐在茫茫人海中的最后一排，林喻借着自己年纪大了便早早地溜回去休息了。
　　谢安一边心不在焉地看着黑白电影一边偷偷地瞟着身旁的男孩，男孩看得很认真，他真的是做什么事都这么认真啊，怎么会有这么好的人，谢安这么想着。
　　由于学校明确规定不能玩手机，而且后方时不时有学生走动，所以他只好看着爱人解闷。
　　陈海清突然凑到他旁边小声道：“我有点冷，想回去拿件衣服。你在这等我吧？”
　　谢安听了直接脱下自己的外套，然后十分自然地披在他身上道：“穿上吧？我特地穿了一件比较厚的。”
　　陈海清不好意思地说道：“你就一件睡衣，天这么冷，你自己穿着外套吧？我上去拿衣服。”
　　谢安挑挑眉，汗津津的手轻轻地碰了一下陈海清冰冷的手背道：“我很热，我多穿一件只是怕你冷。我如果直接拿一件赵煜肯定会说的。乖，穿上吧？”
　　虽然两人说话声音极小，但还是不可避免地被前面两个男孩听见了，赵煜压低声音靠在叶天耳边道：“小叶子，你真的不觉得，后头这两人有点太腻了吗？”
　　叶天翻了一个标准的白眼道：“不觉得。你想着你家兔兔就好了，别人的事少管。谢安也就是把海清当弟弟照顾罢了，你个傻儿子哪来这么多事。”
　　赵煜嘟着嘴喃喃道：“这他妈都和情侣一样腻歪了，还兄弟。社会主义兄弟情吗？”
　　叶天盯着大幕布的表情有些深沉。
　　看完电影已经是十一点多了，谢安和陈海清拿着小凳子一起走回宿舍。
　　收拾好了东西，谢安正准备爬上床，叶天便走到他身边，搭着他的肩道：“谢安，陪我去上个厕所。”
　　谢安一脸懵逼地被拉到了走廊上，然后问道：“咋了？你现在上个厕所还要人陪了？看恐怖片了？”
　　叶天翻了个白眼道：“我最近看爱情片的，你和海清能不能稍微注意点？
　　“我们学校虽然不反对谈恋爱，但是你们作为同性这么明目张胆，真的很容易出事，我们国家同性恋婚姻还没有合法化，很多同学也不能接受。你们这样到了高二指不定会闹出什么事。”
　　谢安被他突如其来的一番话吓到了，皱皱眉道：“叶天，你想多了我和傻傻白”
　　叶天叹了口气道：“我虽然是个母胎单身，但是你们到底有没有谈恋爱我还是看得出来的，我就坐在你俩斜后方，除了赵煜那个智障，谁还看不出来点什么？
　　“我个人并不觉得这有什么，但是并不是所有人都这么认为，你们还在学校，你们面对的可能不只是舆论，还会有同学的欺压、嘲讽。你别和我说你可以直接揍他们，那你可能会被直接劝退。”
　　谢安依旧皱着眉，然后认真地看着他，只憋出来一句话：“谢谢你。”
　　叶天摇了摇头苦笑道：“不用谢我，我也暗恋过同性，我看到你们这样，作为朋友唯一的想法就是希望你们幸福。”
　　谢安看着他无奈的表情突然道：“暗恋过？后来”
　　叶天故作轻松地耸耸肩道：“他出国了，我这辈子都没有机会把我的感情告诉他了。你们加油吧，收敛点，赵煜最近老在和我唠叨你俩的事，我才和你说的。”说罢便转身离开了。
　　凌晨四点半，陈海清和谢安并肩坐在席子上，谢安把他和叶天的对话告诉了陈海清。
　　陈海清咬着唇，小声道：“是我的错，我没有考虑周全。我会注意的。”
　　谢安皱了皱眉道：“不全是你一个人的错啊，既然知道了这件事，我们一起共同注意就好啦。”
　　陈海清心不在焉地点点头。谢安一把搂住他的肩道：“我们来拍自拍吧？”说着就拿起了手机，打开前置摄像头。
　　谢安搂着陈海清的肩，比了个标准的剪刀手道：“来，一二三，茄子。”
　　相机留下了两人开心的笑容，谢安盯着照片叹气道：“傻傻白，你怎么这么白？？太欺负人了，我这几天没抹防晒，都变黑了，和你靠这么近一拍，简直就像从炭里走出来的。”
　　陈海清笑道：“就算黑也掩饰不了你帅气的脸庞啊。”
　　谢安扬眉道：“你咋这么会夸我？夸得我都不好意思了。啊，太阳要出来了，我们站到栏杆那看吧？”
　　两人并肩站在栏杆前，谢安再次拿出手机道：“傻傻白，把手伸出来，我们对着太阳比一个心，把太阳包在里面。”
　　陈海清听了乖巧地伸出手，谢安看着太阳跃上地平线时很快按下快门，记录了这美丽的一刻。
　　谢安心满意足地把照片设成锁屏，陈海清看了道：“你把照片发给我可以吗？我也想设成锁屏。”
　　谢安笑着点头，几天的学农生活就这么结束了，很快他们迎来了紧张的期中考试。
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　来自怀宇哥哥的怒吼：“我不是情感咨询师啊喂！！”233333
　　两个男主撒糖这么欢的份上，大家就点个收藏写写评论嘛。爱你们！！


第39章 期中考试
　　离期中考试还有一周了，课间高一楼顶楼再无同学欢笑的身影。
　　高一（11）班的教室里，谢安一边听着林喻讲解上周的模拟卷，一边心不在焉地转着笔盯着语文书上有些枯燥的文字。
　　陈海清坐在他旁边，腰杆挺直，一边听着林喻讲题，一边做着笔记，不时还咬着下唇不知在思考什么。
　　谢安瞟了一眼陈海清写的笔记，看他圈出了几道题，便在卷子上把题目钩下来，然后转着笔看了一会，随意从草稿本上撕下一张纸，飞快地写下来解题思路，然后把纸条细心折好，放在桌角。
　　数学课很快结束了，陈海清解除思考状态，然后拍了拍同桌的肩膀道：“七秒，可以帮我看一下这几道题吗？林喻讲了但我有一点不大明白。”
　　谢安得意地挑挑眉把这好的纸条展开放在他面前道：“看，我刚才都帮你写好了，这是解题思路，马上考试了，不要仅仅拘泥于题目，要学会跳出题目看。只剩一周了，可能没办法一下子达到这种状态，但是你可以平时整理错题时有意识地这么想。”
　　陈海清眨眨眼，真诚道：“七秒好厉害。”
　　然后朝他勾了勾手指，谢安挑挑眉，耳朵便凑了过去，陈海清小声道：“爱你。”
　　再立即拿走纸条仔细地低头看着，仿佛刚才说话的不是他，谢安望着他微微泛红的脸颊，勾起了嘴角，我男朋友怎么这么可爱。
　　思绪却很快被前桌的声音打断：“大佬大佬，帮我看看这题！！”
　　谢安叹了口气，抬眸看着程瑾容捧在他面前的题，扫了一遍便开口道：“这题和上张卷子的第十几题来着是一个类型的，你不能被前面给的条件绕晕”
　　谢安一边转着笔一边随意地说着解题过程，末了还补了一句：“副班，你咋变得这么傻了。是不是谈恋爱了，谈恋爱使人智商下降。”
　　程瑾容哼了一声道：“谢谢大佬答题。看大佬恋爱谈得这么欢，智商怎么没下降？”
　　谢安叹了口气道：“大概每个人下降的一样多吧，像我这种智商160的下降个十还无伤大雅，像副班这样的可能就负了。”
　　程瑾容瞪了他一眼，就朝着一旁偷笑的男孩怒吼道：“海清你都不管管他！还偷乐，平时白宠你了。”
　　谢安皱眉道：“傻傻白哪要你宠？我一个人宠着就够了。”
　　程瑾容不顾形象地翻了个白眼道：“拉倒吧，海清可是咱们班班宠，哪轮得到你宠？”
　　谢安听了很不满意了道：“他什么时候成了我们班班宠了？”
　　程瑾容得意道：“谁叫你平时都不看群的，开学的时候就是了啊，我们都觉得海清脾气最好，人也善良，怕他被别的班人欺负，所以就直接成了我们班班宠了。”
　　谢安眉头拧得更紧了道：“有我在哪个傻逼敢欺负他？！”
　　陈海清听不下去了，那笔敲了敲谢安的手臂道：“吵架多伤和气，还有怎么能爆粗口呢？”
　　程瑾容得意地笑道：“哈哈哈哈，谢安听到没？别爆粗口。”
　　陈海清沉默了一下道：“谢谢你们为我想了这么多。”
　　程瑾容笑着拍拍他的肩道：“又不是只有你一个人从那学校毕业，不少人早就看不惯那群傻逼了。”
　　陈海清抬头认真道：“就算是副班也不能爆粗口。”
　　对话就在谢安肆无忌惮地笑声中结束了。
　　陈海清同往常一样，拿着工作报告朝管理部办公室走去，走在门口不远处，听到了办公室中传来一声怒吼：“你怎么可以这样擅自做决定？你有告诉过我吗？你有考虑过我的感受吗？我他妈拼死拼活地学习，你就和我说一句我不可能考上，你就给我放弃了这好的机会？”
　　陈海清已经走到了门口，犹豫了一下，决定下午再来的时候，门突然打开，林乔旭仿佛没有看到他似的直接跑了出去。
　　马承华还是静静地坐在办公桌前，看到他时很快收起了脸上的表情，平静地说道：“吓到你了吧，对不起。报告给我吧。”
　　陈海清走进办公室顺手带上了门，递给他薄薄几页纸的报告，然后小心翼翼地说道：“不去追吗？我第一次看学长这么生气。”
　　马承华拿过报告，推了推眼镜道：“让他自己冷静一下他会自己回来的，现在我说什么他都听不进去。让你看到这么尴尬的场面，十分抱歉。”
　　陈海清摇了摇头道：“不不不，该道歉的是我，我刚才应该走掉的。”
　　马承华叹了口气道：“不，你没走帮了我大忙，你要是走了我还得找个没有追出去的理由。”
　　陈海清愣了一下道：“啊这样啊，那我现在可以走了吗？”
　　马承华看着他笑道：“请便，还是学弟想拿包瓜子来听故事？”
　　陈海清拒绝了马承华的提议，很识相地离开了，刚打开门就看见林乔旭面无表情地站在门前，冷道：“递个报告怎么这么久。”
　　然后直接绕过他走进了房门，顺手关上了门。
　　陈海清心道：还好没留下来磕瓜子
　　下午的体育课陈海清没有去乒乓球馆，而是坐在篮球场边的观众台上做英语阅读，时不时还会抬头看看谢安打篮球时帅气的身影。
　　袁璟走到他旁边，直接坐了下来，开口道：“考试周的周六是初中校庆，你回去吗？”
　　陈海清写下最后一题的选项抬头道：“啊对哦，去啊。怎么了？”
　　袁璟犹豫了一下道：“初中我们班的人打算校庆结束后一起去吃个饭，我是负责询问在我们学校的人愿不愿意的。所以你愿意来吗？”
　　陈海清想了想道：“可以啊。不就吃个饭吗？怎么感觉你问得这么纠结。”
　　袁璟抿抿嘴道：“我心底是不希望你去的，李峰肯定会找你麻烦”
　　陈海清笑道：“他还能怎样找我麻烦？你知道的，他不管说什么，我都不会理他的。所以无所谓，如果我不去的话你会很尴尬的吧。”
　　袁璟笑了笑道：“谢谢你。”
　　陈海清摇摇头，低头看起了下一篇文章。
　　晚自习时，陈海清被谢安拉到了操场上跑步，谢安一边跑着一边和他聊着天。
　　跑了两圈下来，谢安还在不断地说着，陈海清喘着气打断道：“七秒都不喘的吗？不会岔气吗”
　　谢安笑道：“保持呼吸节奏就好了。试试看找找自己的呼吸节奏，即使在说话的时候也不要乱，还有就是舌头□□上颚呼吸。”
　　陈海清试了几次还是喘得说不上话，谢安拍了拍他的肩道：“不急不急，你可以慢慢试，我们再跑两圈。”
　　四圈后，谢安笑着道：“还可以吧？我们再跑两圈。”
　　喘得说不上话的陈海清：？？！
　　第六圈，陈海清已经抬不动脚了，谢安扶住他，陈海清把大部分重量都压在他身上，喘着说道：“不行了难受”
　　谢安用手环住他的腰，让他靠在自己身上慢慢走着道：“你跑步的时候不要想着自己跑了多少圈，只要想着我还有两圈，或者你可以想一些别的事情分散注意力，这样跑起来好受点。我们走一圈再上去吧？”
　　陈海清点点头，努力自己站直身子，缓了一会后说道：“我知道了。对了，今天袁璟和我说下周六是初中校庆，我会返校参加，还有就是校庆结束后我们班要一起吃顿饭。”
　　谢安点了点头，脸色沉了沉道：“嗯，我和你一起去吧？欢迎外校学生吗？还是结束后我去接你？我可以和你一起吃饭吗？”
　　陈海清咬着唇道：“我一个人就可以了，你放心，人这么多他们不会对我怎么样的。你还是别来了吧，周五放学我和你一起吃饭可以吗？”
　　谢安皱皱眉道：“我不放心，说得好像有人他们就会收敛一下似的。校庆如果我不能去我会在校门口等你的。”
　　陈海清小声道：“谢安”
　　谢安抿着嘴看着他，已经好久没听到他喊自己名字了。
　　陈海清眨巴着眼睛看着他道：“放心好不好？我一个人可以的。我不是小孩子了。”
　　谢安抿着嘴道：“那你告诉我你在哪家餐厅，你吃完之后我在那里等你然后送你回去，我担心冯世。”
　　陈海清笑眯眯地说道：“七秒真好，那我们上去吧？”
　　谢安勉强挤出笑容揉了揉少年的脑袋道：“再走一会吧？你还没喘上来。”陈海清乖巧地点点头。
　　谢安深呼吸了几次继续说道：“那周五我们去哪里吃呢？还是上次那家小饭馆吗？我觉得他们家味道不错，也清淡。”
　　陈海清点头道：“好啊，还是我请你吧？”
　　谢安摇头道：“上次就是你请的，这次轮到我了，说好一人轮一次的。”
　　陈海清抿着嘴一言不发地望着他，谢安很快败下阵来，妥协道：“那下次让我请了。”
　　陈海清心道，下次就去我家吃了，反正还是我请。然后爽快地点点头。
　　作者有话要说：　　本周第二更～


第40章 初中聚餐（一）
　　考试周来得快去得也快，谢安转着笔听见结束铃声响起，便迅速开始收拾桌上的东西，看着老师示意大家可以离开后，拍了拍坐在他前面的陈海清的肩说道：“傻傻白我先去拿咱俩的包，然后在楼道口等你。”
　　看见陈海清点了点头，便飞快地跑出门。
　　几分钟后谢安和陈海清走进了上次一起去的小饭馆，谢安支着头看着陈海清低头认真地看着菜单。
　　突然一片阴影落在了他面前，陈海清抬头惊讶地望着他身后，谢安皱了皱眉，转过头，迎上了冯世漆黑的眸子。
　　他冷着脸，语气不善地问道：“你来干嘛？”
　　冯世并没有把脸往后靠的动作，而是继续保持着十分近的距离，谢安甚至嗅到了他鼻息里的烟草味，他难得没有挂着似笑非笑的表情，也难得没有抛着他心爱的匕首。
　　冯世认真地看着他，似乎想把他的样子刻入脑海，他缓缓开口道：“我，不可以来看看安哥吗？”
　　语气里竟有一丝哀伤，谢安想着：我怕不是疯了吧？我听到了哀伤？！
　　谢安皱着眉，头往后靠了靠，还没来得及开口，冯世往后退了一步，依然保持着半弓着身子的姿势，很快挂上了以往的笑容道：“我是来道别的，安哥想必听到消息我陷在黑区了吧，其实只是我去参加了贺家选拔。不过安哥根本不会在乎这件事吧。那么我走了啊，两位继续。”
　　冯世顿了一会还未起身，仿佛很确定谢安接下来一定会说什么似的，谢安也确实皱着眉开口了：“你到底是为了什么？你根本没必要去黑区，你有这么多路可以走你还年轻”
　　冯世歪着头笑道：“这可是秘、密，不过，安哥和我打个赌吧？如果我成功进入贺家，我就告诉你我从始至终是为了什么，不，你的任何问题我都可以告诉你。
　　“如果，我没成功，我冯世，这辈子，都不会出现在你面前。怎么样？安哥不吃亏吧？”
　　谢安望着他漆黑的眸子没有回答，冯世自顾自地说道：“那么就这么说定了啊。”
　　说罢直起身，一眼看见了一脸担忧的陈海清，笑道：“我真的很嫉妒你呢，陈海清祝你们、生活、幸福。”然后双手插着口袋离开了。
　　谢安抹了把脸，回过头冲陈海清笑道：“别担心，继续吃饭吧？”
　　陈海清小声道：“你和他发生过什么吗？”
　　谢安皱眉，想了想道：“可能因为我之前救过他？算不上救，只是让那些人别乱欺负人而已。除了这件事，我还真没对他做什么。只是后来他总是给我使绊子，我也没在意就是了。”
　　陈海清低着头继续盯着手里的菜单，心不在焉地说道：“嗯”
　　谢安皱了皱眉道：“不需要在意他，贺家的选拔要一年的时间，这一年里他是不会再出现了的。所以放心。”
　　陈海清闻言，抿抿嘴，乖巧地点点头，然后招呼着店小二点起了菜。
　　看着他点完了，谢安补了一句道：“记得不要辣，少油，谢谢了。”然后才和陈海清聊了起来。
　　谢安想起什么似的问道：“你们明天这么多人一起吃饭的话应该会提前订餐馆的吧？订好哪一家了吗？”
　　陈海清一边喝着鱼汤，一边点头道：“订好了，昨天袁璟和我说在我们初中附近一家叫锦绣楼的酒店里，据说还请来了我们班的各科老师。然后所有钱是由我们班的一个男生付的，他家挺有钱的。”
　　谢安扬扬眉道：“这酒店名字好熟悉，好吧，那我在那附近逛逛，你结束了就打电话和我说一声，我到门口接你，然后把你送回家。可以吗？”
　　陈海清点点头道：“嗯好，那周日要出来见面吗？还是你想呆学校？”
　　谢安想了想道：“都考完试了，你家里有什么事吗？要不周日我们出来玩吧？我还没想好去哪，明天晚上再讨论？”
　　陈海清点点头道：“好。”
　　两人边吃边聊没过多久谢安的手机便响了起来，他皱皱眉，拿起手机看了一眼，对陈海清道：“我妈，我出去接个电话。”然后接起电话起身往外走。
　　他平静地说道：“妈，怎么了？”
　　谢安的母亲李溪的声音响起：“你堂妹明天要来N市，你叔叔拜托你照顾她一下，她不愿意家里人跟着过去，就带了一个司机而已。
　　“她明天中午打算去你高中找你，你陪她玩一个下午就好了。她已经和你叔叔闹了好几天了，一直说想找你玩。”
　　谢安再次皱了皱眉道：“具体几点？我明天下午还有事。”
　　李溪似乎还在忙别的事，她有些着急地说道：“我把你电话给她了，一会把她电话发给你，你有什么事和她说就好了。照顾好小姑娘，她第一次没有家人陪同出远门。实验室里还有事，我先挂了。”
　　谢安还没来得及再说几句就被挂了电话，堂妹的电话号码很快发了过来，他一边存了电话，一边走回桌前，坐了下来，把刚才的对话复述了一遍。
　　陈海清笑道：“如果没办法来接我也没关系，我可以自己回去的，你不是说了吗？冯世暂时还没办法找我麻烦。话说你堂妹和你感情很好？怎么一直说着要找你玩？”
　　谢安为了让陈海清可以安心吃，自己吃得极慢，此时正在专心帮陈海清挑着鱼刺，说道：“一般吧，小时候她住在N市的，会玩在一起，后来她和她父母回了老家接管我爷爷的生意的。所以也就一年见个十天而已。
　　“想找我是因为今年春节她父母带着她在国外和别的公司商论什么事的，我也不大清楚，反正就是没回家过年，大概是因为这个所以闹着要来见我吧。我还是会去接你的，你结束了打电话给我就好了。”
　　说完把一小碗挑好鱼刺的鱼肉放在陈海清面前，然后又夹了点青菜在他碗里继续说道：“吃慢点。不急。”
　　一旁闲着的店小二笑道：“两位感情真好啊，是兄弟吗？但看起来不像啊。”
　　陈海清礼貌地笑道：“不是兄弟，同学而已，感情比较好。”
　　谢安也跟着笑了笑，继续和陈海清聊天。
　　周六，谢安一上午就蹲宿舍里看着陈海清列的书目里的书，一边看一边感叹道：傻傻白是真的狠啊，连《温一壶月光下的酒》也强行让我看。
　　眼看着快中午了，手边的手机响了起来，他看了一眼屏幕，便接起电话道：“喂？若漪啊，到哪了？学校门口？哦哦好，你在车上等我，我马上过去。”一边说着一边站了起来去拿衣服。
　　几分钟后，谢安就在校门口看到了那辆银灰色的车子，心中叹道：还好，叔叔教导有方，若漪除了娇惯点，并不是特别张扬。
　　司机似乎看见了谢安，也可能是谢若漪告诉他的，一个有些健壮的中年人下了车，朝他微微鞠躬道：“少爷”
　　谢安朝他笑了笑道：“你好。”
　　司机站在车门旁，帮他开了车门，待他坐了进去才关上车门，回到驾驶位上。
　　谢安一坐进去就听见了那久违的女声：“哥～我们今天下午去哪玩？哥哥可以陪我先吃个中饭吗？”
　　一转头就看见了穿着一件淡粉色连衣裙的谢若漪正眨巴着眼睛望着他，大概是谢家的基因好，谢若漪长得也十分别致，大大的眼睛配上白皙的皮肤，就像一个可爱的瓷娃娃。
　　白皙的皮肤、瓷娃娃啊
　　还是没有傻傻白白，不知道他现在怎么样了
　　谢安走完神便笑着回应道：“好啊，我也还没吃。对了，我今天下午要去一家叫锦绣楼的酒店接我一个朋友。”
　　谢若漪眨了眨眼睛道：“那不是我们家的吗？正好我今天打算住在那里。我们下午一起过去吧？”
　　谢安：？？！
　　而是日早晨，陈海清拿着一本书，带上一个小背包就出了门。
　　陈海清毕业的S中是N市有名的百年名校，学校占地面积很大所以并不在市中心，而是在有些偏郊区的地方。
　　陈海清卡着时间到了学校，跟着指引找到了他初中所在班级的那些人。
　　他在初中性格十分安静，不会主动和人交流，所以没什么算得上朋友的人，只有一个陈海清把他当作朋友，但是
　　陈海清在人群中看见他昔日的好友正在人群中和别人说笑，并没有靠过去，而是走到角落，摊开书看了起来，等待老师来带着他们去操场上参加校庆典礼。
　　没看多久，就听到不远处的一阵喧哗：“啊，李哥怎么来了？你不是已经出国留学了吗？”
　　熟悉的声音在不远处响起：“哈哈哈，出国还可以回来呀，我们学校110周年校庆怎么可能不来参加？啊，那不是我亲爱的陈海清同学吗？你怎么也来了？”
　　陈海清从书中回过神，抬头看了一眼眼前这位穿着时髦语气嚣张的青年，陈海清微微朝他点了点头道：“你好。”然后就低下头继续看书。
　　遭到忽视的青年十分不爽，但他很快想到了什么得意地说道：“陈海清看你这么冷静，想来是最近混的不错啊，听说你攀上了一位B中毕业的大佬啊。”
　　陈海清心中叹了口气，并没有回答他的话，而是继续看书。
　　由于一开始青年的声音十分大，导致周围都在注意这里，而陈海清对他的忽视，让他十分尴尬，他冷笑道：“不回答就是默认了吗？我们都认识几年了，谁还不知道你是个怂包，就别在那装高冷了。来，给爷哭一个看看？”
　　早就注意到这里的袁璟开口道：“李峰，你就别在那里没事找事了，陈海清压根就不想理你。”
　　李峰转身朝着袁璟的方向笑道：“哟～这不是我们的班长大人吗？你早点窝到你男朋友怀里喘去吧，都毕业了，就别端着那圣母样了。”
　　袁璟被气得还想再说什么，就听见门口传来一个冷冷的女声：“你们都多大了还要我在这操心？李峰会不会好好说话？让我在你学弟学妹面前训你，丢不丢人？”
　　陈海清听到那声音，合上书，跟着所有人一同对着班门口站着的年轻女子喊道：“吴老师好。”
　　吴霞撩了一下自己的长发应道：“孩儿们好，我们下楼去参加典礼吧。胡慧阳，你一会不是要作为上届代表致辞吗？你就站在讲台那就好了。”然后就自顾自地下了楼。
　　李峰瞪了陈海清一眼，拍了拍他的肩道：“今天想不想再去小黑屋玩玩啊？”
　　然后和他的一众朋友离开了，其中一个男孩离开时有意无意地看了陈海清一眼，就迅速离开了。
　　陈海清走到袁璟旁边，小声道：“谢谢你，不过不需要帮我出头，我没事的。李峰这种人不理他就好了。”
　　袁璟咬着唇，愤愤道：“他脑子有疾病吧，怎么老针对你。”
　　陈海清笑了笑没有回答，就跟着大部队离开了。
　　作者有话要说：　　本周第三更啦～


第41章 初中聚餐（二）
　　校庆典礼开了整整一天，陈海清既不用上去致辞，也不用表演，所以就坐在观众席上，带着一顶黑色帽子，戴着黑色的口罩，穿着长袖长裤，低头很认真地看书。
　　期间当然也有袁璟和胡慧阳先后来找他聊天，都被他以微笑打发走了。
　　下午五点多，校庆典礼结束，陈海清跟随着自己的同学走在去酒店的路上，酒店离初中很近，只隔了一条街。
　　陈海清慢悠悠地走在队伍的最后，想着和那帮人隔了二三十个人，总不至于再找麻烦了吧。
　　于是安心地拨了个电话给谢安，谢安此时正和谢若漪在一家餐馆里吃饭，看到来电，便和谢若漪说道：“哥出去接个电话，若漪继续吃。”然后接起电话往包间外走。
　　“喂，傻傻白咋了？校庆结束了吗？玩得开心吗？”谢安倚在过道的墙上问道，心中纳闷，怎么觉得傻傻白周围都没人在聊天？
　　陈海清似乎忘记了被同学冷落了一天这件事，很开心地回答道：“嗯，很开心，还看见了我初中班主任，是个很帅气的女孩子。我们现在马上要到吃饭的地方了。”
　　谢安看了眼时间道：“那我大概一个小时后到那家酒店？”
　　果然，大概是没人陪他一路上聊天吧。
　　陈海清想了想道：“我们到那里应该快六点了，一个小时后就七点了，会不会太晚了？而且这里离我们学校好远，你貌似没有请假吧？要不你送你妹妹回去之后你就直接回家了吧？我一个人可以的。”
　　谢安听了杨扬眉道：“我以防万一和宿管打过招呼了，今天不回去也没事，明天补上假条就好了。而且，被记过这种事哪有男朋友重要。”
　　陈海清听了脸一红道：“你没被你妹妹听见吧？”
　　谢安勾起了嘴角，道：“被听见又怎么了？傻傻白你以前可不在乎这些的呀，是不是有别的小男孩了？”
　　陈海清听了，沉默了一会道：“没有。”
　　谢安听他声音突然沉了下去，心中一动，糟了，说错话了，他立即认真道：“傻傻白我刚才说笑的，傻傻白怎么可能会有别的人呢？傻傻白心里只有我一个”
　　陈海清听到他一番话，回过神来，咬咬唇心道：又作，让七秒担心了吧
　　然后笑道：“你知道就好了。你去陪你妹妹吧？她难得来看你一次，你就把人家晾在那不大好吧？乖，我刚才没生气，你去忙吧？”
　　谢安皱皱眉道：“我不忙啊，陪我妹妹算不上忙，你有事就打电话给我，有人欺负你赶紧告诉我，我替你揍他。”
　　陈海清听了笑道：“打人不好，你手会疼的，还有也没人欺负我。”
　　谢安低着头笑了笑道：“今天在学校还有发生什么吗？”
　　两人很快就聊了起来，二十分钟后，陈海清走到了酒店，笑道：“我到酒店了，我去吃饭了。我吃好了会打电话给你的。爱你。”
　　谢安挑挑眉道：“我也爱你。”然后静静地等着陈海清挂电话，过了良久，谢安没有听到熟悉的滴滴滴的声音，于是轻声道：“喂？”
　　陈海清依然举着手机在耳边，他抿抿嘴道：“嗯不挂电话吗？”
　　谢安听到声音笑道：“我在等你挂呀，你快去吃饭吧？”
　　陈海清咬咬唇道：“我知道了，爱你。”然后挂了电话，走进了酒店。
　　谢安听到最后一句轻轻地笑了几声，依旧保持着拿着手机地姿势，靠着话筒答道：“我也爱你。”才含笑回到包间。
　　陈海清不出意料地分到了离老师那一桌极远的一小桌上，这一桌坐了六个人，都是初中在班上人缘不好的，几人均闷头吃着饭菜不语。
　　陈海清看着面前几道非油即辣的菜，抿了抿嘴，默默地扒了几口米饭，就静静地坐在座位上。
　　几分钟后，在四处敬酒的李峰很快注意到了这里，拿着两杯酒走到他面前，大声道：“我们的陈海清同学似乎对这饭菜十分不满意呀？怎么都没有吃啊？啊是我疏忽了，这么下贱的食物怎么能给我们高冷的陈海清同学吃呢？”
　　陈海清抿抿嘴道：“没有不满意，我觉得这些饭菜都很棒，我身体不舒服，所以没有多吃。”
　　李峰笑道：“哦？那高冷的陈海清同学愿不愿意和我小喝一杯？”
　　陈海清心中叹道：这人是有多幼稚，喝一杯赶紧打发走吧
　　陈海清露出一个笑容，接过酒杯，轻轻与李峰的酒杯碰了一下，然后一饮而下道：“谢谢你的好酒。”
　　李峰愣了一下，陈海清不是不吃油不吃辣，不喝酒不喝冰吗？这是怎么回事？
　　想完瞪了一眼消息来源，那个拿着酒杯有些局促地站在人堆里的周河。
　　周河抬眸看见他恶狠狠地目光，身体一抖，低下了头。
　　陈海清看到这一幕心中了然，也是，自己曾经最好的朋友当然熟知他的饮食习惯。
　　轻轻地朝李峰点了点头，便重新坐回位置上，静静地扒了几口饭，想压下刚才烈酒使喉咙泛起的一阵□□感。
　　过了一会，陈海清就感觉胃和烧起来一样难受，嗓子里一阵恶心，他默默起身，按着指标朝厕所走去。
　　陈海清有些虚弱地趴在厕所的洗手台前，他刚刚才将今天晚上吃的那些白米饭全都吐了出来，还呕出了不少胃酸，默默地漱了口打算回去。
　　胃一阵一阵地抽痛，陈海清心道：胃病犯了今天出门还忘了拿药了算了，不管了。
　　猛地一抬头就看见了站在厕所门口一脸担忧的周河，陈海清礼貌地朝他笑了笑道：“你好。”
　　头有些晕。
　　周河就透着镜子盯着他的眼睛，然后开口道：“对不起”
　　陈海清突然笑了，笑得很开心，过了一会才止住道：“周河，你对不起我什么了？你不过是在追求你想要的生活罢了，你并没有做错什么”
　　周河的眼中透着一丝愧疚，开口道：“你喝醉了那杯是烈酒。我扶你下楼，送你上计程车吧”
　　陈海清突然收起了笑容，歪着头看着镜中的他道：“是啊，我醉了。你可以滚了”
　　周河听到那一声“滚”脸色刷的一下白了，他朝前走了两步，想要扶着陈海清，陈海清回过身，摇摇晃晃地闪到一边，脸上早已没了笑容，他冷着脸再次开口道：“滚。”
　　周河犹豫着开口道：“我送你上车，我立马就滚，再也不会出现了。”
　　陈海清黑色的眸子盯着那个他曾经最好的朋友道：“我不需要你的好意，我现在只是不想看见你。”
　　然后摇晃着躲过周河伸过来抓他的手，走进了一间隔间，锁上门，背靠着门坐在了地上。
　　过了五分钟，陈海清听到了周河离去的脚步声，默默地抱住膝盖，把自己缩成一个球。
　　胃痛让他鬓角冒着冷汗，顺着脸颊往下滑，与眼角滑下的泪水混在一起，滴在了衣服上。
　　突然嗓子一阵恶心犯了上来，他没有力气扒在马桶边吐了，胃酸顺着嘴角流了下来，沾满了他的衣襟。
　　真不想让七秒看到我这狼狈样啊陈海清一边捂着胃，一边这么想。
　　七点半，谢安打了十几通电话均是无人接听，他皱了皱眉，问一旁正躺在床上玩游戏的谢若漪道：“若漪，你能问到S中的人在这里办的聚会在哪一层楼吗？”
　　谢若漪愣了一下道：“哥哥知道订餐的人的名字吗？我们这里只登记名字，不知道他是哪所学校毕业的呀。”
　　谢安再次皱眉道：“我知道了，谢谢。”
　　然后很快拨了电话给楚怀宇，电话一接通就开口道：“老三帮我查个东西，在S中旁的那个锦绣楼今天有没有人订餐时间是六点左右，然后预定人数约四五十人，预定人的儿子或者女儿，或者预定人自己是毕业于S中的。”
　　楚怀宇听谢安声音这么严肃也就没有开玩笑，手飞快地在键盘上敲击，一边问道：“怎么了？大嫂出事了吗？大嫂不就毕业于S中吗？”
　　谢安紧皱着眉头说道：“是的，我找不到他了，电话打不通，一个多小时了，他应该吃完饭了。”
　　楚怀宇“哦”了一声，盯着电脑上静止不动的小红点，然后道：“找到了，预定人是李峰，他自己就毕业于S中，和大嫂是一届的，是同班同学，他们的酒席还没结束，在七楼的四号厅。”
　　谢安听完立即起身道：“谢了，一会把价钱告诉我我转给你。”
　　楚怀宇笑道：“得了吧，帮你找大嫂还收你钱？安哥你快去英雄救美吧。”
　　谢安低笑一声道：“谢了。”
　　然后挂了电话，一边往外走一边道：“若漪，我下去接个人送他回家，你自己待在这没问题吧？送完人我可能就回家了，明天早上我过来这送你去机场？”
　　谢若漪嘟着嘴道：“哎，好吧。哥哥的朋友出事了吗？我让丁叔陪你下去？”
　　谢安笑着走到她面前摸了摸她的头道：“不用了，丁叔还要保护你呢。”
　　谢若漪抬头看着自己一直仰慕的哥哥道：“那我陪你下去吧？”
　　谢安无奈地笑道：“若漪乖，哥明天早上陪你。”
　　谢若漪趴在床上，闷声道：“嗯好，拉勾勾，哥哥明天早上八点要来看我哦。不用送我去机场了，那里太远了。哥哥明天早上来看看我就好了。”
　　谢安点点头，然后随手拿了自己放在椅子上的外套就跑了出去。
　　到了所谓的四号厅，里面确实有不少人还在互相敬酒，聊天吃饭。
　　他站在门口环视一周果然没看见陈海清，却看见了人堆里的袁璟，跑了过去，拍了拍她的肩道：“袁璟，陈海清呢？陈海清在哪？”
　　袁璟和她周围的人都愣了一下，袁璟环视一周很快反应过来，道：“他之前还在的。”
　　然后径直走到了陈海清的位置上，那桌已经空的差不多了，谢安一眼就看见了陈海清的包，打开包里面静静地躺着他的手机。
　　袁璟咬咬唇道：“包在的话他应该还没走，可能去厕所了？啊，之前有人给他敬酒的，我看他喝了，是不是喝醉了？”
　　谢安听了嘴一抿，一脸认真地看着袁璟道：“谁给他敬酒的？”
　　袁璟被他凶狠的眼神吓到了，但很快反应过来道：“李峰，就那个站在人群里的，穿黑色夹克和牛仔裤的就是他初中一直针对陈海清的。”
　　谢安听了扬了扬眉，走到那人面前，拎起他的领子，李峰被陌生人突如其来的举动吓到了，大声吼道：“这谁啊？保安呢？保安快把这疯子带走！”
　　谢安眼中透着抑制不住的戾气道：“陈海清在哪？”
　　李峰听到他的问句愣了一下，很快得意地笑道：“啊，你不会就是大名鼎鼎的谢安吧？仰慕已久啊，不过，陈海清在哪我又怎么会知道呢？”
　　谢安皱了皱眉，扬拳砸向他的肚子，然后松开手，李峰被这猝不及防的一拳吓蒙了，跌坐在地上捂住自己的肚子道：“你这疯子！保安到底在哪？”
　　保安本来听到呼喊声已经冲了进来，却被站在门口的丁叔拦住了，谢若漪穿着一件粉红色的小洋裙笑道：“我叫谢若漪，把经理叫过来。杨叔叔认识我。”
　　保安看见一旁健壮的中年人，只好分了一个人去叫经理，其余几人留在他们旁边观望情况。
　　谢安还背着陈海清的包，外套早已塞到他的包中，他嫌弃地拍了拍自己手上的灰道：“废话怎么这么多，不知道就闭嘴。”
　　然后转身向门口走去，看到了站在那的谢若漪有些尴尬地笑道：“抱歉，在你家店里闹了点事，赔偿我一会转给你。”
　　谢若漪朝他眨眨眼道：“哥和我讲什么钱？哥哥有事就快去忙吧？”
　　谢安笑着朝她点了点头，绕过她走进走廊打算跟着指标去厕所看看。
　　突然有人跑了出来拍了拍他的肩道：“那个，我知道陈海清在哪，我之前在厕所看见他了。”
　　谢安回过头，眼前是一个有些怯生生的男孩，他朝他点了点头道：“我知道了，谢谢。那麻烦你带路？”
　　周河抿着嘴点点头，走在谢安前面，还没走几步，谢安听到了一个女声：“谢安！”
　　一回头，他无奈地看着眼前穿着长裙的胡慧阳道：“你好，我们要去男厕所，你也要去吗？”
　　胡慧阳瞪了他一眼道：“不去，只是我觉得海清不会想见周河的，就是站你前面那个男生。”
　　周河听了身体一僵，张张嘴想说什么，就听见谢安点头道：“知道了，谢谢提醒。”
　　然后转身看着周河道：“麻烦你带路。”
　　周河走在前面，沉默了一阵道：“她不是说海清不想见我吗？为什么还让我带路？”
　　谢安皱皱眉道：“因为赶时间，陈海清不想见你的话我不会让他看见你的。虽然胡慧慧这个人有点缠人，但她一直都是为了陈海清好。”
　　周河愣了一下，小声矫正道：“她叫胡慧阳。”
　　谢安扬了扬眉没有说话。
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　胡慧阳掀桌：我叫胡慧阳！不叫胡慧慧！！
　　谢安冷漠脸：哦，胡慧慧你好。
　　周河瑟瑟发抖.jpg
　　陈海清拖着腮看着谢安。


第42章 初中聚餐（三）
　　到了隔间门口，谢安转身对周河道：“我不知道你们发生了什么事，但既然他不想见你，我希望你可以走远一点，不然我会像对那个李什么来着的一样，揍你。我现在心情不是太好。”
　　周河低着头道：“我知道了，麻烦你帮我和他说一声对不起。我走了，希望你能好好照顾他。
　　“海清是个很温柔很善良，性格很温顺，很好的人，受了再大的委屈也不会告诉任何人的人。他真的很好很好。希望你保护好他。”
　　谢安挑挑眉打断道：“那是对你，他不会想说什么，他对我不会。他不把事情告诉你是因为你比较没用。”
　　努力打击疑似情敌的人。
　　隔间里的陈海清隐隐听见了谢安的声音喃喃道：“七秒？”
　　谢安靠在隔间的门上道：“傻傻白？我在，你还有力气开门吗？没有的话我让人帮忙把门撬开。”
　　陈海清捂着胃，靠着门缝道：“不要叫人进来”
　　谢安点头道：“好，不叫人，你还有力气开门吗？还是我从外面打开？”说罢看了眼锁，是那种可以拿指甲卡着转开的锁。
　　谢安正要转锁，听到陈海清口齿不清地说道：“让周河滚滚啊我不想看见他”
　　谢安皱皱眉转头看着还立在一旁的周河道：“你再不走我就揍你了。”
　　周河苦笑了一声，转身离开了。
　　谢安一边转锁一边轻声安抚道：“他滚了，我开门了啊。”
　　陈海清轻声道：“七秒，我现在好狼狈啊不想让你看见怎么办”
　　谢安扬扬眉道：“那我就坐在隔间门外等你好不好？等你想让我看了我再进去？”
　　“可是可是”陈海清突然一抽一抽地哭了起来道，“我还想抱着你，听你和我说你在我旁边”
　　谢安听到这句话，转锁的手一抖，温声道：“傻傻白，我在，我一直都在，我错了，我下次不会放这么一个人去参加聚会了。我进去抱抱你好不好？”
　　陈海清呜咽着应了一声“好”，谢安轻轻打开门，看见了靠在门上缩成一团的陈海清，身上满是充满恶臭的胃酸混着酒精的味道。
　　他毫不嫌弃地将人拉进自己的怀里，从他的包里拿出餐巾纸，跪坐在地上，让陈海清靠着他，然后轻轻地帮他擦了擦眼泪和嘴角的呕吐物，轻声哄道：“傻傻白，我在，不哭了，一会直接到我们家去吧？我们家就在附近，我给你爸打个电话。”
　　陈海清倚在他怀里，含糊地说道：“好”
　　谢安看了眼他被呕吐物浸得不成样子的衣服，想了想道：“我一会打电话给杨叔叔让他来接我们，然后回家我正好帮你洗洗。”
　　陈海清不知道有没有听进去，只是含糊地应着。
　　谢安想了想，拿出陈海清的手机找到了他父亲的电话拨了出去，电话很快接通，他听见对面传来了陈庆的声音：“喂？海清啊，要回家了吗？”
　　谢安咬咬唇道：“那个，陈老师您好，我是谢安，陈海清今天参加聚会喝醉了，现在又太晚了，我不放心陈海清一个人回去，不嫌弃的话就让他去我家住一晚吧？”
　　陈庆听到谢安的声音愣了一下道：“喝醉了？海清自己应该知道自己不能喝酒的。啊，真是麻烦你了，我现在过去接他吧？去你家的话很不方便吧？”
　　谢安立即严肃地说道：“是有人给他敬酒他才不得不喝的，具体情况让海清明天告诉你吧？不麻烦你跑这么远了，我家正好就在这附近，很近的。”
　　陈庆想了想道：“行，我知道了，麻烦你告诉他醒了之后打个电话告诉我。谢谢你了。真的很感谢你这么照顾他。”
　　谢安笑道：“是他在学校帮了我很多。那么我先挂了，陈老师早点休息。”
　　然后挂了电话，再拿起自己手机给谢若漪打了个电话，谢若漪接起电话有些担忧道：“哥？你朋友还好吧？要不要我叫丁叔帮忙？”
　　谢安笑道：“没事，就喝醉了而已，我自己来。若漪帮我打个电话给杨叔叔好不好？让他到酒店门口等我。谢谢。”
　　谢若漪听了乖巧地应了一声，和旁边人说了点什么然后道：“我知道了，你从三号电梯下来，我让人帮你清了条通道。”
　　谢安道谢后挂了电话，然后把手机放好，拿出自己的外套，轻手轻脚地给他套上，拉好拉链之后，将包背好，一手勾着膝盖弯，一手托住脖子，将人抱好，然后缓缓站了起来，朝门外走去。
　　陈海清无意识地抓着谢安的领口，小声道：“七秒，胃疼。”
　　谢安皱了皱眉道：“再忍一会，上了车我就给你吃药。”
　　说完走出门就看见了一个穿着西装的服务员，男子微微躬了躬身道：“两位请随我来。”谢安点点头跟在他身后。
　　谢安终于坐上了车，心中莫名松了口气，杨鑫看了眼后座，自己家少爷正抱着意识不清的陈海清，他有些担忧地问道：“陈先生没事吧？”
　　谢安一边从套在陈海清身上的衣服的口袋里拿出一小袋药，一边回答道：“有点事，他喝醉了。杨叔真是抱歉，这么晚还打扰你。”
　　杨鑫收回目光道：“少爷和我说什么麻不麻烦，要不是老爷和夫人，我还不知道在哪混着呢”
　　罢了，苏姐说的对，少爷开心就好了。然后在红灯的时候悄悄拿起手机发了条短信。
　　谢安从袋子里倒出三颗药，然后发现一个尴尬的问题，这个药是直接咽的啊，这怎么喂，于是，他伏在陈海清耳边轻声道：“傻傻白，吃药啦。张个嘴嚼几下？”
　　陈海清在他怀里不安分地动了动，睫毛颤了颤，眼睛微微睁开一条缝，小声道：“水”
　　谢安急忙从陈海清的包中拿了水杯，扶着陈海清微微直起身子，把水杯凑在他嘴边，陈海清含了一口，过了一会才咽下去，似乎在努力压下呕吐的欲望，然后微微张了张嘴。
　　谢安将杯子盖上放好，拿起药一颗一颗塞入他的口中，陈海清咬了几下，终于咽了下去，才又闭上眼。
　　谢安松了口气，然后收起放药的袋子，再次放入口袋，抱着陈海清的双手又紧了紧，然后垂头看起了怀中少年的睡颜。
　　锦绣楼离谢家别墅确实不远，三十分钟后车子已经到了别墅前，杨鑫停好车，走到车门旁，拉开车门，谢安抱着陈海清挪了出来，一边走进门一边道：“谢谢杨叔叔，你早点休息吧。”
　　苏秋离站在站在别墅门口，看见谢安怀中抱着脸色潮红的陈海清依旧保持着温和的笑容道：“欢迎少爷回来，我熬了点醒酒汤，一会给端到少爷房里？”
　　谢安一边走一边应着：“好，麻烦阿姨了。”
　　谢安上了三楼先往自己卧室跑，把陈海清放在卧室里的沙发上，再转身去衣柜里拿干净的衣物，最后蹲在了陈海清面前。
　　他犹豫了一下还是轻声开口道：“傻傻白，到家了，你自己洗澡吗？还是我帮你擦一擦？”
　　过了一分钟，陈海清连睫毛都没颤一下。
　　谢安想了想，起身去去浴室里拿水盆和毛巾。
　　再次蹲在陈海清旁边，他犹豫了一下，还是拉开了外套拉链，陈海清今天穿着一件黑色的衬衫。
　　谢安心道：还好是有扣子的，好脱。
　　然后就动起手来了，手指一直不小心触碰到陈海清光滑白皙的皮肤，谢安咬着唇心道：这活真是折磨人
　　衬衫和外套很快从陈海清身上脱下，谢安把衬衫包在外套里放在了地上，再次抬眸就看见了陈海清一览无余的身体。
　　精致的锁骨、胸前微微凸起的粉红、平坦的小腹，谢安感受到□□微微□□
　　他闭着眼深呼吸了几次，然后再次睁眼，拿起旁边温热的毛巾，细心地帮眼前的少年擦拭身体。
　　擦完后，谢安想了想还是帮他把长裤脱了下来，然后草草擦试了一下，期间还不经意地触碰到了他下面微微鼓起的那部分。
　　谢安擦完赶紧帮他把准备好的衣服套上，一边穿一边想着自己会不会不争气地流鼻血。
　　做好了一切，谢安再次把陈海清横抱起来，放在了自己的床上，正要端着水盆和脏衣服出去，卧室的门就被敲响了。
　　他愣了一下道：“请进。”
　　苏秋离端着一小碗醒酒汤站在门口温声道：“这是醒酒汤，给他喝下去明天早晨会好一点。脏的衣物起来清洗吧，少爷把自己洗洗就早点休息吧。”
　　说完把碗放在桌上，接过谢安手中的衣服，谢安笑着道了谢，看着她离开了。
　　谢安再次看了眼躺在床上的少年，拿着自己的睡衣，去了浴室。
　　而本该熟睡的陈海清听见关门的声音微微睁开了眼睛，眼底一片清明，但耳尖却不争气地红了。
　　谢安很快洗完，站在床前犹豫了一下，还是选择掀开被子，躺在了陈海清旁边。
　　平躺在床上，旁边睡着最喜欢的人，不管是哪个正值青春期的少年都会有些□□。
　　谢安望着天花板想了很久，还是选择支起了身子看着身旁面色潮红的少年，他突然想起什么，附在陈海清耳边轻声道：“傻傻白，还起得来吗？喝点醒酒汤再继续睡好不好？”
　　没有动静，谢安心道：这要是醒不来我也喂不了啊
　　谢安叹了口气，伸手够到了床头的开关，啪地把灯关上了，屋子里瞬间一片漆黑。
　　屋子里十分安静，可以清晰地听见两人都略微有些急促的声音，谢安再次躺了下来，将盖在两人的被子拉拉好。
　　沉默了大概十分钟，等到陈海清以为谢安已经睡着的时候，他将眼睛微微睁开了一条缝，目光朝谢安那努力地偏着，然后就撞上了谢安深褐色的眸子。
　　陈海清心中一紧，马上又将眼睛闭上。
　　本来因为睡不着在盯着陈海清发呆的谢安：？？
　　他用手轻轻抚摸着陈海清的脸，低声道：“身体不舒服吗？还想吐吗？要不要起来喝醒酒汤？”
　　其实陈海清从谢安给他吃了胃药开始就清醒了不少，但是陈海清想着突然醒来的话，可能会错失点什么，于是就决定装睡，然后的然后就发生了现在的一幕。
　　陈海清犹豫了一下再次睁开眼道：“没有不舒服，好多了，不喝了吧，再拿的话好麻烦，我们睡觉吧？”
　　谢安点点头，又躺了下来，说来有些尴尬他们从认识到现在同床了几次，不是谢安意识不清就是陈海清意识不清的，两人都清醒着还躺在一张床上还是第一次。
　　谢安现在极其想拿起手机百度一下和男朋友躺在床上应该干什么才不会尴尬。
　　陈海清突然开口道：“之前我真的喝醉了”
　　谢安愣了一下侧过头看着他道：“啊，我知道啊。对了，我之前没忍住揍了李峰一拳。”
　　陈海清突然笑了起来道：“只揍了一拳啊，我以为你会把他打残。”
　　谢安侧过身，尽量自然地搂住陈海清的腰道：“我怕打残他你会心疼我的手。”
　　陈海清感受到谢安的手透过薄薄的布料传到他身上的温热感，同样侧过身，和谢安脸对脸躺着。
　　两人凑得很近，陈海清甚至可以感受到谢安的鼻息喷在他脸上，他再次撞上了谢安深褐色的眸子，第一次注意到那褐色的眸子外还套着一圈黑色。
　　两人就这么互相对视着，陈海清有些不好意思地移开目光，又看见了谢安有些单薄的唇。
　　陈海清干脆闭上眼，说道：“对了，你怎么会有那种胃药？我今天出门的时候明明忘带了。”
　　谢安有些不好意思地说道：“之前美食节我看你吃的，然后回去找了一下，去药局买了一些，以防万一在我所有外套口袋里都放了一小袋。”
　　陈海清听了，心中一动，他睁开眼却看见了谢安越来越近的脸庞。
　　陈海清手下意识地要推开，却被谢安握住，他只是轻轻地在陈海清的唇边落下了一个吻，然后道：“晚安，祝你有个好梦。”然后把他一把按进自己的怀里，闭了眼。
　　陈海清靠在少年温热的胸膛上，听着他无法掩饰的快速的心跳，勾起嘴角，轻声道：“晚安，也祝你有个好梦。”
　　翌日，陈海清睁开眼发现自己抱着一个抱枕躺在床上，他揉了揉眼，直起身，脑子还有些晕乎乎的，盯着前方回忆了片刻，他很快想起了昨天发生的一切。
　　他晃了晃自己的脑袋，发现被子上放着一张纸条，上面是谢安圆滚滚的字：
　　我去送我妹妹了，大概十点回来，如果起床饿了就到一楼，我让阿姨准备早餐了。如果还困的话就再睡会等我回来。
　　你的包我放在沙发上了，爸爸让你醒来给他打个电话。
　　爱你的：鱼七秒。
　　后面还加了一个小爱心。
　　陈海清看着脸一红，一边爬下床去拿手机一边想着，怎么有一种事后的感觉
　　陈海清看了眼时间，已经九点多了，他很快拨了电话，和父亲解释了昨天发生的事，并说今天中午会请谢安吃一顿饭的，才下楼去吃早餐。
　　谢安回来的时候，就看见陈海清穿着比他身板大了一码的休闲衫，有些拘谨地坐在客厅的沙发上看书。
　　谢安笑着走了过去，摸了摸他的头道：“我回来了，中午想吃什么？我在家给你做吧？外面的太油腻了。”
　　陈海清抬起头，看见了站在沙发后俯视着他的谢安道：“都可以啊，我们一起出去买食材吧？我爸让我记得请你吃午饭。”
　　衣服很大，陈海清一抬头，俯视着他的谢安自然就能看见包裹在衣服内的美景。
　　他想起了今天早晨偷偷洗□□的光景，默默地移开了目光，道：“行啊，那你多坐会，我去看看昨天你穿的那套干了没。”
　　陈海清这才注意到自己的领口，红着脸按住领口道：“嗯好。”
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　谢安的眼睛是参照我自己的，不是那种纯粹的黑色，是黑色裹着深褐色的。其实我觉得我妈妈的眼睛颜色很好看来着的，是黑色裹着浅褐色，个人觉得特别美。


第43章 生日宴会
　　谢安推着车走在陈海清旁边，看着他挑着新鲜的蔬菜，一边还问着他的意见，谢安心道：怎么感觉突然切换成了老夫老妻模式？？罢了，无所谓
　　谢安正这么想着一抬头就看见了朝这里望着的周河，哇哦，真是不巧。
　　他歪着头朝周河一笑，周河愣了一下，抿抿嘴，朝这里走来。
　　陈海清正好拿着拿着两颗白菜抬起头和一旁的谢安说道：“帮我拿去称一下，我去看看别的。”
　　然后就看见谢安正歪着头冲一个方向诡异地笑着emmmmmm？
　　顺着他的目光看去就看见了正走过来的周河。
　　陈海清：他忘了周河家就住在这附近
　　周河迎上他的目光，抿抿嘴刚开口就听到陈海清有些近乎冷漠的声音：“昨天十分不好意思，我喝多了，不小心把心里的话全说出来了”
　　周河听到他的话，脚下一顿，在两人五步远的地方停了下来，似乎没想到陈海清会这么说。
　　谢安有些得意地看着周河，接过陈海清手里的白菜道：“还有什么想吃的吗？只要傻傻白说出来，我都会做哦。”
　　陈海清转头看向身旁笑得阳光灿烂的少年，也露出了微笑道：“都可以，七秒做的我都喜欢吃。”
　　周河抿了抿嘴还是开口了道：“我下学期就出国了，我们以后可能再也见不到面了。我只是很想认真地和你道一次歉，我知道我自己有多贱，我知道我有多对不起你，我知道我错过了什么，我知道我们不可能再做朋友了我都知道。”
　　陈海清耐心地听他说完后道：“从你告诉李峰所有的事开始，从你带着我走进仓库开始，我缺的就不是你的道歉了。
　　“我昨天就说了，我不觉得你对不起我，你不过是追求自己的生活，你并没有错，我们早已就不是一条路上的人了。
　　“从始至终我希望的只有一件事，希望你不要出现在我面前，用三个字来概括就是，请你滚。”陈海清几乎是微笑着用十分平静的语气说完了这段话。
　　然后，拉了谢安一下道：“走吧？我饿了，买完就早点回去做饭吧？”就转身离开了。
　　有的时候，人生中一个微不足道的岔路口，就可能让两个情同手足的朋友分道扬镳。
　　不过，这都无所谓，现在的陈海清，有谢安以及他的家人就足够了。
　　谢安没有在提周河的事，而是笑着和陈海清讨论食材的问题。
　　电话铃声突然响起，谢安笑道：“等一下，我接个电话。”然后拿起手机看了一眼，挑挑眉补充道：“老三打来的。”
　　接起后听到楚怀宇依然十分慵懒地声音：“喂？安哥，知道今天是什么日子吗？”
　　谢安不假思索回答道：“我第一次亲自煮饭给你大嫂吃的日子，的确值得纪念。”
　　陈海清听得脸一红，又奇怪怎么会突然说起这个。
　　楚怀宇沉默了三秒道：“今天是我生日。”
　　谢安：
　　谢安立马挽回了一下道：“哦对，我记事本上好像有写，不过昨天晚上没回宿舍，所以没看到。”
　　楚怀宇叹了口气，似乎习惯了谢安令人发指的记忆力道：“今天晚上我开了生日宴会，来吗？有专门给你和黑仔开的包间。大嫂来吗？”
　　谢安转头问道：“老三今天生日，晚上有生日宴会，他邀请你，你愿意去吗？不去的话也没关系，省得多花钱。”
　　陈海清笑道：“我打个电话和我爸说一声吧，反正刚考完试，他比较希望我多和朋友玩。那下午我们去挑礼物吧？”
　　楚怀宇听见了陈海清的回答后笑道：“看看大嫂人多好，不过你们俩送我一份礼物就够了，顺带我今天要公布我和时明的恋人关系了。”
　　谢安挑挑眉道：“这么快？没想到你就这么硬生生被扳弯了？”
　　楚怀宇看着正在厨房做饭的恋人道：“我们认识挺长时间的了，只是前段时间才确定关系。是挺快的，我们都打三垒了，安哥呢？大概才牵过小手手吧？”
　　谢安：呵呵哒
　　他面不改色地回应道：“何止，我还帮他洗过澡了。”
　　楚怀宇低声笑道：“看不出来，如狼似虎呀，毕竟单身多年。”
　　谢安戚了一声道：“我几点到你那？你是在家里开吗？”
　　楚怀宇换了一个姿势躺好，说道：“大嫂不能太晚回去吧？黑区晚上也危险，大概五点我和你们聚一聚吧，正好你们也碰不到黑区那帮大老爷们，看着都糟心。
　　“是在我家开，毕竟请的都是信得过的，贺家也派人来做护卫了。可惜的是晓晓来不了。”
　　谢安一边揉了揉陈海清的头发一边道：“她躲到现在还在躲着贺家人？长这么大了，谁还认得出来啊。而且跟着贺颜的人不是已经处理好这事了吗？”
　　楚怀宇叹了口气道：“以防万一，时明已经请了信得过的心理医生来帮晓晓做治疗了，一旦好了，我就把她送出国学习，做她想做的事。”
　　谢安笑道：“你这口气怎么跟个老父亲一样？你才多大，你还未成年好吧。你别跟了个大叔就把自己看得太能。”
　　楚怀宇也跟着笑了起来：“阿明要是知道你说他大叔，他一会可能就要揍你了。”
　　两人又聊了几句才挂了电话。
　　陈海清拿着刚选好的排骨好奇道：“我一直很好奇为什么要叫楚怀宇老三？我要被叫大嫂？那七秒是大哥吗？你们是按年龄排的吗？”
　　谢安接过他手里的袋子，放在车里回答道：“不是，一开始说要排序的是其他同学，然后我们三个都不愿意做老二，楚怀宇就说他做老三就好了。
　　“然后我就和黑仔打了一架，谁赢谁是老大，结果就是我赢了。所以他们会叫我安哥或者大哥，不过没人叫黑仔二哥就是了，大家都叫他黑哥。”
　　陈海清似懂非懂地点点头道：“那我们给楚怀宇买什么礼物呢？他对我们这么好，贵一点会不会好一点？”
　　谢安笑了起来道：“别了吧，他说着要礼物只是说着玩的，他比我还不缺钱，有人和他买哪个黑区大佬的资料或者出现的位置，他都可以轻易赚个好几十万。”
　　陈海清惊讶道：“这么多？？”
　　谢安低头摆弄着车里的食物道：“是啊，收益永远和危险并存，他因此得罪了不少人，如果不是贺颜的老部下护着他，他不知道死了几百回了，他竟然还有心思大张旗鼓开生日会。
　　“以前都是在澹雅开的，有阿雅和瞿颖逸护着，还真没人敢动手。不管了，他既然这么决定了我也无权干涉。”
　　陈海清点了点头，没再说话。
　　五点，陈海清被谢安领着到了楚怀宇的宅前，陈海清仰头看着眼前和谢家别墅一般大的楼，轻声道：“在黑区买这么大一栋房子不贵吗？”
　　谢安一边拉着他在一个黑衣男人的带领下朝楼里走去，一边回答道：“贵啊，黑区的房价可高了，他大概有钱没处花吧，不过有一部分钱是贺颜留给他的。也不知道他一个人买这么大个房子干嘛，又没请阿姨，他的屋子平时连保镖都不给进，晓晓也不可能明目张胆来这，所以平时这冷得和鬼屋似的，哦对了，还挺脏的。”
　　陈海清听完后，良久才道：“那他一定很孤独吧？一直一个人。”
　　谢安笑道：“知道我和他们两怎么吸在一起的吗？因为都在对方的眼睛里看到了熟悉的孤独呀。”
　　陈海清还没来得及说什么就听见了楚怀宇慵懒的声音响起：“呀，来了啊，黑仔也到了，二嫂没来。黑仔觉得这里太危险了，没带她来。进来吧？有好吃的。”
　　陈海清一抬头就看见了倚在门框上的楚怀宇，穿着简单的短袖长裤。
　　头发微长，似乎疏于打理，就这么有些凌乱地立在头上，身后站着一个穿白大褂的看起来十分成熟的大叔。
　　大叔笑着开口道：“你们好，我叫时明。”
　　楚怀宇轻轻靠在时明的怀里说道：“这是我男朋友。”
　　谢安挑眉道：“这是我男朋友，陈海清。不容易我们竟然都找到伴侣了。”
　　楚怀宇一边往里面走，一边笑道：“是啊，当时我还以为安哥要注孤生了呢。”
　　黑仔已经坐在了桌旁，看见他们进来了，挥挥手道：“安哥，大嫂好啊！快过来吃吧？这些都是弟媳做的。”
　　四人落座，没有浪漫的烛光，没有生日蛋糕，没有交响乐团，有的是三个知心朋友，以及他们各自的伴侣。
　　晚餐结束，谢安拿起酒杯，站了起来道：“那么，在这里，我要祝我们最可爱的老三生日快乐，祝他和他的另一半可以携手度过接下来的每一天。干杯。”
　　一一碰杯后，一饮而尽。
　　其余三人一一敬酒，只是陈海清拿的是温牛奶。
　　陈海清和谢安正聊着天，楚怀宇拿着酒杯走到陈海清旁边道：“大嫂，安哥借我一用，我和他叙叙旧。”
　　陈海清笑道：“你们去吧。”然后起身去找正在聊天的黑仔和时明。
　　楚怀宇带着谢安到了阳台上，倚着三楼的阳台可以看见黑区的大半片风景，天还未完全暗下来，但附近的商店已经开启了招牌的霓虹灯。
　　楚怀宇俯瞰着这一片他从小玩到大的土地问道：“安哥是怎么知道自己喜欢上大嫂的？”
　　谢安抿了口酒道：“我不知道，说来可能有点渣。
　　“我只是知道这份感情很特殊，究竟有多特殊，有没有特殊到可以让我们过一辈子我都不知道。
　　“如果硬要说什么时候开始有好感的，大概是从开学第一天看见他在黑板上写字就觉得这个人好棒，到军训的时候他一本正经和我打赌觉得这个人真可爱，再到合唱节前夕他傻乎乎地跑来安慰我让我觉得要是能和他一直走下去该有多好啊。
　　“最后我突然发现，原来一个人可以对我来说这么重要，我会因为他的一句夸奖、一个微笑脸红心跳，我会因为看到他沉默难过而心痛、心疼，但这种感觉究竟是不是爱呢？到底什么是爱呢？
　　“是书上写的那种愿意为他付出一切的决心？还是愿意对着他许下海枯石烂的誓言？谁知道呢”
　　楚怀宇轻笑道：“是啊，我们都还太年轻了，说到底还没成年呢。
　　“我有的时候真的很佩服阿雅，他心甘情愿地把自己交了出去，毫不保留地信任了一个人。我做不到。但总觉得他这样就是爱情最美好的样子吧。”
　　谢安转头看向了楚怀宇道：“怎么突然说这个？你觉得时明不可信吗？”
　　楚怀宇挤出一个微笑，抿了口酒道：“他是一个很棒的人，我这辈子从来没有遇到这么无条件关心我的人，当然除了贺哥。
　　“我们这种人可能是最容易被感动的吧，就像刺猬一样，看起来全身是刺，但是一旦对方给了我们一颗糖，我们就可以把自己最柔软的地方露出来，但我们不知道这颗糖里面有没有玻璃碎片，我们也不知道对方的另一只手是不是抓着一把刀。
　　“如果我只是一个人的话，我可能就心甘情愿地陷进去了，可是现在我身后还有晓晓如果我走了，光是那些老干部根本护不住晓晓啊。”
　　谢安叹了口气道：“别总想着自己会出事好吗，你才16，你还年轻，你的人生连五分之一都没过完呢。”
　　楚怀宇再次喝了一口酒道：“阿雅12就独立了。”
　　谢安正色道：“楚怀宇，你要记住，你也是人，别总想像贺颜、瞿颖逸一样想着拯救全世界，你不能拯救所有人，你不能完美地做好每一件事。
　　“阿雅12岁独立的时候在干嘛？他14岁遇到瞿颖逸的时候，受到了多少伤害，他们才走在了一起？年轻的时候要试着放手去做一些事。”
　　楚怀宇笑了起来道：“讲真，自从你跟了大嫂之后，你身上就满满的书香味。
　　“是，我不能拯救每一个人，我也不能做好每一件事，但我想尽我全力走好每一步。
　　“贺哥把人给我，我就不能无所顾忌，我走错一步，失去的可能不只是我这一条不值钱的命，还有别人的命。
　　“我可以为自己的选择负责，但是晓晓还没有选择就被我拉下水，这对她来说不公平。”
　　谢安叹气道：“那你想怎么样？”
　　楚怀宇喝完最后一滴酒道：“我给晓晓留了一笔钱以及一张纸条，用你的名字存在了你知道的那家银行，密码是你生日。
　　“如果我出事了，想办法把这件事告诉晓晓就够了，并且告诉她好好活着。”
　　谢安抬手揉了一把楚怀宇凌乱的头发道：“你放心大胆地去相信你的爱人吧。你背后还有我和黑仔呢。
　　“还有别天天搞得像自己已经五六十岁似的，多出去看看这个世界吧，这个世界比你想象的要美好，你会遇见不同的人，会遇见不同的事，那时候再想着你拯救全人类的远大理想吧。”
　　最后一口饮下酒，背对着楚怀宇挥了挥手道：“不早了，我带傻傻白回去了。
　　“生日快乐老三。我给你俩买了一套情趣睡衣，进门的时候给了保镖了。
　　“有什么事随时打电话给我。刺猬和刺猬间还是可以互相帮助的。”说完便离开了。
　　楚怀宇看着那个挺拔的背景心道：是啊，我才16，我还有好多事情没有做呢，其中不就包括毫无保留地信任一个人吗
　　作者有话要说：　　本周第三更～
　　楚怀宇孤独的最根本原因来自于对他人的不信任吧。
　　谢安和黑仔完全就是父母不管，就缺少家庭关爱的那种孤独。
　　所以这颗糖里到底有没有玻璃渣呢


第44章 运动会（一）
　　刚经历过期中考试的洗礼，J中全体学生又迎来了运动会。
　　周二早晨，谢安趴在桌上一边转着笔一边听着赵煜在讲台上说明运动会项目，他哀叹道：“我们学校怎么这么可怕，早知道我就再拼一把去全市最好的高中了。”
　　陈海清完全没有在听赵煜讲话，而是低着头在看数学题，听到谢安的感叹，支着头轻笑道：“X中吗？他们比我们学校还忙，我们学校已经减少很多活动了，去年高一还有冬季环湖跑，清明节徒步走到雨花台给烈士扫墓什么的。”
　　谢安摊在桌上，吐槽着：“不就是把原来高一的活动挪到高二去了吗，有什么区别。学校真的不考虑让我们好好学习吗？”
　　陈海清还未来得及回答就听见赵煜敲了敲讲台道：“下面就开始报名项目了，请各位同学集中注意。第一项，女子八百，两人，我们班有姑娘愿意吗？”
　　程瑾容和另外一个女生举起了手。
　　赵煜写下名字继续问道：“男子1500，两个人，有没有人跑？”
　　谢安听了皱了皱眉，在赵煜热切的注视下举了下手。
　　赵煜无言地看了眼谢安，叹道：“再来一个噻，有没有哥们愿意跑的？”
　　底下人起哄道：“赵煜你自己跑呗。”
　　赵煜扶着额，极其不情愿地写下了自己的名字，口中还念叨着：“你们都不爱我了。”
　　“男子1000，两个人，谁跑？”
　　谢安再次在赵煜的热切目光下举了手。陈海清小声道：“跑两个长跑会不会吃不消啊。”
　　谢安一边转着笔，一边侧着头回答道：“一般这种长跑不会放在一起的，运动会开两天呢，中间隔个两三个小时，我就OK。”
　　陈海清点了点头，谢安凑近他耳边，小声道：“你们管理部是不是可以在场内监督啊？我看你会议本上记了的。”说完还指了指陈海清摊在桌角的会议本。
　　陈海清感受着他说话带来的气息喷在他耳边痒痒的感觉，脸红道：“可以的。具体安排我今天中午交报告的时候会去找学长商量的。”
　　谢安托着腮叹气道：“离五一还有好久啊运动会结束了才是五一，想去吃傻傻白做的饭。”
　　陈海清脸更红了道：“那个，我做饭一般般，可能没有你做的好吃。还有，不是说好在学校要收敛一点吗？你靠得太近了。”
　　谢安满意地看着他红得滴血的脸颊，把脑袋挪回了原来的距离，道：“最近晚自习之前我会去操场上练习长跑，400米接力和助跑跳远，你愿意陪我吗？”
　　陈海清支着头，用手敷着自己热热的脸颊道：“愿意。”
　　中午，陈海清拿着会议本去了管理部的办公室，要和马承华商量人员安排。
　　林乔旭打着哈欠坐在沙发上，抱着一只巨大的海豚抱枕，对着马承华发呆。
　　马承华面不改色地和陈海清说道：“谢安应该和乔旭一样报了四项吧？高一高三的比赛时间肯定不一样，所以到时候具体时间安排下来了，就你负责谢安比赛的时候的场内监督，我负责乔旭比赛时的可以吗？”
　　陈海清咬咬唇道：“我们这样会不会太明显了？而且谢安报的项目比赛时间应该是分散着的”
　　林乔旭蹂*躏着怀中的抱枕道：“怎么可能一个人就负责四个项目的监督啊，小承华的意思是到时候框出一个包含这四个项目的几个时间段。陈海清小学弟，四不四撒呀。”
　　马承华抬头瞟了他一眼道：“人家语文考了年级第一。”
　　林乔旭扬起脑袋骄傲道：“我家媳妇高一拿了五次九门年级第一。”
　　陈海清一脸真诚地看着林乔旭道：“好厉害。”
　　马承华：？！又不是他考的，你这夸奖的对象有哪里不对啊喂！
　　马承华推了下眼镜道：“按照去年的经验，可以划六个不同的时间段，还有两个多余的时间段就给自管会里的人就好了。
　　“其他人员安排我刚才已经大概划过了，我报给你，你负责记下来发到群里就好了。那么辛苦你了。”
　　陈海清摇头道：“不会不会。麻烦部长了。”
　　晚自习前，陈海清坐在主席台上，晃着腿看谢安热身。
　　过了一会，马承华坐在了他旁边开口道：“好巧。谢安报的是长跑？”
　　陈海清笑道：“嗯对，两项长跑，一项接力还有一个助跑跳远。林乔旭学长呢？”
　　马承华冲朝这里挥手的林乔旭点了点头道：“他是短跑的。你和谢安发展的挺快的啊，他先表白的？”
　　陈海清盯着操场上谢安的身影道：“是的。学长呢？听说是林乔旭学长追你的。”
　　马承华露出了一个微笑道：“是啊，他可是个心机婊呢。
　　“一开始我还真的不喜欢这个话痨，后来经历了很多事，我突然有一天想着麻烦就麻烦吧，我想试试和他能走多远。
　　“然后就这么在一起了。你们呢？你是怎么喜欢上谢安的？”
　　陈海清晃着腿想了一会道：“开学前林喻找过我和我说了他初中的事，我当时想着，这个人大概和我一样孤独吧，然后第一次见到他时只是抱着想帮他的想法的。
　　“但是军训的时候，看到了他一个人蹲在天台上抽烟的样子，心突然很
　　”我也说不上来，就很心疼，但又夹着别的什么感情，当时我还不知道自己喜欢他呢。
　　“后来有一次听到他说他有喜欢的人了，我就开始很着急，想了很久，发现我真的喜欢上他了，喜欢上了一个男孩子。
　　“然后我就想办法套出了他喜欢的人，后来发现那个人是我，于是我们就在一起了。”
　　马承华看着正在走过来的林乔旭道：“乔旭应该很羡慕你们这样一开始就互相喜欢的人吧。”
　　林乔旭跑到两人面前道：“小承华～帮我计个时好不好？”
　　马承华面无表情道：“麻烦，要走到终点，太远了，让你同学帮你计。”
　　林乔旭冲他眨眨眼，使劲卖萌道：“嘛嘛～小承华，我只想让你一个人记录我的英雄时刻嘛～”
　　陈海清忍住笑意撇开头，马承华无奈道：“你随意跑个练习又不可能刷记录，怎么就英雄时刻了？”
　　林乔旭一脸委屈道：“小承华是不是不稀饭我惹。”
　　马承华：一米八几的大男人撒起娇来怎么这么熟练？？
　　他叹了口气道：“就计一次。”
　　林乔旭点了点头，拉着他的手走到了终点，又和他说了几句才跑到起点的位置。
　　一旁的同学大喊道：“预备！跑！”
　　陈海清看着林乔旭以一种非人的速度飞奔到了终点。
　　马承华报了一个时间，林乔旭一边搭着他的肩陪他走回了主席台，还一边说着：“小承华，我刚才是不是超级帅气？”
　　马承华推了推眼镜道：“帅极了，帅到脸被风吹的变形。”
　　陈海清听到这句话忍不住捂着嘴笑了出来。
　　马承华坐回原来的位置，奇怪地问道：“怎么了吗？”
　　陈海清缓了缓道：“没，就觉得学长和林乔旭学长在一起的时候好傲娇，有点可爱。和我们其他人说话时候就特别正经。”
　　林乔旭在一旁得意道：“那是因为小承华懒得对你们傲娇。”
　　马承华拍了拍他的脑袋道：“你快去练习吧，你说好晚自习前请我吃关东煮的。”
　　林乔旭仰着脸笑着应道：“好哒。”然后屁颠屁颠地跑到起点练习负重跑。
　　陈海清笑着补充道：“总觉得学长和林乔旭学长在一起的时候才有点人的感觉。平时太理性了。”
　　马承华看着林乔旭离开的方向道：“乔旭可是我的例外的例外。啊，谢安来了。”
　　陈海清抬头果然看到谢安跑到了眼前，陈海清立马把身旁的水杯拧开递给了他，谢安笑着接过抿了一口道：“我差不多了。我还不会助跑跳远，我回头问一下*体育老师。”
　　马承华听了插嘴道：“乔旭会，他是去年高二的冠军。可以让他指导一下。”
　　陈海清眨眨眼道：“可以吗？谢谢学长了。”
　　马承华点了点头，朝刚跑了一会的林乔旭招了招手，林乔旭卸了负重飞快地跑来道：“怎么了？小承华想我了嘛？”
　　马承华歪头露出一个微笑道：“乔旭哥哥帮我个忙，教一下谢安助跑跳远好不好？哥哥超级厉害的不是吗？”
　　林乔旭被马承华的笑容迷的七荤八素，他傻乎乎地笑道：“好呀。”
　　一旁围观的两人：这场面有点不忍直视
　　几分钟后面无表情的马承华和一脸呆萌的陈海清一同站在沙坑旁看两人练习跳远，同时引起了不少人围观。
　　“哇！那不是高一级草吗？”
　　“喂喂，那个教他跳远的不是我们学校那个特有名的体特吗？”
　　“啊，旁边站着的不是他两的绯闻男友吗？”
　　“哇，那这可是我们学校两大史诗级的会晤啊。”
　　两个绯闻男友：总觉得这时候两个人牵个手故事会更精彩
　　而正在练习的两人
　　“哇，谢安你行不行啊，助跑跳可简单了。再远一点啊喂！”
　　“实在不行让你们家那个躺沙坑里，看你能不能跳过去！”
　　“喂喂，你这连我刚才的一半都没跳到啊！”
　　差点吃了一嘴沙的谢安：真想揍这人
　　结束的时候两个绯闻男友分别上去领回了自家的小朋友，然后友好地道了别。
　　谢安一边走回班，一边拍着身上的沙子道：“那学长是人么？你看到他跳起来的时候飞得有多远了吗？”
　　陈海清细心地拿餐巾纸帮着他拍着沙子回答道：“七秒也很厉害啊，那个学长本来就是校田径队的，据说已经达到国家一级运动员水平了，别和他比嘛。”
　　谢安郁闷道：“我没想和他比的，他老嘲讽我。”
　　语气中满满的我很委屈，求安慰。
　　陈海清笑着伸手摸了摸他的头道：“辛苦你了，这次会了，下次我陪你练就好了。回班给你吃棒棒糖。”
　　就在这嘻嘻闹闹的奇怪氛围中，很快到了运动会前夕。
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　两个受的亲切友好的谈心。
　　学长组的互动太可爱了，乔旭真的说话很欠揍呢。
　　话说我才发现jj的敏感词真的好逆天
　　蹂*躏、问一下*体育老师这都能变成小方块？？
　　无奈望天。


第45章 运动会（二）
　　运动会前四天，学生会文艺部的一个小姑娘找上了陈海清。
　　当时陈海清正在听谢安讲着化学题，听到有人来找他时，他先是一愣很快想起了这个小姑娘好像是文艺部部长，就和谢安说道：“那是文艺部部长，是个学姐，我去看看。”
　　谢安皱着眉回头望了一眼点点头。
　　陈海清跑到女孩面前问道：“学姐找我有什么事吗？”
　　女孩有些局促地说道：“想请学弟帮个忙，能不能借一步说话？这里人有点多。”
　　说罢看了看周围来来往往的人。
　　陈海清点点头和她走到了阳台人少的地方，女孩才有些不好意思地说道：“那个，是这样子的，这次运动会外联部本来联系好一个小有名气的歌手作为特邀嘉宾要来开幕式上演唱歌曲，但是后来不知发生了什么临时说不来了。可是宣传部和文艺部之前已经在网上发了日程安排，明确写了会有特邀嘉宾倾情演唱，我们也找不到合适的人顶替，然后有人提议请高一的谢安同学帮忙。
　　“问题是文艺部和宣传部的人都和他不熟，又听说他脾气不大好，也不大喜欢陌生的同学去找他，但是和他同桌关系特别好，后来有人告诉我他同桌是管理部的副部长，我就找来这里了。
　　“能不能拜托你和他说说这件事？我们可以把本来给那位歌手的演出费用全给他。”女孩终于一口气说完了，一脸紧张地看着陈海清。
　　陈海清听完之后冲她笑了笑道：“我会把情况告诉他的，可是他答不答应我不敢保证，我今天晚上给你答复可以吗？”
　　女孩朝他鞠了一躬，激动地说道：“真的非常感谢，我们之前都以为这次开幕式要搞砸了。谢谢你！”
　　陈海清露出一个安抚的微笑道：“学姐客气了。”然后走回了班。
　　谢安看着他一脸淡定地坐回座位，好奇道：“那姑娘说什么了？感觉说了好多，表白的？”
　　陈海清无奈地看了他一眼道：“不是的，是请我帮忙的。
　　“就学校想请你作为开幕式的特殊嘉宾演唱曲目，你愿意吗？会给你演出费用的。现在准备会不会太急了？如果不想去的话我就和学姐说一声。”
　　谢安皱了皱眉道：“怎么突然这么要求？看那个学姐好像挺着急的，是发生了什么吗？”
　　陈海清把刚才学姐的话复述了一遍，然后说道：“我也觉得这件事太仓促了，你现在才准备会不会来不及？”
　　谢安想了想道：“也还好，唱歌嘛，也不是特别麻烦。
　　“你今天晚上帮我问一下有没有什么特殊要求，就关于歌曲的语种，类型啊，或者服装一类的，有的话告诉我。
　　“还有难道我在别的人心目中是个特别凶的形象吗？”说罢还委屈地眨眨眼。
　　陈海清突然想到惠雅对于初中时的谢安的描述，凶乎乎的，然后噗嗤一声笑了出来，后来又发现哪里不对急忙捂住嘴掩饰笑意道：“不不不，一点都不凶，特别特别帅气。”
　　谢安趴在桌子上，侧头看着他一脸哀怨道：“你勾起的嘴角告诉我你一开始觉得我很凶的。”
　　陈海清立马放下手正色道：“没有，真没有，一开始就觉得你特别帅气。”
　　谢安挑挑眉道：“连我抽烟的时候也帅气？”
　　陈海清沉思了一会道：“其实挺帅的，痞帅痞帅的那种。”
　　谢安来了兴致，凑近问道：“我喝醉的时候呢？我打架的时候呢？我唱歌的时候呢？帅不帅帅不帅？”
　　说罢还一脸期待夸奖似的眨眨眼。
　　路过的程瑾容随口说道：“谢安你以后改名叫谢三岁算了，怎么这么幼稚。”
　　谢安瞟了她一眼道：“我三岁就能做出来你现在做不出来的数学题了好吧。还有我这不叫幼稚，我这叫有童心。”
　　陈海清看着两人要争起来了，急忙打断道：“七秒最帅了，什么时候都帅。副班也很漂亮。”
　　程瑾容扬起小脑袋道：“我这叫单纯。”
　　陈海清：“嗯对对对，副班最单纯了，世界第一单纯。”
　　谢三岁哼道：“傻傻白都夸别人都不夸我。你夸了副班两句，只夸了我一句。”
　　陈海清：
　　陈海清露出一个完美的笑容道：“七秒不仅帅气而且聪明，唱歌也很厉害。”
　　从小没少被人夸过的谢安此时听到一样的话从爱人嘴里说出却十分的开心，心满意足地说道：“那我把刚才没讲完的题讲给你听吧。”
　　陈海清笑着接过本子，心里暗叹了一口气，真的想叫他谢三岁了。
　　讲完题目之后谢安突然道：“说来，以前还真有个人因为觉得我太凶了，然后被吓哭了的。”
　　陈海清愣了一下才反应过来他在继续之前的话题，于是好奇地问道：“初中同学吗？”
　　谢安一边整理着书桌一边答道：“不是的，我们家园丁，原来和他不熟的，后来我刚休学的时候有一次到花园里闲逛就撞见他了，第一次遇见他的时候他被我吓得不轻，直接就哭了，当时我也蒙了。
　　“后来我和他熟了之后还拿这件事笑过他好几回。回头我介绍给你认识？他就住在花园里，平时不去花园都不可能遇见他的。”
　　陈海清抿了抿嘴，点了点头。
　　晚自习结束后，谢安和陈海清走在回陈家的路上，陈海清已经拿出手机找到了学姐问了谢安的问题。
　　学姐很快回复道：
　　真的非常感谢两位！！
　　歌曲类型没有要求，但是要是华语的，还有内容尽量励志一点，因为不久后就要高考了。
　　服装也没有要求，如果他有什么想要的服装我可以帮忙联系外联部的人尽量找到符合要求的。
　　还有确定曲目后要在运动会前两天把伴奏给我，以及尽量不要告诉其他同学这次他要表演的事情。
　　其他就没有了，真的非常非常感谢，以后有什么需要帮忙的可以随时来找我。
　　谢安看了回复后，想了想道：“你帮我回她说曲目今天晚上我就能选好告诉她了，服装我会自己搞定的。”
　　陈海清点点头，边走边打字，谢安皱了皱眉，一把搂住他的肩强迫他站在原地，陈海清一脸茫然地抬头，谢安道：“回去再回吧？不要边走路边玩，太危险了。我都答应下来了，就不是什么要紧事了。”
　　陈海清乖巧地点点头，收起了手机。
　　谢安回到宿舍后，打开手机的歌单慢慢找了起来，很快看到一首歌，便直接打电话给了陈海清。
　　正在看书的陈海清看到电话抖了一下，拿起来接通后道：“喂，怎么了？怎么突然打电话？”
　　谢安道：“就我找到歌了，所以和你说一声的。”
　　陈海清笑道：“发短信就好了啊，怎么突然打电话，我还以为出了什么急事呢”
　　谢安皱了皱眉道：“没有急事就不可以打电话吗？因为之前你喜欢录我唱歌，我还以为你会喜欢听我声音呢。下次我发短信吧。”
　　陈海清愣了一下急忙道：“不不不，可以，当然可以。我很喜欢谢安的声音。只是你很少打电话来着的”
　　陈海清突然觉得自己有些解释不清了，而且他的鱼七秒好像有点不开心了。
　　谢安闷闷地应道：“嗯，我选了《千本高考》，你帮我告诉学姐，网上就有伴奏了。那我先挂了，你早点休息。”
　　说完两人同时沉默了下来，但谁都没有先挂电话。
　　陈海清咬了咬自己的舌尖心道：看你又作了吧，七秒果然不开心了
　　完全不知道要怎么哄他
　　他咬了咬唇，温声道：“七秒我真的很喜欢你的声音的，我刚才不是让你不打电话的意思，我错了，你不生气了好不好？”
　　谢三岁哼道：“我不开心了，要傻傻白亲亲才能好。”
　　陈海清脸突然就红了，他觉得谢安用这种少年音说着撒娇的话的感觉，真的可爱到爆炸啊！！！
　　陈海清缓了缓气息道：“那七秒今天晚上先不生气了好不好？我明天好好哄你可不可以？带着气睡觉不好”
　　谢三岁满意地回答道：“拉勾勾哦，反悔的是小鬼头哦。明天可不止亲一下喽，要收利息的。”
　　陈海清笑道：“好。”
　　虽然这时的他还不知道随口的承诺会导致的结果
　　白天的谢安完全没有一点点不开心的样子，一直和班上众人玩成一片。
　　下午体育课的时候，谢安刚跑完一次1500m下来，走到正在树荫下乘凉的陈海清旁边道：“你要不进体育馆吧？最近风有点大。”
　　陈海清拧开瓶盖，把水递给了他摇头道：“没事，我穿了两件衣服呢。”
　　谢安接水的时候直接把手覆在陈海清的握着瓶子的手上道：“手还是这么冰，你要不再套一件我的外套？身上冷不冷？”
　　陈海清摇头道：“真的不冷，你放心，喝水吧？”
　　谢安皱了皱眉头，一手拿着水，一手趁陈海清在拿纸巾的时候直接伸进他的衣领里，紧紧地贴在他的肩上。
　　陈海清被吓得手一抖，抬头问道：“怎么了啊？”
　　谢安抽回手摇摇头，把水瓶盖子拧好，拿过他手里的纸巾回答道：“没，还好身上不冷。果然还是要多动动，听说泡脚也不错，你脚平时冰不冰啊？”
　　陈海清想了想道：“不冰吧。”
　　谢安无言地看着，他然后就蹲下了身，陈海清急忙往后一退道：“别别别，真的不冰。”
　　谢安：
　　谢安依然蹲着，仰着头无奈地看着他道：“干什么呀，我怎么可能当着这么多人面脱你鞋子？你就是愿意我也舍不得让别人看见啊。过来。”
　　陈海清尴尬地笑了笑，走回原处，他刚才真的以为他要脱鞋子摸他脚。
　　谢安趁陈海清还没回过神，飞快地帮他把鞋带系好，才站了起来道：“鞋带散了而已。”
　　陈海清脸一下子就红了，他尴尬道：“谢谢啊不，爱你。”
　　谢安拿起他怀里的水杯和外套道：“我也爱你，走吧？马上下课了，直接回去吧？”
　　陈海清乖巧地点点头，心道：他可能忘了昨天生气的事了吧？
　　晚自习结束后，谢安和陈海清走在回陈家的路上。
　　陈海清正和谢安说着最近在网上看到的趣闻，突然谢安的手机响了起来，陈海清凑过去看了一眼，是个闹铃。
　　底下打着一行字：傻傻白答应今天要哄我。收利息。
　　陈海清：他突然想起来谢安一直有记备忘录的习惯
　　谢安挑了挑眉，把闹铃关了，手机塞回口袋，拉着陈海清进了小巷子。
　　巷子很窄，刚好够两人面对面站着，谢安一手护住陈海清靠着墙的头，一手弯曲撑在墙上，低着头看着陈海清漆黑的眸子，轻笑道：“你不会以为我昨天只是说着玩玩的吧？说好了哄我的。”
　　陈海清被他这一连贯动作吓得有些蒙了，后背紧贴着冰冷的墙面，他眨了眨眼道：“你闭眼我亲你一下。”
　　谢安勾起嘴角，附在他耳边压低声音道：“就一下？昨天说好有利息的，嗯？”
　　陈海清的耳朵被他弄得痒痒的，但此时又不敢动，只好喃喃道：“那两下？”
　　谢安依然靠着他的耳朵，轻轻道：“闭眼。”
　　陈海清闭上了眼，感受着谢安的唇轻轻擦过他的脸颊，最后落在了他的唇上。
　　他以为这就完了，没想到突然有个温热柔软的东西轻轻扫过他的嘴唇，陈海清受到了惊吓，张嘴想说什么的，就被那温软的东西堵住了。
　　陈海清不敢睁眼，也不知道应该如何反应，只是感受着谢安的舌头在轻轻地舔舐他嘴里的每一处，最后陈海清依着本能试着回应，手也慢慢搭上谢安的腰，没想到谢安亲得更凶了，最后分开时还咬了咬他有些单薄的嘴唇。
　　分开后陈海清有些不好意思地低着头，因为亲太久而有些微喘，谢安低下头吻了吻少年的发旋，道：“下次知道要怎么哄我了嘛？”
　　陈海清感受到了自己身下有些膨胀的欲*望，有些尴尬地点点头，心道：还好，靠得不近，校服裤子也很宽松，应该过一会就好了。
　　没想到谢安笑着说道：“这才一下呢，你刚才说好两下的。”
　　陈海清闻言惊讶地抬头，咬咬唇眨眼道：“可是刚才那一下都可以抵两下了。”
　　谢安似乎没有饶过他的意思，一手勾住他的下巴，让他仰起头，凑在他的唇边道：“可是我还是有点不开心，怎么办？”
　　陈海清：
　　陈海清抿抿嘴道：“我怕亲太久嘴会肿，我父母看出来就不好了。”
　　谢安闻言用拇指轻轻抚摸着他似乎真有些红肿的唇道：“怪我，我第一次亲别人，没什么经验，可能没把控好力道。疼不疼？”
　　陈海清眨眨眼道：“不疼，那你还生气吗？”
　　谢安笑着放开他的下巴，拉着他走出巷子道：“怎么可能还生气，我怎么舍得对我家傻傻白生气呢？快上去吧，别回去太晚让你父母担心了。”
　　陈海清乖巧地点点头，谢安插着裤口袋目送陈海清上了楼，心道：感觉生一次气就稳赚啊。
　　话说傻傻白的舌头真软，还好昨天先百度了要怎么接吻
　　哈哈哈哈，本宝宝真是太聪明了
　　一边想着一边一蹦一跳地往地铁走。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　这两人终于亲上了，不容易


第46章 运动会（三）
　　很快到了运动会当天，谢安没有特别准备衣服，而是穿着夏季校服去了运动会。
　　开幕式前，陈海清站在谢安旁边担忧道：“就这么穿没关系吗？我以为你会穿西装来呢。”
　　谢安摇头随意道：“我穿着西装唱《千本高考》，怎么想怎么诡异。我比较担心我气喘不上来，一边唱一边蹦来蹦去的。”
　　陈海清侧头笑道：“七秒体力可好了，一定不会喘不过来的。”
　　谢安挑眉道：“你还没试过就这么确定啊”
　　陈海清反应了一会，然后脸腾的一下就红了，还没来得及说什么，就听见主持人在台上说道：“那么现在就有请我们的特邀嘉宾高一（11）班的谢安同学为我们带来曲目《千本高考》。”
　　谢安笑着跑上了舞台，在舞台中央站定，笑着等伴奏开始。
　　前奏谢安请程瑾容排了一小段简单舞蹈，前奏结束后他举起话筒唱道：“书砌成墙一片，墙下是作业满篇，抬眼板书连绵，学海无边”
　　底下的不少学生听到前奏就已经嗨起来了，唱到间奏时，谢安大声喊出那句：“而最顶级的地狱模式来了——江苏！”
　　全场达到了高*潮，不少人在底下跟着吼。
　　“高考之后重聚昔日班再看毕业照片是否会想念，”谢安唱完了最后一句，等着音乐结束，举着话筒继续说道，“再过一段时间就要高考了，我在此预祝所有参加高考的学长学姐，愿你们在合上笔盖的那一瞬间，都有如同侠客剑入剑鞘般的自信！谢谢大家！”
　　微微一鞠躬，谢安笑着走下了台，身后是全校雷鸣般的掌声。
　　谢安看见在后台等着的陈海清，呼出了一口气道：“边唱边跳是真的累，我都怕自己破音，又怕动作记错。副班还和我说这是最简单的舞蹈版本了。我刚才表现怎么样？”
　　陈海清笑着把手中已经拧开瓶盖的水瓶递了过去道：“超级厉害，大家都被带着嗨起来了。”
　　谢安抿了口水就把盖子盖上道：“对了，一会你不用去场内监督吧？那我们去南区站着看比赛？”
　　陈海清乖巧地点点头道：“好，我是负责今天下午三点到六点和明天上午八点到十点的。这里貌似离你家和学校都挺远的，那你今天晚上去哪住？”
　　谢安一边和陈海清朝南区走，一边回答道：“我让司机今天来接我了，这里离我家比较近一些，明天我再回学校，然后后天五一我就直接去你家，这样可以吗？”
　　陈海清笑道：“当然可以啊，你怎么方便怎么走。那我后天早上去学校接你？”
　　谢安笑着抬手揉了揉身旁少年的头发道：“不用，我自己过去，你多睡会，我回去的时候顺便帮你带早餐？我们两可以一起吃早餐。”
　　陈海清点头，扳着手指算道：“嗯好，然后上午一起看会书，中午出去买点菜做给你吃，下午再看会书，晚上再做点吃的，然后晚饭后送你回家。”
　　谢安挑眉道：“嗯不错，都计划好了，不过还是我做饭吧，你想吃什么告诉我。”
　　俗话说得好，要抓住媳妇的心就要先抓住他的胃。
　　陈海清好奇道：“你家不是有阿姨吗？你怎么还会做这么多好吃的。”
　　谢安得意道：“我妈小时候让我跟着阿姨学了不少做饭的技巧，说是以后好宠着老婆。”
　　陈海清听完这句话神色一暗道：“说来我还没想好要怎么和你父母说”
　　谢安皱了皱眉道：“先不急吧，这事还久着，先把学习抓好就好了吧。话说今天上午有林乔旭学长的比赛吧？”
　　陈海清露出笑容道：“嗯是的，说来学长马上高考了，听说学长小高考前还执意改了选科，硬是要从史政转到物化去。”
　　谢安感叹道：“这么有勇气啊，他父母真的没打死他吗？”
　　陈海清笑道：“你觉得林喻是那种会揍死人的母亲吗？”
　　谢安突然瞪大眼睛道：“林乔旭是林喻的儿子？？！”
　　陈海清点头道：“对啊，你不知道吗？不觉得他们性格挺像的吗？”
　　谢安想了想道：“还好吧，都挺开朗的，但林喻说话至少没那么欠揍。”
　　陈海清噗嗤一声笑了出来道：“哈哈哈哈哈，那是林喻收敛了不少，我小时候常被她讽刺的。”
　　谢安挑了挑眉，和陈海清聊起了最近看的书。
　　下午四点，谢安站在1500米的起跑线上，等着起跑枪声响起。
　　陈海清抱着他的衣服和水杯站在不远处的草坪上。
　　枪声响起，谢安飞奔了出去，一个女孩含笑走到了陈海清身边。
　　陈海清紧盯着谢安的身影，没有转头就问道：“唐黎学姐找我有什么事吗？”
　　唐黎歪头笑道：“没有事就不能找学弟聊聊天了呀。之前谢安一直在你旁边，害得我都不敢过来。”
　　陈海清抿抿嘴，看着谢安和其他人的距离逐渐拉大，才侧头对一旁微笑着的女孩说道：“学姐没有事的话就不要待在场内了吧，毕竟我是场内监督，看着没有事的人在场内乱晃我还是有权利记名扣分的。”
　　唐黎：靠，又来，管理部的一个个都是基佬吗？！
　　唐黎挤出一个完美的笑容道：“说来有件事想请学弟帮帮忙。”
　　陈海清将目光移回谢安身上，点了点头，示意自己听着。
　　唐黎盯着陈海清的侧脸说道：“有一个赞助商听了谢安的歌，然后翻了他以往的资料，希望可以让他去他们公司做练习生，所以托我来问他愿不愿意。但是我和他不熟，所以就来问问你。”
　　陈海清看着谢安已经快领先最后一名四分之三圈了，随口答道：“他大概是不会同意的，不过一会我可以帮你问问。”
　　唐黎含笑答道：“这样啊，我知道了，那我一个无关人士不打扰了场内监督了。”
　　陈海清漫不经心地点点头。
　　几分钟后谢安跑到了终点，陈海清急忙走上去递给他水杯和纸巾。
　　谢安拿着水杯喘了一会，抿了一小口水，过了良久才缓过来，拿起纸巾擦了擦汗问道：“刚才那个唐什么的学姐，说了什么？我看她在你旁边待了好久。”
　　陈海清又递了几张纸答道：“她问你愿不愿意去做一家公司的练习生，就以后可以出道的那种吧。我和她说你大概不会愿意，但我会来问问的。”
　　谢安皱了皱眉，拉着陈海清在场内小范围的走动，问道：“这些人怎么总是问你啊，还要你再传一次话，我肯定是不会去的啊。”
　　陈海清笑着说道：“不管你去不去那是别人对你能力的一种肯定嘛，你看这么多人认可你呢。
　　“我今天晚上再和唐黎学姐说这件事吧。你五点还有一场4*100的接力吧？你要不要回观众台休息一下？”
　　谢安伸了个懒腰道：“不用，我多走走缓得快一些，我刚才厉害吧？小组第一呢。”
　　陈海清抱着他的外套笑道：“嗯，超级厉害，应该可以拿年级第一了，你超了最后一名一圈多呢。”
　　因为无关比赛人员不能长期停留在场内，谢安为了不给陈海清带来麻烦，半个小时后自觉走出了比赛场地，站在了南区的观众台上。
　　过了一会，谢安听到身后传来一个甜到腻的声音：“学弟好啊。”
　　谢安正披着外套面无表情地看着在场上忙碌的陈海清，漫不经心地点了点头。
　　唐黎蹦到他身边，凑近了说道：“话说，学弟和陈海清的关系可真好啊，他直接帮你拒绝了有名的偶像公司向你抛来的橄榄枝呢。”
　　谢安闻言挑挑眉道：“那是他了解我，他知道我一向很反感这个的。”
　　若是别人听到这话说不定还真的以为是自己的朋友再害他呢，可是听到这话的是谢安，更何况比起这个满是香水味的学姐，他更相信他家软绵绵的傻傻白。
　　谢安边想还边面不改色地朝边上挪了挪。
　　唐黎闻言有些拿不准谢安的情绪，她笑道：“是嘛看来你们关系真的很好诶，真是羡慕。”
　　这人是傻吗？如果有可能的话他没过几年就可以出道了，但现在有朋友阻断了他的大好前程，他还这么冷静？
　　谢安趴在栏杆上冲朝这里看来的陈海清招了招手，微微侧头瞟了一眼身旁的姑娘道：“学姐有闲情雅致来挑拨离间的话，不如去找一个看得上你的男朋友好好撒娇呗，当然我觉得你还是多看看书比较好。”
　　唐黎歪头卖萌笑道：“学弟的意思是你看不上我喽？”
　　谢安继续盯着阳光下显得十分单薄苍白的少年，想着五一的时候要给他煮什么好好补一补，随口答道：“是的啊。”
　　唐黎：？！你们这些死基佬！！啊啊啊啊啊！混蛋！垃圾！怎么一点正常人的审美都没有！！！
　　唐黎声音有些发抖地说道：“学姐我长得比陈海清可爱，声音比他甜美，胸比他大，腰围比他细，到底哪里没有他好了？”
　　谢安有些诧异地扫了一旁的女孩道：“学姐你也太盲目自大了吧？他皮肤比你白，语文比你好，长得比你可爱，字写得比你好，手比你好看，声音也很棒，会弹吉他，会弹钢琴，会自己写曲子，腰也挺细的，身上肉还软乎乎的，他除了胸比你小哪样没有你好？”
　　唐黎的笑容崩塌了，刚要转身离开，谢安突然喊道：“啊，学姐之前说的那家偶像公司有没有联系电话？”
　　唐黎脚下一顿，拿出手机把电话举到谢安面前，有些得意地问道：“学弟想要去了吗？”果然，还是有用的。
　　谢安拿出手机一边记电话一边答道：“不，想起来我一个同学想往这方面发展，我想替她问问。谢谢学姐。学姐身体不舒服的话多喝热水。”
　　唐黎转身就走，在心里咒骂道：喝你妈的热水，你全家都喝热水！！我现在只想泼你热水！！
　　陈海清一直朝这里看着，发现唐黎黑着脸离开后才跑了过来，担忧地问道：“发生了什么吗？我看学姐好像脸色不大好。”
　　谢安抬手揉了揉他的脑袋道：“她可能中午吃坏肚子了吧。你继续忙吧？我该去热身了。”
　　陈海清含笑地点点头，又跑回了操场。
　　谢安除了接力屈居年级第三，以及助跑跳拿了年级第五，他的两项长跑都拿了年级第一的好成绩。
　　运动会第二天的下午，程瑾容蹦到正准备回家的两人面前道：“你们两五一有没有时间？要不要和我们一起玩？就我王雨然和叶天他们。”
　　陈海清还没开口，谢安就一本正经地拒绝道：“不了不了，马上期末了，不好好考的话进不了想进的班怎么办？”
　　程瑾容听到后面一句话整个人都焉了，答道：“对哦，快期末了，算了，暑假再约吧”
　　谢安笑道：“副班，之前有人和我说我昨天跳的舞很棒问是谁编的，我说了你的名字，还把你联系方式给他了，那个人说他是你一直很想进的那家公司的人。好好努力啊。”
　　程瑾容听了睁大眼睛道：“真的？？谢谢你啊，谢三岁最好了！”
　　说罢掏出手机一蹦一跳地走了。
　　陈海清疑惑地看着他，谢安一把搂过他的肩道：“就之前唐黎说的那家公司，我听副班说她一直很想进的，她以后想当偶像嘛，所以我昨天就打了那个电话，拒绝了他们的邀请顺便把副班的事和他们说了。
　　“虽然副班家里这么有钱，可能根本不需要我多此一举，但还是很感谢她之前教我跳舞的。”
　　陈海清笑着点了点头。
　　运动会就这么结束了，接下来就是谢安以为的为期三天的五一节小长假
　　作者有话要说：　　本周第三更啦～


第47章 意外
　　运动会第二天下午六点，谢安回到了学校宿舍，刚坐下来就有电话打进来，一看是林喻，便接起来问道：“喂？老师有什么事吗？”
　　林喻有些急匆匆地说道：“明天高一要去春游，学校昨天开会时说的，当时我没到场所以不知道，今天听别人说了才知道的，真的很抱歉。
　　“我现在在一个一个打电话通知呢。早上八点在11号车，去游乐园，会玩到六七点，如果五一回家和父母说一声，你帮我和海清说一声，我打电话通知其他人了。谢啦。”
　　然后紧接着是一串忙音。
　　谢安皱了皱眉骂道：“靠。”然后拨通了陈海清的电话。
　　“喂？”陈海清刚洗完澡，正披着毛巾坐在床上，“怎么了？”
　　谢安有些幽怨地说道：“明天去不了你家了”
　　谢安把刚才林喻的话复述了一遍。
　　陈海清咬咬唇试探道：“没事啊，如果你想的话我们可以明天晚上到我家吃饭，我爸没带班，所以他还是会带着海晴和妈出去玩的。”
　　谢安叹了口气道：“只能这样了，我一会还要出去买明天的零食，游乐园中午应该不供饭吧。”
　　陈海清看了眼时间道：“要不我陪你去学校附近那个超市买点吃的？还是我从家里帮你带点？”
　　谢安犹豫了一下问道：“我们一起去买？我去你家楼下接你吧？半个小时后你下楼就好了。”
　　陈海清抿抿嘴道：“没关系的，冯世不是最近都没办法出现了吗？我自己去学校找你就好了。”
　　谢安一边起身拿外套一边答道：“跟着冯世的人不知道会干出什么事，我去接你吧，乖，半个小时后再下来。”
　　陈海清叹了口气道：“好吧，知道了，路上小心。”然后挂了电话。
　　谢安听见忙音才收起手机，拿起钱包跑出了门。
　　二十分钟后，谢安出现在了陈海清家楼下，他默默地站在楼道边玩手机。
　　突然听见身后传来一个略带疑惑的声音：“谢安？”
　　一回头发现是陈庆，他笑着点头道：“伯父好。”
　　陈庆的笑容僵了一下，不过很快恢复正常，他笑着回道：“你好。怎么在这里？”他记得谢安家离这里挺远的。
　　谢安收起了手机笑道：“我来找陈海清的，明天春游，和他约了一会一起去买吃的。”
　　陈庆觉得有些奇怪，但还是面不改色地说道：“那我去叫海清下来吧？”
　　谢安忙道：“啊不急不急，离我和他约的时间还有十分钟呢。”
　　陈庆微笑道：“那要不上来坐坐吧？我买了点水果，一起吃吃吧。”
　　谢安想了想这可能是个刷好感的好机会，于是就一边道谢一边跟着陈庆上去了。
　　陈海清正坐在房间里挑出门要穿的衣服，听见有人回来了从房间里探出头，和正走进来的陈庆说道：“爸，我一会”
　　他看着走进门的谢安张了张嘴，然后又看看陈庆，陈庆笑着说道：“我正好看见他在楼下就领他上来做做客，他和我说了你们一会要出去买零食，你们吃完水果之后再走吧？”
　　陈海清眨了眨眼道：“好，我换个衣服，谢安在客厅等我一下吧？”
　　谢安有些尴尬地站在门口，他发现没人准备拖鞋，于是看向陈海清问道：“有多余的拖鞋吗？”
　　陈海清“啊”了一声，跑过去从旁边的柜子里拿了一双一次性拖鞋道：“抱歉，太久没来客人了。”谢安皱皱眉，摇了摇头。
　　五分钟后，陈海清穿着一件黑色短袖和蓝色运动裤就从房间里出来了。
　　陈庆正好切好水果放在桌上，见陈海清出来了便嘱咐道：“你们慢慢吃，一会出去路上小心，我先回房整理东西了。”
　　谢安礼貌地道了谢，目送陈庆进了房门，又看了一眼桌上的一盘苹果和一盘凤梨，才抬头和陈海清说道：“吃吧？”
　　陈海清拉开凳子坐了下来，拿起谢安递过来的叉子，叉了一个苹果问道：“你这么早到了怎么不打电话叫我下去？等了很久了吧。”
　　谢安叉起了凤梨答道：“没有很久。”
　　陈海清敏锐地察觉到了空气中一丝丝的不对劲，回忆了一下之前的举动立刻说道：“刚才我爸在才没说爱你的。我错了。”
　　谢安愣了一下，笑道：“没错，傻傻白怎么会错呢？只是很久没听你道歉了，乍一听觉得不大开心而已。我们一会去你家附近的超市就好了吧？别跑到学校了。”
　　陈海清思索了一会道：“我们家附近的超市太小了，去学校旁边的那个购物中心吧，比较大，东西也全，还不是很贵。”
　　谢安一边点头一边发现陈海清一口凤梨都没吃，于是决定把所有的苹果都让给他。
　　而陈海清发现谢安第一口吃的是凤梨，认为他应该很喜欢吃，所以决定把所有的凤梨都让给他。
　　两人很快吃完了水果，陈海清拉着谢安走到家门口换鞋，一边说道：“爸，我和谢安出去了，买完东西就回来。”
　　听见陈庆在房里应了一声，两人就出门了。
　　超市里，谢安一边挑着零食一边问道：“对了，你妹妹呢？怎么没看到海晴。”
　　陈海清推着推车打着哈欠答道：“我妈带她去买东西了。”
　　谢安点点头，一抬头就撞见了同样在挑零食的叶天和秦思婕。
　　秦思婕看到两人先拉了拉叶天的袖子，然后朝两人挥了挥手。
　　谢安挑挑眉朝他们点了点头道：“傻傻白，叶天和秦思婕也来了。”
　　陈海清一抬头就看见两个人朝他们走了过来，秦思婕说道：“好巧，来买明天的零食吗？”
　　陈海清一脸惊讶道：“秦思婕也吃零食吗？我一直听别人说你连学校中饭都不怎么吃。”
　　他还以为有人和他一样不爱吃饭呢。
　　叶天翻了个白眼道：“得了吧，她是上课吃零食吃饱了不想吃正餐而已。”
　　秦思婕笑了起来道：“我在传言中这么不食人间烟火吗？我上课都把零食正大光明放桌上来着的。”
　　谢安叹道：“学习好就是不一样，走吧，一起买吧？”
　　逛了一会，秦思婕和陈海清站在冰柜前讨论着哪种牛奶好喝，谢安和叶天站在不远处看着两人。
　　谢安好奇地问道：“你不是喜欢男孩子吗？怎么和秦思婕关系这么好。”
　　叶天无聊地摆弄着推车里的零食，答道：“我和思婕还有那个男孩子从小一起长大的，然后我喜欢上了那个男孩，但思婕和那个男孩订了娃娃亲。”
　　谢安默默吐槽道：“这什么狗血的剧情。你别告诉我秦思婕喜欢你。”
　　叶天白了他一眼道：“应该没有，思婕只是把我当作无话不聊的闺蜜罢了，毕竟不是所有人都能和她聊起来的。她的兴趣爱好比较特殊。”
　　谢安好奇道：“什么兴趣爱好？上课吃零食不被发现的一百种方法？”
　　叶天忍不住又翻了个白眼道：“你够了啊，别瞧不起上课吃零食的。她喜欢建筑，以后想学土木工程。我爸学这个的，我看过点书和她聊得来罢了。”
　　谢安托着腮叹气道：“可惜了，我还以为会有三角恋剧情呢。”
　　叶天拍了他一下笑道：“生活哪那么戏剧化，不过我喜欢的男孩子指不定真喜欢思婕，他以前和我说思婕很有个性，他喜欢有个性的女孩。
　　“但思婕喜不喜欢他我就不知道了，她没和我说过。大概不喜欢吧，她是完美主义者，要喜欢也会喜欢完美的男人吧。”
　　谢安瞟了他一眼道：“我怎么觉得你有些开心？”
　　叶天回瞟了一眼道：“至少他求婚失败的时候我可以安慰他。他们挑完了，赶紧付钱回家洗洗睡吧。”
　　陈海清举着两瓶牛奶跑到谢安面前道：“七秒，我和秦思婕讨论的结果是这个牌子的牛奶最好喝。”
　　谢安笑着点头，心道：虽然他不知道这个牌子和其他牌子的味道有什么区别但是媳妇说好喝那就好喝吧。
　　四人结完帐后很快就分开了，谢安一个人拎了两大袋零食，分给了陈海清一小袋抱在怀里，朝家走去。
　　谢安问道：“你知道明天要去哪里吗？”
　　陈海清想了想道：“之前听学长说高二这次春游去的是游乐园，我们应该也是，高三的秋游据说可以出省住三天呢。”
　　谢安叹气道：“我们学校哪里来这么多活动。高三压力不大吗？”
　　陈海清笑道：“大吧，可是又不是只有高考这一条路可以走，我们学校有不少是通过体育特长或者艺考，或者竞赛获得了降分资格的。”
　　谢安闻言眼睛亮了亮道：“对哦，竞赛，我看叶天好像在学，之前选拔考试我没去来着。”
　　陈海清抿抿嘴道：“高二再去也来得及吧，虽然可能没他们学得好。”
　　谢安想了想道：“不会吧，他们那些书我初中休学的时候在家看过不少了，要不高二我们去学那个吧？考好了还能参加自主招生呢。”
　　陈海清笑着点头道：“好啊，那我有时间问问叶天要看什么书吧。”谢安点头。
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　突然发现今天国庆，来补一句，大家国庆节快乐呀！爱你们～啾咪！！
　　又多了一个收藏！！超爱这位小天使！！抱住我所有的读者！！一直一直爱你们！！


第48章 春游（一）
　　春游的前一晚陈海清帮家里人收拾行李收拾到了半夜，这直接导致了他第二天起迟了。
　　陈海清从床上睁开眼，扭头看了眼床柜上的闹钟，七点半，陈海清想着：
　　啊还早，今天放假？！啊啊啊啊啊！今天春游！
　　他以飞快的速度从床上蹦起，换衣服拿背包，连早餐都没顾得上直接飞奔出了家门。
　　终于赶在七点五十九分坐在了谢安旁边的位置上。
　　谢安看着满脸通红的陈海清递了一张纸问道：“怎么了？起迟了？”
　　陈海清喘着气点了点头，断断续续答道：“昨天帮海晴准备出去玩的东西，弄到十二点的。”
　　谢安扬了扬眉道：“你昨天十点四十七分和我说的晚安。你十二点才睡。”
　　陈海清咬咬唇道：“我想让你早点睡的。”
　　谢安点点头，低头玩着手机没再说话。
　　陈海清悄咪咪戳了戳谢安的手臂，谢安靠过去了一点问道：“怎么了？”
　　陈海清抿抿嘴道：“我错了，你不生气了好不好？”
　　“没错，”谢安不知道在和谁说着什么，一直低头摆弄手机，“傻傻白怎么会错呢？你昨天睡这么晚，现在多睡一会吧？”
　　陈海清咬着唇也不好探过去看谢安在干嘛，只好拿出手机看看书，他一摸口袋，手机没带
　　陈海清悄悄靠了过去，发现谢安手机屏幕一黑，他扭头笑道：“怎么了？”
　　陈海清尴尬道：“没，我就想和你说我手机没带。”
　　谢安点了点头道：“问题不大，反正你一直和我呆在一起。”说完依然笑着看着他。
　　陈海清也不好意思主动要求要看谢安手机，只好点点头，戴上口罩靠着窗睡了起来。
　　谢安呼了一口气，再次打开手机和楚怀宇聊着：那就先这样了，事情办好了之后我会把钱转你卡上的。
　　楚三爷：OK，你们今天春游是吧，那里有个好玩项目的推荐，我发一份给你？据说他们鬼屋做得不错。
　　安然：可以啊，时明最近还正常吗？
　　楚三爷：还算正常吧，不过我最近发现他有个前男友一直缠着他，是个大医院的院长，时明以前在那里工作过，但他没和我说起过这事。
　　安然：可能是不想让你担心吧，他没做出什么害你的事就好了。
　　安然：一直缠着他是去他工作的场所？
　　楚三爷：谁知道呢。差不多吧，过段时间应该就能找上我了。那我去工作了，你们好好玩。
　　谢安关了聊天软件，看了一眼旁边睡得很不安稳的陈海清，想了想从包里拿了一件薄外套盖在他身上，手钻进外套里紧紧地握住了陈海清冰冷修长的手。
　　陈海清的手指动了一下，但没有睁开眼，他心里默默地想着：这应该是原谅我了吧？
　　然后终于安心地睡去。
　　他们所去的游乐园很大，玩完所有项目至少要两天，林喻在下车前告知他们要在六点以前回到车上，中餐自己解决。
　　谢安一下车就拉着陈海清迅速跑开了，跑到了没有学校同学的地方才停了下来，陈海清喘着气问道：“怎么了吗？”
　　谢安得意地拿出手机道：“老三发给我了一份这家游乐场的游玩攻略，我们可以度过九个小时的独处时光。”
　　陈海清看着笑得十分开心的谢安无奈地笑道：“可是我不认识路啊。”
　　谢安再次得意地晃了晃手机道：“有地图哦，快夸我。”
　　陈海清捏了捏谢安的手道：“七秒好厉害。”
　　一旁路过的游客：现在高中生真可怕。
　　谢安和陈海清站在鬼屋前，陈海清小声问道：“七秒想玩鬼屋？”
　　谢安点头兴奋道：“嗯！这里的鬼屋可有名了，据说是以医院为背景的，可以在这栋楼里参观，而且还会有真人扮演的鬼来追你哦。”
　　陈海清抖了一下道：“好吧，那我们进去吧。”
　　实在是没有人会在一大早去玩鬼屋，所以谢安和陈海清进去的时候还没什么人，不过还是遇见了熟人。
　　秦思婕朝他们挥了挥手道：“啊好巧，你们也来玩鬼屋？组队吗？人多会不会好一点？”
　　叶□□他们点了点头，顺便建议道：“最好别，思婕很怕这个，她尖叫声很大。”
　　谢安笑道：“正合我意，我们分开来走吧？”
　　陈海清咬咬唇小声道：“我也觉得人多好。”
　　谢安立马改口道：“一点都不合我意，现在是三票对一票，那我们组队吧。”
　　叶天翻了个白眼道：“你们会后悔的，思婕小时候就常看恐怖片，然后能把自己吓得睡不着觉，跑来找我和阿晨。”
　　阿晨就是叶天暗恋的男孩子。
　　谢安扬了扬眉，好奇道：“怕为什么还看。”
　　秦思婕在一旁答道：“据说看多了就不会怕了。”
　　叶天耸肩：“事实证明这个据说没有事实依据。进去吧？”
　　于是四人小组走进了空空荡荡的鬼屋，医院总共有四层楼，要去楼上就要找到这层楼藏着的密码。
　　叶天建议道：“陈海清和思婕害怕的话走中间吧？我们走成一列会不会好一点？”
　　谢安点点头，把走在一旁的陈海清拉到身前然后牵住他的手道：“跟着秦思婕走，看到什么害怕的就闭上眼睛。”
　　于是队伍就变成了叶天走在最前面，秦思婕拉着他的袖子走在他身后，后面跟着陈海清和谢安。
　　每层楼有十来个房间，叶天为了防止漏掉什么线索，他都会一个个开门检查。
　　前几个房间都没什么重要的东西，无非是几张病床，有的时候上面会放一些血腥的模型，墙上还写满了奇奇怪怪的符号。
　　叶天一边看一边吐槽道：“这写得也太随性了吧？还有纳粹万字符。”
　　到了第四个房间，叶天刚打开门走进去就有一个东西从上面掉了下来。
　　谢安反应迅速拉着陈海清往后退同时捂住了他的耳朵，紧接着传来了秦思婕的尖叫：“啊啊啊啊啊啊！！”
　　被东西砸中的叶天：明明被砸中的是我
　　默默地弯腰捡起那个用塑料做成的血淋淋的脑袋，耐心等秦思婕尖叫完才说道：“假的，还很轻，你可以摸摸看，而且这连头发都没有。”
　　秦思婕捂着嘴，眨了眨眼盯着那个脑袋过了一会才道：“它长得好假，光滑的不像是皮肤。”
　　叶天无奈地笑道：“你要不要戳戳它壮个胆？”
　　谢安放下捂在陈海清耳朵上的手，小声道：“害怕的话就别看了。”
　　陈海清回过头刚想说什么就大叫道：“啊啊啊啊！七秒后面！！！！”
　　叶天反应迅速一把把两人拽进房间然后把门锁上了。
　　谢安一脸懵逼道：“刚才我后面有什么吗？”
　　叶天耸肩道：“一个下半身血淋淋的女鬼。这个房间应该是有线索了，至少工作人员是想让我们进这个房间的。”
　　秦思婕还死死地捂着自己的嘴，看起来大脑无法正常思考的样子，叶天把那个脑袋随手抛开，拉起秦思婕的手道：“怕的话就靠墙站着，至少不会突然冒出一只手。”
　　陈海清似乎也被那个女鬼吓到了，刚想说什么就听见谢安身后的门传来了拍门声，以及女鬼沙哑的声音：“孩子～～我的孩子呀～～”
　　谢安皱了皱眉握住陈海清冰凉的手道：“知道了，我们这有人吓得不轻，别拍了。”
　　女鬼很听话地离开了。
　　谢安拉着陈海清走到秦思婕旁边道：“你们两靠墙站一会？我和叶天找找密码。”
　　陈海清乖巧地学着秦思婕的样子捂住嘴靠墙站着。
　　谢安朝他笑了笑后，走到叶天身边道：“这是鬼屋又不是密室逃脱，找个密码应该很容易。”
　　叶天打了个哈欠道：“大概吧，那个工作人员特地跑来说孩子，可能我们要找一个婴儿样子的东西里面有密码？”
　　谢安想了想道：“可能吧，这里这么小，随便找找就有了吧。”
　　事实证明确实挺好找的，他们在床下找到了一个盒子，在床铺的枕头下找到了一个钥匙。
　　把盒子打开后响起了婴儿的哭声：“哇～哇哇～”
　　陈海清和秦思婕同时抖了一下，谢安皱着眉又把塑料婴儿拿出来翻看了一下发现并没有密码，又把它放回盒子里盖上。
　　叶天说道：“光控的。这里好像没有别的东西了吧？”
　　陈海清松开嘴，小声补充道：“那个脑袋。”
　　叶天一脸了然：“谢安把盒子打开，我看看把脑袋放进去可不可以。”说完就弯腰捡起了地上的脑袋。
　　谢安打开盒子，叶天把脑袋凑近后，婴儿的啼哭声变了调，最后直接变成了数字：“371—371—”
　　谢安把盒子盖上后无语道：“这个确实很智障。”
　　叶天打着哈欠道：“是的，它并没有用摩尔斯电码。走吧，去楼上，虽然这里应该不止一间房间有密码。但我觉得我们也不需要再进一次了。”
　　谢安点头，叶天打开门走了出去，发现走廊上的女鬼已经不见了，便道：“出来吧，思婕走我后面，怕的话拉着我走，闭着眼睛就好了。”
　　秦思婕小声道：“可是那个脑袋的样子我已经刻在脑子里了，闭上眼就全是。”
　　叶天翻了个白眼道：“那就在脑子里把大本钟画一遍。”
　　秦思婕似乎觉得这个方法不错，于是闭上眼不再说话。
　　谢安看着回过头看他的陈海清道：“你可以试试把诗经背一遍。”
　　四人出了房间后，房间门就啪嗒一声被锁上了，叶天吐槽道：“如果人多的话玩起来不会很麻烦吗？”
　　谢安走在最后回答道：“应该有限制每层楼的人数吧？而且一层楼通关时间也不长，除非有人想把每个房间都逛一遍。”
　　没有人搭话，陈海清正在专心致志地背诗经，秦思婕也紧闭着眼睛在脑内画画。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　乖巧的女鬼说走就走～
　　在鬼屋里闭着眼睛想自己喜欢的或者熟悉的东西的方法是源于有一次我和朋友去鬼屋的时候，发现朋友全程都在背元素周期表，想象一下姑娘连尖叫内容都是氢氦锂铍的那个画面。(　?д?)


第49章 春游（二）
　　第二层的墙上多了不少红褐色的颜料，昏黄的灯光下乍一看确实挺吓人的。
　　谢安看着墙上挂着的几幅画说道：“这是抽象派的吗？完全看不懂画的是啥。”
　　叶天瞟了一眼道：“应该不是什么名作，至少我没看过。”
　　秦思婕也悄悄睁开眼睛，扫了一眼后说道：“我也没看过。”
　　刚说完四人就听到了呜呜的哭声，谢安听了一会道：“就是上面的音响发出来的，可能制造效果吧。”
　　说完看见陈海清似乎有些抖，于是用手捂住他的耳朵道：“害怕就别听了，实在不行我们就出去吧？”
　　陈海清抿抿嘴摇摇头道：“我没事。”
　　叶天回头看了眼吓得不轻的两个人无奈道：“下次我们去玩密室逃脱吧，要脑子也不恐怖。”
　　谢安笑道：“可以啊，期末考之后吧，正好拉上副班他们。”
　　叶天点头表示同意然后随意推开了一扇门，这次没有东西掉下来，但还是有工作人员尽心尽职地把他们赶进房间。
　　谢安观察了一下房间，只有一张放在房间中央的手术床，上面是一个长方形的黑洞洞，完全看不到上面有什么。
　　房间的角落还有一个柜子，柜子门上没有钥匙孔。
　　叶天用手机的手电筒朝黑洞洞照了一下，发现上面是一个黑色的门。
　　他看了眼手术床，对谢安说道：“按照套路，应该需要一个人躺上去。你来还是我来？”
　　谢安想了一会道：“我来吧。秦思婕和傻傻白都背过去，面对墙吧？”
　　两人点了点头，叶天补充道：“最好闭眼捂耳朵，一会应该有音效。”两人乖巧地照做。
　　谢安看了没问题，就直接躺了上去，“啪”地一声上面的门打开了，门里摔出了一个画着浓妆，穿着白色衣服的工作人员，在离谢安半米的空中张牙舞爪。
　　谢安：
　　淡定地和她对视了一会，姑娘似乎有些累了，谢安才说道：“你什么时候上去？”
　　姑娘叹了口气道：“你是打算在床上睡一觉嘛？你得从床上下来我才能上去啊，下一个机关才会打开。”
　　谢安恍然大悟，默默地爬下床，和叶天一起目送着姑娘被拉上去，姑娘在关门前还冲他们友好地笑了笑虽然配上妆容有点瘆人。
　　门刚合上，就听见咔哒一声，角落地柜子自己打开了，露出了里面的一只血红色的陶罐和一把桃木小刀。
　　叶天和谢安对视了一眼，走过去把两样东西拿出来。
　　两人研究了一会，秦思婕和陈海清看似乎没什么事了也跑过来，四人围着罐子站着。
　　谢安提议道：“打开来试试？上面有拉环。”
　　叶天点头，捧着罐子到谢安身前，谢安直接把盖子拉开，里面传出了咕嘟咕嘟的声音。
　　秦思婕捂着嘴紧张地看着，很快一个又一个白色的带点红褐色的小球冒了出来，秦思婕和陈海清迅速向后弹开，看着小球滚落在地上，谢安皱了皱眉道：“假的眼球？做得还挺像的。”
　　陈海清又朝后面退了两步，然后他“啊”了一声，歪向一边，谢安眼疾手快扶了上去问道：“怎么了？”
　　陈海清微微抬起一只脚，倒吸一口冷气道：“刚才踩到一个眼球，脚崴了。”
　　谢安皱了皱眉，扶着他走到床边坐下，蹲下身，直接不顾陈海清反对帮他脱下鞋子轻轻按了几处地方，陈海清疼得一抖一抖的。
　　他小声道：“不是什么大伤，也不疼的”
　　谢安皱了皱眉，帮他把鞋子穿好，站了起来按住他的肩膀道：“我和你一起出去，先不玩了，下次再过来玩。这里应该有救护站一类的。”
　　陈海清眨眨眼道：“真的不疼，而且我想玩。”
　　谢安皱了皱眉，还想说什么，就听见一边的叶天喊道：“密码出来了，你们还玩吗？”
　　谢安犹豫了一下道：“好吧，玩。但是小心点。”
　　陈海清乖巧地点点头，在谢安的扶持下走到叶天旁边问道：“这是怎么弄的？”
　　陶罐的罐口处可以看见罐子里有一块木板，现在板子中央插着刚才的桃木刀，从侧面可以看到罐身上透着三个数字。
　　叶天说道：“把刀插木板中间的缝里就好了。那我们现在上去？”
　　秦思婕看着两个黏在一起的人眨了眨眼没有说话，于是四个人一起到了三楼。
　　依然被赶进一间房间，这间房间很特别，不是手术室也不是病房，而是一间办公室。
　　中间放着一张很大的长方体桌子，进门后面朝桌子的左手边的墙上挂了八幅可移动的照片，右边角落是一个大书柜，里面摆了四行书。
　　谢安扶着陈海清走到右面较为干净的墙边和他说道：“你靠在这等我一下，我和叶天找找密码。”
　　陈海清靠上墙乖巧地点点头，秦思婕走了过去也捂着嘴乖乖靠在墙边。
　　叶天先检查了一遍桌子，发现什么东西都没有，只好研究起了那几幅画。
　　谢安则去观察书柜。
　　过了一会谢安说道：“一行刚好可以放八本书。有两行书可以移动，其中刚好有八本标了不同的年份，有八本标了不同的字母。”
　　叶天走到书柜旁边道：“墙上正好有八幅画，可移动的，应该要先把画排好才能排书。每幅画上都有一个年代，我刚才试着按从古到今或者反过来的顺序排都没有用。”
　　谢安皱了皱眉道：“那个桌子是用来干嘛的？摆设吗？”
　　叶天耸肩：“我刚才检查过了，没东西。连暗格都没有。”
　　谢安皱着眉走到桌子旁，低头看了看，然后抬头想说什么，突然指着画道：“看到排序了。”
　　叶天扬了扬眉走了过去，发现站在桌子后看那几幅画正好可以看见一到八的数字。他翻了白眼道：“行吧，我智障了。你在这看着，我过去排。”
　　谢安点头，两人很快合作把画挂好了，然后听到啪嗒一声，紧接着是秦思婕的尖叫：“啊啊啊啊啊！”
　　谢安一回头就眼睁睁地看着墙体翻转，两个靠在墙面的人跌了进去，谢安飞奔过去，手刚贴上墙面又听见了啪嗒一声。
　　墙的另一面持续传来秦思婕的尖叫，三个男孩都很耐心地等了一分钟，直到尖叫停了，谢安才敲了敲墙面道：“傻傻白听得到我说话吗？你们那边没事吧？”
　　陈海清似乎也吓得不轻，他尽量大声地说道：“听得到。我们没事，只是这里摆了一个有点恶心的假人，秦思婕被吓到了，她好像不大好。我不大会安慰人。”
　　谢安皱了皱眉，有点心疼，自家爱人似乎也被吓到了。
　　叶天已经靠在墙边，他抿抿嘴敲了敲墙说道：“思婕？思婕听得到我说话吗？”
　　过了一会才传来秦思婕一抽一抽的声音：“我我听得到这里有个血淋淋的人，我刚进来的时候坐坐它身上被被吓到了。”
　　叶天叹了口气，贴着墙安抚道：“思婕，深呼吸，告诉自己那是假的。如果想练练胆子蹲下来看看它，它是假的。
　　“如果实在害怕你就离那个远一点，然后闭上眼睛，想想你最喜欢的建筑可以吗？”
　　秦思婕还在哭，谢安皱了皱眉道：“她害怕的话就不看了吧，那里面也不一定有线索，我们在外面把他们救出来就好了。”
　　叶□□他眨了眨眼，把他拉离墙面，小声道：“她不能一辈子都怕这个，她来这本来就是想练胆子的。
　　“她是完美主义者，也很好强，容不得自己有怕鬼这种缺点的。这是个让她战胜自己的好机会。”
　　谢安叹了口气道：“随意你们吧，反正我是不忍心看着我家傻傻白担惊受怕。”
　　然后又贴回墙面道：“傻傻白？怕的话就不看了，我一会把你弄出来。”
　　陈海清的声音很快传来，他似乎好了一点：“不怕，那个做得也不是很逼真，只是秦思婕正好坐在它身上才会吓成这样。我帮你们找找线索。”
　　谢安皱了皱眉道：“嗯好，怕的话就说。我去看机关了。”
　　陈海清呼了口气，看着周围的环境，这里是一个很小的房间，上面吊着一盏昏黄的灯，角落有一个被秦思婕坐得快散架的死人模型，秦思婕正蹲在模型面前进行思想斗争，房间的另一个角落有一张纸。
　　陈海清抿抿嘴蹲了下来，捡起纸看了起来，上面写着一行数字831143。
　　陈海清站了起来走到墙边，敲了敲墙喊道：“七秒？我找到线索了。”
　　正在按年份排书的谢安放下书走到墙边问道：“我在，你说。”
　　秦思婕也擦干眼泪站了起来，凑到陈海清旁边，陈海清缓慢地喊出了上面的数字：“831143。”
　　谢安的表情凝固了一下，道：“好，我知道顺序了，很快就好，等我一下。”
　　叶天一脸懵逼地看着谢安跑回书柜前，快速排了起来，字母最后排成了一行字：I love you。
　　叶天翻了个白眼道：“好智障。所以你是怎么听数字就知道了？”
　　谢安一边推开翻转门，让两人走出来一边解释道：“我正好听过一首歌，歌名就是831143，意思是八个字母，三个单词，表达一个意思，I love you。”
　　说完还朝陈海清眨了眨眼，陈海清脸红了，他抓住谢安伸过来的手，没有说话。
　　秦思婕一出来就扑向叶天，叶天尴尬地伫在原地，秦思婕一把抱住他道：“我刚才还碰了那个假人，仔细看的话真的好假。”
　　叶天叹了口气道：“喂喂，你都多大了，还直接抱男孩子。”
　　秦思婕放开他朝后退了一步嘟着嘴道：“阿晨每次一见到我也会和我拥抱啊，我们从小就睡在一起有什么关系。”
　　叶天心中一疼，但仍然笑着说道：“那是你和阿晨，你们都定亲了。”
　　秦思婕不满道：“那是娃娃亲，哪能算数，我又不喜欢阿晨。”
　　谢安不合时宜地打断了两人的对话，指着桌上出现的三个数字道：“我觉得我们可以上去了。”
　　叶天点点头，转身打开门，就看见了一张近在咫尺的鬼脸，他面不改色地朝后退了一步道：“所以这是我们还不能走的意思？”
　　面具后传来了一个小伙子的声音，似乎有些委屈：“怎么一点都没被吓到，可以走了啦，我去吓别的人惹。”
　　然后默默跑开了，陈海清惊讶地说道：“秦思婕你不怕了吗？”
　　谢安也有些惊讶，他本来以为秦思婕要尖叫了，连耳朵都帮陈海清捂好了。
　　秦思婕回过头，神色僵硬道：“怕，但能控制住尖叫了，而且刚才嗓子被我叫疼了。”
　　四个人再次按原先的队形上了楼。
　　作者有话要说：　　本周第三更～
　　讲真我还挺怕去真人鬼屋的瑟瑟发抖
　　第七个收藏啦！抱紧这个小可爱！超爱你！！


第50章 春游（三）
　　四楼的格调又不一样了，之前三层楼只是比较血腥，四楼就是比较诡异了。
　　遍地的骷髅，头骨、腿骨、手骨等，零散地放在地上，挂在墙上，还有随处可见的大大小小的奇形怪状的镜子。
　　秦思婕死死地咬住嘴唇，牢牢地抓着叶天的手臂，叶天走了几步后停下来无奈道：“思婕，你再抓我手臂，它就要青了。”
　　秦思婕抿抿嘴，小声道：“我害怕怕突然蹦出一个活人。”
　　叶天：OK，现在不怕死的怕活的了
　　谢安把陈海清往自己怀里拉了拉，小声道：“怕的话直接闭上眼我们就出去别玩了。”
　　陈海清点点头。
　　叶天叹了口气：所以他一个单身贵族到底为什么想不开要和这两人组队啊哦不对，他是被强迫的。
　　秦思婕不抓手臂改抓着手了，她两只手紧紧握住叶天的左手，低着头不敢看周围的镜子。
　　经历过前三层的练习叶天已经掌握了技巧，一层楼里面总共就那么几间屋子有线索，而且指向十分明显，只要打开相关的屋子就会有工作人员出现尽心尽责地把他们赶进屋。
　　现在四个人已经有一半处于心理脆弱的状态，显然不合适一间一间打开来玩了，所以叶天就只打开门，看见工作人员才进屋查看。
　　然而工作人员当然不想让他们这么好过。
　　叶天打开第二间屋子的时候，看见楼梯口站了一个穿着红色连衣裙扎着双马尾，两手捧着一面圆镜的女孩，就带着三个人进了屋。
　　这个房间并不普通，是一间停尸房。
　　房间挺大的，放了整整三列冰柜，谢安皱了皱眉道：“这里还挺冷的”
　　然后握了握陈海清的手，心道：外套放车上了
　　叶天点头道：“空调打得很足，我们每个柜子拉开来看看？”
　　谢安想了一下道：“好，你和秦思婕从左边查起，我和陈海清从右边。”然后就拉着陈海清走向了最右边的柜子。
　　前几个冰柜还挺正常的，拉开来里面就躺着尸体的模型，谢安打开后随意地翻找了一下，确定没东西才关上换下一个。
　　到了第五个，谢安刚拉开里面的模型就坐了起来，陈海清被吓得退了一步，但还是有些好奇地看着那个模型。
　　等了约十几秒，谢安见没有动静又继续翻找，顺便还摸到了一个开关，按下去后尸体又躺回去了，他默默地把冰柜关上换下一个。
　　三列检查下来都是一些吓人的小机关，比如弹出一些东西，发出一些诡异的声音，什么线索也没有。
　　叶天叹气道：“我觉得我们被工作人员耍了，姑娘应该是故意让我们多玩会的。”
　　谢安皱皱眉道：“确定没东西的话我们就换个房间吧，这里太冷了。”
　　秦思婕点头附和道：“而且还特瘆人。”
　　出了房间刚打开下一扇门，那个拿着镜子的小姑娘又出现了，这次叶天没有急着进去，而是在门口站了一会。
　　于是四个人和小姑娘尴尬地对望着。
　　谢安似乎听到了小姑娘的叹气声，她保持着诡异的笑容朝他们走来。
　　谢安：多走几步路真是辛苦你了
　　走近后，叶天才挑挑眉带着人进了房间。
　　秦思婕突然噗嗤一声笑了出来，叶天看了她一眼道：“活的也不怕了？”
　　秦思婕吐吐舌道：“不怕了，觉得他们挺可爱的，刚才那个鬼的表情好哀怨啊。”
　　陈海清听着两人的对话，悄悄靠着谢安道：“突然觉得他们两这样挺好的。”
　　谢安挑挑眉道：“怎么？喜欢青梅竹马一类的？傻傻白有发小吗？”
　　有的话要赶紧解决，以绝后患。
　　陈海清认真思考了一下道：“发小没有，有妹妹。”
　　谢安笑道：“德国骨科？”
　　陈海清跟着笑了起来道：“黑仔会打死我的吧。”
　　谢安挑眉道：“怎么，有机会你还想试试了？”
　　陈海清急忙敛起笑容正色道：“只喜欢七秒一个。”
　　前面听的一清二楚的叶天：敢情这两人当我是空气吧
　　秦思婕倒是没在意，她正拉着叶天的手在小心翼翼地观察着房间，听到身后两人的笑声时只是诧异地回了一下头。
　　这次的房间比较小了，天花板上有一面大镜子，进门后的左右两面墙上各有一面落地镜。
　　房间正中央是一本书和几块可移动的砖头。
　　叶天蹲在书前，拿起书随意地翻看了一下后说道：“原来这个医院还有故事啊好复杂，我和谢安研究一下，思婕你和海清在靠门的地方站着？别靠墙，以防万一。”
　　秦思婕站在叶天身后小声道：“我没那么怕了，我也想玩。”
　　叶天挑挑眉道：“好啊，海清呢？”
　　陈海清思考了一下咬咬唇道：“我也想试试。”谢安在一旁皱了皱眉但没说什么。
　　叶天起身笑道：“那你俩来玩，我和谢安站着。书给你们，应该是根据书里的内容移动砖块，移到合适的位置会启动机关。”
　　说着把书递了出去，然后拉着谢安站在角落。
　　谢安看着两人蹲在砖块前边看书边讨论，皱着眉问道：“要不我过去帮帮他们？”
　　叶天赏了他一个白眼道：“一看就知道以后你家孩子不能给你带了，不就解个谜吗？这谜还特弱智。一个年级第一，一个年级前五十，智商够了吧。
　　“海清也就是崴了脚，又不是骨裂、错位什么的，你别总是把人捧手心上捂着，哪天给捂化了你哭还来不及呢。
　　“再说了，海清是你男朋友又不是你儿子，人家儿子也不是你这么宠的啊。”
　　谢安瞥了他一眼道：“我以后还不一定有小孩呢，把他宠上天也是我乐意。”
　　叶天打了个哈欠道：“他乐意吗？海清应该很敏感吧？他有没有和你说过不想被你太照顾？”
　　谢安沉默了：这个还真有
　　叶天瞄了他一眼，看他一面沉重就继续说道：“你觉得你这么做是把他宠上天，他可能会觉得你是不尊重他。特别是就算他这么觉得他也不好意思告诉你。”
　　谢安的脸色又沉了沉，过了一会才道：“我觉得叶子你理论知识挺丰富的。不愧是单身贵族。”
　　叶天给了他一个白眼，笑骂道：“滚，爸爸我帮你还被你嘲讽。”
　　谢安不屑道：“你谁爸爸呢？私生活咋这么混乱。”
　　叶天再次翻了他白眼就靠着墙不说话了。
　　陈海清和秦思婕虽然都没有实际操作过但是看了其他两人玩了这么多次了，也大概知道一些技巧，十几分钟就把机关全打开了，最后的密码出现在了天花板的那面镜子上。
　　秦思婕和陈海清击了个掌表示祝贺，然后四个人高高兴兴地跑去开门。
　　秦思婕一脸激动地去开了门，门后面冒出了一张毫无生气的有些诡异的鬼脸，秦思婕只是往后退了一步，咽了口口水，小声问道：“我们还不能出去吗？”
　　工作人员一脸委屈道：“现在高中生都不怕鬼了吗？不怕鬼还来鬼屋玩，超级打击伦家自信心耶。可以出去了啦，我带你们去领奖品。”
　　四个人：这里工作人员说话都这么可爱吗？
　　叶天跟在后面好奇道：“还有奖品？”
　　工作人员带着他们进了一个小房间道：“有啊，能走到最后的人其实并不多，不是被吓得退出了就是蠢的找不到密码。
　　“你看我们为了顾及普遍智商把难度降得多低，还有专门的人把你们赶进有线索的房间。可就是有人找不到密码，在里面被困了三四个小时。
　　“只要在两个小时以内通关的或者走遍所有非线索房间的，都有奖品。你们是第一种。”
　　说着拿了四个骷髅样式的挂坠和四袋血红色的饮料给他们。
　　秦思婕皱着眉接了问道：“这是什么？喝的吗？”
　　工作人员耸肩道：“反正不是固体，应该不能说是吃的。喝喝看吧？味道还不错。”
　　谢安直接打开尝了一口道：“樱桃味汽水。”
　　工作人员一脸哀怨道：“你就不给你的小伙伴一点惊喜嘛？”谢安抱歉地笑了笑。
　　叶天喝了一口评价道：“和生病时喝的糖浆味道差不多。”
　　秦思婕看了看道：“感觉好多色素。”
　　陈海清听完点了点头，但还是礼貌地尝了几口。
　　工作人员带着他们离开了鬼屋，和他们摆摆手说道：“下次带朋友再来玩啊，我可以请你们喝别的口味的汽水。”
　　谢安两人与叶天他们道了别，随处找了一处凳子坐了下来，谢安叹了口气问道：“还很疼吗？要不要去救护站？”
　　陈海清拿着汽水小口小口地喝着，笑着说道：“不疼，只是走路有一点点别扭，一点点，真的只有一点点，指甲盖都没有的一点点。”
　　谢安噗嗤一声笑了出来，缓了一会摸了摸他的头道：“知道啦，一会好疼的话要告诉我，你是要先吃一点东西还是再玩下一个项目？”
　　陈海清想了想问道：“你饿了吗？”
　　谢安摇头道：“不饿。”
　　陈海清兴奋道：“把我们继续玩吧！我想玩旋转飞椅！小时候特别喜欢玩的。”
　　于是谢安陪着他玩了一个多小时的旋转飞椅，上去了四次，工作人员都认识他们两了。
　　第四次的时候工作人员边检票边调侃道：“小伙子陪朋友真有耐心，感觉和哄女朋友一样。”
　　陈海清脸一下子就红了，谢安拿回检过的票回答道：“毕竟是我男朋友嘛。”
　　然后拉着陈海清就进去了，留着工作人员自己一脸懵逼。
　　陈海清小声道：“七秒，这样不好吧？”
　　谢安拉着他坐上椅子，笑道：“怎么不好了？我和我男朋友出来玩我还得遮遮掩掩不成？我又没偷人钱，又没抢劫犯罪的，我谈个恋爱还犯法了？”
　　陈海清愣了一下急忙道：“我不是那个意思，只是感觉万一被同学听到了不大好。”
　　谢安笑道：“放心，没同学听到，别紧张。好好玩吧？玩到你不想玩了我们再去吃饭。”
　　事实上玩完第四次陈海清就有些不好意思去检票了，拉着谢安去长椅上吃午饭。
　　谢安一边吃着三明治一边笑道：“我真的觉得我们两跟性格调换了一样，要是以前的你肯定很不在意这些。”
　　陈海清小口地吃着苹果回答道：“在意是因为怕你觉得在学校被人指指点点不舒服。”
　　谢安耸耸肩道：“还好，心态放宽了就没那么严重了。以前想东想西的大概是因为没有一个可以放在心尖上的人吧。”
　　陈海清红着脸低头不说话，谢安好奇道：“我在鬼屋的时候一直不想让你吓到你会不会觉得我伤你自尊？”
　　陈海清抬头，想了想道：“以前我会这么觉得，但相处了这么久我知道这是七秒关心我的方式就不会了。怎么突然问这个？”
　　谢安摇摇头，一边开心地啃着三明治一边想着：哼！还是傻傻白了解我。
　　作者有话要说：　　本周第一更～


第51章 春游（四）
　　谢安吃得很快，他吃完后拿起手机看了一会道：“傻傻白你在这里等我一下，我去附近买棉花糖，他们这里有卖彩虹棉花糖。”
　　陈海清眨眨眼担忧道：“稍微等我一下，我吃完了我们一起去吧？”
　　谢安笑道：“没事啊，你脚崴了就别走这么长路了吧。而且我有地图。”
　　陈海清犹豫了一下点头道：“好伐，路上小心。”于是谢安就拿着手机出发了。
　　然而
　　事实证明有些路痴就算拿着导航也是可以迷路的。
　　谢安崩溃地拿着手机和两串棉花糖，茫然地想着：之前傻傻白是坐在哪里的凳子上的？
　　另一边，陈海清小口小口地吃着水果，过了一会看见了一个拿着气球一脸茫然的小男孩。
　　男孩大概只有一米四左右，看起来只有十岁，有着一头微卷的短发，宽大的衣服罩在他身上，显得他十分瘦弱。
　　陈海清观察了一会，发现小孩周围并没有认识他的大人，但他似乎不是很急，只是随意转悠。
　　陈海清拿着手里的盒子走到小孩面前蹲了下来说道：“找不到爸爸妈妈了吗？”
　　小男孩看了看眼前这个皮肤苍白，长得很温和的大哥哥，又看了看他手里的盒子，然后摇了摇头。
　　陈海清愣了一下，摇头是没有还是找不到？
　　于是他从口袋里拿出几颗一直给谢安准备着的糖递给他道：“哥哥陪你去找爸爸妈妈好不好？”
　　小男孩犹豫了一下，接过糖，拨开好看的玻璃纸，含了一块，然后朝陈海清眨了眨眼。
　　陈海清笑道：“能不能先陪哥哥去那里坐一会？哥哥还在等人。等到人之后我们一起去找你爸爸妈妈好不好？”
　　小男孩看到陈海清指的那处长椅上还摆着不少吃的，便点了点头。
　　而谢安那边
　　谢安发现自己彻底迷路后打了电话给楚怀宇：“老三，帮我找一下你大嫂在哪。”
　　楚怀宇接了电话，十分无奈道：“你们在游乐园也能走散？我帮你定位一下他手机啊”
　　谢安打断道：“他今天忘带手机了。你帮我看一下项链里的定位。”
　　楚怀宇挑了挑眉，敲了几下键盘道：“我发了个安装包到你邮箱里，你下一下，然后可以实时定位大嫂。”
　　谢安道了声谢就挂了电话，楚怀宇听着对面传来“嘟嘟嘟”的声音无奈地笑了一下，打算调整一下坐姿结果一抬眸就看见一个穿着一身白袍的男子朝他走来，他笑了笑道：“工作结束了？”
　　时明走到他面前，直接将他横抱起来，然后亲了亲怀中的人的嘴角，才盯着他的眼睛道：“不，我饿了。”
　　楚怀宇笑着摸了摸他的脸道：“饭煮好了？”
　　时明忍不住又亲了亲他道：“没呢。”
　　楚怀宇别开头，抬手捂住他的下巴道：“太扎人了，一会剃掉。那我点外卖？想吃什么？”
　　时明挑挑眉道：“想吃你。”
　　楚怀宇捏了捏他的脸道：“把胡子刮了给你吃，在此之前不许上我床。”
　　时明笑道：“那就去我的手术台上，一直想试试的”
　　&&&
　　谢安下好了安装包，打开软件，映入眼帘的是一个粉红色的界面，上面写着大大四个字“寻夫地图”。
　　谢安：
　　四个字过了几秒后才消失，然后紧接着出现的是两个离得有些远的小红点，然后一幅地图渐渐显现出来，谢安看准了路就朝着红点的方向奔去。
　　当他到了椅子旁的时候，就看见陈海清和一个熟悉的小身影一起坐在长椅上分享水果。
　　他愣了一下，跑到两人面前后看着小男孩道：“小念？你怎么在这里？”
　　男孩和陈海清同时抬头眨了眨眼，男孩放下手里的叉子比划了起来，谢安看了一会笑道：“这么巧，阿姨没有陪你一起来吗？”
　　男孩听了似乎有点生气，比划了几句然后就盯着他看，陈海清茫然地看着两个人，咬咬唇道：“那个，你们两个认识？”
　　谢安反应过来还没介绍，于是道：“这是我们家的园丁，也是苏阿姨的儿子，苏念，我一般叫他小念。你别看他长得小，他已经十五了。这是我同学，陈海清。”
　　苏念和陈海清对视了一下，陈海清有些好奇道：“刚才小念比划了什么啊？”
　　谢安扬扬眉笑道：“他说他一个人来游乐园玩的，他不是小孩子。”
　　陈海清听了有些尴尬道：“抱歉我以为你走失了。”
　　谢安笑着把手里的棉花糖给了面前的两个人道：“你们吃吧？吃完了一起去玩？”
　　小念接过棉花糖，开心地吃了起来，陈海清咬了一口后又递给谢安道：“你也吃吧，味道不错，有点水果的香味。”
　　谢安咬了一口就把棉花糖又还给了陈海清一边问道：“小念，你今天怎么没有照顾你的花？”
　　苏念吃东西吃得很快，几口就把超大一支棉花糖吃完了，他把竹棒放在一旁的小塑料袋里，然后比划道：今天叔叔阿姨回家，我妈让我一个人出来走走。
　　谢安一边帮着陈海清收拾盒子，一边说道：“那你下午怎么回去？杨叔叔来接你？你要玩到几点？”
　　苏念晃着小腿比划道：杨叔叔一点来接我，我一会就要走了。你今天回家吗？
　　谢安摇头道：“不回，去朋友家住。别和我爸妈说，他们以为我住校。”
　　苏念的动作顿了一下，又很快恢复正常，他跳下凳子比划着：那我再去玩一会就回去了。拜拜。
　　谢安朝他挥了挥手道：“去吧，路上小心。”陈海清也跟着朝他挥挥手。
　　看着小男孩离开后，陈海清有些好奇道：“完全看不出来他十五了哎，长得好可爱。”
　　谢安站了起来，伸了个懒腰道：“他小时候生了一场大病，为了治他的病阿姨把工作辞了，房子卖了，最后只捡回了他的命，丈夫、事业、钱财全没了，就连辛苦捡回的儿子也生长缓慢。
　　“阿姨是我妈的高中同学，我妈知道这件事后请她做家里的阿姨，然后给小念请了家教，小念读了几年书之后就一直做我家园丁了。大概就这么个故事吧。”
　　陈海清跟着他站了起来，沉默了一会道：“你妈妈人真好。”
　　谢安耸肩道：“可能吧？毕竟她可是一心要嫁给谢家唯一一个不经商的儿子的人。一般都会想嫁给有钱的吧？”
　　陈海清想了想道：“不吧，我会想娶自己喜欢的。”
　　谢安笑着揉了揉他的脑袋道：“不，你是想娶我。”
　　陈海清的脸又不争气的红了。
　　一整个下午都没有人来打扰两人，谢安十分的满意，在最后回家的路上还特地高歌一曲。
　　车上，谢安刚唱完歌坐回位置，替陈海清拉好外套，然后悄咪咪地握住陈海清的手。
　　陈海清侧过头对他笑道：“唱得好好听。这首歌叫什么啊？”
　　谢安扬扬眉道：“就是今天和你说的那首，831143。今晚想要做什么晚餐犒劳我？”
　　陈海清想我一下道：“家里还有一些牛肉，可以用来煎牛排，然后还有一些芥兰，可以弄一盘白灼芥兰。西红柿也有，可以做西红柿炒鸡蛋。想喝汤吗？家里好像有腰花”
　　陈海清突然停住了，看着谢安凑近的脸庞，他咽了口口水道：“你要是都不喜欢我们点外卖也行。”
　　谢安笑了一下，他沉着嗓子道：“喜欢，你煮的我都喜欢。我只是在想，我的傻傻白怎么这么可爱。”
　　陈海清脸一红，有些不自在地别过头道：“太近了。我有点困，我睡一会。”
　　谢安笑着把头挪回原位，笑道：“睡吧，到了我叫你。回去先陪我去宿舍拿个衣服和书。”
　　陈海清戴上口罩点了点头，真的靠着窗户睡了起来，谢安看了一会，皱皱眉，轻轻抬手把他的脑袋移到自己肩上，才满意地也闭上了眼睛。
　　到了学校，谢安带着陈海清走进了宿舍楼，刚到四楼的楼梯口，就看见了被壁咚的马承华和正在壁咚人的林乔旭以及被放在旁边的行李箱。
　　陈海清看到两个人紧贴的□□和□□的姿势，马上低下了头，谢安扬扬眉道：“学长要不回自己的楼层？或者直接去自己的宿舍？”
　　林乔旭撇过头，有些不耐烦道：“自己把箱子移开不也能走吗？”
　　马承华用闲置的手捂住林乔旭的嘴道：“抱歉，我们马上就走。乔旭，一起回去吧。我明天再回家。”
　　林乔旭眼睛亮了亮道：“嗯好！我帮你搬行李。”
　　然后一手拿着行李，一手拉着人，蹭蹭蹭的窜上楼。
　　陈海清、谢安：
　　谢安带着他进了自己的宿舍，然后把他拉到桌边道：“你坐着吧。脚还疼吗？我这有药，喷雾剂，我给你先喷一点，晚上回去我帮你用冰敷一下。”
　　陈海清坐在椅子上笑道：“没事啊，就崴了一下而已，也不疼。”
　　谢安低头凝望着他，陈海清眨了眨眼改口道：“但喷一点可能好得快，麻烦你了。”
　　谢安露出了笑容，转身去拿喷雾，然后蹲在陈海清面前帮他把鞋子脱下来，握着他的脚喷了点喷雾。
　　帮少年穿好鞋起身后，谢安拿出口袋里的手机递给他道：“你玩一会手机，我收拾一下东西。”陈海清拿过手机乖巧地点点头。
　　谢安转身去拿衣服和书，陈海清拿着手机打开也不知道要玩什么，短信等社交软件不好意思打开，游戏也不大会玩。
　　正想着要不要发呆的时候，看见桌面上有一个软件“寻夫地图”，他愣了一下，心道：应该是地图一类的吧？
　　然后好奇地点开，看见了两个几乎重合的小红点，背景是学校地图。
　　这是我和七秒的位置吗？
　　可是，这是怎么定位我的？我也没带手机啊
　　谢安正准备拿书，就看见了陈海清呆愣愣地看着自己的手机，他奇怪地走过去，难道是遇到了不会玩的游戏？
　　凑过去一看是地图
　　陈海清一抬头看着谢安，红着脸道：“对不起啊不是，爱你。我不知道这是什么好奇点开来看的。是不是不能看，手机还给你。”然后匆忙把手机递出去。
　　谢安拿着手机有些尴尬，他一直没有告诉陈海清他在他身上放了定位器的事，毕竟这么说起来有些奇怪，谁会在自己男朋友项链上装定位器啊。
　　他蹲在陈海清面前一脸歉意道：“这事怪我，我不知道要怎么和你说这件事。就，我在送给你的那条项链里装了定位器我不是说控制欲特别强要时刻知道你的位置，我只是怕万一找不到你还有个保障。所以你能原谅我吗？”
　　陈海清十分茫然：难道不是我一不小心翻了别人手机里的隐私给别人带来麻烦吗？怎么变成七秒给我道歉了？
　　谢安看陈海清没有说话怕他生闷气，继续说道：“如果你不喜欢就把链子给我，我让老三拆下来再送你一次好不好？下次我会提前和你说的。”
　　陈海清回过神摇头道：“啊，我不是那个意思。装定位器就装吧，这是七秒关心我的表现，但你一开始不想告诉我的，结果我竟然不小心翻你手机翻到了，给你带来麻烦，这是我的错啊，七秒不用道歉。”
　　谢安听了皱皱眉道：“我不是不想让你知道，我只是不知道怎么和你说而已反正下次我会提前告诉你的。
　　“还有我把手机给你的意思就是你可以随便翻啊，社交软件啊，游戏啊，你都可以玩啊。”
　　陈海清拿回手机笑道：“好。”但还是没有再翻看了。
　　谢安只好和他聊天：“我今天在车上和老三说想送你一个礼物的，就可以监控你身体状况的手环。你会喜欢吗？”
　　陈海清眨眨眼道：“怎么突然想送我这个？很贵的吧？贵的话就算了？”
　　谢安笑道：“老三会给我打折的放心。因为我发现你有的时候会和我说完晚安结果自己不睡，我每次和你说晚安我就直接睡觉了。
　　“那个手环可以连到我手机上，然后我就可以知道你有没有乖乖睡觉了。”
　　陈海清笑道：“我没有常常这样啊，我觉得手环没必要，我下次一定会睡觉了就告诉你好不好？”
　　谢安想了会道：“行吧，不喜欢的话我一会打电话和老三说一声就好了。”
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　下一章就是没羞没躁的同居生活。


第52章 缱绻缠绵
　　到了陈海清的家里，陈海清拿了鞋子，带着他进了房间后笑道：“包放里面就好了，你随便坐，我去煮饭。”
　　谢安眨了眨眼道：“我们一起做吧？”
　　陈海清愣了一下道：“我一个人就可以了，而且我家厨房太小了，两个人站在里面不方便。你坐着玩一会？或者想躺床上都可以。还是你想先去洗个澡？”
　　谢安被推着坐在了书桌前，仰着头看着眼前的少年，妥协道：“那我先去洗澡吧。”
　　陈海清笑着应道：“好。我去给你拿毛巾。”
　　谢安点头，从包里拿了衣服就朝浴室走去。
　　等全脱完了准备进澡间时门突然打开了，陈海清拿着毛巾呆愣愣地看着眼前□□裸的少年。
　　少年的皮肤不白，是健康的小麦色，肌肉线条流畅，配上帅气的脸庞
　　陈海清再次不争气地把毛巾抛了出去后迅速关上门，背靠着门，有些狼狈地说道：“不不好意思我不知道你已经脱好衣服了我我去煮饭。”
　　然后迅速跑开了，留下被毛巾砸了个正着的谢安。
　　谢安默默地把毛巾从脸上拽下来，心中无奈道：又不是第一次看了，怎么这么羞涩好吧，要是自己看到这情景估计也把持不住。
　　谢安洗澡很快，几分钟就冲好了，换了一身干净的衣服，把旧衣服包进塑料袋里准备过几天回宿舍再洗。
　　出了浴室发现陈海清还在做饭，只好回到房间，坐在书桌前等着他。
　　突然熟悉的音乐响起：“落叶堆积了好几层”
　　饶是谢安这样自恋的人听到别人手机铃声是自己的歌声也会脸红一下，他走到床边拿起手机就朝厨房走去，边走还边喊道：“傻傻白？你妹妹打电话给你。”
　　陈海清正在炒菜闻言喊道：“你帮我接一下，就说我在做饭，过会回她电话。爱你。”
　　谢安点头，一边走回房一边接起电话：“喂？”
　　对面过了好一会才有回答：“谢安哥哥？我哥哥呢？”
　　谢安坐了下来答道：“陈海清在煮饭，他说过一会回你电话。”
　　电话那头沉默了一会才回答道：“哥要做饭？”
　　谢安很懵，一直听说陈海清父母工作繁忙，小时候都是他和妹妹轮流做饭的，难道傻傻白做饭不好吃？
　　不不不，媳妇做饭一定是世界上最好吃的！
　　他笑着答道：“嗯对，应该快好了。”
　　陈海晴犹豫着要不要提醒这位嫂子，但想想还是作罢，便道：“那我等他一会再打来吧。拜拜。”
　　谢安笑着说了再见便挂了电话，正准备锁屏时发现手机桌面是一张打着几行字的图：
　　1.多夸他
　　2.聊一些他感兴趣的事，如游戏，音乐
　　3.聊一些以后的话题
　　4.吉安娜：火焰冲击，无视嘲讽对任意目标造成一点伤害
　　雷克萨：稳固射击，对敌方英雄造成两点伤害
　　
　　底下洋洋洒洒地打着炉石里几个英雄的技能和特性，还有一些卡牌的内容。
　　谢安看了哑然，敢情这孩子是把这游戏当背书了？
　　这些内容在游戏里都可以随时查看啊，像谢安这种记忆力极差的人都是现场看一遍的。
　　他摇摇头把手机锁了屏放在桌上，陈海清这是走了进来笑道：“菜都弄好了，饭和汤还在煮，饿的话先出来吃一点？”
　　谢安笑着点头，跟着少年出去了。
　　品尝着媳妇亲手做出来的菜的谢安此时悲喜交加。
　　悲的是这菜虽说普通，但是这普通到吃不出味了是什么鬼。
　　喜的是虽说吃不出味，但好歹毒不死人。
　　他一边笑着品尝着菜，一边和陈海清闲聊道：“你怎么突然想起来背炉石里的那些卡牌内容了啊？”
　　虽说不需要背，但谢安还是说不出口，特别是对着一个尽心尽力去了解你喜好的人。
　　陈海清夹菜的手顿了一下，小声道：“我试着玩了一下，觉得不大会玩，然后想着把这些背起来了以后看你玩的时候说不定就能看懂了。”
　　不然每次看着谢安玩游戏想要和他聊天的时候都不知道说什么。
　　谢安愣了一下，笑道：“你要想了解这个你告诉我就好了啊，我可以给你实况解说呢，还不需要你背这些。”
　　陈海清抬眸，朝他眨眨眼道：“真的吗？一直听说男生玩游戏的时候最烦不懂的人在旁边一直问了。”
　　谢安笑道：“你觉得我可能会觉得你烦吗？我巴不得你一直问我呢。别在网上看那些奇奇怪怪的东西，你想知道我怎么想的直接问我就好了啊。”
　　陈海清咬咬唇道：“七秒真好。”
　　谢安笑着和他聊起了别的。
　　吃完晚饭时间还早，陈海清先去洗了个澡，回到房间发现谢安正在低着头写卷子，他一边认真地看题，一边不停地勾勾画画，在柔和的灯光下竟有几分动人。
　　陈海清走过去，谢安便抬起头笑着看着他道：“外面下雨了。”
　　陈海清才发现窗外似乎真的有淅淅沥沥的雨声，他眨眨眼道：“我送你回学校？家里有伞。”
　　谢安似笑非笑地望着他，过了一会雨声渐大，陈海清才觉得不对，他尴尬道：“要不我睡我父母房间？你睡我的床吧？”
　　谢安一哂：“那还真是委屈你了，我自己回去吧。”
　　说罢就要起身，陈海清咬咬唇，拉住他的手腕道：“不委屈。真的，外面雨太大了。”
　　谢安：！这是木鱼脑袋吧？
　　谢安顺着陈海清抓着他手腕的手一把把那傻乎乎的少年拉入怀中，抱紧，伏在他耳边咬牙切齿道：“陈、海、清你是不是觉得我不配和你同床共枕啊。”
　　饶是陈海清这样的木鱼脑袋此刻也明白了他的意思，红着脸道：“我我不是那个意思。”
　　谢安深知压迫要适度，便在少年耳边烙下一吻就松开他，揉了揉少年还未干透的头发道：“还早着，先写会卷子，过会再睡吧？”
　　陈海清的脸还红着，他纳纳地点点头便去客厅拿椅子，两人就挤在一张书桌上写起了卷子。
　　虽说两人一直是同桌，这种并肩坐在一张桌子前写卷子的事常有，但是此时的场景以及刚才发生的事使两人都心神不宁。
　　陈海清一边写着数学卷子，一边还在回味着刚才谢安的怀抱。
　　而谢安见陈海清坐在身旁本就心不在焉，又一眼瞥见身旁的少年不知道在写着什么于是凑过去一看。
　　这写的真的过脑子了吗？！！
　　他抬手敲了一下正在沉思的少年的脑袋道：“看题了吗？这图是12题的，你看着13题的题目，画着12题的辅助线？”
　　陈海清听了回过神来，尴尬地笑道：“不，我那个”
　　陈海清一抬眸便撞进了那深褐色的眸子中，一时竟不知道应该说什么。
　　谢安就这么举着手回望着他，也不说话，脸上依然挂着平时的笑容，过了良久才道：“正好今天累了一天了，没心思写的话不如早点睡了，明天早晨我早点叫你起床，我们一起去买菜，然后回来好好看书。”
　　陈海清咬咬唇，小声道：“好。”说完两人继续相望。
　　书桌本来就不大，并排坐着两个十六七岁的少年还是显得有些拥挤的，两人放在书桌上的手臂还互相抵着。
　　最后谢安缓缓地靠近他，两人的额头抵在一起，谢安闻到了陈海清身上淡淡的香味。
　　用的明明是同一种沐浴露，但从眼前这位苍白的少年身上散发出来的似乎又与自己的不同。
　　两人就这么安静地抵着，互相把对方熟悉的模样望入眼底。
　　最后不知是谁先忍不住咬上了另一个人的唇，没有任何技巧地依着本能互相舔舐、吮吸着。
　　虽然这不是他们第一次这么接吻了，但陈海清还是很不适应，脑海里一片空白。
　　谢安抬手扶住陈海清隐隐朝后倒的脑袋，一刻不停地想索取更多的温暖。
　　不知道过了多久，也不知道是谁先松了口，两人分开后陈海清低下头微微地喘着气，谢安轻笑道：“去睡觉吧？”
　　陈海清只是含糊地应了一声，谢安起身关了灯，便拉着他躺上了床，盖好被子，陈海清还没缓过来，一脸愣愣的，侧着身和谢安对视着。
　　过了一会，陈海清才有些不好意思地说道：“能不能再亲我一次”
　　谢安愣了一下，轻笑了一声，然后哑着嗓子道：“亲一辈子都可以。”
　　你可知道我有多喜欢你
　　然后便又吻了上去，两人再次分开后，谢安明显感受到了自己身下的膨胀，他稍微往后蹭了一下，然后在黑暗中摸了摸陈海清有些发烫的脸颊道：“睡了吧？”
　　陈海清没有言语，只是伸手抱住了谢安，一头埋进他的怀里。
　　谢安心道：真是要了亲命了。
　　谢安暗叹一口气，但还是将下半身与少年隔开，防止出现一些尴尬的事情。
　　但事实证明这并没有什么用。
　　谢安在梦里梦见了怀中的少年，梦见他朝着自己微笑，朝着自己一件一件地褪去了身上的衣物
　　翌日清晨，谢安比平时还要早起一些，他无奈地望着拱在自己怀中的软绵绵的少年心道：你可知我在梦里把你办了啊
　　然后收拾收拾那些有颜色的想法，轻轻放开怀中的少年，起身去换洗裤子。
　　陈海清在谢安醒来后不久也醒来了，因为他感受到了自己下方的湿热。
　　他尴尬地爬起来，准备悄咪咪地换裤子，刚起身就看见了洗漱完回来的谢安，谢安很快撇开目光道：“不多睡一会吗？才五点。”
　　陈海清尴尬地摇摇头，飞快地拿了裤子就跑开了。
　　两人都收拾好后才去了菜市场。
　　作者有话要说：　　第三更啦～
　　话说物理真的好难要被卷子淹没的蠢作者。
　　这章增进一下感情，甜到黏牙


第53章 五一
　　谢安一边看着陈海清蹲在菜摊子前挑选蔬菜，一边在心中感慨：这都提前过上老夫老妻的生活了
　　陈海清则在和卖菜的大妈闲聊：“哟，海清啊，这是你同学吗？真少见，竟然带朋友去家里玩呀。”
　　陈海清羞涩地笑了笑道：“嗯对，来我家里做客的。”
　　谢安在一旁礼貌地笑道：“阿姨好。”
　　大妈乐呵呵地说道：“呀，海清可是个好孩子啊，懂礼貌、学习又好的，可惜就是太安静了，以前从没看过他带朋友回家呢。”
　　谢安有些得意道：“是的啊，记忆力好，学习能力也强，做什么事都很认真”
　　谢安开始细细地数了起来，陈海清在一旁听得脸都红了，他赶紧付了钱，拎着袋子拽着谢安道：“还有很多东西要买别说别说了。”
　　谢安看着陈海清有些窘迫的样子，朝大妈挥了挥手道：“阿姨下次聊啊。”
　　大妈笑呵呵地喊道：“下次再来玩，我给你打八折。”
　　谢安再次挥了挥手，然后顺手拿过陈海清手里的袋子道：“这么急着走啊，我还有好多可以说的，光是傻傻白的好我就可以写一本书了。”
　　陈海清还红着脸，小声道：“我没那么好。”
　　谢安一把搂过他的肩道：“怎么没那么好了？我家媳妇自然是世界上最好的。今天想吃什么？”
　　陈海清咬咬唇道：“七秒做的我都喜欢。”
　　谢安：呼，终于收回做饭的权利了。
　　两人买完一日三餐的分量便回家吃饭学习。
　　中午，谢安在厨房煮饭，陈海清坐在客厅里削山药皮等着一会下锅煮汤。
　　刚削没多久陈海清的手臂就渐渐红了起来，他抿抿嘴，加快速度削完后起身回房里拿外套。
　　刚走几步就听见谢安喊道：“傻傻白！能帮我把山药拿进来了吗？爱你！”
　　陈海清脚下一顿，犹豫了一下道：“我有些冷，你稍微等我一下，我穿个衣服来。”
　　说完快步朝房间走去。
　　谢安皱着眉走出厨房看见陈海清匆忙离开的背影，自己拿了山药回去。
　　陈海清刚穿好衣服要出房间时一抬头就撞上了谢安担忧的眼神。
　　谢安一把抱住他，往怀里揉了揉道：“还冷吗？我把暖气打开会不会好一点？今晚睡觉前泡个脚？据说这样可以治手脚冰凉。”
　　陈海清闷在他怀里，伸手环住他的腰道：“不冷了，没事，不用开暖气。我们去客厅先吃点东西吧？”
　　因为厨房在煮东西，所以整个客厅都被弄得热烘烘的，谢安只穿了一件短袖还好，陈海清则多穿了一件外套。
　　谢安看着陈海清冒汗的额头皱眉道：“不热吗？还是流冷汗的？是不是身体不舒服？早餐觉得太油了吗？要不要吃胃药？”
　　陈海清一边吃着水果一边答道：“不热也不冷。没有身体不舒服，真的。”说完还眨眨眼。
　　谢安抿抿嘴站了起来，走到他旁边，陈海清睁大眼睛看着他。
　　谢安躬下身，与陈海清平视，抬手撩起他的刘海，摸了摸额头的温度，正常。
　　于是握住陈海清冒汗的手，第一次在他的手上感受到热气，谢安皱着眉头道：“穿太多了？把外套脱了吧？如果脱了嫌冷就换长袖，可以吗？”
　　说完就抽走陈海清手里的叉子，帮他脱外套，陈海清没来得及反抗就被整件扯下来，露出来红肿的手臂。
　　谢安眉头皱的更紧了，他轻轻地摸上红肿的地方问道：“这是过敏？是吃了什么吗？早上吃的不习惯怎么没有告诉我？”
　　陈海清咬咬唇，小声认错道：“不是早餐的问题，我只是对山药皮过敏。”
　　谢安心疼地抚摸着红肿的皮肤，叹了口气道：“怪我，家里有没有抗过敏的药？没有的话我现在下楼买。”
　　陈海清眨眨眼道：“真的没事，过一会就消了，坐下来吃饭吧？”
　　谢安一把搂过他，脸埋在少年的脖颈里，闷闷道：“怪我没照顾好你。你等我一下，我下楼买一下药。”然后松开他转身拿了手机就要走。
　　陈海清急忙站起来道：“真的没必要，而且也不怪你，是我自己没说。”
　　谢安一边穿鞋子一边说道：“你没告诉我就是我的错，你乖乖在家里等我，药店应该不远，饭好了你就先吃吧。”
　　然后没等陈海清回答就出了门。
　　陈海清纳纳地补了一句：“真的过几分钟就消了啊。”
　　谢安跑下楼后打开导航没几分钟就找到了药局，买完药往家赶的路上接到了一通电话，他瞄了一眼来电显示，接起道：“喂？怎么了？”
　　对面传来一个懒洋洋的声音：“安哥，你有没有见过情敌啊。”
　　谢安：这个还真有。
　　谢安站在原地答道：“有。咋了？时明前男友来找你了？你不理他就是了，时明会处理的吧？”
　　楚怀宇叹了口气道：“往前走看见的第一个路口左拐。我是想不理他的，可总觉得这样拖下去弄的像我怕他一样。”
　　谢安十分乖巧地按着楚怀宇的指示走，答道：“那你打算告诉时明你要见他吗？还是私下见？”
　　楚怀宇陷在椅子里看着眼前的电脑道：“我挺纠结告不告诉他的，告诉了他可能就不让我见了。不告诉的话他迟早知道。真好，你当时就是碰巧遇见的，诶。”
　　谢安挑眉道：“没想到你也有纠结的一天。我觉得你还是让时明知道比较好，情侣之间互相信任很重要的。”
　　楚怀宇随意地敲了几下键盘道：“再往前，下下个路口左拐就到了。见了我该说什么？万一他甩我一脸钱让我离开怎么办？我也没多余的钱甩回去，我可穷了。”
　　谢安忍不住翻了个白眼道：“你拉倒吧你。谁不知道你有钱到没处花？你把房子卖了就好几亿了，你再随便买个黑区大佬的情报几十万又到手了。”
　　楚怀宇揉了揉自己凌乱的头发道：“我现在可安分守己了，就是一普普通通的良家少男，已经很久没卖那些大佬的情报了，还不是为了过安稳日子。房子更不可能卖了，我从小到大的梦想就是买一大房子。”
　　谢安晃悠到了陈海清家楼下，一边爬楼一边回道：“那我建议你把晓晓带着，他甩你一脸钱不如雇人揍你一顿来的痛快，更何况不少人都想揍你来着。”
　　楚怀宇刚想说什么就看见电脑屏幕上闪着提示：阿明回来了！！一级戒备！
　　他快速说道：“下次再聊。”
　　然后挂了电话，把手机随意往后一抛，把电脑合上，就缩在椅子里装睡。
　　卧室的门很快被打开，他迷茫地看向门开的方向道：“阿明？”
　　看见门口黑洞洞的枪口后眼神完全清明了，他不动声色地望着眼前这个和时明长得一摸一样的男人道：“你谁？”
　　男人有些不自然地扯了扯嘴角道：“我是你的阿明啊。”
　　连声音都一摸一样。
　　楚怀宇冷笑道：“阿明只喜欢用一种枪，就是ppk，而你手中的明显不是。”
　　男人轻笑道：“突然想换一把试试而已，毕竟是杀自己的情人啊。”
　　楚怀宇勾了勾嘴角道：“呵呵拿ppk是因为后坐力小，他左右手都受过不同程度的伤。
　　“另外，他虽然平时是右撇子，可是喜欢左手拿枪，因为左手受伤程度轻。现在可以告诉我你是谁了吗？”
　　男人扯下脸上的面具，露出一张白净的脸道：“你这么了解他又有什么用呢？你还是会死，死在我枪下。”
　　楚怀宇笑了起来，男人有些恼怒道：“你都快死了你笑什么？这栋楼里除了时明和你自己平时都没有人进来。”
　　楚怀宇抬手擦了擦眼角的眼泪道：“就是觉得这剧情咋这么狗血。你要杀我的话最好快点动手，还有你要不要走近几步再开枪？你应该没练过吧，何晟医生。”
　　何晟的脸色白了白，还没开口说话便感到后脑传来剧痛，下意识想开枪，手腕便被敲了一下，他被一个一身黑衣的男人压在了地上。
　　楚怀宇摸了摸下巴道：“麻烦轻一点，这位是养尊处优的院长大人，可别弄坏了。
　　“我一开始还觉得不见你像是我怕了你一样，现在想想只觉得好笑。你一直说着喜欢阿明。可你真的了解他吗？
　　“你知道他喜欢用的□□叫什么吗？你知道他手腕受过伤的事吗？”
　　何晟头还是有些晕，他努力仰着头道：“知道这些有什么用吗？那你能和他交流学术上的问题吗？”
　　楚怀宇打开电脑，看了眼屏幕漫不经心地回答道：“还真的可以，我虽然没有上手操作过，但书还是看了不少的。
　　“你除了学术问题就和他没什么话题了吧？真是可怜你连上他都是用药的吧？更可怜的是没上成就被推开了呢。阿明这些事都告诉我喽。”
　　何晟挣扎了几下道：“你不过是个从黑区走出来的混混，你根本配不上时明。”
　　楚怀宇敲了几下键盘，随口答道：“可惜的是阿明就是喜欢我这种低贱到尘埃里的人怎么办呢？而且阿明自己罢了。
　　“对了，你知道阿明体力有多好吗？你知道他一晚上能做几次吗？你知道他的耳朵有多敏感吗？你知道他在床上的时候声音有多好听吗”
　　一个略显低沉的声音从门外传来：“这些你一个人知道就好了，记不清的话我可以天天帮你温习。”
　　何晟猛地挣扎了一下喊道：“时明！你听我说，我只是我只是”
　　一身白大褂的时明从他旁边走了过去，走到楚怀宇身前，勾住少年的下巴道：“看够别人了没有？看够了就让他滚了吧？”
　　楚怀宇伸手环住他的腰道：“我这么被欺负了，阿明就不帮我出出气？”
　　时明低头吻上了他的唇，过了一会道：“怀宇想怎么出气呢？我现在可是被你保养的哎。”
　　楚怀宇摸了摸他毛绒绒的下巴道：“把这些全剃了就好了。希望我可以在接下来的一个月内看不到它们。”
　　时明轻笑道：“好，全剃了。那今晚要温习一下吗？”
　　楚怀宇掐了掐他的腰道：“乐意至极。环叔，送客。”
　　黑衣男人单手将趴着的何晟拎了起来道：“好。”然后就转身离开了。
　　楚怀宇伸手摸进了时明的衣服里道：“我下次要在家里装虹膜识别的了，人脸识别这么好糊弄。”
　　时明吻了吻他的嘴角道：“你怎么开心怎么弄，我去刮胡子，你在床上等我。”
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　后面就是快快乐乐的期末和分班啦～


第54章 分班
　　刚刚放完五一长假的J中学生似乎还没开始好好复习就迎来了期末考试，一次可以决定他们最后分班的考试。
　　第一天的语文考试谢安觉得很顺利，至少比他入学时顺利了不少，看文言文不像是在看天书了。
　　第一天考试结束后，他把陈海清送回家后很快回了宿舍，翻出了数学书，罕见地看起了基础概念。
　　刚看没几页手机就响了起来，他看也没看就接起道：“喂，你好。”
　　对面传来了楚怀宇懒洋洋的声音：“之前那个情敌直接找到我家来了，还拿枪指着我。”
　　谢安一边翻着书一边随口答道：“那挺好的啊。”
　　楚怀宇：挺好个鬼啊！
　　楚怀宇扯扯嘴角答道：“安哥你都不关心我一下。”
　　谢安挑挑眉道：“又不是小姑娘了，你这么多天才打电话和我说这事不明显是闲着无聊想找人聊天吗？而且你就算受了枪伤也轮不到我来关心，你们家那位不就是个医生吗？”
　　正看书看得无聊，被一语戳中的楚怀宇：
　　楚怀宇随手卷着自己的发尾道：“好吧，重点不是他拿枪指着我，重点是他到我家来了。”
　　谢安翻完了一本书，拿出了历史书打算温习一下明天下午的考试，毕竟不能挂科。
　　随口说道：“哦，所以你打算换一下家里的防盗系统？我记得原来是人脸识别的，你要不加个指纹或者虹膜？或者两个都加？”
　　楚怀宇一脸痛心疾首，敲了几下键盘似乎在记录什么：“正常朋友不是会先建议请个门卫吗？你怎么不按套路出牌？”
　　谢安摸了摸下巴道：“你是不是闲的无聊设计了什么模拟对话的系统，然后正在拿我试验？
　　“那你可能需要换一个人试试，你随便找个部下来聊聊天得到的数据比较可靠。
　　“因为我太了解你了，你宁愿相信一堆废铁也不愿意相信人。你要预测我的回话可能要加不少东西。”
　　楚怀宇插了副耳机，双手上了键盘，一边开心地打着什么一边道：“不不不，预测那些人的回答不好玩，预测你的回答比较有高难度。你这几天考试吧？”
　　谢安的眼神回到书本上，一边写写画画一边答道：“嗯对。考数学历史。老三你脑子这么好使怎么中考不好好考上个好高中，然后再上个好大学，以后找个喜欢的工作呢？”
　　楚怀宇手上没停地答道：“大概因为家里有座矿要我继承？
　　“阿雅是不可能管颜哥的人和晓晓的，他自己能留在黑区已经够呛的了，哪还有心思管这个？其他人更不可靠，不是没有实力就是歪主意太多。所以我不得不回来啊。
　　“再说了，我本来就不喜欢上学。那些东西都反反复复的，一点都不好玩。”
　　谢安莞尔道：“得了吧，瞧你得瑟的。”
　　楚怀宇得意道：“这句预测出来了，我好像知道什么了，你继续吧。”
　　谢安还没来得及回答就被挂了电话，他翻了个白眼道：“智障。”然后低下头继续和历史作斗争。
　　谢安看完最后一页历史，呼了一口气，看了眼时间，已经十一点多了，但陈海清还没有和他说要睡觉了。
　　他皱了皱眉拨了通电话，电话很快接起，对面传来陈海清略有些疲惫的声音：“喂？七秒要睡了吗？那你去睡了吧，我再看会书。”
　　谢安皱眉道：“你不睡吗？太晚睡的话数学题会做不出来的。一起睡了吧？”
　　陈海清有些尴尬地咬咬唇道：“我睡不着。就，精神很紧绷，一点都不困。”
　　谢安笑道：“太紧张了？你现在收拾一下躺床上，盖上被子。乖听话。”
　　陈海清听着熟悉的温柔的声音抿抿嘴，照着谢安说的做了，躺在床上，窝在被子里道：“好了。”
　　谢安也跟着收拾好了东西坐在了床上道：“你现在闭上眼，我唱歌哄你睡。”
　　陈海清红着脸道：“不用，我不是小孩子。”
　　谢安低声笑了起来道：“这和是不是小孩没关系啊，大人也会紧张的。你不是喜欢听我唱歌吗？我唱柔和一点的歌，你听着应该很快就能睡着了。”
　　陈海清轻轻应了一声，谢安就随口唱道：“你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣，歌声还在游走”（出自歌曲《纸短情长》）
　　谢安把声音压得很低，唱得很温和，一曲毕，对面只传来浅浅的呼吸声，他看了眼时间，又唱了五六首才停下。
　　过了很久，他缓缓躺下来，轻声道：“傻傻白，我真的很喜欢很喜欢你，明天考试加油，我们一定会一起进最好的班的。晚安，祝你有个好梦。”
　　然后也没有挂电话，直接就睡去了。
　　隔天，谢安惊奇地发现电话还通着，但时间比较早也就没有出声打扰他，静静地下床洗漱穿衣，然后出门跑步。
　　他就带着耳机听着陈海清轻轻的呼吸声，在操场上跑步，为了不吵醒他还特地压住了喘气声。
　　直到谢安回了宿舍才听到陈海清的惊呼：“啊，七秒你还在吗？我错了，我昨天忘挂电话了，是不是花了好多话费？”
　　谢安：重点不是话费吧？？果然自家媳妇脑回路就是不一样。
　　谢安还是维持着笑容说道：“没有，这才多少钱，你起床了，那去吃早餐吧？我一会去考场等你。”
　　陈海清一边换衣服一边答道：“嗯好，昨天爱你。”
　　谢安应道：“我也爱你。”
　　然后耐心地等着对面传来嘟嘟嘟的忙音才放下手机，拿起书包出了宿舍门。
　　食堂里意外碰见了正在吃饭的马承华和林乔旭。
　　谢安坐在两人旁边好奇道：“学长不是毕业了吗？怎么还来学校？”
　　林乔旭一边啃着包子一边帮马承华搅着热粥，似乎试图让冒着热气的粥凉下来，头也没抬地答道：“多陪媳妇住几天，下学期我就得住到大学宿舍里了。”
　　谢安剥着鸡蛋壳问道：“哦，学长考了哪所学校？”
　　林乔旭终于抬头了，他得意地仰着脖子道：“考了N大，以后承华就可以和我上同一所了。”
　　N大是N市有名的大学，在全国都能排的上名。
　　马承华放下咬了两口的包子道：“吃饱了，你们继续，我先去考场了。”
　　林乔旭一把抓住马承华的手臂，把他拉回座位，然后把弄凉了的粥放在他面前哄道：“再喝几口粥嘛，我都弄凉了。”
　　马承华叹了口气，挖了几口，难得没有怼林乔旭。
　　林乔旭开心地看着他喝粥，谢安同学第一次知道了什么叫吃狗粮，于是很识相地一口吞了鸡蛋，拿着包子起身道：“两位学长慢慢吃，我先走了。”
　　马承华冲他点了点头算是回应，一边不耐烦地搅着粥一边道：“乔旭我真的不想吃，我早点去考场复习吧。”
　　林乔旭一手拉着他的手臂不放，一手拿过他手里的勺子，挖了一口在嘴旁吹了吹然后放到他嘴边道：“乖，吃完再走嘛，你也不缺那几分钟。身体难得好一点了”
　　马承华抢回勺子，继续恹恹地吃着粥道：“早知道我就和你一起考了。”
　　林乔旭露出了些不高兴的神色，但一瞬间又消失了，依旧挂着他帅气的笑容道：“之前就说让你和我一起考，你不肯，非说我考不上，我现在不是考上了吗？”
　　N大有一个少年班计划，针对非应届考生的。
　　马承华抿着的嘴绷成一条直线，过了许久才道：“我错了，你别生气了，这周考完试我陪你出去走走。”
　　林乔旭瞪大眼睛，仿佛听到了什么不得了的话，他一脸不可置信道：“媳妇您今早拿错药了？”
　　马承华罕见地翻了一个白眼道：“好好和你说话你还得瑟了是吧？今晚跪体重机去。”
　　林乔旭被骂了完全没有一点点恼怒，仍然笑嘻嘻地说道：“要不在体重计上再加一个算盘？”
　　历时五天的考试很快就过去了，谢安交了最后一张考卷，摊在桌上轻轻拉了拉坐在前面的陈海清的衣服道：“我们今天出去吃顿好的吗？”
　　陈海清一边收拾东西一边答道：“今天晚上要填分科志愿呢，我爸让我早点回去。”
　　谢安难得打了个哈欠道：“哎好吧，那周末一起吃？反正分班周一才出来，总要去放松放松吧。”
　　陈海清收好东西笑着回头道：“行啊，那明天一起出去玩吧？感觉考得怎么样？”
　　谢安一边和陈海清一起去拿背包一边答道：“明天我去你家楼下接你吧。至于考试，都考完了就别想了，反正尽力了。”
　　陈海清觉得有道理，继续讨论出去玩的事：“那我们除了去吃饭还去哪里玩呢？N市有没有什么好玩的地方啊”
　　程瑾容的声音从后面蹦了出来：“谢安！海清！明天一起出去玩吗？？我和叶天他们说好要去玩密室逃脱，你们来不来呀？”
　　谢安低声骂道：“靠。”
　　陈海清抿抿嘴，拍了拍他的手背道：“别说脏话。要和他们一起吗？”
　　谢安叹气道：“一起吧，大不了玩完我们再约会。”
　　陈海清被一个约会弄红了脸，但还是回头和程瑾容说道：“明天几点？”
　　程瑾容歪头想了一会道：“还没想好，今天填完志愿再讨论吧？”
　　陈海清点点头，与女孩挥挥手道别。
　　谢安再次叹了口气道：“怎么感觉填个志愿变得这么郑重。不就在手机上点个选项吗？”
　　陈海清想了想道：“被你这么一说好像也没有这么重要。至少没有高考志愿这么重要。”
　　谢安耸耸肩道：“所以啊，放轻松点，特别是像我们俩这样早就想好要选什么的。”
　　陈海清咬咬唇，但还是故作轻松地点点头。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　学长组客串秀恩爱～


第55章 周末之旅（一）
　　当晚，显然不是所有人都能像谢安想得这么开，包括被安慰了的陈海清。
　　陈海清坐在自家饭桌前，对面是一脸正色的父母。
　　陈庆率先开口道：“现在你还是想选物化吗？我看了你期中的成绩，虽说进步很大，但进物化最好的班还有些危险。”
　　陈海清点点头，咬咬唇道：“是的，我想学物化。”
　　江晨开口想说什么，手背上突然传来一阵温热，是陈庆的手。
　　陈庆继续说道：“你既然做了选择，父母就会一直支持你，记住爸爸说的，自己选择的结果要自己承担。都想好了就快去网上把志愿填了吧。”
　　陈海清犹豫了一下还是起身，镇重地朝陈庆说道：“谢谢，爸爸妈妈。”
　　江晨目送着陈海清进了房门，转头想对陈庆说什么，就被他一把拉入怀里。
　　过了很久，陈庆才开口道：“我们的儿子总是要长大的，我们可以给他建议，但我们不该干预他的选择。不管他是出于什么理由想走这条路，我们都应该支持。”
　　江晨在他怀里沉默了许久，开口道：“我知道，我都知道，可是正是由于我们的疏忽海清初中才”
　　陈庆合上眼，轻轻地拍着江晨的背道：“都过去了，海清现在因为那个叫谢安的男孩子也开朗了不少。他总要学会自己选择的。”
　　陈海清回到房间，没有马上打开电脑，而是扑倒在床上，脸埋在枕头上。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得枕头上还带着谢安身上的香味，这种熟悉的味道让他渐渐平静了下来。
　　他不是不知道做出这样的选择会面临多大的考验，但他不想和那个喜欢揉他头发的少年分开，也不想让他为难。可是
　　他这么选是对的吗？
　　他吐了一口气，慢慢从床上爬起来，猛地拍了拍自己的脸，心道：都决定了就不要想着多了！
　　然后爬起来去拿手机上校园网填志愿。
　　而此时的谢安早就已经填好了志愿，躺在床上看书，手机铃声响起，他一边看着书一边接了起来道：“喂，你好。”
　　对面是一阵沉默，谢安愣了一下，看了眼来电提示是未知号码，于是皱了皱眉，耐心地问道：“喂，你好，打错电话了吗？”
　　对面还是没有声音，他思考了一会，觉得这个号码根本没看过，于是挂了电话。
　　想了想还是把号码发给了楚怀宇，并问道：帮我查一下这号码是谁的？以及号码所在的位置。
　　没过几秒楚怀宇就回了信息：号码是个八十几岁的老太太的，最后出现在C国，几秒钟前关机了。有伪装过的痕迹，给我几分钟，我试着解开。
　　谢安才回了个谢谢，楚怀宇又发了一通短信：数据被自动销毁了。这干的太干净了，打电话的人有说什么吗？
　　谢安皱着眉回道：没有，从头到尾都没说一句话。你觉得会是谁？
　　另一头的楚怀宇摸了摸下巴，在电脑上敲了一会，然后拿起手机回道：如果不是冯世现在在参加贺家选拔，我第一个会觉得是他。
　　可现在他能与外界联络的概率极小，除非他电脑水平和我差不多，或者他认识电脑水平和我差不多的人。除了他以外的话，就谁都有可能了。
　　谢安叹了口气，心道：这人怎么这么阴魂不散啊
　　默默地回了句：行吧，我知道了。谢谢了。
　　楚怀宇很快发了一个软件安装包，并在后面回道：你把这个安手机上，下次那人打电话来时候会自动跟踪他的位置，你尽量把通话时间拖到十秒以上，越久追踪到的位置越准确。
　　谢安随手点了安装然后答道：安上了，谢了。
　　楚怀宇没有再回复。
　　到了十点，网上填报志愿时间截止，程瑾容在通讯软件上找他：我和叶天他们说明天早上九点在学校门口见，然后去玩密室，再去吃个中餐，下午一起去唱KTV。觉得怎么样？
　　谢安把原话发给了陈海清并问道：可以吗？那我们晚上约会？你问问你父母？
　　陈海清正趴在床上快睡着了，看到短信思考了一会回道：可以，我一会和他们说一声就好了。
　　谢安又去回程瑾容：我和陈海清都OK。那明天见。
　　程瑾容很快回道：OK，明天见。
　　谢安想了想给陈海清打了个电话，电话很快接通。
　　另一边传来陈海清有些迷迷糊糊地声音：“喂，七秒，怎么了吗？”
　　谢安笑道：“咋了？你才醒来吗？还是很困？困的话就早点睡吧？我明天早上去你家楼下接你，我们再一起去学校。可以吗？”
　　陈海清脑子还有些混沌，他打了个哈欠道：“没事，我自己去学校就好了，你就别再跑一趟了。”
　　谢安特别想跑到陈海清身边把他往怀里揉一揉，他晃了晃脑袋道：“反正也不远，我想早点看见你而已。那就这么说定了，你早点睡吧，我也睡了。明天早晨八点二十，我在你们家楼下等你。”
　　陈海清知道自己说再多谢安还是会跑过来的，于是只好妥协道：“知道了。睡了吧，晚安，祝你有个好梦。”
　　谢安一边收起书一边答道：“好，晚安，也祝你有个好梦。我爱你。”
　　对面沉默了一会，陈海清红着脸小声道：“我也爱你。”然后才挂了电话。
　　谢安默默地把手机从耳边拿开，下床去关电灯，突然一阵敲门声响起。
　　谢安挑挑眉打开了门，看到了倚在门口的林乔旭。
　　他靠在门框上道：“学长三更半夜有什么事吗？”
　　林乔旭抿抿嘴道：“虽然很不想这么说，但是明年我家媳妇就要拜托你了。他晚上有开夜灯睡觉的习惯，你会在意吗？在意的话我再找人和他一间宿舍。”
　　谢安想了想道：“我无所谓，还有什么事吗？”
　　林乔旭盯着他看了一会道：“其他也没什么了，他不是很爱说话，也不大会为人处事，所以如果给你带来什么麻烦我会给你道歉的。”
　　谢安沉默了一会，还是笑了出来，他勾起嘴角道：“抱歉，我觉得比起马承华学长，林乔旭学长看起来更不会处事一点。
　　“不过你放心，看在两位学长这么照顾陈海清的份上，我会和学长好好相处的。以及很感激你们对他的照顾。”
　　林乔旭忍住瞪他的欲望，抿着嘴看了他一眼，挤出一句：“不用谢。”就转身离开了。
　　谢安一边关上门一边想着：这两学长究竟是怎么走到一块去的。
　　翌日清晨，谢安像往常一样起床跑步，竟然遇见了在操场上散步的两位学长。
　　谢安一边和他们挥挥手一边腹诽：最近遇见他们的频率好高
　　马承华朝他点了点头道：“晨跑？周末不回家吗？”
　　谢安点头，无视了林乔旭不满的眼光笑着回道：“嗯对，学长呢？平时没在周末看见你啊。”
　　林乔旭一把搂过马承华道：“我家承华想多陪陪我。那你快去跑步吧。”
　　马承华没有反驳，冲谢安无奈地笑了笑道：“下次聊吧。”
　　谢安识趣地走开了。
　　林乔旭伸手摸上少年的下颚，将他的脸掰过来面向自己，马承华在他的眼中没看到愤怒，只看到了无尽的委屈，林乔旭眨眨眼道：“你们还打算下次再聊？”
　　马承华无奈地拿下他不安分的手，轻轻地握住道：“他是我未来的室友。”
　　林乔旭眨了眨眼没说话。
　　马承华环视一周发现除了正在跑步的谢安，周围连只鸟都没有，轻轻踮起脚，在林乔旭有些干涩的唇上烙下了一个吻，然后拉着他就朝食堂走去道：“走吧，我饿了。”
　　林乔旭开心地勾起了嘴角，一边跟着他走在后面，一边说道：“中午吃什么啊？要不去吃以前那家粥店？”
　　虽然离他们很远，但视力很好的谢安同学：我知道撒狗粮的危害了，我真的知道了，我再也不敢了，别再给我看他们两秀了。
　　九点，谢安看了眼一旁穿着黑色套头衫的陈海清，再看着眼前的一堆人，对程瑾容无奈道：“这么多人，一起玩密室逃脱？？”
　　穿着一身白色连衣裙的程瑾容耸肩道：“怪我喽？我问叶天，叶天就说要带上秦思婕，说是她父母不在家，又不放心她一个人在家。
　　“我问赵煜，他就问能不能拉上他们家小兔子。我当然会带着我同桌玩了，再加上你和你同桌，就一下子有了八个人。”
　　谢安皱皱眉道：“但有能容下这么多人的密室吗？一般不都是三到六个人吗？”
　　程瑾容扬了扬手里的手机道：“当当当～我爸的朋友公司旗下有开大型密室逃脱的，据说特好玩，最多可以容纳十个人。而且！还一点都不恐怖。”
　　陈海清听到最后一句话，本来还有些朦胧的眼神瞬间明亮了起来，他问道：“那我们怎么过去？”
　　程瑾容看了眼时间道：“坐车吧，我让家里的司机开两辆车过来的，应该快到了。”
　　刚说完她就朝着远处驶来的车挥了挥手，然后回头对他们说道：“上车吧。四个人一辆车，你们自己协调一下。”
　　说完就拉着王雨然上了第一辆车。
　　谢安看了看穿了一件蓝色休闲服，衣服上印着一只白绒绒的大兔子的赵煜和站在一旁的穿了一身粉色休闲服，衣服上同样印了一只白绒绒的大兔子的袁璟，叹了口气，心道：罢了，谁让我是个好人呢
　　于是，拉着陈海清上了程瑾容的一辆车，剩下四个人自行上了第二辆车。
　　于是，八个人欢快的周末之旅就开始了
　　作者有话要说：　　本周第三更啦！
　　非常感谢
　　咔咔咔咔咔咔咔投了1个地雷2018-10-17 10:08:54
　　Rachel投了1个手榴弹  2018-10-04 02:11:53
　　爱你们！！


第56章 周末之旅（二）
　　王雨然是个不爱说话的乖女孩，也不知道程瑾容哪来这么多话题，硬生生和姑娘说了一路的话。
　　谢安上车前怕陈海清会觉得尴尬，把他推到了副驾驶的位置上，一个人经受了副班长的洗礼。
　　好在密室逃脱的位置离学校并不远，十几分钟就到了。
　　八个人围在一份宣传册前，讨论着要进哪一间密室。
　　谢安率先说道：“不要鬼屋，其他都可以。”
　　陈海清十分赞成地点了点头。
　　叶天耸耸肩道：“我都可以，想要难一点的。”
　　赵煜拉着袁璟的小手道：“智力担当都这么有自信了，那就选难一点的吧。”
　　程瑾容最后做了总结：“那就这个吧，这里最难的，还不恐怖。叫星际迷航。”
　　于是一行八个人在服务员的带领下到了一间小房间前。
　　服务员拿出八张卡牌放在八人面前挂着职业性的笑容说道：“每个人在里面选自己喜欢的名字就好了。”
　　谢安粗略地扫了一眼：奥巴马、尼克松、华盛顿、富兰克林、罗斯福、胡弗、特朗普、肯尼迪。
　　谢安：鉴定完毕，这家公司不是和美国总统有仇，就是喜欢美国。
　　他随手拿了一张写着奥巴马的牌子，看了一眼陈海清选的，是特朗普。
　　谢安把头靠在他肩上，好奇地问道：“你为什么选这个啊？”
　　陈海清僵着脖子回答道：“闭着眼睛随意摸的。”
　　谢安小声“哦”了一句，移开了脑袋。
　　服务员正在尽心尽职地介绍着游戏背景：“你们八个人现在在一艘快要毁掉的宇宙飞船上，你们失去了以前在飞船上的记忆，你们手中只有属于自己的工作证。
　　“现在你们的任务是要从飞船离开。谁是特朗普？”
　　陈海清眨眨眼反应过来说的是自己后举起了手道：“我。”
　　服务员看到这个白白净净的小男孩顿时心生怜悯，于是说道：“一会我带你进一间小房间，很黑，隔音的，会怕吗？”
　　陈海清犹豫了一下，还没说话，一旁的谢安就抽走了他手里的卡牌道：“你用我的。”
　　准备把自己的牌塞给他，刚拿到的牌又被抽走了。
　　谢安回头看了一眼站在他身后的叶天道：“干哈呢？”
　　叶天翻了个白眼回道：“你俩这样抢来抢去的不如直接给我来的痛快。而且估计把我放出来之前应该还不会太难。”说完就把自己的牌塞给了陈海清。
　　陈海清眨眨眼看了一眼手中新拿到的牌，是尼克松，他想了想把奥巴马的还给了谢安，然后冲叶天笑道：“谢谢你。”
　　叶天摆摆手道：“我只是不喜欢尼克松而已。你们可要快点把我救出来啊。”然后扯了扯自己的外套跟着服务人员离开了。
　　秦思婕默默地看着他离开的背影，咬了咬唇。
　　其他七人在另一个服务员的带领下进了房间。
　　房间挺大的，灯光很微弱，还不时扑闪几下。
　　进门后的左边靠墙有一个很大的类似于操作台的地方，右边一点是一扇门，再往右还有一个像是连接线路的电路板，最右边靠墙的是一个长方体玻璃箱，里面黑黝黝的，什么也看不见。
　　谢安走进房间后转过身看见了后面的一排五个类似于科幻电影里的培养仓一类的东西。
　　靠门的四个里面的灯是亮着的，可以透过透明的玻璃看见里面空无一物。
　　第五个培养仓里面似乎贴了黑色的纸，完全看不到里面有什么。
　　谢安皱了皱眉道：“我觉得叶天可能就被关在这个里面。”
　　一旁的陈海清点点头靠近培养仓喊道：“叶天？听得见吗？喂？”
　　谢安笑着拉了拉陈海清道：“我估计是听不见的，之前那个人不是说了隔音的吗？这里装潢的这么逼真，隔音效果估计也不错。”
　　陈海清不甘心地敲了两下玻璃，说道：“那他一个人在一个黑暗安静的封闭空间里不会很可怕吗？”
　　谢安还没来得及说什么玻璃又响了两下，陈海清睁大眼睛道：“他在里面。”
　　谢安：我家媳妇怎么傻不溜秋的
　　谢安揉了一把他的头发道：“所以中午请他吃顿好的呗，现在只要任务是把他救出来。”
　　这时，程瑾容站在最左边的操作台旁喊道：“谢安！来和秦思婕一起看一下这个密码是什么！”
　　谢安应了一声，走到操作台旁研究密码，陈海清犹豫了一下走到赵煜那里观察电路板。
　　操作台要输入的密码有两个，一个是他们所在的船舱号，还有一个是叶天所在的培养仓的代号。
　　第一个特别好猜，这间房间左边的墙上挂着一个写有564的牌子，右边则挂着566。
　　所以他们所在的船舱就是565。
　　重点是叶天所在的培养舱的代号。
　　谢安皱着眉看着每个培养仓的正上方都画着一些涂着颜色的小方格说道：“叶天那里应该没有什么线索吧，就算有他也不好传达给我们。”
　　秦思婕默默地盯着那一排方格不知道在思考什么。
　　谢安突然觉得这个漂亮聪明的女孩其实不爱讲话，她每次表现出来的活泼似乎都是在刻意给某个人看的。
　　谢安被自己的这个想法狠狠地震惊了一下，这姑娘不会
　　秦思婕似乎想到什么，转身就去操作台前试，但操作台上的指示灯只是闪了一下，培养仓的门并没有打开。
　　她抿抿嘴，再次看向那排方格。
　　而此时被关在小黑屋里的叶天并不知道外面发生了什么，他倚在培养仓里的玻璃上，闭着眼无聊地想着昨天晚上还没做出来的化学流程题。
　　但他注意力不知道为什么一直集中不起来，总是突然想起昨天晚上发生的事。
　　&&&
　　昨天晚上，秦思婕的父母把她送到叶天家，说是临时要出差几天，拜托叶天照顾一下她。
　　这种事小时候经常发生，两家的父母都很忙，而且一出差就是十来天的。
　　每次出差前都会把家里的小孩送去另一个孩子的家里，让他两相互照应。
　　而昨天叶天父母正好也不在家，秦母依然把姑娘送到他家来，让两人互相照应一下。
　　秦思婕在叶天家和在自己家一样熟，吃过晚饭两人就一起缩在书房里做题目。
　　秦思婕突然放下手中的题目问道：“叶天喜欢什么样的女孩子啊？”
　　正在专心看题的叶天随口答道：“阿晨那样的。”
　　说完才意识到不对，连忙补充道：“他那种性格的，我不是说他长得像女孩子。”
　　秦思婕沉默了一会，叶天也没有在意，继续沉迷学习。
　　秦思婕突然说道：“叶天很喜欢阿晨吧？你中考没考好不就是因为阿晨突然说要出国吗？”
　　叶天突然觉得这个话题走向有点奇怪，他放下手中的笔，偏头去看坐在身旁的女孩，女孩也抬头望着他，嘴角没有平时的笑容。
　　他勉强勾起嘴角说道：“毕竟他是我最好的朋友啊，突然说要出国”
　　听这话时秦思婕嘴抿得很紧，她突然打断了叶天的话说道：“你之前问过我中考怎么没考好，到了J中的，我和你说是因为阿晨要出国了，我受到了影响，其实不是。是因为我知道你受了影响”
　　叶天突然站起来，打断了秦思婕的话，快步走向卧室门口，边走边说道：“我有点渴，去喝点水。”
　　他的确跑到了冰箱前去拿水，但他其实一点都不渴。
　　刚才秦思婕认真的神情让他突然有了个不太好的预感，仿佛如果他继续听下去会听到他最不想听的话，到时候他们两可能连朋友都做不成了。
　　他猛灌了一口冰水，心中骂道：谢安那个乌鸦嘴，怎么他说是三角恋就真的要成三角恋了？
　　叶天吐了一口气，调整了一下心情，回到卧室发现秦思婕已经不见了，桌上留着一张纸条：我有些困了，先去客房睡了，你早点休息。
　　他叹了口气，走到客房前，轻轻开了一下门，发现房门已经锁起来了，他抿抿嘴，敲了两下门说道：“思婕，早点休息，晚安。”
　　&&&
　　站在小黑屋录的叶天此时正靠在墙上，有些烦躁地敲着玻璃，心里想着：这都什么事儿啊日。
　　他努力收回心思，回忆着昨天看到的题目，突然听到“嘀”的一声，面前的门露出了一条小缝，他轻轻推开看见了站在门外一脸激动的秦思婕。
　　秦思婕并没有扑上来，只是笑着望着他道：“我解出来的密码。”
　　叶天笑着刚想抬手，又立马控制住了，毕竟不喜欢就不要给人希望，他回答道：“真厉害。那我们现在？”
　　赵煜站在电路板前得意地说道：“我把这个解出来了哟，小叶子快夸夸我！”
　　叶天赏了他一个白眼道：“你让你家小兔子夸你吧。”
　　其余几人笑作一团，袁璟却认真地踮起脚拍了拍赵煜的头说：“你真厉害。”
　　“哟～”旁边几人起哄道。
　　赵煜朝他们吐吐舌头就按下了电路板上的确定键，一声尖锐的哭喊声响起：“哇———”
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　大家放心绝对不会出现小叶子从弯到直的尴尬事的。托腮。
　　非常感谢
　　Rachel投了1个火箭炮  2018-10-21 11:21:20


第57章 周末之旅（三）
　　谢安在哭声响起时正站在陈海清几步远处，他飞快把陈海清拉到怀里，帮他捂住耳朵。
　　站在一旁目睹了全程的程瑾容：辣眼睛啊，辣眼睛
　　其余几人则被哭声吸引了注意力，都走到长方体玻璃箱前，里面的灯亮了起来，可以看见里面有一个小小的像婴儿一样的泛着红光的东西在蠕动。
　　赵煜看了一眼就把袁璟眼睛捂住，然后抱怨道：“说好的不恐怖呢？这什么鬼东西啊”
　　叶天瞟了一眼正在盯着玻璃箱发呆的秦思婕没有出言安慰，很快移开视线，一边朝操作台旁的门走去一边说道：“门开了，你们不走吗？就是一个模型而已。”
　　谢安闻言松开一只手在陈海清耳边说道：“想过去看吗？还是直接走？”
　　陈海清眨眨眼走出他的怀抱道：“我们走吧？”两人迅速离开了房间。
　　八人一同进入另一个房间后，通向第一个房间的门就锁了起来。
　　他们望着眼前一排头挂式耳机，袁璟指着面前的墙壁道：“是让我们根据上面的名字对应着听录音诶。”
　　叶天走到左边的操作台上看了看，拎起八个小方块中的其中一个说道：“然后根据录音把对应的职位放到标有人名的格子里就好了。”
　　程瑾容打了个响指说道：“防止录音只会放一遍，我们干脆每个人听的时候都拿手机录下来？这样后面要用的时候方便一点。”
　　王雨然拍了拍程瑾容的肩道：“手机被收走了。”
　　突然一阵沉默。
　　秦思婕想起了什么，从口袋里拿出一个黑色的传话机道：“进来的时候服务员给了我这个，这上面有录音键。”
　　赵煜在旁边惊讶地说道：“什么时候给的？我怎么没看到？刚才没看你拿出来啊。”
　　秦思婕有些尴尬地笑了笑：“因为服务员说如果某个关卡不会过的话就拿这个和他们联系，我本来想着应该不会用到所以就没和你们说了，对不起。”
　　程瑾容摆摆手笑道：“不是你的错啦，我要去和叔叔反映这服务员怎么不在所有人面前把传话机拿出来。”
　　叶天拿过她手里的传话机看了一会道：“确实有录音键，那按照墙上名字的顺序来吧？第一个是奥巴马，谢安你先来？”
　　谢安接过他手里的传话机，研究了一下，然后就戴上了耳机，一边听一边照着念了出来。
　　陈海清是最后一个录音的，他在录音时大部分人已经在研究房间里的其他机关了。
　　他录完音后把传话机关上，看了看周围，没有人注意到自己，于是拉了拉谢安的袖子道：“七秒想赢吗？”
　　谢安一边拿过他手里的传话机，一边揉了揉他的头发道：“游戏嘛无所谓输赢的。”
　　陈海清沉默了一会又说道：“所以如果有办法赢的话，还是想赢是吗？”
　　谢安眨了眨眼，看着微微仰头，声色十分认真的陈海清，认真地思考了一下道：“嗯对。”
　　陈海清点点头道：“知道了，我们去看他们在干嘛吧？”
　　谢安被陈海清拉到了操作台前，围观叶天他们讨论每个人的职位。
　　后面的机关都是一环扣一环的，凭着录音八个人很快到了最后一个房间。
　　这个大房间里又有两个小房间，和一扇最后的门。
　　程瑾容读出了写在墙壁上的字：“将叛徒关入左边的房间，并选择一个人进入右边的紧急逃生仓，其他人方可通过游戏。”
　　叶天摸了摸下巴道：“叛徒？是说杀了上一个房间里的两个人的人吗？可是没有什么关于叛徒的提示啊。”
　　秦思婕拿出传话机道：“我们再把录音听一遍吧？”
　　八人听完后赵煜挠了挠头道：“我怎么觉得录音里一点和叛徒、杀人有关的都没有？会不会和录音没有关系？毕竟这录音都用了这么多遍了。”
　　陈海清咬了咬唇道：“我们八个人唯一与众不同的就是一开始被关进培养仓的叶天也就是说在故事里他是最晚醒来的，会不会和这个有关？”
　　一旁的谢安听了一愣，陈海清整场游戏都没有提出什么建议，怎么突然
　　他瞟了一眼陈海清，却意外对上了秦思婕的眼睛，秦思婕朝他笑了笑道：“我还是觉得录音有问题。不过你说的也有道理，叶天是我们八个人里唯一特殊的。”
　　陈海清抿着嘴唇不再说话，谢安轻轻地拍了拍他的手背，也没有说话。
　　叶天看着这三个人的互动总觉得有哪里不对，他叹了口气道：“现在也只有陈海清说的算是线索了。
　　“录音我们都是当着某个人的面录的，刚才大家听的时候也没有发现哪个人有卡顿，录音也就没有问题，而里面的内容确实也和叛徒没有任何关系。那我就先到左边的房间里了。”
　　说完就打开门走了进去，秦思婕快步跟上道：“我和你一起进去，一个人呆里面会无聊的。”
　　说完没等大家反应过来秦思婕就走了进去顺便关上了门。
　　其余几人互相看了一会，陈海清说道：“我去紧急逃生仓吧，毕竟是我害叶天进去的。这样其他人就能离开了。”
　　程瑾容张张嘴想说什么，谢安拍了拍陈海清说道：“我陪你啊。”
　　然后拉着他进了紧急逃生仓，也迅速关上了门。
　　谢安拉着陈海清进了逃生仓才发现逃生仓旁边还有一扇小门，陈海清抿了抿嘴拿出自己的卡牌道：“我才是叛徒。”
　　谢安笑着揉了揉他的头发道：“瞎说，你是我的傻傻白。”
　　陈海清诧异地抬头看着他，然后将卡牌插入门旁边的卡槽里，门突然朝外弹开，他抿了抿嘴道：“我其实真的不傻，我只是不喜欢把什么事都说出来。”
　　谢安：脸真疼。
　　谢安跟着陈海清出去后，拉着他走在服务员身后问道：“这就是你说的赢？”
　　陈海清微微偏头看了看谢安的脸色觉得他似乎没有很生气，于是松了口气道：“嗯对，我听的那段录音里面有说到我杀了人，但是我说出来的时候说的是我看到有人的尸体。那时候我就知道自己是叛徒。
　　“录音后面在说我要陷害特朗普的时候，我也改了一下，说了几句废话。
　　“后来看到有两间房我就明白了，我需要让叶天进叛徒的房间，我进紧急逃生仓，这样我就赢了，其他人就出不去就输了。
　　“然后我也知道如果我提出要一个人进房间时你一定会跟上，所以现在就是我们两赢了。”
　　谢安快速接收了信息，掩藏好自己的震惊，笑着对陈海清道：“果然还是我家傻傻白厉害。”
　　陈海清沉默了一下，低着头说道：“但我这样做感觉很对不起叶天，明明是他把卡牌让给我的。”
　　谢安想了想，又摸上了他的头发道：“他把牌让给你，你替他赢了，所以你应该高兴才对。”
　　陈海清愣了一下，抬头看着笑眯眯的谢安问道：“你不会觉得我玩游戏太较真，心机太重吗？”
　　两人在服务员的带领下坐在了外面的沙发上，谢安扳过他的脸，让他看着自己的眼睛说道：“玩游戏较真有什么错吗？你凭自己的本事赢的，又没开挂，赢了游戏有什么好担心的？
　　“心机重？我之前和你说过，心机只要不是害人就没有关系。你的心机难道用在坑蒙拐骗上了吗？”
　　陈海清看着谢安深褐色的眸子，犹豫了一下说道：“我不是把你拐回家了吗？”
　　谢安板着的脸一下子绷不住了，噗嗤一声笑了出来，他放开手笑道：“你那叫拐吗？我是心甘情愿赖在你心里的。”
　　陈海清被他说的脸一红，然后突然看到了什么就站了起来，说道：“叶天，对不起。”
　　正和秦思婕说话的叶天愣了一下，翻了个白眼道：“你就别和我说对不起了，感觉是对我智商的讽刺。我自己没想到录音会有问题才输的，没能力还要接受你的道歉？”
　　程瑾容拍了拍陈海清的肩膀道：“少年有前途啊，竟然骗过了这么多人。我甘拜下风。”
　　谢安起身把陈海清朝自己这里拉了拉道：“有前途也是我家的。”
　　程瑾容瞪大眼睛正要和他理论，陈海清夹在中间急忙制止道：“副班我饿了，我们去哪吃饭？”
　　程瑾容哼了一声，拿出手机道：“就在楼上吃吧？我订好了位置了，吃日式料理。”
　　陈海清和善地笑了笑道：“嗯好，谢谢副班。”
　　&&&
　　几分钟前的小房间里，叶天按着指示把卡牌插到卡槽里后，转身看着伫在门口的秦思婕叹了口气道：“你今天状态不对啊。”
　　秦思婕眨了眨眼，努力挤出笑容道：“怎么不对了？我觉得我挺好的。”
　　叶天翻了个白眼道：“笑不出来就别笑了，人家是皮笑肉不笑，你连外面的皮都扯不上去。”
　　秦思婕觉得有道理，放下了嘴角，靠在门上，低着头不再说话。
　　叶天叹了口气道：“思婕你知道的，我们不可能的。”
　　秦思婕没有抬头，只是低着头闷闷道：“为什么？你觉得我哪里不好？你说喜欢外向的人，我就一直表现的很外向，你说喜欢会打篮球的，我每周有四天都在练篮球，我哪里不好了？”
　　叶天愣了一下，似乎没有注意到自己无心的话给这个发小带来了这么大的改变。
　　他叹了口气道：“你很好，是我，是我不够好。我性向男。”
　　秦思婕沉默了一会，叶天瞟了她一眼，发现她抿着嘴不知道在想什么，想了想道：“如果你愿意，我们还是可以做朋友，但是不可能你知道的。”
　　秦思婕笑了一下道：“我们原来是最狗血的三角恋啊，阿晨喜欢我，我喜欢你，你喜欢阿晨。阿晨知道吗？”
　　叶天抬头看着眼前有些陌生的发小说道：“他不知道，我知道他喜欢你，他这辈子都不会喜欢上我的。
　　“思婕以后日子还长，足够你找到一个对你好，和你谈的来，真心喜欢你的男孩了。”
　　秦思婕摇了摇头道：“ 如果，我是说如果啊，阿晨去和别人结婚了，我也找不到喜欢的，你愿不愿意和我凑合一辈子？”
　　叶天愣了一下笑道：“以后再说吧。日子还长呢。”
　　秦思婕抿了抿嘴没再说话。
　　作者有话要说：　　第二更啦～
　　现实就是那么狗血摊手
　　个人觉得叶天不是那种愿意凑合一辈子的人呢


第58章 周末之旅（四）
　　程瑾容订了一个八人的大包间，谢安一边坐着陈海清一边坐着叶天，他时不时地帮陈海清夹菜，然后和陈海清闲聊着什么。
　　叶天则沉默地吃着，过了一会还是和秦思婕聊了起来。
　　饭桌上也就是两人两人的小声聊着，偶尔程瑾容也会和其他几个人搭搭话，但多数时候还是在和王雨然聊天。
　　谢安吃饭很快，没过一会就吃完了，他帮陈海清挑着鱼刺，叶天突然拍了拍他的肩道：“陪我去上个厕所。”
　　谢安很无语地看了他一眼，心道：这人怎么有事要说都是说要上厕所？还是我看起来长得帅到让人一看就想上厕所？
　　虽然腹诽，但还是把挑好刺的鱼肉放在陈
　　海清碗里，然后把手机和包放在位子上道：“我和叶天上个厕所，你慢慢吃，帮我看一下手机和包，很快就回来了。”
　　陈海清眨了眨眼，点点头，和一旁的秦思婕一起看向叶天。
　　叶天顶着两人的目光拉走了谢安。
　　走出包间叶天呼了口气，谢安无奈道：“你下次想说事能不能换个理由啊，现在真的不流行两个男孩子手拉手去厕所了。我怕被误会啊，我可是有家室的人。”
　　叶天翻了个白眼道：“那我应该用什么理由？和你一起抽根烟？我现在心情复杂。”
　　谢安叹了口气道：“怎么了？你发现秦思婕喜欢你了？”
　　叶天一脸震惊地看着他道：“你怎么知道的？”
　　谢安翻了一个叶天式的白眼道：“当局者迷，旁观者清啊
　　“之前和你们一起去超市的时候就和你说了，还不信。
　　“哪个姑娘会和不喜欢的人一起打篮球、逛超市、闲聊？而且她成绩好得都不像是会来我们学校的人。”
　　叶天苦着脸看着他道：“从小一起长大的我哪会想这么多？要不是她昨天说了一些奇怪的话，我怕不是这辈子都不知道我当兄弟的人想上我。”
　　谢安拍了拍他的肩道：“你喜欢的那位应该也不知道他当兄弟的人想上他。你要习惯生活的戏剧化，勇于面对事实。”
　　叶天再次翻了个白眼：“先别说他了，我好歹没表现出来。我现在都不知道要怎么和思婕相处了。”
　　谢安倚在店外的栏杆上说道：“你怎么知道他没看出来？又不是每个人都像你对别人对自己的感情这么迟钝。”
　　叶天抬手拍了他一下后脑勺道：“现在重点是我要怎么和思婕相处，反正就算阿晨知道了也不会跑来质问我。”
　　谢安瞥了他一眼邪笑道：“打赌吗？我运气一向好，你喜欢的人在你高中毕业之前会回来一趟，赌不赌，赌不赌？”
　　叶天呵了一声道：“真是谢谢您了，不赌，我们要拒绝黄赌毒。”
　　谢安嘿嘿笑道：“小赌怡情嘛，不赌就算了。至于秦思婕你和她说清楚了该怎么相处就怎么相处呗，如果你还想和她做朋友的话。毕竟她也知道你是不会找个女人做备胎的。”
　　叶天抿抿嘴说道：“可她今天和我说，如若我不娶她不嫁，我和她以后要不要凑合一辈子。”
　　谢安睨了他一眼道：“你是会和一个不喜欢的人凑合的人吗？”
　　叶天摇头道：“不会啊。”
　　谢安摊摊手：“那不就得了，我都知道你不会，难道她和你从小玩到大会不知道？她只是说说罢了。你把握好和她的距离，不要给她希望就好了。”
　　叶天拧着眉道：“我觉得我已经没给她希望了啊，我都和她出柜了，我还没和我爸妈出柜我就和她出柜了还不够吗？这明显性别上就没希望了啊。”
　　谢安耸肩道：“她可能没见过你这种弯成甜甜圈的人吧。至少在遇见陈海清之前我一直以为自己是个直男。”
　　叶天再次忍不住翻了个白眼：“我也是遇见阿晨才知道自己是弯的。”
　　谢安挑挑眉道：“你不是出生就和他呆一起了吗？那不是很小就知道自己是弯的了吗？从小弯到大还能折回来吗？”
　　叶天噗嗤一声笑了出来道：“你够了哈，我在和你讨论严肃认真的话题呢。”
　　谢安胳膊搭上他的肩道：“你说的可是这辈子的事，但你能想出来的也只能是眼前的事，再远，谁知道会发生什么呢？不如好好吃吃喝喝，洗洗睡睡。”
　　叶天愣了一下，很快反应过来谢安的目的，他笑着把他的胳膊推下去说道：“明明是不如和数学题过一辈子。”
　　谢安跟着笑了笑插着口袋就往回走说道：“说来我和陈海清高二想参加化学竞赛，有什么要看的书吗？”
　　叶天走在他旁边说道：“有啊，我高二正好不想学化学了，我的那份送你们吧，还有笔记和题目。”
　　谢安回头惊讶道：“不想学了？怎么了吗？我听化学老师说你再学一年有希望拿国一啊。”
　　叶天耸耸肩道：“因为比起化学我个人更喜欢数学，先学化竞是因为防止我数竞没学好还有一个化学省一给我用。”
　　谢安哦了一声道：“那谢谢你了，帮了大忙。”
　　另一边正在吃饭的陈海清发现谢安的手机一直在震动，于是拿起来看了一眼，发现是从泰国打来的，他想了想没有接。
　　电话自动挂断，过了一会第二通打来了，来自菲律宾，他犹豫了一下，接起电话，但没有说话。
　　对面传来一个熟悉的懒洋洋的声音：“你谁？不是安哥吧？安哥手机不会被偷了吧？啊不对我猜猜看，是大嫂吧，正好我有事找你。”
　　陈海清接起来后其他几人都疑惑地看着他，陈海清只好说道：“是我，有什么事吗？谢安去上厕所了，应该很快回来。”
　　楚怀宇打了个哈欠，慢悠悠地说道：“今天阿雅和老瞿回来了，说是今晚要把之前的平安夜party补上，大嫂愿意来吗？
　　“安哥以前的朋友也来，治安肯定是没问题的，但可能有点晚，大概要玩到凌晨，当然你们想早走也可以。”
　　陈海清咬咬唇道：“我应该可以，一会打电话和父母说一声就好了，我一会问问谢安愿不愿意。那个几点开始？在哪里？”
　　楚怀宇低着头，一手拿着电话，一手用手指卷着发尾，漫不经心地说道：“九点开始，就在澹雅。那你问问安哥，来的话让他发简讯告诉我一声就可以了。”
　　陈海清笑着回道：“好。谢谢。那拜拜。”
　　楚怀宇低声笑了笑道：“不用谢，你可以尝尝你在的那家店的鳗鱼饭，味道不错，我看你们还没点。但你可能已经吃饱了。”
　　陈海清愣了一下，还没说话电话就挂了。
　　陈海清默默把手机放回原位，过了一会谢安回来了，陈海清小声把刚才的对话复述了一遍。
　　谢安听完后立马皱着眉道：“不可以。你不知道他们平时的party是要干嘛的，虽说是补偿平安夜，但是今天来的人肯定很杂，太乱了，别去了。澹雅晚上可是酒吧。”
　　陈海清慢慢的扒着饭，咀嚼了几口咽了下去，眨了眨眼说道：“我们可以早点走，而且不是有你和阿雅嘛？”
　　谢安依然皱着眉道：“九点已经很晚了，而且到晚上你肯定困，那里闹起来很吵。”
　　陈海清咬咬唇道：“从来没去过那种地方，好奇。而且想阿雅了。”
　　谢安抬手揉了揉他的头发道：“你只是想看看我以前的朋友吧，别看了，没我好看。乖，别去。人太杂了，我不希望你去那种地方好吗？”
　　陈海清看着谢安认真地神情点头道：“好吧，我知道了。那你和楚怀宇说一声吧。”
　　谢安便低头和楚怀宇发起了消息：老三你疯了啊，我怎么可能让陈海清在晚上进黑区？
　　楚三爷：这不是我们都在吗？出不了事的。
　　安然：出不了事也不会让他去啊，他又不像我们，阿雅什么时候回来？下午在吗？
　　楚三爷：下午在吧，他现在还没到黑区，今早和我说他今天回来的。
　　安然：行，我知道了。
　　楚怀宇打了个哈欠，陷进他的小椅子里，闭上了眼，不知道在想着什么。
　　程瑾容看大家吃的差不多了便说道：“大家都吃完了吧？那我们去KTV唱会？”
　　KTV离他们所在的餐厅不远，所以八人是步行过去的。
　　路上，谢安搂着陈海清的肩慢悠悠地走在最后，想起了什么，拿起手机拨了一个电话，很快一个跳跃的声音传来：“安哥！！我和逸哥哥今天回来，你要不要和海清一起来店里坐坐？晚上九点有party，或者下午过来吃个晚饭说说话？”
　　谢安笑道：“听到你还是那么开朗我就很开心了，下午你方便吗？我和陈海清想去你店里吃个晚餐，他说他想你了。”
　　惠雅笑嘻嘻地答道：“当然方便啊，我也超级想你们！我在四点左右就到家啦，我最近学了新的甜点，今天做给你们吃。”
　　谢安看了眼时间，才十二点五十，便说道：“那我五点到你店里去吧？菜到那再点吧，辛苦你了。”
　　惠雅突然捂住话筒，对坐在一旁，手极度不安分的瞿颖逸笑道：“逸哥哥别闹啦，我和安哥说话呢。他今天下午来店里。”
　　瞿颖逸把他整个人都搂进怀里，靠在手机话筒旁说道：“你都和他说了好久的话了，我嫉妒了。”
　　听的一清二楚的谢安：
　　他戚了一声道：“是是是，打扰大爷您了，您两继续，阿雅下午见。”然后挂了电话。
　　瞿颖逸抬手抽走惠雅的手机，随意扔在车里，脸埋在他的脖颈处吻了一口道：“你从今天早上就在打电话，一直都不好好亲我”
　　惠雅侧过头吻住他的唇，舌头灵活地舔舐着，过了一会才停下，然后贴着他的唇道：“我错了，我只是好久没和朋友联系了，今天能看见他们很开心而已。”
　　瞿颖逸手探进了惠雅的衬衫里，伏在他耳边说道：“我现在有些不喜欢谢安那个混蛋了，害的你一回去就要开始打扫做饭”
　　被骂混蛋的谢安打了个喷嚏，他无辜地揉了揉鼻子想着：是不是傻傻白想我了？然后侧过头冲陈海清傻笑了一下。
　　陈海清：这打个电话就发生了什么？
　　作者有话要说：　　第三更啦～


第59章 周末之旅（五）
　　八人一同进了最大的包间，谢安摊在沙发上，拍了拍身旁的位置道：“傻傻白坐这吗？”
　　陈海清点点头，抱着包坐在他旁边，就听见程瑾容站在门口问道：“要不要喝饮料啊？”
　　陈海清飞快地举手道：“可以帮我拿一杯冰咖啡吗？”
　　谢安听了立马坐直了说道：“副班给两杯热巧，冰咖啡不要了。”
　　程瑾容拿着手机倚在门上无奈地说道：“你俩要不先打一架再决定喝啥？”
　　谢安皱着眉，回头看着陈海清道：“怎么突然要喝冰咖啡？胃疼头晕怎么办？”
　　陈海清抿着嘴眨眨眼道：“你不是有药嘛？没关系的。难得喝一次。”
　　谢安默默地看着他，过了一会用十分严肃认真的语气缓缓说道：“那是为了你不小心胃疼的时候准备的，而不是为了让你不顾自己身体放肆吃东西用的。
　　“实在想吃冰的，等你以后身体养好了一点再吃，可不可以？”
　　陈海清睁大眼睛说道：“可是那要过好久好久，而且也不一定会好，不如趁着年轻还能折腾”
　　陈海清不知道为什么突然觉得谢安好像生气了，眼前的少年沉着脸，嘴角微微向下压着，平时看起来十分柔和的面部线条此时竟有些僵硬。
　　陈海清的声音越来越小，最后只是抿着嘴不再说话，小心翼翼地看着他的眼睛，谢安开口道：“咖啡还是巧克力？”
　　陈海清飞快地答道：“巧克力。”
　　谢安点点头，嘴角还是没有像往常一样扬起，只是回过头冲着程瑾容道：“两杯热巧就好了，不要咖啡。谢谢。”
　　说完就抱着包陷在沙发里，微微阖着眼不知道在想什么，其他几人也觉得这里气氛突然有些怪，叶天只好站在点歌机旁说道：“那我们开始唱歌吧？谁先唱啊？”
　　赵煜放下包举手道：“我先我先。”
　　然后跑到叶天旁边选歌，在赵煜惨绝人寰的歌声的洗礼下，大家踊跃选歌，气氛终于活跃了一点。
　　但是谢安还是坐在那里一动不动，似乎也没有想要唱歌的样子。
　　陈海清悄悄朝谢安那里挪动了一点点，然后身体微微朝他身上靠，小声地说道：“七秒？我错了，不生气了好不好？”
　　可能是包间里的声音太大，谢安依然闭着眼，似乎什么都没有听到。
　　陈海清只好轻轻拉了拉谢安的袖子，谢安的眼睛微微睁开一条缝，瞟了他一眼又迅速闭上。
　　陈海清咬咬唇，整个人趴在他身上，靠在他耳边道：“七秒，我错了好不好？不要不理我啊。”
　　谢安站了起来，朝外面走去，陈海清愣了一下，急忙跟上，发现谢安左转右转绕了一会后走进了楼梯间。
　　他想都没想就跟了进去，没想到谢安突然一转身，他就撞在了谢安有些结实的胸膛上。
　　陈海清朝后退了一步，微微扬起头看着面无表情谢安道：“我错了，我不应该说我要喝冰咖啡的，别生气了好不好？”
　　谢安就这么直直地看着他，楼梯间并没有任何灯光，黑暗中谢安只能勉强看到少年的轮廓，但他可以想象出陈海清此时的睁得大大的眼睛，抿成一条线的，有些单薄的嘴唇。
　　他其实并不是因为陈海清说要喝冰咖啡而生气，而是因为他说要过好久好久才会好，要趁着年轻还能折腾。
　　听到这句话他的心的莫名地一抽。
　　以前听陈海清说过他的胃为什么会不好，不是天生的，而是因为初中太作了，总是不吃早饭，总是有一顿没一顿的，经常喝冰咖啡。
　　三年过去了，身体也就垮了。
　　他还记得陈海清在说这些事情的时候漫不经心的样子，仿佛他糟蹋的不是自己的身体。
　　谢安想着，为什么我这么晚才遇见他，为什么我小学不好好学习，考到S中？
　　这样我就可以在初中就认识他，就能好好照顾他，他也不会被人欺负，身体也不会不好。
　　他越想越气，一拳砸在了陈海清身后的墙上，陈海清抿着嘴抖了一下，说道：“你别砸墙啊，手会疼的，你要想打东西你就打我好不好？”
　　谢安听完火气就持续往上窜，他朝前走了一步，陈海清往后退了一步，背靠在墙上道：“我只是太久没碰咖啡了，突然很想喝而已，我下次不喝了好不好？”
　　谢安猛地低下头，一手护住他的后脑勺，一手轻轻地掐了一下少年软乎乎的腰，狠狠地吻了上去，不似以前的温柔缠绵，而是有些急躁地啃着。
　　陈海清被他这一下弄懵了，但想着他可能太生气了，于是双手抚上他的背，顺着突出的脊骨轻轻地抚摸着。
　　过了一会，谢安松开嘴，抵着他的额头道：“我看起来很有暴力倾向吗？你怎么觉得我生气了会想打你？嗯？”
　　陈海清被他恶狠狠的语气吓了一下，缩了一下脖子道：“没有，只是听说打人很解气”
　　谢安发现他的紧张，放柔了语气道：“平时少上网多看书知道嘛？别看那些奇奇怪怪的东西。”
　　陈海清：你真的好意思说我吗
　　但嘴上还是很顺从地说道：“好。”
　　谢安手指插在陈海清柔软的头发里，他用自己的脸颊靠着陈海清刚才因为没喘得上气而微微发烫的脸颊，说道：“我不是因为你要喝咖啡生气我是因为你说你想趁着年轻折腾自己”
　　陈海清：他真的从以前到现在都有这个想法来着的。
　　不过依然很顺从地说道：“我错了，我以后不这么说了。”
　　谢安听到这话，想起了什么，轻轻地咬了一下嘴边的耳垂道：“你不这么说肯定还会这么想，你说着自己知道了但还是会这么做，你以为我不知道你的那些小心思？
　　“每次都这样，自己想的特多，然后什么都不告诉我，还要让我自己来猜，我猜的对是我运气好，猜不对你就说我猜的是对的，然后哄我开心，再继续想你的事是不是？
　　“陈海清我虽然比你小了快一年，但我并没有比你少长快一年的脑子。
　　“我以前很在乎别人的想法，在乎了十来年了，别人在想什么我看一眼就知道，对任何人都一样，很多时候你想什么我很容易猜到，但是我不愿意猜。
　　“恋爱谈到要用猜来沟通也太寒碜了。”
　　陈海清愣了一下，他没想到谢安会这么说，虽然他说的都是事实。
　　陈海清咬着唇思考着怎么说才能让眼前的男孩消消气，就听见男孩继续说道：“你总觉得你耍的小心思我都不知道是不是？
　　“你看起来很随和但其实根本不会因为我的几句话而轻易改变你自己的想法，你只是怕麻烦，怕我生气才答应我以后再也不怎么样而已。
　　“你嘴上说着我会不会觉得你心机太重，但你总是巴不得让我知道不是吗？你想证明什么？你想告诉自己什么？你想测试什么？
　　“哪怕我知道你心机重也不会离开你？还是想让我认识到你心机有多重之后离开？
　　“陈海清我和你说过，你是个什么样的人，心机重不重都不重要，重要的是我知道你从来没用过这些东西来害过我不是吗？
　　“我只要知道这个就足够了。我知道你没有安全感，你总是想东想西、害怕失去，我也总是担心你想多而不断给你承诺，告诉你我爱你。
　　“但我说的再多有什么用？你真的接受了吗？”
　　陈海清张了张嘴，没有想到谢安想的这么多，他只憋出了一个字：“我”
　　谢安打断他的话继续说道：“别和我说你错了，情侣间最苍白的三个字不过是我错了。
　　“不管我是生气还是难过，我都不是为了听到你说你错了，在我看来你没有错，错的永远都是我，是我不好才导致发生这样或者那样的事。是我能力不够解决不了你的问题才导致你什么事都在心里想着，不告诉我。”
　　所有的想法突然被别人都说出来，陈海清有些无措，他死死地贴在墙上，本来微红的脸此刻有些苍白，他小声道：“不是这样的，不是你的错。”
　　谢安安抚地摸着他的腰道：“我为什么今天这么生气，是因为我想到了很多，我觉得我以前看着你瞒着我却什么都不说是不对的。
　　“因为我发现有的时候有些东西我看不出来你又不说的时候，我就真的什么都不知道了，比如你今天说趁着年轻折腾自己这种话，我从来没想过你会这么想。
　　“那现在只是这件事我不知道，那以后呢？以后如果你因为我做了什么事惹你不高兴你却不说的时候，我也不知道的时候呢？
　　“你会怎么做？在心里想着？越想越难过然后自己走开吗？留着我一脸懵逼，痛苦地不知道自己究竟做错了什么吗？
　　“陈海清你太狠心了吧你连让我改正的机会都不给吗？”
　　“不是，不是这样的。我不是那个意思。”陈海清身体有些颤抖。
　　谢安搂住他的腰把他往怀里压了压说道：“你今天说的那句话就让我想到了这么多。我很害怕，我没有安全感，我不知道怎么做你才能把所有的事都告诉我。”
　　陈海清的脑袋缩在谢安的怀里，试图找到一处让他躲避的温暖的壳。
　　他从来都不知道谢安是这么想的
　　谢安轻轻地抚摸着陈海清的头发说道：“你先不急着给我承诺好不好？
　　“我知道一下子改过来肯定很困难，我们慢慢来，我会试着问问你的想法，然后你慢慢说出来好不好？”
　　陈海清点点头，谢安又抱了一会，觉得陈海清似乎稳定下来了，才慢慢松开道：“那我们回去吧？下午还要去找阿雅吃饭。”
　　陈海清揉了揉自己的脸，露出一个笑容道：“好。”
　　作者有话要说：　　第一更～
　　我们安哥突然情圣附体，摊手。
　　但个人觉得安哥说的都是大实话，情侣间最苍白的三个字莫过于，我错了。


第60章 周末之旅（六）
　　谢安和陈海清出了楼梯间后，两人沉默了很久后，陈海清才道：“其实我最近在想一件事。”
　　谢安“嗯”了一声，微微偏头去看身侧脸色依然有些苍白的少年，出神地想着：我是不是做的太过了。
　　陈海清目视前方继续说道：“我打算暑假的时候说服我爸给你补习语文，结束后你留在我家教我数学，我们再一起讨论化学，一个月大概有二十天都这样。
　　“这样的话你可以在我父母那里先刷足好感，以后出柜他们也更容易接受。
　　“但有一件尴尬的事我还没想好，如果按刚才说的做的话，你每天就要在你家和我家之间来回跑，很不方便。”
　　谢安想了想道：“这个不是什么大问题，你家附近有没有宾馆一类的，我暂时住那里也可以。”
　　陈海清站在走廊上思考了一下，然后带着他朝另一个方向走，边走边道：“我刚才记错路了，不是这里。
　　“对哦，可以住宾馆。那换洗衣服什么的还是挺麻烦的。实在不行我们就每天视频上课也可以。”
　　谢安突然看到了什么，没有回答陈海清的话，而是停下脚步皱着眉道：“他怎么来了？”
　　陈海清本来在低着头走路，听到这话抬头望向谢安看的方向看见了一个被几个服务员围住的矮小的身影。
　　谢安快步走过去，微微弯腰拍了拍苏念的肩道：“小念，你怎么在这里？”
　　几个服务员看了看谢安，又看了看正在舔棒棒糖的小孩似乎认识这个少年便说道：“我们刚才也在问这个孩子，但他一直不说话。是客人的弟弟吗？”
　　谢安拉起苏念的手站了起来，朝几个服务员友好地笑了笑道：“是朋友的孩子，很抱歉给你们添麻烦了。”
　　几个服务员见这位客人长相帅气，声音也好听，看起来也不像个坏人，一起笑了笑道：“不麻烦不麻烦，客人继续玩，有什么需要再叫我们。”
　　陈海清站在谢安身后目送着她们离去后，才低下头看着依然在淡定地吃棒棒糖的苏念，问道：“苏念怎么跑这里来了？”
　　谢安蹲下身，皱着眉拿走了他手里的棒棒糖道：“先别吃，好好回答问题，你怎么突然跑这里来？万一被坏人抓走怎么办？”
　　苏念望着被抢走的棒棒糖，一脸不满地打着手语：我又不是小孩子了，怎么可能被坏人抓走。
　　谢安抬手敲了一下他的脑袋道：“别人哪会在抓你之前问你年龄？当然是看你好欺负就抓走你了啊。傻不傻？阿姨呢？放你一个人来这？”
　　苏念瘪瘪嘴抬手揉了揉被敲的有些疼的脑袋，似乎有些不满谢安的做法，简略地比划道：她和杨叔出门买东西了，我自己出来玩的。
　　谢安挑挑眉马上拿出电话，苏念看到手机立刻急了，伸手要拿。
　　谢安立马起身，仗着身高优势没让他够着，一边说道：“自己出来玩？自己出来能跑到KTV来？到底怎么回事？再不说我打电话给阿姨了。”
　　苏念有些着急地比划着：早上有个人发邮件到我电脑上，告诉我你下午会在这里。
　　还告诉我之前的和你待在一起的哥哥是你男朋友，你今天出来是和他约会的，所以我就想跑出来找你。
　　谢安起身，把棒棒糖还给了苏念，然后低骂了一句“艹”，才叹了口气道：“那你现在自己回家吗？我打电话让杨叔送你吧，你一个人走我不放心。”
　　苏念看了一眼在旁边一脸担忧的陈海清，瘪了瘪嘴比划道：你真的在和这个哥哥交往吗？你们现在在约会吗？我不可以一起吗？
　　谢安微微躬身，用温和的口吻道：“我今天是和同学一起出来玩的，除了这位哥哥还有六个人，你要跟着我们的话我不一定顾得上你。乖乖回家好不好？”
　　苏念再次望了望一旁的陈海清，比划道：那个人给了我你们两的接吻照。你们真的在一起了对吗？
　　谢安脸色变了变，说道：“你还记得发给你这些东西的账号吗？你可以把电脑借给我用一下吗？”
　　陈海清看出了谢安的脸色不对，但是并没有多问，而是保持着温和的笑容看着苏念。
　　苏念抿抿嘴，嘴里唆着棒棒糖，有些不情愿地打着手语：不记得了，可以给你。你暑假在家吗？
　　谢安想了想道：“有的时候在家，有的时候不在。我明天早上回家一趟你给我，然后下午我再拿回家还你，可以吗？”
　　苏念猛地咬碎了棒棒糖，比划道：可以。所以谢安真的喜欢这个哥哥？你一直没有回答我的问题。
　　谢安皱皱眉，想说你还小，大人的事你不懂，但觉得实际他也没比自己小多少，这么说反而伤他自尊，只好说道：“我还没准备好怎么和你还有阿姨他们说，所以你能不能先帮我保守这个秘密？”
　　苏念抿抿嘴，只是比划道：温室里的沙漠玫瑰开了，你之前说好看的，我就种了一些。还有你生日那天回来吗？我给你准备了礼物。
　　谢安愣了愣，他之前休学的时候，在苏念的书上看到了沙漠玫瑰的简介，随口说了一句好看，没想到他就种了。
　　真是可爱的孩子。
　　谢安笑了笑道：“生日那天我可能晚上回去吧，还不确定。我明天去看你种的花好不好？你今天乖乖回去。”
　　苏念得到承诺，终于开心地笑了笑，比划道：好。我自己回去没问题，不用担心。到家了我会发邮件给你的。
　　谢安犹豫了一下点点头道：“好，那你路上小心，我手机给你，有什么事打通讯录里面的第一个电话。有人来电话就先挂掉，没关系的。”说完把手机递了出去。
　　苏念眨了眨眼，接过手机点点头。
　　谢安直起身子，看着苏念消失在走廊尽头，又叹了口气道：“走吧，回去吧，路上和你说发生了什么。”
　　陈海清眨了眨眼，点头道：“好。那你没有手机一会怎么联络阿雅？”
　　谢安“啊”了一声，转过头道：“对哦，我也不记得老三电话。”
　　陈海清吐吐舌，晃了晃手里的手机道：“我都有。你先说刚才的事吧？”
　　谢安把刚才和苏念的对话复述了一遍，最后还补充了之前那个没有声音的奇怪电话。
　　陈海清听完后，想了想道：“苏念以前喜欢去游乐园吗？你有和他提过那次春游的时间地点吗？”
　　谢安愣了一下，一边跟着他朝包间的方向走，一边说道：“你是说春游的事也是有人告诉他的？而且你觉得和这次是一个人？”
　　陈海清咬了咬唇道：“我觉得和打电话的人说不定也是同一个，只是直觉而已，没有依据。”
　　谢安重重地叹了一口气道：“这种使绊子的方法，诶我还有种直觉这些都和冯世有关，怎么办？这人怎么这么阴魂不散啊。”
　　陈海清伸手摸了摸在他身侧的少年的手背道：“目前来看都是些小恶作剧的感觉，苏念应该也不会告诉你父母，问题就不是很大。”
　　谢安苦着脸道：“我真的不是很懂了，我和他无冤无仇的，他何必呢？”
　　陈海清抿抿嘴道：“不知道，我不是很清楚他的性格，如果是旁观者的角度的话，我觉得他总是在吸引你的注意。毕竟这些恶作剧并没有真的伤害到你。”
　　谢安翻了个白眼道：“我真是谢谢他了，我看起来很闲吗？我真的一点都不想关注他啊。”
　　陈海清低着头想了一会，想说什么，但张了张嘴还是没说出口。
　　谢安瞟了他一眼，皱皱眉没说话。
　　陈海清在快要到包间时，突然说道：“我有个大胆的想法，我觉得他喜欢你。而且很喜欢。”
　　谢安翻了个白眼道：“这什么剧情走向？相爱相杀吗？疯了吧。”
　　陈海清露出了一个笑容道：“我随便猜的，所以才说是个大胆的想法。别放在心上，可能你无意间做了什么得罪他的事。”
　　谢安耸耸肩道：“谁知道呢。对了，你一会手机借我一下，我找一下老三，我明天去他那一趟。”
　　陈海清走进包间的同时，点了点头。
　　作者有话要说：　　第二更～
　　这篇有些短，后天写长一点。
　　大家放心，苏念小天使对我们安哥不是爱情，而是倾向于亲情兼友情，后面会提到哒。
　　提前预警一下到明年二三月，更新可能还会少，我会努力继续坚持目前这个频率的，但不能保证，坚持不了我会在作者有话说里告诉大家的。（因为我的高考是在五月，时间越来越紧了）不过大家放心，高考结束更新量会刷的上去哒～
　　真的非常感谢每一位坚持看到这里的读者，超爱你们！


第61章 周末之旅（七）
　　两人一进包间就看见了正在热舞的程瑾容，以及拿着麦克风唱得很开心的王雨然。
　　叶天看见他们进来后，朝他们喊道：“谢安你快准备一下，下一首是你的。”
　　谢安坐在沙发上，拿起热巧递给陈海清，翻了个白眼回喊过去：“你们坑我的吧？哪首？”
　　在台上跳得正欢的程瑾容不慌不忙地插了一句道：“给你点了首《千本樱》，本小姐亲自给你伴舞。还有一首《可惜没有如果》。”
　　谢安陷在沙发里，一手握着陈海清有些冰冷的手，一手拿着热巧说道：“哇，你们故意的吧，点这么难的歌，勾勾的歌真的很难唱哎。”
　　赵煜猛灌了一口可乐，隔着舞台喊道：“谢安安不唱，我来唱啊！我会我会。”
　　突然六条目光猛地射在他身上，仿佛要把他□□。
　　谢安：我知错了
　　程瑾容跳完舞，随手就把王雨然递过来的麦克风朝谢安身上扔去，道：“歌神上来唱一首呗。”
　　谢安无奈地说道：“说好了就两首的啊，一会可别给我加歌。”
　　嘻嘻闹闹到了下午，六人瘫在沙发上，叶天拿着麦克风无力地说道：“副班你可真厉害，跳了几个小时都不累的吗？”
　　程瑾容毫无形象地缩在沙发里道：“累啊，累死了，走不动了。我觉得今天一天下来我可以暴瘦十斤。你们还有人唱吗？”
　　之前被他们拉上去又跳又唱的秦思婕此刻还眨巴着眼睛，想说什么，就被叶天猛地捂住嘴，虽然手上动作迅速，但声音还是懒洋洋的：“不唱了不唱了，累死了，回家吧？”
　　秦思婕：累死了你捂这么紧干嘛？？
　　心里这么吐槽着，放在叶天手背上的手却没怎么用力，只是轻轻地覆在上面。
　　叶天刚捂完就觉得有哪里不对劲，在心中朝自己翻了一百个白眼，叫你手贱！！！
　　但又不敢立即松开，怕秦思婕说出她还想继续唱，那大家就都别想回家了。
　　谢安抿着热巧感受到了叶天那里气氛的不对劲，连忙救场道：“那我们就各自回家了吧？也不早了。”
　　其他几个人从自己的位置上晃晃悠悠地爬起来，谢安拉起了哈欠连天的陈海清问道：“很困吗？一会在车上睡一会吧？”
　　陈海清伸了个懒腰，揉了揉眼睛道：“好。我们直接去阿雅那里嘛？”
　　谢安自然地把手伸进陈海清的上衣口袋，拿手机前还不忘在他软乎乎的肚子上捏一把，看陈海清抖乎了一下才含笑拿出手机看了眼时间道：“已经四点二十了，没想到玩了这么久，我们一会打车过去吧？”
　　陈海清眨了眨眼道：“不带点礼物给他们吗？”
　　谢安把手机放回他口袋里，拎起两人的书包，一边往外走一边道：“我这两天在网上买一点东西寄给他们就好了，今天太赶了，来不及买。”
　　陈海清点点头，朝正在玩手机的程瑾容道：“副班，我和谢安先自己走了。”
　　程瑾容抬头笑着说道：“好，回去路上小心。”然后冲其他几人道：“你们有没有人要一起走的？还是你们想各走各的？”
　　谢安和陈海清没有再听下去，直接离开了包间。
　　几分钟后，两人上了一辆出租车，谢安报了黑区的地址，然后又懒洋洋地挂在陈海清身上道：“你今天要来我家吗？还是我送你回家？”
　　陈海清想了想道：“去你家的话小念会不高兴的吧？感觉他不是很喜欢我？”
　　谢安拿出陈海清的手机一边找着楚怀宇的电话，一边说道：“不高兴？可能吧，不喜欢你应该不至于。”
　　陈海清打开车窗，迎着有些凉爽的风说道：“他不会也喜欢你吧？”
　　谢安把目光移向了陈海清的侧脸，抬手将车窗关上道：“对着风吹会感冒的。
　　“小念怎么说呢？因为身体的原因，在我上高中之前他就没出过我家的门。
　　“读书写字都是阿姨自己和请的家教教的，别看我家阿姨这样，她以前也是个高材生呢，只是老天对她不大好罢了。
　　“我小时候就不爱呆在家里，小学就是住校的，周末回家也就蹲在自己房里，没什么心思去花园，只知道我家花园里住着一个不会说话的园丁，是阿姨的孩子。
　　“初三的时候被拉进家里的时候，我因为一天到晚都在看书，看累了也出不去，电子产品一概没有，所以累的时候我就会去花园走走。
　　“第一次见面的时候，我在花园里看到了正在侍弄花草的小念，就走到他后面看他怎么做的，结果他一回头就被我吓哭了。
　　“后来我还偷偷拿了好多糖果才把他哄好的，因为阿姨不让他多吃糖，每天都有限制数量，但他很喜欢吃。
　　“反正到了最后，我就和他玩在了一起。
　　“我觉得他不高兴应该是因为觉得自己唯一的朋友被抢走了？大概就是这种想法吧，他心思特别好猜的，什么都写脸上。”
　　谢安说完就发现陈海清正睁着大眼睛望着他，谢安没忍住笑了出来，抬手揉了揉他柔软的头发道：“怎么了？”
　　陈海清收回目光，低着头看着自己的手道：“没，我就在想如果我们早点遇见该有多好。这样我就能在你最无助的时候陪着你了。”
　　谢安笑着又摸了摸他的头道：“我也这么想过，可是后来想想好像也不对。
　　“如果是以前的你大概不会这么容易接受以前的我，如果没有初三那一年的打磨，我现在应该是那个张狂到不行，自以为是，做事不考虑后果的智障。
　　“如果是那样的我遇见了你，我宁愿再晚几年，我想让最好的我遇见你。
　　“所以我们相遇的时间、地点都刚刚好，不能提早也不能往后
　　“现在有没有觉得遇见如此帅气的我很幸运？”说完还眨了眨自己卡姿兰大眼睛。
　　陈海清本来听前面听的一脸感动，听到最后一句话时忍不住笑了出来，他握住了谢安放在坐垫上的手，憋回笑容，一脸正经地说道：“花光了我这辈子所有的运气。”
　　才会遇见这样的你，如此光彩夺目的你。
　　谢安满意地继续低头用手机，一边说道：“你用光了没事，我把我的运气借你用。我先打个电话给老三啊。”
　　说完电话就拨了出去，很快接通后，谢安说道：“是我，我一会去阿雅那里吃饭。明天我要去你家一趟，你帮我看点东西。你几点有空？”
　　楚怀宇扬扬眉，一边在键盘上飞速地敲着一边说道：“都可以，开心几点来几点来。让我猜猜是什么东西啊不会是有人发东西到你家小园丁电脑上了吧？”
　　谢安挑挑眉“哦？”了一声，等楚怀宇继续说。
　　楚怀宇得意地说道：“我刚才看了你之前在的地方，你总共就出包间一次，途中还遇见了小园丁，我看得懂一点手语，很容易就猜到了。”
　　谢安有一下没一下地摸着陈海清的手指道：“你知道怎么回事就好，那我先挂了。”
　　而一旁的陈海清在谢安打电话的空余才发现他们的司机此刻正用一种震惊的眼光看着他们。
　　陈海清也不好说什么，只好友好地冲他笑了笑。
　　司机在谢安挂了电话后，才战战兢兢道：“两位还是学生吧？”
　　谢安有些疑惑地看了过去，但还是礼貌地说道：“是的。”
　　司机目视前方，得到肯定回答后松了口气道：“我刚才听你俩还以为你们拍戏呢，我还在想着摄像机在哪，但刚才看了半天你们又不像是拍戏的样子，所以有些好奇。
　　“那你们刚才在干嘛的啊？练习给女生告白的话吗？”
　　谢安沉默了一会在考虑怎么回答，就听见陈海清笑着说道：“我们两刚才调情呢。”
　　调情呢
　　情呢
　　呢
　　三个字在另外两个人脑海里回荡了一会，司机闭紧嘴，一路上再也没有多说话。
　　谢安开心地继续搓着陈海清细长的手指，说道：“那今天晚上你打算回家还是和我回去？明天你要不要和我一起去老三那？”
　　陈海清看着他控制不住弯起的嘴角道：“去你家吧，我和我爸说一声。”
　　谢安把手机还给了陈海清，自己则看着他认真打字的侧脸。
　　下车前，憋了一路的司机终于忍不住来一句：“虽然我不是很懂你们年轻人，但是看你俩这样也挺不错的祝你们幸福。”
　　正在付钱的谢安听完愣了一下，但很快反应过来说道：“谢谢。也祝大叔你工作顺利。”然后就拉着陈海清下了车。
　　大概是因为贺家大选，此时的黑区竟有些冷清，而谢安一边走在去澹雅的路上，一边和陈海清解释什么是贺家选拔。
　　“就有些人并不是贺家的人，也没有熟悉的人在贺家工作，但又想进贺家混一份体面的工作，于是就有了这种选拔，报名人数不限，年龄性别不限。
　　“不管你是什么样的人，混混也好，流浪汉也好，业界精英也好，硕士在读也好，都可以报名。
　　“考试内容谁也不知道，反正第一轮考核先选出五十人，其他没被选上的人一般都能活下来，而那五十个人进入第二轮考核后只能剩下一个人。只有那一个人能进贺家。”
　　陈海清愣了一下道：“四十九个人全死了？在N市突然死了四十九个人都没有人管吗？”
　　谢安耸耸肩道：“首先那些人都是自愿的，其次能够入选的人一般都是社会上人们不怎么关心的群体，最后黑区还有其他两家镇着，其中一家还和政府有点关系，所以嗯。”
　　陈海清咬了咬唇道：“其他两家没有选拔吗？”
　　谢安摇摇头道：“没有，周家掌经济，不需要贺家这么严格的选拔。
　　“郑家掌政治，这就不是随便什么人都能进的了，毕竟关乎黑区的存亡。所以只有贺家有选拔。”
　　陈海清还想再说什么，就看见了倚在澹雅门口的瞿颖逸，开心地挥了挥手道：“你好！！”
　　瞿颖逸推开身后的门道：“快进来吧，我去叫阿雅。”
　　两人跟在他身后进去了，突然觉得澹雅好像多了点什么。
　　两人坐下点完菜后，谢安一言难尽地望着地上一团一团的懒人沙发豆袋，又看了看拿着装满枸杞茶的高脚杯陷在沙发里的瞿颖逸道：“所以，你现在这是废了？”
　　瞿颖逸扬了扬眉，抬起自己健壮的手臂道：“我还有在好好锻炼好吗？我只是在养生。”
　　陈海清有些好奇地望着瞿颖逸，他记得之前见到他的时候他还是一副斯文的样子，一点也不像警察，现在突然变成了肌肉感爆棚的男子，总觉得有些不适应。
　　谢安注意到陈海清扑闪扑闪的大眼睛，捂住脸道：“这才是这家伙本来的面目，之前因为工作强行减肌的。”
　　陈海清一脸似懂非懂地点点头，然后移开目光，听着谢安和瞿颖逸有一句没一句的闲扯。
　　过了几分钟，瞿颖逸拿着喝完的杯子渐渐没了声音，一开始谢安还没注意，直到杯子突然落地，玻璃碎了满地，他才站起来喊道：“喂！瞿颖逸？？！阿雅！！！！”
　　陈海清走到瞿颖逸身旁蹲了下来，扶着他躺在沙发上，阿雅的声音很快传来：“我来了。”
　　然后拿着一条毯子飞快地跑到瞿颖逸身边，把他裹住放在沙发上，才有些抱歉地说道：“逸哥哥没事，他已经这样很久了。你们坐好吧？我把地上收拾一下。”
　　陈海清和谢安都在玻璃渣旁蹲下，谢安皱着眉道：“我们来吧，瞿颖逸这是怎么回事？”
　　惠雅拿来扫帚和簸箕，一边扫着一边说道：“没事没事，我来吧，下次要把家里的杯子都换成塑料的了。
　　“他没事，只是上次任务伤到脑子留下的后遗症。我马上把菜端下来，边吃边说吧？”
　　两人坐下后，目送着惠雅一个人上了楼，陈海清看了一眼缩在沙发里熟睡的瞿颖逸道：“那他是不是就不能再工作了。”
　　谢安有些神色复杂地看着那个曾经笑着说自己要拯救世界的男人，此刻却缩在一间小小酒吧的一个小小的沙发上，说道：“大概吧。如果做任务突然睡着那肯定必死无疑。”
　　陈海清沉默着没有再说话。
　　作者有话要说：　　黑区这对emmmmm反正大家准备好纸巾，稍微有点虐。（真的只有一点点
　　不过大家放心，主角这对肯定是he的。（托腮
　　对于阿雅来说瞿颖逸是他的天使，对于瞿颖逸来说阿雅又何尝不是他唯一的救赎呢
　　没有人理解他想要拯救世界的雄心壮志的时候，只有阿雅支持了他啊，即便他变成了现在的样子，阿雅还是努力在做着自己能做到的一切。
　　后面我都不敢开他两的文了，怕把自己写泪崩了，虽然大纲都列好了。QAQ
　　ps：勾勾是粉丝对林俊杰的爱称。


第62章 周末之旅（八）
　　几分钟后，惠雅端着盘子从楼下走了下来，他穿着一件藕粉色的连衣裙，头发随意地扎在脑后。
　　放完盘子，惠雅朝两人笑了笑道：“不介意我直接坐在沙发上吧？”
　　谢安摇摇头道：“没事，都是男的。”
　　惠雅勾起嘴角，坐在了瞿颖逸旁边，把依然在熟睡的男人搂进自己单薄的怀里。
　　惠雅抬头笑道：“你们吃呀，甜品等主食吃完我再拿下来。”
　　陈海清有些拘谨地扒拉着饭说道：“那个瞿颖逸他”
　　惠雅笑了笑，眼角却没有笑意，仿佛扯起的嘴角只是习惯性的动作。
　　“他刚治疗结束就有这种情况了，不管在干什么事，都会毫无预兆地昏倒。
　　“第一次遇到这种情况就是在这里，我当时直接吓哭了，抱着他蹲在地上不知道要干什么，我打电话给时明，他和我说可能是那次任务的后遗症，让我不要担心，他来看看。
　　“他看完之后告诉我有一个好消息，一个坏消息。问我要先知道哪一个。你们要不要也选一下？”
　　惠雅似乎还在努力扯起嘴角，但有些充血的眼睛已经出卖了他。
　　陈海清放下筷子，站了起来，惠雅却突然说道：“别过来，海清，真的。我现在还不能哭，我不知道逸哥哥什么时候会醒来，他醒来如果看到我哭了肯定会很难受。”
　　陈海清愣了一下，沉默着坐了下来，却没有再拿起筷子。
　　惠雅已经放弃了保持自己一贯的笑容，他低着头轻轻地说道：“我知道我在你们吃饭的时候和你们说这个会影响你们食欲可是我真的忍太久了
　　“瞿颖逸在旁边我不能随意打电话找一个人哭诉，只要他想，他可以请他的朋友查到我的通话记录。
　　“他最近越来越没有安全感了，虽然他不说但我知道，他在怕，不是怕我离去，而是怕我伤心难过，他却无能为力。”
　　谢安也放下筷子，轻轻地握住陈海清放在桌子上的手道：“没事，还记得我以前说过的话吗？如果你有困难，随时来找我，这句话永远有效。
　　“现在不过是当个倾听者，我和陈海清还是可以做好的。”
　　惠雅低着头看着那张熟悉的俊朗的脸，轻轻地点了点，然后继续说道：“好消息是他可以活得好好的，活到正常人能活的年龄。
　　“坏消息是，他睡着的时间会越来越长，有一天他会一直睡着，再也醒不来。
　　“真可笑啊，一个英雄还没到三十而立之年，就要过着老年人的生活，逸哥哥在听完时明的话后这样和我说。
　　“我一辈子都忘不掉他那时的神情。
　　“于是我决定带他去旅游，去看我们两这辈子都看不完的名山大川，这样如果哪天他再也不醒来了，我还可以抱着他和他说我们之前遇到的每一件事。
　　“从做出这个决定那天起，我就再也没哭过了。我不能哭，我每时每刻都在告诉自己。
　　“逸哥哥以前为我撑起了一片名为澹雅的天，我虽然无能，但我至少可以蒙住他的双眼，告诉他我不伤心，我不难过，你这样很好，你在，就好。
　　“可是每当他昏迷的时候我都在害怕，害怕他醒不来只能躺在床上吗？
　　“可能不是吧，我在怕他有一天忍受不了自己一个想要拯救世界的男人，只能缩在男朋友的怀里昏睡这个事实。
　　“他有一次站在沙漠里，搂着我和我说，如果有一天，他再也醒不来了，要我拿他的那把匕首，插入他的心脏。
　　“我说我做不到，他沉默了一会告诉我，阿雅的天使，终有一天是要陨落的，只是那天来的比较早而已。”
　　空荡荡的房子突然沉默了下来，两人都不知道要说什么。
　　惠雅摇了摇头，自顾自地说道：“上帝是公平的，他让我们那么早就相遇，让我们过得那么幸福
　　“你们不用担心，我只是想找个人说说而已，这些话在心里憋太久了，我怕我有一天崩溃了就没人照顾他了。
　　“我也有请时明帮我想想办法，他目前在研究有没有药物可以延缓这个过程。
　　“我还不会放弃的，我想为我的天使做些什么。”
　　谢安叹了口气道：“那接下来呢？你打算继续去旅游吗？”
　　惠雅抬起头，又露出了那个完美的笑容：“是的，我们旅游的时候也有去那些神秘的部落看看有没有解决的方法，国内没有我们再去国外。这些地方够我们跑一辈子了。”
　　谢安挑挑眉道：“钱呢？还够用吗？政府有给你们补贴金吧？”
　　惠雅点点头，抬手揉了揉眼睛道：“有，之前我也有一些积蓄，澹雅会一直留下来的，我们每过一段时间就会回来一次。”
　　谢安笑了笑道：“不够用的话和我说一声，别的什么可能帮不上忙，钱还是能赞助一些的。”
　　惠雅吐了吐舌道：“安哥怎么和楚哥一样，楚哥还直接往我卡里打了几十万。”
　　谢安扬了扬眉道：“我可比不上老三，没有随手打几十万的魄气。”
　　惠雅笑道：“你有那个心就够了，我先把楚哥搞破产再来找你。”
　　三人默契地打散了原来悲伤的气氛，欢快地聊起了天。
　　几小时后，瞿颖逸搂着惠雅站在门口道：“就不送你们出黑区了，路上小心点。”
　　谢安和陈海清朝他们挥手道别，惠雅倚在瞿颖逸怀里喊道：“下次再来玩啊！”
　　&&&
　　谢安把手搭在陈海清肩上道：“你打个电话和你父母说一声？”
　　陈海清眨眨眼，点头道：“好。”然后便拨了电话。
　　“喂，爸，我今天晚上回去的话太晚了，正好在谢安家附近，我去他们家借助一个晚上。”
　　“这么麻烦人家？你在哪？我去接你吧？”
　　“好远呢，没关系的，暑假他还得拜托你给他开小炉呢。”
　　“你这孩子对了，你知道海晴今天是和哪个同学一起出去吗？马上都快九点了，她没打电话报平安也没回家的。”
　　“她没有和我说她今天要出去玩啊，她手机你打过了吗？”
　　“她今天早上手机忘拿了，如果她有打电话给你让她给我打个电话。你去玩吧？”
　　“好，我知道了。爸你早点休息。”
　　陈海清挂了电话后，谢安在一旁皱了皱眉道：“打电话给黑仔问问？”
　　陈海清咬了咬唇道：“好，可能她和黑仔出去了。”
　　拨了两次都没有拨通，一直是无人接听，到了第三次终于通了，另一头传来一个迷迷糊糊地声音：“喂？你谁？”
　　陈海清和谢安对视了一眼道：“我是陈海清，海晴今天没有和你待在一起吗？”
　　听到海晴的名字黑仔立马从床上坐了起来，他晃了晃脑袋道：“没有，我这几天都是夜班，十一点到六点上班，白天我都在睡觉，阿锦让我好好休息，她也没和我说今天要出门。她怎么了？不见了吗？电话打过了吗？”
　　谢安听着觉得不对，把手机拿了过来，说道：“喂，黑仔，是我。你先别急，海晴一般有事出门都会和你说吗？”
　　黑仔已经下了床一边换衣服一边道：“对，就算我在睡觉，她也会告诉我她在干什么，吃饭写作业还是睡觉，或者和谁一起出门，那个人电话是多少，叫什么名字，打算去哪里，都会说。但我现在没有收到她任何短信。”
　　谢安安抚地摸了摸陈海清的手道：“她手机没带。会不会是因为这样才没有联络？”
　　黑仔已经换好了衣服，拿起放在桌上的钥匙道：“那她出门前就应该告诉我她要出门了。安哥，我出去找她。”
　　谢安皱了皱眉道：“照你这么说她手机应该是自己不带的？你去找她？你打算去哪找她？”
　　黑仔已经飞奔下楼，一边跑一边道：“是我的错，这两天因为我白天睡觉，晚上才起来，所以没有和她好好沟通，她可能在学校遇见了什么事，心情不好，出去走走了。
　　“她以前心情不好就会拉着我出去，是我这几天疏忽了。我去那几个地方找找。”
　　谢安扬了扬眉道：“你把几个地名告诉我，我让老三调点人力找，快一点。”
　　黑仔飞快地报了几个地名，最后道：“麻烦你们了。下次请你们吃饭。”然后挂了电话。
　　谢安一边带着陈海清往外走，一边安抚地摸着他的手道：“别担心，一定能找到的，我让老三帮忙。”
　　陈海清紧张得有些发抖，他咬咬舌尖，努力让自己镇定下来，说道：“都怪我，我这几天都没有发现她的异常”
　　谢安拉住他，把他搂进怀里，手在他背上轻轻地拍打着，说道：“不是你的错，我们现在只要把她找到就没事了。相信我。”
　　陈海清咬咬唇，拼命让自己镇定下来，退出他的怀抱道：“爱你，麻烦你了。”
　　谢安在他手机里找到楚怀宇的号码拨了出去，拉着他的手继续走，道：“一点都不麻烦。喂？老三，是我，你二嫂不见了，黑仔给了几个地址，你在这几个地方找找。”
　　楚怀宇拍了拍时明搭在他腰上的手道：“OK，你发给我，我让人去找一下，二嫂今早还在家的吧？我试着调监控找找。”
　　谢安答道：“好，我去黑区旁边那个小公园找找。麻烦你了。”
　　楚怀宇一边敲着键盘一边笑道：“小事，找到人重要。”然后就挂了电话。
　　谢安把地址发出去后，就把手机还给了陈海清道：“别急，我们去公园看看。”
　　陈海清点点头，一边走一边道：“她应该很少来这个公园，她就算想静一静也不会往危险的地方去。”
　　谢安笑着揉了揉他的头发道：“以防万一，如果我现在让你坐着什么事也别做，等他们消息，你肯定坐不住，不如找点事做，还能出一份力。”
　　陈海清勉强挤出一个笑容，谢安握住他发抖的指尖道：“放心，不会有事的。”
　　作者有话要说：　　第一更～
　　感谢两位点了收藏的小天使！！超爱你们！！抱紧蹭蹭～


第63章 周末之旅（九）
　　下午四点多，陈海晴从湖湾公园的长椅上站了起来，拍了拍沾了点灰的裤管，看了眼手表上的时间，就准备往家走。
　　她今天本来只是想出来静一静的，但没想到在公园里遇到了一个迷路的小女孩。
　　女孩长得很漂亮，大大的眼睛，长长的睫毛，微微嘟起的嘴，配上有些苍白的皮肤，就像个
　　陈海晴想起了小时候周围人对她的评价：“这姑娘长得真像个瓷娃娃。”
　　她走到女孩身边，朝她友好地笑了笑道：“小姑娘迷路了吗？姐姐带你去找警察叔叔好不好？”
　　女孩眨了眨眼，有些怯生生地开口道：“不找警察我怕”
　　陈海晴皱了皱眉，揉了揉女孩的头道：“没事有姐姐在，不用怕。你一个人吗？记得父母电话吗？”
　　女孩摇了摇头，小声道：“不记得了不想回家”
　　陈海晴拨了拨女孩被风吹乱的头发道：“你叫什么名字呀？能和我坐在椅子那里聊聊天吗？聊到你想回去的时候再回去。”
　　女孩攥着衣角，小声道：“我姓周。叫周雯雯。”
　　陈海晴拉着她的手站了起来道：“那雯雯，我们可以去那里坐坐吗？”
　　雯雯露出了两人见面以来的第一个笑容：“嗯好。”
　　两人在公园的长椅上聊天聊了近一个半小时，陈海晴见天色渐晚，皱着眉心想：雯雯的父母还没找来这里吗？
　　照雯雯的说法她和父母就是在公园附近走丢的啊，两个小时应该会来这里看看的吧。
　　再不回去爸爸妈妈和哥哥要担心了。
　　她张了张嘴想说什么，却被雯雯突然开口打断道：“海晴姐姐能不能陪我去公园里的厕所？”
　　陈海晴回过神，笑道：“可以啊，去完厕所陪姐姐去附近借个电话好不好？”
　　雯雯一边跳下长椅一边道：“好。”
　　公园的厕所在一片竹林后面，离公园的几道主干道都挺远的。
　　陈海晴牵着雯雯从厕所里出来后，就看见四五个带着口罩的青年站在门口，陈海晴下意识地把雯雯护在身后道：“雯雯你钻进竹林里，一直朝着一个方向跑就能跑出去了，跑出去之后”
　　其中一个染着紫色头发穿着皮夹克的青年笑着打断她的话道：“喂喂，小姑娘你是不是太看不起我们了？”
　　“是啊，自己都顾不好，还想着别人，这点和黑哥真像，怪不得做他女票。”另一个青年插嘴道。
　　陈海晴回头冲问问喊道：“你快跑啊，还愣着做什么？姐姐没事的。”
　　几个青年哈哈大笑起来，紫毛用手里的铁棍敲了敲一旁的墙壁道：“喂，我说，黑哥是不是平时把你当个宝捧着呀，这姑娘也忒傻了吧。”
　　陈海晴死咬着嘴唇，只好把呆站着的雯雯护在身后，几个青年敲着手中的棍子渐渐靠近
　　&&&
　　几个小时后，楚怀宇叼着根烟，一手拿着手机打着电话指示人，一手在键盘上飞快地敲打着，两眼盯着前面五六个屏幕，神色凝重。
　　突然他看见了什么，猛敲了几下键盘，画面定格在一个放大的女孩的侧脸上，他盯着屏幕看了一会，咬着烟嘴道：“狗日的，完全看不清她在说什么，这什么垃圾监控。”
　　站在一旁的时明揉了揉少年已经十分蓬乱的头发道：“别急，找到人就好办了。”
　　楚怀宇继续敲打着键盘，一边说道：“好办个鬼，这都几个小时前的监控了，这丫头到底在说什么”
　　时明皱了皱眉道：“你根据侧脸模拟一下这个人的正脸呢？之前我看你不是做了类似的软件吗？”
　　楚怀宇猛吸了一口烟，努力让自己的大脑冷静下来道：“模拟出正脸后呢？找那个姑娘后来去了哪吗？”
　　时明点头道：“试试，你把照片发一张给我，我问问有没有人认识，你把图塞进数据库里看看。”
　　楚怀宇点头，一边放下手机开了免提，两手飞快地操作着，一边朝电话里说道：“一到三组可以撤出那几个区域了，一组去湖湾公园，二三组按原计划继续找，四五组动作加快一点，好了就去下一个。”
　　另一边时明拿着照片四处询问自己的老友或者顾客有没有认识这个女孩的，过了一会，他猛地抬头道：“有了，周雯雯，黑区周家最近在捧的小姐。”
　　而楚怀宇正在调公园周围的监控，看有没有可疑的人在那段时间里离开公园的，他听到时明的话直接拿起另一台手机拨了通电话出去道：“喂，阿雅，帮我查查周家的一个小姐，对，叫周雯雯，照片我一会发你手机上，帮我查查她今天被谁租走了，现在在哪。谢了。”
　　楚怀宇挂了电话后，腾出手拿起嘴里的烟，压在烟花缸里，狠狠地撵了撵道：“被冠了周姓的小姐不可能在不被租走的情况下擅自出来的。而且租出来要的钱还不少，你觉得这次是针对黑哥还是安哥的。”
　　时明放下手机耸耸肩，一手按住了楚怀宇继续拿烟的手道：“我不清楚你们的纠纷，也不擅长推这个。我只知道你今天已经抽了两包了，不能再抽了。”
　　楚怀宇抿抿嘴，刚想开口说什么，就被一双温暖而修长的手捂住了眼。
　　他听见时明压着嗓子在他耳边低声道：“休息一会，阿雅打电话再睁眼，你用眼过度了。”
　　他呼了口气，压抑心中的烦躁，闭着眼拉下时明的手，放在嘴边吻了吻道：“陈海晴对于黑哥和安哥都太重要了”
　　时明抽出手，帮他轻轻地按摩着太阳穴道：“因为重要，所以不会出事。
　　“张弦思和谢安与你交好，你和阿雅关系情同兄弟，阿雅和瞿颖逸手上拿着郑家的把柄，也就是拿着整个黑区的把柄，周雯雯是在黑区混的，和她一起带走陈海晴的人肯定和黑区有关。
　　“如果陈海晴出了事，黑区肯定不会放过这几个人，他们不只别混了，下半辈子要怎么活还不知道呢。
　　“他们有这个脑子放个女孩出来钓人，就应该有脑子想到这里，那么陈海晴就至少不会有生命危险。”
　　楚怀宇听到手机铃声响起，猛地睁开眼一边接起手机一边道：“我知道了，是我太急了。喂，阿雅？查到了是吗？就在黑区？今天带着几个男的回了周家的楼里？在哪个房知道吗？开了好几个分开的房？
　　“行，我知道了，我和黑哥、安哥他们说一声，你就别出来了，好好照顾瞿颖逸，我们这里人手够了。
　　“你和周家人说一声，调一下几个房间门前的监控，找到人了就把房号发给我。”
　　他迅速挂了电话，一边拨另一个号码，一边对着另一只手机喊道：“在黑区附近的是三组吧，三组人到黑区周家楼旁待命。”
　　刚拨出去的号码接了，他快速说道：“黑哥，人找到了，在黑区周家楼里，房间号马上就过来，我的人就在楼下，他们可能一会先上去。放心，我会首先保证二嫂安全的。我马上也会过去。”
　　挂了电话后，又拨了另一个电话，一边等着电话接通，一边迅速站起来伸手拿了放在电脑桌下的□□道：“阿明，我出去一趟，你就别跟过来了，电脑如果响了别理。”
　　时明点头道：“好，路上小心。”
　　楚怀宇拿着手机说道：“安哥，人找到了，在黑区周家楼里，你要进来的话我派个人去黑区门口接你。不会有事的，别担心。”
　　一边说着一边往外走，时明随手拿了件外套跟上去道：“不对，我过去的话，姑娘有什么事我还可以现场帮她看看，我和你一起去吧。”
　　楚怀宇听了没有拒绝，捏了捏鼻梁骨，点点头，一边挂了电话，一边对着另一台手机说道：“三组二号，到黑区南门待命。”
　　然后又看了一眼手机上发来的短信到：“在706号房，其他人先上去，优先保证任务目标安全，动作快快快。”
　　说完后拨了黑仔和安哥的电话，分别报了房间号，然后自己才有空一边跑一边穿上时明递过来的外套。
　　三分钟后，楚怀宇到达了706号房，看见被绑在床角昏迷的女孩松了口气，他迅速为女孩松了绑，对站在一旁的时明道：“阿明，帮忙看看她身体有没有什么损伤。”
　　然后起身到了一眼被揍得站不起来的五个青年，以及一个被压着的女孩，又看向了站在一边面无表情的周家大管家道：“周管家，这小姐周家还要吗？”
　　满脸皱纹的周管家迅速提起了他的嘴角，露出了一个标准的笑容道：“夫人吩咐，随惠雅先生和楚少爷处置。但这还是个孩子，希望”
　　楚怀宇冷笑一声，手里转着枪打断了管家的话道：“在黑区还有还是个孩子这种说法？
　　“黑区最有名的一句话不就是，谁不是第一次做人，凭什么让着谁？我以为周夫人深知这句话的意思呢。”
　　周管家的笑容不掉，没有丝毫被打断的恼怒，说道：“楚少爷教训的是，周雯雯任凭几位处置。”
　　楚怀宇勾起嘴角，朝女孩走去，蹲在她身前，冷道：“这几个人里面是谁告诉你要怎么做的？实相点，你应该知道我是谁的。”
　　女孩没有了之前在陈海晴面前的怯懦，而是挂着平和的笑容道：“回楚少爷的话，是那个紫色头发的男人，我不知道他叫什么名字。”
　　楚怀宇挑挑眉，起身走到那人面前，俯视着他被揍得青紫的脸，拿枪指着他的右腿道：“谁让你绑架这个女孩的？”
　　那人躲开他的目光，小声道：“是我和黑哥有仇啊啊啊啊！！”
　　楚怀宇听完前几个字，直接开了枪，被管那人的惨叫，一脚踩在那伤口上，撵了撵道：“你应该知道我是贺家出来的，别给我废话，我问第二遍，谁让你绑架这姑娘的？”
　　那人还在惨叫，楚怀宇挑挑眉道：“我只问三遍，就算你不告诉我我也是能知道，只是麻烦了点罢了。
　　“第三遍，谁让你绑架这姑娘的？”
　　那人咬着唇，冷汗直流，断断续续地说道：“一个人，一个人前几天突然发邮件和我说让我按照他的指示做，事成了会给我一笔钱啊啊啊，我真的不知道那个人是谁。”
　　楚怀宇皱了皱眉道：“发在哪台设备上了？现在那台设备在哪里？”
　　那人一边压抑着卡在嗓子里的惨叫，一边说道：“扔了我扔了，他让我在昨天把电脑扔进湖湾公园的湖里的。”
　　楚怀宇扬了扬眉道：“哦？那他怎么给你付尾款？你怎么知道他一定会付？”
　　那人喘着粗气说道：“因为因为他在昨天已经打了一笔钱给我，他说事成后会再打一笔，第一笔的费用就够多了，我就我就没多想，就照做了。”
　　楚怀宇呵呵一笑，松开了脚，在地毯上蹭了蹭道：“最后一个问题，他是让你们绑架她然后有说要干什么吗？”
　　那人似乎快要昏过去了，他断断续续地说道：“他嘱咐我们只要绑过来绑过来就好，明天早上再放回公园里”
　　楚怀宇收起枪，有些嫌弃地看着裤管上溅到的血道：“时明，姑娘有问题吗？”
　　时明已经抱着女孩站了起来道：“目前看没什么问题，只是手臂和颈部有几处瘀伤，应该没有遭到侵犯，具体的我带她回我工作室看看。”
　　楚怀宇皱了皱眉道：“工作室里现在有女护士在吗？”
　　这时，一个人迅速蹿了进来，看到时明怀中的陈海晴喊道：“阿锦！”
　　时明适时地把怀里的女孩递给了进来的黑仔，楚怀宇在一旁道：“放心，只是身上有点瘀伤，一会带她去时明的工作室里检查一下就好了。
　　“这是几个绑架她的人。人帮你揍过了，你要想再揍就继续。”
　　黑仔小心地抱着陈海晴，脸紧紧地贴在女孩比平时更加苍白的脸上道：“阿锦，我错了老三，谢谢你。马上带她去检查一下吧。”
　　说完就往外走，正好撞见了飞奔而来的谢安和陈海清，谢安听完楚怀宇的描述，便对陈海清道：“你和黑仔送海晴去检查，我留下来揍个人。”
　　陈海清犹豫了一下，咬了咬唇道：“好，别出人命，麻烦你了。”
　　谢安点点头，进了房间。
　　&&&
　　十几分钟后，女孩终于醒来了，她一见到自己的哥哥和男朋友就哇地一声哭了出来，陈海清抱着她哄道：“对不起，是哥哥的错，我们回家了。”
　　一旁的护士插着口袋站在握着拳的黑仔旁边道：“还好没什么事，只是有几处瘀伤而已，女孩没遭到侵犯，只是受惊了而已。”
　　黑仔点点头，陈海清抱着自己的妹妹小声地哄着，几分钟后带着女孩回了家。
　　&&&
　　夜晚，谢安躺在自家的大床上和楚怀宇打着电话：“老三，今天谢了。”
　　楚怀宇缩在时明的怀里懒洋洋地说道：“没事，姑娘没事就好。今天这事我这几天帮你查查。”
　　谢安合上眼，揉了揉自己的眉心道：“行，我明天去你那一趟。”
　　两人又说了会话，谢安挂了电话，呼了口气，连被子也没盖，直接歪躺在床上睡了过去。
　　作者有话要说：　　第二更～
　　我是真的懒得取章节名所以这次才一顺溜这样取下来的，还有一章就回到我们的校园主题上了。
　　插会腰叹口气，不擅长的内容终于要写完了
　　今天看了眼大纲，离本文结束，还有好长的距离啊啊
　　瘫倒在自家爱豆的怀里，感觉自己写得快要死翘翘了，真心佩服那些日更的太太，她们简直是人间天使！！
　　以及你们可爱的蠢作者，快要被英语卷子埋没了（瘫
　　感觉今天的自己好话痨


第64章 周末之旅（十）
　　第二天一大早，谢安带着苏念的电脑到了楚怀宇的小楼里。
　　谢安坐在楚怀宇卧室的大床边，看着一地的衣服、零食，又抬头望了望叼着烟正在工作的楚怀宇，无奈道：“老三，我觉得你不请个长期打扫的阿姨就算了，但如果家乱成这样临时请个钟点工也是可以的吧？”
　　楚怀宇深吸了一口烟，然后又抬手把烟拿起，按灭在一旁的烟灰缸里，再不紧不慢地吐出来，才开口道：“难得而已，这两天我和阿明都在忙，没时间整理家里。
　　“钟点工什么的太麻烦了，进家之前我还要查东查西的，还不一定安全，出了什么事处理起来也麻烦，不如我和阿明自己动动手。”
　　谢安叹了口气，起身把地上的衣服捡了捡，堆在角落，正好看到了埋在衣服里睡觉的黑猫，问道：“哟，这是晓晓家的猫吗？怎么跑你这来了？”
　　楚怀宇微微侧头看了一眼，一边伸手又点了一根烟一边道：“嗯对，晓晓这个月去外地干活的，店里没人就放我这来了。
　　@咋了？喜欢？给你带回去几天啊，反正我和阿明都挺忙的，不一定顾得上。”
　　谢安蹲着撸了一会猫，说道：“我今天下午就回学校了，哪有时间养，倒是我们家傻傻白挺喜欢猫的，我问问他愿不愿意带回去玩几天？”
　　楚怀宇咬着烟含糊不清的说道：“我一会问问晓晓愿不愿意。
　　“对了，昨天那事，我觉得不是冯世干的，我查了一下，他最近挺安分的，通讯设备都没有上网记录，银行卡也没转账记录。
　　“当然不排除是他，毕竟这种东西托人干也很容易。”
　　谢安撸了一手猫毛，干脆直接坐在了地上说道：“日了狗了，我不就是想当个普通高中生吗？怎么就这么难？”
　　楚怀宇低笑了一声，道：“哟，想要什么品种的？我送你一只？”
　　谢安笑骂道：“滚。”
　　楚怀宇含笑说道：“谁让你初中太浪了，黑区这种地方好进不好出啊
　　“那个人发邮件的方法很隐秘，虽然查出地址了，不过是一所学校，我觉得这个学校可能只是个中转站。
　　“喂，安哥，打个赌呗，这个人和绑架二嫂的是同一个人，我觉得说不定之前打电话给你的也是他。”
　　谢安翻了个白眼道：“谁和你赌这个啊，这不明显的吗？重点是这人是谁呢？”
　　楚怀宇伸了个懒腰，然后又缩进了椅子里，揉了揉自己尚未打理的头发道：“唔，这我还真猜不到。
　　“就目前看来，他的行为和冯世还真挺像的，不过冯世不是那种会用钱来找人办事的，他没那么多钱。
　　“哎，你说他会不会在考核的时候攀上了大佬？”
　　谢安支着脑袋无奈地看着他道：“你问我？我又没参加考核。
　　“话说昨天那事也太巧了，海晴心情不好、黑仔夜班、我和傻傻白出去玩，全堆在一起了。
　　“只要少发生一件事，海晴都不可能遇到昨天那事。”
　　楚怀宇扬扬眉道：“黑仔夜班和二嫂心情不好都是可以花钱解决的，只要查到你和大嫂什么时候出去玩就行，这个也不难。昨天那事可行性还挺高的，说实话。”
　　谢安再次叹了口气道：“我现在觉得是我把傻傻白拖进了这么危险的坑里的，如果他不是我男朋友的话，海晴一辈子都不可能遇到昨天那事的。”
　　楚怀宇呵了一声道：“你要不再重说一遍，我把这话录给大嫂听？
　　“安哥，不是我说你，不对，我就是在说你，你个大男人负责点好不好？白都表过了，小手也牵过了，都在想着要过一辈子了，你现在却来说自己把他拖进坑，觉得自责？我都想替大嫂揍你了。”
　　谢安撩了一下眼皮，歪头笑道：“哟，就你还想揍我？不是我说，你空手打架的功夫挺对不起贺家的名儿的。
　　“还有别和我说，你和时明呆在一起的时候没想过这事儿。”
　　楚怀宇哼了一声道：“哇，我还真没想过，时明自己本来就是从黑区走出去的，我们俩还得比比谁危险？
　　“还有，黑区哪个人打架还空手啊，而且我本来就是做脑力工作的。去去去，拿着电脑回家去吧，本来还想留你吃个中饭的。”
　　谢安起身拿起他桌上的电脑笑道：“时明今天中午不是不回来吗？那我留下来吃什么？泡面吗？留下来还不是给你煮饭。”
　　楚怀宇微微仰着头，看着旁边笑得阳光明媚的少年道：“给老子煮饭你还不乐意了是吧，你知道有多少人想当我家厨子吗？”
　　谢安一边朝外走一边摆摆手道：“是是是，楚少爷，你问问黑仔有没有空，我出去买点菜给你们做午饭。”
　　楚怀宇笑着拿起了手机道：“安哥竟然亲自下厨，实属罕见啊。”
　　谢安随手把电脑放在了门旁的柜子上道：“顺便问问阿雅他们愿不愿意赏个脸。”
　　楚怀宇一边站起来，一边拿起手机开始拨电话，顺手还撸了几下猫喊道：“顺便煎条鱼给贺小黑吃呗？”
　　谢安已经走到了走廊上，老远地应了声“好”，也不知道他听没听清。
　　&&&
　　周一，谢安趴在桌上一边侧头看着紧张地咬着唇的陈海清，一边听林喻在讲台上报每个人所在的新班级。
　　因为陈海清是1号，所以第一个知道了自己的班级，高二（14）班，他现在紧张的是谢安能不能和他一个班。
　　“26号，谢安，高二（14），哟，小帅哥考得不错嘛”
　　陈海清听到这句话整个人都抖了一下，然后兴奋地转过头，压低声音道：“我们两一个班哎！”
　　谢安含笑看着眼前这个激动得脸都微微泛红的少年，凑过去小声道：“我打赌，我们高二还是同桌。”
　　陈海清眨眨眼，红着脸往后倾了一点道：“不会这么巧吧？”
　　谢安勾起嘴角，耸耸肩道：“忘了吗？我预言很准的。赌不赌？”
　　陈海清再次眨了眨眼道：“赌什么？”
　　谢安摸着下巴想了一会道：“如果我们还是同桌，你就亲我一下？主动的那种。”
　　陈海清的脸更红了，僵硬地扭开脖子道：“啊，叶天也和我们一个班诶。”
　　谢谢瞟了他一眼，看见了他红得滴血的耳垂，又移开了目光，用只有自己能听得见的声音说道：“赌约成立。”
　　下了课，谢安一边无聊地转着笔，一边说道：“还记得晓晓家的那只猫吗？黑色的那个，她最近要去外地，大概一个月，本来放在老三家，但是老三和时明平时可能顾不上它，你愿不愿意带回去养几天？”
　　陈海清本来在写数学题，闻言抬头，朝他眨眼道：“可以吗？我和我爸说一声，今天正好没有晚自习，我今天把它带回家吧？”
　　谢安忍着笑意，抬手摸了摸他的头道：“怎么就不可以了，行啊，放学我们就过去，顺便一起吃个晚饭。”
　　陈海清点点头，本来要继续写题，结果想起了什么，问道：“对了，我妹妹问我下周五能不能陪她去漫展？她说她想穿好看的衣服，但是黑仔那天正好要上班，没办法陪她。”
　　谢安转了一下笔道：“可以啊，我们两也出cos怎么样？情侣的那种。”
　　陈海清眨眨眼道：“当然可以，我回去看看有没有适合我们身高的角色。”
　　作者有话要说：　　第三更～
　　昨天是我生日，和家人出去浪的，回来得比较晚，所以今天字数有些少，跪下认错，下周的几章给大家补上。
　　爱你们！！


第65章 漫展（一）
　　暑假第一天，谢安依然准时从床上爬了起来，他望着陌生的天花板，一想到暑假两个月他至多有二十天要呆在家里，他就浑身难受。
　　不过好在这两个月里面至少有四十天都可以见到傻傻白！！
　　谢安想到这里就哼着歌起身换衣服，今天是他去陈海清家里上课的第一天。
　　换好衣服下了楼，笑眯眯地和苏阿姨打了一声招呼，就坐在饭厅里吃早餐。
　　在一旁收拾东西的苏阿姨突然想起了什么说道：“今天晚上溪溪姐和谢老师都会回来，一起吃个团圆饭吧？我煮丰盛一些。”
　　谢安握着勺子的手顿了一下，说道：“不了，我今天和同学在外面吃。一直到二十号我都会在外面住，阿姨不用准备我的份。”
　　苏阿姨笑了笑道：“那以后吧，虽然观念不同但毕竟还是一家人，有时间一起吃吃饭也好。今天就去上课吗？我以为你会想休息几天呢。”
　　谢安也朝她笑了笑道：“马上高二就开始忙小高考了，前两天休息过了，后面就开始忙了。”
　　苏阿姨点点头道：“行，在外面吃饭吃慢一点啊，你看你每次在家里吃个饭都几分钟的事，看得多让人担心呀，外面也没个人提醒你。”
　　谢安看着那个和自己母亲同龄的阿姨，犹豫了一会说道：“阿姨，你觉得上次来我们家吃饭的那个男孩子怎么样？”
　　苏阿姨脸上的笑容没变，依然温和地笑着：“很好的一个孩子啊，很有礼貌，长得也俊俏，说话温温和和的。”
　　谢安听完后，眨了眨眼道：“是吧，我也觉得。性格很好，手也好看，我和你说他写字特漂亮。”
　　苏阿姨笑着转身继续收拾东西，低着头说道：“他只要对你好，在我看来他就是世界上最好的人了。
　　“这么多年了，我也算是看着你长大的，谢老师的做法我不能说有多赞同，但是他至少把你拉回了正轨，至少他对你还是很关心的。
　　“你不知道谢老师那性格，对一个人的爱从来不在表面，还特那怎么说，你们现在是说傲娇吧？他就是这样，对你如此，对溪溪姐也是这样。”
　　谢安低着头拨弄着碗里的粥道：“是吗”
　　两人都沉默了下来，谢安看了眼时间，胡塞了几口粥，就起身道：“阿姨，我出门了。”
　　苏阿姨直起身，捋了捋耳边有些散乱的头发道：“去吧，路上小心啊，吃饭吃慢点。如果临时想回来了就打电话给你杨叔啊。”
　　谢安已经走到了饭厅门口，但还是回过身笑道：“知道啦，阿姨也要自己照顾好自己，别太累了。”
　　&&&
　　几个小时后，谢安从离陈海清家最近的酒店里走了出来，背着一个双肩包，一手拿着装满水果的塑料袋，一手拿出手机熟练地拨出了陈海清的电话：“喂？我都办好了，马上去你家了。”
　　“那我马上下来接你，稍微等我一下。”
　　“啊，不用下来，我自己上去就好，我到的应该不算早吧？”
　　陈海清一手拿着电话，一手在收拾餐桌，看了眼妹妹紧闭的房门道：“不算来的路上小心。真的不用我去接你吗？我们家在几楼还记得吗？”
　　谢安噗嗤一声笑了出来道：“我带手机了啊，不记得我可以翻备忘录好不好？别担心我啦，你在家里乖乖等我过去。”
　　陈海清嘴角微微上扬道：“好。路上小心。”
　　挂了电话，陈海清叹了口气敲了敲陈海晴的房门，道：“海晴，一会谢安要来家里上课，早饭就在厨房里，你起来的话自己热一下再吃可以吗？”
　　门内没有回应，陈海清皱了皱眉，道：“海晴？听见的话应一声好不好？你这样哥哥会担心。”
　　门内终于传来了一声含含糊糊的“好”，陈海清抿着嘴，倚在房门外，闭着眼思考了一会，然后又睁开眼离开了。
　　而门内的陈海晴正趴在床上，一手摸着猫，一手拿着手机，含着泪一抽一抽地和黑仔发短信。
　　阿锦：我没事，真的没事，就和朋友吵架了而已，已经和好了。
　　黑仔仔：因为什么吵架的？还是不可以和我说吗？
　　阿锦：我也不记得了，反正不是什么重要的事。
　　阿锦：你今天不是还是晚班吗？不睡觉的话晚上熬不过去的吧？
　　黑仔仔：无所谓，对了，你上次说的漫展，我可以陪你去，我请了假。
　　阿锦：啊，真的不用，我哥和谢安哥哥要陪我去了，请假的话你就拿不到这个月的全勤了吧？不是说奖金很多吗？不需要特地为了这种事请假的。
　　黑仔仔：我想陪陪你，一次奖金而已，没多少钱的。那天早上我上去帮你把东西搬下来？
　　阿锦：其实没有多少东西啦，我自己可以的，就一套衣服和化妆箱而已。
　　黑仔仔：那lo服和什么配起来像情侣装？我去买一套那天穿。
　　阿锦：你穿什么都和我是情侣装啊，你忘了我们的肤色就是一对的了吗？
　　坐在桌前看着高中教材的黑仔看到最后一句话，笑了出来，握紧手机，心道：等等我，阿锦，再等等我，等我考上了好大学，就能找到更好的工作，就能有更多的时间陪你。
　　&&&
　　陈庆讲完了两张卷子后看了眼时间，冲坐在对面的两人笑了笑道：“这都中午了，我去准备午饭，谢安你和海清到他房间里看会其他科目，饭好了叫你们吧？”
　　谢安一边收拾东西一边笑道：“麻烦伯父了。”
　　陈海清听到这句话，有些讶异地瞟了他一眼，见他面不改色，也就没有说话。
　　陈庆嘴角抽了一下，不过很快恢复正常，笑着站了起来道：“这还麻不麻烦呢，我还得谢谢你把海清的数学辅导得这么好呢，快进去吧。”
　　陈海清看着自己爸爸进了厨房后没有直接回房，而是一脸担忧地说道：“海晴一早上都没从房间出来，早饭也没吃。我给她送点吃的，你先去我房间吧。”
　　谢安皱了皱眉，没有急着问怎么了，而是点头道：“好。”然后拿着书包进了房间。
　　他坐在书桌前，拿出手机和黑仔发消息。
　　安然：还是没问出海晴出了什么事吗？
　　黑仔仔：嗯对，她不愿意说，就说是和朋友吵架了，现在和好了，原因也不告诉我。一问就岔开话题。
　　黑仔仔：还有漫展那天我会去陪陪她的，这事怪我，一开始就是我没注意。
　　安然：行，我知道了。现在的重点不是怪谁，而是该怎么办。你好好休息吧，昨天也怪累的了。
　　谢安把手机揣回口袋，有些许老茧的手指轻轻覆在眼睛上。
　　昨天谢安问陈海清情况的时候，陈海清告诉他陈海晴什么都不肯说，就说自己没事，只是和朋友吵了架，原因什么一概不提。
　　啊他真的不知道如何面对校园霸凌这种东西
　　他初中虽然见到过，但他既不会参与，也不会刻意帮忙，顶多是如果上厕所遇见了会顺手把霸凌者揍一顿而已。
　　他见过的霸凌理由千奇百怪，但可以归结为一句，不合群，或者那些人看你不顺眼。
　　谢安初中时候就觉得那群霸凌别人的人简直是脑子有疾病，你看别人不顺眼你别看呗，别人不合群就不合群了，人家可能还懒得理你呢。
　　天天以为自己是只苍蝇似的到处飞。
　　谢安想着想着就烦躁了起来，因为他家傻傻白初中也面临过这种情况
　　理由竟然是看的书太小众了？
　　那是你们太没文化了好不好！！
　　谢安在内心疯狂地吐槽着，巴不得拉着之前霸凌过他的全部揍一顿，不，揍好几顿。
　　于是陈海清里门进来的时候就看见谢安坐在书桌前，一手捂着眼睛，一手插在口袋里，听到开门声后，手缓缓下移，露出的眼睛里满是狠戾，不过下一秒就消失得无影无踪。
　　谢安朝他笑了笑道：“海晴还好吗？”
　　陈海清听到陈海晴的名字眼神迅速黯淡了下来，摇摇头说道：“我把早餐端进去给她吃了，不过吃的不多，眼睛红红的，应该是哭过，怎么问都不肯说。”
　　谢安起身走到陈海清面前，抬手把他身后的门合上，然后把一脸愁容的男孩拉入怀中，一手抚着他的背，轻轻地拍打着，伏在他耳边道：“没事的，别担心，事情总会有转机的，先别着急好吗？相信我，总有办法的。”
　　陈海清趴在他的肩上，闻着少年熟悉的气息，闷闷地说道：“我知道，只是我看着我唯一的妹妹，正在遭受和我以前一样的伤害，我却无能为力我我觉得我自己”
　　谢安微微侧头，嘴唇蹭了蹭少年有些苍白的脸庞道：“你没有无能为力，你正在试图做什么不是吗？我们一起讨论解决方法好不好？光是担心着急没有用的。”
　　陈海清深吸了一口气，然后偏过头，嘴唇轻轻碰上少年的嘴，然后说道：“好。爱你。七秒。”
　　谢安将他松开，褐色的眼睛眯了眯道：“别诱惑我，你爸还在外面呢。”
　　陈海清眨了眨眼道：“是你先的。海晴的事你有什么方法吗？”
　　谢安拉着他坐在床沿，望着窗外说道：“我问了黑仔了，她也没有告诉黑仔，你觉得这个原因很重要吗？还是只要让她心情好起来就好了？说不定让她回忆那个原因是对她的另一种伤害怎么办？”
　　陈海清低着头思考了一会道：“我觉得首先要让她心情好起来，但是还是得找原因，原因很重要，这会关系到她是否能走出这个阴影。”
　　谢安点头示意自己理解了，然后依然看着窗外问道：“你父母知道海晴目前的状况吗？他们有去找过老师吗？”
　　陈海清叹了口气道：“他们不知道，海晴掩饰得比我好，她只告诉了我。我没有告诉爸妈，因为这只会徒增他们的烦恼，这种事情家长和老师的参与，只会适得其反。
　　“听过《世界命题》里关于欺凌的一段话吗？
　　“怎样算欺凌？
　　“十人欺负一人算欺凌，一百人欺负一人也是。
　　“那么一万个人呢？
　　“是正义啊
　　“在学校这种小型社会中，不需要一万人，区区四五十人就够了。”
　　谢安忍不住回过头来看身旁的男孩，微微垂着头，眼睛轻阖，睫毛一颤一颤的，看得让人心疼。
　　他张了张嘴想说什么，陈海清迅速抬头，朝着他露出了一个完美的笑容道：“别安慰我，对我来说，都过去了，你现在的安慰，是对过去那个倔强得没道理的我的否定。”
　　谢安朝着他也同样露出了笑容：“我不安慰过去的你，我安慰的是现在的你，我现在想亲亲他，可是由于他的父亲在门外，我什么都做不了。”
　　陈海清看着他有些委屈的表情，笑了出来道：“晚上送你回酒店的时候再亲你一下好不好？”
　　谢安眨眨眼道：“一言为定。对了，晓晓那只猫呢？我怎么没看见？”
　　陈海清“啊”了一声道：“因为海晴也喜欢猫，我就把它放在她房间里安慰她了。”
　　谢安点头不语。
　　作者有话要说：　　第一更～今天考试的，所以这是昨天写好存在存稿箱宝宝里的文，上周的字数还没补回来，下一章就能补回来啦。
　　爱你们！！
　　ps：富士相机浪摄流广告开始拍摄《世界命题》系列广告，其中包含《神经》《美丑》  《欺凌》《失格》  《贫穷》《遗弃》《核先生》等六个主题。都是讲述“人”带着相机在各地拍摄，与“人”所面对的各种问题进行对话，以一种略带病态的方式探讨各种社会哲学。
　　里面有些话真的挺有意思的，视频b站上就有，有兴趣的可以去看看。


第66章 漫展（二）
　　中午吃过饭，谢安和陈海清坐在书桌前，谢安从书包里拿出四本十分厚实的书，放在桌上，陈海清眨了眨眼道：“化竞的？全部都要看完吗？”
　　谢安勾起嘴角道：“真聪明，都要看完，看完之后还有两本是专门讲题目的，因为太重了我没一起拿过来，明天带给你。
　　“这四本都是叶天的，我看了一下里面有一些笔记，作为高一化学学得还不错的人来说，应该看得懂。不过，在看这四本之前我们得先把高中化学剩下的部分先学完。”
　　谢安一边说着一边拿出了一本厚实的笔记本继续说道：“这是我前段时间整理的高中化学笔记，还有一部分没弄好，我这两天写好了之后这本就送你了。
　　“里面主要是知识点，题目只有一点点，等学完之后，买高考卷回来写一点基本上就可以了。
　　“后面多出来的空白页可以用来记这四本上面的内容。大概就这么多，你的目标，省一，没问题吧？”
　　陈海清咽了口口水道：“我会努力的。”
　　谢安笑着抬手摸了摸他的头道：“不急，无机下册你可以先当睡前读物看一遍，第二遍再开始做笔记。其他三本得等到高中化学学完后才能看。大概就是这样。
　　“我们暑假的任务也很简单，只要把高中三年的化学都学完就可以了。”
　　陈海清：你这个简单和我知道的简单，应该，不，绝对不是一个简单！
　　虽然心里百般崩溃，但陈海清还是点点头笑道：“七秒这么厉害，一定可以做到的。那我们先化学还是先数学？”
　　谢安随手翻开笔记本道：“先化学吧，数学也只能是我们一起做做暑假作业，我给你讲讲不会的题而已，我没有提前预习。
　　“还是你觉得你想提前学一下下学期的数学？我这几天回去整理一下，写一些题，应该可以勉强说点东西。”
　　陈海清快速眨了两下眼，摇头道：“不用不用，一下子学这么多的话我也吸收不了，而且这样你太累了。”
　　谢安嘴角微微上扬，抬手揉了揉少年柔软的头发道：“一点都不累，那我们开始吧？”
　　陈海清拿起手旁的笔，抿了抿嘴，一脸严肃道：“好。”
　　&&&
　　三个小时后，谢安伸了一个大大的懒腰，然后一手搭在陈海清肩上道：“今天就先这样吧，再讲下去你吸收不了的。我们聊聊天？”
　　陈海清放下笔，揉了揉有些发胀的眼睛，说道：“嗯好，过一会一起写暑假作业吗？”
　　谢安放在他肩上的手轻轻一够就捏到了少年软乎乎的脸颊，陈海清被吓了一下，耳尖有些发红，他微微侧过头道：“怎么了？”
　　谢安眨了眨眼，有些兴奋地说道：“好软，好好捏！”刚说完又再捏了两下。
　　陈海清有些不自然地撇过头道：“别闹。说正事呐。”
　　谢安凑了过去，用鼻尖蹭了蹭陈海清发红的脸颊道：“聊天还说正事呀，别总想着学习啊，我们说说别的呗。
　　“比如，你想好去漫展那天穿什么衣服了吗？要不要请会化妆的人？”
　　陈海清咬了咬唇，往后坐了一点道：“别闹了，万一一会爸进来看到了不好解释。”
　　谢安往后退回了自己的位置，含笑看着调戏了这么多次依然会脸红的少年道：“好啦好啦，我不闹你了，那你想好了吗？”
　　陈海清拿出手机道：“我之前找了一下，发现正好有一对动漫的名叫安清，我看了一下服装什么的我们两应该也可以驾驭。”
　　说完翻出了一张照片，举在谢安面前。
　　谢安眯了眯眼道：“唔～可以呀，我找找有没有好看的c服，其中一个叫加州清光对吧？初中听班上女生说过，还有人为了到底是清安还是安清打起来来着的。”
　　陈海清拿回手机，讶异地眨眼道：“打起来了？虽然我以前也听海晴说过，饭可以不吃，不可以逆，这种话，不过后来她就不说了，说是觉得和别人争没有意思，不如圈地自萌。”
　　谢安失笑道：“看不出来海晴是会说这种话的人呢，她不会是所谓的腐女吧？”
　　陈海清一边翻着手机一边笑道：“我之前问过她，她说应该算吧，她也不知道，但她不止觉得男男之间的爱情很美好，她觉得男女，女女之间的爱情也很美好。
　　“她之前还和我讨论过为什么有的人可以接受男男，不能接受女女的问题，这两个不都只是爱情吗？”
　　谢安想了想，然后侧过头看着身旁支着头看手机的少年道：“那你怎么回答？”
　　陈海清笑了一下道：“我说因为那些人不了解吧，但是这不重要不是吗？他们能不能理解，对其他人来说也造成不了什么影响。”
　　谢安突然想到了什么，皱了皱眉道：“她是什么时候问你的？”
　　陈海清愣了一下道：“前两天而已，怎么了？”
　　谢安皱着眉翻了一会手机道：“没，你说她和同学吵架会不会是因为这个？”
　　陈海清懵了一下，然后回过神道：“不会吧，我看她在说这个话题的时候只有困惑，没有哀伤、愤怒一类的情绪。
　　“而且，她不是会为了观念不同而和别人争吵的人，在她看来争吵并不能解决问题。这也是我很想知道，也觉得必须知道她和同学吵架的原因的理由之一。你为什么这么觉得？”
　　谢安思考了一会道：“我只是随便猜的，因为你觉得原因很重要，所以我想和你一起努力找出它。话说这套怎么样？可以的话我就买了。”
　　陈海清努力转移自己的注意力，望向了谢安的手机，看了一会道：“我觉得可以。我一会把钱给你。”
　　谢安收回了手机，在上面操作着，同时抿了抿嘴道：“好，那妆娘我找老三认识的人？”
　　陈海清抬头讶然道：“楚怀宇认识好多人啊，连妆娘都认识？”
　　谢安扬了扬眉道：“他初中最喜欢发展人脉了，不应该说他从小就喜欢发展人脉，不过你别看他和谁都好像很熟的样子，他工作和私人空间划得特别开。
　　“朋友的忙会无条件帮，其他非朋友的人找他做事或者他找别人做事都是有相应的报酬的。”
　　陈海清似懂非懂地哦了一声道：“这么说来他朋友不多了？”
　　谢安耸耸肩道：“他自己说除了恋人就只有四个。虽说是无条件的，但我一般也会看着给点报酬，毕竟友情和钱还是得划划开的。”
　　谢安说完就直接拨了电话：“喂，老三？你有没有认识的妆娘？”
　　正缩在时明怀里的楚怀宇摸起了电话，接通后说道：“喂，啥？安哥吗？你再说一遍，我没睡醒。”
　　一边说着一边揉了揉眼睛，抱着他的时明又把他往怀里拉了拉。
　　谢安皱了皱眉道：“你还在睡是吗？那你先睡着吧，不打扰你了，晚上给你打电话。”
　　楚怀宇还没说话，手机就被抽走了，时明拿着手机对着话筒道：“谢了，拜拜。”
　　然后干净利落地挂了电话，把手机朝不远处的衣服堆里抛去，最后死死地抱住了怀里的人。
　　楚怀宇无奈地拍了拍他的手道：“我都醒来了，听一下什么事也没关系。”
　　时明闭着眼凭着感觉亲上了他的脸颊道：“是不是觉得今天早上不够累？有精神的话我们再来几次？”
　　楚怀宇沉默了一会，感受着自己腰上的酸痛，拉住了他不安分的手道：“不了，我好累，而且你今天晚上还有工作，不是说客人是个富二代吗？”
　　时明拿起楚怀宇抓着他的手放在嘴边亲了亲道：“不重要，反正没你有钱，就算我被他雇人追杀，你也有办法摆平不是吗？”
　　楚怀宇失笑道：“哟，敢情你这是攀上大款就天不怕地不怕了？”
　　时明伸出舌头舔了舔嘴边的手道：“不行啊？楚少爷难道不打算好好宠宠我吗？”
　　楚怀宇凑过去吻了吻他难得打理得干干净净的下巴道：“行，打算宠一辈子。不过既然攀上了就别想下来了。”
　　时明低下头抵着他的嘴说道：“一辈子都舍不得下来”话音还没有落下，就被少年死死地吻住了。
　　&&&
　　另一边，陈海清看着谢安放下手机眨了眨眼问道：“他还在睡觉？”
　　谢安收起手机道：“嗯对，估计昨天晚上有工作，他弄得很晚吧，我晚点再问。”
　　陈海清乖巧地点头。
　　&&&
　　晚上，谢安坐在酒店的书桌前整理化学笔记，过了一会，手机铃声响起，他无语地望着来电显示“来自乌克兰”，然后接起了电话：“喂？在忙的话迟一点也行，我那事不急。”
　　楚怀宇坐在电脑前，带着耳机说道：“不忙，今天早上是因为阿明在，之前问我什么的？”
　　谢安转着笔回答道：“你有没有认识的妆娘？我和傻傻白下周五要陪他妹妹去漫展，然后会出cos，想找个妆娘帮我们画个妆。”
　　楚怀宇突然笑了几声道：“下周五啊，妆爹行不？”
　　谢安转着笔的手顿了几下，在书上画了点什么说道：“行啊，画的好就可以。”
　　楚怀宇敲了几下键盘道：“那就时明吧，正好他下周五有时间。”
　　谢安写字的手顿住了，问道：“啥？”
　　楚怀宇笑道：“想不到吧，我们家阿明可会化妆了，那天帮你们画完妆之后，我和他正好还可以一起逛逛漫展，以前从来没去过哎。”
　　谢安笑道：“行啊，那拜托了。阿雅他们方便来玩吗？”
　　楚怀宇看见另一支手机的屏幕亮了亮。
　　他皱了皱眉，语气不变道：“应该方便吧，但我不确定那天他们走没走，我来问问吧。”
　　楚怀宇说完就挂了电话，拿起另一支手机接了起来道：“喂？老六？事情查到了？”
　　一个沙哑的声音从电话另一头传来：“你那位朋友大概是惹到了不得了的人了
　　“我的人去了之后就没回来，我也没敢多派人，但他肯定是个狠货，小少爷你自己也小心点。我这还有点事要处理。”说完就挂了电话。
　　楚怀宇随手把手机摔在桌上，低骂了一声：“这都什么事儿啊，靠。”
　　摔完手机还是得好好干活的楚怀宇重重地掐了掐自己的鼻梁，任命地继续盯着电脑工作。
　　&&&
　　暑假的时间总是过得很快，谢安每天早上就先去水果店买点水果或者有时间的话在前一天晚上去附近的礼品店挑点小东西，反正每天或多或少都会带点东西到陈海清的家里，然后甜甜地叫一声“伯父”，再在陈海清家里待一天。
　　前面几天，除了中午和晚上吃饭基本见不到陈海晴的人，到了漫展的前两天，谢安终于在早晨上课时看见了她。
　　虽然已经是夏天了，但陈海晴还是穿着一件灰色的长袖和牛仔长裤，她走出房门朝陈庆说道：“爸，我出个门，下午回来，中午在外面吃，陪同学去买点东西。我带手机了。”
　　正在等两个学生写题目的陈庆抬起头，朝自己的女儿笑了笑道：“好，路上小心，见到同学给我打电话。”
　　陈海晴点点头看向了谢安，朝他笑了笑道：“谢安哥哥早。”
　　谢安抬起头，也朝她礼貌地笑道：“早啊，路上小心。”
　　陈海晴点点头，走到门前穿鞋子，陈海清的目光一直追随着她，直到她出了门才道：“路上小心。”
　　谢安看着神色黯淡的陈海清皱了皱眉，继续低下头看卷子。
　　下午两人回到房间后，两人坐在床上，谢安坐在陈海清身旁问道：“怎么了？”
　　陈海清垂着眸盯着自己的手，摇了摇头道：“没”
　　说完之后猛然意识到什么，小心翼翼地抬头看了眼身旁面无表情的少年，抿了抿嘴道：“不是，我在想怎么说别生气，我错了”
　　谢安皱了皱眉，一把搂过少年，把他压进怀里，深吸了口气道：“你没错，我知道习惯难改，我们慢慢来，没事的。现在不想说过一会说也可以。还有我这么可怕吗？”
　　陈海清闷在他怀里，小声道：“不可怕，我只是怕你不开心，然后不理我。”
　　谢安吻了吻少年的发梢，说道：“不会，就那一次，我再也不会这么做了，因为太难受了。
　　“你知道我没和你说话的那几分钟有多难过吗？恨不得马上把你揉进怀里好好亲一顿。”
　　陈海清微微扬起头，眨了眨眼道：“以后都不会了？”
　　谢安看着他微微泛红的鼻尖，又忍不住低下头吻了吻道：“以后都不会了，拉勾勾。”
　　没想到的是陈海清真的挣出了他的怀抱，伸出手一本正经道：“拉勾勾。”
　　谢安失笑，同样伸出小拇指勾住，就听见陈海清飞快地说道：“勾勾手指头，骗人的都是小鬼头。”
　　谢安“啊？”了一声，陈海清抽回手，微微转过身红着脸没说话。
　　谢安忍住笑说道：“怎么拉完勾勾你就不理我了呀？”
　　陈海清红着脸摇头道：“没有不理你。”
　　谢安笑着把他重新按回怀里道：“那你打算什么时候和我说早上怎么了？”
　　陈海清闷闷道：“我只是看到海晴这么热的天还在穿长袖长裤就想到这是因为她身上的淤青，然后想到了是我没保护好这个妹妹。”
　　谢安轻轻地拍打着陈海清的背道：“没有，你做得很好，不怪你。要怪的应该是绑架她的人不是吗？
　　“谁都没办法预知未来会发生的事，所以即便是你也不能知道那天她出去会发生什么，我们能做的只是找到原因，避免下次再发生，而不是一直自责不是吗？我们家傻傻白这么聪明肯定能想通的是不是？”
　　陈海清脸埋在他怀里，闷闷道：“我知道我都知道让我趴一会”
　　谢安轻轻地拍打着他的背哄道：“好。放心，海晴有你，有黑仔，一定能走过去的。”
　　作者有话要说：　　第二更啦～
　　上周的字数终于给补回来了


第67章 漫展（三）
　　漫展当天早晨，黑仔站在楼下帮谢安看着他的行李，谢安则上楼帮陈家兄妹把化妆箱和衣服搬了下来。
　　最后四人早早上了谢安家的车，车上
　　杨叔一边开着车一边问道：“少爷怎么突然和朋友去那么远的地方玩啊？”
　　坐在副驾驶上的谢安抬起头笑道：“和朋友一起去漫展玩的。”
　　杨叔透过后视镜看见了之前来过谢家的男孩，又看了看旁边一个和他长得神似的白白净净的小姑娘便问道：“姑娘和陈先生是兄妹？”
　　陈海清的目光从窗外移了回来，含笑着与他透过镜子对视道：“是的。”
　　杨叔移回目光，也跟着笑道：“长得真像啊，亲兄妹吗？”
　　陈海清笑道：“是的。差了三岁。”
　　杨叔感慨道：“真好啊，有个和自己同辈的兄弟姐妹，感觉就有了个永远和自己好的同伴。
　　“要是家里也有个小少爷或者少小姐就好了，一直看着少爷每天在家都一个人的。”
　　坐在一旁的谢安无奈道：“杨叔别说了，家里不还有个小念吗，我又不是一直都只有一个人。”
　　杨叔叹了口气道：“少爷小时候在家就每天把自己关在房间里，如果老爷和夫人回来了，午饭和晚餐基本上都是两分钟就吃完了。
　　“老爷又倔，看你不吃了也从来不劝你，就让苏姨把东西全收起来”
　　“杨叔这都多少年的事了。”谢安瞥见了一脸肃容的陈海清再次打断了杨叔的唠叨。
　　杨叔却丝毫没注意到气氛的不对，继续说道：“多少年前？要不是暑假少爷不在家，老爷回来的时候您肯定还是不会好好吃饭的。”
　　谢安透过后视镜发现陈海清的脸又黑了黑，忙道：“应该快到了吧？我约了人的，别迟到了。”
　　杨叔叹了口气，望了眼车上的电子钟道：“再过两分钟就到了，少爷约的几点？来不及的话我稍微来快点。”
　　谢安成功岔开话题，和杨叔说起了别的。
　　坐在后排的陈海晴和黑仔全程都靠在一起小声地聊着什么，一旁的陈海清支着头看着窗外不知道在想什么。
　　&&&
　　下车后黑仔和谢安把东西搬下车，到广场上寻找楚怀宇和时明的身影。
　　其实根本不用找，因为两个瘦高又帅气的男子站在一起在人群中就十分醒目。
　　楚怀宇穿着一件黑色的套头衫，帽子上还有一对猫耳朵，下身穿着休闲牛仔裤，深褐色的头发已经长及肩，他觉得打理麻烦就随意地扎在脑后，露出一张因为长期宅在家里缺乏阳光照射而变得十分苍白的脸。
　　时明难得没有穿他的白大褂，而是穿了一件白色的套头衫，后面的猫耳朵暴露了这件其实和旁边少年穿的是一对情侣装的事实。下身穿的则是白色的运动裤，也难得地将以往的皮鞋换成了运动鞋。
　　时明搂着比他矮了快一个头的少年，微微俯着身，嘴角上扬，和少年说着什么。
　　谢安等人走过去的时候，正好有一个小女孩冲上来和楚怀宇说道：“那个，小哥哥可以拍一下你和你身旁的哥哥吗？”
　　楚怀宇愣了一下刚要拒绝，就听见男人的声音在耳旁响起：“好啊，拍完之后发给我好吗？”
　　女孩用力地点点头，谢安等人只好站在不远处当吃瓜群众。
　　时明放在楚怀宇肩上的手往下滑，微微弯腰，另一只手放在少年的膝下，猛地一使劲就把看似瘦弱的少年横抱了起来。
　　一些围过来的人发出了尖叫，楚怀宇无奈地笑了笑，想着好好配合，于是朝镜头比了一个v。
　　拍照耍帅的结果就是楚怀宇和谢安四人汇合时还有不少女孩跑过来和两人说话，不过都被楚怀宇以还有事要忙而拒绝了。
　　六人先去隐蔽的地方换好了衣服，才聚在一起排队等时明化妆。
　　时明先帮六人里唯一的女孩化的妆，两人一边化妆一边聊题。
　　时明一边帮她勾着眉一边问道：“想化成什么风格的？”
　　陈海晴闭着眼想了一会道：“裙子是粉色的，化成可爱风的会不会好一点？”
　　时明挑了挑眉道：“看你喜欢什么样子的，我就帮你化成什么样子。你的五官本来就精致，黑暗系，森系、日系可爱风都能驾驭的很好。粉红色的裙子也可以配黑暗系的啊，只要你喜欢就好。”
　　陈海晴睫毛微颤，过了一会道：“喜欢森系的谢谢你。”
　　时明一边收起眉笔，左右看了看拿起另一个盒子道：“不用谢啊，你是张弦思的女朋友，又是谢安男朋友的妹妹，张弦思和谢安都是对怀宇很重要的人，所以你对他来说也很重要，那么对我来说也很重要。
　　“简而言之，你就是我的好朋友，以后有什么事需要帮忙都可以来找我。”
　　坐在一旁的四人静静围观着这一幕，而谢安和楚怀宇正在用手机上楚怀宇制作的软件交流。
　　安然：时明知道了什么吗？
　　楚三爷：昨天我翻出了二嫂她们学校的监控，发现她有点被孤立了。
　　安然：你找到海晴所说的吵架了吗？
　　楚三爷：找到是找到了，不大清楚究竟吵了什么，班里只有一个放在前门门口的监控，角度很不好，看不清嘴型，也没有声音。
　　安然：是只有一个女生和她吵起来？
　　楚三爷：二嫂说只有一个人吗？我看到的是一群女生找了她，和她说了什么，她有些生气，但一开始不想说话，后来有人说了什么之后她突然站起来和其他几个人吵了起来。
　　楚三爷：不过很快二嫂就一个人离开了教室。
　　安然：行吧，我知道了。谢谢你。
　　楚三爷：也不是什么麻烦事，主要是阿明还挺关注这事的。
　　楚三爷：他以前也被欺凌过，不过他的解决办法比较奇特
　　安然：？？？他揍了人家一顿？？？
　　楚三爷：你可能想象不到
　　楚三爷：他直接凭成绩跳级了，从初二跳到高一，再从高一跳到大学，然后出国读了硕士、博士。
　　楚三爷：最后当了医生，工作的时候觉得不顺心干脆辞了工作回到黑区做地下医生。
　　安然：别人的人生  ：）
　　楚三爷：不，是我男朋友的人生  ：）
　　安然：所以他现在是想帮助海晴？
　　楚三爷：差不多，不过我很好奇她们吵架的原因。
　　楚三爷：就目前来看，二嫂是个很温和的人，怎么也不像是会和别人吵架的人。
　　安然：嗯，傻傻白也这么说。他觉得吵架的原因很重要。
　　楚三爷：在我看来让她走出阴影更重要，她这样温柔的人很喜欢把一切事情都埋在心底，越是这样越走不出来。
　　安然：所以我觉得多带她出来玩玩是个不错的选择。
　　楚三爷：问题是我觉得光是这样玩可能也不能解决，她心里的压力还是没有释放出来。
　　安然：对了，和她吵架的几个人你能找得到名字吗？海晴和傻傻白说的是她和她最好的朋友吵架了。
　　安然：傻傻白知道她最好的朋友的名字，我很好奇真正和她吵架的人里面有没有她。
　　楚三爷：能是能，稍微等我一下，我昨天把图像放到她们学校的档案库里找了，现在肯定出结果了。
　　安然：嗯好，那个女孩叫向如竹。
　　楚三爷：有的，不是带头的，但是那个姑娘说了几句话以后二嫂才站起来的。
　　安然：行，我知道了。
　　安然：话说我很好奇一件事。
　　楚三爷：阿明为什么会化妆？
　　安然：您可真是个小机灵鬼。
　　楚三爷：谢谢夸奖。
　　楚三爷：是因为阿明小时候在黑区的师父是给贺家及郑家人易容的。
　　安然：？？？这么厉害？？？
　　安然：这么说他小时候见过郑家人？
　　楚三爷：怎么可能，这要是见过了还会让他出黑区上学吗？
　　楚三爷：那师父选了不少人来教，后来觉得阿明不是这方面的人才，就把他送去上学了。
　　安然：这说的话那个师父还算是个有良心的？不是一般觉得没用就给周家吗？
　　楚三爷：那师父是想培养一个会医术的，能给某些人来个大改造的时候有个外科医生在总是好的。
　　安然：真可怕，但他现在好像不是做这个的，他不是只是普通的地下医生吗？
　　楚三爷：因为他硕士和博士读的都不是外科。所以回来就做了个小医生。
　　安然：他师父会同意？
　　楚三爷：哦，他师父在他出国后不久被杀了，没查出来是谁，可能是得罪了哪个大佬吧。
　　安然：时明后来回国有查过吗？
　　楚三爷：没有啊，查这个干嘛，他又不喜欢他师父。
　　安然：好随性。不聊了，时明应该快化完了。
　　楚三爷：OK，那我去看我男朋友了。
　　谢安收起手机，发现陈海清正在看着他，便朝少年笑道：“海晴马上化完了，下面一个你先吗？”
　　陈海清咬了咬唇道：“你刚才在和谁聊天啊？我有点好奇。”
　　谢安面不改色地说道：“一个朋友。”
　　然后一边掏出手机递到他手里。
　　陈海清愣了一下，一边放回去一边道：“我不是要看的意思，我就好奇而已。因为聊了好久。”
　　谢安笑着揉了揉他的头发，靠在他耳边道：“是我想让你看的意思。看一下好不好？”
　　陈海清眨了眨眼，划开锁屏就看见了楚怀宇和谢安的聊天记录。
　　陈海清一边看一边说道：“对了，平时你父母在家的时候你都不好好吃饭？”
　　谢安嘴角一扯，道：“那是以前，我下次保证好好吃好不好？”
　　陈海清一边划着手机一边抿抿嘴道：“如果真的不想和父母一起吃，你可以跑出来我和你一起吃。”
　　谢安搂上他的肩道：“我知道了，我还以为你会让我就算父母在家也要勉强吃一点呢。”
　　陈海清红着脸摇了摇头道：“不会，如果七秒真的不喜欢那就不要勉强。”
　　谢安笑着帮他把掉下来的头发拨到耳后，在他耳边说道：“傻傻白，你真好。”
　　陈海清耳尖泛红，他默默地把手机还给了谢安道：“人太多了。”
　　谢安适可而止地朝旁边退了一点道：“人少的时候你也脸红啊。”
　　陈海清撇过头道：“没有。”
　　谢安支着头看着少年没有说话。
　　黑仔：你们就秀吧：）
　　作者有话要说：　　第三更啦～


第68章 漫展（四）
　　时明给三个人画完妆后拍拍手站了起来道：“那我们现在是排队进场？”
　　楚怀宇托着腮道：“嗯对，我们先去排队，阿雅他们要过一会才来。”
　　正在帮谢安梳理假发的陈海清猛地抬头道：“阿雅也来？瞿颖逸没关系吗？”
　　楚怀宇站起来伸了个懒腰道：“我们这么多人在突然睡着也不会怎么样。而且时明建议他偶尔到人多的地方走走。”
　　时明走过来帮他理了理有些歪掉的领子道：“我最近在研究相关药物了，他如果内心能快乐起来的话，对他的治疗有帮助。”
　　谢安微微弯着腰，没办法抬头，只好闷着头道：“我上次见他的时候心理状态还不错啊。”
　　“那只是表面现象，他作为一名特警，掩藏自己心理状态的能力甚至能够瞒过自己，但是如果只是瞒过自己，而不是真心这么想的话还是没用。虽然阿雅带着他到处玩，”时明理好领子后又拨了拨楚怀宇的头发道，“但是他内心还是没办法乐观地接受自己现在这种状态。
　　“这导致他在睡着的时候可能会有，如果我就这样一直不醒来的话该有多好的想法。这在后面的治疗中是十分危险的。
　　“阿雅现在需要彻底改变他这种想法，而且要从潜意识的层面。”
　　陈海清拍了拍谢安的肩示意他好了，然后一脸担心地说道：“这很难吧”
　　时明理完后一把搂住楚怀宇的肩笑道：“所以需要药物辅助。这种事慢慢来嘛，总有办法的。”
　　楚怀宇无奈地配合爱人的动作道：“阿雅现在也在学心理学的东西，希望能够有帮助。时明毕竟是黑区的天才医生，他说有办法就一定有办法。”
　　站在一旁的陈海晴悄悄拉了拉黑仔的袖子道：“这个大哥哥是个医生？他和旁边那个哥哥关系好好啊。”
　　黑仔微微低下头对她笑道：“是的，是个很厉害的医生。他叫时明，是老三的男朋友。”
　　陈海晴眨了眨眼道：“和哥哥、谢安哥哥一样的那个意思吗？很认真的那种。”
　　黑仔想了想，认真地点头道：“对，很认真的，想一起过一辈子的那种。”
　　陈海晴低头想了一会，抬头道：“黑仔也觉得男生和男生、女生和女生之间的感情和男生女生之间的感情一样美好吧？”
　　黑仔摸了摸自己的脸道：“对啊，我觉得都一样。”
　　陈海晴笑了笑没再说话。
　　&&&
　　去过漫展的人都知道，进展前的排队是有多么的煎熬。
　　特别是排队的这六个人都十分引人注目的时候。
　　谢安第七次被拉着拍照后，有些闷闷地对陈海清说道：“他们就不能一次性来拍吗？非要分开来拍，而且有的时候还只想拍我。”
　　陈海清和陈海晴撑着一把伞，在伞下打了哈欠，小心翼翼地擦去眼角的泪水道：“当coser很辛苦的。而且他们一直拍你说明你长的好看，扮演得像啊。”
　　陈海晴在一旁点头道：“谢安哥哥脸型确实和清光很像。”
　　谢安嘟了嘟嘴道：“可是我比较喜欢和傻傻白一起拍照啊，摆姿势的时候就很开心。”
　　黑仔在一旁叹了口气道：“你好歹有机会和他一起拍照，我都没有机会和阿锦一起合影。”
　　本来在前面和时明说着话的楚怀宇偏过头道：“我帮你们拍几张怎么样？你们四个，正好回去做纪念。”
　　时明也转过头道：“等阿雅来了之后我们八个人一起呗。”
　　谢安用手遮着头顶的阳光，望向门口道：“有道理，老三，他们还有多久才到啊？”
　　躲在伞下的陈海晴拉了拉陈海清的袖子道：“哥阿雅是谁啊？”
　　陈海清回过神才想起黑仔一直没有让陈海晴去过黑区，似乎也没有说起过黑区的事，便回答道：“他叫惠雅，是一个长得很漂亮的哥哥，做饭特别好吃，从传统中餐到西式糕点都会做，以后如果可以的话我从他们家店里带一些回来给你吃。”
　　陈海晴眨了眨眼，又问道：“那你们之前说的瞿颖逸是谁？”
　　陈海清想了想，笑道：“是一个拯救了世界的英雄，很厉害、很帅气的一个警察。是阿雅的男朋友。”
　　陈海晴再次眨了眨眼道：“很认真很认真的那种男朋友吗？”
　　陈海清抿着嘴思考了一会道：“和我和你谢安哥哥一样，想一起过一辈子的男朋友。”
　　楚怀宇听着兄妹两的对话，笑着插嘴道：“再过一段时间就不是男朋友了，他们打算再过一段时间去国外居住，领结婚证，然后回来办一场盛大的婚礼。”
　　陈海晴的眼睛亮了亮道：“那个我也能去吗？”
　　谢安站累了正不顾形象地蹲在地上，一手挡着阳光微微抬头道：“可以哦，以后我和你哥也会办婚礼，你可以做伴娘呢。”
　　陈海清的脸红了红没有说话，谢安还没有和他说过他有这想法。
　　楚怀宇微微侧头看了一眼身旁的男人道：“我们也办婚礼？”
　　时明依然搂着他不放道：“和阿雅他们一起呗，正好你们兄弟两一起嫁人。”
　　陈海晴再次眨眼道：“三哥哥和阿雅哥哥是兄弟？像我和哥一样是亲的吗？”
　　楚怀宇笑了笑，倚在男人的怀里道：“亲的，和你和你哥一样亲。”
　　其余几人皆是笑着没说话，陈海晴抿着嘴想了会道：“那阿雅哥哥一定和三哥哥一样是个很温柔的人。”
　　楚怀宇无奈地笑了笑道：“我看起来很温柔吗？还有人特别怕我来着呢。”
　　陈海晴认真地摇了摇头道：“那那些人要么是做了不好的事，要么是不了解你。三哥哥和黑仔一样，是个很温柔的人。”
　　楚怀宇低声笑了一会道：“二嫂真的好可爱啊，难怪黑哥这么喜欢你，把你捧在手心。
　　“你是怎么看出黑哥温柔的？他对不认识的人可一点都不温柔。”
　　“看一个人温不温柔不一定要从他对别人说话的态度，要看他平时的一些习惯性的小动作，”陈海晴认真地想了一会开口道，“比如我和黑仔第一次见面的时候虽然他当时对和他说话的人态度很不好，但是他把人赶走后还把自己擦脏的桌子擦了一遍。
　　“我就知道，这个人肯定是个很温柔、很善良的人。”
　　楚怀宇摸了摸下巴道：“有道理，也确实是黑哥会做出来的事，他以前在初中打架把厕所水桶弄翻了，事后还会拿着拖把把地弄干净，后来还特地跑去和保洁阿姨道歉。”
　　黑仔抓了抓脸道：“喂喂，你们刚才不是还在讨论阿雅的婚礼吗？怎么就说到我了？”
　　楚怀宇耸肩道：“谁知道呢？话说你们第一次是在哪里遇见的？我现在特别想把当时的监控找出来看一遍。
　　“不过时间太久或者他们设备的原因，可能就找不到了。”
　　黑仔摆了摆手道：“老三你别闹了哈，你再揭我底，我就和时明说一遍你初中的黑历史。”
　　楚怀宇得意地笑了笑道：“你说呗，反正时明都知道。”
　　时明轻轻吻了吻少年的发顶道：“我不介意多听几次。”
　　楚怀宇抬肘顶了顶男人的胸膛道：“喂喂，帮媳妇还是帮哥哥。”
　　谢安突然站了起来理了理衣服道：“你俩幼不幼稚啊？多大人了还揭老底呢？阿雅！这里！”
　　陈海晴第一次见到长得这么美丽的男人。
　　那人穿着一件艳红色的汉服，一头秀丽的长发被一支精致的簪子盘在脑后，大大的眼睛扑闪扑闪的，配上浅红的眼影，宛如从古画中走出来的美人。
　　他身旁站了一位身着黑色大氅的男子，长得也确实帅气，棱角分明的脸，配上嘴角微微的笑意，与身旁的美人简直天作之合。
　　两人走过来便吸引了周围人极大的注意，惠雅见到谢安开心地挥了挥手道：“安哥！”
　　然后便拉着身旁的男人小跑起来，瞿颖逸在一旁无奈道：“亲爱的走慢点吧？你裙子太长了容易绊倒。”
　　惠雅嘟着嘴回头道：“可是想快点过去。”
　　瞿颖逸勾起嘴角，把爱人拉进怀里，然后一个弯腰把他横抱起来道：“那我们就快点过去。”
　　周围不少人开始尖叫，瞿颖逸抱着他快步走到六人面前道：“他们有点吵。”
　　谢安耸肩道：“谁让你们这么秀的，你再不放阿雅下来他们更吵。”
　　瞿颖逸把惠雅轻放在地上，翻了个白眼道：“这就叫秀了？我在家的时候都不怎么放开他。”
　　陈海晴看了看惠雅又看了看瞿颖逸没有说话，但惠雅还是注意到了站在陈海清身旁的女孩，朝她挥了挥手道：“你好呀，我叫惠雅，你叫我阿雅就可以啦，你是海清的妹妹吧？长得好可爱。”
　　陈海晴听到惠雅毫不掩饰的男音，眨了眨眼道：“你长得更漂亮。这套衣服好美啊。”
　　惠雅一脸开心道：“真的吗？我托一个朋友帮我设计的，和逸哥哥穿的是情侣装。我第一次尝试汉服哎。”
　　陈海晴笑着点头道：“真的，很适合你。”
　　阿雅开始拉着陈海晴巴拉巴拉地说了好多汉服相关的内容，从衣服风格到发饰，两人从阿雅来到排队进场还在说。
　　瞿颖逸全程紧紧地搂着惠雅没有松手，有时还细心地帮他理了理头发和衣服，然后又静静地站在一旁看着。
　　谢安拉着陈海清笑道：“看来阿雅和海晴会成为不错的朋友呢。”
　　陈海清点了点头道：“瞿颖逸不会吃醋吗？”
　　谢安噗嗤一声笑了出来道：“应该不会吧，只是朋友而已啊。难道你每次看到我和女生说话你都会吃醋吗？”
　　陈海清微微侧头认真道：“就算知道是朋友还是会吃点醋。”
　　谢安笑了一下，想到了什么，搂住他的肩道：“其实我也会。而且不只是一点，是非常。”
　　作者有话要说：　　第一更～
　　语文水平太差了，写不出阿雅的美，蠢作者已经尽力了，大家自己勉强脑补一下吧（捂脸
　　又多了四个收藏！！欢呼雀跃！超爱你们！！抱紧！！


第69章 漫展（五）
　　进了馆子后，楚怀宇和谢安打了声招呼就带着时明四处逛去了，离开时还嘱咐道：“有什么事就打电话啊，补妆什么的都直接打电话我就去找你们。”
　　陈海清不放心陈海晴，要和她还有黑仔呆在一起，而惠雅和陈海晴聊得正欢，也就没有离开。
　　而三个颜值出众的人加上三个长相处于中等偏上水平的人站在一起会导致什么呢？
　　当然是被围观了啊（摊手
　　谢安望着越聚越多的人，不禁搂紧了陈海清的肩道：“这人也太多了吧，要不我们下午就把衣服换回来，好好去玩？”
　　陈海清点头道：“行啊。”
　　过了一会陈海清又道：“你有没有觉得那几个女孩在我们这里路过好多回了？而且每次走过去都会特意看一眼海晴。”
　　记忆力极其不好外加脸盲的谢安皱着眉看了一会道：“大概吧？我没注意。”
　　陈海清：你注意了恐怕也记不得。
　　他抿了抿嘴道：“可能是我想太多了。”
　　谢安拍了拍身旁少年的肩道：“别担心，我们这么多人在呢，海晴不会出事的。而且阿雅他们几个不是一直跟她嘛，不会有事的。”
　　陈海清觉得有道理，点了点头，侧头笑道：“那我们去那里看看吧？觉得那个抱枕好好玩。”
　　谢安眨了眨眼望向他指的地方，眼睛亮了亮道：“好大的熊本熊！！”
　　&&&
　　中午，陈海晴和几人打了声招呼后走进了厕所。
　　刚从隔间里出来就遇上了几个穿着休闲服的女孩，她抿了抿嘴，低着头从女孩们身边走过去。
　　没想到刚走到洗手台，其中一个女孩就叫道：“啊，这么巧！这不是陈海晴吗？你怎么在这里？”
　　陈海晴深吸了一口气，打开水龙头洗手，没有搭话。
　　另一个女孩笑道：“哎，我之前在展里看到你哥哥了哎，那个搂着他肩的是不是就是他男朋友啊大庭广众之下也这么恶心人吗？”
　　陈海晴关上水龙头就要走，没想到胳膊突然被人拉住了，一开始说话的女生勾着嘴角道：“别不理我们呀，我们还是同班同学呢，怎么这么高冷呀？之前一直站你旁边的不就是那个不良青年吗？他还没玩腻你啊，本事真大。”
　　陈海晴用力挣脱，但并没有挣开，只好冷着脸说道：“黑仔不是黑社会，他努力打工挣钱，好好读书，每天不打架、不欺负人，他怎么就是不良青年了？”
　　站在一旁的女孩冷笑道：“你怎么知道他不打架不欺负人？他那手臂上的纹身是假的吗？你看大街上哪个五好青年在纹身的？”
　　陈海晴努力让自己平静下来，轻轻地说道：“你又是怎么知道他打架、欺负人了呢？纹身是真的，这只是他的兴趣爱好，也可以说是一种对某件事物的纪念的方式，并不能用是否有纹身来判断一个人的好坏。”
　　抓着她的女孩笑道：“哟，又开始说你的大道理了呀，但你说的这些并不能改变你哥哥是个同性恋患者的事实啊，还有啊你哥哥知道你喜欢画那些恶心的漫画吗？”
　　陈海晴脸上终于有了表情，她皱了皱眉道：“同性恋并不是患者，他们和我们，所有人，都一样，是在人这个群体中。
　　“如果你觉得我的漫画恶心，你可以不看，一开始我也没有推荐你们看，是向如竹自己不小心翻到的。
　　“在我看来，我画的东西和你们所看的少女漫没有区别，只是主角的性别不同了而已。
　　“我没有指望你们能赞同我的想法，但是希望你们不要用行动或者言语来诋毁我的画作，以及同性恋这个群体。谢谢。
　　“没有什么事的话我就先走了，我的朋友还在等我。”
　　女孩丝毫没有放手的意思，她捂着嘴笑了起来道：“那种不正常的性取向怎么就不能叫患者了？你去大街上问问有多少人觉得他们正常？”
　　“不好意思，贸然打断一下几位姑娘的对话。”一个有些纤细的男音从厕所门口传来。
　　陈海晴的眼睛亮了亮，喊道：“阿雅。”
　　站在门口的惠雅朝她笑了笑道：“你太久没出来了，我就进来看看了。你没事吧？”
　　陈海晴摇了摇头，惠雅保持着笑容看向了之前说话的女孩道：“你们好，我叫惠雅，我刚才听到了你们所说的一些话，我有些不同的观点，想说一下。”说完之后还眨了眨眼。
　　被他看着的女孩皱了皱眉道：“你男的女的啊？”
　　惠雅笑眯眯地说道：“我是男孩子呀，虽然我知道我长得比你漂亮，但是你不用自卑的。
　　“不介意的话我就说说我的看法了，因为我没有受过系统的教育，所以文化水平并不高，有表达不准确的请见谅。以下这些话只是我的个人看法而已。
　　“你刚才说到的所谓不正常的性取向是怎么划分的呢？
　　“按字典上说的，所谓正常就是符合一般情况规律的。
　　“但是字典上也同样标注了，一些与大众行为认知不符的，但也与无荒谬低能不符的现象其实无对错之分，只是有多少数区别，不会贬低为不正常。
　　“如果严格按照字典上的标准，性取向就不应该被划为正常与不正常，而只能说是多数和少数。
　　“没错，不管是男男还是女女都比男女的人数要少，少得多，但这并不能说明我们不正常啊。
　　“我们合法纳税，认真工作、学习，尊纪守法，为社会做着我们能做的贡献，凭什么就说我们是异类，是不正常的人呢？
　　“如果你所谓的正不正常是按照自己的标准，因为你是一个异性恋，就说同性恋不正常的话，撇开你这种想法很幼稚的观点，那么在我们同性恋看来你这样的异性恋是不是也不正常呢？
　　“其实在别人看来我们怎么样对我们并不重要，我只要能有我想要的生活，我就够了。
　　“但是有些人并不这么觉得，他们觉得我们应该享受和异性恋一样的待遇，和爱人走在路上不用被指指点点，所以他们用双手写下或者画下了我们的故事，有些人甚至努力从法律上帮助我们。
　　“就像海晴这样的，她觉得只要两人之间的感情是真诚的就没有对错之分，她觉得同性之间的爱和异性之间的一样，大家在看言情小说为什么就不能有人写纯爱小说？大家在看言情漫画，为什么就有人恶意贬低纯爱漫画？
　　“你可以不去理解，不去喜爱，但是希望你不要用行动和言语去诋毁别人。
　　“我们和你们一样，是人。
　　“我们也想和爱人走在街上的时候可以开开心心的，手牵着手，不用被指指点点。
　　“我们也想像异性恋一样可以去领结婚证，举办一场永生难忘的婚礼，幸福地一起携手走到生命的尽头。
　　“我们的希望很简单，就是希望能与你们平等，就像百年之前妇女们、奴隶们所期望的那样，能和其他人一样受到平等的待遇。
　　“虽然我不知道你们和海晴有什么矛盾，但是我知道海晴是个很好、很善良的人，正如她常用来形容别人的词，温柔，她自己也是个十分温柔的人。
　　“我想说的就这么多，我也没指望你们因为我的一番话就瞬间感悟、升华了，但希望你们今后能努力做到对他人的私事不关心，不介入，允许他人的道德观、生活方式和自己不同，这是来自于一个比你们稍微多看了点世界的哥哥的忠告。”
　　本来还抓着陈海晴的手已经渐渐松开了，女孩咬着唇没说话，只是丢下了一句：“无聊。”然后就离开了。
　　其他女孩见领头的人走了，也纷纷离开了。
　　看着几个人离开了，惠雅倚在门上松了口气道：“呼紧张死我惹，好久没在这么多人面前一下子说这么多话了，那我们赶紧出去吧？黑哥、安哥还有你哥哥他们都要急了。”
　　陈海晴快步走到惠雅面前，一把抱住了他道：“谢谢你，阿雅哥哥。”
　　惠雅僵硬了一下，但很快手拍上了她的背道：“这算什么，这些也是我的真实想法，有时候真挺感激你们这样的人，愿意为了与自己无关的东西而奋斗。
　　“呐，明年春天，你愿意来参加我的婚礼，做我的伴娘吗？”
　　陈海晴的脑袋埋在少年的怀里道：“愿意。”
　　惠雅拍了拍她的背道：“那就说定了啊，以后有空做好吃的给你。我们出去吧？呀，妆都给你蹭花了，你等等，我打个电话让时明来帮你补。”
　　&&&
　　惠雅带着陈海晴从厕所里出来后就把事情和谢安说了一遍，谢安点头道：“谢谢你了，那你现在去和海晴聊聊天？”
　　惠雅吐了吐舌道：“顺便还要补个妆。”然后提着裙摆跑开了。
　　一旁的陈海清揉了揉眉心道：“所以还是怪我，话说她们班人是怎么知道我们两的事的？”
　　谢安搂住他的肩，带着他坐在地上道：“这怎么就怪你了？分明是那几个小姑娘三观的问题好吗？
　　“她们怎么知道的啊，我觉得还是之前那个策划绑架海晴的人告诉她们的。”
　　陈海清低着头不知道在想什么，谢安捏了捏他的肩道：“别想了，海晴这事也算是过去了，阿雅这么一说那些人至少不会再来欺负海晴了。
　　“毕竟她那个班的姑娘能考上这样的学校，不至于连这样的智商都没有吧。”
　　陈海清摇了摇头道：“不，我担心的不是这个，我在想他能告诉海晴的同学，为什么不直接告诉我们的同学？这样对我们造成的麻烦不是更大吗？”
　　谢安耸肩道：“可能不是针对我们的，而是针对黑仔的？讲真他仇人比我还多。”
　　陈海清摇了摇头道：“不，如果是针对黑仔，那给我们两的资料干什么？要给黑仔造成麻烦，大可以直接去他工作的地方。”
　　谢安皱了皱眉道：“所以？你想说什么？”
　　陈海清咬了咬唇道：“我觉得他在针对我，不给我们同学是因为会给你造成麻烦，他想给我造成麻烦的同时又不波及到你。”
　　谢安忍不住揉了揉他的假发道：“如果波及到你不就等于波及到我了吗？别想太多，事情总能解决的。
　　“我们现在最重要的事，就是去换衣服！然后好好玩！！我一点都不想再被拉着拍照了。”
　　陈海清的脸上挂上了笑容道：“好，走吧。”
　　作者有话要说：　　第二更啦～
　　阿雅的话都是我个人的想法而已。
　　说点题外话，之前有同学问我写小说的话怎么不写言情什么的，怎么想着来写纯爱。
　　其实我小时候因为我姐姐喜欢看纯爱的漫画、小说、动漫，所以大概在小三，还没接触言情时我就看了这些。
　　在我看来纯爱和言情没什么区别，只是主角的性别不同而已。而纯爱小说里主角之间的爱情比起言情小说里的要面临更多的东西，父母、朋友的不理解，社会的不认同等等很多，这也就显出了他（她）们之间爱情的珍贵。
　　我真的很佩服每一对能走在一起的同性情侣，他（她）们在过去、现在、将来都要面临更多的考验。
　　我自己有一个朋友，已经在工作了，是一个舞蹈老师，他有男朋友，生活很幸福美满，以后还想领养一个孩子。我也有一个同学，和我同年纪，画画画得非常棒，她有喜欢的女孩子，但又担心不会被接受，所以一直不敢表白，默默地守护在姑娘身边。
　　我很敬佩他（她）们之间纯粹的爱情，也衷心希望有一天我们的社会也能接受他（她）们，不求了解，只求平等。
　　最后，我的语文真的很不好，如果有表达不准确的地方请大家大声告诉我，我会努力修正、解释的。
　　爱你们！！抱住！


第70章 惊喜（一）
　　谢安这半个月觉得他家的傻傻白有些奇怪。
　　比如，最近的中午和晚上谢安觉得陈海清的食量增多了，以前只吃半碗饭，现在能吃到快一碗了。
　　这当然是好事，谢安对此并没有任何表示，但是！！
　　傻傻白最近开始，熬夜了！！！
　　以前十点多睡觉隔天就得缓一天的少年，现在十二点睡觉隔天还能早晨五六点起来，第二天中午也不用睡午觉！
　　这已经不是有点奇怪了，是非常奇怪了！
　　谢安曾经在路上问过他：“你最近晚上在忙什么啊？”
　　陈海清笑得和以往一样温和：“就看化学啊，我怕光是你说，我很多东西记不得。而且那四本书太厚了，我怕我看不完。”
　　虽然这段时间陈海清的化学进步很大，但是绝对不是非得熬夜到十二点才能读出来的水平。
　　谢安安慰自己：过几天过几天傻傻白就会说了。
　　但是这个现象持续到了八月中旬还没有停止。
　　终于在一日晚上，谢安很是憔悴地打电话给了楚怀宇，把情况和他说了一遍后问道：“老三，你说傻傻白这是怎么了？他也没和其他同学接触，不可能被欺负啊。时明有没有过这种情况？”
　　正陪时明在家里的健身室锻炼的楚怀宇懒洋洋地说道：“没有啊，他要是背着我干什么，我动动手指就能知道了。”
　　谢安：行，做情报商的就是牛逼。
　　谢安叹了口气道：“你帮我猜猜看呗，我本来以为他是想给我惊喜的，但我想了好久，八月份也没什么节日啊。”
　　楚怀宇打了个哈欠，朝躺椅里缩了缩道：“七夕？二十五号不是你生日吗？这么好猜。”
　　谢安猛地从床上坐了起来，打了个响指道：“对哦，我生日。七夕不大可能，又不是情人节。
　　“可是生日礼物也不用准备这么长时间吧，你觉得会是什么礼物啊？”
　　楚怀宇瞥了一眼正在跑步机上慢跑的时明，想起了什么道：“我猜不到大嫂会给你什么，不过可以和你说说阿明今年送了我啥。”
　　谢安眨了眨眼好奇道：“你说说看，我参考参考。”
　　楚怀宇勾起嘴角缓缓道：“我觉得你对比这个没什么价值，不过你想知道的话也可以告诉你。
　　“他花了两个月做了一个手工的吸烟一年后的肺部模型，放在了一个还是他手工做的人体模型里，要我亲自打开来看看。”
　　谢安躺回床上说道：“里面不会有戒指什么的吧，正好方便他求婚。”
　　楚怀宇冷笑了一声道：“黑漆麻乌一片，有个**的戒指，我真是高估了理科男的情商。”
　　谢安：
　　谢安沉默了一会道：“你自己也算是个理科男，以及我和傻傻白都是，骂男朋友别带上咱两，我们情商一般在线的。”
　　楚怀宇一想到那个做的逼真得让人恶心的模型就来气，深呼吸几口才道：“OK，那我高估了他个混黑区的人的情商。他以前能谈到女朋友简直是奇迹。”
　　谢安再次沉默了一会，然后很不忍心地说道：“大概就是因为这样哪些人才会变成前任，你才能当上现任的。”
　　楚怀宇挑了挑眉道：“那我还得感谢他这惊天地、泣鬼神的情商了？”
　　谢安笑道：“反正不管怎样，他都是你自己选的啊，自己选的当然得忍着喽。”
　　楚怀宇翻了个白眼道：“还有问题没？没的话我就去跑步了，困死了，今晚想早点睡。”
　　谢安笑道：“没了没了，你去吧，祝您生活愉快。”
　　楚怀宇笑着挂了电话，就看见时明已经从跑步机上下来了，他笑问道：“咋了？不跑了，这才跑了多久？”
　　时明拉伸了一下肩部说道：“看你聊个天一直笑就很不开心，就很好奇是谁。”
　　楚怀宇把手机随手甩在一旁的桌上道：“安哥而已”
　　时明倚在躺椅的把手上，摸着少年骨节分明的手道：“前两天他的男朋友不是还打电给你说了好久吗？怎么今天他又打来了。”
　　楚怀宇缩在躺椅里岔开话题道：“都是别人家的男朋友啊话说瞿颖逸的药你有眉目了吗？”
　　时明像是想起了什么，抿了抿有些单薄的嘴唇道：“有是有了，还得再试验一下，我原来那想法只有理论可能，没有人做过具体实验。”
　　楚怀宇抬起另一只手捏了捏自己的鼻梁，叹了口气道：“阿雅是说就算只有百分之一的可能他也想试试，我们也不可能做不人道的实验，不只是瞿颖逸心里过不去，我和你良心就过不去。”
　　时明耸了耸肩道：“是你过不去，我还好，只要不用我和你做实验，是谁我都可以接受。”
　　楚怀宇白了他一眼道：“你就是能接受我也会阻止你的。”
　　时明笑着俯身在男孩的耳边说道：“那少爷可要好好拴住你的疯狗啊。”
　　&&&
　　谢安被楚怀宇点通后，每天陪着陈海清熬夜时心里就甜丝丝的。
　　八月二十五日早晨，谢安从宾馆的床上爬起，今天晚上就是他退房回家的日子了，往后五天就见不到自家软乎乎的傻傻白了。
　　刚这么想完手机就响了起来，他看了一眼来电显示，舔了下嘴唇，接通了电话笑道：“怎么了？这么早给我打电话？今天零点不是和我说过生日快乐了吗？”
　　陈海清站在谢安的酒店楼下，过了一会抬步走了进去，说道：“不能只说一遍啊，要说一天。生日快乐，七秒。你已经醒来了吧？”
　　谢安站了起来，一边走向浴室一边说道：“嗯对，才醒，我洗漱一下就去你家。”
　　陈海清已经走到了电梯前，按下了上楼的键说道：“好，待会见。爱你。”然后挂了电话。
　　谢安听到嘟嘟嘟的声音，对着话筒轻声道：“我也爱你。”才放下手机开始洗漱。
　　几分钟后，谢安刚背着书包打开门就被一个猛扑上来的少年吓到了，他反应过来后环上他的腰笑道：“怎么跑过来了？在家等我就好了啊。”
　　陈海清仰起头看着眼前已经有185的男孩，眨了眨眼道：“太想你了就跑过来了，你把书包先放这，今天不去我家了，带你去玩一天。”
　　谢安也没推开他，就让他抱着自己，然后把书包里的钱包和手机拿了出来，再把书包随手抛进房间，顺手拉上房门，最后隔着单薄的短衫拍了拍他的背道：“行啊，想去哪里？”
　　陈海清退出他的怀抱，直接拉着他的手朝电梯走，说道：“先去吃早餐！”
　　谢安就由着他拉着自己在后面笑道：“好。”
　　两人最后进了一家陈海清家附近小巷子里的十分不起眼的豆浆油条店。
　　陈海清熟练地点了两碗甜豆浆和两份油条，然后拉着他坐在了店外的小桌前，有些怀念地说道：“带你来这吃是因为小时候我父母只要一有空早上都会带我和海晴来这家店吃。
　　“这家店的老板是我妈妈以前同学的爸爸，手艺很棒，就是店开的地方不大好，所以没什么人。”
　　谢安支着脑袋，看着他两还牵在一起的手道：“就是想带未来的家人一起吃早餐？”
　　陈海清眨了眨眼道：“对我来说已经是了，以后我们住在一起之后也可以偶尔来这吃吃早餐，对于小时候的我来说，来这里吃早餐就意味着家人团聚。”
　　谢安握了握他的手道：“我们还没结婚呢，我还欠你一次求婚，欠你一个钻戒，欠你一场盛大的婚礼，欠你一次永生难忘的蜜月旅行。对我来说这很重要。”
　　陈海清听完后，红了红脸道：“嗯。”
　　谢安看着他微红的耳朵继续说道：“虽然对你来说这些可能只是一个仪式，但是我想把别的情侣会做的都做一遍。”
　　陈海清猛地抬头，握紧了他的手道：“对吧，我也是这么想的。我也想像其他情侣一样和你一起手拉着手走在大街上，一起去看电影”
　　谢安笑着抬手揉了揉他被微风吹乱了的头发说道：“那就做啊，今天一起做完，想去做什么就去做什么。”
　　陈海清眨眨眼道：“我这几天就是这么想的才准备了好几天，想将这一天的时光作为你的生日礼物。这段时间一直瞒着你是因为想要给你惊喜的，所以别生气。”
　　谢安忍不住将坐在一旁的少年搂进怀里，隔着薄薄的衣服，感受着少年温热的体温，说道：“我没有生气，还记得我之前说过的话吗？习惯很难改，但不急，我们慢慢来，我会一直陪着你，如果你有什么事不想马上告诉我，晚一点告诉我也没关系。
　　“但是，绝对不可以发生了关乎你生命的事你才告诉我，知道了吗？”
　　陈海清整个人都沉浸在谢安身上淡淡的橘子味和微微的汗味中，这个味道很神奇，虽然带着汗味，但一点都不让人反感，反而让人陶醉。
　　谢安等了几秒，发现怀中的人并没有回答，低下头凑在他耳边问道：“嗯？听到我说话了吗？怎么不理我？”
　　陈海清在他怀里蹭了蹭，才依依不舍地抬头道：“知道了，我在听，就是太喜欢你了，一抱住你就不想离开。”
　　谢安：突然煽情
　　谢安张了张嘴想说什么，就看见老爷爷端着豆浆从店里走了出来，放在两人桌前，笑呵呵地说道：“两个小男生感情真好，这豆浆趁热喝好喝，我马上把油条端过来。”
　　陈海清退出了谢安的怀抱，但依然握着他的手，面色如常地说道：“谢谢爷爷。”
　　两人就一边悠闲地吃着豆浆油条一边聊天。
　　谢安有些好奇地问道：“一会我们去哪里？”
　　陈海清抿了抿嘴唇上的油说道：“去买情侣装，然后我们今天就穿着情侣装过一天。”
　　谢安笑着抬手替他抹去了挂在嘴角的豆浆，舔了一下手指道：“好。”
　　作者有话要说：　　第三更～写完过生日，就回归校园啦～
　　又多了一个收藏啦～旋转跳跃！！抱住这位小可爱！！


第71章 惊喜（二）
　　吃完饭，两人慢悠悠散步到商品街时才八点，很多店铺还没有开门，两人就漫无目的地手牵着手走在空荡荡的街上。
　　谢安突然想起什么问道：“万一一会遇见同学怎么办，那岂不是很尴尬？”
　　陈海清微微侧头朝他笑了笑道：“两个女生之间能手牵手，两个男生就不行了？有人传的话不要管，大家就都会以为只是玩笑，我们两只是感情好。”
　　谢安耸耸肩道：“传就传吧，我也无所谓，又不是传你和别人。那买完情侣装我们去干嘛？逛街吗？哎，要不我陪你去逛书店？”
　　陈海清捏了捏躺在他手心里的手道：“是我陪你过生日，不是你陪我。你有什么想去的地方吗？”
　　谢安微微弯下腰，凑在他耳边道：“那你陪我陪你去逛书店好不好？”
　　陈海清：
　　他叹了口气，无奈地望了一眼身旁勾着嘴角的少年道：“好，那我们先去看看那家店可以吗？”说完指了指不远处一家已经打开门的服装店。
　　陈海清其实前几点就已经查好了哪里有服装店，并且找到了两三家专门卖情侣服装的店。
　　说是漫无目的地逛街，其实是陈海清有目的地把谢安带到他想去的地方。
　　但他并不想让谢安知道这件事，他想让精心策划过的一天变成一个四处都是惊喜的一天，让他觉得一切都只是巧合。
　　谢安望了望周围，发现好像就这么一家服装店是这么早开门的，于是道：“可以啊，那我们去看看吧。”
　　一进店，谢安就发现这家店是专门卖情侣装的，有整套的，也有单卖上衣的。
　　店主是一个微胖并且不是很高的女孩，她本来坐在柜台后面打瞌睡，听到门口的铃铛响起来的时候才迷迷糊糊地睁开眼，见进来的是两个男孩子，先是一愣，很快反应过来，站起来说道：“两位是一起来给女朋友挑衣服的吗？想要什么款式的？女朋友喜不喜欢穿裙子？”
　　陈海清抬起和谢安十指相扣的手，友好地笑道：“是和男朋友一起来买的。有什么合适的可以推荐一下吗？”
　　女孩眼珠子转了一下，笑眯眯地说道：“啊，真是不好意思。那边都是T恤式的情侣装，两个男孩子穿起来应该不错。”
　　谢安拉着陈海清朝女孩手指的方向走去，微微皱了皱眉。
　　陈海清发现了他这个微小的动作，在谢安站在衣架前选衣服时，拿出了手机，在备忘录里打下了一行字：
　　怎么了吗？不喜欢这家店的话我们换一家逛逛？
　　然后趁店主不注意的时候把手机塞进了谢安的手里。
　　谢安握着手机，看向正在挑衣服的陈海清，刚想问什么，就听陈海清指着两件衣服道：“这个怎么样？可不可爱？”
　　谢安朝他手指的方向看去，看见的是一黑一白两件长袖卫衣，上面分别印着一只粉红色的小猪佩奇以及用一白一黑写着的字。
　　黑色衣服上写着：忙着赚钱。
　　白色衣服上写着：忙着可爱。
　　谢安想都不用想就知道陈海清会让他穿白色的，他搭上少年的肩笑道：“喜欢？那就这两件吧？”
　　陈海清抬头朝他眨了眨眼道：“我想穿黑色的可以嘛？”
　　果然
　　谢安依然笑着回应道：“可以啊。那我穿白色的。老板，就要这两件，麻烦黑色的拿175的，白色的拿185的。”
　　陈海清嘟着嘴有些不满地说道：“我已经178了。”
　　谢安本来搭在他肩上的手不安分地往下滑，摸在了他的腰上，轻轻地掐了掐道：“可是你瘦啊，骨架也不大，穿180的嫌大了。”
　　陈海清抿了抿嘴，只好妥协道：“好吧，那就拿175的。”
　　谢安笑着微微低头亲了亲少年的头发，看着老板走到店后去拿衣服，才拿出手机，一手搂着陈海清，一手解锁了屏幕。
　　看完屏幕上的字，他想了想，附在少年耳边轻声道：“不是什么要紧事，出去了和你说好不好？”
　　陈海清接过手机，乖巧地点了点头。
　　试衣间内，陈海清有些无措地说道：“我们一定要一起换衣服吗？要不你先换，我出去等你？”
　　谢安直接掀起自己的衣服道：“羞什么？又不是没看过，我们抱都抱过了，亲都亲过了，还有什么好羞的？”
　　陈海清别过头，红着脸道：“那那不一样啊”
　　谢安笑着把衣服脱了下来，放在一旁的台子上，捏着陈海清的下巴，让他的脸正对自己，笑着说道：“怎么不一样了？那现在多看几眼是不是就好一点了？难不成”
　　陈海清微合着眼，发现谢安话说一半就没再说了，便微微睁开眼，疑惑地“嗯？”了一声，就看见了谢安凑近的脸。
　　他刚想往后退，脑袋就被谢安一手托住，他只能局促地闭上眼睛。
　　双手也不知道放在哪里，又不想把谢安推开，只能尴尬地放在背后。
　　谢安笑着在少年唇边烙下一个吻，然后贴着他的脸轻声补完了没说完的话：“难不成以后在床上你也不脱衣服？”
　　陈海清的下巴被捏住了，他转不了头，只好依然闭着眼，小声道：“不不是”
　　他听见谢安轻轻地低笑了一声，说道：“你如果不喜欢脱衣服做也没关系，只是洗衣服有点麻烦而已。”
　　陈海清的脸很红了，他还是没忍住，伸手抵在谢安的胸口上，小声道：“我是说不是不脱那个太近了。”
　　谢安适可而止地往后退，松开了捏着少年下巴和放在他脑后的手，笑着说道：“知道了，你换衣服吧？不想让我看的话，我一会先出去。”
　　陈海清依然闭着眼，犹豫了一下说道：“那个如果你一会看到一些东西，先别生气，先听我解释好不好？”
　　谢安皱了皱眉，一边换上衣服，一边答道：“好，你说吧，我听着。”
　　陈海清睁开眼，小心翼翼地看了一眼谢安，然后卷起了很少卷起的袖子，露出了白皙瘦弱的手臂。
　　谢安看着他手臂上爬着的狰狞的伤疤，瞳孔猛地一缩，抓着他的手腕，把他的手臂举在面前，小心翼翼地摸上他还未掉下的结痂，哑着嗓子说道：“谁弄的？”
　　陈海清朝他眨了眨眼道：“已经不疼了，真的。是我自己不小心弄的，和别人没有关系。”
　　谢安阖上眼，微微俯下身，将唇贴在他那片醒目的伤疤上，轻声道：“怎么弄的？”
　　陈海清抬起另一只手摸了摸他低下的头道：“今天我会告诉你，但不是现在。我本来就打算告诉你的，真的。”
　　谢安深吸了一口气，努力让自己平静下来，他轻轻地在陈海清的伤口上蹭了蹭道：“好，我等你。”
　　陈海清点点头，微笑道：“嗯好。爱你。”
　　谢安拉着他的手腕，把男孩一把拉进自己的怀里道：“我也爱你，傻傻白。下次不管做什么事都小心点。”
　　陈海清闷在他怀里，沉浸在男孩温暖的怀抱里，没有回答。
　　&&&
　　两人付完钱，在店里的试衣间里换好了衣服，走在大街上，谢安问道：“我们接下来去哪？一大早好多店没开耶。”
　　陈海清紧紧地握着谢安的手，兴奋地答道：“我们，去爬山！坐地铁就能到山脚下了。”
　　谢安侧头望着男孩的侧脸，刚想开口说什么，就听少年说道：“话说，之前在服装店怎么了吗？是不喜欢那里的衣服还是什么？那个老板对我们态度挺好的啊。”
　　谢安再次轻轻皱了一下眉头道：“衣服是挺好的，但那个老板给我的感觉不大好说不上来，觉得老板有些怪，但又不知道是哪里怪。”
　　陈海清抿着嘴想了一会，道：“但她好像也没做什么奇怪的事，所以应该无所谓吧？”
　　谢安露出了笑容：“嗯，是很无所谓，那我们去坐地铁吧。”
　　&&&
　　在两人走出服装店不久后，服装店里的女孩望着两人离开的方向喃喃道：“这就是小世子喜欢的人？也不怎么样嘛
　　“果然人心尖上只要放了东西就有了致命的弱点呢。小世子是这样，这个叫谢安的人也是，还有小明明也是
　　“好玩。”
　　自言自语结束后，她伸了个懒腰，走入试衣间。
　　过了半小时，一个身高一米八，体态纤长的男子从房间里走了出来。
　　他戴着黑色的口罩、一顶鸭舌帽以及一副大墨镜，穿着一件米白色的大衣和牛仔裤，就这么大摇大摆地从店里走了出来，然后不慌不忙地把店铺关上，再朝着不远处的一个摄像头比了个中指，最后才一蹦一跳地离开了。
　　两个小时后，一个微胖的女孩打着哈欠走到了锁着的服装店门前。
　　如果谢安和陈海清在这里，一定能认出这个人和之前看到的店主长得一模一样，除了她身上的服装。
　　女孩揉了揉眼睛，弯下腰打开店门，走了进去，她在柜台那里站了一会，觉得暂时不会有人进店里，就窝在柜台后面的一张小躺椅上打起了瞌睡。
　　女孩睡觉时还在想着，现在有钱人真奇怪，昨天竟然有一个人在网上找到她，打了一大笔钱给她，只希望她今天能晚两小时上班。
　　既可以多睡懒觉，又可以一下子拿到半年的收入，她何乐而不为呢
　　女孩本来很好奇这个人要干什么，想要拿着钱但还是提前过去看看，没想到那个人发来了她所有的基本信息，并且和她说自己知道她的实时位置，希望她别做傻事，女孩才打消了这个想法。
　　她很快进入了梦乡，嘴里喃喃道：“有钱就是任性啊”
　　作者有话要说：　　第一更啦～
　　新人物登场！这个可是大boss（敲黑板


第72章 惊喜（三）
　　谢安和陈海清手拉着手走在山间的小道上。
　　谢安一手抓着树枝，一手紧紧地抓着陈海清纤长的手道：“真的不走正常的道吗？这种山路虽然快但是会很累。小心点，别踩那块石头，那个有点松，容易跌。”
　　陈海清一边小心翼翼地走着，一边说道：“那个还记得你之前看到的那个疤吗？是我前段时间来这里探路的时候弄的。”
　　谢安停了下来，握着少年的手又紧了紧，回过身，站在稍高一点的土坡上，俯视着那个抬着头朝他微笑的少年，心口涌上了些说不出的情绪。
　　他轻声道：“只是一次生日而已，真的不值得这样”
　　陈海清仰视着那个十分耀眼的男孩，突然想起了他生气时闷声吃糖的样子，想起了他为了自己随口的一句话而悄悄做很多事时可爱的样子，想起了他怕自己记不得关于爱人的喜好而把这些都记在记事本上每天读一遍的样子，想起了他发现自己心情不对又不知道要怎么办时焦急无措的样子，想起了他抱着那个满身污秽、不省人事的自己时心疼的样子，想起了他帮自己整理错题、分析试卷、讲解题目和知识点时认真的样子
　　陈海清在最后想起了他们第一次遇见时的情景，那时的陈海清还不大会和别人聊天，而那时的谢安也才刚刚回到校园生活，而两个如此相似的人就在如此生硬的对话中认识了。
　　当时的自己还不知道自己以后会疯狂地爱上那个帅气阳光的少年吧？
　　陈海清闭上眼甚至可以在心中细细地把这个少年的外表、喜好、性格等一切的一切全部描绘一遍。
　　这样让自己一辈子难忘，一辈子舍不得放开的男孩，为他做的任何事情有哪件会是不值得的呢？
　　陈海清另一只手都握住了谢安握着自己的手道：“值得，只要是关于你的，都值得。因为你太好了好到我这辈子都不想松开你。
　　“所以我觉得我所做的一切都是值得的。”
　　谢安一手抓紧树干，一手拉着陈海清把他拽进怀里，贴在他耳边道：“爱你，傻傻白，今天是我过过的最难忘的一次生日。”
　　陈海清微微扬起头，笑道：“我也爱你，那我们继续往上走吧？上面空气不错，人也少。”
　　谢安依然紧握着他的手，看了他一会，勾起嘴角道：“好。”
　　&&&
　　两人开心地从山上下来时路过了一家烤肉店，陈海清拉了拉谢安的手道：“想不想吃烤肉？看起来好像不错哎。”
　　谢安看了看眼前这家开在山脚下的烤肉店道：“可以啊，那就吃烤肉吧。”
　　两人进了店里，发现这家店都是包间式的，这让谢安十分满意。
　　吃饭时，谢安坐在陈海清旁边，一手搂着他的腰，一手拿着夹子在烤肉。
　　陈海清看着眼前堆满了的烤肉，有些不好意思道：“差不多了吧？要不你休息一下，吃一点，我来烤？”
　　谢安轻轻掐了掐他的腰道：“还有好几盘呢，你先吃着。而且我没手了，要傻傻白喂。”
　　陈海清无奈地轻拍了一下谢安不安分的手道：“我喂你，你乖一点，别乱动。”
　　谢三岁笑嘻嘻地说道：“好～”
　　&&&
　　与此同时，楚怀宇正在电脑前快速地输入着什么，过了几秒，他猛地站起来，一脚踹翻了电脑显示屏，骂道：“操！”
　　正在煮饭的时明听到声响，从厨房里冲了出来。
　　他先是看见被砸碎在地的水杯和流了满地的果汁，然后望向了被踹翻在地，屏幕已经碎成一块一块的电脑，最后直接伸手把站在一旁的烦躁的少年拉入怀中哄道：“怎么了？是不是遇到了什么破不了的程序？”
　　少年闷在他怀里，伸手紧紧地抓住男人的衣服道：“我追踪不到，明明就差一点点”
　　时明把他半拖半抱地拉到了床边，然后让他张开腿坐在自己大腿上，一手扶着少年的腰，一手帮他理了理凌乱的头发，温声道：“这次只差一点点，下一次说不定就能成功了啊，哪有人能够一直赢的？总会有失败的时候啊。”
　　楚怀宇握住他理着头发的手，拉到嘴边轻轻地啃了啃道：“可是很不爽，我一会给你看那人发给我的照片你就知道了。
　　“他比我中指！！中指！！！我混黑区这么多年谁敢这么做？？”
　　时明的手指在楚怀宇的口中轻轻地搅动着，然后逗弄起了他的舌头道：“我们是不是应该先考虑一下什么时候去选一台新的显示器？今天下午吧？那不是你最喜欢的一台显示器吗？”
　　楚怀宇被弄的说不出话来，有些不满地将他的手指从嘴里扯了出来，才开口道：“也是，碎成那样都修不好了。但我下午不想出门”
　　时明任由他拉着自己的手继续轻轻地啃着，笑道：“那就不出门，你把牌子和型号告诉我，我托人送过来？”
　　楚怀宇专心地咬着手指，敷衍地摇了摇头道：“不安全。”
　　时明被爱人专心啃手指的样子萌到了，一只手已经摸进了少年薄薄的棉衫里，脸埋在少年的脖颈里，轻声道：“我有安全的地下通道，你放心，而且来的时候你可以亲自检查到满意了再收货。”
　　楚怀宇舔了舔被咬得通红的手指，道：“你应该托不同的人买不同的牌子和型号疼轻点。”
　　时明已经把他的衣服撩了起来，听完楚怀宇的话轻笑道：“知道了，我会按你说的做的，五十台不同牌子和型号的应该就够了吧？”
　　楚怀宇放开了时明的手，轻轻拍了一下他的背道：“够了，我和你说正事呢，我正烦躁着呢，你怎么就”
　　时明在忙碌中抬起头，吻上了少年单薄的唇，过了几秒就松开了，舔了舔被他牙齿磕红了的嘴唇道：“你这么急难道不是想我了？”
　　楚怀宇没有回答，捧着他的脸就吻了下去。
　　&&&
　　中午两人吃完饭，就一路晃悠回市中心，然后挑了两部最近才上映的电影，窝在电影院里度过了一个下午。
　　陈海清走出电影院伸了个大懒腰道：“天都快黑了，我们去吃晚饭吧？”
　　谢安把他往怀里搂了搂，抬头望着天空道：“这才八月份，天怎么黑的这么快。”
　　陈海清眨了眨眼道：“听说今晚会下雨哎，我们要不去你家吃？”
　　谢安有些诧异地看着少年认真的眼神道：“也行啊，想吃什么？我让阿姨提前准备一下。怎么突然想去我家吃？”
　　陈海清吐吐舌，微微踮起脚，凑在他耳边道：“因为这样我就可以顺理成章地在你家住一晚啦。你生日所以想一整天和你呆在一起，啊不，就算不是你生日，我也想和你一整天都呆在一起。”
　　谢安笑着揉了揉他的头发道：“没问题，想吃什么？烤肉中午吃过了我让阿姨煮几样她拿手的炒菜怎么样？”
　　陈海清点点头笑道：“好啊好啊，那我们打车过去？”
　　谢安拿出手机，一边拨电话一边答道：“我让杨叔来接我们，打车的话司机可能不认识路。”
　　几个小时后，谢安和陈海清吃完了美味的晚餐。
　　谢安拉着陈海清正要上楼，陈海清停在楼梯口，认真道：“今天还有最后两个惊喜要送给你，这两个惊喜就是我最近一直熬夜的原因。”
　　谢安眨了眨眼道：“所以你这段时间这么不正常就是为了给我准备生日礼物的？”
　　陈海清歪着头问道：“七秒，喜欢吗？”
　　谢安笑着拉着他的手继续往上走，道：“喜欢，今天发生的所有事，我会记一辈子的。”
　　几分钟后，陈海清带着谢安站在了他的卧室门口，陈海清松开了谢安的手道：“自己打开来看看吧？”
　　谢安深吸一口气，打开了房门，房间内没有开灯，但却十分明亮。
　　地上是用蜡烛摆成的一颗心，心里面有一行字：谢安，生日快乐。
　　这行字是用不同颜色的千纸鹤摆成的，心的外围是满地的花瓣。
　　苏念就站在整个图案的前面，看见谢安，便笑着抬起手比划着：谢安哥哥，生日快乐。
　　苏冉站在谢安身后，捧着一个生日蛋糕，也同样笑着说道：“生日快乐，小少爷。”
　　谢安少有地觉得鼻子酸酸的，他努力让自己镇定下来，开口道：“谢谢你们，真的，谢谢你们。”
　　陈海清从旁边悄悄地握住了他的手道：“这里一共有一千只千纸鹤，九百九十九个蜡烛。
　　“花瓣是小念自己种的花晒干后制成的，蛋糕是我请教了阿雅之后自己做的，一会还有一个我请我们所有认识的人录的一个祝福视频，是请楚怀宇帮我剪辑的。这些是倒数第二个惊喜。
　　“而最后一个惊喜就是，我现在把我之前瞒着的事都告诉你了，没有隐瞒任何一件。”
　　谢安把少年一把拽入怀中，眼泪在眼眶中打转，他喃喃道：“怎么会有你这么好的人啊”
　　陈海清听见他有些发抖的声音，轻轻地拍了拍他的背道：“这句话应该是我说的，怎么会有七秒这么好的人，我上辈子一定是拯救了世界，这辈子才能遇到你。”
　　谢安把头埋在少年的颈子里，轻声道：“那我上辈子岂不是拯救了银河系，不，应该是全宇宙。我爱你陈海清。”
　　作者有话要说：　　甜完了，揉揉自己日渐肥胖的脸，下一章就回学校啦～
　　又多了一个收藏啦！超爱这位小可爱！！！抱住！！


第73章 新学年（一）
　　开学前一天一大早，谢安搬着一箱行李来到了新宿舍，一开门就看见了正在铺床的林乔旭和窝在椅子上翻书的马承华。
　　谢安拎着箱子走了进来，干巴巴地说道：“学长好。”
　　所以真的要和学长一起住啊
　　马承华看见他，朝他友好地笑了笑道：“你好。”
　　林乔旭回头瞥了一眼，一边铺着床一边道：“承华我下午就回去了，你上午陪我出去玩呗？”
　　马承华推了推眼镜，叹了口气道：“我明天就考试了。你放心回去吧，我中午会好好吃饭的。”
　　林乔旭铺好了被子，走到马承华面前，握着他的手蹲了下来道：“你的好好吃是不会饿自己，我的好好吃是吃的营养又不会饿到自己，这两个不一样。
　　“而且你暑假这些不是都看过了吗？你又不是不记得了，再看一遍有什么意义呢？”
　　马承华抿着嘴思考了一会，最终还是放下书道：“好吧，那中午吃完饭你就快点回去，你不是说新生有好多事要做吗？”
　　林乔旭得到许诺开心地站了起来，但握着的手依然没有松开道：“那些哪有媳妇重要。那我们现在走吧？
　　“床铺好了，柜子也收拾好了，零食在柜子里别忘了，别因为懒得出门买就饿一天。”
　　马承华放下书，跟着站了起来无奈道：“知道了，你不是都写在书桌上了吗？”
　　一旁收拾东西的谢安闻言好奇地回头望了一眼，果真看到书桌上贴了一张A4纸，上面铺满了密密麻麻的文字，黏在了书桌正中央。
　　林乔旭嘟着嘴哼了一声，拉着他一边往外走一边念叨着：“可是不管我说多少遍，写多少遍，你都不会听话啊。
　　“我给你点外卖你又不愿意去校门口拿，我也不是每天都可以来学校给你送三餐，我要是哪天没时间你又不听话的时候怎么办？身体好不容易好一点了”
　　马承华在他的念叨声中被拉出了宿舍，甚至来不及和谢安说一声再见，只能仓促地挥了挥手。
　　谢安望着两人远去的身影，暗叹了口气：照这趋势，他是得每天一顿小狗粮，三天一顿大狗粮啊。
　　下午，马承华被林乔旭送回了宿舍，又在宿舍门口卿卿我我了好一会林乔旭才离开。
　　马承华走进宿舍，看见了坐在书桌前看书的谢安，有些不好意思地说道：“刚才吵到你了吧，真的很抱歉，乔旭他这两年一直和我呆在一起，突然要离开我住，他有些不习惯。这种情况可能还得再持续个几天。”
　　谢安转着笔看着令人头疼的英语单词，摇摇头道：“他看起来很担心你。”
　　马承华坐到了书桌前苦笑道：“是我给自己埋的坑，我以前一直懒得吃饭，所以身体不是太好。”
　　谢安闻言好奇道：“就不喜欢吃饭吗？那和陈海清一样哎，后来怎么样就好一点了？”
　　马承华翻开了临走前放在桌上的书，揉了揉有些发酸的太阳穴道：“不是不喜欢，就是懒，觉得吃不吃无所谓，只要死不了就好了。后来也没怎么好，只是乔旭会用各种方法让我吃。”
　　谢安沉默了一会道：“懒得吃饭？学长真是懒出了一个新高度。那在遇见林乔旭学长之前，学长是怎么活下来的？”
　　马承华翻了几页书，发现真的像林乔旭所说的没什么好看的，他都记得。
　　于是他随手抽了一本放在前面的体育教育类的书看了起来，随口答道：“其实我现在好多了，我以前连话都懒得说。遇到乔旭之前啊我也不知道。
　　“我自己知道身体到什么程度会受不了，所以我只要让自己死不了就好了。”
　　谢安沉默了，他有些佩服林乔旭了，这样子的人也追得到，过了一会他忍不住吐槽了出来：“林乔旭学长真的很不容易。”
　　马承华扶着书页的手微微抖了一下，他低下头道：“是吗”
　　两人都没有再开口，宿舍里只剩下了翻书的声音。
　　&&&
　　开学第一天，谢安早早地到了教室，虽然知道高二以后班主任不再是林喻，但是当他看到座位表时还是有一种他应该拉着陈海清转到隔壁班的冲动。
　　他们班竟然是单人单座！！！
　　而且他还只是坐在陈海清的后面，而不是旁边！！！
　　好在陈海清的左边坐的是熟人，秦思婕，不用担心会发生什么。
　　而秦思婕后面坐着叶天。谢安在心中为叶天默哀了三分钟。
　　再看看其他人只有胡惠阳和孙羽恬的名字比较眼熟，其他人基本上都不认识。
　　王雨然在十三班，赵昱和袁璟在十二班，程瑾容在一班，谢安的记忆力只让他记下了这么多。
　　谢安走到自己的位置上，班上还没有几个人，那几个人似乎互相也不认识，都只是坐在位置上默默地看书。
　　谢安并没有拿出手机而是拿出了陈海清前两天给他的语文习题册，心思却完全不在这上面，他无聊地转着笔思考着昨天陈海清和他说的话。
　　我们班上会来一个暂读生，是从国外留学回来的，据说只读一个学期，来这里只是因为父母工作原因
　　谢安越想越觉得这不就是叶天说的那个阿晨吗？？！
　　他昨天就把这件事和叶天说了，没想到叶天昨晚一晚都没有上线。
　　谢安想着：我能做的都做了，剩下就看你自己了啊
　　谢安胡思乱想着，没过多久就听见了那个熟悉的声音：“早上好啊！七秒，你打赌输了哎。”
　　谢安猛地一抬头就看见了戴着口罩的陈海清，正在放书包，他托着腮埋怨道：“这不怪我我没想到我们学校竟然还有单人单座。”
　　陈海清侧着身坐了下来，摘下口罩笑道：“斐老师的班一直都是单人单座的，我也是今早吃饭的时候听我爸说的。”
　　谢安趴在了桌上，歪着头看着那个笑得阳光明媚的男孩说道：“话说陈老师真的教我们班语文吗？好紧张啊”
　　陈海清手肘放在了谢安的桌上，支着头道：“别担心，他上课不是很无聊，你应该不会睡着的。就算你睡着了他也会温和地把你叫醒，不会骂你的。”
　　谢安嘟着嘴刚要说什么就听见了叶天的声音从门口处传来：“这里就是我们班了，座位表在前面。”
　　陈海清朝谢安眨了眨眼，谢安不着声色地点了点头，微微朝前倾小声道：“赌不赌，叶天暗恋的那男孩在我们班。”
　　陈海清也压低声音道：“不赌，我看见座位表上有个人的名字叫傅希晨了，应该就是他说的阿晨。”
　　谢安微微抬头就看见一个身高一米八五左右，留着微长的浅棕色卷发，带着一副无框眼镜的男孩走进了教室。
　　紧跟着走进来的是叶天，而秦思婕一个人抿着嘴走在了最后。
　　叶天走到讲台前，看了一下座位表，转头和站在一旁打着哈欠的傅希晨说道：“你坐在第三列最后一排，我坐在你右边，思婕坐在我前面。”
　　傅希晨微笑道：“这么巧啊，我们三个坐得好近。”
　　叶天似乎有些心不在焉，扯了扯嘴角，勉强摆出了一个微笑道：“是啊，挺好的。”
　　然后没有再多说什么，径自走到了谢安旁边的位置坐了下来，朝谢安和陈海清点了点头，拿出书就看了起来。
　　傅希晨本来想和站在一旁的秦思婕说什么，一回头就发现秦思婕已经走到了她自己的位置旁，也坐了下来，只好耸耸肩朝自己的位置走去。
　　陈海清和谢安看完了这三人的表现后，对视了一眼，陈海清回头拿了纸笔，压在谢安桌上就写了起来。
　　谢安凑过去看了一会，看清了上面的字：他们好像发生了什么。
　　谢安点点头，接过笔写道：感觉叶天和秦思婕都有点不大对劲，叶天看见这么久没见的暗恋的人反应不应该这么冷淡。
　　陈海清抿着嘴思考了一会，抬笔想些什么就听见谢安压着声音道：“老师来了，你先转回去。”
　　陈海清反应极快收了纸笔就转回了座位，正好看见了他们的新班主任斐子任，斐老师走进了教室。
　　斐子任原本是高一（13）班的班主任，现任高二（14）班班主任，同时也是该班的化学老师，以及高二年级化竞班的主讲老师。
　　谢安在心里默念了一遍昨天陈海清给他科普过的信息，联想到他和自己讲的关于斐子任的一些故事，给他的新班主任安了几个词——严谨细致、刻板、老学究。
　　谢安暗叹了一口气，他和这种班主任最不合了啊
　　估计这种班主任看见他上课的样子会想分分钟把他拖出去斩了。
　　在谢安胡思乱想的时候斐子任已经在讲台上完成了自我介绍，并说道：“我们班的临时班长是孙羽恬，临时副班长胡惠阳，，临时学习委是叶天和秦思婕，临时体育委是谢安，临时语文课代表是陈海清，临时数学课代表是谢安，临时英语课代表”
　　听得快睡着了的谢安压着自己打哈欠的欲望想着：真应该录下来，以后失眠又抱不到傻傻白的时候听。
　　斐子任硬生生地把全班39位同学都安了个职位，最后说道：“接下来要去操场上参加开学典礼，请各位同学到教室外面由高到矮站队，请体育委帮忙组织一下。”
　　谢安甩了甩脑袋，让自己清醒了一下才站了起来，立在教室后面喊道：“大家都出来排队啦！！”
　　几分钟后，全校师生站在了操场上，一起接受校长演讲的洗礼。
　　陈海清依旧跟着马承华站在树荫底下，马承华拿着一本体育教育相关的书正看着，突然想起了什么，对一旁的陈海清道：“再过一段时间就是学生会招新了，你需要准备一些题目，在招新的时候用。
　　“我那里有一份去年和前年的，今晚传给你，你可以参考一下。
　　“不能一模一样但有些重复是没有关系的，问题要能体现你对下一任副部长的期望。大概就是这样，别想的太难。”
　　陈海清抱着文件夹眨了眨眼道：“我知道了，麻烦学长了。那个学长是打算大学选体育教育吗？”
　　马承华含笑低头看了眼自己手上的书道：“不是，我想选医学。乔旭选了体育教育，我担心他考试过不了，看点书，以后他不会的时候我还能教他。”
　　陈海清咬了咬唇问道：“那学长之前有没有参加过化学竞赛的考试？”
　　马承华手指轻轻地抚摸着书脊摇了摇头道：“没有，以前比较懒，因为我裸分够了就没有去考那个。”
　　陈海清：真是个打击人的理由。
　　这一届年级第一说自己是因为是个完美主义者，所以拿了年级第一。
　　上一届年级第一说自己是因为懒，所以拿了年级第一。
　　这世界还有没有天理了？？！！！！
　　


第74章 新学年（二）
　　开学典礼结束后，斐子任又交代了两个小时的话，到了下午四点多才让学生们放学。
　　一放学谢安刚想和叶天说什么，叶天就先转过头来开口道：“考完试和你说，现在不大方便。”
　　谢安皱了皱眉，点了点头，目送着他继续挂着勉强的笑容和笑得十分灿烂的傅希晨以及面无表情的秦思婕离开了。
　　陈海清一边收拾着书桌，一边稍微往后倾和谢安说道：“叶天刚才怎么说？”
　　谢安回过神，叹了口气道：“他说考完试和我说，现在不方便。但还是很担心呢，第一次看他那样。”
　　陈海清抿着唇拿东西放进书包里，拉上书包拉链，才开口道：“他可能想一个人思考一下吧。这次考试只考五门，考三天，那我们考完试还去吃饭吗？”
　　谢安也起身开始收拾东西，抬手揉了揉眉心道：“去啊，最后一天不是很早就放学了吗？你想吃什么？”
　　陈海清眨了眨眼道：“我前两天看到一家自助餐，感觉还不错，我们去吃那个吧？”
　　谢安抬手揉了揉他的头发笑道：“可以啊，你记得和你爸爸说一声。”
　　说完两人就一起往教室外走，刚走到门口就听见有人喊道：“谢安！！”
　　谢安皱着眉回头，看见一个比自己矮了一点的男孩子朝他跑了过来。
　　应该是自己班的吧？
　　谢安这么想着便礼貌地点了一下头道：“你好。”
　　男孩站定后谢安才发现这个人和陈海清差不多高，留着一头板寸，肤色有些黑，笑起来带着两个小梨涡，竟然显得有些可爱。
　　男孩似乎发觉了谢安不记得他，有些尴尬地笑道：“你好，我叫曹云枫，云雨的云，枫叶的枫。我也是住校的，宿舍就在你隔壁，所以想问你要不要一起吃个饭然后回宿舍？”
　　谢安礼貌地笑了笑道：“不用了，我打算出去吃的，而且下午还有点事，会晚点回去。”
　　曹云枫并没有多在意谢安的拒绝，而是依然挂着笑容道：“好吧，那我就先走啦！拜拜！”然后一蹦一跳地离开了。
　　谢安侧头对一旁打着哈欠的男孩笑道：“很困吗？那就早点回去吧？”
　　陈海清揉了揉眼睛道：“还好，不算太困，那我们一会一起吃饭吗？”
　　谢安笑着搂住他的肩道：“不了吧，这样你妹妹岂不是得一个人吃了？你和她一起吃呗？”
　　陈海清瘪瘪嘴道：“那你不就得一个人吃了？反正今天我父母不回来吃，我们三个一起吃吧？说不定黑仔也会来。”
　　谢安捏了捏陈海清没有什么肉的肩膀道：“好啦，知道了，那就一起吃吧？”
　　&&&
　　已经适应考试周的J中学子们觉得三天的考试简直就是一闪而过。
　　谢安交完卷子转头对坐在身后的陈海清笑道：“走吧？去你说的那家店？”
　　陈海清本来还沉浸在刚考完的化学题目了，听见谢安的声音先是抖了一下才回过神，有些尴尬地笑道：“好，我们走路过去吧？在商品街那里。”
　　谢安见他还没有收拾笔袋，于是一边侧着身帮他收拾起来，一边说道：“行啊，你认得路就好。刚才还在想题目吗？这次化学考得是挺难的，特别是流程题。今晚我讲给你听？”
　　陈海清看着谢安动手帮他收拾东西，有些不好意思，接过他手里的笔，快速地收拾了起来，然后说道：“嗯好，麻烦你了。”
　　谢安收了手，拿着自己的试卷和笔袋，皱了皱眉道：“这有什么麻烦的？你慢慢收，不急，我去外面帮你拿书包，在楼梯口等你。”
　　陈海清眨了眨眼道：“好。”
　　谢安走后，陈海清拉上笔袋的拉链，正要弯腰拿起放在地上的水杯，没想到一只不熟悉的手横在了面前，将他的水杯拿了起来。
　　他一抬头便看见了曹云枫举着他的水杯，脸上挂着两个浅浅的梨涡，笑着递给他道：“感觉你和谢安关系好好啊交个朋友吗？我叫曹云枫。”
　　陈海清挂着微笑结果水杯道：“你好，我叫陈海清。我和谢安是高一同桌，所以关系比较好。谢谢你帮我拿水杯。”
　　曹云枫一边跟着他往教室外走一边说道：“他每天都送你回家吗？一般同桌可做不到这样。”
　　陈海清微微侧头看了他一眼，发现他也笑眯眯地看着自己，刚想说什么就听见他接着往下说道：“我也只是好奇而已，并没有什么别的意思。我很想和班上所有同学成为朋友，并没有特意针对你们的意思，请别误会。”
　　谢安在远处看见陈海清旁边有人，便快步走了过来，站在两人面前，皱着眉问道：“怎么了吗？”
　　陈海清摇了摇头，笑道：“没什么，那我们先走了。拜拜。”
　　曹云枫站在原地朝两人挥了挥手，挂着笑容转身离开了。
　　&&&
　　谢安站在自助餐厅内的一条过道上，无言地看着同样一脸无奈地看着自己的叶天道：“好巧，你不会是和他们两一起来的吧？”
　　叶天叹了口气，一边拉着他朝熟食区走一边说道：“是的，你是和海清一起来的？你现在要听故事吗？”
　　谢安低头看了眼表，弯腰拿了一个盘子开始夹吃的，说道：“你说吧，但愿故事不是太长，傻傻白还在等我。”
　　叶天也跟着拿了一个盘子开始夹吃的，再次叹了口气道：“那我简短地说一下。
　　“开学前一天阿晨到了N市，然后我们三个的家长组织了一个家庭聚会，聚会上阿晨父母说到了娃娃亲的事，当时可能只是开了个玩笑吧，但是思婕很生气地当场拒绝了这门亲事，然后没吃东西就回去了。
　　“阿晨那天晚上很难过，拉着我问了思婕这一年发生了什么，我没和他说思婕喜欢我的事，只是和他说了思婕在校的情况。
　　“反正阿晨现在打算追思婕了，我只是有点不知道该怎么办了而已。”
　　谢安听完故事，在内心吐槽了一下现实的狗血，抬手拍了拍叶天的肩道：“所以你现在要帮着自己暗恋的人追暗恋自己的人了？”
　　叶天突然想起了什么，翻了个白眼道：“这还得谢谢你的直觉，我还真没想到阿晨会突然回来。
　　“他在国外活得好好的，高中毕业再上个大学就能继承父母的企业了，他却突然闹着要回来读一年书。”
　　谢安夹菜的手顿了一下，挑了挑眉道：“我有个不大好的猜想，你听听就算了，只是猜想被当真。”
　　叶天瞥了他一眼，不冷不热地说道：“你说。我不当真老天爷也会当真的。”
　　谢安无奈地想着，这直觉准、运气好还怪我喽？
　　但还是把心中的猜想说了出来：“我觉得吧，傅希晨说不定是担心自己喜欢的人被最好的兄弟抢走了，所以才特地赶回来的。
　　“因为你看啊，秦思婕和别人基本上都没什么话题聊的，唯独和你谈的来”
　　叶天翻了个白眼道：“你真当现实是狗血电视剧？”
　　谢安放下了夹子，端着满满的一盘熟食，站在一旁认真道：“在我看来，你现在只有两个选择，真心诚意帮傅希晨追到秦思婕，或者，表面上帮他追人，实际上让他喜欢上你。”
　　叶天咬着牙似乎在想着什么，最后还是叹了口气道：“我做不到。
　　“撇开暗恋这种事来说，两个人都是我最好的朋友。我做不到放开阿晨，也做不到在思婕面前和阿晨在一起。”
　　谢安耸了耸肩道：“那你就啥都别做，顺其自然，看最后哪两个人先走在一起。如果秦思婕和别人走了，你可以试试能不能让傅希晨喜欢上你。
　　“如果他们两最后在一起了如果你以后遇见了更喜欢的，就放手，如果没有那就做他们的邻居吧。
　　“不过我多说一句，这也只是我个人的建议，如果傅希晨不是真心喜欢上你，你还是不要成为某个人的替代品比较好这样你不会真正幸福的”
　　叶天无奈地笑了笑道：“我知道的，谢谢你了，你快回去吧，别让海清担心。”
　　谢安点点头，端着盘子离开了。
　　陈海清看见谢安端着吃的从不远处走来，松了口气道：“还好你回来了，我刚才还以为你迷路了”
　　谢安坐了下来，把盘子放在两人中央，哼道：“这里这么多服务员，迷路了我可以问啊，我又不傻。我刚才遇见了叶天而已。”
　　陈海清咬着唇，夹了点面条放进谢安的碗里，有些担忧地问道：“发生了什么吗？”
　　谢安把两人的对话复述了一遍，然后用筷子轻轻地搅着碗里的食物，心不在焉地说道：“他们这生活真的狗血得和某些连续剧一样了。”
　　陈海清咬了一口肉，觉得味道不错，夹了一块新的到谢安碗里，说道：“我们也做不了什么，这种事情强求不了。
　　“不过我觉得叶天还是有希望的，毕竟秦思婕不像是会轻易改变自己想法的人，也就不会和傅希晨在一起。”
　　谢安夹起碗里的肉和面，朝嘴里塞了几口，咽下去后才开口道：“越是这样，越没有希望啊，叶天也说了自己做不到在秦思婕面前和傅希晨在一起。”
　　陈海清支着头思考了一会，摇了摇头道：“所以只能顺其自然了。先不想这个了，我们这样的局外人想再多也没有用。”
　　谢安撑起了笑容，道：“也是，这只能靠他们自己醒悟。话说再过几天就是学生会和自管会招新了吧？那天要我陪你吗？”
　　陈海清抿着嘴想了一会道：“你可能不方便进来，你要不就在等候室等我吧？我好了就去找你。”
　　谢安皱了皱眉道：“学长会陪你的吧？”
　　陈海清点点头，笑道：“会的。你放心，学长对我可好了，还把去年和前年的招新问题给了我。”
　　谢安点头心道：当然好了，他有的时候还会帮学长去拿外卖呢
　　不过还是不要告诉傻傻白了。
　　作者有话要说：　　第一更啦～


第75章 招新（一）
　　经历过期初考试的洗礼后，J中高二学生们正式迎来了新学年。
　　但作为级草的谢安同学极其不适应。
　　这是他开学两周以来第五次被请到班主任办公室了。
　　他保持着温和的表情看着坐在他面前的斐子任，听着老师用严肃的语气说道：“谢安同学，我知道你成绩不错，在分班综合排名里拿到了年级第十五的好成绩，可是这并不能成为你数学课不听讲的理由。”
　　谢安扯出了一个笑容，低着头，一脸认真认错的表情道：“老师我错了。”
　　“赵老师在我们年级也算是数学教得很好的了，你这样的成绩也不存在上课听不懂的情况，那么到底是因为什么让你一直不听课的？这已经是你第五次被请来办公室了，每次你都是说我错了，然后也不愿意改。”斐子任拿起桌上的茶杯，抿了一口，继续说道，“是不是和赵老师有什么不合的地方？你说出来，我帮你和赵老师聊聊。”
　　谢安眨了眨眼，说道：“没有，赵老师课上得很好，而且我并不是一点都没有听，如果有我不会的点我也会听课的。”
　　斐子任叹了口气道：“可是你怎么知道哪里是你不会的点呢？课也不是说你想听就听，不想听就不听的。
　　“你说你对赵老师没有看法，可是你这样做赵老师会对你有想法的。
　　“对老师来说，你不认真听他的课，是对老师认真工作的一种不尊重。
　　“这次就算了再有下次我真的会请你父母来的。
　　“你去吧，下节我们班是体育课吧？别迟到了。”
　　谢安笑着应了声好，就走出了办公室。
　　陈海清站在办公室门外，低着头写着今天的英语卷子，听见门开的声音，猛地一转头就撞上了少年明媚的笑容。
　　他被晃得失神，过了两秒才反应过来，一脸担忧地问道：“斐老师有说你什么吗？这次怎么这么快，还没五分钟就出来了。”
　　谢安搭上他单薄的肩，笑道：“没说什么，和之前一样，让我好好听课一类的。”
　　陈海清有些不满地伸手捏了捏他搭在自己肩上的手，抿了抿嘴道：“这都第五次了，就算不想听课，好歹也要像秦思婕那样装装样子啊。
　　“你那也太明目张胆了吧，你就坐在窗边，数学书也没放在桌上，斐老师一路过就看见你没在听课。
　　“而且五次都这样，要不是斐老师挡着，赵老师早就找你家长了。”
　　谢安叹了口气，直接握住了他捏自己的手，无奈道：“不是我不想装样子啊，语文那么一大张卷子，我上面盖了一本书，我要看阅读还要挪来挪去的，真的很麻烦啊。
　　“而且秦思婕每次写的都是英语单选或者地理，这两样都是选择多，好盖着写。但是这两样我都没有办法在不安静的时候写啊。
　　“还有斐子任刚才说了，再有下次就找我家长。”
　　陈海清用力闭了闭眼，深呼吸了一下，道：“你下次可以试试写生物或化学，这个应该好盖着写吧？
　　“如果，我是说如果，斐老师真的找了你家长怎么办？”
　　谢安微微侧头，观察了一下陈海清的表情，觉得他似乎有些不高兴了，才小心翼翼地说道：“生物和化学我一般课上就写完了。
　　“其实你不用这么担心斐子任找我家长的，不管打给谁肯定都是我爸来，他会首先看我成绩，如果他觉得可以接受，就不会在意老师说的话了。”
　　陈海清一脸疑惑地看着他，问道：“为什么肯定是你爸来？你爸的职位不是比你妈妈大吗？那工作应该会更忙一些啊。”
　　谢安摆了摆手道：“工作忙归忙，真要跑腿的时候他哪舍得让我妈跑？”
　　陈海清松了口气道：“如果你爸爸不说什么就还好，但下次还是要小心点啊”
　　谢安见他表情正常了，也松了口气，换了个话题道：“后天中午是不是就是学生会招新了？准备的还好吗？”
　　陈海清抿着嘴思考了一会道：“我觉得我准备得还可以吧，我已经给学长看过我写的问题了，学长觉得可以。除了问题，其他也没什么需要准备的了。”
　　谢安眨了眨眼好奇道：“你不会也要问哪层楼厕所里的画吧？”
　　陈海清刚想说什么反驳就听见一个男声在身后响起：“谢安，海清！你们也去操场吗？”
　　两人回头就看见了穿着一身运动服的叶天立在不远处，陈海清自然地放下了被谢安握在手心里的手。
　　谢安朝他笑了笑，道：“对啊，下节体育课，你刚才去找谁的？”
　　叶天已经小跑到两人旁边，和他们一起下楼超操场走去，道：“物理老师找我的，说是想让我参加物竞。”
　　陈海清夹在两人中间，眨了眨眼道：“那不是挺好的吗？”
　　叶天无奈地笑了笑道：“我没那么不自量力，又是数竞又是物竞的，我只想专注于一个就好了。
　　“话说，谢安你又被非洲人找去谈话了？”
　　陈海清讶异道：“非洲人？斐老师吗？他不是特别黑吧？”
　　谢安捂着嘴小声道：“你俩小声点，我们还在教室办公室楼里呢。不知是因为他黑，还因为他名字的拼音首字母连起来和非洲人的一样。”
　　陈海清也抬手捂着嘴，眨了眨眼道：“哦，你们什么时候这么叫的啊？我都不知道。”
　　叶天一脸无语地看着两个捂着嘴的少年，道：“你俩不至于吧？这里的隔音效果应该不错的。”
　　刚说完，前面数学组的门就被打开了，林喻端着水杯走了出来，看到三人，先是合上门，然后小跑到三人面前，捂着嘴小声道：“其实办公室里听得一清二楚哦。”
　　谢安：
　　陈海清：
　　叶天：
　　谢安反应了一会，有些尴尬地说道：“那可真是尴尬极了。”
　　林喻看着三人的反应忍不住大声笑了出来，缓了一会才道：“骗你们的啦，只是我们组办公室刚才门没关牢，所以能听见。其他办公室门关好了是听不见的啦。”
　　叶天没忍住翻了个白眼道：“老师你刚才吓死我了”
　　陈海清还是很担心地眨了眨眼道：“可是数学组有赵老师吧？被听见也不大好啊。”
　　林喻放下捂在嘴上的手，笑眯眯地说道：“放心放心，赵老师不在办公室。对了，谢安，听赵老师说你数学课一直不听课？
　　“他都来找我好几次了，问我你以前是不是这样，我和他说你一直这样他还不信我呢。”
　　谢安有些无奈地说道：“被班主任抓了五次了，刚从他办公室里回来。”
　　林喻做了一个夸张的惊讶的表情，道：“啊呀，这么多次了，完了完了，他可千万别和校长提这事，不然我又得被说了。
　　“小伙子哎，你上课写作业就小心点呗，你明知道班主任不是我了，还这么放肆。”
　　谢安有些尴尬地摸了摸自己的头发道：“高一你也不管这个，我这不是没经验嘛。”
　　林喻瘪着嘴，眨了眨眼道：“所以你高一的时候，我应该象征性提醒你一下喽。你们这些娃娃哟，我要是被校长说了，你们可要请我吃糖。”
　　陈海清眨了眨眼，从口袋里掏出一颗糖，正要递出去就被谢安伸手拿走了，他转头无奈地看着罪魁祸首。
　　谢安丝毫没有被盯着的自觉，直接把糖收进口袋里，说道：“知道啦，老师你快去倒水吧，下回我请你吃糖。”
　　林喻也没再说什么，转身去了水房。
　　陈海清叹了口气，说道：“就一颗糖而已嘛，林喻对我们这么好。”
　　谢三岁嘟着嘴，哼哼道：“你口袋里的糖全是我的，不给别人。”
　　站在一旁目睹全程的叶天：暴击10000
　　&&&
　　体育课上，陈海清打着哈欠坐在观众台上看谢安几人打球。
　　他注意到自从傅希晨来了以后，秦思婕就再没有到这个操场上找叶天打球了。
　　他摇了摇头，心道：他们三个真的是诶
　　不过刚感叹完，就看见曹云枫走上了观众台，更让人意外的是，他走到他旁边就直接坐了下来。
　　虽然曹云枫在这两个礼拜经常会跑到他和谢安面前搭两句话，但这样单独来找他还是第一次。
　　陈海清下意识地朝谢安那里望去，发现谢安似乎也注意到了这里。
　　曹云枫拎着水杯笑道：“不下去打打球吗？每次看你就坐在这。”
　　陈海清给了谢安一个安心的眼神后，收回了放在谢安那里的目光，转头朝一旁的男孩笑道：“不了，谢谢。我不会打篮球，我选修的也不是篮球。”
　　曹云枫抿了口水，饶有兴致地说道：“这我听说过，你选的是乒乓球吧？高一的时候，谢安是不是还常去乒乓球馆那里接你？”
　　陈海清依然挂着礼貌的笑容道：“是的，看来传的很远啊。”
　　曹云枫耸了耸肩道：“还好吧？谢安可是级草哎，要不是他刚开学的时候对那姑娘那么凶，他现在身边早就围着一群女孩了。关于他的传闻还挺多的。”
　　陈海清转回头，继续看着操场的方向，打了个哈欠道：“他只是不喜欢和莫名其妙找上来的人打交道而已。”
　　曹云枫瞟了他一眼，勾起嘴角道：“你也不问问我是哪些传闻？”
　　陈海清摇了摇头道：“你都说了是传闻了，那就不是真的了吧，也就没这么重要了。”
　　谢安已经和其他人打了个招呼朝主席台走了。
　　曹云枫也发现了，他依然挂着笑容说道：“传闻也会有真的啊，比如，传说他喜欢你呢。”
　　陈海清托着腮，看着渐渐走近的谢安，漫不经心地回答道：“还有传闻我喜欢他呢。只是传闻罢了。”
　　谢安已经走到两人面前，陈海清把怀里的水杯打开来递给他，谢安扫了一眼坐在一旁的曹云枫，接过水杯，喝了几口，随意地抹了一下嘴道：“你们在聊什么？”
　　陈海清拿过他手里的杯子，把盖子拧上，再把怀里的毛巾递给他，笑着说道：“曹云枫问我怎么不下去打球。”
　　谢安接过毛巾搭在湿漉漉的头发上，俯视着坐在一旁的少年，刚要开口说什么，就听见曹云枫笑着说道：“还有，传闻你喜欢陈海清。”
　　“哦。”谢安挑了挑眉，随意地擦了几下头发，转移了目光，说道，“一会陪我去趟小卖部吧？我红笔没水了。”
　　陈海清站了起来，稍微伸展了一下身子道：“现在去吧？反正快下课了，一会直接回班了。”
　　说完，陈海清朝曹云枫挥了挥手，就拎着谢安的水杯离开了。
　　小卖部中，谢安一边挑着红笔芯一边问道：“曹云枫那小子在想什么啊？这说话和有病一样。”
　　陈海清站在一旁，抱着水杯道：“他可能认为我们两没在一起，并且至少有一人是直男，所以想通过告诉其中一个人另外一个是弯的这种方式，来达到离间我们的目的。”
　　谢安抽出两支常用牌子的红笔芯，朝结账台走去，说道：“他很闲？”
　　陈海清耸耸肩道：“大概吧，不重要。”
　　作者有话要说：　　第二更啦～
　　超喜欢林喻这样的班主任，我以前有一个班主任就是这种性格的。（推推脸
　　姑娘们真的不考虑写写评论嘛QAQ


第76章 招新（二）
　　很快到了招新当天，上午的最后一个课间，谢安把上节课的课本随意堆在桌角，拍了拍前面陈海清的肩。
　　陈海清刚把东西放回抽屉，还没来得及拿出下节课的书就转过身，笑着问道：“怎么了？要去小卖部买吃的？”
　　坐在一旁的秦思婕闻言也迅速放下笔转过身道：“能顺便帮我买三袋薯片，两包软糖嘛？谢谢大佬！”
　　谢安还没开口，叶天抬起头，习惯性翻了个白眼正要说什么，傅希晨就抢先抬起头笑着说道：“思婕你一早上都吃了两包薯片了，下节课下课后你还吃不吃饭了啊？”
　　秦思婕抿了抿嘴哼道：“本来就不想吃。”
　　叶天咬了咬牙，硬生生把本要脱口而出的话咽了回去，低下头，没有参与聊天，继续写手里的试卷。
　　谢安无奈地摇了摇头，这三人从开学以来就一直是这个氛围，弄得坐在一旁的谢安和陈海清时常被波及。
　　谢安叹了口气说道：“我还没说我找陈海清干嘛呢，你们激动什么？我不去小卖部。”
　　秦思婕嘟着嘴“哦”了一声，转回头继续抱着薯片吃。
　　陈海清眨了眨眼道：“我的错，我以为你饿了。所以怎么了？”
　　谢安凑过去小声道：“你今天中午不是招新吗？中午来不及吃饭吧？我刚才政治课特地点了外卖，点了三个人的份，中午的时候我们一起去拿？”
　　陈海清感受到少年的热气吹在他的耳边，有些痒痒的，但又不想离开，说道：“三个人？还有一个是学长的吗？”
　　谢安看见数学老师从门旁经过，神色有些怪异地朝两人看了一眼。
　　谢安皱了皱眉，语气不变地说道：“嗯对，我昨晚和他打过招呼了。我点的是蘑菇瘦肉粥和肉末蔬菜粥，顺便点了两碗馄炖，我们三个人应该够了。马上上课了，你先转回去吧。”
　　赵老师已经走到了讲台前，目光仍时不时地飘向谢安和陈海清。
　　陈海清已经回过身继续拿下节课要用的书，而谢安则是趴在书桌上，一边转着笔一边目不转睛地看着站在讲台前的赵老师。
　　上课铃很快打响了，谢安才慢吞吞地从桌上爬起来，难得地将数学书从抽屉里抽了出来，放在桌上，又从桌子前端的一垒书里找到了化学试卷，打算以此打发上课时间。
　　坐在一旁的叶天动都没有动，依旧盯着桌上的数竞题目，谢安瞥了一眼，心里叹了口气。
　　为什么周围这么多人上课没听，斐子任每次抓的都是我啊
　　我的无敌好运去了哪
　　想罢，掀起眼帘，看了一眼正在前面那这数学书说着知识点的赵晖老师，便低下头看起了他特意在化学课上没写完的卷子。
　　课上了一半的时候，赵老师开始点人起来回答问题：“陈海清，这道题你来说说。”
　　陈海清抖了一下，从位置上站了起来，抬着头开始看黑板上的题目。
　　谢安从后面探出头来，快速扫了一眼题目，等了约一分钟，发现陈海清没有说话的意思，便在他身后小声提示道：“和昨天我和你讲的第三道题是一种解法。”
　　陈海清像是想起了什么，很快反应过来，说起了自己的思路。
　　但刚说没几句，赵老师便打断了他的回答，说道：“这类题我昨天才讲过，方法和你说的完全不一样，陈海清同学，虽然我知道你高一数学成绩突飞猛进，但是上课还是要注意听讲，不能太骄傲。坐下去吧。”
　　陈海清：阿勒？？？
　　陈海清没有多说什么，直接坐了下来，而坐在他身后的谢安则皱了皱眉。
　　赵老师似乎看见了谢安的表情，放下正要抬笔的手，看向谢安说道：“谢安同学，你有什么话想说吗？”
　　谢安没顾陈海清回头的眼神示意，直接站了起来，笑着说道：“老师，我想反驳一下你刚才对陈海清说的话。”
　　赵老师愣了一下，随即也展开笑容道：“你说。”
　　叶天也放下笔，侧过头一脸诧异地看向谢安。
　　谢安迎着所有人的目光缓缓收起笑容道：“首先，这类题老师昨天是讲过了，用的方法有些取巧，不是凑好的数字完全用不了，也不是一般的几种解法，而且并不好理解，更没有比一般解法简单到哪里去。
　　“昨天老师说的也有些含糊，所以是陈海清没有听懂，来问我时我给他讲了另外几种方法。所以不是陈海清没有听课，而是我觉得老师你说的方法并不好。
　　“其次，老师仅仅因为方法不同就断定别人没有听课，我觉得这种判断方法貌似不大好。
　　“每道数学题都有不同的解法，选择解法是按照做题人的思路来的。要学数学首先要有属于自己的解题思路，才能面对任何题目时都有应对的方法。
　　“如果每道题都只是把老师说的方法记下来，那学到的只能是老师的思路，而不是自己归纳总结的，这样会导致遇见没见过的题目时，脑子会一片空白。
　　“最后，陈海清每天上课都有认真听讲，如果您不相信的话可以现在下来看看他的笔记本，他写完一道例题甚至会空出几页，后面做习题的时候把类似的题目也记上去，然后反复比对。
　　“他成绩确实进步了不少，但他从来没有骄傲过，而是继续做他应该做的。
　　“我想说的说完了。”
　　然后就站在那里，并没有坐下去，而是直勾勾地看着老师。
　　赵老师笑容更深了些，他手指轻轻地敲了两下讲台的桌子，才开口道：“你说的很好，你这样的口才不应该做数学课代表，应该去当语文课代表的。你坐下吧。”
　　谢安面不改色地坐了下来，然后俏咪咪地侧身和坐在一旁的叶天说道：“说得好像他把我当数学课代表一样。”
　　没错，这两周以来，赵晖每天都是自己在班上布置数学作业，抱本子也是随口喊一个路过的同学从办公室里拿过来。
　　谢安每天做的只是在早上把作业拿到办公室。
　　叶天遮着嘴翻了个白眼，小声道：“给你的任务轻你不应该开心吗？你看英语课代表，每天累死累活，抱好几次作业，又是帮忙改默写又是端茶倒水的，和全职秘书差不多了。”
　　谢安觉得有理，也就没再注意，继续低头写卷子。
　　中午时，谢安和陈海清带着午饭去专门提供给管理部招新的会议室。
　　马承华看见两人，朝他们友好地笑了笑道：“麻烦你们了，还特地给我带吃的。”
　　谢安把吃的放在桌上笑道：“正好大家一起吃嘛。”
　　这两个多礼拜，他和马承华相处得不错。
　　陈海清搬了两把椅子，把其中一把放在谢安身后，拍了拍他的肩道：“坐下来吃吧？我们时间不多。”
　　马承华打开袋子，看见了里面的一碗蘑菇瘦肉粥，手轻轻颤了一下。
　　陈海清瞥见了，拿出另外一碗粥和两碗馄炖问道：“学长就吃那个吗？这里还有别的。”
　　马承华把粥端了出来，打开盖子，摇头道：“我吃这个就够了，谢谢你们。”
　　他拿起汤匙，挖了一勺，放在嘴边轻轻吹了一会，才放入口中，久违的熟悉的味道。
　　他缓缓拿出手机，打开通讯录，里面只有一个联系人，有些犹豫地点开发送消息，然后打下了两个字：想你。
　　马承华正要收起手机，就被陈海清眼尖看见了，他眨了眨眼问道：“我记得我们学校规定，高三好像是要收手机的吧？学长没有交吗？”
　　马承华把手机放进口袋里，摇了摇头道：“没交，我手机里只有是用来发短信、打电话、拍照的。里面没有额外的软件，所以班主任没管。”
　　谢安一边喝着馄炖一边感慨：“成绩好就是不一样。”
　　突然卧在马承华口袋里的手机响了起来，他拿出手机，手颤了一下，还是接了起来：“喂？”
　　林乔旭一个人蹲在走廊上，哑着嗓子道：“我也想你了，承华。你今天不上晚自习，我去找你好不好？”
　　马承华一边起身朝外走，一边说道：“怎么了？感觉你声音不对，还有你不是应该在上课吗？”
　　林乔旭一手捂住了脸，低笑道：“你勾引我还问我怎么回事？我们已经两天没见了，我也想你了，想死你了，想把你揉进怀里好好抱抱你，亲亲你，操□□。”
　　马承华靠在会议室的门上，耳尖微红，说道：“注意言辞。”
　　林乔旭勾起嘴角，轻声道：“呐，承华，今天放学我在你们班门口等你，今晚别回宿舍了。我帮你和我爸说一声，你一天不写作业他不会说什么的。”
　　马承华红了脸，但语气依然冷淡：“林老师会对我有想法的。”
　　林乔旭又轻笑了几声，说道：“都是儿媳妇了，他哪还管你，而且你写不写作业成绩都一样好。承～华～”
　　马承华叹了口气，妥协道：“一个月只能有一次，多了会被说闲话的。”
　　林乔旭嗓子依然哑着，说道：“知道了，你马上招新了吧？午饭要乖乖吃。去吧。”
　　马承华应了一声就挂了电话，林乔旭则在走廊上蹲了一会，狠狠抹了把脸，才缓缓起身回班。
　　而马承华刚出去时，陈海清一边吹着粥，一边好奇地问道：“你怎么想着买这家店？平时不怎么看你吃粥的。”
　　谢安对着勺子上的馄炖吹了几口，用嘴唇碰碰觉得温度可以了，就递到陈海清嘴边道：“林乔旭推荐的，他说这家店的粥挺养生的，我就买了。”
　　陈海清咬了半口馄炖，嚼了一会咽下去，眨了眨眼道：“好吃！”
　　谢安失笑道：“那就多吃点，我特地买了两碗。喜欢的话下次我再点。”
　　陈海清吃了下半口馄炖，依然慢吞吞地咀嚼了一会才咽下去，道：“下次还是不要上课买比较好，你可以课间悄悄用手机买。”
　　谢安皱了皱眉道：“下课反而容易被非洲人发现，他课间的时候和幽灵一样。”
　　陈海清摇摇头，没再说话，专心地吃起了粥。
　　作者有话要说：　　第三更啦～
　　天越来越冷了，蠢作者缩在被窝里打着滚给你们卖萌，只求收藏评论（疯狂暗示
　　我自己莫名被林乔旭帅到了怎么办


第77章 招新（三）
　　招新会前，陈海清把谢安带到了新生等候室，里面有位子也有桌子，正好方便谢安写作业打发时间。
　　陈海清帮他找了一个靠后门有桌子的地方，嘱咐道：“你就在这里写写作业等我，最好别玩手机，万一学生会的老师路过看到了不好解释。
　　“如果困了想回班的话你直接回去就好了，我结束了回来这个教室看一眼的。”
　　谢安仰着头，皱了皱眉道：“你怎么会觉得我不会等到你结束？”
　　陈海清眨了眨眼道：“我知道你会等到我结束，只是怕你困，一会人来了这边肯定吵，说不准还有人跑上来搭话，怕你不耐烦。”
　　谢安轻哼了一声道：“有人要围上来我肯定怼，是不是快开始了？你要不要进去准备一下？”
　　他隐隐听见了楼道里貌似有学生的嬉闹声。
　　陈海清趁他不注意，猛地弯下腰在他脸颊上啄了一下，然后迅速直起腰，转过身一边朝外走，一边说道：“好像是的，那我先走了。”
　　谢安抬手轻轻抚了一下被亲的地方，嘴角微微上扬，心情愉悦地拿出作业写了起来。
　　几分钟后，新生等候室里坐满了高一新生，他们三三两两地围在一起小声说话，而谢安周围则空出了一小块真空地带。
　　谢安对此很满意，这样就不会有人不识相地上来打扰他了。
　　但很快，他才知道自己想多了。
　　一个绑着双马尾的小女孩蹦到他面前，抱着一个小本子，笑着说道：“学长～请问你是哪个部门的？体育部的嘛？”
　　谢安用力闭了一下眼，压了压自己的火气，才抬起头，勉强用温和的语气道：“我不是学生会的，我只是坐在这里等人而已。”
　　女孩看见他的正脸，眼神闪烁了一下，有些胆怯地问道：“学长是不是高二（14）班的谢安同学？”
　　女孩没说什么奇怪的话，谢安也不好直接凶她，只得微笑着说道：“是的，请问你有什么事吗？”
　　女孩猛地眨了眨眼，有些兴奋地问道：“请问学长是不是在等陈海清学长？”
　　谢安有些犹豫，他确实是在等陈海清，但是这么说出去不知道会不会给陈海清带来什么麻烦。
　　于是他撑起微笑说道：“很抱歉，这是我的私事，没有什么事情的话我就走了。”
　　女孩有些失望地朝后退了一步说道：“不好意思，打扰到学长了。”
　　谢安拿起作业就起身离开了。
　　他思考了一下还是选择站在管理部的招新室门口站着写，一旁负责叫人的正好是熟人。
　　程瑾容朝他眨了眨眼，捂着嘴小声道：“你怎么来了？等海清的吗？招新会才刚开始，还要好一会才结束，你先回班等着呗。”
　　谢安笑着摇摇头道：“我在这里等就可以，本来是在等候室里等的，但那里太吵了我就出来了。”
　　程瑾容低声“哦”了一声，然后又说道：“话说今年我的生日会你来吗？和去年一个时间，不过今年不去温泉山庄了，去我家的一个度假山庄，可以钓鱼、烧烤啊什么的。
　　“哦，还有可能周六上午就出发，周日下午才回来。”
　　谢安微微低头，想了一会道：“你和陈海清说过了吗？”
　　程瑾容一米七的身高其实并不矮，但对上一米八的谢安还是有些气场不够。
　　她气鼓鼓地仰着头说道：“你怎么和海清一样，我和他说了，他第一件事就问我有没有和你说，还说你去他就去。
　　“我难道会只请你们其中一个吗？要去当然是一起去了。”
　　谢安垂眸望着活力充沛的少女笑道：“我去，我去。别生气啊，副班，你这样容易变老的。”
　　程瑾容气得伸手要敲他脑袋，被谢安一侧身躲过了，才抱着胸倚着墙哼道：“一会我要向海清告状，你欺负我。”
　　谢安站在不远处，得意地睨着她道：“你觉得他信你还信我？”
　　程瑾容被硬生生塞了口狗粮，瘪了瘪嘴道：“不和你闹了，幼稚鬼。
　　“对了，我把赵昱和叶天也邀过去了，不过没请赵昱家的小兔子，也没请秦思婕。这样会不会不大好？”
　　谢安耸耸肩道：“你的生日会，你高兴请谁请谁啊。喂喂，有人出来了，你是不是要去喊人了。”
　　程瑾容聊得太嗨，才想起来自己的本职工作，蹦蹦跳跳地去等候室喊人。
　　谢安则笑着摇了摇头，看起了手中的作业。
　　很快程瑾容领着一个身高和谢安差不多，长相帅气的男孩走到了管理部门前。
　　男孩在程瑾容开门前朝着低着头的谢安笑道：“这位不是谢安学长吗？学长好，我叫楚灵均，高一（13）班的。”
　　程瑾容一脸懵逼地握着门把手，不知道是开好还是不开好。
　　谢安抬头，望了一眼不远处这位插着口袋的少年，狭长的眼睛微微眯着，一颗浅棕色的痣缀在右眼角，配上深棕色的眸子和红润的唇，也算是个惹眼的美男。
　　但谢安对他毫无兴趣，只是直觉他有些怪异，说不出怪异的地方，于是收回目光，随意点了点头，算是回应。
　　楚灵均却没有要走的意思，程瑾容正要打开门，又听见他继续说道：“说来真是有缘，我的名字也恰巧和古代才子有关。”
　　谢安掀起眼帘，有些不耐烦地瞥了他一眼，道：“再不进去里面的学长要久等了。”
　　楚灵均嘴角上扬，似乎很开心谢安搭理他，说道：“那么下次有机会再聊。不好意思让学姐久等了。”
　　程瑾容松了口气，打开门道：“没事。”
　　楚灵均收起放在谢安身上的目光，抬步进了房间。
　　程瑾容关上门，松了口气，蹦回谢安旁边，小声道：“那人怎么回事，你认识吗？长得挺帅的。”
　　谢安一边写着作业一边答道：“不认识，最好别去招惹他，他给我感觉不大好。”
　　程瑾容耸耸肩道：“可能是因为两帅相遇，必有一争？他可是高一级草呢，听说琴棋书画样样精通。
　　“我看你们□□味挺重的，而且他和你帅的倒是一个风格的。”
　　谢安这才抬眼无奈地看了一眼旁边的少女说道：“怎么和我一个风格了？长得都不一样。”
　　程瑾容伸出一根手指，摇了摇道：“no，no，no，这你就不懂了。一个风格的不一定要长得一样。
　　“你和那个男孩子在我们女孩子眼中都是那种阳光帅气的学长风。”
　　谢安翻了个白眼，摇了摇头道：“副班你有时间研究这个不如多看看你的政治考点。”
　　而在房间里面，楚灵均已经坐在了椅子上，面前是坐着的陈海清和站在一旁的马承华。
　　陈海清看了一眼资料，温声道：“简单介绍一下自己，名字啊、兴趣爱好、特长啊什么都可以，随便说说。”
　　楚灵均笑眯眯地看着陈海清说道：“两位学长好，我叫楚灵均，来自高一（13）班，我的名字恰好与古代才子屈原的字相同，姓也正好是屈原所在的国家的名字。
　　“我虽然记忆力不好，但是什么都喜欢学一点，篮球、足球、钢琴、吉他、小提琴、计算机、书法、绘画、医学都会一点。
　　“也很喜欢看书，爱伦坡、斯蒂芬·金、东野圭吾、川端康成、夏目漱石、余秋雨、杨绛、钱钟书、朱自清等等我都看过不少，最近在看勒庞的《乌合之众》。
　　“擅长的事我的兴趣里面最擅长的大概是计算机和书法吧，其他水平都差不多，没有特别擅长，但都算拿得出手。”
　　陈海清听完他的自我介绍小小的讶异了一下，连原来头都没怎么抬过的马承华，也面无表情地看了他一眼。
　　陈海清低头看了眼材料，继续笑着问道：“你递的材料上写你想当管理部的副部长是吗？相较于其他人，你觉得自己有什么优势？或者，你想当这个职位的理由是什么？”
　　楚灵均眨了眨他好看的眼睛，说道：“优势？我觉得我除了记忆力不好，其他都还可以，记忆力这种事情也只要勤快点就能弥补了，所以总的来说我刚才说的应该都算是优势吧。
　　“至于理由，大概是因为我很喜欢学长？”
　　陈海清闻言，“啊？”了一声，刚要开口说什么，就听楚灵均含笑说道：“啊，不是学长想的那种啦，就觉得学长这个人特好而已。”
　　陈海清收起脸上的惊讶，保持着温和的笑容道：“谢谢夸奖，也谢谢你的配合。”
　　楚灵均一边起身微微鞠躬一边笑道：“很希望能和学长这么好的人共事呢。那么下次见啦，拜拜。”
　　说完就往外走，打开门发现谢安和程瑾容都看着他，楚灵均朝他们挥了挥手道：“学长学姐好。”然后没再说什么就离开了。
　　谢安冷着脸说道：“我现在变得有些讨厌他了。”
　　程瑾容耸耸肩道：“我倒是觉得他越看越帅。”然后就噔噔噔地跑去叫下一个人了。
　　招新室里的陈海清回头朝马承华说道：“学长觉得这个人怎么样？”
　　马承华犹豫了一下，道：“他给我感觉有点怪？说不上来。不过他这么多才多艺的话应该还挺好用的，我觉得你可以考虑一下。”
　　陈海清吐吐舌，笑道：“是挺多才多艺的，他给我的第一印象还挺好的，那我把他放入待选里了？”
　　马承华点头道：“你觉得可以就放，毕竟他以后是你底下的人，这事本该由你来决定。”
　　陈海清回过头盯着材料看了一会，还是把楚灵均的材料放在了待选的档案夹里。
　　作者有话要说：　　第一更～
　　多才多艺的大boss其实并不喜欢陈海清的，大家看到后面就知道了。（托腮


第78章 招新（四）
　　招新会结束后的第一节 课是美术课，美术教室是可以自由选择座位的。
　　谢安坐在了第三排靠走廊的位置，左边分别是陈海清、叶天、秦思婕和傅希晨。
　　谢安转着黑笔，心不在焉地听着老师在讲台前讲西方建筑史，陈海清则坐在一旁很认真地抄着ppt上的内容。
　　谢安微微侧头，靠过去小声道：“老师不是说今年考试前会发讲义给我们复习吗？你怎么还抄笔记啊？”
　　陈海清一边写着字一边回答道：“今天中午听学长说，高二的美术会考得比较难，而且讲义上的内容不全，所以我就每节课都做笔记。到时候考试前我复印一份给你，你背下来就好了。”
　　一旁的叶天听见了，支着头说道：“还好这些我以前都知道了，高二好像就考世界建筑史吧？”
　　陈海清翻了一页，点头道：“嗯对。”
　　谢安放弃了听课，凑过去和陈海清闲聊：“你决定好选谁进管理部了吗？”
　　陈海清笔下一顿，犹豫了一下说道：“高一有一个男孩子，叫楚灵均，我觉得他综合能力不错。”
　　谢安皱了皱眉，道：“是吗好吧，我本来想和你说他给我的感觉不大好的。”
　　陈海清眨眨眼问道：“你们认识？”
　　谢安将中午发生的事说了一遍，并说道：“不过你要是觉得他还可以，你就选他吧，毕竟他以后是要和你共事。”
　　陈海清抿了抿嘴，道：“学长也和我说，感觉他有些怪他有哪里引起了你注意吗？”
　　谢安把中午的情形回忆了一遍，说道：“说不上来，就像之前卖情侣装的店主一样，给我感觉不大好。”
　　陈海清忽然停下笔说道：“那我就换一个吧，反正不止他一个候选。”
　　谢安扭头轻笑道：“不啊，你把他资料发给我，我让老三查一下有没有什么不对的地方，你如果不选他的话反而打草惊蛇了。”
　　陈海清偏头看了看身旁微笑的少年，抿了抿嘴道：“好吧，我知道了。”
　　谢安用下巴指了一下他的本子道：“你继续写吧？打扰到你的话我就不和你闲聊了。”
　　陈海清忙低下头，一边写一边摇头道：“不打扰的。程瑾容和你说她要开生日会的事了吗？”
　　谢安趴在桌上，脸朝着陈海清，说道：“说了，我们一起去吧？送什么礼物好呢？”
　　陈海清思考了一会，说道：“我看副班好像对汉服有点兴趣？之前看她空间发过。”
　　谢安嘟着嘴想了一会道：“那我们就合买一件送她呗？一件贵一点的订做的汉服也要一千多呢。”
　　陈海清点头表示同意，谢安就已经掏出手机找了楚怀宇。
　　安然：老三，你知道哪里有卖汉服的店吗？价位要高一点的。
　　楚三爷：我只认识一个裁缝，以前和我一个村的，是一起被卖到黑区的。
　　楚三爷：虽然性格有些怪，但他衣服做得挺好的。
　　安然：裁缝？？
　　安然：黑区现在还出裁缝了？
　　安然：周家的吗？周家生意做这么广了吗？
　　楚三爷：不是周家的，之前阿雅那套衣服就是他设计和做的。
　　楚三爷：顺便提醒一句，他有点疯癫，也不是黑区的人。
　　安然：他设计一件大概多少钱？
　　楚三爷：收费看他心情的，你最好挑个大晴天的时候去找他，这样会便宜点。
　　楚三爷：因为他膝盖一到冷湿的时候就会剧痛，所以冬天和下雨天千万不能找他，他心情会特别不好。
　　楚三爷：他最低收过五六百，最高收过上千万。
　　安然：可怕
　　安然：有住址吗？
　　楚三爷：有，在老城区的一条老巷子里。我一会找到了发短信给你。
　　楚三爷：你这不是上课吗？虽然是美术课但也不能玩手机呀。
　　安然：你不会调监控了吧？
　　楚三爷：没，这种事需要调监控吗？
　　楚三爷：我进一下你们学校内部网就能找到课程表了。
　　安然：说到这个，老三再帮我个忙。
　　安然：查一下我们学校高一（14）班一个叫楚灵均的人有没有什么问题。
　　楚三爷：咋了？
　　楚三爷：他不会公开追求大嫂了吧？真大胆，我帮你雇人揍他？
　　安然：
　　安然：能不能不要这么暴力？我们可是共产主义接班人。
　　安然：没追傻傻白，只是这人给我感觉不大好。
　　楚三爷：行叭，帮你看看有没有什么问题，弄好了发给你。
　　楚三爷：据我所知，最近没有什么黑区的人出去。
　　楚三爷：话说，冯世还挺牛逼的，他现在在贺家排行榜上是第一呢。
　　安然：贺家排行榜？
　　楚三爷：哦，对哦，你不知道这个。
　　楚三爷：反正如果他到大选结束还是第一的话，他就真能进贺家了。
　　安然：他之前没有受过专门的训练吧？
　　楚三爷：据我所知，是的。
　　安然：罢了，这也是他自己选的路。
　　安然：那我继续上课了，你发资料的时候顺便把价格发给我。我回头把帐打你卡里。
　　楚三爷：OK。
　　谢安收起手机，凑到陈海清旁边道：“老三和我说了一家裁缝店，等哪天大晴天又放假的时候咱们去看看。”
　　陈海清咬咬唇道：“私人裁缝店？会不会很贵啊？”
　　谢安心道：贵的话也不会让你出太多钱的。
　　但嘴上说道：“还好。就是之前帮阿雅设计汉服的人。”
　　陈海清低低地“哦”了一声，又说道：“为什么要等到大晴天再去？”
　　谢安耸耸肩道：“因为老板腿不好，湿冷天气腿会疼。”
　　陈海清点点头，没再说话。
　　谢安也不再打扰他做笔记，趴在桌上拿起笔在带来的草稿纸上随意地涂涂写写。
　　陈海清突然想起什么，凑过去刚要开口，就看见谢安在草稿纸上写了大半面“陈海清”。
　　谢安察觉了他的靠近，一脸无辜地抬起头，小声道：“怎么了？”
　　陈海清觉得自己的名字被别人在纸上写了这么多遍有些羞，脸渐渐地就红了，他咬咬唇道：“怎么突然写我名字？”
　　谢安理直气壮：“为什么不能写？我考试的时候如果卷子提前写完了，我也会在草稿纸上写你名字啊！”
　　陈海清扶住额，微微偏头无奈道：“考试用的草稿纸是要交上去的。”
　　谢安一脸莫名其妙地“哦”了一声，又说道：“所以呢？一般不会有人看的吧，就算有人看也无所谓啊，我又没标注我自己的名字。”
　　陈海清抿了抿嘴道：“你写的是我的名字啊好吧，虽然我不在意这个。”
　　陈海清说完就要继续做笔记，谢安伸手握住了他拿笔的手腕，眨了眨眼道：“你刚才应该不是想说这个的吧？”
　　陈海清动了动手腕，小声道：“还在上课呢，松手。
　　“我是想问如果是私人裁缝店的话，衣服都是定制的吧？那我们是不是得问一下程瑾容的尺寸？”
　　谢安有些不情愿地松开手，道：“好像是这样。”
　　陈海清沉默了一会道：“我们两个男孩子去问一个小姑娘的尺寸有些怪哎我下课了去问问王雨然吧，拜托她帮我们问一下。”
　　谢安心不在焉地同意道：“行啊，下课了陪你去。”
　　&&&
　　招新会结束的第二天中午，楚灵均就去管理部的办公室报到了。
　　马承华正在和陈海清交代自己退出学生会后他应该做的事，楚灵均是敲了两下门后直接进来的。
　　楚灵均眨着他狭长的眼睛，说道：“学长们好！”
　　陈海清回过头，朝他友好地笑了笑道：“你好，你坐着稍微等一下，我一会来告诉你副部长需要做什么。”
　　楚灵均歪着头露出了一个阳光的微笑，道：“好～”
　　然后迈开大长腿，走到沙发旁，规规矩矩地坐了下来。
　　马承华瞥了他一眼，从头到尾都没有对楚灵均说任何话，见陈海清回过头，又继续和他说道：“大概就这么多，我今年十一月中旬退会，我可能就不会来这个办公室了，你有什么事情需要我帮忙的话可以来我们班找我，或者托谢安告诉我。”
　　陈海清乖巧地点了点头道：“好，谢谢学长了。”
　　马承华摇摇头，从电脑桌后站了起来，说道：“那我先回去了，时间不早了，你和他说完就快点回去吧。”
　　陈海清点头，目送着马承华关上门后低头看了眼时间，已经十二点半了，他和谢安说自己十二点五十会回去的，从这里走到教室要五分钟，也就是四十五就得走。
　　嗯，来得及。
　　他走到楚灵均旁边坐了下来，刚要开口，楚灵均就抢先说道：“学长是不是中午还有事？如果赶时间的话我明天再来也没有关系。”
　　陈海清笑着说道：“没事，不是很急，今天说完吧，明天我就不来了。我除了周一来这作报告以外，平时很少来这里。
　　“钥匙的话只有一把你如果需要用的话可能要到我们班找我，我是高二（14）班的。”
　　楚灵均躬着身，手肘放在膝盖上，手掌拖住自己的脸颊，侧着头说道：“好可惜啊，那岂不是每周只能见一次学长？”
　　陈海清一愣，微微收敛了笑容道：“一周见一次也挺多的了。”
　　楚灵均嘟了嘟嘴道：“可是听说学长看过好多书，我以前的同学都没有看过那些书，所以一直没有人能和我聊天，我听说学长看过好多书以后就一直很想加入管理部和学长共事，这样就可以有人和我聊天了。”
　　陈海清咬咬唇，心道：和我初中好像
　　于是有些心软了，他想了想说道：“如果不介意的话，我周三也可以过来，我们可以聊聊天。”
　　楚灵均放下手，身子朝他那里倾了倾，眼睛闪着光说道：“真的吗？一点都不介意，麻烦学长了，我很开心。”
　　陈海清不动神色地往后靠了靠，依然保持着笑容说道：“也不是很麻烦。我和你说一下副部长要做的事情，大概十分钟，你就可以回去了。”
　　楚灵均退回了原来的位置，继续支着头望着他说道：“那今天不可以聊一会吗？”
　　陈海清再次看了眼手表，摇头拒绝道：“不可以，我五十得回班，很抱歉。”
　　楚灵均睁大眼睛说道：“班规吗？好严格哎，你们班主任是斐子任老师吧？听说他治班很严呢。”
　　陈海清避开了他的第一个问题，笑着回答道：“还好吧，他是个很好的老师。那我先开始说了。”说完没有给楚灵均说话的机会，直接说起来工作上的事。
　　楚灵均也没有任何恼怒的意思，正大光明地拿出手机开始录音，陈海清瞥了一眼，语速不变地继续说着。
　　十分钟就说完了要说的话，陈海清抱着自己的资料夹，起身道：“那我就先回班了，有什么疑问的话可以来班上找我，报告你每周一中午带到这里来给我就好了。
　　“一会走的时候麻烦你关门关窗，非常感谢。”
　　说完就要往门口走，楚灵均的声音突然在身后响起：“学长是不是不喜欢我？”
　　陈海清脚下一顿，回头笑道：“学弟好像误会了什么？我对学弟既不讨厌也不喜欢。”
　　楚灵均眨了眨眼，一脸人畜无害地表情道：“是不是我刚才的表现吓到学长了？我只是很久没遇到和我兴趣爱好这么像的人了，所以比较激动，言辞可能有些不妥”
　　陈海清在心中叹了口气，自己好像是有些敏感了，他只是想交个朋友而已
　　于是，挂着微笑，歪头说道：“没有，我理解你的心情，只是我现在急着回班而已。很抱歉失陪了。”然后就转身离开了。
　　楚灵均看着关上的房门，收回了所有的表情，吹了个口哨，轻声道：“Bingo～”
　　作者有话要说：　　第二更啦～


第79章 裁缝（一）
　　陈海清一回班就把他和楚灵均的对话写在纸上，放在了谢安桌上。
　　谢安咬着笔拿起纸条，迅速看完，他皱了皱眉在上面回道：那每周三我陪你去管理部吧？放你一个人在那我不放心。
　　然后刚要把纸条塞到陈海清放在桌下的手里，就看见了斐子任从窗口飘过。
　　他面不改色地继续自己动作，不过在陈海清收手前捏了捏他的手掌。
　　陈海清握住纸条，余光瞥见了正站在窗口望着他的斐子任，把纸条塞进了自己袖口，然后若无其事地捧了一下椅子后的书包，才把手收了回来。
　　斐子任扫了一眼班级里的其他人，也没有进班，又离开了。
　　两人同时松了口气，在校静时被斐子任抓到传小纸条可不是好玩的事。
　　陈海清刚要把纸条从袖口里拿出来的时候，就听见一旁传来东西落地的声音，他一惊，侧头发现秦思婕的笔落在了他座位旁边。
　　他和秦思婕同时低下头捡笔的同时，听见秦思婕用极小的声音说道：“非洲人没走。”
　　然后拿起了地上的笔，像什么都没发生过一样继续写作业。
　　陈海清直起身，拿起桌上的笔继续写作业，像是忘了袖子里的纸条一样。
　　过了约一分钟，斐子任果然又出现在了窗口处，看了半分钟才满意地离开。
　　陈海清直到睡觉起来了，才敢把纸条拿出来，看完后转过身道：“可能不行，斐子任校静查的太严了，你没有理由出去。”
　　一旁的秦思婕叼着一根百奇抬头，含糊地说道：“你俩知道查得严还敢传纸条，这要是被发现了是要记小过的。虽然一般班主任都只是警告一下，不会真的上报学校，但非洲人明显不一般啊。
　　“他高一的时候真的拎着学生去记过的。”
　　坐在不远处的傅希晨凑了过来好奇道：“什么叫记小过？”
　　正在写作业的叶天这时候才抬头，解释道：“三次小过算一次大过，三次大过是要退学的。”
　　傅希晨一脸惊讶：“因为中午上课的时候说话，就要退学？”
　　谢安趴在桌上，懒洋洋地说道：“不只是校静说话会被记过，打架、作弊一类的也会。
　　“不过因为校静说话这种错误太小了，一般班主任都只是警告一下，不会真的把学生带到教务处去记过。”
　　叶天点了点头，表示赞同，然后就继续低下头写卷子，没有开口的意思。
　　傅希晨瞥了一眼谢安，又看向了秦思婕，见她也没有开口的意思，就坐回了自己的位置。
　　陈海清看了看三人，才戳了戳谢安放在桌上的手臂，小声道：“你放心，这在学校不会出什么事的。”
　　谢安皱了皱眉道：“可是我吃醋啊他可以和你说一中午的话，我就不可以。”
　　陈海清被他哀怨的眼神给萌到了，红着脸撇过头，咳了几声，才说道：“你其他时候都可以和我说话啊。而且加起来的时间比他长好多呢。”
　　谢安没明白他突然撇头的意思，只是自顾自地说道：“可是我都不舍得让你中午不睡觉陪我，他却让你陪他一中午。
　　“而且我想和每个时候的你呆在一次，因为每个时候的你都不一样，我不想错过任何一个。”
　　坐在一旁的叶天听了翻了一个白眼，这两人发糖真的一点都不分时间地点的。
　　陈海清听了脸更红了，他用食指轻轻地在谢安的手臂上划着，用只有两个人能听到的声音道：“我知道了，可是我觉得他和我初中很像。
　　“如果楚怀宇查出他有问题，我除了工作上，就不会再和他有来往，如果没有问题，我也不会主动找他。
　　“然后，我可以把他和我说的话都告诉你，如果还不放心我可以把他和我说的所有话都录下来，然后发给你。这样可不可以？”
　　谢安握住了他乱动的手指，无奈道：“不需要录下来，我相信你，我不相信的是他。
　　“你放心吧，看在你的份上，我不会对他怎么样的。我知道这么做你会很为难。”
　　陈海清的手指在他的手心里挠了两下道：“爱你。”
　　谢安温和地笑了笑，微微侧头便看见赵晖从窗旁边走过，正好对上了他的目光。
　　谢安依然保持着笑容，轻声道：“傻傻白，你先转过去，赵老师来了。”
　　陈海清“啊”了一声，把手指从他手掌里抽出，迅速转过身看起了作业。
　　谢安握了握拳，瞟了眼讲台上的老师，笑容也冷了下来。
　　&&&
　　晚上，谢安送完陈海清回到了宿舍，坐在书桌前，拿出书正要看起来的时候，坐在床铺上的马承华突然开口道：“我今天在班上听人说，你和陈海清暑假一起去漫展的图被发到了学校贴吧里了。”
　　谢安转着笔的手一顿，笔掉在了桌上，他冷着声说道：“谢谢学长提醒。”
　　当时就想到了可能会被同学看到，所以还特地请楚怀宇处理了一下，没想到
　　马承华拉开了被子说道：“也不是什么大事，乔旭和我说没有发什么亲密照，只是我觉得还是让你知道一下比较好。”
　　谢安放缓了声音，道：“我知道了，谢谢学长。学长这么早就睡了吗？”
　　谢安看了眼时间，才十点零五，他记得马承华一般都是十一二点左右，林乔旭和他打了一通电话，才会睡的。
　　而今天林乔旭还没有打来，马承华就要睡了。
　　马承华打开夜灯后躺了下来，道：“嗯对，这两天有点累。我先睡了，晚安。”
　　谢安也没有多想，说道：“晚安。”
　　谢安支着头看着历史知识点，他真的很讨厌历史和政治，特别是历史。
　　各种年代、事件、历史意义放在一起，谢安就不知道什么对应着什么了。
　　他皱着眉看了一会，就看见手机屏幕亮了起来，他拿着手机站了起来，走到宿舍门外，轻轻关上门，直接倚着门蹲了下来，才接起电话道：“喂？”
　　楚怀宇缩在时明怀里，前面放着一架占据了一整面墙的幕布，而时明则两手绕过他的腰拿着把手在玩游戏。
　　楚怀宇又朝时明怀里缩了缩道：“怎么这么久才接起来？”
　　谢安听见了对面隐隐传来枪声，皱了皱眉道：“室友在睡觉，所以我出来接的电话。你这么晚还干活？”
　　楚怀宇抬头，用额头蹭了蹭时明下巴上的胡渣，懒洋洋地说道：“虽然这么晚干活是常事，但是我现在没在干活，是时明在玩游戏。”
　　谢安撑着脑袋说道：“怎么想起来买游戏机了？我记得你以前觉得那些游戏很智障来着，但自己又不会画画，所以没办法做好看的游戏。”
　　楚怀宇低下头，打了个哈欠道：“前段时间我电脑显示屏坏了，时明帮我买了个新的，顺便买了台游戏机。
　　“游戏是我自己做的，我请了画师帮我画角色。第一视角生存类游戏，有手机版的，要不下回发一个你试试？”
　　谢安轻声笑道：“不用了，我马上又是小高考，又是竞赛的，没时间玩游戏。
　　“你大半夜打电话给我，不会就是和我炫耀你买了新游戏机吧？”
　　楚怀宇勾起嘴角道：“主要是炫耀，其他事情是顺便。
　　“你说的那个人我帮你查好了，身份没有问题，他是在国外长大的，父母也都健在，从小到大的各种记录都有，没有修改的痕迹。
　　“还有一件挺严肃的事，有人把之前漫展的照片发在你们校园贴吧上了，我追踪过了，是在一所废弃的工厂里，很明显只是个中转站。其他东西已经被毁掉了。
　　“我已经把能删的都删了，但应该已经有人存下来了，要我继续删吗？”
　　谢安冷笑了一声道：“我还是觉得那男的有问题，我直觉一项准的。你有时间的话帮我注意一下吧。
　　“图的事就不用管了，就这样吧，我不信就这么几张图还能闹腾出什么幺蛾子。
　　“谢谢你了。那我先挂了，书还没背完呢。”
　　楚怀宇靠在时明的胸膛上道：“是我能力问题，我不知道那人是怎么逃过我软件的筛选的。行，你去忙吧，加油。”
　　谢安“嗯”了一声，就挂了电话。
　　他狠命抹了一把脸，轻声道：“真是日了狗了。”
　　楚怀宇听着对面传来忙音，随手把手机扔在一旁的桌上，靠在时明怀里轻声道：“所以那到底是谁？我自觉在我的领域上没有能躲过我追踪的”
　　时明低下头，轻轻嗅着他的发顶，说道：“你知道我对这个不了解的，而且人外有人不是吗？”
　　楚怀宇轻笑了一声道：“是嘛阿明，我们在一起的第一天我就和你说过不要骗我，不然”
　　时明轻轻吻了吻他的头发，说道：“不然你会让我死无全尸？怀宇，你舍不得的。那人我是认识，但不是你我能惹得起的。”
　　楚怀宇伸手拽住他的衣领，把他猛地往下一拽，用自己的额头与他的额头相抵，冷着脸说道：“所以你让我眼睁睁看着我朋友送死？”
　　时明把手柄扔在了地上，抬手抚上他的脸道：“你不了解他，他如果要一个人死，那个人绝对活不了。他想做任何事你都是阻止不了的。
　　“我们在一起的第一天我也和你说过，我会以你和我的性命为先，对我来说别人的命都不重要。”
　　楚怀宇的手指渐渐缩紧，因为用力过度已经有些发白了，他咬着牙说道：“那我也不能看着他去死。我这一辈子没几个朋友，安哥就是其中之一。”
　　时明另一只手抚上他的背，顺着脊骨轻轻地摸着，柔声道：“放心，他不想杀他，至少现在不想。他杀人从来不会绕弯子，他现在只是想玩玩。”
　　楚怀宇的手渐渐松开，然后捂住自己的脸道：“我讨厌这种事情失去控制的感觉”
　　时明把脸靠了过去，嘴唇碰在了他的手背上，说道：“怀宇，你也是人，你不是神，你不能控制一切的发展的。”
　　说完把他的手轻轻拉了下来，放在嘴边亲了亲。
　　楚怀宇撇过头，看着他道：“可是这都是我的唔”
　　话还没说完嘴就被时明吻住了，轻柔的、却不容反抗。
　　时明过了好一会才松开他，原来放在背上的手已经扶在了后颈上，嘴唇轻轻地抵着少年有些红肿的唇道：“他们不是你的责任，只有我才是，也只有我能是。”
　　时明看着他有些微红的眼角，轻轻舔了一下他的嘴唇，继续说道：“对我来说世上没有东西比我们两的命重要，他不会来威胁我的人，我也不能去管他的事，这是我和他的约定。
　　“他很可怕，他没有弱点，甚至比我还没有人性。”
　　“他叫什么？”
　　“他？没有名字。他想是谁就是谁，不论性别，不论年龄。”
　　作者有话要说：　　第三更啦～
　　大boss的故事后面会说的。


第80章 裁缝（二）
　　招新会下一周的周二下午，当楚灵均这周第五次站在高二（14）班门口的时候，谢安从座位上站了起来，陈海清也跟着他小跑到了班门口，挡在两人中间，面对着谢安道：“七秒，你先回班好不好？”
　　谢安把手按在他的肩上，皱了皱眉道：“这是他这周第五次来找你，现在才周二。”
　　楚灵均挥了挥手里的文件夹，笑眯眯地说道：“我是来请教学长关于管理部的事情的。”
　　谢安的目光越过陈海清，直接射在了楚灵均的笑脸上，冷笑道：“最近也没活动，管理部工作就这么忙了？平时常规就一张表格，复制粘贴不会吗？”
　　楚灵均歪着头朝他笑了笑道：“我有关于常规管理的建议，想和海清讨论一下，不可以吗？”
　　谢安拉着陈海清的手臂，把他拉到一旁，朝前走了一步，直视着和他差不多身高的楚灵均，冷冷地说道：“不可以。还有别这么叫陈海清。”
　　楚灵均丝毫没有被压制的样子，依然微笑着说道：“我叫的又不是学长的名字”
　　陈海清在一旁把谢安拽着他的手拉开，抓着他的手腕，打断道：“请两位都先不要说话了，我们现在是在我们班级门口，不是给你们吵架的地方。
　　“楚灵均，希望你以后不要直接叫我名字，叫我全名或者学长都可以。
　　“以及有什么建议，你可以整理下来，在每周三中午的例会上汇报，请不要直接来找我。”
　　楚灵均瞬间露出了一个无辜的表情道：“可是，之前学长说，有什么事都可以直接来你们班找你的。”
　　陈海清深吸了一口气道：“很抱歉，这是我的失误。但是希望你从今天开始，有任何建议和问题，都等到周三例会时提出，非常感谢你的配合。”
　　楚灵均眨了眨眼道：“那如果我想去管理部办公室没有钥匙怎么办？要是只有一把，而且在学长这里。”
　　陈海清迎上了他的目光，微笑道：“我会拜托门房保管钥匙，你需要用的话直接去门房拿就好了。请问还有什么问题吗？”
　　楚灵均看了一眼还在瞪着他的谢安，笑道：“有的，如果我想找学长聊天怎么办？”
　　谢安刚要开口怼人，就听见陈海清说道：“很抱歉，我不是聊姬，不提供陪聊服务。现在网络很发达，你完全可以通过网络找到有和你共同兴趣爱好的人。”
　　楚灵均一脸受伤地说道：“可是没有人可以面对面聊天啊学长是不是讨厌我了？”
　　陈海清保持着微笑，温和地说道：“你以后会遇见这样的人的。是的，我不喜欢别人一直来找我。”
　　楚灵均似乎没想到陈海清会当着这么多的人拒绝的这么直接，他低声道：“我知道了，那么我走了。”
　　陈海清没有目送着他离开，而是拉着谢安回了班。
　　谢安坐回位置上后，没开口说话只是拿了一张草稿纸出来，在上面写道：我想揍他怎么办？
　　陈海清从口袋里拿出两颗巧克力，放在谢安桌上，讨好地说道：“你现在可以说话了，刚才我只是怕你们情绪太激动了。”
　　一旁的叶天托着腮道：“那是管理部的学弟？怎么会一直来找你？”
　　谢安冷冷地说道：“大概脑子有疾病吧。”
　　陈海清抬手戳了戳他的手臂，说道：“别这么说嘛我不是拒绝他了嘛？”
　　谢安趴在桌上，抿了抿嘴道：“你这样不会不大好吗？你们不是还要经常见面吗？而且老三说那人没问题。”
　　陈海清把手肘放在谢安的桌上，支着头说道：“可是我相信你的直觉啊，你觉得有问题在我看来就一定有问题。”
　　在一旁吃瓜的叶天被狠狠塞了一口狗粮，默默地转回去正要写作业，就听见秦思婕说道：“天天，帮我去买两包薯片和一袋糖。”然后一只拿着饭卡的手伸到了他和作业之间。
　　叶天抬头前瞥了一眼旁边的座位，果然，傅希晨不在。
　　他无奈地说道：“让阿晨回来了帮你买，零食一类的还是”
　　他话没说完就收了声，他还记得因为自己一句无心的话，就给她带来了多大的改变。
　　秦思婕歪着头笑道：“少吃一点吗？好，天天想让我少吃，我以后就都不吃了。”
　　叶天一手扶住额，说道：“我话没说完呢，你想吃多少吃多少，适量就好了。”
　　秦思婕笑容有些淡了，说道：“所以我以后只吃零食，天天也不管我了？”
　　叶天瞟见了傅希晨正从前门处走进了班，便说道：“阿晨会管你的。”
　　然后没等秦思婕开口说什么，就朝不远处的傅希晨喊道：“阿晨，思婕说她以后只吃零食了，你管管她。”
　　傅希晨闻言，走到秦思婕身旁，躬下身，一脸担忧地说道：“思婕，只吃零食对身体很不好的，你以前不是很喜欢吃泰国料理吗？我可以去学”
　　秦思婕回过身，没好气地说道：“你干脆飞到泰国去改造一下算了。”
　　然后拿起笔，看起了卷子，没有继续搭理他的意思，叶天看着傅希晨有些落寞地回到自己的位置，轻轻叹了口气。
　　而坐在一旁的谢安和陈海清则在讨论什么时候去裁缝店。
　　陈海清支着脑袋说道：“我们要不期中考前去吧？我怕期中考以后再去，衣服没办法在生日会前做好。”
　　谢安剥开糖纸，熟练地把巧克力塞进陈海清的嘴里说道：“可以啊，下下周考试，我回去看看天气预报，如果没问题的话，那我们就这周末去吧？”
　　陈海清一边捂着嘴吃着巧克力，一边说道：“嗯好，那是要请那个人帮我们设计吗？”
　　谢安也往自己嘴里塞了一颗，说道：“你想自己设计也行啊，可是我画画不大好。”
　　陈海清嘟着嘴想了一会道：“我也不大会画画，那就请那个人帮我们设计吧。”
　　&&&
　　从陈海清当着这么多人拒绝了楚灵均后，楚灵均就再也没有跑到班上找他了，不过两人还是会在周三例会结束后到管理部的办公室聊会天。
　　在铺天盖地的卷子的陪伴下，很快到了周末。
　　谢安一手搂着陈海清的肩，他另一只手拿着开着导航的手机，走在有些古老的小巷子里。
　　谢安埋怨道：“这路也太绕了吧？而且连个活人都没有，路都没办法问。”
　　陈海清压了压帽檐，把口罩向上拉了拉说道：“这边已经来过了。”而且来过三次了。
　　他伸手拿过谢安的手机，眯着眼看了一会后，又放回了他手里，说道：“跟着我走试试吧？”
　　两分钟后，两人走到了一座五层小木楼前，他们到的时候已是十一点，阳光正好填满了小楼前的大院子。
　　院子正中央放着一把轮椅，轮子上坐着一个侧脸对着他们，面朝阳光的男子，男子的身上还盖着一件纯白的羊毛毯子。
　　之所以认出是男子，还是因为他脖子上明显的喉结。
　　阳光照在男子的银白色的长发上，闪着淡金色的光辉，谢安眯了眯眼，他没想到这位裁缝是一位爷爷？
　　但他更在意的是另一件事，他靠在陈海清耳边，咬牙道：“所以你早就知道怎么走了？还看着我拿着导航找不到路？”
　　陈海清侧头，一脸无辜地说道：“我以为你更想试着自己找到，但我看快到午饭时间了，所以才说要试试的。”
　　谢安还没开口，就听见院子里传来了一个沙哑的男音：“两位就是怀宇介绍的客人吗？”
　　两人同时朝院子里看去，那人不知道什么时候已经侧过头来，他们终于看清了男子的正脸，并不是像谢安所想的是个老爷爷，而是一个二十来岁、长相清秀的青年。
　　少年脸色很是苍白，不是陈海清那种不晒太阳的白，而是那种看起来很不健康的白。
　　少年穿着一件藏蓝色的唐装，谢安看着他盖过手指的袖子，皱了皱眉。
　　他朝两人露出了一个虚弱的微笑道：“门没锁，我腿脚不便，两位请进吧。”说完后自顾自地转着轮椅进了小木楼。
　　谢安和陈海清对视了一眼，然后抬手推开身前只到他腰的木栏，走了进去。
　　小楼的第一层挂满了各种颜色、各种材质的布料，再往里面走一些摆着一张可以围坐十来个人的大木桌，桌上叠着几块不同样式的布料，男子就坐在木桌旁看着他们。
　　他身后还站着一个面无表情的十来岁的小男孩，见到两人后只是微微点了一下头，并没有开口说话。
　　男子朝他们笑了笑，抬起他像干枯的树干一般的手，指了指桌旁的两张木椅道：“因为我很讨厌喝茶，所以家里只有果汁一类的，想喝什么我让小平准备。”
　　陈海清坐了下来后，摆摆手道：“不用这么麻烦”
　　男子似乎也没有强制性让他们喝点什么的意思，继续说道：“那么，你们想做什么款式的衣服？”
　　陈海清从口袋里拿出了一张写有程瑾容各地方尺寸的纸条，放在了桌上说道：“我想请你帮我设计一套女款的汉服。”
　　站在一旁的小平走了过去，拿起纸条又回到男子身边，但并没有马上交给他，只是拿在手上。
　　男子也没有要看的意思，只是用他沙哑的声音说道：“汉服的种类有很多，你是想要哪一种？对颜色、布料有没有要求？是要送人做什么礼物的？”
　　陈海清眨了眨眼，正要回答，就听见一旁的谢安开口道：“布料的话用最好的，种类的话想要齐胸襦裙，颜色没有要求，是想送人做生日礼物的。”
　　男子眯了眯眼，轻声道：“我知道了两周以后再来取吧，价钱的话，我想想”
　　谢安面不改色地说道：“价钱的话你可以通过楚怀宇告诉我，那我们两周后再来。”
　　说完拉着陈海清就站了起来，男子低声笑了两声，说道：“放心，我今天心情好，不会太贵的还有不用这么怕我，我不吃人的。”
　　谢安瞟了一眼他藏在袖子底下的手，平静地说道：“但你是贺家的。”
　　男子放在毯子上的手动了动，缓缓说道：“曾经而已。现在不是了，而且你应该看出我身体有多虚弱了。
　　“我只是想找人陪我说说话罢了。
　　“平时很少有客人来店里，他们一般通过怀宇把要求告诉我，我做好衣服再寄给他们。小平也不会说话
　　“而且我姓楚，没有被冠以贺姓，不然我也逃不出来。”
　　谢安心里微微松了口气，陈海清有些好奇地问道：“你和楚怀宇是亲戚吗？”
　　男子摇了摇头，垂眸道：“我和他是一个村子里的，后来村子连年大旱，家里养不起孩子，所以集体把没有劳动能力的小孩卖给了黑区。”
　　说完他微笑着抬起头，他的嗓音听起来让人很不舒服，像磨砂纸互相摩擦时发出的声音，不过他本人似乎早已习惯了，继续说道：“不介意的话，就留下来陪我说几句话吧？我可以考虑给你们打折。”
　　陈海清侧头看着谢安，见他没有反对的意思，于是拉着他坐了回去，说道：“不介意。听说阿雅有套汉服是你设计的？那套衣服很好看。”
　　男子歪着头，银色的头发垂了下来，落在他的脸颊上，他眯了眯眼道：“谢谢夸奖，我的手艺是颜哥哥托人教我的。
　　“那套衣服本来是想让阿雅穿上，然后走进婚礼的殿堂的，不过现在我有了更好的设计。”
　　谢安背靠在椅背上，静静地看着坐在对面的男子，说道：“你是在阿雅逃出来的那段时间出来的？”
　　他受了这样重的伤，不像是和楚怀宇一样小时候就逃出来的。
　　男子愣了一下后，摇了摇头，眼底泛起了些许哀伤，低声道：“不，是在往后一些时间的事了，是我弟弟用自己的命把我送出来的。”
　　陈海清连忙说道：“不好意思，说到让你伤心的事了。”
　　男子摇了摇头，然后垂眸看着自己放在腿上的手，说道：“没事，人死不能复生，不能复生的我没事马上到午饭时间了，恕我现在不方便留客。”
　　于是两人莫名其妙地被留下来，又莫名其妙地被赶走了。
　　作者有话要说：　　第一更啦～
　　我办完事回来啦，明天就是新一年的第一天啦，提前祝大家新年快乐～
　　又多了一个收藏啦！感谢这个小可爱！超爱你！给你一个大大的么么啾！
　　以及这位裁缝并不是大boss，不过和boss有点关系。（大家看名字应该就能猜到了
　　话说他们又要考试了。（然而我也快了。QAQ
　　突然想到一个比喻，谢安和陈海清就像中间隔了一块板的两块磁铁，他们互相吸引很快贴在了一起，但是他们发现了中间的那块板，于是一起努力往上爬，最终爬到了没有板的地方，然后紧密地贴在了一起。
　　而楚三爷和时明则像是时明一手握住了一个满身是刺的玫瑰，他并没有把刺拔掉，而是选择了轻轻捧起柔软的花瓣。
　　学长组是两块同名磁极相对的磁铁，两人一边旋转调整自己，一边相互靠近。
　　（好吧，我觉得我就是复习磁场复习疯了


第81章 期中复习（一）
　　陈海清和谢安被赶了出来后，回到市中心，所以找了一家餐厅坐下来吃午饭。
　　陈海清拿起筷子，好奇地问道：“对了，从头到尾都不知道那个人叫什么名字哎”
　　谢安一边帮陈海清挑着鱼刺，一边说道：“我也不知道，当时就没问老三，好奇的话我帮你问问？只是问名字应该没什么关系。”
　　陈海清摇了摇头道：“我也就随口问问，没有多好奇，而且你不是说关于黑区的事知道的越少越好吗？”
　　谢安把挑干净鱼刺的肉放进了一个小碗里，推到陈海清面前道：“是的，那里太乱了，什么人都有。知道的越多就越危险。
　　“不说这个了，马上就期中考试了，我觉得我历史、政治要凉了。”
　　陈海清夹了小碗里的几块鱼肉，放进谢安的碗里，说道：“我历史学得还好，政治我也不大行，知识点会背，但选择题还是错一大片。”
　　谢安叹气道：“我历史政治的考点，完全背不起来。特别是历史，中国史、世界史，我都快看吐了。”
　　陈海清咬了口碗里的花菜，捂着嘴说道：“你可以试试按老师上课说的思路背啊。不一定要按照书把历史拆成中国史和世界史，你可以试试划成文学史、科技史、艺术史等等，这样背起来比较有思路。”
　　谢安摇了摇头道：“不行，历史整整三本书呢，这么背的话得整理多久啊
　　“而且试卷上是从中国古代史考到中国现代史，再从世界近代史考到现代史。”
　　陈海清眨了眨眼道：“可是古代史也是可以划成文学史、科技史等等啊。我只是觉得这样思路可能清晰一点，如果你不喜欢你可以按照书上的顺序背。反正考试能答对就行了。”
　　谢安用筷子戳了戳碗里的米饭，哀怨道：“可是我年代、事件、发生原因和历史意义对不上啊特别是历史意义，那个太恶心了吧。”
　　陈海清抿着嘴想了一会道：“你要不试着像学数学、化学那样，弄一本历史笔记本？”
　　谢安一脸诧异道：“那不就把知识点抄一遍而已吗？”
　　陈海清摇了摇头，认真道：“不啊，我没有专门做过笔记本，不过有记在纸上过。
　　“就你把三本书看完之后，自己不翻书画出一张思维导图，这样你回忆的时候就照着这个回忆就好了。我历史和政治都是这么背的。”
　　谢安无奈地看着他说道：“可是我看完一个单元就忘一个单元，看完三本书，我估计都不知道第一个单元说什么了。”
　　陈海清沉思了一会，说道：“要不，你让我回去整理一下知识点，下周一开始我每天晚自习带着你过一个板块？这样到考试前勉强可以复习过一遍。”
　　谢安飞快解决完了碗里的饭，见陈海清前面放鱼肉的碗快要空了，又挑起了鱼刺，道：“太麻烦了吧，你晚上还得复习别的科目吧？虽然这次不考物理化学，但化竞的东西还是得每天看啊，不然到时候考试就来不及复习了。”
　　陈海清被谢安一说，就想起了他书包里那本超级厚实的有机化学，他下定了决心似的说道：“我来得及看的，也就期中考前难受一点，因为还要复习大三门，期中考试后就只要看小四门和化学了。”
　　谢安皱了皱眉道：“我自己复习历史应该还是可以的吧，暂时不需要你带着我复习的。”
　　陈海清摇了摇头道：“期中考前我只能带着你复习历史，考试后我会带着你把历史政治一起复习了。而且我的地理还得靠你呢。”
　　陈海清和谢安的生物都很好，但陈海清的地理就是他的一大短板，毕竟地理这种东西死记硬背却理解不了根本没有意义。
　　&&&
　　下午，谢安把陈海清送回了家就回到了宿舍，刚打开宿舍门就听见了马承华的低吼：“乔旭！这在学校宿舍！！”
　　然后映入眼帘的是被压在书桌上的马承华，以及手都伸到别人衣服里的林乔旭。
　　他沉默了一会，面无表情地说道：“两位继续，我拿本书出去背。”
　　马承华把林乔旭放在他衣服里的手拉了出来，耳尖有些微红说道：“不好意思，我们马上出去。”
　　林乔旭有些不满地看了一眼谢安，就被马承华拉出了宿舍。
　　谢安无奈地走到自己的书桌旁坐了下来，刚要拿出书来看，手机铃声就响了起来，他皱了皱眉，看了一眼来电显示，接起了电话道：“喂？老三，咋了？”
　　楚怀宇躲在电脑桌前，懒洋洋地说道：“刚才楚原给我打电话说你今天去过他那里了，然后他报价5000，问你愿不愿意。”
　　谢安转着手里的黑笔说道：“没问题，如果傻傻白问你，你就说只要两千。我一会把帐打到哪里？”
　　楚怀宇打了个哈欠，说道：“成，你打我卡上吧，我回头帮你转给他。到时候你就别过去拿了，来我这拿就好了。”
　　谢安从前面的书架上拿了一本书出来，一边摊开一边说道：“好，麻烦你了。楚原，就是那个裁缝，原来是贺家的？”
　　楚怀宇握着手机的手抖了一下，道：“是的，后来被他弟弟救了出来，不过他弟弟却死了。”
　　谢安“哦”了一声，没有再问的意思，楚怀宇却是自顾自地说了下去：“他弟弟不是贺家的，被为郑家做事的一个老头看上了，带走了，后来成了阿明的师兄。”
　　谢安拿着笔在纸上轻轻地划着，说道：“感觉是个大故事？虽然我不是很有兴趣。”
　　楚怀宇低声笑了笑道：“这故事只是我听了不同渠道的消息后拼凑起来的，不一定是真的。据说，楚原的弟弟就是后来把他师父杀了的人。”
　　谢安皱了皱眉道：“时明有和你说过这段故事吗？”
　　楚怀宇耸了耸肩道：“时明说他什么都不知道，毕竟那时候他在国外，不过他觉得这个故事说不定是真的，因为楚原的弟弟确实是一个野心很大的人。”
　　谢安用笔在桌上轻轻敲了两下，说道：“真是可怕。”
　　楚怀宇拿起放在桌上的瓷杯，抿了一口里面的蜂蜜水道：“黑区本来就这样，人吃人，习惯就好了。
　　“说个大胆的猜测，说不定楚原他弟弟没死呢，毕竟一个能把在黑区混了几十年的老头子坑死的人，应该没那么容易死。
　　“不过楚原说他弟弟是死在他面前的，他的头发就是因为悲伤这件事白的。”
　　谢安抿了抿嘴道：“所以我才一点都不想让傻傻白掺合进去。他适合平静安稳的生活，你们那种生活太刺激也太不安全了。”
　　楚怀宇勾起嘴角道：“是是是，但也不得不说，黑区这种可怕的地方，还是能培养出不少人才的。”
　　谢安支着头，漫不经心地说道：“喂喂，又不是每个黑区的人都和你还有阿雅一样善良。”
　　楚怀宇忍不住笑了出来，道：“啥？我善良？你在黑区随便抓个人问问，黑区的楚三少善良吗？那个人估计都给你吓跑了好吧？安哥，你说笑呢？”
　　谢安轻笑了几声道：“别的我不知道，反正你每年可是给希望工程啊一类的捐了好几十万呢，有些大企老板都不一定有你捐的多。”
　　楚怀宇敛了敛笑容道：“那不一样啊我毕竟是从底层爬上来的，我知道那生活有多苦，我现在手里有钱了，我也不需要那么多钱，不如拿去给别人用。”
　　谢安哼了一声道：“哟，不知道是谁刚才说自己不善良的？别死命给自己抹黑了好不好？
　　“人本来就是有好几面的，谁说一个从黑区走出来的人就不能是一个善良的人？
　　“难道因为阿雅陪过床，他就不是一个好人吗？至少在你我眼里，他是一个很值得尊敬的人不是吗？”
　　楚怀宇扶住额笑了几声道：“行吧，知道了知道了，你能别上了高中之后就总给我灌鸡汤行吗？”
　　谢安翻了个白眼道：“你别总诋毁自己就成。不聊了，我过几个礼拜就考试了，我去看书了。你自个平时干活啊什么的也悠着点。”
　　谢安说完没等对面回答就挂了电话，楚怀宇听着对面传来的忙音，轻声道：“安哥，你可不能有事啊你要是有事，我可巴不得杀了我自己。”
　　刚说完就看见电脑上的一个图标闪了闪，他揉了揉自己的脸，轻声道：“我能做到的，我一定能，我要相信阿明。”
　　&&&
　　去完裁缝店后的周一晚自习刚开始，陈海清拿出了抽屉里的《无人生还》，看了起来。
　　没过几分钟，照在书上的亮光全被遮去了，他茫然地抬起头，看见了一脸严肃的斐子任。
　　斐子任朝他招了招手，示意他跟着自己出来，坐在后面的谢安抬起头，皱了皱眉。
　　陈海清把书合上，跟着斐子任朝教室外面走，路过谢安身边时还安抚地捏了捏他的手臂。
　　到了教室外面的走廊上，斐子任转过身，背着手低声道：“你刚才在看什么书？”
　　陈海清眨了眨眼道：“《无人生还》。”
　　斐子任皱了皱眉，严肃道：“这不是学校要求的书吧？和考试内容有关系吗？”
　　陈海清似乎知道斐子任要说什么了，但还是认真地回答道：“没有关系。”
　　这个场景太熟悉了，初三的时候他面对了无数次。
　　斐子任叹了口气道：“陈海清同学，我知道你现在各门学科进步都很大，但是马上就要期中考试了，你却还在看这种与考试内容无关的书。
　　“而且还是在作业没有写完，各门学科还没有复习完的情况下。”
　　陈海清比斐子任还要在高上一些，他微微低着头，一脸认真地说道：“每天看书一小时，是我从小学起坚持的习惯，这对我来说很重要。
　　“并且，我个人认为强迫自己把学习任务在短时间内完成，更有利于提高学习效率。因为好成绩一向不是用时间耗出来的。”
　　陈海清说完后迎着斐子任严肃的目光，友好地笑了笑。
　　斐子任抿了抿嘴，开口道：“首先你需要有一个年级前三的成绩，不然你这套说辞说服不了我。
　　“陈海清同学，我看了你高一到现在的所有考试成绩，一直在提高，我不希望你因为这种无聊的书而分心。”
　　陈海清睁大了眼睛，有些不可思议地说道：“十分抱歉，我想反驳一下老师您的话。您肯定没有看过这本书，这本书绝对不能算是一本无聊的书。”
　　斐子任的表情僵硬了一下，坐在教室里开着窗户偷听的谢安忍不住笑了一下，但没有发出声音。
　　他家的傻傻白，有的时候真的固执得可爱啊
　　斐子任咳了几下，说道：“不管如何，这都不能成为你在晚自习时间看闲书的理由，我今晚会和你父亲交流一下的。你先回去吧。”
　　陈海清朝他微微点头，小声道：“谢谢老师。”然后就蹦回了教室。
　　因为这个小插曲，陈海清也没敢叫上谢安到走廊上复习历史。
　　放学了，谢安陪着陈海清走在回家的路上，他想起了什么似的，侧头问道：“对了，非洲人今天说要找你爸爸？你爸爸会说你什么吗？”
　　陈海清朝他眨了眨眼道：“不会。而且每天看书一小时的习惯是我爸培养出来的，他自己也有这习惯。
　　“不过今天没有帮你复习历史不介意的话你晚上回去和我视频一下？”
　　谢安笑着抬手搂住他的肩道：“一点都不介意，巴不得每天都能和你视频。”
　　陈海清轻轻拍了拍谢安放在自己肩上的手道：“学长不会说什么吗？毕竟在一个宿舍”
　　谢安笑着反握住了他的手，说道：“不会，他每天和林乔旭都会视频或者打电话，我都没说过什么。”
　　陈海清点了点头，没再说话。
　　作者有话要说：　　第二更啦～
　　我以前在晚自习看书的时候也被老师找过。QAQ
　　我还记得我当时在看川端的书，然后被班主任看见了。
　　不过我现在不上晚自习了，但还是有看书的习惯
　　一直觉得每天坚持看点书真的是个好习惯。
　　话说，关于楚家兄弟的名字大家已经看出点什么了吧（托腮
　　话说从明天开始我就断网了，5.19考完试我就回来继续更文，到时候会把时间放在文案里的。
　　最后真的真的很感谢大家陪伴至今，爱你们！


第82章 期中复习（二）
　　非洲某国丛林深处，一个矮小的男人躬着身站在一处洞穴的深处，微阖着眼似乎在听着什么。
　　他猛然睁开眼，神色严峻地看着洞口的方向，握紧了手里的枪，抿了抿干涩的嘴唇。
　　“哒、哒、哒”一个明显的脚步声响起，注意听还会发现这声音很有规律，一下重两下轻。
　　男人很快发现了这个规律，心里暗暗松了口气，但依然身体紧绷着不敢放松，也没有立马走出去。
　　外面的人似乎很有耐心，一直走到了男人藏身的石头前，还未开口，男人就听见了“嘣”的一身，紧接着是重物倒地的声音，一个戏谑的声音传来：“小世子可以出来啦，人都走光了哟。”
　　没错，此时站在石头后面的正是正在参加贺家的冯世。
　　冯世依然没有出声，男人无奈地笑了两声道：“录音带过来了，你还要不要了？今晚我还得回去赶作业呢。”
　　冯世这才从石头后面走了出来，石头后面还趴着一个满身是血的男人，而刚才说话的人还靠在远处的一块石头旁。
　　冯世眼里带着一丝丝希望地看着靠在石头旁的只有一米多高的男人，语气里却满是冷漠地说道：“你就不能挑一个好看点的人换吗？每次都要污染我的眼睛。”
　　男人耸耸肩，把手里的枪随意地扔在了地上道：“随手杀的，反正只能用一次，没多在意。”
　　冯世并没有走过去的意思，只是靠着石头说道：“录音带？”
　　男人眼底闪过一丝不易察觉的不悦，冯世并没有多想，就听见男人道：“没有，只是为了哄你出来而已。我在他身上放的录音机被小怀宇找到了，所以就没了。”
　　冯世的眼神明显黯淡了下去，连眼底最后一丝希望也消失了，他语气不变地说道：“嗯，麻烦你了。所以你今天来是干嘛的？”
　　男人笑眯眯地朝他走了两步道：“过来看看你活干的怎么样啊？我辛辛苦苦帮你去学校上课，总得来看看我为之辛苦的人有没有好好干活吧。”
　　冯世皱着眉看着男人皱成一团的脸，抿了抿嘴道：“只剩五分之一了，没什么事的话早点走，你这次的脸看着真的恶心。”
　　男人从口袋里掏出了一盒糖，扔向冯世道：“我看谢安这两天在吃的，帮你从他包里拿了一盒。聊会天呗，反正周围我都清过了。”
　　冯世接住糖的手紧了紧，小心翼翼地打开包装，拿出了里面的一块糖，握着枪的手难得地有些颤抖，撕开了糖纸，把里面一小块水果糖塞进了嘴里，不敢咬碎，只是小心地含着。
　　男人瘪了瘪嘴，走到他旁边，坐了下来道：“你怎么会喜欢上谢安的？”
　　冯世并没有坐下来，而是一边小心地收起了剩下的两块糖，然后把包装塞进了破旧不堪地上衣内袋里，一边说道：“他像是一道光，在一个乌烟瘴气的地方里依然闪烁着的光，不像太阳那么刺眼却比太阳更加温暖。
　　“以前从来没有人在我被打的时候保护过我，他是第一个。但他并没有给我任何怜悯的眼神，只是让我自己把衣服理一理，然后就离开了。
　　“他总是一群人里最显眼的那个，虽然周围都是淤泥，但他从未被污染过，坚定地做自己想做的事。
　　“我也想成为他那样的人。”
　　男人嗤笑了一声道：“你这么容易被感动，根本不适合做这行。”
　　冯世没有低头去看他，而是用心体味着嘴里渐渐融化的糖，享受着这转瞬即逝的快乐，喃喃道：“或许吧，反正我最后也不会进入你们的世界不是吗？我会死在大门的门槛上。”
　　男人手插在口袋里，轻轻地摸着口袋里的一小块硬物，目光冷漠地看着远处正在爬动的一小只虫子，开口道：“如果你能活着呢？”
　　冯世有些疑惑地低下头，还未开口，就听见男人突然笑了起来，然后仰起头看着他说道：“你是不是以为我会这么说？不可能的，只要和魔鬼签下契约，你就得用命来支付。”
　　冯世收回目光，眼神回归冷漠，说道：“我没这么想。既然答应你的我就一定会做到，希望你也可以做好自己的工作。”
　　男人依然仰头看着他，笑眯眯地说道：“那我期待你的喜讯哟。”然后站了起来，朝洞口走去。
　　男人出去后并没有马上离开，而是对着阳光掏出了口袋里的东西——一个芯片。
　　他眯着眼，看了一会，然后手指一施力，芯片断成了两截，他歪着脑袋轻笑道：“怎么办呢就是不想给你呢。”
　　然后把断成两截的芯片握在手掌中，揣进了口袋里，血从指缝里流了出来，染红了单薄的衣服。
　　&&&
　　夜晚，谢安坐在宿舍桌前，专心致志地看着手机上的视频，手里还拿着一张蓝色的纸。
　　马承华抬头看了眼桌前的闹钟，缓缓地收起了桌上的书，站了起来。
　　他一回头就看见了摆在桌上的一个盒子，里面零零散散地放着几十朵已经折好了的纸玫瑰，犹豫了一下开口道：“你从开学就开始折了，每天都看同一个视频，现在还没会吗？”
　　谢安手不停地回答道：“记性不大好，学长要睡了吗？宿舍的灯关了没事，我有小台灯。”
　　马承华一边爬上床一边回答道：“没事，我还得和乔旭视频，嫌吵的话我出去打吧？”
　　谢安笑了笑，放下手里的纸，伸了个懒腰道：“没事没事，你打吧。”
　　马承华点点头，有些不熟练地打开手机，还没找到软件，一个通话邀请就发了过来。
　　他无奈地笑了笑，接了起来，熟悉的脸立即出现在了屏幕上，林乔旭笑眯眯地说道：“小承华，我厉不厉害？我都知道你什么时候要睡觉觉了。”
　　谢安听到着熟悉地开头不住翻了白眼，也拿起了手机，发起了短信。
　　而另一边正在家里整理地理笔记的陈海清被突然响了一下的手机吓得抖了一下，他拿起手机看见了谢安发来的消息：
　　学长又在撒狗粮了傻傻白还不睡吗？这都十一点了。
　　陈海清放下笔，咬了咬唇回道：那我们也视频？
　　很快一个通话邀请发了过来，陈海清把手机朝前举了举才接受邀请。
　　谢安一手托着腮一手举着手机，看着自己小男朋友可爱的脸庞，心情极好地说道：“在干什么呢？”
　　陈海清眨了眨眼，乖巧地回答道：“在看地理，整理老师今天上课讲的笔记。”
　　谢安皱了皱眉道：“我看你上课记了不少了啊，还没写完吗？”
　　陈海清吐了吐舌，有些不好意思道：“我只是记了重点，晚上想完整过一遍这个单元的内容。”
　　谢安努力回忆了一下今天上课的内容，有些不确定地说道：“今天讲的是时区的计算？还有地球公转自转一类的。”
　　陈海清点点头道：“嗯对，七秒真厉害。老师今天讲了一些时区的例题，我想整理一下的。”
　　谢安“哎”了一声道：“那几道题都差不多，你别急着全记下来，只要知道怎么算就好了。
　　“老师上课列的那一堆子公式都是可以自己推的，别去死记硬背，出卷人随手一改又是另外一个公式了。”
　　陈海清抿了抿嘴，谢安随手抽了一张桌上的草稿纸，把手机对着草稿纸，拿了一支笔，开始边写边说道：“你看啊这是一个地球，把它分为”
　　不知不觉，两人讨论到了十一点半，谢安放下笔，看着写满了整整一面的草稿，拿起手机对着自己的脸，呼了一口气道：“这样理一遍是不是比你记那些东西要快？地理嘛，有要背的，可有些能理解的就理解比较好，因为题型很多变。”
　　陈海清也放下了手里的笔，趴在桌上，叹了口气道：“我也不想全用背的啊我初中大部分科目都是死记硬背过来的，到了高中更懒得理解了，觉得背下所有的题型是最快的方法了。”
　　谢安支着头笑道：“高中毕竟和初中不一样嘛，题型变来变去的，全背下来当然也可以，但理解了的话更节省时间，也更有利于考试。因为这样你看见新题型的时候就会试着自己去分析了。
　　“那睡了吧？明天有时间继续给你讲。”
　　陈海清打了个哈欠道：“好七秒也睡吗？”
　　谢安点了点头道：“嗯对，一起吧。晚安好梦。”
　　陈海清点点头，走到床边，朝镜头挥了挥手道：“晚安好梦。”
　　两人谁都没有先挂电话，陈海清坐在床边，试探性地问道：“不挂吗？”
　　谢安保持着托腮的姿势不动，笑着说道：“你挂啊。不想挂的话就视频一晚上吧？”
　　陈海清犹豫了一下，认真地摇了摇头道：“不了吧我怕自己盯着屏幕一晚上。”
　　谢安笑了两声，凑近屏幕，认真地亲了一口镜头，然后低声道：“那我挂了啊，晚安好梦。”
　　陈海清脸红了一下，还未来得及说什么，屏幕就退回了短信界面。
　　谢安放下手机，得意地想着：这样我家傻傻白梦里一定会看见我的吧。
　　然后点开之前的视频继续研究了起来。
　　盘腿坐在床头的马承华也刚好挂了电话，他一边拉着被子，一边说道：“真好啊，这种复习状态。让我想到以前给乔旭复习的时候。”
　　谢安一边折着玫瑰，一边好奇道：“两个学长不是不同届的吗？你还要帮林乔旭复习小高考吗？”
　　马承华已经平躺了下来，他合上眼，像是想到了什么好玩的事，嘴角微微勾起，语气也不像平时那样毫无波澜地说道：“被强制性当了他的老师。虽然因为乔旭基础不好，所以小高考、高考前都挺苦的，但也算一段让人怀念的回忆。”
　　谢安折纸的手顿了一下，没有多问，只是轻轻“嗯”了一声作为回答。
　　作者有话要说：　　被语文摧残的蠢作者上来溜达了，只是随手写了一小段而已
　　超爱依然收藏的二十个小天使呀！
　　真的超级感谢你们愿意等我，给你们好几个么么啾！！！


第83章 期中复习（三）
　　在期中考试的前一天，陈海清小朋友很不幸地感冒了。
　　刚上完早自习，他整个人就病恹恹地摊在了桌上，抱着谢安之前送他的抱枕，一根手指都不想动。
　　谢安一下课就靠了过去，抽出他书包旁的保温杯，蹲在他旁边伸手摸了摸少年的额头，皱着眉说道：“好像有点点烫？怎么突然就感冒了？昨天晚上不还挺好的吗？要不要我去和非洲人说一声，你一会回家躺着？”
　　陈海清摇了摇有些晕乎乎的脑袋，感受着还贴在他额头上的手传过来的一丝丝凉意，微阖着眼说道：“我昨天晚上睡觉前没吹头发然后又忘关窗了。家里没人，回家的话没人”
　　谢安沉默了一会，这还没发高烧呢，他家的傻傻白连话都说不清了
　　不过他说的也是实话，要把他一个人放在家里，自己还真不放心。
　　思考了一会，谢安只能叹口气，揉了揉陈海清蓬松的头发，起身说道：“你趁下课多睡会吧，下节课数学课呢，我去给你倒杯热水。一会我去林喻那里问问她有没有感冒药。”
　　陈海清努力扯出一个微笑，做了一个爱你的口型，就完全闭上眼睛摊在枕头上不动了。
　　谢安揉了揉眉心，脱下自己的校服外套，小心地披在了少年瘦弱的肩膀上，然后自己穿着薄薄的一件长袖就出了教室。
　　谢安是踏着上课铃声进教室的，赵晖已经站在了讲台前，他没等谢安跑回座位，直接喊了一声：“上课。”
　　孙羽恬刚好瞟见了站在门口的谢安，便耐心地等他跑回了座位，才跟着喊道：“起立。”
　　所有学生都站了起来，赵晖看向了孙羽恬，笑眯眯地说道：“班长今天注意力不集中啊，怎么顿了一会才喊呢。”
　　孙羽恬也没多说什么，只是朝老师甜甜地笑了笑道：“十分抱歉。”
　　赵晖摆摆手道：“一会上课注意力集中点就好了，同学们好。”
　　学生一起鞠了一躬道：“老师好。”
　　谢安在坐下来的时候，趁着赵晖不注意，顺便把手里的水杯和药塞进了陈海清的怀里。
　　陈海清接过水杯和药，直接放在了桌上，并没有上课喝的打算。
　　赵晖回过头正好看见了陈海清手离开水杯，便眯了眯眼道：“这才刚上课呢，陈海清就把水杯放桌上了啊，是觉得我的课太无聊了要喝水醒脑吗？”
　　叶天直接翻了个白眼，这才上课呢，就连岔了两个话题。
　　陈海清脸本就因为低烧有些发红，被他一讽刺更红了，他将杯子放在了地上，有些不好意思地说道：“十分抱歉。”
　　谢安忍住了皱眉的欲望，垂着眸看着摆在桌上的数学书。
　　好在赵晖并没有深究的意思，打开课本就讲起了课。
　　陈海清一开始还能勉强忍着咳嗽的欲望，到后半节课就忍不住了，时不时埋在自己的胳膊肘里小心翼翼地咳两声。
　　谢安的外套已经被他在上课前还了回去，他现在不止有些发昏还有些发冷。
　　在临下课前几分钟，赵晖题讲到一半突然放下了手里的粉笔，背着手站在讲台上，脸色有些阴沉地说道：“我早在几分钟之前就很想说了，有些人吧，要是身体不舒服呢，就早点回家好好休息，别一边咳嗽一边上课，自己学不好还影响了别人。
　　“要是身体没有不舒服那就好好听课，一直咳嗽是对我的课有意见吗？咳了几声就算了，每隔两三分钟就要咳一次是什么意思？”
　　被称为“有些人”的陈海清本来就觉得自己咳嗽给别人带来了麻烦，再被老师这么一说，他更不好意思了。
　　没想到赵晖并没有点到为止，就此揭过的意思，继续说道：“被老师这么说了还能继续坐着，陈海清同学，看来你并不像其他老师说的那么懂礼貌啊。”
　　陈海清红着脸，站了起来，因为之前一直咳嗽没有开口的原因，他刚开口还有些破音：“老咳咳老师十分抱歉，我今天有点感冒，一直咳嗽打扰到大家了。”
　　赵晖咂了咂嘴，接着道：“感冒了不知道请假吗？我想陈老师不是这么不通情达理的人吧？
　　“你说这一节课也就四十来分钟，刚开始的时候班长注意力不集中拖了那么一会，你上课又一直咳嗽，大家注意力都在你咳嗽声上了，现在我又要把这事拿出来讲几分钟又没了。这样一堂课效率能高吗？叶天，你什么事？”
　　突然举起手的叶天站了起来，神色少有的有些不耐烦地说道：“不好意思，老师我打断一下。我觉得像我们这样的班级，在座的都是综合成绩年级前五十的学生，根本就不会被陈海清这样不大的咳嗽声打扰。
　　“说是不大都有些过了，应该是很小，我就坐在他斜后方，专心听课的时候都听不清他有没有咳嗽，老师您隔了这么远，也没从讲台上下来过，大概都听不见他的咳嗽声。就这样您是怎么觉得这会打扰到我们上课？
　　“另外，不只是今天，老师您每次上课都会因为各种小事突然停下讲课提出来，如果是有人注意力不集中眼神提醒一下也就算了，但就连班长起立喊迟了几秒，课前放水杯您也要说个两句。
　　“您自己也说了，一节课也就四十来分钟，为了这种事情拖个一分钟两分钟不觉得很不值得吗？
　　“最后，我觉得在没有影响别人上课的基础上，学生是有权利选择是请假休息还是在班上听课的吧？别人可能只是咳嗽并没有发烧，没什么要因为这个请假回家而耽误自己的学习？”
　　赵晖大概是没想到平时都没怎么搭理过自己的叶天会突然站起来说话，刚要开口说什么，之前一直低着头的秦思婕也举起了手，他努力心平气和地说道：“秦思婕你有什么话要说吗？”
　　秦思婕放下了手里的笔，站了起来，抬起头望着老师道：“我觉得叶天说的很对，我坐在陈海清旁边也没有注意到他的咳嗽声。另外，老是这样题目讲一半去说别的事情更容易转移学生注意力才对。”
　　赵晖连着被两个学习成绩优异、平时也不怎么抬头的学生呛了两次，脸色更加不好了，刚好下课铃响了起来，他便沉着脸说道：“我从来没见过这样的顶尖班，老师在给你们提意见一个两个都起来顶嘴，成绩年级第一第二又怎么样？没想到斐老师班上会有这样的学生。”
　　然后拿着桌上的教案，直接出了教室，留着一个班的人沉默了一会，然后突然哄笑开了。
　　有个后排的男生直接喊道：“叶天干得好啊！老子早就看他不爽了，课上的死板就算了，天天还占着上课时间说一些有的没的。”
　　“学习委牛逼啊，我操，第一次看见赵晖在我们班上那表情。”
　　“而且要不是他提出来我都不知道班上有人咳嗽了。”
　　
　　谢安拉了拉陈海清的衣服，让他坐了下来，还没开口说什么，就看他朝旁边的两人不好意思地笑了笑道：“谢谢你们”
　　叶天摆了摆手道：“这有什么好谢的，我早就看他不爽了。我看你都忍了一早上了，嗓子没事吧？我记得医务室有止咳糖浆一类的。”
　　秦思婕拿起笔，跟着点了点头，就盯着桌上的作业写了起来，没说话。
　　陈海清又捂着嘴咳了两声，摇摇头道：“应该没事，我一会去医务室一趟吧。”
　　谢安这时才有插话的机会：“你就别去了，我跑得快。你先喝点热水趴一会吧，下节课地理课呢，实在头晕我帮你和老头子说一声，他不会喊你的。”
　　陈海清摇了摇头道：“既然来上课了，我还是好好听比较好。那七秒麻烦你了啊我，再趴一会会就好了。”
　　谢安把外套披在了他身上道：“外套穿着，感冒了肯定会冷的。我马上就回来。”
　　陈海清点点头，晕乎乎地拿起抱枕再次摊在了桌上。
　　坐在后方的傅希晨站在了叶天旁边，躬身道：“你这样上课顶撞老师没事吧？我看你们那数学老师挺生气的。”
　　叶天拿着笔的手僵了一下，一边继续写字一边说道：“也就被班主任说一顿，最多叫个家长。在这里成绩好老师不会怎么样的，而且我说的也没错。”
　　傅希晨还想说什么，就听见叶天继续说道：“你怎么想起来关心我了？我以为你会先去关心秦思婕呢。”
　　刚说完这句话叶天就后悔了，这话说的怎么有种吃醋的意味？？
　　傅希晨抿了抿嘴，趁叶天没注意抬手贴了一下他的额头，然后又迅速拿开。
　　叶天一脸惊愕地抬起头，傅希晨的手也没立刻放下而是在他额头上敲了一下道：“我就知道，发烧了也不知道吱一声，自己在那里扛着。要不是我数学课看你情绪不对，你还打算撑一天了？”
　　前面的秦思婕很快转过头来，笔都没来得及放下就要去摸他额头，被叶天躲开了，只好抿了抿嘴说道：“发烧了？陈海清那里有一点退烧药，你吃一颗？”
　　叶天翻了个白眼道：“你们一个两个的至于吗就低烧而已，我没鼻塞也没咳嗽的，过一会就好了。”
　　傅希晨握上了他的手腕，就要往外走：“去医务室看看吧，你以前发烧不鼻塞咳嗽的话准会胃疼，不然你怎么会脾气这么大。”
　　叶天本就发着烧，四肢酸疼着使不上力，被他这么一拉还真的站了起来，但另一只手拍了一下傅希晨的手臂，强装镇定道：“阿晨，松手，和你好好说话你还动手了？”
　　傅希晨没有松开手，只是回头看着他说道：“就说你身体不舒服吧？你平时可从没打过我。”
　　秦思婕也从座位上站了起来道：“让傅希晨陪你去医务室也行，难受的话光忍着不好。”
　　叶天沉默了一会，才无奈道：“好。那你帮我和老师请个假。”
　　秦思婕点点头，抿着嘴站在座位上目送着两个从小一起长大的男孩子拉着手出去了。
　　作者有话要说：　　这篇本来是要等到五月份我一考完试就发上来的，可是今天看到微博les超话被封的事情心里说不出的难过。
　　引用一下微博上的一句话，中国同性恋人口保守估计9000万，他们的存在不应该被否认，更不应该被抹杀。
　　我只是一个普普通通的高中生，晋江上一个默默无闻的小写手，我没有办法以一己之力去改变这种让我悲伤的现象。我能做的只是在我的书下写上几句自己的愿望，自己的想法。
　　但我有一个小小的愿望，我希望每一对情侣，无论性别，都能受到该有的尊重，都能受到法律的认可和保护，每一天都能像谢安生日那天一样，和喜欢的人正大光明地穿着情侣装，正大光明地牵着手逛街、看电影、吃饭。
　　大冰有一句话，这个国家的□□有4章138条，婚姻法有6章51条，暂且没有哪一条能护持这种婚姻。
　　我知道我书里的生活比现在的现实要美好很多，现在的现实中有很多人面对的只会是更大的困境，但我希望以后的某一天，现实生活能比我书里写的要更加美好。


第84章 期中复习（四）
　　叶天几乎是被傅希晨拖进医务室的，路上两人默契地沉默着。
　　到了医务室，老师给了他退烧药让他躺在房间里的小床上，插着口袋问道：“这位你一会继续陪着还是要回班？”
　　两人同时开口，说出来的却不是同一句，医务室的老师一脸无奈道：“这到底是回还是不回？要不要猜拳决定一下？”
　　傅希晨轻轻拍了拍叶天的手，看向老师道：“不回。”
　　叶天在一旁翻了个白眼，还没开口就被傅希晨捂住了嘴。
　　虽然是冬季，但少年的手却依然温热，因为长期握笔而形成的老茧刚好抵在自己的嘴唇上。大概是因为只是想示意一下所以傅希晨并没有用力，手掌只是虚虚地罩在嘴上，弄得他有些痒痒的，想伸手把那双熟悉的手拉下来，牢牢地握在手里。
　　老师打了个哈欠，点点头道：“那正好，你们帮我看着点，我出去办点事。”
　　傅希晨笑着回应道：“好，老师您放心。”
　　老师没在说什么，摆了摆手走出了医务室，顺便关上了门。
　　“咔哒”的声音落下后，整个房间突然安静了下来，时间像突然静止了一样，叶天觉得这几秒过的十分煎熬，但他又舍不得把少年的手拽下来，只能静静地望着少年浅棕色的卷发，就像小时候常常做的那样。
　　只能在他的背后，悄悄露出这样的表情，小心翼翼地
　　傅希晨依然望着门的方向，率先开口道：“你先听我说几句可以吗？”
　　叶天抿了抿嘴，点了点头，少年这时才转过头来，脸上没了之前的笑容，垂下了手，一脸认真地开口道：“思婕都和我说了”
　　叶天放在腿上的手猛地握紧，然后又缓缓松开，无奈地笑了笑道：“我就知道她会说”
　　傅希晨抿了抿嘴，俯身握住了他的手，还没开口就被少年甩开了，少年依然像以前一样，翻了个白眼，说道：“我知道你不可能答应，你可能还会觉得恶心，所以还是别碰我吧。”
　　傅希晨愣了一下，收回了自己的手，直起身小声道：“对不起”
　　叶天笑了一下，眼底却没有笑意，抬眸望着他说道：“你没有错啊，你不需要道歉。错的是我，是我自己控制不住自己。是我恶心到你了”
　　傅希晨脸色不忍地说道：“你没有，真的。你喜欢男人女人都没关系，这毕竟是你自己的选择”
　　叶天自嘲地笑了两声，看了一眼抿着嘴不再说话的少年，低下头说道：“可是我喜欢的是你啊我明知道不可能，我还是喜欢上你了。
　　“放心我不会对你做什么的，我不想到最后连朋友都做不成”
　　不想连这样静静地看着你的背影，和你说几句话都不可以了
　　傅希晨迎上了他的目光：“我一开始只是以为思婕喜欢你没想到”
　　叶天收起了笑容，仰着头看着自己暗恋了十来年的少年：“没想到现实就是这么狗血吧，哈哈我和秦思婕都是死心眼的人，三个人里唯一可能走出去的就只有你了
　　“拜托你
　　“拜托你一定要幸福。替我和思婕一起。
　　“让我一个人待一会吧一会会就好了，这一年里我会控制好和你的距离的。”
　　就像以前无数次那样
　　傅希晨握了握放在身侧的手，叹了口气道：“我明天二月就得回去了，呆不到一年了我你知道我放不下的。不仅是思婕，我也放不下你。”
　　叶天低下了头，低声笑了两下道：“谁能放得下呢我们认识十七年了，从出生就呆在一起了。
　　“但是放不下又有什么用呢？我们谁都不可能将就，谁都不可能放手，但我们又不可能都一辈子把自己困在这个圈子里。至少至少”
　　“所以你们就打算让我放下？你们自己放不下就觉得我能放得下？”傅希晨朝前走了一步，小腿骨猛地撞上了床沿，但他并没有去注意腿上传来的疼痛，而是抬手钳住了少年的下巴，强迫他抬起头来和自己对视，“你也和思婕一样觉得我什么都放得下吗？”
　　“我”叶天望着他有些充血的眼睛，一时不知道说什么。
　　傅希晨苦笑了一声道：“你们放不下，就觉得我可以吗？你也知道我们从出生就认识了啊
　　“你知道我为什么突然回来吗？不是因为我想思婕了，不是因为我想你了。
　　“是因为我想你们了。”
　　叶天张了张嘴，一时不知道要说什么，傅希晨放下手，朝后退了几步，坐在了旁边的椅子上，扯了扯嘴角，露出一个勉强的笑容道：“你不是才吃完药吗？很困吧，睡会吧。我等你醒了再一起回班。”
　　叶天并没有马上闭上眼，而是和少年静静地对望了一会，最后只憋出了几个字：“对不起。”
　　傅希晨摆摆手，抬手掐了掐自己的鼻梁，说道：“我们谁都没有错，也都没有必要道歉。你休息一下吧，让我自己好好想想。”
　　叶天依然没有闭眼的意思，傅希晨抿抿嘴道：“不会走的。”
　　叶天咽了口口水，努力让自己的声音不那么颤抖：“如果可以一会我醒来后，就当我们没说过这些可以吗？
　　“就当我只是做了一场梦。
　　“你还不知道我喜欢你，我们还是最要好的朋友，我还可以继续暗恋你。”
　　傅希晨对上他的目光，深呼吸了一下，说道：“好。你睡吧。”
　　叶天慢吞吞地躺了下来，自己随意地拽了被子盖在自己身上，明明心里焦虑地睡不着，但因为药物作用脑子昏昏沉沉的，很快就进入了梦乡。
　　坐在一旁的少年静静地看了一会，起身帮他把被子拉好，才坐了回去，望着白色地板上的一角不知道在想什么。
　　叶天这一觉睡得并不踏实，他梦见了很多事。
　　大多是他和阿晨从小到大发生的各种事情，小到两人一起写作业、一起洗澡，大到两人一起逃补习班的课。
　　还有少部分，是他看着阿晨一脸冷冰冰地说道：“恶心。”，又或者是他发现自己醒来后再也找不到阿晨了。
　　如果自己能把这份感情埋藏得再深一点就好了，再深一点点就好了，这辈子都不要让任何人发现就好了。
　　为什么，为什么我喜欢的人是个男人
　　为什么我也是个男人啊
　　作者有话要说：　　我！回来啦！！！
　　从今天开始早上十点更新呀～
　　这个月先一三五更，让我缓一缓整理一下大纲，后面速度会上来的。
　　感谢等着我的小可爱们呀～超爱你们的，么么啾～
　　感谢新收藏的那位小天使呀！！！抱住蹭蹭！！！
　　这篇巨短但又不想和其他内容放一起，所以就单独发了一章。
　　然后蠢作者特别良心地决定今天再更一章（仰脸要夸夸～
　　一会还有一章，大家别漏看了呀，啾咪～
　　小天天的狗血故事差不多就这样了，他们三个人的爱情本就是个死局，谁都不可能放手，谁都走不出去。
　　傅希晨对叶天的感情大概就是那种比友情更甚，但又比爱情少了点什么。


第85章 期中复习（五）
　　谢安赶在了地理课之前回来的，他没有去医务室，因为路上正好碰到了林喻，便顺路去她那里拿了药。
　　陈海清皱着眉喝下了甜腻腻的止咳糖浆，灌了一大杯水，准备再瘫一会，就听见谢安靠在他耳边道：“马上大课间加体育课，我帮你请个假，你去我宿舍里睡一会吧？”
　　陈海清摇摇头，迷迷糊糊地回答道：“我还得查滞留。表格也没做”
　　谢安皱了皱眉道：“那一会你先在班上趴着，我帮你去查，顺便把表格填了？然后就去我宿舍睡一会。”
　　陈海清点点头，趴在桌上没了动静，谢安叹了口气，帮他把衣服往上拉了拉，坐回了位置，发现叶天不在，便朝着低头看卷子的秦思婕问道：“叶天呢？他之前上课怎么了，脾气看起来很不好。”
　　秦思婕完全没有反应，依然低着头。
　　“秦思婕？”谢安不确定地喊了一声，秦思婕抖了一下，笔直接掉在了桌上，她有些尴尬地拿起来转了下笔，回头道：“怎么了？”
　　谢安皱了皱眉，今天怎么这么多人情绪不对？
　　然后把刚才的话重复了一遍，秦思婕已经回过神来了，勉强地扯了扯嘴角道：“他发烧了，傅希晨带他去医务室。”
　　谢安低低地“哦”了一声，继续问道：“你是不是身体不舒服？感觉你不在状态。你要不去医务室一趟？”
　　秦思婕垂下眸，望着地板的某一处摇了摇头，然后转过身继续看题，虽然谢安觉得她完全是在发呆，毕竟她已经看着填空题第一题有一分钟了。
　　他还没来得及多想，上课铃就响了起来，匆匆忙忙收拾了一下桌子，拿出地理书和练习册，支着头望着窗外不知道在想什么。
　　地理老师是一个上了岁数的快退休的爷爷，据说这是他带的最后一届小高考的班了。
　　老师讲的确实不错，整节课没有一句废话，先梳理一遍知识点，然后开始讲作业，讲题讲思路、点知识点，这是谢安最喜欢的课堂。
　　不过对于此时头脑短路的陈海清来说，整节课就是一种煎熬，才梳理完知识点，他就已经头脑发昏了。
　　“大家把作业拿出来吧，”老师一边翻开作业本一边说道，“这两天天气转凉，大家注意保暖啊，我看班上有几个同学好像感冒了，要实在不舒服就趴下来睡会，过两天好了我给你们单独拎一遍。要趴着不舒服去我办公室也行，我那有一张躺椅，睡会会好一点。那我们来看一下昨天的第四道题”
　　谢安小心翼翼地戳了一下陈海清的背，等他慢吞吞地朝后靠了靠后才说道：“你要不睡一会吧，下课我讲给你听。”
　　陈海清抿了抿嘴，最后还是妥协于现实，趴在桌上睡得不省人事了。
　　谢安见他睡了，便认真地做起了笔记，知识点、思路都整整齐齐地写在题目旁边。
　　可能是因为内容充实的原因，一节课很快就过去了，做操的铃声响起，谢安站了起来，小心翼翼地从陈海清的书包里抽出放着管理部资料的文件夹，拿了一支笔就要出门。
　　“哎，”地理老师在他后面轻轻喊了一声，“海清今天生病了吧，我看他一整节课不在状态的。你地理挺好的，他如果不会你先讲给他听，你们两都不会再来问我。”
　　谢安点点头，笑道：“谢谢老师理解。”
　　地理老师一边搭着他的肩往外走一边说道：“海清做题的时候就喜欢照着例题的方式走，但有的时候试卷稍微绕个弯子，他就不会了。
　　“然后你呢，有着自己的一套思路，这很好，海清就是需要形成你这样的思路。但你也要学会看例题，因为地理这门学科不仅要理解，还要一些套话，这些套话哪里来，就是例题里总结出来的。
　　“学生给学生讲题和老师给学生讲题的感觉是不一样的，学生知道学生是怎么想的，但老师不一定知道，所以老师才希望你们可以多讨论讨论。你们两的方法正好走向了两个极端，如果你们能互相学习，综合一下，小高考拿A肯定没问题。
　　“小高考地理就那么一回事儿对吧？”
　　谢安抱着资料架，笑着回答道：“好，我知道了，谢谢老师。”
　　地理老师拍了拍他的肩膀，才把手放了下来，笑眯眯地说道：“那你回去记得把今天讲的那几道例题总结出几句套话来试试，明天请你上黑板来说说看啊。”然后也没等谢安回答，就乐呵呵地离开了。
　　谢安：？？？
　　他绝望地叹了口气，就朝着楼下走，他记得陈海清之前和他说他查的是等等，是哪几班来着？
　　谢安一边回忆一边翻开了文件夹，前面几张是陈海清自己的滞留记录表，谢安记下了班级，随手往后翻了几页，正好看见了一个熟悉的名字——楚灵均。
　　他挑了挑眉，随意翻了一下，发现这个可爱的小学弟几乎每一张纸上都会写几句无关紧要的话，比如“学长，我今天看了你之前在看到《无人生还》”“学长，我最近在看《海边的卡夫卡》，我听学长学姐说你以前说你想看村上春树的书的。”
　　谢安心里冷哼了一声，合上文件夹，怎么看都觉得这人有问题。
　　走到了高一的教学楼里，谢安眯着眼看着迎面走上来的人，心道，真是想谁谁就来啊
　　楚灵均挂着笑容，抱着文件夹，看见谢安也没有躲闪的意思，走到他面前站定了，说道：“我记性不是很好，但我记得学长好像既不是管理部也不是自管会的吧？这时候呆在教学楼里我是可以记滞留的耶。”
　　谢安瞥了他一眼，勾起嘴角道：“巧了，我记性也不是很好，但我记得一次滞留算一次迟到吧？三次迟到才记一次旷课，才会留档案吧。而且是海—清托我来的。”
　　他故意把那两个字咬得特别清楚。
　　楚灵均微微皱了下眉，收回了嘴角的笑容，说道：“部长怎么了吗？”
　　谢安也同样放下嘴角，冷道：“和你没关系吧？”虽然是个问句，但他说的很肯定。
　　楚灵均垂着眸“呵”了一声，低声道：“学长可真是幼稚，不过是学弟对学长的普通关心罢了。”
　　谢安冷笑了一声道：“最好只是这样，不过就算你想做什么，我也不会让你成功的。”说完轻轻撞了一下他的肩，就离开了。
　　楚灵均重新挂起了笑容，朝着走廊的尽头走去。
　　在某个监控死角，他依然挂着笑容，眼底却毫无笑意，开口喃喃道：“从来就没有我想做做不了的事呢小安安～”
　　&&&
　　谢安花了十分钟查完了滞留并且跑回了高二楼，气喘吁吁地跑到了班门口时，陈海清已经被叫起来了，正努力打起精神在和斐子任说话：“老师不好意思，下次生病了我会请假回家休息的。”
　　斐子任还没开口就看见了站在楼道里的谢安，皱着眉朝他招了招手道：“谢安同学呢？怎么也没下去做操？”
　　谢安抱着文件夹走进了教室，在陈海清身旁站定，脸上没有什么表情，只是平静地说道：“陈海清身体不舒服在班上休息，我帮他去查了一下滞留。”
　　斐子任手背在了身后，微微仰着头看着比自己高上不少的少年道：“每个人都有每个人在某个特定时间该做的事情，你作为班上的体育委要做的应该是带着班上的同学下楼做操。”
　　谢安垂着眸静静地看着自己的老师，点点头道：“是，老师我错了。”
　　斐子任抿了抿嘴：“那你现在先下楼吧，我还有点事要和陈海清同学说。”
　　谢安眼底有了一丝波动，他眨了眨眼：“是关于数学课上的事吗？”
　　陈海清垂在身旁的手动了一下，轻轻拽了拽少年微长的衣摆，谢安压着想要握住那双修长而又冰冷的手的欲望继续说道：“他也想回家休息，不想打扰其他人上课的，可是他父母工作都比较忙没办法照顾他，他一个人在家也没办法好好休息。
　　“如果可以的话能不能让他去我宿舍睡一会？下节课体育课我可以在宿舍里陪他”
　　“老师不好意思，我下节课就能调整好状态的。”陈海清难得打断了谢安的话说道。
　　斐子任在两人之间看了看后，开口道：“我办公室有躺椅，实在不舒服去我办公室里睡一会吧，希望你能在体育课结束之前调整好状态。”
　　陈海清愣了一下，似乎没想到他会这么说，反应过来后支起笑容回答道：“谢谢老师。”
　　斐子任看了一眼谢安，谢安很配合地回答道：“老师那我先下楼了。谢谢老师。”
　　&&&
　　陈海清跟着斐子任到了化学组的办公室，斐子任没有打开灯，而是领着他到了自己的座位上说道：“这里正好也听不见操场上的音乐，你睡一会吧。”
　　陈海清有些不好意思地低着头说道：“给老师带来这么多麻烦，很不好意思”
　　斐子任摇了摇头，一边走到窗户前拉上窗帘一边问道：“你有埋怨过你父母工作太忙没办法照顾你吗？”
　　陈海清愣了一下，看着斐子任消瘦的背影，摇了摇头，才想起来对方看不见，才开口道：“很小的时候还是有的，长大后知道父母的工作后就没有了。对我来说，父母更像是英雄一样的存在吧
　　“虽然这么说有点奇怪，但我觉得对于每个孩子来说，父母都是英雄吧”
　　斐子任拉着窗帘的手僵了一下，然后干巴巴地说了一句：“你快休息一会吧。体育课下课了我叫你。”
　　陈海清望着他的背影，不知道为什么，总觉得有哪里不对劲，但又不知道说什么，只好道了声谢，然后顺从地躺了下来，很快陷入了梦乡。
　　斐子任过了好一会才转身走到陈海清旁边，低着头看了他一会，然后轻悄悄地摸上了桌上盖着的一个照片框，最终还是没有翻开就收回了手，转身离开了办公室。
　　作者有话要说：　　今天的第二更！加起来是不是比昨天多？（仰着脸要夸夸
　　发现自己只看了这章的记得回去看上一章的天天小剧场～
　　爱大家～啾咪！！！


第86章 期中复习（六）
　　谢安很不情愿地下楼往操场上奔去，却被一个熟悉的男声叫住：“谢安？”
　　他停下脚步，回头微笑着回应道：“陈老师好！”
　　陈庆正抱着一叠卷子，艰难地空出一只手朝他挥了挥道：“怎么没下去做操？”
　　谢安跑了过去，帮他分担了一大部分，笑眯眯地回答道：“在楼上做了点事。老师要去哪里吗？我帮你抱过去吧？”
　　陈庆也不逞强，指了指楼下道：“要去二楼，这是高三的卷子，要录进电脑里改的。麻烦你了啊”
　　谢安摇了摇头，一边陪着他朝下走一边道：“不麻烦不麻烦。老师也教高三？”
　　陈庆摇了摇头，温和地说道：“没，就顺手帮同事忙而已。海清今天怎么样？我看他早晨脸色不是很好，问他他也不说。”
　　谢安不知道要不要告诉他今早发生的事，犹豫了一下，还没开口就听见陈庆继续说道：“诶海清从小就这样，可能也是我和内人的错，他太早懂事了怕父母担心，怕周围人担心，总是习惯性地把很多事情埋在心底。
　　“其实当他和我说自己交了个很要好的朋友时，我一开始很开心，但后来想着又很害怕。怕他再罢了，不说这个了，好在他遇见的是你”
　　谢安抱着卷子的手紧了紧，轻声道：“其实，好在我遇见的是他”
　　陈庆笑着摇了摇头道：“不过海清突然说要选物化的时候我还是挺意外的，虽然听林老师说他数学进步很大，但我还是很担心他是一时冲动，毕竟以前他还有过长大以后做编辑的想法”
　　谢安脚下一顿，努力让自己的声音听起来很正常：“他想做编辑？”
　　陈庆愣了一下，然后含笑点头道：“高中之前都是这么说的不过后来有提到想做医生了可能遇到了什么事让他改变了想法吧，但不管怎么样他喜欢就好。”
　　谢安强压下心头奇怪的想法，笑着和陈庆说起了别的，虽然到后来他连自己说了什么都想不起来了。
　　他满脑子都在想一件事：他家傻傻白是不是因为他才选了物化？毕竟从头到尾都只有自己一个人把喜好表现的这么明显
　　他挂着僵硬的微笑，陪着陈庆做完了事，到操场的时候已经是体育课了。
　　平时一起打球的叶天和傅希晨都不在，谢安也没有打球的兴致，一个人坐在观众席上面朝篮球场发呆。
　　“谢安？你不去打球吗？”一个突如其来的声音打断了谢安的思考，他还没来得及收住眼底的情绪，就看见了满脸笑容的叶天。
　　谢安愣了一下，反应了过来，朝他身后看了看，果然看到了同样满脸笑容的傅希晨，把目光移回了叶天的脸上，勉强笑了笑道：“你身体好一点了吗？才睡了一节课多”
　　叶天像往常一样翻了个白眼道：“我就低烧好吧，海清呢？你没在上面陪他吗？”
　　“非洲人让他去办公室的躺椅上睡的，然后就把我赶下来上课了。”谢安站起来，活动了一下筋骨，道，“我今天不打球了，想去跑会。你感冒刚好，多休息一会吧，别一会流汗着凉了。”
　　叶天抿了抿嘴，他觉得谢安有哪里不对，但又说不上来，只好妥协道：“跑完的时候记得把衣服穿上，最近感冒的人确实不少。”
　　谢安撑着笑容点点头，转身离开了，留下两个人，过了一会傅希晨才轻声道：“还打吗？”
　　叶天坐在了谢安刚才坐的地方，仰头道：“说实话，我还是有点”
　　傅希晨垂下眸看着他，风有点大，把他浅棕色的头发吹得有些凌乱，叶天有一种想像以前一样抬手帮他理头发的冲动，就听见他叹了口气道：“我们说好的，保持原样是最好的选择不是吗？谁也逃不出去就谁都不逃出去直到有某个人愿意放手。我们说好了不管这个人是谁，只要有一个人放手了，其他两个人就必须放手了。”
　　叶天弯了弯眼睛道：“好，那么谁去告诉思婕这件事？”
　　傅希晨沉默了一下，也笑了起来道：“当然是你啊，思婕对我可没这么有耐心。”
　　&&&
　　谢安面无表情地绕着操场一圈一圈地跑着，下课铃响起的时候才慢慢停下来，走到了自己放衣服的地方，拎着外套就朝教学楼走。
　　刚走到楼下大厅准备抬脚上楼的时候突然有人拍了拍他的肩，谢安还没来得及收起脸上的表情就看向了站在一旁眨着大眼睛的孙羽恬。
　　孙羽恬被他的表情吓到了，但还是露出甜甜的笑容道：“怎么了吗？我听人说你跑了一节体育课？”
　　谢安在看见人两三秒后就已经把脸上的表情收拾得干干净净了，露出了平时温和的笑容道：“啊，没什么，就锻炼身体而已。”
　　孙羽恬见他脸色正常了，但还是有些担忧，却又不知道说什么，只好道：“如果是数学课的事的话别担心，我下课找过斐老师说明情况了。赵老师那里反正大家就忍一忍吧，毕竟是老师。”
　　谢安愣了一下，似乎没想到她会提起这件事，皱了皱眉道：“谢谢你啊，但这样没关系吗？”
　　孙羽恬看向前方，脚步跳跃地爬着楼道：“我是班长嘛，而且我也没做什么，要谢还是得谢叶天。而且”
　　孙羽恬突然侧过头朝他眨了下眼，“海清可是班宠啊！”
　　谢安勾了勾嘴角：“知道了知道了。反正就是你们都和我抢陈海清。”
　　孙羽恬放慢了脚步，扭过头继续朝前看，又伸出了一只手，五指张开朝前伸着，仿佛想要抓住楼道里的阳光，喃喃道：“而且不知道为什么，看到海清那样就觉得他应该成为全世界最幸福的人。”
　　谢安低声笑了笑道：“大概是因为他已经是了吧。”
　　孙羽恬眯了眯眼，享受着阳光洒在指尖带来的点滴温暖，没再说话。
　　谢安回到班的时候陈海清已经坐在了自己的位置上，阳光洒在他苍白的侧脸上，留下金黄色的印记。谢安调整了一下面部表情，走到他身旁，搭着他的肩道：“好一点了吗？”
　　陈海清下意识地抖了一下，然后吸了吸鼻子，捂住口鼻闷闷地答道：“好很多了，已经不烧了，还是先别靠我太近比较好我怕传染给你。”
　　谢安揉了揉他的头发，笑道：“怎么会？我抵抗力这么好。对了，我地理课帮你记了笔记，你要看看嘛？”
　　陈海清点点头，看着他起身拿了练习册，一边接过练习册一边认真地看着他，随后说道：“七秒是不是不开心？”
　　谢安正准备搭上他的肩的手一僵，又努力自然地放在了他的肩上，脸色不变地说道：“为什么这么说？”
　　陈海清努力想了想后回答道：“不知道，但总觉得你情绪不大对。发生了什么事吗？赵老师还是斐老师找你了？”
　　谢安笑眯眯地摇摇头道：“没发生什么事，别多想。”然后就回到自己的位置坐了下来。
　　陈海清抿了抿嘴，翻开练习册，看了几秒还是觉得不放心，正要转过头和谢安说什么上课铃就响了，只好作罢。
　　但陈海清没想到的是一整天谢安都以各种理由岔开话题，绝口不提他心情好不好的事，但他越这样陈海清越坚定了他自己心中那个可怕的想法。
　　好不容易忍到了晚自习结束后，陈海清动作极快地收拾好东西，背上书包，拉着刚收拾完东西的谢安就往外走。
　　谢安很少被他拖着走，只好快步跟上他，搭上他的肩道：“怎么了？晚上有急事吗？”
　　陈海清带着黑色的口罩，遮住了大半张脸，几乎看不见他的表情，只能听见他因为感冒而有些嘶哑的声音：“有点事想和你说。”
　　这次陈海清没能忍到回到家附近才说，直接在地铁站找到了无障碍厕所，开了门把谢安拉了进去，然后锁上门，背对着谢安问道：“现在可以和我说怎么了吗？”
　　谢安觉得他的声音似乎有些颤抖，于是靠了过去，想从他背后抱住他，却被转过身来的陈海清用手挡住了，谢安这才发现他的眼睛有些红。
　　陈海清仰着脸，看着他说道：“七秒你有什么事就告诉我好不好？什么事都没关系，你这样憋着不说我我很害怕”
　　谢安愣了一下，抬手握住他的手腕，轻声道：“我不知道怎么说”他能感受到少年的身体在微微地颤抖。
　　陈海清要咬唇，垂下了头，过了许久才道：“是不是发现自己不喜欢我了？”
　　谢安“哎？”了一声，握紧了他的手道：“怎么可能？你怎么会这么想？不是因为这个。
　　“我只是今天听陈老师说你以前想当编辑的，但你以前和我说的是你想做医生。陈老师也说了你喜好转的很突然我怕你是因为我才选了物化。”
　　谢安怕他再多想，把自己的想法一股脑全说了出来。
　　陈海清听到这段话，突然松了口气，把头靠在他胸膛上，闷闷道：“吓死我了”
　　谢安似乎也意识到了自己这样让陈海清担心了，于是环住他的腰，让他靠在自己怀里，低着头嗅着他的发顶道：“所以，你是因为我才选物化的吗？”
　　陈海清犹豫了许久，才点了下头，谢安抱着他的手又紧了紧：“是我的错是我把喜好强加在了你身上”
　　陈海清艰难地抬起头，认真地说道：“七秒为什么这么想？这有什么错不错的？”
　　谢安抬手拨开了他额前的碎发道：“我不希望你因为我而改变自己的喜好”
　　陈海清沉默了一会，似乎在调整情绪，才开口道：“七秒觉得家庭和爱情重要还是事业和喜好重要？”
　　谢安愣了一下，回答道：“一样重要吧但我觉得我们在恋爱前得是独立的人，就是我不希望你因为我的原因而改变自己的喜好。”
　　陈海清点了点头，组织了一下语言开口道：“可是在我眼里，爱情和家庭比事业和喜好重要。
　　“我们的成长环境不同会导致我们的人生观不同。我觉得因为你而改变自己的喜好是值得的，而你会觉得我不应该这么做。那七秒觉得哪一种是对的？”
　　谢安犹豫了一会道：“人生观没什么对不对吧”
　　陈海清抬手摸了摸他的脸颊道：“我也这么觉得。人生观不同于沟通方式，没有这么容易改变，我想你也不希望改变
　　“你说的没错，我们在恋爱之前都是独立完整的人，但我觉得这个独立完整是针对于我们的人生观而不是喜好而言。
　　“就像有的人以事业为重，有的人以家庭为重，有的人以自身为重一样，我觉得这些人都没错，这是他们的生活方式，是他们的人生观。
　　“最理想的状态就是我们互相尊重对方的生活方式。那么我可以因为这样为了你改变喜好，但是你肯定不希望我改变自己的人生观对吧？”
　　谢安点了点头，低头抵着他的额头，嘴唇靠在他的口罩上轻声道：“我知道了。那我能亲亲你吗？作为我今天让你担心的补偿。”
　　陈海清红了红脸，眨了眨眼道：“我感冒了，等我感冒好好不好？我不想传染给你。”
　　谢安低笑了两声道：“我觉得班长今天说的一句话很对。”
　　“什么话？”
　　“不知道为什么看到你这样，就觉得你应该成为全世界最幸福的人。”谢安一边说着一边拉下了他的口罩。
　　作者有话要说：　　本周第二更～小矛盾结束，后面继续甜甜甜！！！（话说这两人闹矛盾根本闹不了多久啊


第87章 生日（一）
　　陈海清带病考了三天的试，到最后一天病都好的差不多了考试正好结束，而今天正好也是他的生日。
　　这次谢安的运气似乎失灵了，两人罕见地没在没坐在一起，也不在一个考场，这让谢安郁闷了三天。
　　陈海清上交了最后一张考卷，快速地收拾着桌面上的东西，没注意到身旁靠过来的身影。
　　一抬头看见了满脸笑容的楚灵均还被吓得抖了一下，他抿了抿嘴，微笑着问道：“请问有什么事吗？”
　　楚灵均把藏在身后的手拿了出来，是一个很精美的黑色盒子，他笑眯眯地说道：“这是我亲手做的巧克力，学长生日快乐。”
　　陈海清心里感叹了一下，去年送走了胡惠阳，看到她安分了不少，以为今年不会有人送他礼物了，没想到
　　虽然心里百般无奈，但陈海清还是挂着笑容说道：“谢谢你的好意，心意领了，礼物就不用了。”
　　楚灵均眼神暗了暗，一脸受伤颇深的表情说道：“可这是我专门为学长做的，是一支巧克力做的钢笔，灌入可食用的液体还能写出来字呢上面还特地写了学长的名字”
　　路过的同学看到一个不认识的学生站在高二考场也很是好奇的停下了脚步，所以周围围了不少高二的考生，有人听到楚灵均的话在一旁议论了起来：
　　“这人是谁啊送礼物送这么用心”
　　“对方要是拒收就尴尬了”
　　“这人不是高二的吧？至少不是物化的，从来没见过这个人哎”
　　“这是高一的吧？表白墙上好像有他照片。”
　　“卧槽，这么一说我就有印象了，这是高一级草吧。”
　　陈海清没有管别人的议论，依然坚定地说道：“正因为太过贵重了所以我不能收，十分抱歉。没有别的事的话我先走了。”说完拿起桌上的笔袋、试卷和水杯就往外走。
　　围观的人很自觉地给他让出了一条道，陈海清刚走几步就撞见了皱着眉站在门口的谢安，小跑了几步，笑道：“你怎么上来了？你考场不是在楼下的阶梯教室吗？说好了在楼下等我的呢？”
　　谢安一边帮他拉开包拉链方便他把东西塞进包里，一边看着楚灵均的方向问道：“他来这里干嘛？”
　　陈海清放好了东西，就把包接了过来，拉了拉他的袖子小声道：“来送礼物的，我拒绝了。别担心，我们去吃饭吧？”
　　谢安与人群中的楚灵均对视了一眼，搭着陈海清的肩一边朝外走一边说道：“拒绝了就好。今天你不是不能太晚回家吗？我把澹雅租下来了，今晚我做饭给你吃。”
　　陈海清眨了眨眼道：“好啊，那我们现在就过去？爸爸说我七点以前到家就好了，现在才三点半。”
　　谢安抬手揉了揉他的头发道：“吃饭前先带你去个好玩的地方，老三最近做的。——外面风挺大的，感冒好不容易好了，把口罩戴着？”
　　陈海清乖巧地点了点头，把口袋里的口罩拿出来戴上。
　　&&&
　　两人本来要打车去的，但不知道为什么连着几个司机都不愿意载他们去黑区，最后只有一个司机勉强答应带他们去离黑区最近的一家百货公司。
　　车上陈海清有些好奇地问道：“师傅请问一下最近发生了什么吗？为什么大家都不大愿意去黑区啊？”
　　司机透过后视镜与陈海清对视了一眼，又极快地移开目光道：“我也不知道，就看群里说的，说那里最近好像不大安宁你们去的话也小心一点吧。”
　　一旁的谢安眯了眯眼，不大安宁？
　　趁离目的地还有一段距离，谢安拿出了手机，打开了聊天软件。
　　安然：老三，最近黑区有发生什么事吗？听说那里最近不大安宁。
　　坐在电脑前的楚怀宇看到消息，挑了挑眉很快回复道：不大安宁？倒不至于，不过是周家大换血罢了，是周家内部的斗争。在哪听到的？
　　安然：刚才，出租车上。
　　安然：之前打车的时候连着几个人不愿意去黑区。
　　楚三爷：据我所知，周家没有涉足出租车行业
　　楚三爷：大概是有人随口一说出的谣言吧。
　　楚三爷：你们到哪了？我找人去接你们吧？
　　安然：没事，我们快到了，我们自己过去吧。
　　安然：我也就是好奇问问。
　　楚三爷：周家这次虽然没有波及外部人员，但动静也挺大的，在黑区走动的人应该都知道，估计是有人说出去了，毕竟不是什么需要保密的事。
　　谢安发了一个了解的表情包后，把手机递给了坐在一旁对着窗外发呆的陈海清道：“今天上楼太急了，考完试都忘了上厕所了。”
　　陈海清接过手机，眨了眨眼道：“一会不是正好去百货公司嘛，在那里解决一下？”
　　谢安靠在了他有些硌人的肩上，合上眼道：“只能这样了。”
　　陈海清小心翼翼调整好坐姿，低头看起了手机。
　　另一边，黑区的一座独宅中，楚怀宇回完谢安正打算拿起手机找人问问情况，眼睛就被一只骨节分明的手捂住了，他还没开口就听见了男朋友弱弱的控斥：“你说好了今天不工作陪我的”
　　他抬手握住那有力的手腕，刚想把捂在眼睛上的那双手拉下来，就被就着力转了一圈，时明附在他耳边继续低低地说道：“我都把工作推了，结果你就弄了个游戏让我自己玩也不陪我”
　　楚怀宇被他弄得耳朵痒痒的，抓下了捂在他眼睛上的手，放在唇边吻了吻道：“我没在工作啊，我不是关了两台电脑了吗？”
　　时明把下巴搁在他肩上，脸埋在他颈窝里说道：“可你还开着一台电脑，手里还拿着两台手机。”说完还轻轻舔了一下贴在嘴边的皮肤。
　　楚怀宇微微朝边上避开了些，却被抓着的手扣住了下巴又挪了回来，只好无奈解释道：“那是平时要用的，以防万一有什么紧急情况。刚才是安哥找我别舔了，一会安哥和大嫂就要来了。”
　　时明有些不满意地抬起头，眯了眯眼道：“我刮胡子了”
　　楚怀宇凑过去吻了吻他的下巴安抚道：“阿明真乖。这么点时间你来不急的，晚上来好不好？”
　　时明哼了一声，低下头回吻了过去，不似之前的蜻蜓点水，而是更深入的探索。
　　过了许久两人才分开，时明抵着少年的额，轻声道：“那不许再看电脑了反正他们又不是不认得路，都多大人了而且你不是派人在黑区门口等了吗？”
　　楚怀宇抬手摸了摸他的脸颊解释道：“我还是得以防万一你上次说的那个人。”
　　时明眼底的温柔染上了一丝丝深沉，但又很快消失了，仿佛只是楚怀宇的幻觉，他开口道：“他的目的不在于那两个人至少他现在还不想让他们死。”
　　楚怀宇定定地看着他几秒，末了，用极其肯定的语气道：“你知道他的目的。”
　　时明苦笑了一声，朝后退了一些，弯腰把少年抱起，一边朝沙发走一边道：“嗯。我告诉你你就会收手吗？”
　　少年环住他的脖子，垂眸思考了一会道：“只要不危及我和我的朋友、爱人的安全，我会。”
　　“即便危及贺家？”时明已经抱着他坐在了沙发上，认真地看着垂头思考的少年。
　　少年犹豫了两秒，问道：“颜哥的人也算？”
　　“只要是贺家核心的都算，我不知道你说的人里面有多少接触到核心。以及我只能保证不涉及黑区核心的人能活着，但不能保证不会受到伤害。”
　　时明已经收起了笑容，一手怀着少年的腰，一手轻轻拨开他额前的碎发。
　　楚怀宇低着头思考了约一分钟，才抬起头镇重地说道：“他的目的是黑区。”
　　时明叹了口气，抚上他的脸：“如果你执意要插手，我只能保住我们两，不能保障你的那些朋友和晓晓的安全。”
　　楚怀宇眼底闪过一丝不可思议：“他真的要”
　　时明轻轻吻了上去，堵住了他下面的话，松开后才说道：“你还没有回答我。”
　　楚怀宇静静地望进他的眼底，抿了抿嘴道：“我收手。”
　　“好，”时明笑了笑，朝后退了一些道，“他的目的就是黑区，不是一网打尽，而是占为己有。”
　　楚怀宇有些不可置信地摇了摇头道：“不可能，他做不到的。”
　　时明轻轻地摸上了少年的头发，叹了口气道：“还记得我说过的吗？人外有人，只要他想，没有人能阻止。
　　“这次周家换血不就是吗？下一个就是贺家了。郑家早就已经是他的了。”
　　楚怀宇眼底的惊讶慢慢回归于平静，最后只是静静地望着他，然后道：“你答应我的，我收手，在我的朋友里只要不涉及贺家核心人员的人都不会死。”
　　时明轻笑了两声道：“嗯，相信我。”
　　楚怀宇把自己重重地埋在了时明的怀里，闷闷地说道：“阿雅这种应该应该不算核心吧”
　　时明揉了揉他的头发笑道：“他不会动阿雅的，绝对不会。现在可以放心了吗？”
　　怀里传来了低低地一声“嗯”就再也没有回音了。
　　&&&
　　下了车后，出租车司机飞快地把车开走了，谢安皱了皱眉，道：“这也太夸张了吧。”
　　陈海清拍了拍他放在身侧的手，安抚道：“谣言嘛就像会弹钢琴的猫一样。”
　　谢安似乎接受了这个说法，回头看了一眼身后的大厦，感觉人来人往的也不算荒芜，于是就搭着陈海清的肩走了进去。
　　二楼以上才有厕所，位置又正好在楼梯间旁，于是两人一同爬楼到了二楼。
　　陈海清面朝着厕所站着等刚进去的谢安，口袋里的手机突然震了一下，他从沉思中惊醒，拿出口袋里的手机，低头翻看了起来。
　　平原：学长，能请问今天为什么要拒绝我的礼物吗？
　　海晏河清：我不是很喜欢收普通朋友的礼物，心意我领了，非常感谢你记得我的生日，礼物就不需要了。
　　平原：学长的语气好像我们只是陌生人一样
　　平原：我是不是做了什么让学长讨厌的事？
　　海晏河清：没有。
　　“蹲下！！！”
　　陈海清刚按下发送键，就听见了熟悉的声音从前方传入耳朵，下意识地蹲了下来，抬头就看见了一台手机从他头顶飞过，谢安从他身旁飞奔而过，“啪”地一声把什么东西撞倒在了地上。
　　陈海清回头就看见了这样一幅场景，自己的男朋友正骑在一个衣衫褴褛的男人的身上，一拳已经把男人的脸打偏了，正准备打第二拳。
　　他来不及起身就直接扑在了谢安背上，双手裹住了他高举的拳头，谢安怕自己一拳打下去伤的是陈海清的手，也就迅速收了力，侧头道：“他刚才要打你。”
　　少年因为之前的剧烈运动加上此时情绪激动，正喘着粗气，但眼睛却一眨不眨地盯着压在身下的人，又重复了一遍：“他刚才要打你。”
　　陈海清握着他的拳头更紧了，轻声说道：“好，那我们报警好不好？”
　　他感受到手里的拳头松了松，但谢安依然揪着男人的衣领不放，那人的鼻子正流着血，脸偏向一边，嘴里还在“哎哎”地叫着。
　　谢安目光终于从男人脸上移开，看向了趴在他背上的陈海清，脸色沉沉，似乎还没缓过来，但还是点了点头道：“打电话给老三吧，让他叫人来解决了快。”
　　陈海清松了口气，才发现自己之前太急着拦住谢安而直接把自己的手机摔在了地上，他松开手站了起来，弯腰捡起手机，发现谢安的手机也躺在地上，也就一起捡了起来。
　　谢安举着的拳头已经放了下来，换了个姿势把还在叫唤的男人双手压在身后，脸朝冰冷的地面，让他趴在了地上。
　　陈海清找到了楚怀宇的电话拨了出去，对面过了几秒才接起来：“喂？怎么了，大嫂？”
　　“那个我们在百货大厦二楼，谢安抓到了一个企图攻击的成年男性，他让我打电话请你找人来解决。”陈海清简短地说了一下现在的情况。
　　本来缩在沙发里的楚怀宇把手里的游戏手柄随手扔在了一旁的桌上，站了起来道：“知道了，我马上过去。”然后挂了电话。
　　坐在一旁的时明也把手柄放了下来，拿起挂在沙发上的一件外套，皱了皱眉，起身道：“谢安那里出事了？”
　　楚怀宇拿起工作桌上的手机，迅速地拨了一个电话出去，边朝外走边到：“我说的收手只是我不主动去查，不包括他自己找上门来我还当作没看见。”
　　时明快步跟上去，把手里的外套披在少年身上道：“我知道。现在去哪？我开车送你？”
　　“三组现在去目的地那里，把抓着的人带回来。门口的二组撤了，去目的地附近找几辆出租车问一下情况。”楚怀宇两句话把指令发了下去，才有空回答时明的话，“先上车，我把定位发你车上。”
　　时明点头，从口袋里拿出一包烟，熟练地抖了一根，还没拿出打火机，烟就被抽走了，他听见面朝前方快步走着的少年说道：“今天大嫂生日要来这里，他不喜欢烟味，别在这里抽烟。”
　　时明扬扬眉，也没把烟夺回来，悬着的手在空中换了个手势，打了个响指道：“成，那你今天也别抽。”
　　楚怀宇已经把拿过来的烟叼在了嘴上，咬着滤嘴回答道：“我就咬着也没抽。”
　　作者有话要说：　　本周最后一更啦～
　　我大纲整理的差不多了，下周开始就周一到周五，每天上午十点更新～
　　爱你们！啾咪！！！


第88章 生日（二）
　　那百货公司离黑区并不远，开车也就四五分钟的事。
　　在这五分钟里，陈海清一边揉着之前跪在地上撞痛的膝盖，一边听谢安讲了事情的经过。
　　“我出来的时候就看见他举起手臂要往你后脑勺砸，我觉得自己来不及跑过去，所以就先把手机扔出去，正好砸在他脸上了。”谢安依然死死地压在男人身上，说到这里顿了顿，第三次重复之前的话，“他刚才要打你。”
　　陈海清看他情绪依然有些不对，便放下了揉着膝盖的手，蹲在他旁边，双手捧着他的脸把他的脸转向自己，很缓慢地说道：“七秒，他没打到，但是你打了他。为什么我阻止你继续打他不是因为我同情他，而是因为我担心你。
　　“你这样算是一般的打架斗殴行为，你对他造成的伤害不会算做正当防卫的。如果警察来了，被带走的是你。”
　　谢安有些执拗地重复了第四遍：“可是他刚才要打你。”
　　陈海清点点头道：“嗯，我知道你是为了我，所以我帮你打给了楚怀宇，而没有打电话给警察。”
　　谢安垂眸，没有再重复了，而是说道：“都怪我，如果不来黑区就好了。”
　　陈海清捧着他的脸的手朝上抬了抬，让他继续看着自己，耐心地说道：“你是为了让我过个开心的生日呀，是不是？而且现在不是什么事也没有嘛？有七秒这么厉害的人在我怎么可能会出事呢？”
　　谢安微微偏头问了一下他放在自己脸颊上的手道：“我下次会更小心一点，这次以后我们就尽量不来黑区了吧。”
　　陈海清捏了捏他的脸，问道：“黑区对于你来说是一个什么样的地方？”
　　谢安愣了愣似乎没想到他会这么问，但还是很认真地思考了一下回答道：“有点像家一样的地方吧我对这里感情很复杂。”
　　“嗯，因为重要的朋友在这里，所以你做什么事都会下意识想到这里。但你又知道这里很危险并不适合现在想要步入正常社会的自己，所以心底又有些排斥对不对？”陈海清又捏了两下，问道。
　　谢安皱了皱眉道：“差不多怎么突然问这个？”
　　陈海清嘟着嘴沉默了一会，笑了笑道：“因为如果这里对七秒来说很重要，我就会想要努力了解这里啊。”
　　谢安认真地摇头道：“黑区不是你想的这么简单的我一个人半只脚陷进去就算了，你能站在外围拉着我就好了，千万别踏进来”
　　“是呀，大嫂和我们这圈人玩玩就好了，再深一点的黑区就不是你想的那样了。”楚怀宇抱着胸站在了门口，笑眯眯地说道，“安哥起来吧，这人给我就好了。”
　　谢安松开手，拉着陈海清站到了一旁，几个壮汉就走了上来把那人拎了起来。
　　楚怀宇朝陈海清挥了挥手道：“大嫂好呀，生日快乐。大嫂放心我把该清理的监控都弄干净了，不会落到警察那里的。”
　　陈海清也朝他挥了挥手道：“你好，谢谢你。今天麻烦你了。”
　　当陈海清被带到楚怀宇准备的房间里的时候，他觉得自己不只是麻烦人家，而是特别麻烦人家了。
　　他有些迟疑地侧头看着搭着自己肩的谢安问道：“这个是VR？”
　　谢安已经掩饰好了自己的情绪，轻轻在少年脸上嘬了一口，回答道：“嗯哼，我看你之前不是看了好多本东野圭吾的书嘛，然后就想弄一个纯解谜的游戏，我写的剧本，老三做的游戏。里面的画面当然是请画师画的了。”
　　陈海清一脸惊讶地看了看楚怀宇和谢安，最后露出了一个大大的微笑：“谢谢你们！我会好好玩的。”
　　谢安勾着他的肩，带他走到机器旁，说道：“我陪你玩，别担心，一点都不恐怖，单纯考验智商和情商的。”
　　楚怀宇靠着墙看着两人玩了起来，才微微偏头开口道：“那些视频万一被那个人拿走了怎么办？传到警局还能解决，要是给了学校怎么办？”
　　时明抱着胸，嘴里叼着一根棒棒糖，眯了眯眼道：“亲爱的，被急昏了？自己好好想一想？”
　　楚怀宇垂着眸，把这段时间遇到的事都有了一遍，眼睛亮了亮，侧头道：“他针对的是大嫂？”
　　时明耸耸肩道：“嗯对，别问我为什么，我也不知道。但按照他目前做的这些事，很明显都是针对陈海清的，甚至都很小心地没有波及到谢安。所以今天这件事他肯定不愿意让别人知道。”
　　楚怀宇收回目光，咬了咬唇道：“为什么突然针对大嫂如果是针对安哥我还能理解，但是大嫂和黑区一点关系都没有啊”
　　时明只是抬手把少年搂紧了自己的怀里，轻声哄道：“不知道为什么就别想了，他可能只是想玩玩。”
　　楚怀宇靠在他怀里，双手插在口袋里，指甲深深嵌进了自己的掌心：“他为什么想要将黑区占为己有？他这么聪明的话应该也知道这么大块饼一下子咽下去，一不小心就会把自己噎死的。
　　“这么多年了，三个家族那么多人一直小心翼翼地经营各自的领域，才能让黑区这么多年里越来越强大。他一个人怎么可能”
　　时明把手伸进了他的口袋，握住他的手，阻止了他的自残行为，轻柔地回答道：“还记得我说的吗？他可以是任何人在我们看来可能毫不相干的两个人可能都是他，所以他事实上是很多人。
　　“相信我，不要试图去干涉他，他比你以往接触过的任何一个人都要可怕。”
　　“你说郑家很早以前就是他的了？是那次大火的时候他开始介入的吗？”楚怀宇自顾自地问道。
　　时明叹了口气，回答道：“亲爱的你答应我不插手的。”
　　“不可能比那次要早了，应该是那个时候，再往后郑家突然变得更加谨慎了，显然是内部发生了什么”楚怀宇没有理时明的意思，继续往下说道。
　　“亲爱的？”时明握着他的手紧了紧，打断了他的话，“你说了收手的。”
　　楚怀宇变得有些烦躁，低声道：“我知道，我说了会收手，但我不喜欢事情失去掌控的感觉，我也不喜欢有未知的人一而再再而三地在我背后做动作。”
　　时明安抚似的吻了吻少年的发顶道：“你不可能永远掌握所有的事的，嗯？世界上总会有你不知道的人在做着你不知道的事的”
　　“比如我现在就不知道你是什么时候认识了那么危险的人，还让那个人欠了你一个人情？”楚怀宇皱着眉打断了他的话。
　　时明耐心地说道：“你是在怀疑我现在在帮他吗？他不需要我帮，他欠我人情也是不得不的。
　　“你要是不相信我执意要查我也不会拦着你，你知道的，无论怎样他都不会动我和你，其他人对我来说无所谓。我只是不想看到你为了别人难过。”
　　楚怀宇换了一个思路道：“你说他绝对不会动阿雅他认识阿雅？他也欠阿雅人情？阿雅知道他吗？他这么厉害的人为什么会欠别人人情？如果他像你说的没有人性，为什么你这么确定他会还这个人情？”
　　时明再次叹了一口气，问道：“这些你都想知道？”
　　“我不能知道？”楚怀宇朝后靠了靠。
　　时明俯身咬了咬少年的耳朵回答道：“当然可以，知道了这些你就不继续查了？”
　　楚怀宇犹豫了一下，回答道：“看他后面的行动。”
　　时明无奈地笑了两声道：“我终于知道为什么他一回来就嘲笑我了，知道他怎么说的吗？他说，你终于也有弱点了啊
　　“当时我还不懂，我以前谈了这么多恋人也没听他这么说过，现在我明白了，如果一个人把某个人放在了心尖上，那那个人必然会成为这个人此生最大的弱点。
　　“知道为什么我常说他没有弱点吗？因为他已经死了，一个死了的人是不会有感情的。这也是我常说他没人性的原因。”
　　“所以他究竟是谁？”楚怀宇知道时明愿意说了，直接问出了最关键的问题。
　　“还记得楚原吗？”时明问道。
　　楚怀宇点点头，等他继续往下说，就听见时明说道：“还记得我和你说过我有一个杀了我师父的师兄吧，那是楚原的弟弟，楚平。”
　　“嗯，我知道。”楚怀宇等着后文，没想到时明接下来就说道：“你想知道的人，就是他。”
　　楚怀宇愣了一下，挣开时明的怀抱，转过身不可置信地说道：“阿平哥哥？怎么可能？？？他不是早就死了吗？在楚原面前被烧死的啊！我和阿雅陪楚原一起帮他下葬的，楚原一开始不相信，还特地托人验了身份。”
　　时明抬手摸了摸他的头发，温和地笑道：“他是不是拜托一个远在国外的医生检验的？那个医生就是我，楚平拜托我一定要让楚原相信他已经死了，他就是因为这样欠了我一个人情。”
　　楚怀宇朝后退了两步，摇了摇头道：“他为什么要让楚原以为他死了？他知道楚原当时有多伤心吗他就为了趁这个机会进入郑家？”
　　时明看着悬在空中的手，不满地瘪瘪嘴，朝前走了两步，继续摸着他的头发道：“他杀了我师父，郑家不会放过他，他要么永不见天日，一生都在逃命，要么抓住这次机会，进入郑家，这样他还能常看见楚原。”
　　楚怀宇听到这里一下子就懂了：“阿雅不知道这件事，但他帮楚原安排了生活和工作的地方，所以阿平欠了他一个人情。”
　　时明点点头，歪头问道：“这样够了吗？我就知道这么多了，至于他为什么针对陈海清，我是真的不知道，他也不可能跑来告诉我。”
　　楚怀宇抿着嘴低头思考着什么，没有回答他。时明无奈地叹了口气，把人重新搂回怀里，小声道：“别想了，我清楚他的性格，他想做什么不是你想拦就能拦住的。他也没那么多心思针对陈海清，顶多只是休闲的时候玩一玩罢了，他重心还是得放在黑区的。”
　　楚怀宇含糊地“嗯”了一声，时明只好试着换了一个话题：“关于瞿颖逸，我有一个问题一直想不明白。”
　　楚怀宇微微动了动，示意自己在听，时明才继续往下说：“彼岸花是毒品，虽然他回来以后，样品很快被取出来了，但肯定有一部分还留在他体内。
　　“但他没有任何接触毒品后的样子。”
　　楚怀宇这才抬起头，皱了皱眉道：“你觉得那不是毒品？”
　　时明点点头：“瞿颖逸这么久了，都只是嗜睡，并没有上瘾的样子。”
　　“会不会是他克制住了？”楚怀宇把思绪从之前的话题收了回来，认真地思考了眼下的问题。
　　时明摇头道：“我在白鼠和猴子上都做了试验，结果都是逐渐嗜睡，并没有上瘾。我觉得那可能不是彼岸花。
　　“按照常识来推理，深渊在瞿颖逸去之前就发现了有间谍，更不可能拿出最新研发的毒品。”
　　楚怀宇点点头，认真道：“我知道了，我会和阿雅说的，他有办法和政府的人取得联系。”
　　时明见他拿出了自己的手机，似乎没有继续纠结之前那个问题的意思，心底松了口气。
　　作者有话要说：　　本周第一更啦～
　　大boss的事交代得差不多了，拍拍手，毕竟不是主角，不会花很多内容来说boss的。蠢作者还记得这是部校园小说呢～
　　下一章生日就过完了，然后就去帮我们可爱的副班过生日啦～


第89章 生日（三）
　　四点半两人一同从楚怀宇那里离开，前往了澹雅。
　　谢安从口袋里拿出钥匙，有些生疏地打开了门，收好钥匙，便一脸神秘地对一旁的少年道：“傻傻白，闭眼。”
　　陈海清也没问原因，乖巧地闭上眼，谢安握住了他垂在身侧的手，牵着他缓步进了小木楼。
　　一步、两步，虽然短暂地失去了视觉，但握着男友的手的陈海清一点都不慌张，谢安牵着他往哪里走，他就往哪里走，睫毛都没颤一下。
　　“睁眼吧。”谢安的声音在耳畔响起，陈海清没有犹豫睁开了双眼。
　　那是一张普通的桌子，但陈海清很确定那是他第一次和谢安来澹雅时坐的位置。
　　桌上摆着一、二、三十七根蜡烛，蜡烛是一个个蓝色的小奶瓶，十七个刚好围成了一个不大的爱心。
　　这个不大的爱心中间有一朵黑玫瑰，外面则围了整整三层黑色的纸玫瑰
　　陈海清偏头去看谢安，就见少年得意地笑道：“全是我折的，黑玫瑰的花语是你是我的，独一无二。”
　　陈海清红着脸，凑上去轻轻吻了一下少年的唇，刚想退后就被少年伸手按在了怀里，加深了那个吻。
　　过了良久两人分开，谢安抢着开口道：“我也爱你。”
　　陈海清：罢了，还是不吐槽黑玫瑰也有地下情的意思吧。
　　谢安搂着他在桌旁坐下，拿起最边上的一个，一边翻过来给他看玫瑰花的底部，一边说道：“每个上面我都写了话，我马上上楼做吃的，你在楼下边看这个边等我好不好？这边有个盒子，你可以按顺序放进去。一定一定要从最外围开始拿哦。”
　　陈海清含笑点头道：“好。”
　　谢安轻轻在他嘴边吻了一下，贴着他的脸说道：“生日快乐，亲爱的。”
　　陈海清脸又红了一层，等到谢安起身上了楼才平复下狂跳不止的心，仔细地看起了手里的那个纸玫瑰。
　　上面的字是用银白色的水笔写的，虽然字还是圆圆的，但可以看出写字的人在很努力地写工整，上面写了两行字：
　　姓名
　　谢安
　　陈海清眨了眨眼，把手上的玫瑰放进了椅子上已经打开的盒子里，拿起了第二个，上面也写了两行字：
　　年龄
　　16
　　陈海清失笑，把玫瑰按着桌上的顺序放进了盒子，拿起了第三个，同样有两行字：
　　出生地
　　C国T市
　　陈海清很是好奇地拿起了第四个，果然也有两行字：
　　身高
　　186.7cm
　　陈海清心里有了底，拿起了第五个：
　　体重
　　66kg
　　陈海清花了半个小时，耐心地看完了前面九十八个纸玫瑰，每一个上面都写着谢安的一个个人信息，从姓名、年龄、喜好到银行卡账户和密码、身份证号码，全都有，还有一张上面还写着目前银行卡的余额，后面贴心地标了查看日期。
　　陈海清在拿起最后一张纸之前，其实心里已经有了底，就算有了底当看到最后两行字的时候，心里还是忍不住地泛上一丝丝甜蜜。他看见了那两行用金色的水笔的字：
　　喜欢的人
　　陈海清
　　他抿了抿嘴，试图掩饰不自觉上扬的嘴角，把最后一个玫瑰也放进了纸盒。
　　桌上的蜡烛还在一点点地烧着，因为每个底下都有一个小托盘，所以他并不是很担心蜡会滴在桌上。
　　他当时送谢安一千只千纸鹤的时候，其实并没有想到谢安会送他九十九朵纸玫瑰，只是因为小时候常听爸爸说，一千只千纸鹤可以用来许愿，所以才打算折的。
　　每拿起一个玫瑰，他都能想到谢安在折它的时候的样子，以他的记忆力，肯定是每折一个都要研究好久的视频吧
　　即便是这样，他还是认真地、一个一个地折了，九十九朵，每一朵都像第一次折，但他还是折完了，还在每一个地下都写了个人信息。
　　笨拙，执着，可爱。
　　这就是他爱的人。
　　谢安端着盘子下楼的时候，就看到了这样一幅画面：一个穿着校服的少年，白皙的脸庞在暖黄色的烛火映照下，闪着淡淡的金光，他双手捧着一个装着九十九朵玫瑰的盒子，水灵灵的眼睛一动不动地望着桌上摇曳的烛火，嘴角还挂着淡淡的笑意。
　　他小心翼翼地把餐盘放在一边的台子上，拿出了口袋里的手机，对着陈海清按下了快门，一拍就是十来张，这才满意地收起手机，重新拿起盘子走了过去。
　　&&&
　　夜晚送回了陈海清，还在陈海清家楼下遇见了同样掐着点送回了陈海晴的黑仔，两人便一同朝地铁站走去。
　　谢安把手插在校服口袋里，虽然是十一月初，但风已经有些寒冷了。他眯了眯眼问道：“你们考试好像不用小高考吧？”
　　黑仔嘿嘿地笑了两声道：“是啊，和你们不大一样，而且满分750呢。虽然还有一年多，但还是慌得一不行啊。”黑仔把到了嘴边的脏话硬生生吞了回去。
　　谢安侧头朝他笑了笑道：“有什么我可以帮上忙的尽管说，虽然考试有点不一样，但考纲还是差不多的。”
　　“哎，安哥，你说老三这么聪明的人为啥不考个高中，再考个好大学呀？”黑仔自己有点不会接谢安的话，于是换了个话题。
　　谢安收回目光，抬头看向了已经暗下来的天空，回答道：“他大概想断了自己的后路吧，怕像我们一样上了高中以后，就想出黑区了。”
　　“其实，”黑仔低头将脚边的一颗石子踢向路边，说道，“老三也很想交一些普通的朋友的吧”
　　谢安像是想起了什么好玩的，勾起了嘴角道：“是啊，他不是还交了个女朋友嘛结果人家完全不能理解老三这么宅的人是怎么活到大的。”
　　黑仔笑了起来，末了叹了口气道：“还好他遇见了时明。不过我听以前的朋友说时明的背景好像有点复杂。”
　　谢安耸了耸肩道：“黑区的人哪个背景不会复杂一点，更何况，老三现在要做的就是全力去相信一个人，出了什么事，不还有我们吗”
　　黑仔摸了摸自己的脸，笑道：“也是，看老三现在这样也挺好的。”
　　“说来，你边工作边学习真的吃得消吗？”谢安微微偏头关心道。
　　黑仔低声笑了两声道：“咋了，安哥也想像老三一样弄个学习基金给我？放心吧，不就少睡会觉的事儿嘛，我特好活。每天打打工，看看书，吃吃睡睡，其他时间陪陪阿锦，活得可滋润了。倒是阿锦自己”
　　谢安抬手拍了拍他的肩道：“后来海晴还有和你说什么吗？”
　　“她总是担心我，却很少担心一下自己，”黑仔自嘲地笑了笑，“也是我自己无能，明明知道她难受，却什么也做不了。”
　　谢安跟着笑了一声道：“你还可以在她最难受的时候陪着她不是吗我连陪傻傻白度过那段时光的机会都没有”
　　黑仔摇了摇头道：“陪着她？我只能看着她痛苦罢了明明是一个用最温柔的心对待别人的人，为什么”
　　“可能就是，太温柔了吧。”谢安慢慢地说出了心底的那句话。
　　不管是陈海清还是陈海晴，都，太温柔了。而别人不把他们的温柔当作善意，而是作为懦弱的象征。
　　谢安突然想到了以前陈海清和他说过的一段话：“怎么样算是欺凌？十人欺负一人算欺凌，一百人欺负一人也是。那一万个人呢？那是正义啊。”他还记得当时陈海清的表情，垂着眸，望着自己的手指，手指缩紧，指尖因为用力有些发白，单薄的嘴唇抿得很紧。
　　他记得林喻和他说过，陈海清曾经被关在学校仓库里。
　　那时候的他，发现自己被关在那里的时候，心情是怎么样的？
　　害怕，无助，应该还有失望吧？
　　对自己朋友的失望，对周围同学的失望，对自己的失望，或许还有对这个世界的失望
　　但为什么都这么失望了，还能够在当初遇见他时，一本正经地说要打赌，一本正经地说自己要帮他呢
　　可能就是因为他心底还存在着一丝丝对于世界美好的信任吧。
　　或许就是这样的他，才会让人觉得，他应该成为全世界最幸福的人。
　　作者有话要说：　　本周第二更！
　　我知道这章很短小，跪下认错。
　　明天保证粗长！！！！！！明天就要给我们最最可爱的副班过生日啦！！！
　　ps：写这章的时候让我想到了以前看到的一段话，想在作话里分享给大家。
　　“我尊重同性恋，我理解抑郁症，我会喂楼底下的流浪猫，会给老奶奶让座位，会对店员说谢谢纵然，我平庸，长相普通，脾气不好，曾经失败痛苦、伤心绝望，吃尽生活的苦，但我依然，想努力地成为一个善良的人。”
　　这段话真的写进心里了，我不知道出处是哪里，但我真的很喜欢这句话呢愿大家都能，不，应该说，不管遇到什么，都想努力做一个善良的人，发自内心地想。就像我们可爱的海清小班宠一样，很努力地做一个善良的人。


第90章 副班（一）
　　周一清晨，谢安坐在自己桌前，一边转着笔一边看着面前的地理练习册。
　　他今天早晨才想起来上周地理老师给他的作业，还好地理课在下午。
　　叶天、傅希晨和秦思婕是一起进来的，不知道为什么，谢安总觉得他们像达成了某个约定似的，秦思婕不再躲着傅希晨，三人也各自收敛起了自己的爱慕。
　　叶天走到自己桌前，放下了肩上的包，瞟见了谢安桌上的书，有些好奇地凑过去说道：“你怎么突然看起了错题？”
　　谢安苦着脸抬头道：“老头子布置的作业啊要我今天上课上去总结答题套话。”
　　叶天同情地看着他，十分理解地点了点头道：“我们都是过来人，他高一就这样了，乐呵呵和你聊会天，然后突然扔了个作业给你。猝不及防，跑都来不及。”
　　谢安一脸无语地说道：“我们不是一个班吗他又不教我们，你产生幻觉了？”
　　秦思婕突然转过头来，嘴里还叼着一根棒棒糖，有些含糊地说道：“他教我们班的他以前常要我上去总结，我一个人做不完就拉着天天一起写惹。”
　　叶天抬手拔出她嘴里的糖果，无奈道：“早上和你说多吃一点，你不听，现在来班上吃棒棒糖？”
　　秦思婕伸手去抢他手里棒棒糖，没成功，只能抿了抿嘴道：“但我妈做的营养早餐汤真的很难喝哎”
　　叶天翻了个白眼道：“我和阿晨不都喝完了吗，而且我们两留了鸡蛋给你，你也不吃。”
　　秦思婕嘟着嘴，埋怨道：“那是被营养粥摧残过了的鸡蛋，真的也很难吃哎。”
　　不远处的傅希晨拿出了放在包里的一袋面包，塞进了秦思婕举着的手里，说道：“先垫垫肚子吧？一早上就吃零食确实不好，今天我和阿姨说一说，看她明早能不能不放银耳。”
　　秦思婕看到面包，开心地撕开包装，咬了一口，趴在叶天的桌上，喃喃道：“对吧，肯定不是只有我一个人觉得银耳、雪梨和燕麦放在一起是对燕麦的迫害”
　　一旁被忽视了许久的谢安，无语道：“你们的早餐到底是有多惨无人道。”
　　叶天一边走到秦思婕桌边拿起她桌上的糖纸裹住糖，一边换了个话题：“你在整前几个单元的吧？思婕你高一整的还在吗？”
　　秦思婕慢吞吞地吃着面包，眼睛还盯着他手上的糖果，回答道：“在，不过在家。我还记得，要不我背一遍？”
　　谢安拿着笔尾轻轻敲了两下自己笔袋道：“罢了罢了，我自力更生吧，正好复习一遍。”
　　叶天拿着裹好了糖纸的糖果回到了自己的位置，坐了下来，压低声音道：“对了，陈老师回去有和海清说什么吗？”
　　谢安这才想起来，上周发生的那件不怎么愉快的事，摇了摇头道：“没有，后来你还有听到什么消息吗？”
　　叶天沉思了一会，说道：“我听数竞的老师说，赵晖好像去找校长了。海清都没和你说这件事吗？”
　　谢安摇摇头，认真道：“没有，有可能陈老师也没和他提起来？毕竟这件事也不能算是他的错。”
　　叶天把糖果放进了抽屉里后，摸了摸自己的手，说道：“以陈老师的性格不说好像确实更有可能一些但连非洲人都没提。”
　　“我听班长说，她去找班主任解释了。”谢安想起了之前在楼梯口孙羽恬和他的对话。
　　叶天耸耸肩，拿出了抽屉里的试卷说道：“那应该就没什么事了，就这么点事，校长也不可能怎么样的。”
　　谢安支着头应了一声，专心致志地继续整理他的地理套话。
　　陈海清依然是卡着点进班的，他才放下书包，谢安还没来得及和他说上话，斐子任也跟着走进了班。
　　斐子任板着脸，站在讲台上环视了一周，然后敲了敲讲台前的扩音器，等所有人抬头看向他，才开口道：“上周数学课上的事我听说了”
　　全班突然安静了下来，连秦思婕也放下了手中的笔，斐子任顿了几秒才继续开口道：“因为上周在考试，我也就没有在班上提起这件事。当天我们班班长孙羽恬同学，有来和我解释这件事，我当时不在场，不好对这件事做过多的评价。
　　“但我希望，每一位同学，不管你是对哪一门任课老师，有任何的意见，我都希望你第一时间来找我，而不是在班上和老师起正面冲突。
　　“发生这样的事情，不仅对老师影响不好，对你们的影响也很不好。这次是校长安抚了赵老师，下一次呢？如果不是班长跑来告诉我，我也不知道课堂上发生了什么，其他老师更不可能知道，如果赵老师不愿意继续带我们班了，其他不知道情况的老师谁会来带我们班？”
　　班上每个人的表情都慢慢沉静了下来，斐子任轻轻敲了敲讲台，继续说道：“在你们看来，你们做的事没有错，但在其他人看来呢？有多少老师会选择相信你们？
　　“校长这一次选择了相信你们，是因为校长认识陈海清同学，知道他的性格，那下一次如果换了一个人呢？校长是会选择他不认识的你们中的某一个人，还是在学校任教多年的赵老师？”
　　斐子任话音落下后几秒，叶天突然站起来说道：“老师，我错了。”
　　坐在他前面的秦思婕和陈海清同时站了起来：“老师，我错了。”
　　坐在前排的孙羽恬也站了起来，眨着她水灵灵的眼睛，说道：“这么说的话，老师，我也错了。”
　　斐子任摆了摆手道：“我不是让你们认错，我只是想告诉你们，不管做什么事之前，都多想一想。
　　“行了，都坐下，我也没有要骂你们的意思，这件事已经过去了，这节是语文早自习吧？把语文书都拿出来吧。”说完就下了讲台，走出了教室。
　　谢安拉了拉还站着的陈海清的衣摆，陈海清回过头，疑惑地看着他，然后恍然大悟，笑着拍了拍他的手道：“我是语文课代表啊，我要上去带早读。”
　　谢安松开手，无奈地朝他笑了笑道：“我当然知道你是语文课代表，我只是想提醒你交数学作业。在想什么呢？”
　　陈海清脸红了红，抿着嘴笑道：“没什么啊，也不能算没什么，就觉得有点不对劲，我想通了和你说好不好？”
　　谢安支着脑袋，昂头看着他道：“好啊，拉勾勾。”
　　“嗯，拉勾勾。”陈海清说完后低头拿出了书包里的作业，递给了他后，拿起语文书走上了讲台。
　　&&&
　　上午最后一节是体育课，谢安陪着陈海清坐在乒乓球馆的角落，整理上一周的管理部的报告。
　　陈海清突然开口道：“我还是不知道该怎么说”
　　谢安翻着纸张的手顿了一下，抬起头认真道：“是关于什么方面的？我们之间的感情？还是别的什么？”
　　“啊，不不不，”陈海清也放下了手里的文件夹，摆摆手道，“不是关于我们两的。硬要说的话，应该是关于斐老师的。”
　　谢安皱皱眉道：“斐子任？他怎么了吗？因为他没和陈老师说数学课上的事？”
　　陈海清纠结了一下，点点头道：“他确实没说我爸是听林喻说的。我只是觉得斐老师最近有点怪，应该说，他和我小时候见到的那个人不大一样了，以前更严肃一些？”
　　谢安一脸无语：“他这样还不够严肃？”
　　陈海清咬了咬唇，思考了一下回答道：“我记得我小学六年级的时候，那时候我爸和他搭班，我曾经站在教室外面听过他教导学生
　　“他以前会很直接地指出学生这样做不对，但不会和学生解释，也不会听学生的解释，而是直接告诉学生应该怎么做。但这次他不仅接受了班长的解释，而且还和我们解释了这样做的原因。”
　　“或许只是这么多年了，他学会如何更好的和学生相处？”谢安试着找了个理由。
　　陈海清犹豫了一下，点头道：“可能吧，老师也是在不断学习的还有一件挺奇怪的事。”
　　谢安“嗯？”了一声，等他继续说下去。
　　陈海清抿了抿嘴道：“我听我父亲说斐老师没有孩子。但上次我去他办公室睡觉，他问我有没有埋怨过父亲工作太忙”
　　谢安皱了皱眉，沉思了一下，试着解释道：“可能他想关心一下你的家庭生活？”话说出来他自己都觉得有点牵强。
　　陈海清温和地笑了笑，说道：“可能吧，或许只是我想多了。我们继续整理报告吧？”
　　谢安扬了扬眉，抬手揉了揉他的头发道：“你可以直接问陈老师啊，或许他知道原因。”
　　陈海清摇摇头道：“没事，也不是什么很重要的事，我只是觉得有些奇怪罢了。对了，衣服”他抬起头朝边上的少年眨眨眼。
　　谢安睁大眼睛，跟着眨了眨眼，有些尴尬地说道：“这事儿有点久了，我给忘了，我一会问问老三，什么时候我去拿一下。”
　　陈海清看着他略有些惊悚的表情，噗嗤一声笑了出来，又看到谢安摆出一副幽怨的表情，立马收了声，但还是收不住眼底的笑意：“啊我不是嘲笑你的意思我就是觉得你刚才的表情好可爱。”
　　谢三秒有些郁闷，但还是嘟了嘟嘴，在男友面前努力卖萌，然后语气漫不经心地说道：“难道我平时不可爱吗？”
　　陈海清：可爱炸了
　　谢安见他不说话，又隔着外套戳了戳他的手臂道：“呐呐？”
　　“卧槽，谢安你能不卖萌了吗？大老远的鸡皮疙瘩都给你弄起来了。”一片阴影罩住了正打情骂俏的两人。
　　谢安翻了个白眼，抬头看着已经蹲下来的赵昱：“鸡皮疙瘩抖抖掉了就快去陪你家兔—纸—吧。”
　　赵昱托着腮无奈道：“我家兔兔去上厕所了，我总不能变态地跟过去吧？”
　　这学期开始，赵昱就很少去打篮球了，基本上都陪着选了乒乓球的袁璟在乒乓球馆里打球。
　　要说为什么选了篮球的诸位都这么喜欢跑乒乓球馆，也不怕被逮？
　　当然是因为篮球和乒乓球的老师管得最松，而且乒乓球馆冬暖夏凉啊
　　谢安低着头，一边整理手上的报告，一边吐槽道：“你这语气怎么像是你很想跟过去似的？”
　　赵昱嘿嘿地笑道：“我看起来这么变态嘛哎，被你岔得正事儿都忘了。”
　　一旁的陈海清抬头好奇道：“什么事啊？”
　　赵昱挠了挠头，笑了两声道：“我听说小叶子在课上骂了数学老师？我和我们班人说小叶子才不是那样的人，他们都不信，我就来问问你们，你们和小叶子不是同班嘛”
　　谢安抬起头，皱了皱眉：“骂？叶天说得算是很礼貌的了，而且也是赵晖”
　　陈海清伸手握住了谢安的手腕，打断了他的话，把当时课上的情景表述了一遍，赵昱恍然大悟道：“我就说嘛，小叶子才不是那种人嘞，我回去就和我们班那群智障说。那我先去找我家兔子啦，你俩继续吧。”
　　谢安看着赵昱离开了，才看着陈海清还没松开的手，问道：“怎么了？”
　　陈海清松开手，侧头朝他笑了笑道：“在解释这种情况的时候，最好的办法是把当时的情况复述一遍，会比你加入主观情绪后的回答更有说服力。打断你说话爱你。”
　　谢安挑了挑眉，勾起嘴角道：“我也爱你。”
　　体育课下课前，谢安终于整理好了报告，抱着手机面朝墙，在陈海清的掩护下找了楚怀宇。
　　安然：老三，上次那个衣服到你那了吗？
　　安然：我前几天把这事给忘了。
　　安然：你什么时候方便，我去你那拿？
　　楚三爷：最近黑区出了点事儿，你还是别来了。
　　楚三爷：我找人给你送过去。
　　谢安皱了皱眉，把原来打算问的话咽回了肚子里，打道：周家？
　　楚三爷：贺家。
　　楚三爷：大选出了问题，贺家在查。
　　楚三爷：你这时候进来可能就出不去了。
　　楚三爷：我会找人给你送过去的。具体时间地点到时候手机通知你。
　　安然：OK，麻烦你了。
　　安然：谢谢
　　收起手机，谢安转过身背靠着墙，收起了脸上的表情，拍了拍背对着他一脸紧张的陈海清的肩道：“我好了，马上下课了，我们回去吧？”
　　陈海清呼了一口气道：“嗯好，怎么样了？”
　　谢安点头道：“老三说这几天送过来。你怎么这么紧张啊？”
　　陈海清有些不好意思地笑了笑道：“我怕老师发现啊我没在上课玩过手机。”
　　谢安抬手搭住他的肩道：“是我玩又不是你在玩，要是被发现了，老头子也不会说什么的。”
　　陈海清抬手拍了拍挂在他肩上的手道：“上课使用手机本来就违反校规了，老师不说不代表这样是对的。”
　　谢安顺从地点头道：“嗯好，我错了。”
　　陈海清抿了抿嘴道：“我不是那个意思。”
　　谢安凑过去笑道：“我知道你是担心我，我这不是认错了嘛”
　　陈海清目不斜视地抬起手，一根手指戳上了谢安的脸颊，把它挪回了原位，说道：“校内注意言辞。”
　　谢安笑了两声道：“好好好。”
　　嬉笑的两人并没有注意到同在操场上的另一个身影。
　　&&&
　　回到教学楼楼下，陈海清拉了拉走在一旁的谢安的衣角，小声道：“七秒，那个是不是副班？”
　　谢安本来在看着路旁的树，听到他的话，环视了一下周围，就看见了一个蹲在地上捡东西的身影。
　　他皱了皱眉，程瑾容边上的同学不少，因为1班在这层楼尽头，是和楼梯离得最远的班级，所以1班门口除了自己班的同学一般很少会有其他班同学路过，那么程瑾容边上的应该都是自己班的了。
　　谢安还没说话，陈海清就已经快步走了过去，他只好跟上，凑过去发现散落在地上的是满地的个人用品。
　　书有几本，但很多的是化妆品、镜子、卫生巾一类的，还有一个已经被打碎的水杯，程瑾容就蹲在地上一点一点地捡着，脸上没什么表情。
　　不知道这些东西是从哪里掉出来的，其中一盒粉的盖子已经摔开了，里面的粉块摔成了几瓣。
　　陈海清也跟着蹲了下来，帮她捡了起来，程瑾容发现边上多了个人，先是吓了一下，然后发现是陈海清，有些不好意思地笑了笑，小声道：“我自己来呗。”
　　陈海清温和地笑了笑，朝她眨眨眼道：“这么多东西呢，怎么了吗？”
　　“啊，就是书包掉了而已。”程瑾容也没坚持拒绝，一边低头继续收拾，一边回答道。
　　陈海清沉默了，书包掉在了班外面？就算是不小心掉在了外面，也不至于所有东西都出来了吧？
　　心里没相信，但他也没提出质疑，只是默默地捡着。
　　谢安站在一旁，走廊不那么宽，两个人蹲着，还有满地的东西，剩下的地方也就没那么宽敞了，他也就没蹲下来帮忙，只是面无表情地看了一圈周围的人。
　　在走廊里的只有三个女生，其他人都在教室里。
　　J中史政班和物化班男女比例均严重失调，像谢安所在的十四班，班上三十九个人，只有九个女生，而程瑾容所在的1班，全班四十二个人，只有八个男生。
　　外面的三个女生，其中一个短发女孩正靠着窗，本来在低头看程瑾容捡东西，看见有人来了也不离开，继续冷笑着看。
　　另外两个正背对着程瑾容在排队灌水，其中有一个还回头看了两次，但都没有走过来帮忙。
　　谢安扫了一眼教室，班上只有四五个男生，但都聚在一起说话，似乎对外面的事毫不知情。
　　怎么可能毫不知情，谢安在心里冷笑道。
　　过了约三四分钟，两人才把地上的东西收拾干净，还能用的被放进了被扔在一旁的粉红色书包里，不能用的，比如那个水杯和那盒粉已经被陈海清用放在走廊外面的扫把扫干净了。
　　两人一同站了起来，程瑾容表情轻松地拿起包，朝陈海清笑着说道：“谢谢啊，也不早了，你们两快点回班吧？”
　　陈海清也没有多问，只是点头笑道：“好。”然后收起笑容，静静地看了一眼站在边上还没走的女孩。
　　那女孩并没有看他的意思，依然嘴角挂着冷笑，看着准备进班的程瑾容，陈海清默默地抿了抿嘴，拉着站在一旁的谢安离开了。
　　在楼梯上，两人安静地走着，一时都没有开口，但两人心里都知道刚才发生了什么。
　　最后还是陈海清打破了沉默：“我想和林喻说这件事。这是在高中，违反校规是可以被退学的。”
　　谢安想都没想便点头道：“好，可是教室内没有监控，学校不知道是谁做的。”
　　陈海清咬了咬唇道：“同学会说的吧，即使没有人帮忙，也会有人愿意站出来说的吧？”
　　他很想肯定，但最后还是用了问号。
　　谢安思考了一下，还是说道：“那个女孩只是把书包里的东西倒在了走廊上，学校应该只会记一次大过加处分，还不至于退学，所以那个人才会有恃无恐。经过这一次后，她只要发动班上其他女生孤立副班就好了。”
　　谢安说到这里看了一眼陈海清的神色，虽然现实残忍，但如果没有把事情考虑好就贸然行动的话，只会把副班推到更不利的位置。
　　陈海清抿着嘴，望着空气中的某一点，像是想起了什么，眼神茫然了一阵，但很快他回过神来，侧头认真道：“不论如何，让林喻知道这件事是目前肯定得做的事，林喻不会对这样的事不管不顾的，更何况林喻教书这么多年，会比我们更清楚应该怎么处理。”
　　谢安觉得有理，也就没再提出异议，只是伸手搂住他的肩问道：“副班不会有事的。”
　　陈海清垂着眸轻声道：“为什么即使是在这样的学校也会发生这样的事初中也是，明明是一所很好的学校，学生成绩优良，师资雄厚，却依然会有这样的情况出现”
　　谢安沉默了一会，问道：“傻傻白觉得学校教会了我们什么？”
　　陈海清愣了愣很快回答道：“学习方法，各科考点。”
　　谢安失笑道：“回答得这么熟练啊，以前有人问过你这样的问题？”
　　陈海清扯了扯嘴角，勉强露出一个笑容道：“我爸爸。”
　　谢安能想到以陈老师的风格确实会问孩子这个问题，这个答案应该也是老师给他的。
　　他捏了捏少年的肩膀道：“他是不是还问了一个问题？”
　　陈海清像是回忆起了某个场景，点点头道：“嗯，学校应该教会我们什么？但他没和我说答案。”
　　谢安搭着少年的肩，缓步爬着台阶，像班长喜欢做的那样，伸出手掌，感受着楼道里的阳光洒落在指间，轻声道：“其实我挺喜欢我们学校校训的，诚、真、勤、仁。”
　　谢安以前一直不明白为什么孙羽恬总喜欢做这个动作。
　　现在他知道了，心里太冷的时候，这样做总能感受到周围还有一丝丝温暖。
　　两人一时都没有再说话，直到下节课上课了，他们都没再说起这个话题。
　　也许是这个话题对于现在的他们来说太过沉重了，也许是心里知道，即便讨论了，他们也无法改变现状。
　　作者有话要说：　　本周第三更～说好的粗*长的更新！（昂脸要夸夸！(/ω＼)
　　ps：校训就是蠢作者自己学校的，我自己也很喜欢这个校训，虽然经常被校友恶搞成“诚征情人”(__)


第91章 副班（二）
　　中午吃完饭，陈海清就拉着谢安去找了林喻，不过是陈海清一个人进去的，谢安就站在门外等。
　　林喻看见了陈海清，就放下了手里的笔，朝他笑了笑道：“小帅哥，怎么跑来找我了呀？”
　　陈海清进门前就注意了一下，发现办公室里只有林喻一个人，才放心开口道：“老师我想和你说件事。”
　　林喻笑眯眯地点点头道：“好嘞，啥事儿啊？”
　　陈海清抿了抿嘴，很直接地说道：“我觉得程瑾容可能被班上的女孩霸凌了”
　　林喻收起了笑容，正色道：“能和我具体说说吗？”
　　陈海清点头，把之前发生的事都说了一遍，末了，顿了顿，继续说道：“请老师一定要帮程瑾容，谢谢您。”
　　林喻站了起来，拍了拍他的肩道：“这种事情发生在我们班，就是我的失职，是我没有教育好他们。我会努力处理这件事的，不用担心。
　　“还有，应该是我谢谢你，谢谢你知道了后愿意第一个告诉我。走吧，一起出去，我正好要去班上找小美女聊聊天儿。”
　　陈海清咬了咬唇，没再说话。
　　出了门，正好看见谢安正看着不远处，便顺着目光看去，看见了正往办公室走的赵晖。
　　林喻率先开的口：“哟，赵老师呀，我正好要出去，办公室门我就不锁了哈。”
　　陈海清朝赵晖笑了笑道：“赵老师好。”然后悄悄地拽了一下谢安的衣摆，谢安才抿了抿嘴，干巴巴地跟着说了一句：“赵老师，好。”
　　赵没有回答两个学生的问好，只是朝林喻点了点头道：“好。”然后就绕过三人，打开门进去了。
　　林喻拍了拍谢安的肩道：“小帅哥走啦，再晚一点就校静喽。”
　　谢安回过头，朝林喻露出了一个大大的笑脸道：“知道啦，走吧走吧。”
　　回到班，离校静开始还有一段时间，陈海清胳膊搁在谢安的桌子上，支着头望着窗外，谢安则在低头检查着下午地理课要说的稿子。
　　“七秒觉得怎么样可以改变这种情况？”陈海清犹豫着开口道。
　　谢安一边看着稿子一边回答道：“完全根除肯定没办法在短时间内实现，但可以慢慢来。”
　　“比如？”陈海清看向了低着头的男友，他觉得最近谢安在慢慢改变，可能是一直坚持让他看书所带来的变化吧。
　　谢安用笔尖在纸上轻轻戳了两下，说道：“改变周围的人对于霸凌的看法吧就像在我没认识你之前，我在初中也看过被霸凌的同学，我顶多遇见了把霸凌者揍一顿，但也不会过分参与。
　　“但我看到的更多人仅仅是在远处看着就像今天一班班上的那些人。”
　　陈海清“嗯”了一声道：“在同学看来，事不关己，在一些老师看来，这不过是小孩子闹着玩。
　　“还记得我和你说的，那个我很敬重的初中班主任吗？她确实帮我了，但也就是口头批评，那些人受到批评也只会变本加厉。
　　“我还记得她和我的话，你们才初中，都是未成年人，小打小闹而已。
　　“小打小闹吗？”陈海清说完后还勾了下嘴角，不过很快又压了下来，他把目光又放回了窗外，继续道：“突然想起以前看过的一句话，霸凌的本质，是气氛。”
　　谢安放下笔，抬起头，揉了揉男孩的头发道：“你想试着改变吗？”
　　陈海清愣了一下，放下手，朝他看去，抿了抿嘴道：“我想，但我”
　　“你想的话就试试吧，有了自己想做的事，就把它写进要做的事里面，把它一点一点付诸于行动，这样就不是你想，而是你做了。”谢安打断了陈海清的话道。
　　陈海清把他的手从头发上拉了下来，放在了桌上道：“在校注意言行。”
　　陈海清的手还握着谢安的手腕，就听见谢安轻笑了一声道：“好的，陈～老～师。”
　　少年睁大眼睛，迅速松开手，回头，发现身后并没有人，周围也没有同学注意到这里，才反应过来谢安说的是自己，于是红着脸朝他抿了抿嘴道：“我不做老师。”
　　谢安收回手，支着脑袋皱着眉问道：“为什么？不喜欢这个职业？”
　　陈海清抿了抿嘴，似乎在努力思考如何解释，过了一会才回答道：“不是不喜欢我很敬重这个职业，但我自己不想从事。”
　　谢安挑了挑眉，显然没明白，陈海清咬咬唇，试着表达自己的想法：“就，我不那么认可现在的教育制度，但我觉得我如果成为了教师也不知道如何面对，如何改变
　　“也不只是针对教育制度，就算是以后如果发现我的学生正在经历欺凌，我甚至不知道我自己能不能救他”
　　“嘿，”谢安拍了拍他的手背，打断了他的话道，“如果你初中的时候，有一个老师在得知你处于那样的状态时，不是像你班主任那样，而是努力陪着你面对，即便没有改变结局，你的心境会改变吗？”
　　陈海清愣了愣，然后点了点头，谢安露出了满意的笑容：“对嘛，一个人独自面对和有人试图陪着你面对，不管那个人有没有成功，都对你有所帮助啊。”
　　陈海清露出了一个温和的微笑道：“可能吧。”
　　谢安盯着他的笑容看了一会，就知道他根本没有赞同自己的观点，不过好歹不像以前表面赞同了，现在学会用可能了。
　　想到这里，谢安还是有些小开心的，嘴角也不自觉地上扬道：“如果真的不想，那就不做。但如果发现自己想，那还是越早投入行动越好。”
　　陈海清笑着点点头，正好看见了走在走廊上的斐子任，低声道：“老师来了，我先去看书了啊。”
　　谢安“嗯嗯”了两声，看着陈海清从书包里拿了作业就回过头，自己才安心地低头看起了稿子。
　　慢慢走进班里的斐子任站在讲台旁，环视了一周，目光在谢安旁边的空位上停顿了一下，然后皱了皱眉，但没有开口说话。
　　谢安后知后觉地想起来，他边上那位，不对，不止边上那位，包括边上的前面，边上的后面的边上，都没人
　　他皱了皱眉，心道：这可玩大了迟到可是会被记过的。
　　叶天三人是在上课后十分钟才赶回班门口的，等着他们的是站在班门口的斐子任。
　　因为斐子任后来把三人带走了，所以坐在教室里的谢安即便是开着窗也什么都没听见。
　　陈海清也有些担心，写作业的时候就时不时地朝窗外看看，等到要睡觉时还穿了一张小纸条给自己的后桌。
　　谢安看着纸条上娟秀的字迹心里的担忧被稍微安抚了下来，纸条不大，写的字也不多：叶天他们不会有事的吧？
　　手中的笔先是转了一圈，鼻尖才落在纸上：不会的，最多记一次过，请一次家长，也不算什么大事。三好学生是看学分绩点的，和有没有过没什么关系。
　　写完后犹豫了一下，在最后又补了一句：好好睡一觉，醒来就没事了。后面还画了一个黑黑的爱心。
　　其实谢安写的这些话陈海清心里都清楚，但还是会担心。就像谢安自己这么写着，心里还是会忍不住地想着。
　　纸条传到陈海清手上就没有再传回来了，而是被他夹在了抽屉里的一本书里。
　　他心不在焉地拿出抱枕，眼睛还朝着楼梯口的方向望，可惜直到他睡熟了，叶天三人还是没回来。
　　下课铃终于响了，安静了一中午的校园像是拉了发条一样，突然就喧闹了起来，谢安站起来伸了个懒腰，就望见了从楼梯口处慢悠悠晃出来的三个人，拉开窗，朝三人挥了挥手道：“还好吗？”
　　叶天一脸轻松地朝他挥了挥手道：“没什么大事。”秦思婕在路过窗边时突然朝谢安的怀里扔了一样东西。
　　谢安被砸得懵了一下，但还是下意识地接住了，满手冰凉凉，低头，还真是冰凉凉。
　　三人进班后，陈海清刚好从桌上爬了起来，还在揉眼睛，脸上就猛地被贴上了一块湿漉漉、硬邦邦、瓦凉瓦凉的东西。
　　他被冰得抖了一下，抬头看向罪魁祸首，倒没有责怪的意思，而是一边接过她手里的冰棒一边笑道：“没事吧？”
　　秦思婕“哎”了一声道：“不好玩。能有什么事儿啊，我也不是第一次了。”
　　谢安看着三人，抽了抽嘴角道：“所以你们三个就冒着记过的危险，出去买了冰棒？大冬天？”
　　叶天已经坐了下来，翻了个白眼道：“对啊，还被记了一次小过。”
　　傅希晨站在他身后，点点头道：“才从教学处回来。”
　　“教务处。”秦思婕撕开了陈海清退还给她的冰棒，直接含进了嘴里，含糊地矫正道。
　　叶天抬手就要去拿她手里的冰棒，却被秦思婕闪开了，只好保持着一手撑在桌上，一手往前够的姿势，无奈道：“这是第四个了，我和阿晨都没吃。”
　　秦思婕不顾嘴里的冰棒还硬得硌牙，狠狠咬了一口，就被冻得一边嘶嘶地抽着冷气一边说道：“你感冒才好不能吃，阿晨不吃冰棒，但来了三个人当然要买三人份啊。哎，谢安你吃不吃？”
　　叶天飞快回头，用眼神拼命暗示，好在谢安眼力在线，飞快拆开包装，一口把大冬天还隐隐冒着白烟的冰棒塞进嘴里，坚定道：“我吃。”
　　叶天给了他一个“好样的”的眼神，回过头，对着秦思婕说道：“你吃了很多了，乖，别吃了。”
　　这边叶天还在哄人，傅希晨却没有插嘴的意思，谢安有些好奇地咬着冰棒，靠过去问道：“你不一起劝劝？”
　　傅希晨似乎很惊讶谢安会和自己说话，但还是礼貌地回应道：“我说话的话，思婕会因为想和我作对，吃得更多。所以我不说话比较好。”语气里还有些淡淡的忧伤。
　　谢安：三角恋真复杂。
　　这边叶天已经成功拿走了秦思婕的冰棒，仗着身高优势没让她再拿回去，她气鼓鼓地正要说什么，陈海清就抢先一步转移了话题：“斐老师就只是带你们去记了过？”
　　叶天把冰棒的包装重新裹好，递给了后面的傅希晨，后者很是配合地接住了，才回答道：“秦思婕高一的时候跑出去过两次，被发现了，所以她已经有一次大过了，非洲人打电话给她家长让他们来学校一趟。”
　　秦思婕看自己的冰棒已经不可能回来了，便瘪了瘪嘴，坐了下来道：“反正他们也不会说什么。”
　　谢安一脸无语道：“你大概会成为我们学校第一个因为跑出去买吃的而被记一次大过的年级第一了。”
　　陈海清也已经坐了下来，他有些好奇地问道：“所以你就是突然想吃冰淇淋？那怎么这么晚才回来？这次不是没被发现吗？”
　　叶天看秦思婕正闷闷不乐地收拾着抽屉，没有回答的意思，只好代替她回道：“大冬天的哪个商店卖冰棒啊我们找了好久才找到，所以最后就迟了。”
　　谢安已经把手上的冰棒吃得差不多了，正轻轻地咬着木棍感慨道：“年级第一的世界真的和我们不一样啊”
　　“不吧”陈海清小声否定道，“我以前也常常大冬天去找冰棒。”
　　秦思婕突然回过头，眨巴眨巴突然有了精神的眼睛道：“对吧对吧！冰棒就是要大冬天吃才好吃！！！”
　　谢安扬了扬眉，抬手揉了揉陈海清的头发道：“等你身体好了点再考虑这件事。”
　　陈海清一脸乖巧地抬头道：“好。”
　　秦思婕：你对冰棒的执着呢？
　　叶天摇了摇头，叹了口气，拿出中午没写的作业，低头看了起来。
　　作者有话要说：　　第四更啦～
　　其实我也很喜欢大冬天吃冰棍的只是因为以前太作了，现在连夏天都吃不了了_(:_」∠)_


第92章 副班（三）
　　再后来，每次路过一班，陈海清都会下意识地朝教室门口看去，有的时候能看见站在走廊上靠着墙背书的程瑾容，有的时候能看见那个短发有些微胖的女孩站在窗台边看着远处。
　　衣服是晓晓送到男生宿舍的，更准确的说，是谢安放学一回宿舍就看见了放在桌上的一个礼盒，上面贴了一张字条，只写了一个字：晓。
　　楚怀宇貌似也忙碌了起来，谢安也不好在这个时候开口询问那个突然窜出来的人，因为听说这次周家的内部斗争和贺家大选撞在一起，已经够混乱了，军队那里又掺了一脚，事情就更麻烦了。
　　其实谢安也顾不上别人，这几天的历史默写已经足以让他崩溃的了
　　比如现在，周五晚上十点，谢安举着手机一脸生无可恋地说道：“1689？”
　　屏幕上是咬着唇的陈海清，他小声道：“再想想？光荣革命到底是几几年？上上上个问题问过的。”
　　谢安看着此时依然像以前那么可爱的脸，嘴里却说着令人崩溃的话语，很是难受，只好以手捂住眼睛努力思考，然后像是想起了什么，猛地拿下手，激动地说道：“16！88！”
　　陈海清皱着的眉头瞬间松开了，他露出了一个温和的笑容道：“七秒真厉害，那下一个问题，美国三权分立具体内容。”
　　坐在上铺的马承华看了看正在奋战的两人，又看了看自己桌面上那个满面笑容的男孩，默默地庆幸了一下。
　　两人就这么一问一答到了十一点，陈海清怕吵到学长睡觉，就关了视频。
　　谢安一边和陈海清继续用短信背书，一边好奇地问道：“今天林乔旭怎么没有来接学长？”他记得以前马承华周五晚上就会被林乔旭接走来着的。
　　马承华低头和林乔旭发着消息，揉了揉眼睛，回答道：“他今天去帮老师一点忙，会比较晚，明天早上来接我。”
　　“哦”谢安顿了顿继续说道，“学长以前是怎么背书的？”
　　马承华沉默了一会，思考着怎么说不会那么打击他，最后试探着开口道：“就多看几遍？”
　　谢安抿着嘴跟着沉默了一会，回答道：“我努力。谢谢你。”
　　马承华觉得自己也帮不上什么，也就没再开口，低头继续聊天。
　　第二天，谢安早早地到了程瑾容找来的车上，抱着一本历史书继续啃。
　　由于两人前一天聊的太晚了，陈海清是卡着点上车的，上车后还不住地打着哈欠，眼角泛着泪花。
　　车缓缓启动，谢安拍了拍他的手道：“困的话睡会吧，还有段路呢。”
　　陈海清点了点头，然后环视了一周，靠在谢安耳边，极小声地说道：“你有没有发现，副班没有请她高二班上的同学？”
　　谢安愣了愣，跟着仔细看了看道：“好像是没有？”但想了想又补充道：“要是我遇见那样的同学，我生日的时候也不想请。”
　　陈海清回到了自己的位置，放在膝盖上的手紧了紧道：“是这样没错”
　　谢安想了什么，不确定似的又看了一圈后说道：“那个高一和副班玩得超好的那个姑娘怎么没来？我看来的是班长。”
　　陈海清摇了摇头道：“王雨然？我不知道，一会可以问问副班？上次班长好像没有来。”
　　谢安摸了摸自己的下巴道：“是的，我记得副班和我说是因为班长的父母觉得她没考好？好像是类似的原因。”
　　陈海清眨了眨眼，感慨道：“七秒要是能把考点也记得这么劳就好了。”
　　“那些年份、历史意义真的很像啊”谢三岁一脸委屈。
　　“哪有政治那些考点像啊”和他们隔了一排的副班突然插嘴道，“特别是哲学那些考点，简直是来恶心人的。”
　　“这里就我一个物生班的吗？就我一个觉得生物选修很恶心吗？”坐在后排的赵昱哀嚎道。
　　一旁的叶天翻了一页书，翻了个白眼道：“不都是自己选的路吗？”
　　车上本来闹腾的几人一下子沉默了下来，还是孙羽恬率先开了口，语气轻快地说道：“这么一说好像也是，不都是自己选的路嘛，再恶心人也得走下去呀。”
　　坐在前排的谢安本来以为陈海清会戴上口罩和帽子开始睡觉，但没想到的是他轻轻把东西放进了带来的背包里，然后拿出了一本活页本，朝谢安露出了一个真诚的微笑道：“我们再过一遍昨天的历史吧？”
　　谢安：男朋友天使黑化了怎么办？在线等，急。
　　&&&
　　度假山庄离城区不算太远，和谢安家靠得挺近的，不过和谢安家不同的是，副班家的度假山庄，真的是小半座山
　　临近十一点，两车的人才下了车，程瑾容招呼道：“大家先进去放东西吧？一会有真人吃鸡可以玩，想玩的午饭后留在餐厅就好啦！”
　　陈海清眨了眨眼，微微偏头对一旁皱着眉的谢安，小声道：“什么是吃鸡？游戏？”
　　谢安抬手搂着他的肩，捏了捏道：“嗯对，游戏。我也没玩过，我很少玩大逃杀类型的游戏，老三比较喜欢。”
　　陈海清低低地“哦”了一声，然后笑道：“那我们一会也玩吧？”
　　谢安看着旁边眼睛里闪着星光的少年，无奈道：“好，可是据说会”
　　“我现在体力可好啦，”陈海清吐了吐舌道，“多亏七秒天天拉着我跑步。”
　　“喂，别打情骂俏了，再不进去外面就没人了。”叶天一边翻着白眼一边从两人身旁路过，还不忘推了一把在前面不住朝后看的赵昱。
　　依然是两人一间房，谢安和陈海清也理所当然地住进了同一间，另一边，在叶天的极度嫌弃下，赵昱蹭进了叶天的房间。
　　还没到吃饭的点，陈海清抓紧一切时间和谢安复习历史。
　　谢三岁苦着脸，伸手想拉住坐在对面的男友白净的手臂，却被陈海清微微侧身躲开了，皱了皱眉道：“不给抱，连牵手手都不行啦？”
　　陈海清无奈地握住他举在半空中的手：“我们说”话还没说完，就被谢安拽进了怀里紧紧扣住，他叹了口气，把手里的笔记本放在了刚才坐的地方，然后空出手拍了拍少年的手背道：“我们说好的，背完一面才能抱一次的。”
　　谢安把脸埋在陈海清的背上，圈着他的手臂又紧了紧道：“上一次没抱够而且我们难得有封闭的空间可以抱抱亲亲。”
　　陈海清被他的少年音弄得心痒痒的，只好咬咬唇妥协道：“那回去以后要好好背书了，下周二还有一次历史默写。”
　　谢安抬起头，把下巴搁在男友有些单薄的肩上，露出了一个灿烂的笑容道：“傻傻白亲我一下，我下次历史默写争取拿满分！”
　　&&&
　　吃完午饭，谢安等五人理所当然地都留了下来，程瑾容则刚从初中的那桌回来，看到他们都坐在桌前有些惊喜地说道：“你们都玩？我还以为这天这么冷，你们有人会不想玩呢。”
　　“本来就是来陪你过生日的，怎么可能不陪你玩呀？是马上过去吗？”本来在低头看书的孙羽恬抬起头了笑着说道。
　　程瑾容走到她面前，伸出手道：“就知道你们最好啦，马上过去了，有专门的衣服，穿上就不会很冷的啦。”
　　孙羽恬笑着搭上她的手，被半拉着站起来道：“那就走吧，我们的小寿星。”
　　程瑾荣嘿嘿笑了两声道：“难得你有时间出来玩，可要好好玩哦。”女孩一边拉着孙羽恬往外走一边说道；“对了，我们玩的和游戏里的有点不一样，是可以无限次复活哒，也没有什么输赢，就是大家玩得开心一下而已。”
　　赵昱“哎”了一声道：“说来我还没有玩过这个游戏哎，之前听说挺火的，但我家小兔子喜欢玩王者，我就一直没时间去试这个。”
　　程瑾荣微微偏头看向走在身后的谢安道：“我们级草也没玩过？”
　　谢安本来搭着陈海清的肩，低着头在和他说着悄悄话，闻言抬头道：“没有啊，我比较喜欢玩卡牌类，我连王者都很少玩。”
　　事实上谢安自从上了高二已经有一段时间没有打游戏了，每天要陪着陈海清梳理地理和化竞笔记，自己还要花大量时间来背历史、语文、政治，剩下的少量时间用来看陈海清列的书单。
　　用什么时间来写作业？谢安同学表示，既然是作业当然不能留到课后了。
　　总之，现在的谢安每一天都过得很充实，根本没有时间玩游戏。
　　程瑾荣瘪了瘪嘴，语气微微有些失落道：“这么说来只有我一个人玩过了话说感觉你们理科班的真的好忙啊，没怎么看见你们课间出来玩的，楼上巨安静。”
　　一旁的陈海清笑道：“我们也想出来玩啊，但班主任管得严，是不是来班上转一圈，看到没在学习的还会谈话。”
　　“哇，这么恐怖啊，”程瑾荣有些心疼地拍了拍手里握着的孙羽恬的手道，“我们小恬恬好像就在十四班吧？你们老师真的惨无人道啊。”
　　“我也听说了，十四班的非洲人，幽灵般的存在。”和叶天并肩走着的赵昱插嘴道，“哎，话说我之前听说非洲人有个儿子？”
　　叶天摇头道：“没听说过，听谁说的？”
　　赵昱摸了摸下巴：“我们班班主任说的，就我们班生物老师，化妆化得贼厚那个，脸和脖子就两个颜色。她有次上课无意说到的，没有多提，不过我们班人都不怎么信，一个这么冷血的老师怎么可能有孩子啊，要有孩子就和陈庆一样了。”
　　“冷血？”走在前面的程瑾荣很是疑惑，“真这么可怕？虽然因为学生课间不学习就要谈话什么的是挺惨无人道的，但没有到冷血的地步吧？”
　　赵昱摆了摆手道：“这你就不知道了，你知道前几天小叶子中午校静迟到了就被抓到教务处记处分吗？而且听学长说他以前还抓过校静说话的人去教务处领处分呢。现在还有哪个老师会这样啊”
　　谢安感受到身旁的少年似乎微微抖了一下，稍微走慢了一些，低头靠过去小声道：“怎么了？身体不舒服的话我陪你回房，我们就不玩了吧？”
　　陈海清抿着嘴摇摇头道：“没事我还没想好怎么和你说，一会想好了和你说好不好？是关于斐老师的。”
　　谢安皱了皱眉，心底其实有些奇怪为什么自家傻傻白会如此在意一个老师的事，但还是点头道：“好。”
　　半小时后，听过讲解，穿戴好装备的六人才一同上山。
　　其实也不能算是座山，只是山庄里不是特别高，但草木有些旺盛的小土丘罢了。
　　游戏是两人一组进行的，程瑾荣的初中和小学同学加起来只有八个想玩的，所以总共分为了七组，每一组都是空手上阵的，他们得在途中自己捡装备。不过好在这个真人游戏没有变态到会缩圈，只是不能出一开始的圈子而已。
　　七组被带到了不同的入口进山的，谢安和陈海清进去后的第一件事就是找武器，这时候谢安的欧洲体质就发挥了极大的效果。
　　比如刚开始三分钟，两人不仅各自找到了一把枪，还有了目前来看还算多的子弹。
　　谢安和陈海清缓慢地在树林里前进，陈海清突然小声开口道：“我觉得我爸爸没有理由骗我”
　　谢安一遍小心翼翼地注意着周围的动静一边小声回答道：“可能赵昱他们班班主任记错了吧？”
　　陈海清摇摇头道：“我还是觉得有点奇怪。”
　　谢安有些不理解，试着委婉地问道：“这件事很重要吗？他只是我们的班主任吧？”
　　陈海清愣了一下，然后咬咬唇，试着解释道：“其实我挺赞同斐老师这样的教育方式的，在学校我们主要被校规束缚，在以后我们会被法律和社会的一些规则束缚。校规我们违反了，最多被记过，那法律呢？
　　“我觉得斐老师这么做，主要还是想要引起我们对规则的重视。当然，我并不是完全赞同他的一些观点，我觉得学习只是生活的一部分，而不该是生活的全部”
　　谢安扬扬眉道：“所以你就是单纯挺喜欢这个老师的？所以这么关注他？”
　　陈海清侧头笑道：“要这么理解也行，还有一个原因是我爸爸也是老师，所以我一直对所有的老师都有好感。”
　　“哎”谢安突然朝侧边开了一枪，然后一把把陈海清拉入怀里，躲在了一棵大树后面，不慌不忙地靠在他耳边说道，“你这么关心别人，我都吃醋了。”
　　即便隔着厚重的衣服，陈海清还是隐隐能感受到谢安身上散发出的热气，耳尖微微发红，小声岔开话题：“有别的组的人？”
　　“你看，你男朋友吃醋了，你现在还在关心别人”谢安似笑非笑地低头用嘴唇蹭了蹭男孩的耳尖。
　　陈海清抿了抿嘴，脸上的肌肉瞬间绷紧，他微微挣了一下，小声道：“这里人多，万一给副班他们看见了不好”
　　谢安十分懂得适可而止，他满意地看着少年微红的脸颊，松开了手臂，抓好自己的抢，小声嘱咐道：“有两个人，分散开的，我搞定左边这个，还有一个在一点钟方向，就你往那边看能看到一个有点粗的树，我之前是在那里看到他的，不过可能已经换位置了。一会出去你边跑边锁定他在哪，先不急着开枪，找地方躲起来，我来开枪。”
　　陈海清面色凝重地点点头，之所以谢安没让他负责开枪，是因为陈海清手里拿的枪是□□，他们没有捡到多少这款枪的子弹，他盲打太浪费手里的子弹了。
　　少年猫下腰正准备冲出去，就听到“呯呯”两声，谢安疑惑地“嗯”了一声，显然刚才两枪并不是他发出来的。
　　陈海清也适时收住了脚步，回头看向了谢安，后者摇了摇头，显然他连是谁都不知道。
　　好在疑惑没多久，两人就听到了赵昱刻意压低的声音：“嘿，这里，这里。”
　　陈海清看见他的造型忍不住笑了一声，又赶忙不好意思地捂住嘴道：“你这样真的有效果吗？”
　　手上抓了两把绿叶的赵昱丝毫不觉得尴尬甚至还有些得意地笑道：“有啊，刚才那两人不就没看到我，然后被小叶子解决了嘛？哎，话说你们看见副班她们了吗？”
　　谢安一边帮陈海清摘掉头发上黏的一小片叶子，一边摇头道：“没看到，这之前我们谁也没遇到。”
　　“哎，好吧，”赵昱有些遗憾地摇头道，“本来想着我们六个人一起干对面分散的八个人呢。”
　　谢安突然听到身后有脚步声猛然回头，就看见了提着把枪的叶□□他们走来，便放松了警惕道：“不错嘛，刚才两枪，一枪一个。”
　　“以前阿晨喜欢玩类似的游戏，就射靶子那种，所以以前特地练过。”叶天说着已经走到三人身边了，用下巴指了指一个方向道，“快点走吧，他们有一分钟不能被攻击也不能攻击我们，但我们有四个人，目标还挺大的。”
　　在赵昱的坚持下，四人朝着程瑾荣和孙羽恬上山的方向前进，他的理由很充分，没有人反驳：“咱们不是来给副班过生日的嘛？放着她们两个人在山里万一被欺负了怎么办？”
　　作者有话要说：　　第五更啦(*?︶?*)
　　其实蠢作者只打过一局绝地逃生，因为太菜了，一局过后再也没肯带我了好惨一作者
　　所以如果关于枪械有什么用词不到位的，大家一定要大声告诉我！爱你们～啾咪～


第93章 副班（四）
　　“周家那里处理得怎么样了？”一个留着简单寸头的男人靠在墙上，手里把玩着一把多功能小刀，似笑非笑地看着不远处的电脑。
　　“该清的人都清掉了，不会有问题了。”
　　屏幕上倒是没有人脸，甚至连亮光都没有，如果不是有人的声音从里面发出来，乍一看会以为是一台关机的电脑。
　　男人“哎”了一声，收起刀，随意揣进了口袋里，一边朝门的方向走一边说道：“那个提前通过的小子呢？背景查了吗？可别周家翻车了，咱们也丢脸了。”
　　“查过了，背景很干净”
　　男人虽然嘴角挂着笑但显然没什么耐心听完，只是听到了前半句，就推开房间门离开了，而说话的那人却像没听见“砰”的关门声一样，尽职尽责地念完了整整三页的报告，才停下来。
　　停下后，似乎也不在意对面有没有听到，自顾自地说道：“要是颜哥还在肯定能控住的吧这次黑区是惹上了什么怪物啊”
　　而同在黑区的另一栋楼里，也有人并不怎么担忧。
　　“喂喂，小世子你在听我说话嘛？”一个皮肤黝黑，带着黑框眼镜的男人蹲在一张有些脏兮兮的床前，晃动的手上可以看到明显的血泡，有的已经破了，正流着脓血。
　　床上卧着一个矮小的男人，脸上没什么表情，只是眼神有点嫌弃地瞟了一眼那只满是血泡的手，但很快又收回目光，看向了空中的某一点，冷淡地回答道：“嗯。”
　　蹲着的男人“唔”了一声道：“你这样可不行啊害我特地给你带了谢安的一点东西呢。”
　　床上的男人将目光移向了他，嫌弃很快被炽热盖了过去：“什么东西？”
　　“嘿嘿，这要看你肯不肯把最后一个活干好点了啊”黑框眼镜变戏法似的从怀里拿出了一个包装精致的礼盒，眼睛眯了眯道，“这是谢安做的巧克力哦，本来是要送给陈海清作生日礼物的，被我拿来了。”
　　矮小的男人抬手要抓住那个盒子，黑框眼镜却突然站了起来，晃了晃手里的盒子道：“说了，看你表现喽。”
　　男人放下手，眼睛紧紧地跟着盒子，抿了抿干涩得已经裂开的嘴唇道：“知道了，放心吧。还有这是最后一次了吧？”
　　黑框眼镜收起了手里的盒子，脸上的笑容不变，语气也依然欢快：“是呀，最后一次了，然后我会帮你实现愿望。”
　　男人翻身坐了起来，一手捂住了自己的眼睛，露出了从刚才以来的第一个笑容道：“好。”
　　黑框眼镜看着男人的发旋，嘴角的笑容渐渐冷了下来，语气却保持着刚才的欢快：“放心吧，我可是个守信用的——怪物。”
　　&&&
　　离黑区十分遥远的一处度假山庄内，四个男生各抱着一把枪，猫着腰缓慢在丛林里穿梭。
　　陈海清先小声开口道：“我们如果见到了副班怎么让她不攻击我们呀？”
　　赵昱努力压低自己的嗓音道：“见到她们先大吼一声呗话说我们副班她们真的在这个方向吗？我们走了二十几分钟了，连个鸟都没有。”
　　走在最前面的叶天翻了个白眼道：“我们又不是来找鸟的。我们已经路过程瑾容她们上山的地点了，在朝她们最可能走的地方走。这条路可遮蔽的地方比较多，不怎么会被发现。”
　　一直走在最后的谢安出声道：“说真的，你们不觉得她们说不定会走宽敞一点的吗？这路蚊子多、树枝多、还有点陡，两个姑娘走多不容易啊”
　　“班长？”走在最前面的叶天用行动打了后面两个反对派的人的脸。
　　谢安以为他只是开玩笑喊的，没想到真有了回应：“叶天吗？”
　　的确是班长的声音。
　　谢安第一次对自己的运气产生了怀疑，走在他前面的陈海清回头看见他还停在原地，便疑惑地戳了戳他的衣服。
　　谢安靠过去小声道：“我就突然觉得叶天运气怎么比我好了。”
　　“呃”陈海清犹豫了一下，指了指脚边的树枝，捂着嘴小声解释道：“他应该是看这里的树枝的，副班和班长之前应该路过这里的。树枝多的地方容易隐藏行踪，但如果不注意的话也容易暴露走过的路。”
　　谢安沉默了一会，道：“是我傻了。”
　　陈海清抿着嘴笑了笑，安抚道：“我一开始也没发现啊，是看叶天走一会就会停下来看地上，才发现的。”
　　成功和两个女生汇合后，一行六人聚在一棵大树下小声讨论战略。
　　“我们有六个人呢，包围吧？”赵昱压低嗓门道。
　　“六个人包围两个人是不是太小题大做了点？”谢安摸了摸下巴。
　　叶天打了个响指，和谢安对视后点头道：“我也觉得，我们都六个人了，来玩点大的。”
　　陈海清看了看两个无形中达成了某个共识的人，思考了一会，恍然大悟地点头道：“这样好像也很好玩一点。”
　　程瑾容眨了眨眼，很快想到了三个人的想法，小声和孙羽恬分享，留下了一脸懵逼的赵昱。
　　赵昱：我要我的小兔子嘤嘤嘤
　　几分钟后，慢慢步行在树林里的同学A被突如其来的一声枪响吓了一下，发现衣服并没有传来被击中的震动，便有些迟疑地看向了自己的搭档，同学B也是一脸疑惑地摇了摇头，示意自己并没有被射中。
　　同学A警惕地朝周围看了一圈，确定自己没有发现任何动静后，又慢慢朝前移动，“嗡”地一声，手臂传来一阵震动，他迅速朝后退了两步，依然没能分辨出子弹的来源。
　　那人不知是因为距离太远瞄不准，还是故意的，一直没有射中致死部位，只是打打手臂和腿。
　　同学A和B在不知不觉中改变了前进的方向，而同样的情况也在另三组人中发生。
　　当四组人慢慢汇集在一起的时候，同学B终于发现了眼熟的身影，便喃喃道：“好哇，就是那小子一直调戏我们的”
　　四组里面都有人发现了其他组的身影，互相都以为是对方搞的鬼，而蹲守在远处的其他三组见时间差不多了，快速解决了剩下的几人。
　　玩完了游戏，几人一同回到了山脚下，谢安一边脱下厚重的装备，一边笑道：“看到那群人被耍的团团转的感觉有些好玩。”
　　陈海清脱得比较慢一点，最后还是谢安帮他的，他一边不好意思地扯着衣服一边抹了把额角的汗说道：“虽然这么说不大好，但确实挺开心的。”
　　“而且最后那帮人里面竟然还有不知道怎么一回事的，哈哈哈，太好玩了！”赵昱早就脱下了装备，正在舒展着身子附和道。
　　“不过也是真的累啊还有一会才吃饭，你们要不要先去泡个澡？”程瑾容把手上的装备递给了一边的工作人员。
　　谢安扬了扬眉，也把手里的东西递了出去道：“这里也有温泉？”
　　程瑾容眨了眨眼，故作可爱地说道：“有哦，不过是人工温泉啦，这里建议您可以试试哦～”
　　“副班”谢安一脸一言难尽地看着她。
　　“嗯呢？亲还有什么事呢？”程瑾容故意又眨了眨眼。
　　下一秒对话的两人突然做了一个呕吐的表情，谢安捂着嘴道：“你能不能不这么恶心人？”
　　“卧槽，我自己也被恶心到了好吗？！”程瑾容扶住了孙羽恬的肩膀嚎道。
　　叶天无奈地摇了摇头，正好和含笑的陈海清对上了眼，便耸了耸肩，示意自己并不懂这两个幼稚的人类，陈海清只是朝他笑了笑，就抬手拍了拍谢安的肩道：“我们走吧，外面虫子太多了。”
　　&&&
　　半小时后，四个男生聚集在了一个小的露天温泉内，陈海清额头上盖着一条折叠的整整齐齐的小毛巾，靠在温泉边的一块石头上，谢安泡在他边上，惬意地眯着眼道：“傻傻白觉得还好吗？”
　　“嗯”陈海清含糊地应了一声，努力张了张嘴道，“挺舒服的。”
　　叶天和赵昱的情况就比陈海清好多了，赵昱还十分清闲地玩着水花，突然好奇地问道：“对了，一直没问呢，小叶子怎么会校静迟到啊？高一从来没看你迟到过啊。”
　　一旁的叶天半倚在石头上，翻了个白眼道：“跑出去买了点吃的，回来迟了。”
　　赵昱“哇”了一声，靠过去道：“没看出来啊，原来我们小叶子也是会为了吃饭献身的人。”
　　陈海清在一边岔开话题道：“还不知道今晚要吃什么呢？”
　　谢安配合地说道：“是啊，好饿。”
　　赵昱果然被吸引了过去，跟着感叹道：“刚才真的累爆了......”
　　洗完澡后，谢安和陈海清刚回到房间准备在床上腻一会，没想到门就被敲响了，谢三岁瘪了瘪嘴，一边起身开门一边皱眉埋怨道：“这不是离晚饭还有好长时间吗......”
　　陈海清也有些好奇地跟了过去，打开门是一个穿着燕尾服的服务员，他微微鞠躬朝两人说道：“小姐邀请两位去自助厨房。”
　　谢安回头扫了一眼从头到脚穿着毛茸茸睡衣的陈海清，扬了扬眉道：“我觉得你这身不适合去厨房。”然后回过头朝服务员道：“我们一会过去，先换一身衣服。”
　　“是，我会在这里等待两位，请不必着急。”服务员依然躬着身，没有抬头。
　　谢安点头道谢，然后就关上了门，背靠在门上，摸着下巴看着陈海清这一身毛茸茸的睡衣笑道：“我记得你只带了两套衣服，一套拿去洗了，一套是这个。”
　　陈海清被看得犹豫了一下，但还是点头，抿了抿嘴道：“是......”
　　谢安的眼睛亮了亮道：“我还多带了一套。”
　　陈海清温和地笑了笑道：“你的太大了，我穿这个就好了，放心，我会注意不弄脏衣服的。”
　　谢安朝前走了一步，按住少年瘦弱的肩，语气坚定地说道：“现在流行男友装，就是穿自己伴侣的衣服，我觉得你可以试试。”
　　陈海清无奈地拍了拍他放在自己肩上的手道：“我不是穿过的嘛？今天人比较多，这样不大好......”
　　谢安猛地把脸朝前凑了凑，陈海清已经能感受到他的鼻息喷在脸上痒痒的感觉，但又不好意思抬手挡开，只好抿着嘴，故作乖巧地眨眨眼。
　　然而谢安很清楚他的小男友会在什么时候心软，于是用他独特的少年音道：“难道傻傻白以前亲过我，以后就不亲了嘛？”说罢，学着陈海清眨了眨眼。
　　陈海清用力闭了闭眼，小声妥协道：“回来我就换回这件。”
　　谢安笑着应了声“好”，然后放开手蹦跳着去拿放在包里的衣服。
　　作者有话要说：　　本周第一更～
　　又多了一个收藏啦！开心心！给这位小可爱一个超大的么么啾！


第94章 副班（五）
　　十分钟后，六人组在厨房碰了头，程瑾荣瞪大眼睛看着穿着一身比原来大上一号的卫衣的陈海清，趁谢安和叶天说话的时候靠了过去小声道：“喂喂，是不是谢安那个混蛋强迫你这么穿的？是的话你和我说，我帮你打他......”
　　陈海清有些不好意思地抿嘴笑了笑，还没开口就被谢安搂着往后退了两步，他把脑袋搁在少年肩上，一脸挑衅地说道：“我家傻傻白是自愿穿的，对吧对吧？”
　　程瑾荣捂着嘴，朝陈海清眨了眨眼道：“被绑架的话就眨左眼。”
　　叶天一边挽起袖子，一边从幼稚二人组旁边经过吐槽道：“你们再不动手今晚就没饭吃了。”
　　一直沉默的孙羽恬也笑着帮忙解场：“叶天会做饭啊，听起来好厉害，我和瑾荣都不会哎。”
　　叶天摸着下巴看着眼前摆放整齐的食材柜回答道：“都是慢慢学的，我以前也不会。你们想吃点什么？”
　　这边陈海清正努力把两个幼稚的人的注意力引开，便拍了拍谢安的手背，侧头笑眯眯地说道：“我想吃白灼芥兰。”
　　谢安果然很快收回目光，笑着回应道：“没问题！”
　　六个人里面真正算是会做饭的只有谢安和叶天，所以由两人掌勺，陈海清和赵昱负责切菜，两个女孩则负责洗菜。
　　陈海清手上拿了一根洗好的芥兰，另一手拿着一把刀，一边熟练地示范，一边解释道：“根这边有硬硬的皮，你这样把刀卡进去，然后食指按住上面往前划......这样就下来了。你可以试试看？小心点手。”
　　赵昱有些紧张地握着刀道：“这会不会划到手啊......这刀看起来咋这么利。”
　　陈海清抿了抿嘴，耐心道：“不会的，你看我，先切进去一点，在按住，然后往前划......啊，这样也行，不过你下次可以试着稍微往上卡一点，切得稍微有些多。你往边上转一些，换个面试试。”
　　在陈海清的耐心指导下，赵昱从一开始抖着手切，到最后不抖了，只是动作有些迟缓。他终于削完了手上的拿一根，大概是因为他一开始没控制好切口的位置，他手里的芥兰根显得十分纤细。
　　少年露出了一个温和的笑容，拿起手边一根洗好的，根也明显粗了一圈的芥兰，递过去道：“切得不错，再试试一次吧？多试试就熟练了。”
　　赵昱感动得双眼模糊，伸手去接，没想到一不小心把他手里的芥兰碰掉了，好在陈海清迅速弯腰，赶在芥兰落地之前捡了起来，他呼了一口气，直起腰笑着递过去道：“没碰地，要是膈应的话可以再冲一下。”
　　赵昱抹了把眼睛，伸手去接他手里菜，正好看见了他掉出衣服的......那是，项链？怎么觉得这么眼熟？
　　赵昱突然瞪大眼睛，像是想起了什么，猛地张大嘴，回头去看正在炒菜的谢安，然后有些不可置信地看着陈海清的脖子。
　　陈海清被他突如其来的巨大反应吓到了，也低下头，才发现自己掉出衣服的项链。
　　他举着的手僵了一下，联想到赵昱刚才那个回头的动作，很快反应过来，没有急着收起项链，而是抬手指了指，镇定地笑道：“好看吧？之前我看谢安戴的，觉得好看，他就借我戴两天。”
　　赵昱脑子还处于卡壳状态，呆愣地重复道：“啊，戴两天啊。啊，是挺好看的。”
　　就在不远处的谢安听到这里的动静，皱了皱眉，对一旁刚好在盛菜的叶天道：“叶天你帮我拿一会锅，我去傻傻白那看一眼。”
　　叶天微微偏头，瞟了一眼那里，然后放下了手里的东西，边朝那走，边说道：“我去吧，你安心炒你的菜，再不翻要糊了。”
　　也就七八步的距离，叶天走过去正好听到赵昱重复的最后一句话，翻了个白眼道：“切菜切到失魂了？被芥兰精迷住了？”
　　赵昱猛地一晃脑袋，然后抬手挠了挠头道：“啊，没有......”
　　叶天拉住了赵昱准备伸向芥兰的手，一脸嫌弃地说道：“你抓完脑袋去切菜？疯了吧？洗手去！”
　　把赵昱赶走后，叶天才低声道：“怎么了？”
　　陈海清有些不好意思地指了指胸前的项链道：“赵昱好像见过谢安戴一样的......我们两确实一人一个，不好意思。我刚才和他说只有一个，是谢安借我戴着玩的。”
　　叶天翻了个白眼，倒是没有出言责备，反而无奈道：“你两戴情侣款和我道歉做什么？我一会和赵昱说吧，你和谢安说一声，今晚先把项链摘了。”
　　陈海清握着芥兰的手紧了紧，小声道：“谢谢你。”
　　“客气什么，”叶天一边朝赵昱那里转一边说道，“你和谢安帮了我不少忙呢。我这只是举手之劳。
　　“以后，你们小心点。”
　　陈海清在他说完后，就快步走到一直在看着这边的谢安身边，小声把事情说了一遍，最后低着头，咬了咬唇道：“是我没注意，爱你......总之先听叶天的，把项链摘下一会吧？我下次会好好注意的。”
　　谢安用干净的手摸了一把陈海清柔软的头发，声音里带着微微的笑意：“我也爱你，这本来就不怪你啊，是我坚持让你穿我的衣服的。先不想这个了，我们一起给副班做顿超好吃的饭吧？”
　　陈海清抬起头，看见了满脸笑意的谢安，心底也知道这样一直纠结并不能解决任何事，只好努力露出了一个笑容道：“好。”
　　另一边，叶天一把搭上了正在反复洗着手的赵昱的肩，嘲讽道：“刚才怎么了？瞧你那失魂落魄的样，手都要给你洗肿了。”
　　赵昱“啊”了一声，动作僵硬地关上了水龙头，低头愣愣地看着自己确实有些红的手指，有些不确定地问道：“叶子啊，如果有一天我看见你戴着一个很好看的金链子，和你说我很喜欢，你会借我戴几天吗？”
　　叶天扬了扬眉，问了一个毫不相干的问题：“你还记得高一的时候你看见我有一支钢笔，你一直觉得很好看，然后我就借你了一天吗？你查查有一支钢笔叫万宝龙146高配版。”然后又重重拍了拍他的肩膀就离开了。
　　赵昱疑惑地眨了眨眼，似乎很不明白刚才明明在说金链子，怎么突然扯到钢笔了，好奇之下真的拿出了手机搜了一下，几秒后默默地放下了手机。
　　小小的内心承受着巨大的创伤，他从来不知道自己的学霸同桌家里这么有钱......
　　叶天回到工作岗位，简单活动了一下膀子，准备去找下一道食材，一转身就看见了双手背在身后正朝他微笑的孙羽恬。
　　虽然两人高一就同班，但可能是因为座位隔得太远的原因，两人并没有过多交集，叶天对班长的印象也仅仅是一个做事效率很高、画画很好看、学习也不错的乖巧女孩。
　　叶天礼貌地回了一个笑容道：“怎么了？”
　　孙羽恬眨了眨她的大眼睛，甜甜地说道：“我之前看瑾荣好像挺想吃那边的鲈鱼的，但我们都不大会洗，也不怎么会煮......”
　　“没事，我来吧，我会，”叶天说着已经抬步朝海鲜区走去了，“她喜欢清蒸、红烧还是糖醋？”
　　远处的程瑾荣看着他正朝着海鲜去走，小跑过来，眼里满是期待：“叶子连鱼都会煮吗？好厉害！！”
　　叶天无奈地看了一眼两个女生，将目光移回了水池里，想找一只最鲜活的，一边还不忘吐槽道：“什么叫连鱼都会煮？我第一个会煮的就是鱼。想吃什么口味的？清蒸、红烧还是糖醋？”
　　程瑾荣已经完全进入了小迷妹模式：“要糖醋！叶子好厉害！”
　　孙羽恬也在一旁羡慕道：“是啊，学习好，体育也好，性格也好，还会做饭。”
　　程瑾荣叹了口气，感慨道：“这么厉害的人怎么还没有人追啊......太可惜了吧，叶子有没有喜欢的女孩啊？”
　　叶天已经拿着一边的网子，把袖子又往上挽了挽，脸色不变地说道：“不是每个人都想谈恋爱的，像我就是适合和学习过一辈子的人。”
　　这些话像是说了无数遍一样，自然而然地就从嘴里溜了出来。
　　边上的人都没有看出来哪里不对劲，程瑾荣“哎”了一声，接着道：“可是之前听说你们班有个女孩和你关系很好啊？还有人说她是专门因为你才来我们学校的，就是那个年级第一的妹子！长得超有气质。”
　　叶天翻了个白眼，熟练地把网里的鱼兜进了撑开的袋子里，笑道：“怎么可能？哪有人真的肯为另一个人放弃更好的机会啊，只是恰好而已。而且我们和另外一个男孩是从小一起长大的好朋友罢了。副班不也有关系不错的异性朋友吗？”
　　“哎，”程瑾荣嘟着嘴摸了摸下巴道，“这么一说好像很有道理。”
　　叶天耸耸肩道：“你看看还有什么想吃的？大部分海鲜我都会做，这里食材也挺新鲜的。今天不是你生日吗？让你饱饱口福。”
　　程瑾荣很快被转移了注意力，眼睛里冒着小星星道：“真的吗？！叶子真好！！我还想吃那个！”
　　几分钟后，程瑾荣去看陈海清他们切菜，孙羽恬则安静地站在叶天边上看着他处理刚捞上来的鲈鱼，脸上挂着习惯性的微笑，但很安静，并没有开口说话。
　　叶天瞥了她一眼，也不知道她究竟只是想看看，还是想学习怎么杀鱼，但看她也没有主动提起，便也就安安静静杀鱼。
　　在他刮完鳞片，准备清理内脏的时候，沉默了许久的孙羽恬突然开口道：“请问叶天是怎么做到的？”
　　“嗯？”叶天微微朝她那里瞥了一眼，又很快收回目光，以为他在问怎么做鱼，正要耐心开口解释，就听见女孩继续问道：“就是既能顾好学习，又能做一些自己喜欢的事？就是像做饭、运动这些”
　　叶天有些疑惑地皱了皱眉，微微侧头看向她道：“你成绩不也很好吗？处理事情效率也高，画画也很好。”
　　“不不不，”孙羽恬一边摆了摆手，一边微微仰头看着比她高上一个头还有余的男孩，笑了笑道：“我在年级都排不上什么名你之前差点考了年级第一吧？比我厉害多了。”
　　叶天扬了扬眉，收回目光，继续手里的动作，勾了勾嘴角道：“不过是个数字而已，考得那么好也没什么用”
　　孙羽恬有些错愕地看着他，然后无奈地笑了笑道：“可能是这样吧”
　　叶天也没在意女孩突然黯淡下来的眼神，继续专心处理手上的事。
　　作者有话要说：　　本周第二更～
　　蠢作者也很想拥有一支小王子啊啊啊啊_(:_」∠)_


第95章 副班（六）
　　谢安说要好好做一顿，就真的“好好”做了一顿。
　　除了掌勺的两人，其他四人都有些一言难尽地看着摆了整整一个长桌的十来道菜，陈海清率先开了口：“那个......我们好像不知不觉做得有点多......”
　　孙羽恬也反应过来，迅速打了圆场：“啊，也不知道隔壁做得怎么样，要不和隔壁的一起吃吧？”
　　程瑾荣开心地摇了摇头道：“就我们吃吧！这些可都是谢安和叶子辛苦做出来的！怎么能给别人占了便宜！”
　　其余几人相互对视了一下，叶天扬了扬眉，走到桌边拉开凳子道：“小寿星都这么说了，那我们只能好好吃了。”
　　程瑾容直接拉住了孙羽恬的手，蹦跳着跑到一个位置边上，拉着凳子就坐了下来，弯着眼睛说道：“叶子都这么说了，那大家快点来吃吧？”
　　最后的结果当然是没吃完，虽然每样菜都吃到了，但难免剩下一些，程瑾荣一脸可惜地看着剩下的菜道：“还有一点怎么办呢......”
　　陈海清揉了揉自己隐隐突起的小腹，准备拿起筷子再奋斗一会，就被边上的谢安按住了手，少年用另一只手拿起筷子道：“也就剩一点了，还能吃的就吃一些吧。”
　　叶天和赵昱都重新拿起了筷子，程瑾荣反而有些不好意思了，好像是她一开始坚持要吃这么多的，结果多出来的也不是她在处理。
　　她握着筷子的手紧了紧，突然一只温暖的，小小的手覆在了她的手背上，孙羽恬眨了眨她大大的眼睛道：“如果当时你把一部分菜送给了别人，不管是辛苦做菜的，还是洗菜的我们心里都不会开心呀。因为我们这么努力做了这些，都是为了你呀。一年只有一次的生日，偶尔小小的任性一下也没什么的。”
　　程瑾荣咬了咬唇，然后很快给出了一个大大的笑容道：“嗯！对了，这里也有一些酒，浓度不是很高，你们要不要尝一点？”
　　“哎？不吃生日蛋糕吗？”赵昱咽下了嘴里的东西，抬头问道。
　　“大家都吃这么撑了，哪还有胃放蛋糕啊？明天再吃也不急啦，而且我生日是在明天又不是在今天。”程瑾荣一边说着，就一边按下了桌上的铃。
　　谢安听到了酒，就在桌下隔着裤子，轻轻捏了捏陈海清的大腿，小声道：“不可以喝，实在想喝点什么我一会出去帮你找点热牛奶。”
　　陈海清红着脸，把手伸到桌下握住了谢安的手道：“不会喝的，你别乱动。”
　　谢安满意地反手握住了陈海清纤细的手，承诺道：“你说的，别乱动。”
　　就坐在陈海清旁边的叶天在心底翻了个白眼：这位爷爷真的是听不懂劝。
　　但还是认命似的微微朝前靠了靠，正好挡住了两人在桌下交握的手。
　　而谢安旁边的孙羽恬只是扫了一眼，但目光没有多做停留，就很快看向了别处。
　　酒很快送过来了，桌子上的空盘也被收了干净，除了陈海清前面是谢安特地叫来的温牛奶，每个人前面都倒了一杯
　　。
　　程瑾荣率先举起酒杯，笑眯眯地说道：“谢谢大家今天能来我的生日会，还这么用心地给我做了满满一桌子的菜......真的...很谢谢你们。”
　　孙羽恬跟着举起酒杯笑道：“那，我们就为我们的小寿星干一杯吧？”
　　其余人都举起了自己的杯子，在空中相互碰撞了一下，然后一饮而尽：“副班，生日快乐！”
　　孙羽恬却没有停下的意思，又替每个人都倒了一杯，然后举起杯子笑道：“那么，第二次让我们为了我们的友谊干杯！”
　　............
　　连续干了三四次，几人才开始决定玩点游戏。
　　“要不我们还玩真心话大冒险？”程瑾荣托着腮建议道。
　　一直在小口喝着牛奶的陈海清突然开了口：“要不我们摇骰子，摇到谁就说一个最近的烦恼吧？不想说的话就喝一杯。”
　　谢安微微偏头看了他一眼，抬手摸了摸他的头发道：“我觉得可以，每次都真心话大冒险，多没意思。”
　　程瑾荣“哎”了一声，从桌子下的抽屉里拿出一个小盒子，笑道：“那我们就听班宠的吧？来吧来吧，我是一号，恬恬是二号，然后顺着往下推。我来摇？”
　　她环视了一周，大家都没有异议，便直接摇了摇，然后打开，一脸神秘地说道：“我不说大家也会知道这里谁运气最好了吧？”
　　谢安扬了扬眉道：“真是我啊，好吧。最近的烦恼......大概就是我的历史默写永远及不了格？”
　　赵昱“哇”了一声道：“难道不是政治默写更恶心一点吗？”
　　谢安伸出一根食指，煞有其事地摇了摇道：“政治不需要真的一模一样，但历史差一个数字都是错的。”
　　叶天赞同地点点头道：“而且政治有的时候套路都差不多。”
　　程瑾荣叹了口气道：“那是你们理科生的政治好吗？你该看看我们的卷子。下一个......5，叶子该你了！”
　　叶天摸了摸下巴，沉思了一会道：“大概是数学竞赛学到秃头？”
　　其他几人都很默契地看向了他茂密的头发，赵昱更直接，上手拉了拉，学着叶天的样子翻了个白眼道：“难道出现在我面前的是假发吗？”
　　程瑾荣晃了晃手里的酒杯道：“您要不干了这杯，要不换一个吧？”
　　叶天用手肘怼了一下赵昱的膀子，翻了个正统的白眼道：“我只是个夸张的说法而已，烦恼就是数竞太难了。”
　　孙羽恬眼底闪着羡慕，她轻轻抿了口酒道：“但是你很喜欢啊......我觉得能学自己喜欢的事情就很棒了。”
　　叶天仔细想了想道：“也是，想想如果我现在学的是物竞或者化竞的话，我可能已经不想学了。”
　　“那我们下一轮啊，”程瑾荣一边说着就开始摇骰子，“哇，是班宠哎。来，说吧说吧？”
　　陈海清的手还被谢安在桌下握着，他抿了抿嘴，略加思考后，笑着说道：“可能是我地理太差了？每次小测都考不好。”
　　“哇，怎么都是学习上的啊......”程瑾荣一边继续摇骰子一边吐槽道，“啊，是我自己哎。”
　　谢安一手放在桌下一根一根地摸着男友的手指，一手放在桌上，撑着自己的脑袋，笑着说道：“那副班来开个头呗？说点和学习无关的烦恼。”
　　程瑾荣笑容突然松了松，微微垂眸，拿起酒杯，晃了晃道：“我也没什么烦恼啦，那这杯我就喝下啦......”
　　喝完后她若无其事地继续摇骰子：“哇，是我们的运气王，谢安同学。”
　　“不带这样欺负运气好的人的啊，”谢安嘴里抱怨，脸上却依然挂着笑，“和学习无关的烦恼我一个很要好的朋友最近遇到了一些麻烦，但是我没有办法帮他算不算？”
　　“谁啊谁啊？”程瑾容一边又喝了一口一边问道，“海清吗？海清最近怎么了？谁欺负你了？我帮你打他！”
　　陈海清一脸无奈地看了一眼谢安，然后朝程瑾容笑了笑道：“说的可能不是我啦，最近也”
　　“我说的就是你啊，”谢安在桌下捏了捏握在手里的手，继续将错就错，“他最近文具总是莫名其妙不见，有的时候体育课回来抽屉里的书就被弄得一团糟”
　　“那个人肯定是嫉妒海清！！”程瑾容有些生气，身体微微朝前倾，语气也跟着上扬，“就有些人总是嫉妒别人过得比自己好，从来就没想过别人付出了多少”
　　在场的其他人都愣了愣，孙羽恬抬手拍了拍程瑾容的肩，安抚道：“那种人不要理就好了”
　　“有的人又不是天生就很瘦，我为了保持身材，平时在学校早晨就一颗鸡蛋，中午一根玉米，晚上一颗番茄，回去还要跳四五个小时的舞我像现在好好吃一餐之后，可能连着几天一天只能吃一颗番茄”程瑾容一边说着眼泪就下来了，她又喝了一大口酒，没有停下的意思，接着说道，“我知道这路是我自己选的，我也很喜欢，我也没觉得自己多苦。但是有的人就觉得她看到的那些风光都是无缘无故来的，是上天眷顾我的，是因为我爸有钱的”
　　叶天看向了谢安，用眼神询问到底怎么回事，谢安则回了一个回头告诉你的眼神。
　　两个人互相传递完了信息，陈海清也很快接受到了，孙羽恬虽然不知道具体发生了什么，但也明白怎么随机应变，只剩赵昱一个人一脸懵逼，完全不知道一个高高兴兴的生日会上副班怎么就激动起来了。
　　陈海清率先打破了沉默，温和地说道：“所以我们要更努力啊，去更高、更远的地方，不管那些人是因为嫉妒还是别的什么原因，他们有闲心想这个，以后也必然没有办法追上你。
　　“我们，不能被那些想看我们笑话的人得逞啊......”
　　“是呀，不管那些人做什么，都不能阻拦你想要努力的心呀？”孙羽恬甜甜地笑着，伸手轻轻抱了抱程瑾荣的肩膀道，“我们能做的是不被那些人打倒。”
　　程瑾荣用力抹了一把眼泪，露出了一个笑容道：“我才不会被打倒呢！我可是以后要凭自己出道的人！”
　　安抚好了寿星的情绪，就继续诉苦大会：“这一次......是我们可爱的小恬恬！来吧来吧，班长大人有没有什么和学习无关的烦恼？”
　　孙羽恬笑了笑，歪头想了一会道：“也不知道算不算和学习无关啊......就我想转文科报艺考，我父母不同意......”
　　赵昱正喝着水，听到这句，差点要喷出来了，连忙咽了下去，一脸不可思议道：“转文科？班长这次不是考了理科第八吗？”
　　孙羽恬笑了笑道：“那只是为了说服父母同意我转科。而且......我更想学习自己想学的，可能有点任性，但我觉得我这个时候不去试着坚持自己的想法，我以后可能真的要按照父母的想法走一辈子了。”
　　“挺好的啊，学自己想学的。”叶天晃了晃手里的杯子，勾了勾嘴角道，“大部分人一辈子都做不了自己想做的事呢，如果真的很喜欢，为什么一定要按着父母铺的路走？人生还不是得自己走，自己为自己的选择负责。”
　　孙羽恬举起酒杯，笑了笑道：“所以，希望父母能原谅我的小任性吧。”然后静静地把杯里的酒一口喝尽。
　　最后的结果就是，两个女孩都醉了。
　　程瑾荣趴在桌上，手上举着空杯子正上下晃着，嘴里含糊地说道：“那些垃圾，以为她们这样我就会屈服吗？老娘就是要做给你们看，我他妈就是能凭自己考上全C国最好的戏剧学院！”
　　孙羽恬倒没程瑾荣那么不注意形象，应该也没全醉，只是安安静静地坐在那里，双手捧着杯子，如果不注意去看，可能会以为她杯子里装的是牛奶。
　　叶天早就放下了酒杯，托着腮望着杯子不知道在想些什么。赵昱也不知道是醉的，还是累的，已经趴在桌上睡着了。
　　谢安捏了捏鼻梁，侧头对在场唯一一个没碰酒的人说道：“我出去叫一个女服务员来吧，两个小姑娘的，怎么一点戒心都没有。”
　　陈海清拉住了他的手，笑了笑道：“我去吧，你好像也有点醉了。”
　　谢安顺着他的力，把他以一种极其别扭的姿势拉近怀里抱住，说道：“嗯，好像有点。”
　　陈海清无奈地拍了拍他的肩，安抚道：“我先叫服务员过来，把她们送回房再来哄你好不好？”
　　谢安在他颈侧蹭了蹭，轻声道：“这次是我心甘情愿醉的，你怎么不多抱抱我了？”
　　陈海清抱着他的手僵了一下，抿抿嘴，小声道：“以后我不会了”
　　谢安疑惑地“嗯？”了一声，似乎没懂他这句话的意思，自顾自地说道：“我每次都是心甘情愿的，为什么上次你抱抱我了，这次不抱了？”
　　陈海清仔细思考了一下，上一次主动抱人的明明是现在抱着他的这位，但还是耐下心哄道：“抱了呀，我把她们先安顿好才能再多抱抱你。”
　　谢安这才满意地松开手，笑道：“好吧，那你去吧。”
　　陈海清松了口气，出去叫服务员，一直在乖巧喝酒的孙羽恬突然开口道：“谢安其实已经和海清在一起了吧叶天应该喜欢傅希晨吧”
　　本来醉了一半的谢安和叶天同时清醒了，朝端坐着的孙羽恬看去，没想到女孩抬起头朝两人笑了笑道：“放心吧，不会和别人说的。只是觉得这样也挺好的。”
　　两人对视了一眼，叶天抿了抿嘴道：“谢谢你”
　　孙羽恬放下杯子，抿嘴一笑：“没事的我又不歧视这个，只是觉得挺好的。我该回房了，你们继续吧。”说着自己就摇摇晃晃地站了起来。
　　谢安也跟着站了起来，又不好直接抓别人的手，只好伸出手臂小心护在周围道：“陈海清已经去叫人了，你喝了不少了，坐着等服务员带你们回去吧？”
　　孙羽恬摆了摆手道：“没事，就几步路而已”她刚说完腿就软了一下，朝前倾了倾，一手撑着谢安伸出的手臂勉强站稳了，然后扯了扯嘴角道：“谢谢你们”
　　谢安愣了一下，“哒”一滴水落在了他的手臂上，还有些温热，“哒哒哒”第二滴、第三滴，没有停顿地接连落了下来。
　　“谢谢谢谢你们让我下定决心”孙羽恬睁大着眼睛，似乎在努力把眼泪吞回去，但很明显并没有成功。
　　谢安抿了抿嘴，抬手拍了拍她微微颤抖的肩道：“回去好好睡一觉吧。”
　　最后两个女生被赶来的女服务员接走了，已经清醒得差不多的叶天把赵昱扛了回去，同样清醒得差不多的谢安当然是在陈海清来了之后继续装醉了。
　　作者有话要说：　　第三更啦～


第96章 坏消息（一）
　　翌日清晨，正抱着爱人睡得正香的谢安突然听到了床边传来了熟悉的铃声，微微皱了皱眉，这一大早的谁打给陈海清？
　　压下一大清早被吵醒的不耐烦，谢安眯着眼去够手机，拿到手机后本来想直接接起来，没想到陈海清已经被弄醒了，他一边揉着眼睛一边小声问道：“谁？”
　　大概是因为刚睡醒的缘故，还带着一点软绵绵的鼻音。
　　谢安睁开眼，搂着陈海清的手又紧了紧，然后才回答道：“是爸爸，可能在担心你，你接吧？我去洗漱一下。”
　　陈海清在接起电话前，还小声嘟囔道：“昨天晚上睡前才通过电话的呀......”
　　谢安也没注意去听他接起电话后说了什么就去了浴室，但没想到出来的时候陈海清竟已经换好了衣服，正收拾着东西，皱了皱眉问道：“怎么了？”
　　陈海清抿抿嘴，关好行李箱，抬起头认真道：“我爸打电话让我回去一趟，说是有重要的事情。”
　　谢安眉头皱得更紧了，拉着他的手臂，让他站了起来，然后看着他的眼睛，同样认真地问道：“爸爸说了什么吗？我和你一起回去吧？”
　　陈海清摇了摇头，抬手帮他拨了几下头发，微笑着说道：“他就是让我尽早回去，有事......”
　　突然谢安放在床头柜上的手机也响了起来，打断了陈海清的话，谢安深呼吸了一口气，走过去看来电显示，然后整个人就顿住了。
　　陈海清也跟着走了过去，看了一眼屏幕上的字，咬咬唇小声道：“你先接吧，说完后我们再讨论。”
　　谢安再次深呼吸，试图平静下内心，然后弯下腰拿起了手机，接起后语气平静地问道：“喂？什么事？”
　　对面是一个声音同样平静的女音：“人在哪？”
　　谢安知道她会这么问肯定是知道他既不在家也不在学校了，于是如实回答道：“在陪朋友过生日。”
　　“在外面住了一晚上？”明明是个疑问句，那人说的却特别肯定。
　　“嗯。”谢安也没解释，只是单纯地肯定了她的话。
　　“回家一趟，有事和你说。”那人说完后也没急着挂断，似乎在等他的回答。
　　谢安皱了皱眉，略带讽刺地问道：“你今天不忙了？”
　　“忙，所以中午之前到家。”那人说完后就挂了电话。
　　谢安把手机随意地抛在了床上，然后坐在床沿，仰头看着少年道：“我妈让我中午之前到家，应该是很严重的事了。你爸爸只是让你回家吗？还有说别的吗？”
　　陈海清轻轻地抱住了谢安的头，轻声道：“他说有很重要的事情要问我，让我尽早回去，没有和我说是什么事。你觉得是什么事？”
　　“我不确定，我找老三确认一下。”谢安说着就拿起手机，拨了一个电话出去，一分钟过去了，他沉着脸把手机放了下来。
　　楚怀宇并没有接他电话，这样的事从他们认识到现在从来没发生过，谢安有种很不好的预感。
　　陈海清抿了抿嘴，抓住他的手，轻声道：“不管什么事，我们都会一起走过去的。”
　　谢安深呼吸一口气，站了起来，一把抱住他，贪婪地嗅着少年身上熟悉的气息，压下心底的不安，然后在他耳边喃喃道：“不管发生什么，我会想办法联系到你的。”
　　陈海清伸手环住他，轻轻拍打着他的肩。
　　两人对将要发生的事心里都有点底，但始终不敢确定。他们一起去找了程瑾荣，只是说家里临时有事，但没有说明具体发生了什么，就一起离开了。
　　甚至没有来得及和叶天几人道别。
　　两人是被程瑾荣家的司机分别送到家的，谢安到了家附近的时候就看见了守在山脚下的杨司机，便对送他的人说道：“在这里停下来就行了，有人会接我上去，谢谢了。”
　　上了自家的车，杨司机不停地透过后视镜朝后座看着，小少爷脸上没什么表情，只是望着窗外，不知道在想什么。
　　也不知道今天是怎么了，平时几个月回不了一次家的谢老师和太太竟然一起回来了，还在书房说什么事情说得有些吵起来了......
　　要知道他跟了两位这么多年，可从来没看过两人红过脸，两人说话本就温温和和的，遇到事情也都会静下心来谈的。
　　而且争吵后竟然还让他到山脚下来接小少爷......
　　杨司机有些纠结地开口道：“小少爷，知道发生了什么吗？”
　　谢安听到声音，把自己从可怕的幻想中拉了出来，用力闭了闭眼道：“不清楚，杨叔知道吗？”
　　杨司机摇了摇头，正好对上了后视镜中少年的眼睛，不似上次见到他的那样，充满了温柔与笑意，而是像初中刚休学回来的那样，冷漠、狠戾。
　　但没等他细看，谢安就敛眸看向了自己放在膝盖上的手。
　　手上握着一台手机，屏幕还亮着，是一张两只手比着心圈住了一个初升的太阳的照片。
　　握着手机的手紧了紧，不管是什么，他们都会一起走过的，一定。
　　到家后，谢景恒和李溪坐在同一张沙发上，两人之间还隔着半个拳头的距离。
　　谢安看了忍不住扬扬眉，这可真是少见，两人坐在一起竟然没有紧挨着？
　　谢景恒听见开门声后，开口道：“过来坐吧。”
　　谢安收敛起了脸上的神色，简单环视了一周，发现苏姨并不在，直接把手机揣进了口袋就坐在了两人对面的沙发上。
　　谢景恒身上还穿着平时上班穿的衣服，一脸严肃，和初三那年把他拉回家后的表情一模一样，谢安这么想着。
　　“你在学校谈恋爱了？和一个男的？”谢景恒没有废话的习惯，说什么都喜欢直击主题，在外面都不怎么会客套半句。
　　谢安不知道为什么，自己就是觉得这个场景很好笑，他忍不住勾了下嘴角道：“嗯对，和一个男孩。当初不是你说只要成绩过得去，我要做什么都无所谓吗？”
　　李溪抿抿嘴道：“你想好了吗？”
　　“你也知道是男孩？不管有没有想好，这个性别首先就不对了。是啊，要做什么都无所谓，但我也说了不要触及底线吧？”谢景恒少见地一口气说了这么多话。
　　“底线？”谢安轻笑了一声，两眼紧紧地看着自己父亲的眼睛说道，“是谈恋爱触及了你的底线还是喜欢男孩触及了？”
　　李溪也没管两人的对话进行到了何步，依然执着地问道：“你想好了吗？”
　　谢安这才笑着回答道：“我想好了。”
　　李溪点头道：“不是因为叛逆，而是因为真的喜欢上了......”
　　“他才多大？他就明白自己是不是真的喜欢？”谢景恒终于找回了自己的声音。
　　“我喜欢你的时候也才十九岁，”李溪抓住了自己老公的手，语气还是那样的平静，“喜不喜欢和年龄、性别无关，只是在那一瞬间突然觉得，想和这个人在一起，一直在一起。”
　　谢景恒似乎也没想到李溪会这么说，嘴唇紧闭，下颚线紧绷，过了几秒，才开口道：“你要想糟蹋自己可以，但别糟蹋别人的儿子。”
　　“是吗，”谢安已经不再掩饰嘴角的笑容，“我以为你是怕我糟蹋你的名声呢。名师兼院长的儿子竟然初中和黑区的人鬼混，到了高中还爱上了一个男人，这要是传到院校去会是多大的笑话啊......”
　　“谢安，”李溪开口打断了谢安的嘲讽，“既然想好了就回房去吧。”
　　谢安有些诧异地看向了自己的母亲，他没有想到她竟然没像当时一样谴责他，而只是问几句就让他回房了。
　　心里惊讶，但谢安也没有非要坐在这里听父亲念叨的意思，顺从地上了楼。
　　卧室门外缩着一个熟悉的小身影，谢安走了过去，微微弯腰摸了摸少年的脑袋，轻声道：“怎么蹲这来了？”
　　少年抬起头，谢安才注意到他手里还捧着一小束花，少年把花举了起来，险些怼在谢安脸上，谢安只好无奈地接住了，然后一手把他拉了起来道：“这是什么？”
　　少年空出手来比划道：“祝你快乐的花，妈妈说发生了点不好的事情。我希望你快乐。”比划完后又兀自跑开了。
　　谢安勾了勾嘴角，一边开门一边低头看手里的花。
　　他并不熟悉花的品种，但怀里的花似乎很常见，黄色的花蕊配上纯白的花瓣，挺小一朵的。
　　他摇了摇头，走进房，把花放在了一边的桌上，然后躺倒在了沙发上，一边庆幸手机没被收走，一边拿出手机来给男友报平安。
　　而另一边，陈海清还没到家就收到了来自男友的短信：
　　我父母知道我们的事了，你还在路上吗？
　　陈海清咬了咬唇，回复道：嗯对，你父母怎么说？
　　他过了一会才收到短信：我妈好像没那么反对，我爸比较反对。挺罕见的，他们很少有意见不一的时候。我还不知道他们是怎么知道的。
　　陈海清思考了一下，回道：我们两边父母都知道的话，会不会是学校那边传出来的？如果学校知道这件事应该第一个通知的就是父母吧？
　　这一次停顿的时间又久了一些，陈海清才收到回复：那学校老师已经知道了？我刚才打电话给老三的，电话一直没通。我和他认识四年多了，从来没有过。
　　陈海清努力压下渐渐加快的心跳，一个字一个字地打道：你觉得和黑区有关？我们都是学生，那里的斗争根本牵扯不到我们吧？
　　那边很快回复了：我不知道发生了什么。如果这一次斗争牵扯到了老三，我会被拉进去也算正常，而且目前我也没受到什么实质性的伤害。我们现在面对的在黑区那帮人看来不过是小孩子过家家罢了。我还是觉得和楚灵均有关。
　　楚灵均......
　　陈海清把这个名字在心里过了一遍又一遍。
　　我叫楚灵均，来自高一（13）班，我的名字恰好与古代才子屈原的字相同，姓也正好是屈原所在的国家的名字。
　　屈原，芈姓，屈氏，名平，字原；又自云名正则，字灵均。
　　楚原。
　　是巧合？如果不是，那他是故意这么取的，挑衅？
　　陈海清不知道，他现在能做的，只是想好怎么说服父母。
　　作者有话要说：　　进入收尾了_(:_」∠)_
　　大家有什么想看的番外可以在评论区里告诉我呀，没人说的话我就自己想到什么写什么了呀。
　　以及祝各位高三的小天使们高考顺利！！！大家都会成功的！！！


第97章 坏消息（二）
　　同一时间，黑区的某个地下工作室内，身穿白色工作服的时明手里拿着一本小册子站在一排笼子前记录数据。
　　“叩叩叩”三声敲门声响起，他微微瞥了一眼，没有搭理的意思，外面的人似乎也没有非要等到回答的意思，直接推门走了进来。
　　进门的是一个背着书包的男孩，穿了一件白色的羽绒服和休闲裤，却丝毫不让人觉得臃肿。
　　嘴角挂着若有若无的笑，高挺的鼻梁，右眼角下缀着一颗浅棕色的痣，再往上就能对上他深棕色的眸子。
　　但时明显然对来的人有着怎样的美貌丝毫不感兴趣，这一次连眼神都没给，一边低头写着什么一边说道：“别给我添麻烦。”
　　男孩挑挑眉，顺手关上了身后的门，嘴角往上提了提道：“我对小怀宇的通信设备做了点手脚。”
　　时明这才朝他那里瞥了一眼，然后收起了手上的笔和纸，转身朝向他，问道：“你别自己得不到就拆散别人，你要真对人家心动你就别杀人家啊。”
　　“你现在就这么对你师兄说话？”男孩朝前走了一步，随处看着房间里的东西，漫不经心地说道，“瞿颖逸的解药还得靠我来找呢......”
　　时明从外衣口袋里拿出了一包烟，倒了一根却没有点燃，只是叼在嘴上咬了咬滤嘴就打断道：“反正你为了阿雅也会拿到的不是吗？找我什么事？又要我帮你打掩护了？”
　　“打掩护倒不需要，那帮人还是很好解决的，帮我保存一下我的弱点就好了。”男孩插着口袋，避开了第一个问题说道。
　　时明扬了扬眉，在男孩进门后第一次从头到脚把他看了一遍后，道：“你觉得权力比爱人重要？”
　　男孩嘟起嘴想了一会道：“我觉得还是我自己重要。我能掌握的权力越大，我也就越安全。”
　　时明无所谓地笑了笑道：“随你吧，你要哪天后悔了我也不可能让你的那位起死回生。反正我该说的都说了，你别到时候发疯来烦我就成。除了这事还有别的了？”
　　男孩轻轻地踢了两下脚边的箱子，然后抬起头冲他笑了笑道：“对了，忘了和你说，我的小世子的遗愿是给我可爱的陈海清学长添点麻烦，但我顺手也给谢安学长制造了点小麻烦。”
　　时明很无所谓地“哦”了一声，然后又想到了什么，皱了皱眉道：“你进来没掩护一下？”
　　男孩耸耸肩道：“谁让你之前这么对你师兄说话的？不给你添点麻烦总觉得说不过去啊......好像也没什么事了，那我先走啦，还有点事得处理呢。”
　　时明咬了咬滤嘴，转过身拿起纸笔，继续做着之前的事，回答道：“快滚吧，人渣。”
　　男孩对他的这个称呼似乎也没什么不满，但还是补充了一句：“我还是比较喜欢别人叫我魔鬼的。”
　　“你还是改名叫幼稚鬼吧，没事就快滚，别打扰我工作。”时明咬着烟，情绪异常的烦躁，他没想到这人都快走了还给他来添这么大麻烦。
　　男孩瘪瘪嘴，对这个称呼就不那么满意了，以手为枪，朝着男人有些凌乱的头发“嘣”了一声，然后才满意地开门离开。
　　时明听到关门声后，抬手把嘴里的烟拿了下来，轻笑道：“想给我添麻烦可没这么容易。之前被你坑了一次就不会有第二次了。”然后小心翼翼地把烟收进了口袋里，轻轻地哼起了不知名的小曲。
　　&&&
　　陈海清一路上都在想着怎么和父母说，但打开门看到陈庆面带微笑的脸后，愣是没把准备好的台词说出口，只是抿了抿嘴道：“爸爸。”
　　陈庆一边朝外面望了望，一边笑道：“谢安呢？有和你一起来吗？”
　　“他在外面吗？我们正好也有事和他说。”开口是背对着坐在餐桌前的母亲，陈海清咬着唇摇了摇头。
　　陈庆关上了门，拍了拍他的肩道：“来，坐吧，爸爸妈妈有点事想和你聊一聊。”
　　陈海清坐在了父母的对面，才发现江晨前面放着一台手机，手机屏幕上显示着一张......他和谢安在楼下巷子里相拥的图片。
　　好在照片上的人脸只有陈海清的，照片里的谢安是背对着镜头的。
　　他在心底盘算着怎么让父母相信，照片上的另一个人不是谢安。没想到江晨抬起手，在手机上划了一下，下一张照片是两人穿着情侣装走在街上的图。
　　两人十指相扣的手，身上的衣服，清晰的脸部，陈海清放在膝盖上的手不由得握拳。
　　江晨深呼吸了一口气，缓缓开口道：“你们......在一起了？”
　　陈海清垂眸思索了一下，最后还是抬起头，坚定地说道：“如果是指情侣那样的在一起的话，是的。”
　　江晨捂住了自己的眼睛，似乎在努力压下心底涌上的情绪，然后才放下手说道：“对女孩子一点感觉都没有吗？我记得初中还有小女生喜欢你的，对那些人一点感觉都没有吗？是从什么时候开始的？是不是小时候......”
　　“妈妈，”陈海清抿抿嘴，决定开口说些什么，“你知道的，和这些无关的。你不是也写过支持同性相爱的文章吗？”
　　江晨眼中的泪水很快就涌了出来，一滴一滴，砸在桌上，也砸在了少年的心里：“可我从来没想过你会走上这条路啊......”
　　一旁一直没说话的陈庆，抬手搂住了江晨的肩，然后看向陈海清道：“这些照片都是斐老师给我的，他说是赵老师给他的。而赵老师手里的是其他同学给他的，具体是哪位同学我们还不知道。也就是说学校已经有部分老师和同学知道这件事了，接下来你想怎么处理？”
　　陈海清咬咬牙道：“我可以申请休学，这样或许可以降低这件事的影响。我知道这件事对爸爸的工作影响会很大，给爸爸妈妈带来这么大的麻烦，我很抱歉。”
　　“海清！你知道休学意味着什么吗？”江晨猛地抬起头，本来想站起来，却被陈庆拉住了。
　　“你有没有想过，在别人看来你这样或许不是在帮我，而是在逃避呢？你觉得谢安会怎么想？你觉得他会希望看到你休学吗？”陈庆温和地说道。
　　陈海清抿着嘴摇了摇头，他知道他的七秒肯定希望他能好好去学校，但如果真去了学校，他肯定又会怕有人欺负他吧？
　　“海清，我们永远只能给你提建议，而不能帮你做决定。”陈庆顿了顿继续说道，“如果你不去学校，你可以不用面对同学或者老师的议论，但如果谢安在这是去了学校，你觉得他会面对什么？如果你去了学校，不管谢安有没有去学校，你觉得自己会面对什么？
　　“还记得我和你说的吗？我永远支持你做的选择，但是自己选择后产生的结果要自己承担。”
　　陈海清点点头，站了起来道：“我知道了，我去房间里好好想一想。爸爸妈妈，给你们......添麻烦了......”
　　而另一边，谢安的父母也来到了谢安的房间。
　　准确的说只有李溪一个人进了房间，谢景恒则冷着脸站在门外。
　　“我和你爸爸讨论的结果是你现在有两个选择。第一，休学在家读书，和初三一样，没收所有电子产品。第二，在下一次大考前正常上课，如果期中期末总分没有理科前五十或者小高考没有四A，强制实行第一条。”李溪简要地说完了，然后就站在门附近，静静地看着坐在沙发上的儿子。
　　谢安想都没想就说道：“第二条。”
　　李溪扬了扬眉道：“你有想过如果你喜欢的那个人逃避了，不去学校了呢？”
　　谢安笑着摇了摇头道：“他不会。”
　　站在门外的谢景恒轻哼了一声，但并没有开口，李溪也没再说什么，就点点头，转身准备离开了。
　　“对了，你们是怎么知道的？”谢安还是问出了那个问题。
　　李溪停下了脚步，但并没有回头：“有个同学拿到了你和陈海清的亲密照片，交给了你的老师，最后传到了你们班主任手上。”说完就抬步走出房门，然后挽着谢景恒的胳膊就下了楼。
　　谢安又躺会了沙发上，有些烦躁地看着手机屏幕，不停地按着电源键，屏幕时暗时亮，陈海清已经有一小段时间没有回复他了，楚怀宇那里就根本没有消息。
　　谢安思考了很久，还是没有打给黑仔，不管怎么说，黑仔现在也在慢慢退出黑区了，突然让他帮忙找人，并不好。
　　过了一会，手机屏幕终于自己亮了起来，他迅速坐起，接起了电话：“喂？你父母怎么说？有没有骂你？”
　　“没有，只是让我自己选择去不去学校。”对面传来陈海清温和的声音，让谢安瞬间安心了下来。
　　“那你打不打算去？”谢安又躺回了原来的位置问道。
　　“我...打算去学校......你父母是不是不打算让你回学校了？”陈海清有些不确定地说道。
　　谢安不自觉地勾起嘴角道：“不啊，我父母给我两个选择......”谢安把李溪之前的话重复了一遍。
　　陈海清坐在书桌前，桌上摆着一个精致的盒子，他轻轻地摸着盒子的边缘道：“你怎么这么确定我会去学校啊......万一我觉得你不会去，我也不去了怎么办？”
　　“不会的，”谢安抬手捂住了自己的眼睛道，“我家的傻傻白才不是会逃避的人呢。”
　　陈海清咬了咬唇，然后轻声转移话题：“你知道照片是怎么来的了吗？”
　　“不知道，”谢安皱了皱眉，说到这件事他又有点烦躁了，“说是一个同学？爸爸知道是谁吗？”
　　“赵老师不会透露给任何人的，就算告诉学校，学校也不可能告诉其他人，更别说和我爸说了。”陈海清一边说着一边打开了盒子，拿起盒子里角落的一朵玫瑰，神色温柔地看着。
　　“老三那里可能出事了，这件事要么是学校里哪个讨厌我们的学生做的，要么是黑区干涉的。”谢安又坐了起来，他拿出了今早才重新戴上的项链，轻轻地抚摸着。
　　“有没有可能是既讨厌我们，又和黑区有关的人做的？”
　　“你是说.....楚灵均？”
　　“我不知道，我只是这么猜想的。他的名字，恰好和楚原有点关系而已。可能是巧合，也可能是他有意的。”
　　“如果真的和黑区有关，他不应该避开这个名字吗？”
　　“或许看似最危险的就是最安全的？我也不确定，只是一个猜想。”
　　“会不会和之前那个一直找你麻烦的是同一个人？”
　　“现在不仅仅是找我麻烦了.......他之前明明很小心，不会波及到你。”
　　“所以你觉得不是一个人？”
　　“我觉得是不是同一个人都有可能，我们现在知道的太少了。而且我们现在能做的应该是好好考试。你现在要拿到四A还有点距离.......”
　　“我知道了，那我现在去背书吧？”
　　“啊，我不是催你的意思......”
　　“我知道啊，我只是想要好好考......我可不放心让你一个人在学校面对那些人。”谢安一边说着就站了起来，伸了个懒腰道，“你一会得去吃午饭了吧？那我先回学校了，书都在学校。”
　　“你吃过饭了？”
　　“没呢，我不想在家吃。我回到学校附近再吃也没关系。”
　　“那我吃完饭后继续帮你梳理历史......”陈海清小心翼翼地收起了桌上的东西，放进了桌边的书橱里。
　　“陈海清，”谢安突然叫了他的全名，“我们会一起走过去的吧？”
　　“会的，”陈海清关上了书橱的门，拿起了桌角的一本书，坚定地说道，“一定会的。”
　　作者有话要说：　　第五更～
　　想到快完结了，还有点不舍真的很感谢大家陪我这么长时间（鞠躬


第98章 坏消息（三）
　　谢安随意在学校附近找了家店坐下来吃午餐，口袋里的手机就响了起来，他咬断嘴里的面，也没看显示就接了起来：“喂？”
　　“谢安？你看班级群了吗？还有你怎么突然回去了？”
　　语气虽然很急，但声音并不大。
　　谢安挑挑眉，一边用筷子搅着碗里所剩无几的面一边说道：“没呢，有人放我和傻傻白的照片？”
　　“你知道了？”对方的语气依然有些急，“是有人匿名在群里发的，大家都在艾特你......你回去不会是因为这事吧？你父母知道了？”
　　“嗯，知道了，不过没什么大事，你们还在玩吧？好好去玩吧？别想这事了......”
　　“你们这是打算公开出柜了？”对面的语气终于有了一丝丝缓和，但带上了一点不可思议。
　　“我们是被迫的好吧......我活的好好的，有事没事在班级群里这么秀恩爱干嘛？”谢安忍不住吐槽道。
　　“其实班级群也不是非得看，有人喊奇怪什么的都被人怼回去了，明天回学校有奇葩的人你别理就行。”
　　“行行行，叶天，你真的越来越像老妈子了。”
　　“呵，昨天晚上不知道是谁更像老妈子。你快滚吧，老子去吃烧烤了。害得我看到了瞎担心了一次。”
　　“哎，等等，”谢安突然停下了手里的动作，对面“嗯？”了一声，谢安才继续说道，“谢谢你。”
　　对面顿了好久，才干巴巴地说道：“滚吧滚吧。”
　　谢安笑着挂了电话，甚至能想到叶天被那三个字噎住的表情，心情极好地收起手机继续吃饭。
　　谢安吃饭本就快，五分钟解决完了一整碗面，结了账就往外走，出了店门没多久就望见了一家小铺。
　　店倒没有多特别，只是店家卖的东西让谢安忍不住多看了一眼。
　　竟然有卖烟......？
　　谢安停下了脚步，皱了皱眉，他印象中......学校附近从来没看过有卖烟的？
　　已经有一段时间没有抽烟，连烟味都没有闻到了，突然看见一包一包的烟还是有点心痒的。
　　不过，谢安抬步走进了另一边的超市，答应傻傻白不抽就绝对不会抽。
　　那家店里坐着的一个老爷爷本来低着头在打瞌睡，谢安一转身他就抬起头来，眯着眼看着他的背影，嘴唇没动，只是从喉间发出了轻轻地一声冷哼。
　　谢安在超市买了一大袋糖，水果糖、棉花糖、巧克力都有，然后插着口袋散步似的慢悠悠回到了宿舍。
　　和他同一宿舍的马承华周日并不在宿舍，谢安熟练地摆好手机以便在陈海清打电话给他的时候能快速接到，然后拿出历史课本和一张大白纸，用最笨也是目前最有效的办法来背书。
　　就是抄。
　　谢安不是很喜欢这个方法，虽然不是从头到尾抄，但也要写不少字。
　　既累又费时，唯一的好处是，勉勉强强能多记一会。
　　正集中精力背书的谢安被突然响起的手机吓了一下，抬头发现打来的不是陈海清，而是来自菲律宾的未知电话。
　　谢安皱皱眉，快速接起后道：“老三？你那里没事吧？”
　　“我没事，通讯设备被人动了手脚，你那里......”对面的楚怀宇听到谢安的话先是愣了一下才开口道，“对不起......”
　　谢安听到他说没事一直悬着的心就落了下来，随即笑了笑道：“有什么好道歉的啊，这事也不怪你。而且这种事迟早有一天会来的，只是这次来的早一点罢了。你没事就好。”
　　楚怀宇垂眸看着手里的那一截被咬过的香烟，抿了抿嘴道：“安哥，我们这次可能惹上不能惹的人了。”
　　“我们？”谢安皱着眉重复了一遍，“你最近遇到什么麻烦了吗？还是黑区的事吗？”
　　“不，主要是你。可是我没办法把所有事都告诉你，只能和你说小心一点。”楚怀宇犹豫了一下，郑重地说道，“准确的说是你和大嫂，不会有生命危险，但......一定要小心。”
　　谢安眉头皱的更紧了：“黑区的人？”
　　“算是，和冯世有关，我不知道他怎么惹上这么大的麻烦的。”楚怀宇把烟放在了桌子上，自己从口袋了掏出一盒烟，单手倒了一根夹起塞进嘴里，从口袋里拿出一个打火机还没点上，嘴里的烟就被抽走了。
　　他抬头看向了挑着眉的时明，然后指了指手上的手机。
　　这些对面的谢安并不知道，他只是沉默了一会道：“他疯了吧，不至于吧.......”
　　“至不至于取决于他的观念吧，他要是觉得值得谁也拦不了他。你和大嫂千万要.......小心。对了，你父母那边怎么样？”
　　时明显然不想理会他是不是在打电话，直接把他横抱起来然后坐在了他原来坐的地方。
　　“父母就那样吧，反正没休学，就算休学我也有办法找到傻傻白。”谢安低笑了两声道，“而且这也不怪你啊，这是迟早的事。怎么说我还得谢谢你，帮了我们这么多忙。”
　　楚怀宇一手按住了时明蠢蠢欲动的手，微微侧头用眼神警告，时明则看向了桌子上的那根香烟，满脸都写着：我这么乖了，你怎么不夸我。
　　楚怀宇在心底叹了口气，轻轻摸了摸他的脑袋算作安抚，然后继续说道：“安哥和我说什么谢谢啊......反正小心点就好了，有什么事再给我打电话。我还有点事要处理，先挂了。”
　　这一次楚怀宇难得地没有先挂电话，谢安转了一下手上的黑笔，轻声道：“你自己也小心一点。”
　　楚怀宇“嗯”了一声挂上电话，把手机放在了一旁的桌上，侧头看着自己的男友，叹了口气：“行，我知道你最乖了。我们来好好谈谈你师兄的事？”
　　时明抱着他的手又紧了紧道：“你知道我有些话不能说的，我现在告诉你这些他肯定都知道了，我不知道什么时候到他的底线。”
　　楚怀宇倚在他怀里含糊地“嗯”了一声，然后顺手把手里的打火机甩在桌上，不再开口。
　　时明似乎也不打算说话，就把下巴搁在他的肩上，闭着眼不知道在想着什么。
　　楚怀宇打来电话过了好一会，谢安终于等到了陈海清的视频电话，陈海清有些惊讶地看着他面前的纸后道：“怎么突然开始抄书了......”
　　谢安无奈地耸了下肩道：“目前能稍微多记一会的最有效的方法。你马上读什么？”
　　“你抄我整理的知识点吧，会比书上的稍微简练、有体系一些，可能会好记一些。你在背的时候我来背地理，然后我们互相抽问吧？”陈海清抿了抿嘴后说道。
　　谢安眨眨眼，然后点头道：“好呀，然后我们再一起背生物和政治。”
　　陈海清点头，拿出之前就放在桌边的笔记，把图片都拍了下来，发给了他，然后一边开着视频一边看地理。
　　两人似乎都很习惯这样安静看书的氛围，就像他们在教室里上自习一样，既能专心，又很安心。
　　两人就这么读到了陈海清那边传来了陈庆喊他吃饭的声音，谢安才抬起头朝屏幕里的少年笑了笑道：“快去吃饭吧？读到哪了？”
　　陈海清一边活动着有些僵硬的脖子，一边笑着说道：“第二本快读完了，你呢？”
　　“我这一本快读完了，我第一遍比较慢，一会吃完饭我们互相检查一下吧？”谢安扬了扬手里的纸笑道，“快去吧，记得吃慢点，别着急。我也去吃饭了。”
　　陈海清乖巧地点头道：“嗯好，你也要吃慢点。那我先挂了？”
　　谢安托着腮朝他笑了笑道：“挂吧。我爱你。”
　　陈海清咬咬唇，尽管听了这么多遍，脸还是会不由自主地红：“我也爱你。”这才慢慢按下了挂断的按钮。
　　谢安看着屏幕渐渐黑下去，才缓缓趴在桌上，深呼吸一口气道：“我一定可以的。”
　　然后起身，拿起桌上的手机和饭卡就下了楼，准备十分钟内回来继续他的背书大业。
　　作者有话要说：　　第一更呀～
　　今天比较短小，跪下道歉。明天保证粗长！！！！
　　爱大家！！！


第99章 结尾
　　谢安简单点了三样菜，坐在食堂一个小角落里埋头吃了起来，出乎意料的是手机再次响了起来。
　　他瞟了一眼，未知来电，想到了很久之前那个有些诡异的电话，皱了皱眉，还是接了起来，这一次他还没开口就听见了对面传来了一个有一点熟悉的男音：“安哥下午好呀，还记得我吗？”
　　谢安想到楚怀宇之前和他说的，拖的时间越长定位就越准确，于是即便想起了打来的是谁，还是耐下性子说道：“你是......？”
　　“安哥是真的不记得我了，还是.......想要拖时间，让楚少爷找到我在哪呀？”对面的语气微微上扬，似乎并没有不高兴，反而有一些......开心？
　　谢安有些怀疑自己的判断，但他还是选择相信楚怀宇，沉声道：“冯世？”
　　“啊~真不希望你想起这个名字呢......”对面顿了顿，道，“安哥还记得之前的赌约吗？不知道你有没听楚少爷说，我，过大选了呢......
　　“之前说好的，我会告诉你所有事的，安哥还记得吧？”
　　谢安皱了皱眉，楚怀宇已经再三强调注意安全了，他就不可能在这时候跑出去了，所以他只是说道：“那我们在电话里说清楚就好了......”
　　“可是......”对面的声音突然消失了，只剩下一串杂音，谢安皱了皱眉，把手机拿离耳旁，发现电话还处在接通状态，信号也是满格，于是就切了电话，手机一黑屏他就看见了身后多出来的人影，心一紧还没来得及有动作就昏了过去。
　　站在他身后的正是之前给他打菜的大妈，那人手里握着什么，但是一缩手又不见了，她歪歪脑袋喃喃道：“本来不想这么粗暴来着，委屈一下安哥啦。”
　　&&&
　　谢安再次醒来的时候头很痛，他努力把眼睛睁开一条缝，眼前黑了一会才勉强能看见一些东西，但没过多久眼前的事物就被一张人脸取代了。
　　还是那双极黑的眸子，不知道为什么，谢安就是觉得这双眼睛和以前不同了，似染上了一丝丝疯狂，但又被紧紧压抑住。
　　“安哥醒了呀，”还是电话里听到的那个声音，不过这一次语气平平，谢安微微转动了一下眼珠就看见了他手里的小刀。
　　“冯世”就这么蹲在被捆在一根柱子上的谢安前面，嘟了嘟嘴道：“不猜猜我是谁吗？还是你还是觉得我是小世子？”
　　谢安下意识地皱了皱眉，张了张嘴才找回了自己的声音：“你的目的是什么？”
　　男人低声笑了两下，眼底的疯狂带上了狂喜：“我就和小世子说了嘛，这样一点都不值得，他还不信......真是的...不过既然是他的遗愿，还是得好好帮他完成的。”
　　谢安已经能看清周围的环境了，这里的光线并不好，目光所及的地方都堆满了箱子......仓库一类的地方吗......
　　好像有点熟悉，我好像来过这个地方......
　　男人似乎也不在意他的打量只是自顾自地往下说：“反正我们时间挺长的，聊会天呗？”
　　谢安这才把目光移回了他身上，嗓音还是有点沙哑：“遗愿？”
　　“嗯，他死了哦，我亲手......拿着这把刀插进他的心脏的呢，”男人说的时候依然语气平平，“现在，我就是他了，他也是我了，谁也抢不走哦，包括你，谢安。
　　“你知道小世子的遗愿是什么吗？”
　　谢安再次皱皱眉，然后不确定地说道：“把我和陈海清的事告诉我们......”
　　“不是哦，”男人轻轻地抛了一下手里的小刀，动作很熟练，“那是我看你们不爽才这么做的。”
　　“之前给陈海清制造麻烦的也是你？”谢安沉声问道。
　　男人扬了扬眉道：“好歹有智商的。是我，不过那是我和小世子的交易罢了。猜不到吗？他的遗愿。”
　　谢安没说话，就这么看着他。
　　男人再次抛了一下手里的小刀，眼睛却紧紧地看着谢安，然后勾了勾嘴角道：“你是不是连小世子暗恋你都不知道呀？”
　　谢安心里讶异，但却没有表现在脸上，男人便继续说了下去：“他要我帮他谢谢你。”
　　“就这么一句话不至于......”谢安说到这里收了口，因为男人正拿着刀尖在他的大腿上来回比划着。
　　“我和他的交易可不止这一句，这只是他的遗愿罢了。不至于吗......”男人已经划开了谢安略有些单薄的校裤，“你知道他和我说什么？他说你是他的一道光呢......你有看过他提到你时双眼发光的样子吗？你知道他为什么不直接拜托我杀了你的小男友吗？他竟然和我说他不愿意看到你承受和他一样的伤痛呢......
　　“知道为什么他不亲自告诉你这些，而是要等到他死后再委托我和你说吗？
　　“因为他知道答案会让他失望，你会觉得他这样不值得，可怎么才算值得呢？”
　　男人冷笑了一声道：“他本来的遗愿是让你永远记住他，后来死前他和我说，他不想了，他不希望你这样，所以才改成和你说的那三个字。
　　“不过我还是很想帮他完成一下呢，你说，在腿上扎一刀，得有多深你才会记住他一辈子呢？”
　　谢安紧紧贴着后面的木柱，咬着牙关，默默地看着男人黑色的眸子，没有开口回答他的打算。
　　&&&
　　回到几个小时前，陈海清吃完饭后就发了视频邀请给谢安，没想到连打了三次都没有得到回复，他疑惑了一会，觉得有哪里不对，犹豫了一下，还是拨通了楚怀宇的电话。
　　没想到之前一直没接电话的人很快就接了，陈海清也没多想直接就问道：“那个，请问你能查到谢安现在在哪吗？他手机好像不在身边......”
　　楚怀宇正缩在自己的电脑椅上，闻言一边开始敲电脑一边问道：“大嫂是什么时候开始和安哥失去联络的？”
　　陈海清很快回答道：“一个小时以前，他说他要出去吃饭了。是不是能查到项链的位置啊？”
　　楚怀宇稍微坐直了一些，快速调出了一个界面道：“在你们学校附近的超市里？”
　　陈海清松了口气道：“那他可能去买东西了吧？”
　　“我调一下监控，稍微等我一下。”楚怀宇放下手机，双手飞快地敲击着键盘，过了一会，拿起手机道：“只是项链在超市里，他人不在。”
　　陈海清心一紧，下意识摸向了脖子上的项链问道：“会不会只是项链被偷了？”
　　楚怀宇已经拿着手机站了起来，一边朝外走一边说道：“我不知道，我刚才看了学校的监控，他确实有出校门，不过”
　　“嗯？”陈海清一边说着一边也站了起来，“怎么了？”
　　楚怀宇想起什么，退回原来的地方，拿起了桌上另一台手机，继续朝外走安抚道：“大嫂留在家就好，我去学校看一眼。”
　　“啊，去学校的话我更近一些......”陈海清已经去拿外套了，楚怀宇飞快地打断道：“大嫂你待在家就好了......”
　　“楚怀宇，”陈海清少有地叫了他的名字，“虽然我不清楚黑区的规则，我甚至都不知道发生了什么，但是换位思考一下，如果是时明突然行踪不明，你也不可能安心地坐在家里等待吧？”
　　楚怀宇搭在门把上的手顿了一下，才狠狠压了下去，打开门道：“我只能保证安哥不会有生命危险，但我不知道具体会发生什么。
　　“这可能只是一个诱饵，可能是为了引诱你出去，如果你发生了什么，不管是心灵还是身体上的我都没办法原谅自己的。我会负责把安哥找到的，你呆在家里就好了，可以吗？”
　　“我们在学校门口碰面吧，”陈海清已经穿上了外套，“如果七秒发生了任何事，我不在他身边，我也会一辈子没法原谅自己的。”
　　楚怀宇一边摆弄着另一台手机一边妥协道：“我派人去你家楼下接你吧，我们校门口汇合。”
　　“谢谢你，”楚怀宇听见对面这么说道，“我知道这样很任性，可能也是在给别人创造机会，但如果谢安真出了什么事，我希望自己可以第一时间赶到他身边。”
　　楚怀宇轻笑了一声道：“大嫂和我客气什么，安哥不会有事的，虽然安哥可能不希望你知道，但我会在路上和你说明一部分事情。”
　　楚怀宇挂了电话后，又打出了另一个号码，那一头很快就接通了：“怎么了，亲爱的？我在工作室，一会就回去了。”
　　“楚平动手了，你知道安哥去哪了吗？”楚怀宇直接问道。
　　时明看着眼前被封在化学试剂里的一个面目狰狞、身材高大的男人，耸耸肩道：“不知道，不过那个幼稚鬼这么早就动手了？看来贺家确实有些比较麻烦的人啊。”
　　“贺家家主？他们会不会找到你？”楚怀宇已经上了自己的车，有些不确定地问道，“我找点人去帮你？”
　　“亲爱的，你怎么这么可爱？听到敌人的弱点在自家爱人手里不应该会想拿这个要挟敌人吗？”
　　时明朝边上的电脑瞥了一眼，就按下了手边的一个红色按钮，前面的透明玻璃棺材缓缓向下移动，电脑显示屏上显示出一行字：倒计时开始。
　　时明扬了扬眉，朝着一扇小门走去，听见了对面爱人的声音：“我这么做反而会激怒他吧，而且他不像是会把自己最重要的东西寄托给别人的人。”
　　时明打开门，躬身钻了进去，一边爬一边说道：“那倒是，不过......”时明一边说着又拔开了脚边的一个小门，然后顺着梯子一边朝下爬一边说道，“他也不会容忍自己这么多秘密都被我一个人知道吧。”
　　楚怀宇皱了皱眉，想起了什么，问道：“你人在哪？”
　　“放心啦，我给自己留了条后路，”时明往下爬了一会之后就进入了一条通道，他简单活动了一下脚腕就接着朝前走，道，“我得暂时躲一下，四天后，在我们第一次见面那个酒吧接我哦，我等你。前面信号不好了，先挂了。别担心，那人虽然渣，但他现在估计没时间了，因为......嗞......嗞嗞......”
　　楚怀宇“喂”了两声，对面都只剩下杂音，他深呼吸一口气，挂了电话，对前面开车的人道：“再快一些。”
　　楚怀宇和陈海清碰面后先是在学校找了一遍，确定彻底没有，并且在宿舍里找到了谢安的手机后，陈海清随意擦了一下鼻尖上的汗道：“不在学校，他们会去哪？那个人是想帮冯世完成遗愿吧？会不会在谢安的初中？”
　　楚怀宇拿起手机一边拨电话一边说道：“大嫂还觉得是哪？多说一些，我派人去找。”
　　“会不会在黑区？”陈海清有些不确定地说道，“我和那个人、冯世都不熟，不知道他会想去哪里......”
　　楚怀宇派了人去谢安的初中，然后说道：“黑区的范围太大了，而且最近三家都在戒严，他活动起来不方便。如果、如果你喜欢一个人，你快死了.......”
　　“少爷，人找到了，在仓库里。”手机另一端突然传来一个闷闷的男音。
　　陈海清眼睛突然一亮问道：“初中仓库吗？”
　　“是的，但他状态不大好。”
　　楚怀宇皱了皱眉，带着人往外走道：“报告说具体了，教了这么多次了还不会？”
　　“是，少爷。他大腿被划了多刀......构成了两个字.....冯世。”
　　那人说的时候也有些迟疑，如果不是提前知道这个人名，光是看这血肉模糊的腿，他也不知道这是什么东西。
　　楚怀宇让找到谢安的人把人带到时明熟人在的医院里，两人就迅速上车朝那里赶。
　　赶到的时候谢安的伤口已经被处理过了，人也正在昏迷中，帮他处理伤口的是一个看起来十分年轻的女孩子，她抱着一个文件夹，看见来的人也并不害怕，只是微微点了下头道：“只是失血过多，伤口处理过了。”
　　楚怀宇静静地打量了几眼，确定自己对这个毫无印象，女孩就开口道：“我是跟着时老师做研究的学生，他之前就和我说今天可能会有爱人的朋友会被送到这里，所以我之前就做好准备了。”
　　在两人交谈的时候，陈海清就已经走到谢安病床前了。
　　平时那个总是朝自己微笑的少年此时正皱着眉躺在床上，陈海清看不见他们所说的伤口，但是能想象得到一刀一刀割在大腿上一定很疼。
　　他咬着唇，蹲在了少年床边，探进被子，握住了少年略有些粗糙的手，脸埋在被子上，喃喃道：“都结束了吧......”
　　楚怀宇就站在门边，没有走过去，他手机攥着手机，抿着嘴没有说话。
　　&&&
　　谢安受的只是皮肉伤，为了不耽误学习，他还是选择了第二天就去了学校，至于受伤的原因当然不会是被一个变态拿刀划了个名字，只是说被车撞到了。
　　虽然受伤是个很难受的事，但他现在可以不用下去做操和上体育课了，他和陈海清也就有了更多的时间来复习以及......谈情说爱。
　　不过总是会被陈海清“打住”，虽然也没成功就是了。
　　两人的事在学校虽然掀起了很大的波浪，有人觉得恶心，有人觉得好玩，但大部分人都只是在远处说一说，并不能给两位造成什么实质性的伤害。
　　谢安反而觉得这样挺好的，不知道为什么，自从他和陈海清在一起后他渐渐地可以放下对周围人的关注了，就像陈海清和他说过的，别人的看法有的时候并不那么重要。
　　陈海清就更加不在意了，不管是哪个老师来和他谈话，他都能一脸微笑地附和，但转身就依然做着自己的事。
　　用他的话说就是，“我很感谢各位老师给我的建议，我会虚心听取，但最终的决定也有我自己来做，结果我也会自己承担。”
　　两人也没有想到剩下的高中时光就是这样慢慢度过的。
　　好吧，其实也不算慢，至少在走出高考考场的时候，谢安还觉得时间过得有些太快了。
　　最后一次考试，谢安的运气依然发挥了作用，两人依旧是同一个考场，这一次也是前后桌。
　　谢安坐在考场的时候，甚至有一种他们是在教室里做着练习卷的错觉。
　　他记得，他们第一次见面的时候也是在这样靠窗的地方。
　　夏天的阳光很耀眼，交卷后男友回头的那一抹微笑也很耀眼。
　　陈海清抬起手在他面前晃了晃道：“怎么了？今年化学还好吧？我觉得我自己应该能拿A。”
　　谢安突然抬手抓住了少年纤长的手指，然后抬眸笑道：“是挺简单的，走吧，今天和副班约好一起吃饭的。”
　　“班长也来吗？”陈海清一边被谢安牵着手，一边收拾着桌上的东西，问道。
　　“来啊，她之前美院的考试过了呢，她平时成绩这么好，肯定能上的吧。”谢安已经收好了东西，顺便帮他弯腰拿起了水杯。
　　“副班不是签了那家公司吗？不会很忙吗？她现在也算是半个明星了吧？”陈海清拿好东西跟着他朝外走。
　　“有公司变态到高考刚结束就把人叫回去工作吗？”叶天从后面走过来，还不忘翻了个白眼。
　　谢安耸肩道：“那就不会咯，快走吧，别让人家久等了。”
　　作者有话要说：　　到这里，正文就全部结束了！正好九十九章！感谢各位小天使们的陪伴！超爱你们的！
　　接下来就是番外了，会交代一下楚怀宇和时明的事，阿雅和瞿颖逸是另外一本书的内容了，后期会开文的。
　　如果大家还有那些想看的番外可以在评论区里告诉我呀（比心心
　　番外不会每天更但会在这个月内更完的！
　　整本书完结后大概三四个月左右我会开始稳定更新神弃！具体更新时间会在那本书公告里说明的！是恐怖流（其实并不恐怖），欢迎大家捧场呀！
　　超爱你们！给每一个看到这里的小天使一个大大的么么啾！！


第100章 老三（一）
　　时明还记得第一次见到楚怀宇的情景。
　　那是在阿雅的一个聚会上，他当时不是参加聚会的，只是碰巧要去找阿雅而已。
　　他和阿雅说完事情下楼的时候就看见了人群中的那个男孩。
　　穿着一件白色短袖和黑色休闲裤，头发微长，手里夹着一根烟，一边不时抽几口一边和边上的人说上几句。
　　他看起来挺开心的，虽然只是浅浅地笑着，有的时候甚至没什么表情，但时明就是有这样的感觉。
　　他也没有多在意，他知道那群人不过是哪所学校的学生，其中一个和阿雅关系好才把人带进来的。
　　“啊对了，正好你回来了，楚哥也在，要不打个招呼吧？”惠雅突然拍了下手，笑眯眯地说道。
　　时明扬扬眉道：“你现在管一个初中生叫哥了？”
　　“呀，”惠雅笑着摆了摆手道，“你知道的嘛，我叫习惯了，管谁都是哥哥姐姐的。要去打声招呼嘛？”
　　时明插着口袋，耸耸肩道：“那就打声招呼呗，我正好准备开始在国内工作了，认识个情报商也不是件坏事。”
　　其实他心底并不是很在意，毕竟只是个初中生，就算长在黑区也不见得有多广的人脉。
　　惠雅笑着跑到人群里喊了一个人出来，出乎意料的是朝他走来的正是那个他之前下楼一眼就望见的人。
　　男孩长得并不是很高，大概是因为衣服宽松的缘故，看起来也不是很强壮。
　　大概只是电脑玩得好或者情商比较高吧？时明在心里这么评价着，在黑区这样的人可活不长啊。
　　男孩本来正侧着头和阿雅说着什么，等走到他面前五米处，就把目光移向了他，不卑不亢地说道：“你好，我叫楚怀宇，你就是阿雅总说的天才吧？”
　　时明朝他点点头，礼貌性地勾了下嘴角道：“如果说的是天才那肯定是我了，我叫时明。”
　　惠雅在一旁扶住了楚怀宇的肩道：“时明哥哥马上要在黑区做医生啦，他的医术很棒哒！”
　　楚怀宇笑着点头道：“仰慕已久了，日后还请多多指教。”
　　时明敷衍地点了下头，朝惠雅说道：“那我先回去了，刚搬进新家，还有不少事要做。后面再联系。我自己出去吧，你就别送了，不然瞿颖逸大概要打断我的腿了。”
　　“呀呀，”惠雅笑着摆摆手道，“时明哥哥太夸张了啦，我送你一路吧。”
　　后面的事情时明记得就不是很清楚了，可能是惠雅送了他，也可能是他自己回家的。
　　后来时明还时不时会在澹雅遇见楚怀宇，他大多时候都和一群人待在一起，很少会喝酒，都是夹着一根烟，最多前面多放一杯苏打水。
　　再到后来，时明的名声打出去了，工作也忙了起来，就有一段时间没去澹雅坐坐了。
　　三年后再见到那个男孩子的时候，不是在澹雅，而是在周家的楼里。
　　倒不是这个男孩给他印象太深，只是当时那个环境里，男孩确实显得很突兀。
　　周家的楼层安排都是相同的，一楼是公共酒吧，可以请小姐陪酒；二楼是公共赌场；三楼是公共迪厅；四楼以上才是包间。
　　楼下的三层对客人的身份没有多大要求，所以什么人都有，很嘈杂也很混乱。
　　但男孩依然穿着一件白色短袖和黑色休闲裤，不过这次他没有坐在一群人中间，而是一个人占了一张桌子，桌上孤零零地摆着一杯苏打水，手里还是夹着一根烟。
　　他只是垂着眸静静地抽着烟，不主动找人，也没人过去搭理他。
　　不知道为什么，时明看着被烟雾环绕的少年，觉得他应该很不开心。
　　整个酒吧都很嘈杂，他周围却硬生生空出了一片真空地带，每个人走过他身边时都会下意识地压低声音，像是怕打扰到什么。
　　时明一边打量着不知不觉就走到了少年面前，少年不知是无意还是察觉到有人来了，忽然抬起头，本来面无表情的脸上瞬间挂上了笑容：“啊，是时医生啊，好久不见啊。”
　　时明觉得这个少年似乎变了很多，但似乎又没变。
　　他以前的笑容没那么假，他的五官几乎没什么变化。
　　时明朝他点了点头，不自觉得坐了下来，道：“是挺久没见的。你现在上高中了？”
　　“不，我在工作了，”楚怀宇抬手招来了本来应该服侍这桌，却不知道是因为什么刚才一直站得很远的小姐，“医生想喝点什么？这么久没见了，我请客。喜欢什么样的女孩尽管挑，还是想去楼上包间？”
　　时明抱胸坐着，背微微躬着却没有碰到身后的靠垫，有些慵懒地说道：“我也苏打水好了，不是很喜欢喝酒。”
　　小姐挂着职业微笑，躬身道：“好~还有什么需要吗？”
　　“暂时没有了，辛苦你了。”楚怀宇拿起杯子轻轻抿了一口说道。
　　小姐再次躬身道：“能为楚少服务是我的荣幸。”
　　时明看着远去的小姐，侧头讶异道：“我还以为他们说的楚少是谁呢，原来是你啊。”
　　工作的时候确实听一些客人提到过，说是黑区出了个年轻的情报商，消息灵通偶尔还会接一些任务，完成度堪比贺家，价格也要低上一些，总的来说就是风评不错。
　　虽然听人说叫楚少，但他倒没把两人联系在一起，毕竟楚怀宇给他的第一印象就是个文文弱弱的初中生。
　　楚怀宇似乎丝毫不在意别人知不知道他，只是歪头笑了笑道：“他们就这么叫着而已，我还算不上少爷。”
　　“是啊，你看起来并不那么有经验呢，”时明拿起刚才小姐放在桌上的水杯，晃了晃道，“来这里就叫杯苏打水？要不我帮你挑个小姐？我眼光还挺好的。”
　　“不劳烦医生了，我只是单纯来坐坐而已。”楚怀宇一边说着从口袋里拿出了一盒烟，抖出一根递了过去，笑道，“来一根？”
　　时明就着他的手叼走了烟，但在楚怀宇收回手后没有立即后退，而是伸手撑在了少年身后的靠垫上，把他框进了两臂间，然后慢慢躬身，想用少年嘴里的烟点燃自己的。
　　“啪”，两人的烟中间还剩两指距离的时候，一团火焰突然点燃了时明嘴里的烟，楚怀宇依然挂着在时明看来假得不行的笑容，两人都没有开口，打火机也就这么开着。
　　靠这么近时明才发现楚怀宇的头发并不是全黑的，而是深棕色，在店里闪烁的灯光下就比较明显了。
　　最后时明还是后退坐回了自己的位置，眼睛冷冷地扫过了周围，边上的人虽然和之前一样在各做各的事，但不少人从他坐下开始就在朝着里看，现在那些目光里或多或少都带上了一些感情，好奇、轻蔑、同情、嘲讽
　　楚怀宇没有像他一样去看周围人的目光，而是收回了笑容和打火机，端起桌上的那一杯苏打水抿了一口，然后也没有主动开口，回到了时明没过来之前的状态。
　　坐了约三四分钟，时明才开口道：“你是情报商吧？”
　　“是的。”楚怀宇听到他说话，笑容很快又回到脸上，抬头望向他回答道。
　　时明扬扬眉道：“你的情报价格怎么算？”
　　楚怀宇拿下嘴里的烟，按灭在桌上的玻璃烟灰缸里，回答道：“先提问题，我会根据问题报价，先付款后告知情报。如果不想让别人知道，你可以选择在这个网站上输入问题，步骤和刚才说的一样。”
　　楚怀宇说完后才从裤子口袋里拿出一张黑色的卡片压在了桌上。
　　时明没有立即去接，而是挑着眉问道：“你为什么一个人来这里？”
　　“一百。”楚怀宇也没对他提的问题发表什么评论，直接报了价格。
　　时明也没有含糊，从口袋里拿出了一个灰色的皮夹，纤长的手指夹出了一张红色纸钞按在了桌上。
　　楚怀宇已经坐回了远处，又掏出了一根烟，一边点燃一边回答道：“个人喜好。”
　　“唔，这个原因也太宽泛了吧，”时明笑着抿了口杯里的水道，“客户不满意可以退费吗？”
　　“那是因为你的问题太宽泛了，问题的宽度和价钱会决定答案的深度和宽度。”楚怀宇不急不慢地吸了口烟才回答道。
　　“哦？”时明朝前靠了靠说道，“那这个问题最具体的回答是多少钱呢？”
　　楚怀宇也没思考，直接笑眯眯地说道：“不贵的，九十九万吧。”
　　“你这里支持刷卡吗？”时明一本正经地接道。
　　楚怀宇倒不像他这么有兴致，把手里还剩一截的烟按进了烟灰缸里，站起来说道：“网上提问才支持刷卡。医生没有其它问题的话恕我失陪，钱我会付的。下次再见......”
　　“如果我还有问题呢？”时明抽了口烟又缓缓吐出，笑着问道。
　　“问题？”楚怀宇没有坐下的意思，只是微微侧头看着他，脸上没什么表情地问道。
　　“你更喜欢黑色还是白色？”时明勾着嘴角问道。
　　“两百。”楚怀宇也没废话，一脸公事公办的表情。
　　时明夹起两张纸钞放在了桌上。
　　“白色。”
　　“你更喜欢吃白肉还是红肉？”
　　“四百。”
　　“白肉。”
　　“你更喜欢吃鱼还是虾？”
　　“八百。”
　　“鱼。”
　　“你更喜欢吃......”
　　“呀，这不是楚少和时明医生嘛？怎么待在一楼呀？要不要上去坐坐呀？”一个女声突然打断了两人的对话。
　　楚怀宇看向了身后的楼梯，脸上又重新堆起了笑容道：“薇薇姐怎么下来了？”
　　被唤作薇薇姐的是一个看起来只有二十出头、身着高叉旗袍的少女，她朝两人分别点了头后才含笑道：“这不是听闻两位起了争执才特地下来看看的嘛，不过事实好像不是这样呀我就说嘛，楚少和时医生都不像是会闹事的人呐～”
　　时明把来人从头到尾打量了一遍，他不常出工作室，三大家里最不熟的就是经商的周家。
　　不过看这位的架势，大概是冠了周姓的小姐。
　　楚怀宇似乎依然没有久留的意思，朝她点头作为回礼后就说道：“这么多年一直很感谢薇薇姐的照顾，怎么会闹事呢。我今天还有点事，改日来找你喝几杯。”
　　周薇笑着走到他面前，抬手轻轻抚上他的肩，却没有把身体贴上去，只是抛了个媚眼道：“楚少每次都是这么说的，什么时候能赏个脸上去坐坐呀？”
　　楚怀宇微笑着朝后退了一步，刚好让周薇的手悬在空中，才说道：“桌上那些是今天的小费，也作为几次失约的补偿。还有工作在身，失陪了。”说着也没给周薇说话的机会就抬步离开了。
　　时明把按在钱上的手拿开，收好了皮夹准备往外走，周薇朝着他笑眯眯地说道：“医生也不上去坐坐？”
　　时明抬眸望向她，想到什么似的扯开笑容道：“正好也有点事想请教一下姐姐。”


第101章 老三番外完
　　时明一晚上也只套出了一点，不知是周薇嘴太严了，还是他最近几年疏于和人交往，总之时明对于手头上的信息很不满意。
　　半年前前开始，楚怀宇每周三、五都会来到这栋楼，一晚上只抽烟、喝苏打水，一开始打发走了周家的小姐，本来有小姐想借着机会和他套近乎，都被打发走了。
　　最后楚怀宇直接找了管理这栋楼的周薇，用一次人情让所有的小姐不再靠近他。
　　至于为什么很少有人来买情报？
　　因为大部分人不愿意让自己想知道的事情被别人知道。
　　当然也有不少人想来认识这位楚少，但发现人家根本不想理自己也就识趣离开了。
　　渐渐地，时明那天见到的景象就开始定时上演。
　　但是，他还是不知道为什么楚怀宇会这么做。
　　如果想好好享受，大可以去包间
　　时明思来想去半小时，最后得出结论：他可能喜欢吵闹的地方？
　　至于为什么会喜欢吵闹的地方
　　时明想起了三年前见到的那个男孩，明明不像现在动不动就挂笑，但看起来更开心一些。
　　&&&
　　他本来以为自己不会再想这事了，毕竟和他没什么关系。但去找惠雅喝酒的时候，还是忍不住提起来了。
　　时明记得那也是一个很普通夜晚，瞿颖逸不在，惠雅一个人在店里。
　　两人坐在店里的一个角落，一边饮酒一边闲聊。
　　本来一直在说时明工作上的事，聊着聊着，他有些微醺了，盯着酒杯兀自说道：“楚怀宇和你很熟？”
　　惠雅似乎有些意外他会突然提到这个，但还是笑着回答道：“算吧，怎么了嘛？”
　　“他现在好像不常来你店里？”时明抿了口酒，问道。
　　惠雅放下酒杯，托着腮说道：“他自从正式工作以来就一直很忙哎。”
　　“你知道他为什么喜欢去周家那楼吗？”时明也跟着放下了酒杯，一脸正色地说道。
　　惠雅依然挂着笑容说道：“时明哥哥知道这样我会很为难的吧”
　　时明扬了扬眉道：“那我换个问题吧，他现在不怎么和初中那些人联系了？是为什么？”
　　惠雅嘟着嘴想了一会道：“只是一部分没有联系了要说为什么大概是因为安哥不再和黑区来往了？”
　　“安哥？”时明皱了皱眉，完全没听过的称呼。
　　“呀，就是之前常和楚哥待在一起的那个大帅哥啦。不过，时明应该不记得了吧。简单说就是楚哥的一个好朋友啦。”
　　时明“哦~”了一声，轻嗤道：“那样的人不是很多吗？正常人都不会想和黑区的人扯上关系吧。不就是被耍了吗？弄得和失恋一样。”
　　惠雅瘪瘪嘴道：“也不能算是被耍，安哥不是那样的人......”
　　时明重新端起酒杯，抿了一口道：“既然这样，他为什么弄得和失恋一样？”
　　“唔，其实看起来也不像失恋啦，”惠雅露出了一个笑容，“应该说是身边本来很热闹，现在突然冷清了，所以不适应吧。本来和他说多来我这里坐坐的，结果楚哥说他最近的工作涉及的人太多，怕波及到我。
　　“怎么说呢，他就是这样一个人......很多时候自己都没有调整好就一直想着别人。”
　　“呵，”时明饮完了杯里最后一滴酒，一边摇晃着站起来一边说道，“在黑区这样的人可活不长啊。”
　　“那倒不一定，”惠雅也跟着站了起来，双手交握在身前，歪头说道，“楚哥一定是能活很久很久。”
　　时明扬扬眉，双手插进白色大衣的口袋里，说道：“我先走了，明天下午还有工作。时间不早了，我自己回去吧，你好好休息。”
　　时明也不知道自己是因为什么，每逢周三、五的时候，只要没有工作，他总是会去周薇的楼里看一眼，每次都能一眼望见那个垂眸抽烟的少年，他也总是没忍住抬步走过去坐在他边上。
　　有的时候心情不错，就花钱问几句废话，有的时候心情一般就索性和他隔了半米的距离一起坐着抽烟。
　　一开始两人还会打一声招呼，客套几句，后来时明每次来的时候桌上都会摆好两杯苏打水，楚怀宇有的时候抬头和他点下头，有的时候只是掀起眼帘看他一眼，算作招呼。
　　事情出现变化是有一次时明心情不错，问道：“你有谈过恋爱吗？”
　　楚怀宇和往常一样，挂着笑，眼底没有什么波澜：“一百。”
　　时明已经习惯了，只要问的是这种日常的问题一般都是一百、两百、四百的变化。
　　楚怀宇也从来没有去检查过他放了多少钱，甚至走的时候都是留在桌上作为小费的。
　　“谈过。”
　　“之前谈过的对象都是男的女的？”
　　“两百。”
　　“女的。”
　　“你喜欢过男生吗？”
　　“四百。”
　　“没有。”
　　“那你喜欢过女生吗？”
　　“八百。”
　　“没有。”
　　时明闻言，顿了一下，然后突然噗嗤一声笑了出来道：“那你谈的什么恋爱？”
　　“不知道。”楚怀宇这一次没有报价。
　　“哦？”时明来了兴致道，“你第一次说不知道。”
　　楚怀宇把放在杯子上的目光移向了他，脸上的笑容不变说道：“医生太高估我了，我有很多事情不知道。”
　　“这样啊，”时明摸了摸下巴，猛地凑过去，两人鼻子还有一指距离的时候，他感受到一块冰冷的东西抵在了他的心口，没再往前动，也没有后退的意思，只是低声笑道，“周家楼里，两条明文规矩，一是□□不上膛，二是刀剑不露刃。”
　　楚怀宇黑色的眸子静静地望着他，然后眼底突然闪过一丝笑意道：“你觉得......”
　　话还没说完就被堵住了，一股温热钻进了他的嘴里，在愣住的一秒，枪口被人握着转了方向。
　　下一秒他已经缓过神了，另一只手一使劲，把人给推开了，枪重新指在了那人的脑门上，冷声道：“滚。”
　　“你还不敢破周家的规矩，”时明没被推开多远，只是跌回了原来的位置，他抬手抹了一下嘴唇道，“想谈一场恋爱试试吗？”
　　楚怀宇当然只是拿起桌上的杯子，把里面的液体直接倒在了他身上，然后冷声道：“医生好像误会了一些事。我对女人没兴趣不代表我就会对男人有兴趣。”
　　“我只是觉得我对你感兴趣罢了。”时明没在意淋下来的液体，事实上，他也并没有想避开。
　　“我对大叔不感兴趣。”楚怀宇只憋出了这一句，就放下杯子离开了。
　　下一次、下下次，连着两次时明都没有看见那个少年，他去找了周薇，周薇只是笑着表示对此事一无所知。
　　他只好开始在顾客里打听才知道，他住所并不固定；他原来也不是黑区的人，是小时候和阿雅一起被卖来的；周薇所说的人情是帮她杀了拐卖她的人贩子......
　　时明开始知道了一些他以前没听过的事，比如那个看起来文文弱弱的少年其实是从贺家出来的，比如传闻中的楚少是一个杀人不眨眼的男人，这点时明一直不认为是对的。
　　一个人如果真的杀人不眨眼，眼睛不应该是那样的。
　　毕竟他见过真正杀人不眨眼的人渣。
　　两周过后，时明觉得自己对这个人的关注度有点......不，是肯定过高了。
　　他以前不是没交过女朋友，男朋友也有过，但从来没在工作的时候想起他们。
　　他也不是一个会逃避感情的人，既然觉得自己感兴趣，那他肯定会想把人圈得死死的。
　　两周的时间够他想通不少事情了，一旦想通他做的第一件事就是把手头所有的工作推了。
　　由于自己并没有过硬的情报网，他想知道楚怀宇可能会去的地方，只能去找惠雅。
　　然而惠雅听完他的感情后，只是眨眨眼道：“时明哥哥你知道的，除非你们两人互相喜欢，只是没有标明心意，我不介意帮你们一把，不然我不会帮一个人去追另一个人的。”
　　时明并没有穿着标配的白大褂，而是穿了一件深蓝色的衬衫和西装裤，外面搭了一件米白色的大衣，一直不怎么打理的头发梳得很整齐，脸上的胡子也被刮了干净。
　　他没像以往一样倚在吧台上，而是站得笔直，脸上倒还是和以往一样，挂着懒洋洋的笑容道：“追人当然是得我自己追的，只是想来问问你知不知道一些他一定会去的地点，或者每周一定会做的事？”
　　惠雅再次眨了眨眼，没有直接回答他的问题，而是笑眯眯地说道：“哥哥应该也知道，我不能透露客户预约时间的啦。”
　　时明朝他单眨了下眼道：“我有的是时间等。”
　　时明不会想到他一等又是两周。
　　楚怀宇其实也不会想到那个神经病般的医生会在澹雅，看到了也以为只是碰巧，毕竟他这段时间一直没去周家楼只是因为工作
　　好吧，有那么一点点，指甲盖不到的一点点是因为不想见到这人。
　　楚怀宇是一个人来的，他一进门望见那个坐在吧台的男人，下意识地向往后退一步，却硬生生忍住了，朝看向自己的男人面无表情地点了下头，就走向了靠窗的位置。
　　店里还零零散散坐着几个人，惠雅不在一楼，可能在楼上忙着做吃的。
　　时明见到他来，很快勾起嘴角，走到他坐下位置的旁边，刚坐下来一把小刀就抵在了他眼皮上，他笑容不变地说道：“你应该查过我档案了，我对你完全没有威胁。”
　　“没有威胁不代表我不能杀你不是吗？”楚怀宇露出了进门来的第一个笑容。
　　时明“唔”了一声道：“从理性角度分析，杀了我你会得罪不少人。从感性角度分析，杀了我你会失去一个愿意爱你的人。”
　　“我说了，我对男的没兴趣。”楚怀宇笑容有些撑不下去，但还是挂在了脸上，半笑不笑，反倒像是嘴角在抽搐。
　　时明微微歪了下头，像是没看见悬在前面的刀似的，说道：“你不试试怎么知道？说不定你就是喜欢男人呢。而且你和我试也不亏，你想在上在下都可以，不会做我可以教你......”
　　楚怀宇听的嘴角的笑容都撑不下去了，收起刀，直接站起来，低头看着他道：“滚吧，我吃不下东西了。”
　　“而且我做饭很好吃，鱼类都会做，同一种鱼至少可以做两种口味。
　　“我工作时间不长，能有大把的时间陪你，所有的家务都可以是我来做。
　　“我所有的衣服都是纯色的，没有花纹，你要是不喜欢黑白以外的颜色，我可以把其他颜色的衣服全扔了。
　　“你工作受伤了，不管伤到哪我都有办法修好。
　　“我脾气很好，几乎没对什么人生过气......”时明突然抓住了楚怀宇的手腕仰着头说了一大串。
　　楚怀宇听着他说了快两分钟，实在没绷住笑了一声，然后抽出自己的手，垂眸望着他，眼里难得染上了一丝笑意：“那就试试吧，不过......”
　　他说着声音突然冷了下来，嘴角却勾了起来：“如果你想做什么对不起我的事，可千万别让我发现。”
　　两人从那天晚上就开始了同居生活，去的是楚怀宇在黑区的一栋房子，他只给时明开了一部分房间的权限，其他房间时明试图打开都会有警报。
　　楚怀宇的说法是还会伴有攻击，但时明不确定这人是不是真的丧心病狂到在家装机关枪。
　　反正，照目前来看，人是追到手了。
　　两人也慢慢从一开始一人追着另一人，变成了两人互相分不开。
　　时明没想到的是，某个人渣回来了。
　　其实心底知道那人迟早会回来的，但他没想到的是那人竟然关心起了另一个人。
　　不过那人根本不懂得怎么爱人吧，毕竟那人渣是受师父荼毒最深的。
　　不过和他没有关系，只要不危及他和他的小怀宇的生命，怎么样都没关系。
　　楚怀宇那些朋友的死活，那人渣会不会幸福......通通和他没有关系。
　　人渣拜托自己帮他最后一个忙的时候，时明就猜想到了，以那人恶劣、幼稚的性格，是不会容忍掌握着他秘密的师弟过得比他好的，所以时明很早就给自己留了条后路。
　　楚怀宇在找到谢安后不久，就收到了时明的实验室发生了大爆炸的消息，他压着焦急处理完了谢安的事情，就着手寻找时明的消息。
　　可能是那场大爆炸中火灭的太晚了，什么都没留下，时明就像人间蒸发了一样。
　　短短四天，楚怀宇都坐在桌前，不眠不休地搜集任何和时明有关的消息。
　　一无所获。
　　楚怀宇从来没觉得自己这么无能过。
　　不是说他不信任时明，只是多做些事才能阻止他的胡思乱想。
　　四天后他依约去了周薇的那栋楼，他进门没多久就望见了一个熟悉的身影。
　　一个把胡子剃得干干净净、身穿一套白色西装的男人坐在一个角落，桌上只放了两杯苏打水，男人的手上夹的不是烟，而是一根刚开没多久的棒棒糖。
　　楚怀宇一边朝那里走，一边想着，糖，一定很甜吧。
完结啦！！！
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com