声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
　　书名：塑料婚姻害死人[娱乐圈]
　　作者：晋江皮皮虾
　　文案
　　身为盛兴电视台时尚生活频道最著名的生活栏目剧《爱情连连看》的演员，金来多以小三、小白脸、仙人跳老司机、狐狸精、骗子，凤凰男，身娇体软男女通吃一跃成为了盛兴市中老年人群中的顶级流量，并成为大爷大妈们教育子女的负面教材。
　　同年，以盛兴市多年变迁为蓝本拍摄的时代剧《盛兴往事》让真。顶级流量周缙走入了盛兴市大爷大妈们的视野。
　　2018年的某一天，普通观众张大妈在爱情连连看中发现了不对劲。
　　2018年的某一天，普通粉丝秦小雪也在饭拍视频中发现了不对劲。
　　“妈，金来多微信头像是啥样的？”
　　“闺女，那个周缙啊，是不是上上个周四过生日？”
　　母女伶面相觑，新浪微博瘫了——
　　“周缙承（bei）认（po）已婚三年。”
　　周缙：“人气暴跌算什么？？就算是没戏接，退圈，破产，饿死街头，我也绝不会和金来多发生事实婚姻！”——
　　情侣套房哼着小曲照镜子喷香水ing


第1章 
　　接到金来多电话的时候，正逢周缙到家，他腋下夹着一卷楼盘广告，电话铃声一响，正掏着钥匙的手连忙从口袋里缩出来，侧过身子去掏另外一个口袋的手机。
　　本来烦躁了一天的心情，因为这个电话，变得有些跃然。
　　有好消息了？
　　好不容易掏出了手机，胳膊一抬，腋下的广告哗啦啦掉了一地，周缙也没时间捡了，拿起手机一看电话号码，心里骂了一句娘。
　　这熊孩子能不能挑个时间？
　　心里骂着，周缙还是接通了电话，当然语气也不怎么好。
　　“什么事。”
　　他最近才和这发小联系上，十多年不见，一不想念，二不打算再续全缘，两人平淡如水的交情，一周都通不了一次电话。
　　只是最近因为想买房咨询一下金来多的意见，联系才稍微频繁一些。
　　“缙哥，看一下微信。”
　　还没等周缙说话，金来多就把电话挂了。
　　“”
　　屏幕上突然推送了好几条微信，周缙看也不看，把手机塞回口袋里，弯腰去捡地上的楼盘广告。
　　一百三十平米，地铁口闹市区，户型采光都好，物业公司靠谱，好房子。
　　九十九平米，小三房，对口实验小学，升值空间高，便于换二房，也算好房子。
　　两百六十平米湖景别墅，拥山抱水，推开窗户就是湖光山色，不用多说了，好房子。
　　
　　周缙蹲下来，把广告纸一页页叠好，默默叹了口气，房子都是好房子，可是他一处也买不了。
　　倒不是因为他没钱，而是因为他单身。
　　周缙今年24岁，毕业三年，不温不火的三十八线小演员，吃喝不愁，小有积蓄，只是房价年年看涨，家里关系日益紧张，周缙想在盛兴市安家了。
　　个税缴纳了三年，在盛兴市也无房，符合了前两项条件，最后一个已婚，成了逼死他的稻草。
　　他特意去咨询过中介，中介说：“您可以买公寓啊，最近荣业地产不是进驻盛兴市了吗，他家可是国内公寓开发的头把交椅，一开盘不知道有多少年轻人开抢呢。”
　　周缙想都没想就拒绝了：“我不买商住房，更不会买荣业地产的房子。”
　　中介很为难：“那就没办法了，要不，交女朋友了吗？干脆把证领了。”
　　周缙说：“没有女朋友。”
　　中介说：“那就去追啊，你看你这么帅一个小伙子，肯定有很多喜欢你的女孩子。”
　　周缙有些烦：“来不及了，再等下去又要买在新高点了。”
　　中介心思一动：“要不我给你介绍假结婚的对象？我这有路子，你付点辛苦费，等房子下来了就离婚。”
　　假结婚？？结了又离？
　　周缙心里很不高兴了：“我付了你这么多咨询费，你给我出这个馊主意？”
　　中介摇摇手指：“嘿，这可不是馊主意，我哥们儿每年都要接几十笔假结婚假离婚的业务，赚钱吗？不赚钱，还不都是想着大家都是背井离乡挣的都是辛苦钱，给大家找点便利，你不买公寓，最近也不想结婚，又不走这条路子，那得了吧，我把钱退你，你攒着填房价的涨额吧。”
　　周缙含着金汤匙出生，自小就是少爷脾气，话不投机半句多，和这家中介不欢而散。
　　又换了一家中介，这家中介圆滑点，只是各种明示暗示假结婚买房，周缙当做没听见，让中介想好了别的办法再和自己联系。
　　中介再也和他联系过。
　　眼看着房价又连涨了两个月，周缙坐不住了，最近的古偶片男三被人截了胡，手头正好没有工作，便开始到处看房子，眼看都快一个星期了，能打听的路子都打听了，能找的朋友也都找了，收获依然为零。
　　没房，没对象，合约也快到期了，眼看着就要成为三无人士。
　　人生的低谷，他有房有车有编制在电视台混得风生水起的发小打来电话了。
　　周缙把收好的广告夹在腋下，掏出钥匙打开房门。
　　迎面吹来一股潮湿冰冷的风，他白天出门时忘记关窗了。
　　老房子就是这点不好，遇上下雨天没来的及关窗，潮气漫进房子里，一个礼拜都散不掉，周缙把钥匙和楼盘广告放在茶几上，走到飘窗处去关窗，还没伸手，电话又来了。
　　周缙掏出电话一看，又是金来多。
　　这熊孩子是和自己杠上了吗？
　　在接和拒听之间犹豫了不到三秒，他就习惯性地把手机挪到了耳朵边：“什么事？”
　　“缙哥，好久没和你聊过天了，我们聊聊天吧。”
　　“很久是多久？二十四年？”
　　“唔？我们以前没聊过天吗？”
　　他们还真没聊过天。
　　这竹马情实在太塑料了，周缙一点都不想继续聊下去。
　　“缙哥——”金来多小声祈求，“就聊一会儿，一会儿就行。”
　　“说吧。”
　　“最近我有点事，就比较头疼，但是又不想放弃。”
　　“嗯。”
　　“最近吧，遇到了这个故人，你刚看了吗？就是微信那个。”
　　“故人？哦，看了。”
　　周缙压根没认真听。
　　金来多说：“其实用故人也不太合适，但是我也不知道说什么才好。反正就是这么多年没见，他还是我心里的样子吧。其实和他相似的我也见过不少，就是感觉其他的都不对。”
　　“哦。”
　　周缙在想买房的事。
　　“我也觉得自己这样不好，都过了这么多年了，还是耿耿于怀，这事我从来没有给别人说过。”
　　“然后呢？”
　　周缙还在想买房的事。
　　“我觉得应该放下了，可是看到他的照片，和他忧郁的眼神对视，就老想起来以前的事情。第一次见他的时候，我妈就说了，小时候毛发就如此旺盛，以后肯定不会秃，你也知道我爸秃嘛，我妈看什么都先看头发。还说他的父母虽然性格暴躁，但是出身好，长大后性格脾气肯定也很好，最重要的一点！我特喜欢他的眼睛，每次和他对视，都有一种你在被守护的感觉——”
　　“等等！”
　　周缙这才回过神来。
　　他低头看了一眼自己胳膊上的汗毛，又对着窗户瞅了瞅自己浓密的黑发，再回想起通告上描述自己骑士般的忧郁眼神，以及故人，出身好，父母脾气暴躁这几个关键字，突然福至心灵——
　　这是表白？
　　操，我就知道金来多从小就暗恋自己。
　　买房的事顿时被周缙抛到了脑后，这大概是这一个礼拜以来，周缙听到的最让他舒心的事情，虽然突然，但是金来多暗恋了自己这么久，也不能就这样给他发了好人卡。
　　周缙假装没听懂：“你能说出来，还是很有勇气的，这点值得鼓励。”
　　金来多很高兴：“缙哥，你同意了吗？”
　　周缙的人生导师人设全靠演技，其实心里的那点小得意都快溢出来了：“这事不急，我现在说同意，你觉得我这个同意说得有诚意吗？那是在糊弄你，是对你不负责的表现。现在你还年轻，我也还年轻”
　　金来多问：“缙哥，你是不同意吗？”
　　周缙说：“现在我们还是别谈这件事了，我说了，不着急，慢慢来”
　　金来多急了：“缙哥，你如果不同意，我只有去找别人了。”
　　——找别人？
　　表白不成就去找别人？
　　周缙不悦：“你老实说，你是不是在玩真心话大冒险？”
　　金来多说：“没有啊，缙哥，我是真心来找你假结婚的，我要领养一只金毛，刚刚照片都发给你了。领证这事我有些说不出口，所以就想和你你聊聊，聊一会儿再说。”
　　“”
　　养狗？领证？？假结婚？？？
　　周缙那点小得意被狗字踩得碎成了渣，震惊已经不足以形容他的心情了，他认为应该用震怒。
　　他挂了电话，打开微信，竟然发现无数张金毛的照片，侧面的，正面的，素颜，生活照，登记照，带美颜的。
　　每一张金毛的美照，在周缙的眼里，都是嘲讽脸。
　　“你和我结婚是因为要养狗？？？？”
　　“对啊。”金来多又噼里啪啦发来几段长语音，周缙越看微信越觉得自己给金来多回的那些消息绿条就是金来多给自己带的绿帽。
　　“小时候我就很喜欢他——”
　　周缙的表情绷不住了：“你能不能不用一直用他，他她它都是一个读音，我怎么知道你说的是人是狗。”
　　“哦，那我再发一遍吧。”
　　“事情是这样子的。小时候我家的金大发你见过吧？这么多年了，我一直在梦里梦到金大发，总觉得金大发就在我的身边，就在前天，我在同城微博里里看到有人发领养帖，要领养一只金毛，我点进去一看，天啊，这不就是我家的金大发吗？”
　　周缙问：“领养动物的帖子发什么多照片？你还存了这么多？你手机里对象的照片有这么多吗？”
　　金来多说：“我没对象啊，我要是有对象，怎么还会来找你结婚。”
　　“”
　　所以他就是一个连不存在的对象都比不上的备胎？
　　周缙果断地说：“我拒绝。”
　　“缙哥——”金来多的声音拖长了些，他比周缙小两岁，还是清脆的少年音，“真的，第一次看到那张照片我就觉得他就是金大发的转世灵狗，我也不想结婚这么麻烦啊，但是金大发的原主人就是这么要求的，她给领养人打分的，基础分四分，我是电视台的局聘员工加一分，本科毕业加一分，有户口加一分，有自住房加一分，就差已婚一分和有孩子一分我就是满分了，可以吊打其他人了。”
　　周缙冷笑：“行啊，你今晚过来，我看今晚能不能给你造个孩子。”
　　金来多说：“这种不讲科学的事情，咱们就不说了吧。”
　　周缙懒得再理他：“你先去领养个孩子咱们再来谈这事。”
　　金来多说：“不用啊，我是基佬，孩子这事和我没关系，而且不会因为怀孕生子抛弃金大发，原主人说也是加分项，但是他不信我是基佬，我一急之下，就说我已经结婚了，不信可以给他看结婚证——”
　　“”
　　听到周缙半天不说话，金来多着急了：“缙哥，没事的，就领一个证，而且我有户口有购房资格，你前几天不也说那么多人劝你假结婚买房吗？那些人靠不靠谱我不知道，但是我是肯定靠谱的，而且咱俩这是真利益婚姻，绝对可靠，等你房子下来了金大发也接回家了，我们就去办离婚。”
　　周缙说：“得了吧，领养一只狗而已，去办个假证不行吗？”
　　“**的违法的。“金来多小声说，“违法和违规，我还是选违规吧。”
　　“你去找别人吧。”金来多的提议让周缙有些动摇，但是远远没到让他动心的地步。
　　“好吧。”
　　周缙挂了电话，习惯性地打开房产论坛，走到沙发边坐下，房产论坛被一条荣业地产进军盛兴市的新闻刷了屏，有讨论商住房到底值不值的，有人问会不会改变盛兴市的房产格局，还有人在感叹，姓周的老头子可真有能耐，那么多家本土的房产商争这块地，竟然被他一个外地人拿下了。
　　周缙只想笑。
　　姓周的老头子当然有能耐，让自己儿子无家可归的，他是第一个。
　　周缙闭上眼，头向后仰倒在椅背上。
　　信息提示音又响了，但是他没有拿起手机的欲望。
　　事实上，周缙已经很久没有看过手机信息了。
　　这一个星期以来，伴随着他越来越强烈的买房欲望的，是他每况愈下的事业。
　　他的公司不打算再和他续约。
　　他努力争取的资源被人截了胡。
　　他父亲的情人发信息给他，说对不起啊，心一也不知道这部戏的竞争对象是他哥哥。
　　他父亲发微信骂他废物，连戏子都做不好。
　　他的事业算是完了，可是他也不打算回去。
　　在他最早投无路的时候，是盛兴市接纳了他，这里才是他的家，是他应该留下的地方。
　　周缙睁开眼，长长吸了一口气，拿过一旁的手机，翻到金来多的微信——
　　“行，那我们就结婚吧。”


第2章 
　　“真的吗？你说的是真的吗？”金来多高兴极了，“缙哥，那事不宜迟——”
　　周缙明天还约了售楼顾问要看房：“明天不行。”
　　“我没说明天啊，你怎么比我还着急。”金来多说，“这事吧，其实我早就去打听了一下情况，包括你的公司对婚姻的容忍度还有我们台的情况，领结婚证的步骤啊，怎么签婚前协议啊，去哪里领证最方便，怎么注销，我也都打听好了，不是我自夸，现在叫我一句金老师，我一点都不脸红。”
　　“行吧，你喜欢就好。”
　　金来多拍胸脯：“缙哥，这是是我有求于你，所以这事我就一手操办了，今晚我让律师帮我看看婚前协议，后天我们就去云沟县领证。”
　　“云沟县？”
　　“对，云沟县。”
　　“这么远。”
　　金来多说：“你虽然没那么红，但是也是明星嘛。”
　　周缙问：“去小县城就管用了？”
　　金来多说：“安心，缙哥，没那么多人认识你。”
　　“”
　　周缙怎么琢磨都觉得这话听起来不是滋味，可是他却也没有反驳的底气。他是童叟无欺的三十八线，职场剧里的跟班，古装剧里的狗腿，也就比龙套好那么一点点。要说红，金来多比他红多了，起码走在路上，肯定会有大妈大爷指着金来多说，看，这不就是那个三了未来岳母的金多宝吗？
　　金来多听到周缙一直不说话，以为他还还在担心，连忙解释说：“缙哥，上个月我拍的那一集你大概是没看过，就我戏里的第一个金主，有三个领了结婚证的老婆。我也是拍了这戏才知道，原来各省市的婚姻登记系统没有联网，我们在云沟县领证，在盛兴市的婚姻登记系统上是查不到的，所以你不必担心你的公司会发现你拿了结婚证。另外，户籍信息是需要自己去更改的，你不去改，上面写的还是未婚，没有关系的。”
　　“行，就这么定吧。”
　　周缙打开电视，本地数字电视的开屏广告就是荣业地产，让周缙心烦不已：“明天我有事，你就别发婚前协议给我了，后天早上我们早一点见面，没问题我就直接签字，然后把这事情办了。”
　　和金来多认识二十多年，两家知根知底，周缙丝毫不担心金来多会在婚前协议上坑他，金家不缺钱，他这点小积蓄更惦记不上。周缙打算后天早去早回，下午回一趟公司，争取再续两年合约。
　　不料和金来多见面时，这份协议让两人耽误了不少时间。
　　这是一份让金来多的律师视为黑历史的婚前协议。
　　全篇协议只围绕三个方面“事实婚姻，宠物，小三”。
　　两人约在咖啡厅见面，服务生把咖啡送上来时，周缙正翻到事实婚姻那一页，满篇不堪入目的字眼，让周缙后悔自己没戴上口罩。
　　金来多吸着奶茶盯着他看。
　　周缙一脸冷漠，把四页婚前协议飞速翻完。
　　“我们先说第一个。”周缙咳了一声，“事实婚姻认定。”
　　他翻到第二页，又扫了一眼，越看越觉得辣眼睛。
　　金来多问：“怎么了？”
　　周缙说：“我在想我要怎么读出来。”
　　金来多说：“哦，你读吧。”
　　他继续吸着奶茶盯着周缙看，周缙简直不能想象，这宛如小皇文一般的婚前协议，是眼前这个清纯小美人写的。
　　金来多看他的嘴唇嗫嚅了好几次，都没能张开，干脆从他手里把婚前协议抽出来：“我来读吧。”
　　“别——”
　　金来多做了一个嘘声的动作：“没事，我小点声音。”
　　你也知道你这份婚前协议写得不对劲？
　　周缙诚心请教：“金老师，金师傅，在您读这份协议之前，我能问一句吗？我究竟是哪里长得像婚内qj犯？”
　　金来多问：“万一你要睡我呢？”
　　周缙问：“为什么不是你要睡我？”
　　金来多问：“那我要睡你，你给我睡吗？”
　　“”
　　金来多说：“不要拿婚内qj不当回事，这问题很严肃，我们台也播过类似的法制教育片，我们先把协议签了，等回去我把链接发你，你看过后顺便帮我们宣传宣传，我们台的法制教育片做得可好了。好了，现在第一条，事实婚姻的定义，由本协议甲乙方发生的，包括XX，XX，XXX，XXX等行为，认定为事实婚姻，同时甲方或乙方，使用各种器具包括且不限于水果食物生活用品x玩具进行xx，xx，xx行为的，也应视作事实婚姻。”
　　“”
　　“没问题吗？”
　　“没问题。”周缙抱拳，“金老师博闻强识，在下佩服。”
　　金来多说：“你还别说，刚我还想起来，还有一个——”
　　他想用笔加上去，周缙连忙阻止他，就怕这份婚前协议流传到了打印店：“就这样，行了，这已经是我想象力的极限了。”
　　金来多想想，觉得自己和周缙应该也没那么会玩，收回了笔：“好吧。”
　　“继续。”
　　“第二条亲密行为的定义，由本协议甲乙方发生的，脖子以下的非事实婚姻范畴的xx，xx，xx的行为，认定为亲密行为。”
　　周缙皱眉：“脖子以下？”
　　金来多说：“对，脖子以下。”
　　周缙说：“我帮你抖尿算不算？”
　　金来多说：“严格来说，算。”
　　周缙问：“我去，这是不是太严格了？”
　　金来多说：“不严格，我看小说的那个网站，现在已经改成嘴巴以下了。”
　　“过。”
　　“第三条，婚内qj的定义”
　　“别念了。”周缙头疼，“什么事实婚姻，小三都可以过了，看下宠物那部分，好歹算个财产。”
　　金来多说：“这部分没什么，大致意思就是万一我们俩因为客观原因需要同居，你不能要求把大发大富大贵送走。”
　　周缙没听清：“你再复述一遍？大什么？大富大贵？”
　　金来多说：“金大发，就是我要领回家的金毛，金大富，是我家的八哥，金大贵，是我家的金吉拉猫，总之你不能送走他们。”
　　周缙天生不喜欢猫猫狗狗，说：“行，不管发生什么，他们留下，我走。”
　　金来多很满意：“那就这么定了。”
　　他刷刷签下字，把笔和协议递给周缙，周缙也签好了字，协议一式两份，一份被金来多收在文件袋里，一份被周缙卷了卷，塞进口袋里。
　　从头到尾，他都没把这份协议当回事，小孩子过家家的玩意儿，金来多小时候就喜欢玩这个——直到几年后，这份变成了家规。
　　签完了婚前协议，领证也就相当顺畅了，拍照，宣读誓言，拿证，金来多甚至准备了喜糖，分发给了帮忙**的工作人员。
　　“恭喜啊。”
　　“谢谢。”
　　两人牵着手走出婚姻登记处。
　　忙了一上午，周缙肚子有些饿，这家县城有很多农家菜馆，味道很不错，他琢磨着是不是要叫上金来多一起吃饭，不过现在时机特殊，吃什么，怎么付钱，都有些讲究。
　　他看着街对面的牌子发呆，思考着要合理地安排这顿午餐，金来多却在接了一通电话后，撒着腿就跑了。
　　“缙哥，大发的主人来电话了，让我赶紧去接他。”金来多一边跑一边说，“时间有点紧，我就不和你一起吃饭了，改天再约——”
　　“喂！”
　　金来多跑了好几米，周缙才反应过来，今天是金来多开车过来的，他一走，自己回家就麻烦了。
　　可惜金来多已经等不及了，周缙的几声呐喊都没能让他听见，周缙只有悲愤地捂着怀里鲜红的结婚证，眼睁睁地看着刚和自己领了证的媳妇，跟着一条狗，跑了。


第3章 
　　后来的三年间，周缙想起来这段时间的经历，总有种人生如戏的感觉——这座县城到处在搞基建，说是要分流盛兴市的人口，大路走不通，车站找不到，周缙的手机在被导航引着饶了无数弯路后彻底没电，看到路边有家小超市，想去买个充电宝，一摸口袋，没带钱包。
　　周缙有些暴躁，他刨了刨头发，蹲在了马路牙子上。
　　他现在什么都不想做，只想静静。
　　“帅哥，嘿，帅哥。”
　　天已经快黑了，身后的发廊里红灯亮了起来，一个浓妆艳抹的女人走出来，冲着周缙使了个妩媚的眼神。
　　周缙就算是瞎子，也看出来这女人是做什么的。
　　“不好意思，我没钱也没兴趣——”
　　“我当然知道你没钱也没兴趣，混了这么久，这都看不出来，我白混了。”那个女人指了指后面，“挪挪，你挡着我们做生意了。”
　　周缙挪到了另一头，他烦。
　　另一家发廊门口的女人嚷道：“你搞个门神挡我们门口什么意思？”
　　“没事儿。”浓妆艳抹的女人嗑瓜子儿，“你脸大，这帅哥挡不住你。”
　　“月亮都罩不住你的脸，谁给你的勇气？”
　　身后的女人们飙起了国骂，周缙被吵得烦了，干脆走到街角蹲下来，他身后是家洗浴中心，大门紧闭，清净。
　　一辆保姆车驶过来，车上坐着国内一家颇有名气的视频网站的制片人，正聊着他们策划的一档自制真人秀。
　　彼时，真人秀还未火爆，网络真人秀更是无人吃螃蟹，这家视频网站策划了一档24小时交换身份的真人秀，目前项目已经初具雏形，今天几人一起去外地取材，正好经过云沟县。
　　“素人加明星是最好的搭档，一个是控制成本，另一个明星本来就有人设，素人的人设容易塑造。”
　　“素人真的不行，台本他们演绎不出来。”
　　“我举个不恰当的例子，你们看外面这片发廊，如果要让他们去演发廊里的小姐，洗浴中心的鸭子，你觉得他们能演绎出那种感觉吗？我们这档节目主打生活体验，要接地气没错，但是要把握分寸，否则就只有和六频道的《爱情连连看》一样，观众只有大爷大妈了，我们是网播，争取的是青年群体。”
　　“那么就有一定经验的不知名演员？”
　　“这个倒是可以。”
　　一个制片人摇头：“哎，也不好找。”
　　另一个一直想争取素人的策划说：“素人和网红，界限其实非常模糊，现在要把一个素人捧成网红还不容易吗？网红变成明星有难度吗？”
　　他往窗外一指：“看到没，就洗浴中心门口蹲着的那个鸭子，给我半个月，给我足够的钱，我能把他迅速包装成网红。”
　　众人也就随意朝窗外看过去，这一看，竟然发现一些有趣的事。
　　这鸭子，丧得有点特别啊
　　车已经滑过洗浴中心，制片人突然说；“老张，停下车。”
　　司机把车停在路边，制片人把门拉开，同行的一人问：“怎么了？”
　　“算了。”
　　制片人突然又把门关上了，气质特别又怎么样，他们是网播节目，气质特别又怎么样？这么明显的黑历史肯定不行。
　　“开车吧。”
　　车又发动了，还没开出几米，司机突然说：“那个鸭子在追我们车啊。”
　　“？”
　　一车人向后看去，果然发现，身后一个人一边挥手一边拼命叫停车。
　　“这是招揽不到生意，盯上我们了？”
　　制片人和身边的同事面面相觑。
　　“碰瓷？”
　　一个人说道：“不管了，肯定不是什么好事，老张，踩一脚油。”
　　指针转到了40码，身后这鸭子还在跟着跑。
　　“跑得这么快？？？？”
　　“不是，他老跟着我们跑什么？”
　　“老张，再快一点。”
　　“这特么不是鸭子，是侏罗纪公园的霸王龙啊！”
　　司机又踩了一脚油门，身后那鸭子的身影终于越来越远了。
　　然后，又越来越近了。
　　前方修路，围栏把路堵得严严实实。
　　“”
　　被当做鸭子的周缙喘着粗气来敲车门，车门哗的一声被拉开，一车人全都是戒备又震惊地盯着他。
　　周缙心想，难道我真长了张qj犯的脸？
　　他暗自纳闷，等平复了会儿呼吸后，问：“请问你们是回盛兴市吗？”
　　“你有什么事？”
　　“能带我一程吗，我忘记带钱，手机也关机了。”
　　看到对方一直不说话，周缙问：“请问行吗？”
　　“我们不太顺路。”
　　周缙有些后悔自己为什么在这里耽误了这么长时间：“您经过盛兴市附近吗？我有点急事，晚上和经纪人约好了要见面，手机没电了，我怕他找不到我。”
　　有经纪人的鸭子？
　　制片人打量，这恐怕是只高级鸭。
　　“不好意思，不经过——”
　　他准备关上车门，突然一只手伸过来，死死按住了车门。
　　周缙脸上挂着微笑，手上的动作一点都不客气，活脱脱一个小流氓。
　　一会儿是丧气地招不到客人的鸭子，一会儿是追着车狂奔的霸王龙，一会儿是扣住车门的小流氓。
　　这鸭子身上怕不是埋了宝藏吧。
　　“请问你是什么公司？”
　　“世纪幸福娱乐。”周缙缓缓道，“我是一名演员。”
　　“”
　　成了。
　　十来分钟，三个台本自然切换，就他了。
　　谁也没想到，这一档网播真人秀，开启了周缙顶流的大门。
　　充满冲突的台本被他演绎地毫无痕迹，每一集都引发各路粉丝大战，周缙迅速吸收一波粉丝，在节目播出一半时，拿到了人生第一个男二，痴心女主的大反派最后孤独而死，让无数观众眼泪流干。
　　各路通告如雪花般飞来，他签了新公司，有了好资源，即使是他的父亲，也不能像过去一样，彻底地打击他的事业。
　　三年后的他，有房有车有了事业，在盛兴市安了家，可是他心里总是有个疙瘩。
　　他想，是不是该把和金来多的结婚证注销了。
　　领了结婚证后，他迅速走红，认识他的人多了，也有了狗仔跟拍他，私生饭追他，他始终没有机会，和金来多一起注销这张结婚证，这事一拖，就拖了三年。
　　不管是隐婚还是假结婚，对在上升期的他而言，都是一颗地雷。
　　因为和他同样爆红的，还有截胡了他那部古偶男三的盛心一。
　　他们是同父异母的兄弟，即使周缙不想理，盛心一那位母亲也能从儿子的名字到事业彻彻底底的恶心他。
　　周缙的父亲姓周名荣盛，盛心一，周荣盛心里的唯一，情人的儿子，却取了真爱的名字。
　


第4章 
　　结婚这事，周缙一直没有给任何人说过，包括他的经纪人。起初他总觉得这是一件小事，找时间去办个离婚即可，后来才意识到小事再拖下去也不好办，还是决定给金来多打电话，把这事办了。
　　两人因此又联系上了，凑了下行程，最后定在了周缙生日那天去注销，金来多那天要拍戏，早上三点钟开车两百多公里去云沟县，结果周缙那天临时有事，放了金来多的鸽子，两人在微信大吵一架，不欢而散。
　　周缙吵完后又开始后悔，他也是被金来多“你不会提前打电话吗你不打就是不对的道歉也是没用的道歉要是有用的要警察做什么”的小学生吵架法给气糊涂了，一怒之下骂了金来多家的狗，金来多护狗狂魔上身，再也没理会过他。
　　早知道就放个水，周缙肠子都悔青了，他俩还是小学生时的真·小学生吵架他都知道放水，怎么年纪大了，反而就没这记性了？
　　难道是因为金来多没小学生时那么可爱了？
　　周缙在化妆间里看了几天《爱情连连看》，心想还是漂亮的啊。
　　他开始每天都给金来多发信息，早上说早安，晚上说晚安，还把金来多的微信置顶了。
　　机场值机，活动休息，他没事就会看手机，没事还给金来多拍两张猫猫狗狗，为了以防外人看见，偷偷摸摸地，像在微信里搞地下情。
　　他防住了助理，防住了工作人员，防住了狗仔，却没防住私生。
　　他的某位不知名唯粉秦小雪在和各路粉黑大战过后，在微信里看到了一张新图，周缙正在摆渡车上看手机。
　　“哥今天没走VIP？”
　　“没走。”
　　“今天的主办方可以死了。”
　　“还好临时改签了，要不就是一摆渡车跟机的，我哥好惨一男的。”
　　“等下，这微信上的字好像可以放大啊。”
　　有眼尖的粉丝发现了。
　　“嚓，真的可以！”
　　秦小讶不及待地把照片放大，微信消息页，置顶三个大字“金来多”。
　　下面的消息是：“你要是想好了，就和我说，多久我都等你，我发誓，这次一定是我来等你。”  ？？？？？
　　微信群炸了。
　　“金来多是谁？？？
　　“金来多是谁？？？？？”
　　“金来多是谁？？？？？？？？”
　　电视里正在重播昨晚的《爱情连连看》。
　　秦小雪的母亲张大妈坐在沙发上，一边唆面条一边念叨：“多宝这都第几个对象了，怎么就不好好想想呢，哎，能投诉电视台吗，这么一好看孩子，总是瞎搞对象——”
　　“”
　　秦小雪一脸震惊。
　　别的人可能不认识金来多，秦小雪可太熟悉了。
　　如果中老年人中也有流量明星，那么金来多一定是唯一的顶流。
　　自从盛兴广播电视总台改版后，时尚生活频道一跃而上，成为了各个地面频道的收视冠军，《爱情围城》《1314情人桥》《爱情连连看》三大以爱情婚姻为主题的节目及自制地方剧，更是收视翘楚。
　　时尚生活频道的领导去各地学习后，用卫视打造名嘴的法子，打造出了金多宝这一地方顶流明星，他会去《爱情围城》里做嘉宾，调节各种奇葩夫妻情侣，会去《1314情人桥》参加相亲，也是《爱情连连看》的常驻演员，可以说他的出现，挽救了时尚生活频道停播的危机。
　　领导当初在挑人时是这么说的：“一，人一定要好看，要有观众缘，大妈大爷们们都喜欢好看的孩子。二、要和他们的孩子差不多大，身世要美强惨，让他们有代入感。三，剧本尤其是金多宝的剧本要充满争议这样才有话题性，要让大爷们下棋喝茶，大妈们跳广场舞的时候有话可说。第四，我们要开个微信公众号，引导争议性话题，要鼓励观众们转发朋友圈。”
　　美强惨，观众缘，争议剧本，话题性，开公众号带节奏。
　　这位领导简直牛x逼，混圈的吧。
　　不过这些都是马后炮，金来多这位中老年人顶流已经培养出来了，秦小雪的母亲张大妈就是金来多的亲妈粉，一张嘴就是我的多宝。
　　“妈，你知道金来多微信头像是什么吗？”
　　秦小雪知道她妈加了爱情连连看和金来多的观众群，肯定会知道。
　　张大妈却一直盯着电视：“闺女，快，闺女。”
　　“怎么了？”
　　“快把遥控器给我。”
　　“妈，我有问题问你啊，金来多的微信头像你知道是什么样的吗？”
　　秦小雪也着急了，她要确定是不是一个金来多。
　　“让你拿个遥控器你都不拿！”张大妈在茶几上手忙脚乱地翻出了遥控器，按回了倒放，然后暂停。
　　秦小雪看到她妈撇了筷子，拿着老花镜小跑到电视前蹲下来，对着高清电视里金来多的手机屏幕仔细瞧。
　　“小雪！！！你喜欢的那个叫啥来着的，演了盛兴往事那个警察的——”
　　“周缙！”
　　“对，周缙，他是不是上上个周四过生日？”
　　“是啊——”
　　秦小雪和张大妈面面相觑。
　　“他俩在一起了？”
　　“多宝微信在说结婚证啊。”
　　秦小雪要晕了，他们这是私生饭拍的，金来多竟然是被节目的摄影拍下来的，这节目就这么随便的吗？拍戏时微信都不换一个？
　　张大妈念叨：“上上个周四拍摄多宝迟到了，说要给人过生日，我们就在群里开玩笑说是不是有对象了，那时候你陈阿姨就说好像是个明星，说那个明星和多宝是发小，就是记不住名字了，我们还在群里对着百科一个个查，哎呀，要不是你刚把微信放大，我还不知道可以这样”
　　“”
　　还一个个查，你们可真闲。
　　不管怎样，事关周缙，微博迅速爆了。
　　盛兴时尚生活频道的栏目热线也被打爆了。
　　接电话的姑娘面如死灰：“也就三年前金来多第一次玩仙人跳的时候，我接过这么多电话，大妈们都说我们在抹黑角色。”
　　“我都不敢打开微信！”
　　“公众号留言太多，后台卡住了！”
　　“金来多呢，金来多呢？”
　　栏目制片人小跑进来。
　　“金来多不在我们这里坐班啊，您是急糊涂了吗？”
　　“他今天早上不是要来的吗？”
　　一个男工作人员说：“我知道在哪里！”
　　“快快快，他电话打不通！”
　　这个男工作人员连工作牌都没摘，跑到楼下的陈师傅红油小面，把正在吃面的金来多逮住了。
　　“快，快跟我回台里——”
　　“等下，我快要吃完了。”金来多吸了一口维他奶，又埋头唆小面，一边唆还一边掏着口袋里的会员卡，“骏哥，吃面不，我请你。”
　　“还吃面！”
　　骏哥急红了眼，拽着金来多就跑。
　　金来多含着一口面条，被拽地动摇西晃：“我的面，我的面——”
　　他用尽力气挣开，回去捧起桌上的面，还没去拿维他奶，又被骏哥老鹰捉小鸡一般逮住，一手操起桌上的维他奶，一手拽着金来多跑了。
　　面馆的阿姨在后面跟着追：“多宝，多宝。”
　　“阿姨——”金来多捧着面碗小碎步跑着，就怕一不小心面撒了。
　　“记得吃完了把瓶子和碗还来啊！”
　　“好——”
　　时尚生活频道的姑娘趴在窗口，默默拍下这一幕。
　　“又是一个好素材。”她对着单反里的照片叹气，“多宝真是太红了。”
　　“对方更红啊。”金来多的同事都发愁，周缙的粉黑是出了名的疯魔，更别说各路粉最近战得酣畅，这下金来多一出，恐怕要成为活耙子。
　　另一方面，周缙那边的团队也头疼。
　　本来以为只是认识，结果周缙老实承认领了结婚证。
　　领了结婚证还别说，都领了三年了。
　　最近周缙又红了一部戏，合作的演员有心捆绑，炒得欢畅，引起了周缙其他粉的不满，最近撕地乌烟瘴气，连带着周缙也背了不少锅。
　　周缙工作室的公关宁婉说：“都想着从你身上吸血，我正愁不能找个稳定合作的明星，这下正好来了一个，长得好看，和你竹马成双，没有团队不做妖，对方在本地还有相当的知名度，天啊，这是哪里来的小天使小可爱人间水蜜桃，月色和血色之间的第三种绝色”
　　“姐，您能卸载66键盘吗？”
　　宁婉拿着周缙的手机：“提醒我了，我也给你下一个，以后类似的微博要多发。”
　　“做梦。”
　　周缙一脸愠色：“我知道你要来劝我什么，就三个字——不可能。”
　　宁婉说：“行啊，我这人，最擅长把不可能变成可能。”
　　周缙“轰”地一下站起来，烦躁地扒拉头发：“总之，让我和金来多同睡一张床绝对不可能的。”
　　“那你打算怎么办？承认假结婚？说你为了买房结婚？你是打算被抓典型点名吗？等着人气暴跌？”
　　周缙死鸭子嘴硬：“人气暴跌算什么？？就算是没戏接，退圈，破产，饿死街头，我也绝不会和金来多发生事实婚姻！”
　　宁婉翘起腿，一手夹着一只细长的烟，另一手招呼他：“老王你坐下老王，你转得我头晕。”
　　周缙暴躁地坐下：“什么老王”
　　宁婉悠然吐了个烟圈：“真香的那个老王——周缙啊，我什么时候说过，要让你和金来多同睡一张床了？恐怕就你心里是这么想的吧。”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：一顾念尘 1枚、闲得慌到处逛 1枚、西翮莫 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：西翮莫 36瓶、一顾念尘 20瓶、鬼神盛宴 10瓶、小甜饼才有意思 10瓶、念R瞳 2瓶、牧子木 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第5章 
　　周缙理直气壮地为自己辩解：“我会这么想，还不是你用那种奇怪的眼神看我？？？？”
　　宁婉问：“我用什么眼神看你了？？”
　　周缙说：“死老头子催我去相亲的表情。爹，放弃吧，我这人什么事都可以服软，和我爹杠上，是绝对不会服软的。”
　　宁婉：“我呸！”
　　死鸭子都叫上爹了，宁婉气得要命，都是两只听话用的耳朵，周缙的耳朵却是装饰，宁婉骂，经纪人劝，两人红白脸，你方唱罢我上场，周缙就是假装没听见。
　　宁婉和经纪人许衷商量：“这不行，周缙拧，劝不动，他X妈的气死我了，竟然叫我爹。”
　　许衷摇手指：“我倒是想了个好办法。”
　　正主不出面，宁婉这公关也没办法，周缙是富家少爷，怼天怼地的性格，通稿发了都能打自家人的脸，她绝望地问：“难道给他下药？生米煮成熟饭？不行啊，我们不能当法制咖。”
　　许衷说：“我让人装记者给他爸打电话了。”
　　宁婉：“？？？？”
　　许衷给她端了杯茶，给自己也泡了杯茶，又翻出一袋锅巴拆了：“吃，吃完就有结果了。”
　　一袋锅巴还没磕一半，就听到周缙的房间里传来一声怒斥：“我怎么就不能和金来多结婚了？”
　　宁婉和许衷相视一笑，宁婉竖起大拇指，悄声说：“高，实在是高。”
　　她站起来：“行，我准备去发通稿了。”
　　还没等她回办公室，就看到周缙一脸阴沉地走出来：“我要出一趟门。”
　　宁婉和许衷装作什么也不知道：“出门做什么？你想好了没呀？我们工作室十几口人全家六十多人，孩子上学老人养老全家吃饭可都看你一句话了。”
　　“我要去找金来多。”
　　许衷冲宁婉使了个眼神，宁婉会意，匆匆离开后他也站起来：“我和你一起去。”
　　楼下已经有几家媒体等着了，周缙一行从安全出口悄然离开，由助理小陈开车，一路驶向盛兴广播电视传媒大厦。
　　许衷说：“我刚给六频道的朋友打过电话了，金来多就在台里，现在他们领导在和他谈话。”
　　周缙说：“金来多和我结婚，他们领导找他谈什么话？”
　　小陈说：“您是公众人物嘛就我听说他们大门口也蹲了不少人了，你的粉丝都去了不少，不过门口有人站岗，他们进不去。”
　　许衷说：“你还不想和金来多营业？我看你到时候是要求着人家营业，这事对他的困扰可比你厉害多了。”
　　周缙在想其他的事情：“不知道我爸有没有去找金来多的麻烦。”
　　他们两人是青梅竹马，周荣盛却没有和金来多见过几次，两家人都忙着做生意，他们小时候都住在爷爷奶奶家，直到小学四年级，周缙才离开爷爷奶奶家，跟着父母生活。
　　周荣盛是很瞧不起金家的，金家发家比他们要早，是靠赌矿权发家的，矿老板，暴发户，说的就是金来多家。
　　他不止一次给周缙说：“别和隔壁的暴发户玩，没文化又没素质，隔壁就是政X府大院，那么多小朋友，去找他们玩。”
　　可是周缙就是喜欢找金来多玩。
　　周缙从小就把怼亲爹当做X爱好，后来他离家之后，思忖着和周荣盛水火不容的关系，是不是就是从强迫他不找金来多玩开始的。
　　学表演其实也不是周缙的初衷，他是靠物理竞赛保送的高中，高中亦是竞赛班的王牌，眼看就要进国家集训队，却被周荣盛一手搅黄。
　　周荣盛要他考人大。
　　周缙偏不考人大。
　　周荣盛说“王八戏子吹鼓手，装烟倒茶下九流”。
　　周缙就偏要去艺考当明星。
　　周荣盛原本给他取名叫周进京，要他走仕途。
　　周缙偏要改成周尽。
　　周荣盛又给他改回周进京。
　　周缙又跑回去改成周尽。
　　他是真要和家里一刀两断，改过来改回去，为了防止耽误艺考，周缙只要妥协改成了周缙，不过他的艺名依然还是周尽。
　　周缙想，他妈的不就是恶心人吗，老子竞赛金奖的智商还不吊打你这死老头子。
　　刚刚周荣盛又打电话来骂他竟然和电视台打杂的金来多结婚，简直丢人，周缙当场怼道：“结婚怎么了？我们还打算生十个八个，孩子全跟他们爸爸姓，姓金。”
　　周荣盛气得砸了电话。
　　周缙很满意。
　　气生完了，冷静下来了，这不科学的狠话却已经放出来了。
　　想到周荣盛在电话那头暴跳如雷，周缙的表情转怒为晴，竟然在车上笑出声来。
　　“你还笑，你给我笑！”
　　许衷气得要锤他：“你知道不知道，全工作室都快要疯了吗？”
　　周缙说：“交给我，我来搞定。”
　　可他心里也是没底的。
　　放了人家鸽子，骂了人家心爱的狗，现在还让他网上被骂被黑，谁也没这么圣母，为他人的利益被迫营业。
　　车到了传媒大厦，小陈熟门熟路绕到了后门的陈师傅面馆，许衷问：“你是不是走错了？正门，我和人约好了。”
　　小陈有些羞涩：“这面馆是我舅舅开的，金来多经常来这里吃面，我舅舅说，他刚是在店里吃面，被同事拽走的。”
　　“”
　　许衷说：“厉害了啊，还有这层关系。”
　　周缙说：“金来多一直不回我信息，这样，小陈，你看看你舅舅能不能想办法把他叫下来，这事是我们的私事，我们两人谈好了，后续的才方便工作室和他的单位谈谈。”
　　小陈先下了车，指着三楼的一个窗口：“行，那您在车上等着，我去给我舅舅说。《爱情连连看》的节目组就在三楼办公。”
　　周缙朝三楼看去，除了这个窗户关得严严实实，其余的窗户都开着晒太阳。
　　他在车上坐了会儿，不一会儿，看到一个人低着头捧着一个空碗，急匆匆地朝面馆走去，正是金来多。
　　周缙连忙下车。
　　“墨镜，口罩！戴上！快戴上！”
　　许衷跟在他后面喊，他却也没听见，大步朝金来多走去。
　　“金来多！”
　　金来多回头看他：“你在外面等会儿。”
　　金来多的语气不怎么好。
　　金来多去还碗，周缙跟在他背后进了店，面馆现在人少，在车里吃面的的几个中年男女也就看了周缙一眼，接着，都看向了金来多。
　　“这不是金多宝吗！”
　　“哟，真的是金多宝。”
　　金来多已婚的消息还没有在朋友圈彻底发酵，这几个人就当偶遇地方明星，掏出手机来要合影：“多宝，可以一起拍个照吗？”
　　金来多说：“不好意思啊大伯，我眼睛红了，下次吧。”
　　眼睛红了？
　　周缙仔细一瞧，果然看到他眼眶红了一圈，眼睛里也有红血丝，看样子像是哭过。
　　金来多是白皮肤巴掌脸，小白花的长相，眼睛水汪汪的，哭红过后便更显得委屈可怜。
　　周缙心里的想法有些多了，他想，是我粉丝把他骂哭的，还是我爸打电话后把他骂哭的？他们领导也骂他了？他是不是觉得委屈了？周围人都在骂他，这事明明自己也有错，怎么都骂他。
　　心里刚刚升起一丝怜惜的意思，打算温柔一点，过去哄哄金来多，就听到厨房门口传来对话。
　　“阿姨，今天的辣椒油辣得太对味了。”金来多说起红油小面来一点也不小白花，“虽然吃完了洗碗时有点辣，辣得掉眼泪。”
　　大妈说：“哎呀，我都让你不要洗碗，你怎么又洗了，洗了碗碰到辣椒油的手不要弄眼睛，你看，辣椒油又弄到眼睛里去了？眼睛又红了。”
　　金来多说：“也是好事，领导以为我哭了，都不忍心和我继续聊私人问题，让我回去休息哈哈哈哈哈——”
　　周缙站在半米远的地方，心情万分复杂，嘴边那句“别哭了，多宝，我会把这些事都解决的”被生生咽了回去。
　


第6章 
　　金来多还完了碗，回头一看，周缙站在不远处，神情复杂地看着他。
　　金来多被他看得有些心虚。
　　“不好意思啊。”他是在同事的七嘴八舌和领导的谈话中才知道自己和周缙的事情被曝光了，刚刚那些天拍的的毛片也都被翻出来看了，不仅是金来多的手机微信，其余演员的桌面、微信、微博也都被拍得清清楚楚。
　　“我们这档节目人少经费也不足。”他掀起自己的外套给周缙看，“里面的衣服和车都是我自己的，手机也是我自己的，都没注意那天和你在聊微信。”
　　简直是鸡同鸭讲。
　　周缙叹了口气：“找个地方，咱们聊聊吧。”
　　外面是周缙的经纪人，在外圈是金来多的同事们，再外圈还有一群粉丝。说是要找地方，能让他们安静一点聊聊的，只有面馆的后厨。
　　拥有陈师傅面馆VIP充值卡的金来多，轻易地敲开了后厨的门，找老板借了两个小板凳，在角落里对面而坐。
　　“我刚听说这事。”金来多想起来就觉得丧气，“怎么就这么倒霉呢，你也暴露了，我也暴露了。”
　　电视台里关系复杂，勤杂工背后都是捍不动的靠山，他被借调到盛兴广播电视总台旗下的传媒公司，工作轻松不少，人事关系也没那么复杂，现在惹上这麻烦事，指不定就有小人心思活络了。
　　“要是那天你不放我鸽子，今天就没这事了。”
　　“那天是我不对。”周缙陈恳承认错误，“现在说这些也没什么用了，想想其他办法吧。”
　　金来多抬头看着周缙。
　　周缙也看着他。
　　两人都在想要怎么说开口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　两人大眼瞪小眼，都不说话。
　　周缙觉得直接问金来多要不要营业会显得自己太过势利，他决定还是以发小的角度，先了解一下金来多的情况，让两人关系拉进一些：“你有男朋友了吗？”
　　金来多说：“没有，你呢。”
　　周缙说：“光棍。”
　　金来多说：“好吧。”
　　两条光棍继续大眼瞪小眼。
　　周缙的电话响了，他拿出来一看，是许衷的电话，又给按了。
　　“你是不是要写个声明什么的”金来多吞吞吐吐地问，“你打算怎么写？”
　　周缙问：“你打算让我怎么写？”
　　金来多说：“我不用写声明，我就想问问你打算怎么写。”
　　周缙干脆地把这锅甩给了工作室：“这事有公关办的。”
　　金来多很失望：“哦。”
　　按照他的打算，半年之后偷偷摸摸把离婚办了，这事就了解了。偏偏事情了拖了这么久，在他们打算去办离婚的时候，事情闹大了——按照明星们发声明辟谣绯闻的惯例以及周缙的人气，微博，头条，抖音，甚至连办公软件的推送新闻上，都会有他金来多的名字。
　　周缙的粉丝一定会认为是他倒贴流量明星。
　　谁能想到周缙现在会红成这样呢？
　　金来多撑着下巴盯着周缙看，他的手机也响了，拿出来一看，是金大发原主人的视频通话。
　　“”
　　被黑是小事，被金大发的主人发现他假结婚要把金大发要回去，那就是大事了。
　　横竖都得死一个，要不是周缙死于隐婚，要不就是他金来多死于倒贴办假X证骗别人家的狗。
　　金来多心一横，死道友不死贫道，不管他们是不是真夫夫，他们的结婚证，是本真的。
　　“我，金来多，要发表一下我的声明。”金来多咳了咳，给自己增加了点气势，“不管你工作室的声明怎么写，你的粉丝怎么黑我倒贴，我们的结婚证都是合法领取的，是受法律保护的”
　　他巴拉巴拉说了一串，字字不离结婚证，周缙没理解他的意思：“你现在想和我去办离婚？”
　　这一问倒是把金来多问愣住了：“现在去办离婚？”
　　周缙说：“你刚不是一直说结婚证是合法的，你想和我撇清关系，难道不是只有离婚？”
　　金来多说：“我什么时候说想和你撇清关系了？？？”
　　周缙说：“你刚不是这个意思？”
　　金来多说：“难道不是你想和我撇清关系？”
　　两人一对视，终于从对方眼里发现了隐藏在内心深处的秘密。
　　原来他们都不想否认这段关系。
　　金来多刚刚还没那么生气，现在气得想打人：“周缙，咱们认识二十多年了，有话你不会直说吗？让我当恶人？”
　　周缙说：“我一直在问你的想法，按照常理来说，没人愿意这种时候被推到风口浪尖吧？”
　　金来多说：“按照常理来说，我也没见过明星主动承认隐婚的。”
　　周缙说：“我要不承认，明天就要被对家用婚姻注册系统上面的登记号打脸了。”
　　金来多说：“得了吧，我比你更惨，我要不承认，我就是倒贴恶炒办假X证骗人家狗的法制咖了。”
　　“”
　　好吧，三年前是利益把他们捆绑在一起，三年后，依然还是利益把他们捆绑在一起。
　　周缙说：“既然这样，那我就通知公关发声明了。”
　　他低头看了一眼时间，正值事情曝光后发声明的黄金时间段，不少水军已经蠢蠢欲动，再不发声明，舆论战就被动了。
　　“这几个月还请你配合一下，等事情平息后，我们就去办离婚，你这边有什么需求，我也会尽量满足，到时候离婚的理由我们们再商讨，尽量降低对双方的影响。”
　　金来多说：“行吧。”
　　假结婚这事是金来多提出来的，这事怎么也不能让周缙一个人担责任，如今两人都在十字路口，只有硬着头皮继续走下去，幸好周缙正在转型，最多一两年，等他地位稳了，事情就好办多了。
　　三年都过去了，再等个一两年也无妨。
　　两人都想低调处理，就算是抱着合作炒想法的宁婉，发的声明也都留了后路。
　　声明里，除了陈恳的道歉，更多渲染的是两人两小无猜，水到渠成的爱情故事。
　　除此之外，还有一张大杀器——
　　两人小时候的合照。
　　照片里，周缙头上戴着生日快乐的皇冠，拍着手看着金来多，金来多把小脸搁在桌子上，眼巴巴地看着桌上的蛋糕，那时候他还是圆嘟嘟的小脸，大眼睛长睫毛，活脱脱就是宁婉66键盘里的小天使小可爱人间水蜜桃。
　　这照片太他妈可爱了。
　　低调的在家收拾包袱打算回爸妈那里躲躲风头的金来多，接到了女同事的电话。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊多宝多宝啊啊啊啊啊！！”
　　“怎么了？”
　　“多宝，你红了，你真的红了！”女同事激动万分，“就这一晚上，你的应援站妈妈站婆婆站数据站站都建立起来了啊啊”
　　“什么东西？”
　　“啊啊啊反黑站资源站也有了，多宝，多宝！！”另一个女同事也加入了，“我们六台遗珠金来多终于红了！”


第7章 
　　这两个同事姐姐是各种养成明星类节目的狂热粉丝，入股要趁早，她们早就怂恿着金来多去参加各种明星养成真人秀，偏偏金来多的事业心为零，整天在时尚生活频道里打转。盛兴卫视台其实早就有挖人的心思，可惜好几次一起吃饭，金来多都没能领会卫视台的眼神。
　　好饭不怕晚，酒香不怕巷子深，六台蒙尘的明珠终是重见天日了！！
　　对于爱好养成明星的两位同事姐姐来说，没什么比身边盯上的好苗子爆红更有成就感了。
　　一位女同事本来就是公众号和微博的管理者，迅速假公济私加入金来多个站当前线，另一个则是开了个小号，雄心勃勃地打算抢占大粉高地。
　　本身就对金来多记恨在心的同事，正为流产的小动作咬牙切齿。
　　台里紧急开了一个小会，商量着要抓住这次机会，在网络上也为时尚生活频道推广一番。
　　周缙的工作室忙着发通稿，联系营销号，殴打对家水军。
　　周缙忙着接各种电话，把他们的绝美爱情故事从头到尾再讲一次。
　　周缙的粉丝要控评，要欢喜的被迫的哭着喊着尖叫着接受这个事实，要脱粉，要掐自家脑残，要和各路粉黑打架。
　　金来多的粉丝急着补课，建站。
　　所有人都在为他们隐瞒了三年的结婚证忙碌着。
　　只有金来多懵了。
　　我现在要做什么？
　　我现在要做什么？？
　　我现在要做什么？？？？
　　家是肯定回不了了，刚刚金家父母打电话来，说要过来看看周缙，明早就来，让金来多不用回去了。
　　金来多坐在地板上缓了会儿，最后拍拍屁股站起来，决定去给金大贵铲屎。
　　电话又来了。
　　金来多带着手套和口罩，身边的空气净化器轰轰作响。
　　来电是时尚生活频道的频道总监兼传媒集团栏目剧制作中心主任，金来多顶上的大领导，也是金来多父亲多年的好友。
　　“小金啊——”
　　“付主任。”
　　“我们刚刚开了一个短会，现在把会议精神给你传达一下。”
　　这位付主任就是当时主持时尚生活频道改版的核心人物，本来要调任盛兴卫视广告部主任，他却坚持留在了时尚生活频道，三年间广告部主任因为营收问题换了一波又一波，他的频道总监位置，却坐得稳稳当当。
　　他是一位很有远见的领导。
　　“我也是出差回来后得到的消息，本来是想和你谈谈心的，结果时间赶不上，就让李主任来找你了。”
　　付主任会上把刚刚找金来多谈心的频道副总监狠狠骂了一顿，这种网络营销的大好机会，副总监竟然看金来多哭红了眼睛（？），担心他因为网络暴力心理受挫，批了金来多的假，让他回去休息？？？
　　现在的市场，缺的不是敢于迎难而上的弄潮儿，而是缺少浪头。
　　传统媒体、网络、各大卫视甚至是地面频道，其实现在都在分同一杯羹。
　　现在这么大一波浪头扑来了，此时不拼一把，就守着三大王牌节目混吃等死？
　　付主任问：“你现在心情好些了吗？”
　　金来多说：“谢谢付主任，现在好多了，周缙让我不要上网，少看一些影响心情的东西。”
　　付主任问：“我听说你打算回家住几天？”
　　金来多说：“不了，明天我爸妈过来的。”
　　那就太好了。
　　付主任说：“小金啊，你是我们时尚生活频道的功臣，我们呢，一直都记在心里。本来这种事情也不该麻烦你，但是你也知道，凡事有起有落，这事对你，对我们都是一个机遇，我们六台的每一个人，都是和六台的命运息息相关的，你是六台刚改版时进来的，可能对以前我们的情况不太了解，那真的是一段很艰难的时期，我们频道随时都有可能关停。现在我们的境况好了，但是我们要居安思危，不能忘记过去那段艰苦的岁月”
　　金来多不喜欢开会，最大的原因就是这些老领导们，都爱在会上长篇大论地忆苦思甜。
　　好不容易逃开了一次会，现在领导给他开小灶了。
　　“所以，这次会议我们研究了一下，我们要把我们的优秀节目和栏目剧放到网络上，比如你们年轻人经常去的a站b站，以及抖音，头条，我们要打造我们台自己的网络大V，把我们六台做出品牌，这些我们都已经在做前期调研了。”
　　金来多说：“所以您是要让我去当那个大V吗，我微博才200多个粉丝，抖音我也不玩。”
　　付主任说：“我刚看了，现在12万了。”
　　“”
　　付主任到底是第一代网民，接受程度非同一般的高，从付主任嘴里听到“适当营业”四个字时，金来多竟然没有一点意外的感觉。
　　付主任懂得比他多，他尚未理解什么叫营业，付主任都能运用自如了。
　　金来多很无奈：“付主任，我们这”
　　他还是说不出来他们这段婚姻关系是假的，付主任知道了，他爸妈肯定就知道了，婚姻问题当儿戏，到时候就是夫妻上阵男女混双了。
　　付主任说：“小金，就当是我私人求你吧，这个分寸由你来把握，并不会过多的牵涉你的私生活，你也知道现在那些网友们都爱看什么，你就算是拍一道菜，对面多一双筷子，他们都能自动脑补出和你吃饭的是谁，现在是在做什么。”
　　“真的吗。”
　　“真的，说不定更深层次的都有。”
　　付主任十分严肃：“更深层次的我就不好说了，你可以自己去网上搜一搜。总之，我说的是适当，不影响你的生活，为我们六台的优秀节目传播奠定一个良好的基础，也为你今后的个人发展，开拓更广阔的道路，我也听你爸妈说过，你本来考过表演，结果因为意外错过了，现在也是一个好机会”
　　“付主任，我真不行”
　　“慢慢学嘛。”付主任说，“你多考虑考虑，有其他的想法可以给我说。”
　　金来多只想给自己喂一把后悔药。
　　挂了电话，金来多心情万分复杂，手里的猫砂铲子一扬，把尿团扣到了一边的猫用饮水机里。
　　豆腐砂在水盆里迅速散开，在一边监工的金大贵炸了毛：“喵！！！”
　　“我洗，我给你洗还不行吗。”
　　金来多垂头丧气地把屎铲了，把饮水机拿去洗了，回来又把收拾好的行李箱放回原处。
　　微信响了，又一位领导来电话了。
　　“小金啊——
　　副总监原来是管办公室的，刚刚被骂了一顿，想着将功赎罪。
　　这位倒是没有上来给金来多灌鸡汤，他问：“你的学习强市，积分有点低啊”
　　副总监也是局聘员工，台里要求局聘员工都要攒积分。
　　金来多仗着对外借调的身份，也就挂一挂视频，不做答题不看专栏文章，zhengzhi敏锐度为0。
　　“我给你分享几篇好文章，你今晚读一读，多攒点积分，可以不做排头兵，但是也不要拖后腿啊。”
　　副总监尊尊教诲，金来多连连点头。
　　打开微信一看，副总监分享的文章正是频道总监付主任的专访。
　　标题六个大字——不做强推之耻。
　　文章里谈到，时尚生活频道之所以成功，是频道上下都有一种不做强推之耻的观念。在资源有限的情况下，各个节目，各个选题的资源都是不均衡的，投入资源最多的节目和选题，要获得最多的回报，这才是顺应市场化竞争的结果，如果没有做到，就是个人和团队的耻辱，要被毫不留情地淘汰。时尚生活频道将不忘初心，继续推陈出新，在省外一级卫视的入X侵中，牢牢占据属于自己的地盘。
　　文章还特别提到了金多宝这一人物，对金多宝的成功进行了分析和推介，甚至还着重强调了，金多宝的成功，就是不做强推之耻这个观念最重要的体现。
　　“”
　　原来他已经是不做强推之耻的正面教材了吗。
　　周缙让他不要去看微博的粉圈评论，他就去搜各种新闻。
　　果然，提及金多宝，台柱，强推，力捧，就是最普遍的认知。
　　金来多心想，我也没做什么，怎么就成正面教材了？
　　他很快在微博找到了他的答案。
　　金来多的个人超话因为爆红时间太短，还没有审核通过，普通话题倒是不少——
　　@金多宝的情人桥：姐妹们，看到我！我在网上扒到了多宝参加的那期《1314情人桥》，视频资源不清晰，但是你们看截图多宝手上的表！梵克雅宝的情人桥！
　　回复：1楼 @小小小虫不过六级不改名：卧槽！活的情人桥！
　　2楼 @鸡笼管够：卧槽！是那个19999999元的情人桥吗？
　　3楼 @一酱：假的，这款限量，哪有那么容易买到，全国都没几块。
　　4楼 ·XO·回复@一酱：上来就鉴假货【问号头】，酸鸡打开电视看看连连看的回放，不仅是梵克雅宝的情人桥，劳力士彩虹圈，理查德米勒的黑金骷髅头都有【露齿笑】
　　5楼 @黑胖子磕磕到昏迷：绝对是真的，两年前我和我奶奶住，天天陪我奶奶看连连看，JLD每次穿得都是当季大牌，仿品都还没出的新款。
　　6楼 @我不信我不信我不信：节目组拉的赞助？
　　7楼 黑胖子磕磕到昏迷回复@我不信我不信我不信：姐妹有点常识，一线卫视的王牌节目都拉不到这么多赞助，劳力士和梵克雅宝什么逼格？赞助爱情连连看这土味栏目剧？公关疯了？
　　8楼 @2018暴富：时尚生活频道真的很土，介绍的网红店和当季流行也都很土，唯一不土的，大概就是金多宝的衣服手表了。
　　9楼  @yo*yo：作为省级地面频道实习生说一句，电视台里关系户和富二代真的很多，多到你们无法想象，这种栏目剧预算也很少，衣服都是私服，应该都是他自己的。
　　“”
　　此条微博成为了扒金来多同款的导X火索。
　　网上爱情连连看的资源不太多，仅有的几集被扒了底朝天，奔驰跑车，大别墅，家里的猫狗，风衣，手表，甚至是凳子，同款价格闪瞎吃瓜路人的狗眼。
　　在某些意难平的周缙粉丝和其他粉狂黑金来多三十八线，倒贴，爱情连连应该改名土味连连看，时尚生活频道就是土味生活频道厂妹专属时，金来多的众多同款，倒是为他立了第一个人设——
　　金来多，盛兴电视台时尚生活频道，唯一的时尚ICON。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：mango＿、殷殷的殷 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小心尼晓采 10瓶；24792315 7瓶；灵砂、牧子木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　金来多默默地关掉了微博。
　　他甚至没来得及去看一眼自己疯涨的微博粉丝。
　　好了，现在谜题解了，他自带名牌上《爱情连连看》和《1314情人桥》，让时尚生活频道时尚时尚最时尚，就是他对台里最大的贡献。
　　可问题是名牌他随便买，却不能随便找个人就秀恩爱啊。
　　金来多有些头疼，追他的人不少，前男友也有那么一两个，他的记忆里，和前男友一起遛狗，是他唯一觉得还能算得上秀恩爱的事情。
　　金来多给周缙打电话：“缙哥，你忙不。”
　　周缙嗓子都哑了：“你说呢？我从下午三点开始，嘴巴一刻都没停过。”
　　金来多问：“是不是很多人要你解释？还有你那些代言，应该没问题吧？”
　　周缙问：“解释？解释什么？”
　　金来多说：“解释你为什么隐婚啊，我刚帮你想了几条理由，本来打算给你打电话，后来忙着给金大贵铲屎，就给忘了。”
　　“你还有时间铲屎？？？”周缙说，“我把我俩的爱情故事，说了八十多遍！！”
　　“小时候你把我当女孩子哭着找你奶奶说要和我结婚的爱情故事吗？”
　　“我警告你金来多，不要哪壶不开提哪壶。”这事绝对称得上周缙的黑历史，说破了嘴皮子的周缙顿时恼羞成怒，“不是你先说喜欢我，我能把你当女孩子吗？”
　　金来多说：“我们住的那条街，80%的人都被我说过喜欢你，我奶奶喜欢看狗血琼瑶片你又不是不知道，你又不是唯一一个我说过我喜欢你的。”
　　“你还说？？？！！”
　　“好好好，不提，不提。”金来多坏着呢，嘴上安抚炸毛，心里笑岔了气，那会儿同性婚姻还没通过，小学一年级的周缙某天放学回家的时候不知道哪根筋抽了，吃饭时给自己的爷爷奶奶的说要和隔壁的金来多结婚，爷爷奶奶花了大半晚上给周缙解释，隔壁的金来多不是女孩子，你们是不能结婚的，周缙起初是不信，后来被爷爷奶奶带去了金来多家，金来多亲口承认自己是男孩子后依然坚持要和金来多结婚，周缙的爷爷奶奶和金来多的爷爷奶奶又劝了好些时候，周缙终于打消了念头，结果就是回去哭了一夜。
　　金来多每次回家只带着猫狗不见男朋友时，总会被爷爷奶奶念叨：“其实那时和周家结个娃娃亲就好了。”
　　然后把这段荡气回肠的神仙爱情故事，再给金来多讲一遍。
　　“所以你说的是什么爱情故事？”金来多有些好奇，周缙搬走后，他们已经有很多年没见过了，也就周缙来盛兴市后，他们才联系上，要说爱情故事，绝对还是小时候的爱情故事更跌宕起伏。
　　“宁婉写的，我对着念。”
　　“真好，还能对着念。”金来多有些羡慕，“怎么每次上场给我们台制造话题，都是我自带装备自己准备台本呢？”
　　“我给他们开工资，你拿的是台里的薪水。”
　　金来多说：“那周老板，那我和你商量个事儿吧。”
　　周缙说：“你说。”
　　金来多说：“我俩呢，是君子之交，现在我们这种关系，你和我也达成了共识，就是低调点避过这段风头再去离婚。但是现在你也看到了，你周围的人全来问你，我身边的人也都没闲着，今天我们频道总监来找我了，说希望我能借此机会，蹭点你的流量，把我们台在网络上推广一下。这事我本来是不答应的，但是付主任和我爸是多年好友，我这个编制当年能到手，全是因为付主任帮我顶着，后来台里有人想搞事，也是付主任把我外派到了传媒公司躲过了风头。他对我算是有恩的，也从来没求过我，这是唯一的一次。”
　　周缙说：“别说了，不光是你身边的人，我身边的人也都这么想的。”
　　金来多说：“那行吧，我一周发一张你的照片？就那种引发深思和遐想的那种？付主任说现在都流行这种，等离婚了，我们就不发了。”
　　周缙说：“可以。”
　　达成。
　　周缙对这个结果太满意了，他也是不爱营业的人，下午他打电话时，宁婉一直在旁边念叨，要带着团队去和金来多见面，把未来规划一下。
　　还规划未来？
　　他们的未来，已经断送在小学一年级了。
　　周缙问：“你是不是还要买点营销号？”
　　宁婉说：“不仅要买，我还要专门找人去给你们写关于爱情的小论文。”
　　周缙断然拒绝：“请节约经费。”
　　周缙敷衍了事，他本来就只是想用金来多来怼周荣盛，周荣盛又不上微博，光是耍嘴皮子就能吊打的亲爹，何必要上网络水军。
　　现在知道敷衍的不是他一个人，周缙就安心了。
　　他又到房间里，继续打剩下的几通电话。
　　宁婉一边刷微博，一边给他实时播报着的热度。
　　时代不同了，是把双刃剑，用在周缙的身上，明显就是一把利大于弊的双刃剑，为什么隐婚对品牌商和大部分粉丝已经不重要了，理由总是那么几个，比起隐婚，他们更好奇，这对竹马是怎么成的。
　　怎么成的？
　　周缙嘴上继续给品牌商讲故事：“缘分到了，水到渠成，我们两个从小都有同一个认知，结婚似乎已经是我们人生中必须经历的一件事，虽然中间我们分开过一段时间，但是再次前面时，这种感觉就越来越强烈，然后我们顺理成章的组成了家庭。”
　　心里想着，特么的他为了养狗，我为了买房。
　　又把这绝美爱情故事说了好几十遍，周缙终于能去洗澡休息，金来多的电话又来了。
　　“遭了，缙哥。”
　　这熊孩子一惊一乍慌慌张张的，周缙心烦：“什么事？”
　　“我刚刚只和你说营业的事，结果我忘记我爸妈明天早上要来啊！”
　　“你刚做什么去了？”
　　“遛狗去了！”金来多这下真慌了，“完了完了，刚我也是懵了，没想好和我爸妈怎么说，现在我来翻微信，我爸妈就说了一句明天来看看情况，其余什么都没说，他们是不是发现什么了？”
　　周缙说：“要不实话给他们说了？”
　　金来多说：“不行！我要说是为了养狗和你结婚，我爸绝对会把金大发扔出去，他本来就觉得我总是任性胡闹，早就想治治我了，这不是给他找个机会吗？”
　　周缙想了会儿，觉得这事还真不好办，他和家里断绝了关系，金来多可没有，承认了假结婚恐怕要和家里闹一场，若是不承认，凭他们现在的关系，还真难让父母相信他们真的在一起了。
　　他对宁婉说：“金来多爸妈那边出了点问题。”
　　宁婉白了他一眼：“早就听到了。”
　　她施施然站起来，从桌上的一堆文件里抽出一份：“其实你父母那边我也给你准备好了，但是你这人脾气躁，肯定不会按我说的来，金来多这边要怎么办，你看看。”
　　下午整个工作室忙成一团，却也不是毫无目的的瞎忙乎，宁婉是个非常有经验的公关，上一任老板是一个绯闻非常多的男星，她已经练出了速度和应对方法。周缙下午打电话的时候，她就一直在调查金来多的家庭情况，以及会不不会因为金来多的家人暴露这段关系的真假。
　　情况比她想象的好多了。
　　金来多从小是爷爷奶奶带大的，和父母关系虽好，可是家里产业太大，父母忙于事业，一年也见不了几次，别说儿子结婚了，就算是生了孩子，金来多不说，估计也要半年后才会发现。周缙这三年间工作不断，和金来多父母来探望他的时间肯定会错开，更重要的是，周缙太红了，他们有无数个选择隐婚的理由。
　　“不要慌，先把明天应付过去。”宁婉有条不紊地指挥着，“你放在工作室的东西，全部塞到袋子里，随便往金来多家里一扔，造成你好像前些天去那里住过的假象，但是今晚你人就不要去了，去了的话，反而显得刻意。明天等他爸妈来了，你们再去吃顿饭，剧本，就按这个走。”
　　宁婉的指甲在纸上划了一道，周缙一看，宁婉竟然写了几个方案。
　　周缙粗粗扫了一眼：“你当我俩在演爱情连连看？？？？”
　　宁婉奇怪地看着他：“怎么就不行，金来多演技真心不错，又接地气，不是我夸他，他要按这个台本走，亲爹妈都看不出来。”
　　“”
　　到了现在这种时候，死马也只有当活马医了。
　　周缙让助理把工作室里关于他的所有东西，用过的没用过的，都打包去了金来多家里。
　　金来多在家里等周缙，等来的却是三个大纸箱子。
　　周缙的助理小陈说：“缙哥那边还有事要处理，我就先把东西搬来了，缙哥应该给您说了吧。”
　　金来多说：“说了。”
　　他还以为周缙就带一个小行李箱过来，没想到是这么大三个纸箱。
　　“就放门口。”
　　“汪——“金大发凑了过来。
　　小陈擦了擦汗：“这是你们家的狗啊。”
　　金来多点头：“对，他叫金大发。”
　　他要把金大发赶到楼上去：“我要收拾东西，你先去睡觉。”
　　小陈一脸诧异：？？？
　　金来多连忙说：“不是你想的那个意思，他睡我隔壁。”
　　小陈：“哦。”
　　金来多问：“你不是从你老板那里听到什么了。”
　　小陈连连摇头：“没有的事。”
　　为了力证周缙没有在他面前痛诉金来多为了一只狗把他扔在城乡结合部，爱狗甚过于爱发小的事实，小陈连忙说：“我来收拾吧，宁姐都给我说了，您先去忙您的。”
　　“汪，汪！！”
　　金大发一直不上楼去，对着三个箱子狂叫，小陈要去开箱子，金大发拦着不让他开。
　　“怎么回事？”
　　“大发，你今天不乖哦。”金来多蹲下来，抚了抚金大发的狗头，“已经很晚了，这样会吵到别人休息。”
　　金大发果然不叫了。
　　不过他默默地走到箱子边，用鼻子顶了顶箱子。
　　金来多一脸疑惑地看着小陈：“你这箱子，该不会装了什么不该装的东西吧。”
　　金大发以前去上过学，比一般的狗更聪明更通人性，不会随便乱叫。
　　小陈有点尴尬，刚刚太着急，他和周缙是看到什么塞什么，压根没注意到里面有什么。
　　金来多拿了一把美工刀过来：“算了，拆开看看吧。”
　　他拆开箱子，金大发对着箱子“汪”了一声，激动地上蹿下跳。
　　“什么东西？”
　　黑色的床单下凸起一根长条形的东西，怎么看怎么不对劲。
　　小陈和金来多对视一眼，双方都有点尴尬。
　　“我，我来吧。”
　　小陈自告奋勇，卷起袖子，把手伸进箱子里。
　　

第9章 
　　金来多说；“要不，还是算了吧。”
　　他想还是得给周缙留个面子，反正这些东西在他家里带不到几天，床单包着就包着，到时候原样给他还回去。
　　——偏偏这小助理是个实诚人。
　　小陈在床单下面摸来摸去，金来多盯着床单下拱来拱去的手，咽了一下口水：“这样，你要是摸到的是硬的，就拿出来，软的也拿出来，不硬不软有弹性表面还挺滑的，就还是给他放在里面。”
　　“有弹性。”小陈确认，眼看着就要拿出来，金来多连忙阻止他：“别别，金大发才三岁半，别污染未成年小金毛的精神世界。”
　　“但是是软的。”小陈自言自语：“感觉是蛋糕还是布丁之类的东西。”
　　他猜是牛奶棒。
　　金来多也松了口气：“那拿出来吧。”
　　然而拿出来的东西，却让两人目瞪口呆。
　　金来多盯着小陈手里的紫黑色玩意儿：“你是不是说是软的吗？”
　　“真是软的啊。”
　　小陈隔着包装袋，在一端的圆球上弹了一下，圆球颤巍巍地动了一下，连带着整根紫黑的东西也颤了一下。
　　金来多无语凝噎。
　　这都是些什么辣眼睛的玩意儿。
　　更辣眼睛的是，原本两个球，现在只剩下一个，另一个的端部，明显有咬过的痕迹。
　　小陈为自己的老板挽尊：“紫薯奶油味的蛋糕，真是蛋糕，奶油味很重的。”
　　金来多说：“得了吧，不要以为咬掉一颗蛋蛋，我就认不出来这是什么东西了。”
　　“这真的是蛋糕。”小陈凑近看包装袋，“大diao烧？”
　　“大diao烧？”金来多也凑过来看，“这什么奇葩名字。”
　　小陈很敬业：“总之就是蛋糕了。”
　　“管他是什么蛋糕。”他掏出手机来拍了一张，“缙哥真是太骚了，我要存下来，以后肯定有用。”
　　小陈有些纠结：“这东西要怎么办。”
　　“放回去吧。”金来多拉开床单，发现下面还有一个没撕开包装的。
　　“算了，还是拿出来。”
　　明天他爸妈要来，要是心血来潮替他整理箱子，这根不可名状的蛋糕，到时候还不知道要成为谁头上的锅。
　　“给我，我拿去厨房放着。”
　　金来多捧着两根大棒，奶香味扑鼻而来，金来多低头看了一眼，金大发抬起前爪，扒在他的腿上摇尾巴，尾巴兴奋地摇来摇去，圆圆的黑眼睛一直盯着这两根大棒。
　　金来多把手太高一些：“大发，你不能吃这东西。你还小，要一身正气，不要骚。”
　　小陈还在尽职地替周缙挽尊：“真是蛋糕，要不您尝一下。”
　　鬼才尝这个东西！
　　就连捧在手里，金来多都觉得此刻的自己骚*气四溢，周缙究竟是怎么把这东西吃下去的？
　　他把蛋糕拿去放在了冰箱，金大发跟着他跑去冰箱，眼睁睁地看着蛋糕被关进了冰盒子里，不高兴地呜咽了两声。
　　金来多教育他：“这是你周叔叔的宝贝，你都是公公了，吃了人家的宝贝，想赔一个都没办法。”
　　金公公金大发气呼呼地跑到楼上去了。
　　小陈拿着周缙的餐具饮料走进来：“我就放这里？”
　　金来多说：“你随便吧。”
　　两人把周缙的东西在家里胡乱放了一圈，无糖饮料和金来多的可乐维他奶放一块，沙拉盘和金来多的炖肉锅放一块，小陈还拿了两个哑铃，放在金来多的游戏房里。
　　生活毫无交集的两人，被迅速地揉在了一起。
　　金来多拍了拍手：“先就这样吧，明天等他工作结束了，我再给周缙打电话，让他明天穿得帅一点，太丑了我妈肯定会发现，我从小就喜欢帅哥。”
　　小陈累坏了：“好。”
　　金来多说：“那我就去睡觉了。”
　　他一点也不客气，小陈也累坏了，背着包走出大门，他脑子里本来窜过几个问题，因为太过困倦，就给忘了。
　　直到第二天他才想起来，应该提醒金来多早点起床，最好再问问爸妈几点到，周缙明天有工作，但是金来多闲着，起码要去接下机。
　　金来多一觉睡到早上十一点。
　　他的父母十点就坐上了从机场出发的出租。
　　金妈一直在车上刷微博。
　　金爸接完了几通电话，一看金妈还在刷微博，说：“刷微博有啥用，还不如直接给周荣盛打电话，问他儿子怎么和我们儿子搞上了。”
　　金妈“啪”的一声关了手机：“还打电话给周荣盛？以前你爸那一墙爬山虎爬到别人家了，周荣盛是怎么做的？又想被暗地里骂暴发户没素质了？”
　　金爸一提起那墙爬山虎就生气：“咱们家是怎么他了？都是邻居，不就爬山虎爬他家去了吗？给院子再修一堵墙是怎么回事？我看他都恨不得划道三八线修个电网。都叫我金三胖子，我看他们家才姓金。”
　　金爸以前和周荣盛有不小的冲突，昨天知道两人竟然偷偷结了婚，气得要开夜车过来棒打鸳鸯，被金妈给拉住了。
　　金妈说：“你着什么急，着急的应该是周荣盛，他给他儿子挑了那么多官家小姐，结果他儿子还不是喜欢我们家多宝。”
　　金妈现在说起来可得意了：“小时候给多宝算命，就说多宝命里带水，又是酉时出生，不仅自己大红大紫，还能带红其他人。你看，你当年赌矿赌石也交了不少学费，多宝出生后不就一帆风顺了？那个盛兴电视台六频道，听说都要关了，多宝一去，哟，救活了，就连周缙我也查了，以前就是龙套，一拿证红了。不是我吹牛，我们多宝，就，现在那个怎么说的？锦鲤，对，就是锦鲤，别人喜欢他还来不及，就周荣盛这老东西废话多。”
　　隐婚这事让金爸很暴躁，金妈越吹金来多，金爸就越暴躁。
　　他总觉得自家养了二十多年的好白菜，被隔壁家的猪给拱了。
　　金妈拿出手机看，翻出金来多的粉丝站给金爸看：“你当初心疼他，不让他去当演员吃苦，让他去个半死不活的电视台拿铁饭碗，可是老金啊，你看了那么多玄学书，怎么就不知道，红就是门玄学呢？多少人挤破脑袋想当台柱，多少人想在网络爆红，偏偏都不如意。真要红的人，藏都藏不住。”
　　金爸冷着脸：“别给我看微博这些有的没的，还要这些粉丝，口口声声说喜欢我们儿子，名字还写的是周缙的甜心小宝贝，干啥呢？插足啊？”
　　金妈说：“哎呀，这些粉丝现在都这样，今天是老公，明天是儿子，你不懂。”
　　金爸说：“我是不懂，也不想弄懂，今天周缙不给我一个交代，我就真要去找他老子了。”
　　两口子坐在出租车后座生气，司机听了半路，模模糊糊听了个大概，他没怎么看过连连看，也不认识金多宝，但是他刚接了一单小姑娘，说是要去蹲明星，听起来好像和后座的客人说的是同一个人。
　　“你们说的是不是那个明星？”
　　金妈被这问题问地一愣：“怎么了，师傅。”
　　师傅说：“哦，也没什么，我刚接了一单，是几个小姑娘去追星的，就是你们说的那个人，今早在新华路那边，好像是有什么活动。”
　　金妈和金爸四目相对。
　　都这种时候了，还不来等在家里给对方父母一个解释？竟然跑出去工作了？
　　昨晚周缙托人给他们道歉就够让他们生气了，虽说中间人地位够高说话够好听，但是少了“亲自”两个字，在金爸这里，诚意大打折扣。
　　明星工作室都有公关，但是来公关对方爸妈，是不是太过分了点？
　　当下，金爸直接给师傅塞了两百块钱：“师傅，带我们去那个新华路。”
　　车拐了一个弯，向另一个方向开过去。
　　等下了车，被两座大厦中间的穿堂凉风一吹，金爸和金妈终于清醒了。
　　“老金，我们是不是来错地方了？那个师傅会不会听错了？”
　　台子已经搭了起来，今天是一个公益读书活动，来参加的除了周缙，还有其他几个明星。路上全是年轻的小姑娘，金妈仔细一看幕布，上面也没写周缙的名字。
　　金爸皱眉看了一眼，也没看到幕布上有周缙的名字。
　　他用胳膊肘撞了撞金妈：“老婆，你去问问。”
　　“我才不问。”金妈烦了，“你就是一时头脑发热，搞得我也跟着你胡闹，兴师问罪今晚多的是时间，你跑来这里做什么？”
　　金爸也意识到了自己太冲动，可人年纪一长，脾气就越倔：“我问就我问，我是他老丈人，他粉丝能来，我不能来？”
　　他看到路边走过来几个小姑娘，走过去把他们拦下了，和颜悦色地问：“请问今天周缙是不是在这里有活动啊？”
　　小姑娘对视一眼，都不明白眼前这个一看就是矿老板的大叔怎么会来找自己问周缙。
　　“您是——”
　　“我是他老——”金爸刚一开口，金妈飞快地冲过来，胳膊把金爸撞到一边，和气地说，“是他的老粉丝。”
　　几个小姑娘惊呆了。
　　雾草，我哥国民度牛逼，都有真·土豪粉了！
　　

第10章 
　　几个粉丝都是目瞪口呆的表情，看样子连话都说不出来了，金爸埋怨地看了金妈一眼，金妈给他使了个眼神。
　　你懂什么。
　　刷了一天微博的金妈比金爸明显要内行：“我们也是第一次追星，不太懂，看微博说在这附近，是在这里吗？”
　　一个女孩连连点头：“对，就是在这里。”
　　金妈问：“是不是快开始了？”
　　女孩说：“还早着呢，下午三点才开始。”
　　“三点？”金爸一看表，“现在才十点多。”
　　“十点来的都是假粉啦。”女孩说，“我姐妹早上四点就来了。”
　　金爸惊诧：“四点？那个小兔崽”
　　金妈又把他撞了一下：“小兔崽崽太红了！”
　　粉丝们：“”
　　金妈努力地和女孩们拉近关系：“怎么了？你们不觉得他像小兔崽吗？”
　　“并不觉得。”
　　金爸：“我也不觉得。”
　　金妈：“你住嘴！听我说！”
　　活了二十年，这些小姑娘第一次见识到大爷大妈们是这样追星的。
　　为了照顾到这些老粉丝的家庭和谐，一个女孩主动把话题引开了：“阿姨，你们有票吗？还是打算去占位置？”
　　金妈说：“没有，怎么，这个还要票吗？不是围过来就能看吗？”
　　女孩说：“当然是有票的，不过今天的活动没有粉丝区，能拿到的渠道比较少，黄牛那里的价格也高。”
　　金妈说：“就是台下那些凳子？”
　　女孩说：“对，就那些。”
　　看到站台周围的人越来越多，几个女孩说：“阿姨，先不和您说了，我们要去排队了，本来就来晚了。”
　　看到这几个女孩着实心急，金妈说：“谢谢你们了，快去吧。”
　　女孩问：“您不去吗？”
　　金妈看到黑压压的人群就头疼：“我们也不知道有这么多人，就不去了。”
　　“那我们就走了，啊，阿姨，等等。”一个女孩突然转过身，“阿姨，我刚刚听说您有微博，我们微博互一下吧。”
　　金妈掏出手机：“好啊。”
　　女孩也掏出手机：“您叫什么？”
　　金妈：“我叫我是金来多的妈妈。”
　　女孩：“？？？？”
　　金妈说：“金来多的妈妈和金多宝的妈妈两个id都注册了，我就取了这个。”
　　女孩再一看注册时间，表情有些复杂了：“已经加上了，阿姨再见。”
　　“再见。”
　　女孩变脸速度有些怪，金妈一头雾水：“奇怪了，刚刚还说的好好的，怎么一下子就不高兴了。”
　　金爸说：“肯定是你说错话了，你又不懂，又喜欢乱说，惹人家小姑娘不高兴了。”
　　金妈埋怨道：“还不是你要来的，我说你是不是不知道周缙有多红，这么多人，跑来找人家兴师问罪？你要被群殴的我给你说。”
　　金爸说：“算了，回去看儿子去了。我们又没票，要是有票我就进去了，就坐台下，盯着这小兔崽子看，我看他好不好意思直视我的眼睛。”
　　金妈说：“得了吧，台下这么多水灵小姑娘，谁看你这个秃顶老汉。”
　　金爸财大气粗：“要是有买票的，就买第一排中间，管它多少钱，我还不信这小兔崽子看不到我了。”
　　金妈说：“你没听人家说吗？票不好买，这又不是在咱们家，没人送票给我们。这里这么多人，车都不好拦，走吧，我们去那边，拦车回去看儿子。”
　　夫妻俩打算过一条街去对面拦车，还没走几步，一个穿着西装的中年人突然叫住了他：“叔叔，您等等。”
　　金爸和金妈回过头，那个中年人走了过来，和他们客气地打了个招呼：“您好，我是星空地盘的工作人员，这是我的名片。”
　　“地盘？”金爸接过来，也没打算看，“哦，卖房子的啊，我们在这里买过房子了，现在不需要买房子。”
　　“不是，我们是一个明星应援的app。”那个中年人拿出手机，打开一个app给金爸和金妈看，“我们和各个明星工作室及后援会都有紧密合作，各种公益、应援、打榜，我们都可以提供服务。”
　　金爸金妈听得云里雾里：“哦。”
　　中年人指了指不远处的舞台：“今天的活动，我们也拿到了五个名额，就坐那一块。”
　　他比划了一下：“不过今天因为同事有事，我们就来了四个人，还多一张工作证。”
　　他从口袋里拿出两张工作证，其中有一张写的是他的名字，另一张写的另一个人的名字。
　　“我也是周缙的粉丝，三年前他演《烽火》时，我就认识他了，当时就在想，演技这么出众，长得这么出众，怎么就专门跑龙套。”中年人叹了口气，“刚刚您说您是老粉丝，我想您大概也是三年前就在关注周缙了吧，我也认识几个和您一样大的，都是老粉丝了，安静，不像现在的小姑娘，都是一伙一伙的来追星，您这个年纪，功成名就，也不需要什么追星的激情，看着他越来越红，就好了。”
　　金爸刚想发话，又被金妈暗地里拧了一把：“对对，就是这样的，你说的没错。”
　　中年人说：“您好像也是外地来的？外地来一趟不容易，如果您不介意，我这里这张工作证，您拿着吧。”
　　金妈惊喜：“真的？”
　　中年人说：“真的，就一张，您拿好，两点半进场，您过去坐就行。”
　　“哦哦，谢谢啊。”
　　金妈喜出望外地接过来，那个中年人转身准备走，金爸说：“哎，等一下。”
　　中年人问：“什么事。”
　　金爸说：“小兄弟，你这还有没有办法给我们再弄一张？”
　　中年人有些为难：“真的没有了，就这一张。”
　　金爸问：“那还有其他的媒体嘉宾有工作证的又不去的吗？我刚听说有黄牛可以买票。”
　　中年人说：“我不是黄牛，这个我真不知道。”
　　金爸从口袋里掏出根烟递给他：“兄弟，帮个忙，我们外地人，什么都不懂，就想进去看看，你可不可以帮忙去问问，等活动结束了，我请你们吃饭。”
　　中年人说：“哥，真不是我不帮忙，这工作证要是在黄牛那里，起码五千起步，供不应求，您要是早一点还有办法，现在这时候，不知道多少粉丝在求工作证，哪里还能拿到。”
　　金爸说：“没事，五千不行，我出五万，兄弟，你帮我去问问，五万肯定有人会卖的。”
　　中年人把烟搁在耳朵上：“行，咱们加个微信，等会儿要是有消息了，我给您发微信。”
　　金爸说：“那我们去吃个午饭。”
　　中年人说：“您先别去，就在这里等我，我去问问，最多十分钟给你们答复，十分钟后要是没有，那就是真没有了。”
　　金爸和金妈就在原地等着，金妈把手上的工作证翻来覆去地看：“该不会是骗子吧？”
　　金爸说：“我盯着呢。”
　　那个中年人走到不远处，和台上一个工作人员说了什么，那个工作人员跳下台子，和他走到一边，金爸说：“开始我也这么觉得，但是你看他这么懂，三四十岁还懂什么打榜的，微信里也全都是近距离拍明星的图，肯定是娱乐圈的，而且他又没有要我们付钱。”
　　金妈也朝那边看去，看到那个中年人和工作人员从暗处出来，手里拿着一个袋子，和那个工作人员说了什么，然后招手打招呼告别。
　　“应该是真的，感觉那边工作人员都认识他。”
　　金爸说：“看样子成了，走。”
　　中年人快步走了过来，金爸迎了上去：“怎么样？”
　　“有人要卖，不过价格有点高。”
　　金爸问：“多少？”
　　中年人说：“三万。”
　　金爸一听才三万，比他料想的五万要便宜不少，说：“三万就三万吧，位置在哪里？”
　　中年人说：“恐怕您和阿姨要分开了，这个位置好点。”
　　他比划了第三排中间那个位置，金爸点头：“行，就这个，怎么给钱？”
　　中年人拉开袋子，掏出另一张工作证，这一张工作证的和刚刚两张一模一样，同样有水印有二维码，不过姓名和公司不同。
　　“刚刚忘记给您和阿姨说了，因为是工作区，所以您二位尽量低调点，尖叫啊什么的还是算了。”中年人很陈恳，“如果您喜欢周缙，就多支持一下他的公益活动吧。”
　　“一定，一定。”金爸把钱转给了他。
　　中年人收了钱说：“阿姨，您和我坐一块儿，等会儿活动要开始了，我叫您。”
　　金妈说：“行，麻烦了啊。”
　　中年人说：“您快去吃饭吧，我先走了。”
　　金爸和金妈拿着工作证和中年人再次道了谢，金爸把工作证塞进口袋里：“怎么想怎么觉得不值，三万块，还给说了这么多好话，怎么都觉得便宜那小兔崽子了。”
　　金妈说：“不是你要坐第一排的吗。”
　　她比金爸细心一些，拿出手机扫了一下二维码：“我来看看，这个怎么用。”
　　二维码跳到了公益读书一日行的公众号，金妈心里生疑：“老金啊，拿你的工作证出来扫扫，扫出来怎么是公众号。”
　　金爸拿出手机，用微信一扫，果然是公众号。
　　“不对啊，这个难道不应该是个人信息吗？”
　　金爸点了关注，看到右下角有注册，说：“老婆，你点进去看，右边不是就要注册吗？你不注册，哪里来的信息。”
　　他点开注册，把工作证上的名字和自己的电话输了进去，然后满意地看到注册成功四个大字：“保险了，到时候他们要是不认这工作证，我就拿手机号和他们对质。”
　

第11章 
　　“我试试。”
　　金妈对着工作证一个字一个字输进去，看到注册成功四个大字下大大的√号，还是有些疑惑：“这就行了？”
　　金爸说：“老婆，别想了，你看这些粉丝都是小姑娘，哪有什么钱，骗子骗他们岂不是会饿死，要我说，这人最多就是一个黄牛，想用这两张工作证炒价，想了个左右互搏的法子，炒就炒呗，三万块而已，懒得还价。”
　　金妈说：“好吧，那就先这样吧。”
　　两人在附近找了一家店吃饭，刚坐上桌子，金来多打来电话。
　　“妈，你们这么还没到，我还等着你们一起去吃饭。”
　　“我们都吃上了。”金妈说，“我们晚上才过来，等会儿要去见朋友，下午一起喝个茶。”
　　金来多顿时警觉了：　“见朋友？我认识吗？”
　　金妈说：“我和你爸的私人朋友，问这么多做什么，你是不是刚起？吃饭了吗？”
　　金来多说：“我点外卖。”
　　金妈说：“又吃外卖，哎，算了，不说你了，我们要吃饭了。”
　　“”
　　金来多睡醒来后心里一直忐忑不安，右眼狂跳，总觉得是要出事了。他本不想给父母打电话的，后来不放心，还是打了一个，小心翼翼地问了，结果金爸金妈竟然要去见老友。
　　难道是去见付主任？还是去见周缙的爸妈？周缙爸妈难道也来了？
　　金来多的心提到了嗓子眼：“妈，要不要我去送你们？你们行李放哪里了？””
　　“行李啊，行李寄存了。”金爸铁了心要找周缙算账，金妈心里不满，也只有跟着他折腾，“你别管我们了，吃好喝完，晚上我们过来。”
　　“好吧。”
　　话都说这份上了，金来多只有挂了电话，他想还是得给周缙知会一声，打了电话过去，电话很快通了，是许衷接的。
　　“你们这边有没有听到风声，有人和我爸妈下午约了。”金来多越说越担心，“我爸妈这不对啊，没来兴师问罪，直接就去找朋友约了喝茶。”
　　许衷说：“没有，怎么了？”
　　金来多的眼皮又跳了几下：“完了，总觉得有大事要发生。”
　　“没事的，约了朋友不是正好吗。”许衷安慰他，“昨天你宁姐都给办好了，请了你们老家一位德高望重的老干部去给周缙说的情，我听说聊了半个小时呢。本来今天你们一起去接机是最好的，但是周缙这个活动推不了，等会儿我和主办方沟通一下，让周缙早点收工了去找你，你们一起去接爸妈。”
　　“接不接没什么，我就怕我爸妈下午去见的那个人，他不是个好人啊。”金来多忧心忡忡，“我这人虽然不迷信，但是我眼皮子从来没有跳得这么频繁，这玄学我怕了。”
　　“别怕，你等下，我让周缙给你接电话。”周缙在接受采访，正说道隐婚的事情，许衷灵机一动，让小陈过去找了周缙。
　　“不好意思啊。”小陈耳濡目染，也是个演技帝，他拿着手机推开了门，礼貌地和媒体打了招呼，“缙哥这边来了个电话，有点着急。”
　　记者说：“哦，行，您接吧。”
　　周缙做了一个不好意思的手势，站起身来把手机接过去，记者眼尖，目光一扫，果然看见一个金字。
　　哟，多宝来电话了？
　　周缙表情管理一流，本来应该皱眉，竟然迅速变成了展颜。
　　“起床了？”
　　他早上就给金来多打了电话，让他做好准备，结果金来多接通后迷迷糊糊说了几句，就又睡着了。
　　这本来是一句质问，被周缙一渲染，记者再加上一副滤镜，瞬间变成了宠溺剧本。
　　“别担心，没事。”周缙走到窗边，低声捂着话筒，“昨天不都说好了吗？你先和你爸妈撒撒娇，稳一下他们，晚上和你爸妈一起吃饭。”
　　金来多说：“问题是没机会撒娇啊，他们连行李都没拿，直接就去见‘老朋友’了，他们哪有什么我不能见的老朋友，该不会是去找你爸了吧？”
　　周缙说：“你爸妈不会去找我爸的，两个都是有地位的人，他们以前就不对付，今天见面做什么？准备打一架上社会新闻吗？”
　　金来多说：“呸呸呸，你别乌鸦嘴。”
　　周缙说：“随口一说，吓唬一下你，你就在家乖乖等着，等我去找你。”
　　金来多想了会儿；“算了，我还是去睡一觉吧。”
　　周缙打完电话，把手机交给小陈，结果发现满屋子的人都是姨母笑。
　　“继续？”
　　“哎呀，有事可以先忙的。”记者笑眯眯，“我们不急，一点也不急。”
　　周缙说：“抱歉，活动完了，我还有点私事，就现在吧。”
　　记者刚刚隐隐约约听到了“爸妈”“怎么办“两个字，问：“您今天收工了，是和家人一起吃饭吗？”
　　周缙“嗯”了一声，记者心里要炸成了烟花——
　　周缙从来没有提及过父母，外面都传言他家庭背景深厚，父母十分威严，现在多宝肯定是晚上要见公公婆婆不乐意，来给周缙打电话了，看刚刚那宠溺的表情，太甜了！
　　“介意我把这个消息写进去吗？”
　　这家媒体采访过几次周缙，出正式采访要等几天，周缙也不用担心消息漏了被狗仔或者粉丝跟着，便说：“可以。”
　　采访完了，吃过了午餐补了妆，活动马上要开始了，周缙在商场的vip室里又过了一遍流程，许衷走了进来：“粉丝们都穿着上次公益活动的卫衣，今天天气很好，黄色的卫衣很好看。”
　　周缙说：“我刚刚拍了，等会儿发微博，今天真的很感谢她们。”
　　许衷说：“本来她们准备了应援，后来主办方这边说不需要，连夜都搬回去了，真是可爱的粉丝啊，我开始还担心会有点小摩擦，一直让人在那边盯着，结果什么事都没有。”
　　他刚一说完，另一个女助理圆圆慌慌张张地跑进来：“许总，事情不太好了。”
　　许衷恨不得打自己的脸：“怎么了？”
　　圆圆上气不接下气：“粉丝那边出事了。”
　　许衷和周缙同时站起来：”什么事？”
　　周缙说：“你别大喘气，慢慢说，我听着。”
　　圆圆拍了拍胸：“有粉丝被骗了！被一个拿着假工作证的骗子骗了三万块！情绪特别激动，保安都安抚不下来。”
　　“三万块？？”许衷看了一眼周缙，周缙说：“许哥，你快出去看一下，三万块不是小数目，去看下工作证是哪里流出来的，还有没有其他人被骗。”
　　许衷一直很注意粉丝管理，粉丝出事偶像买单，特别涉及到钱这事，问题就有恤感了。
　　“我去看看。”许衷让圆圆带路，“周缙你赶紧再去补一下妆，有事我给你打电话。”
　　周缙说：“好。”
　　许衷匆匆地跟着圆圆去了外面，那位被骗的粉丝已经不在外面了，这事已经传开了，一路上都在听见各家的粉丝讨论，这次的活动的主办方很靠谱，安保消防粉丝管理都特别注重，却没想到却出了被骗的事件，被骗的还是顶流周缙家的粉丝。
　　“周缙家真的好多土豪粉。”另一家的粉丝羡慕了，“后援会也给力，今天一片黄色，还是上次的公益卫衣，看起来好亮眼。”
　　“今天这个被骗的是真土豪，一个大叔和一个超漂亮的阿姨，阿姨的包是铂金包啊，特殊皮的，还有带着的那块翡翠，没七位数绝对买不到。”
　　大叔，漂亮阿姨？
　　许衷看向圆圆，圆圆说：“对，是两个年级比较大的粉丝，据说很有钱。”
　　许衷问：“是后援会的吗？”
　　圆圆说：“我不知道啊，刚刚还在这里的。”
　　两人问了一圈，最后在幕布后面，见到了二人。
　　工作人员围着金爸和金妈，金爸气得不行，拿着工作证给工作人员说：“我金欧做了三十多年生意，走南闯北，缅甸新疆非洲，骗子遇到无数个，从来没有上过当！今天，没错，就今天，竟然被人骗了！”
　　金妈在一边劝：“老金，你别这么激动，警察马上就来了。”
　　金爸说：“我能不激动吗？早上五点起床坐飞机赶过来看小兔小兔崽崽，竟然被骗了？？”
　　工作人员一脸迷茫：“小兔崽崽是谁？”
　　金妈也不知道该欣慰还是应该尴尬：“是，是周缙。”
　　有几家网络小媒体也跟过来蹭流量：“您是周缙粉丝吗？”
　　“早上五点起床过来，你说我是不是。”金爸气糊涂了，“早知道就不来了！”
　　早上五点起床的土豪大叔粉！流量实绩！
　　许衷一看这情况不对，这两位粉丝看样子是哪家大老板，又是早上五点从外地来的，估计自己出面解决不了问题，便给周缙打了一个电话：“你从后面出来下，到后台来，后台人不多。”
　　周缙问：“怎么了？”
　　许衷说：“这两个粉丝不太好安抚，来头估计也很大，我尽量请他们到商场里面来，你当面劝一下。”
　　周缙说；“好，你等一下。”
　　他带上口罩，换了一件工作人员的外套，在另一个工作人员带领下离开贵宾室，外面熙熙攘攘，他隐约看到台后围着一群人。
　　周缙又给许衷打电话：“他们是不过来吗？”
　　许衷无奈：“他们不来，要等警察。”
　　周缙问：“能让他们接电话吗？”
　　许衷说：“接电话？他们都要粉转黑了，还接电话。现在这事被一个营销号发到微博去了，还有官媒转了，说警惕窄，我已经通知宁婉赶紧处理。”
　　发微博上去了？
　　周缙连忙掏出手机，一进超话，被里面熟悉的两张脸刷了屏。
　　“”
　　这下，他也顾不上什么了，连忙绕道离后台最近的大门，给金来多打电话。
　　“事情不太妙啊。”
　　周缙痛恨自己这张乌鸦嘴：“咱爸妈，真要上社会新闻了。”

第12章 
　　“什么？你爸妈真的来了？我爸妈真的找你爸妈打架去了？”
　　“不是，是你爸妈来我活动的现场，被一个骗子骗了，花了三万买了两张假的工作证进内场。”
　　“什么？被骗了？？我爸被骗了？？”金爸最爱吹嘘自己的当年勇，从来没被骗过是过去光辉的历史，现在竟然在周缙的活动上被骗了。
　　金来多瞬间慌了，刚刚他还迷迷糊糊的，这会儿连滚带爬地从床上翻下去，去找裤子衣服：“我的老天爷，他们怎样了？警察来了吗？骗子被抓到了吗？”
　　“警察还没来，他们还在后台。”周缙说，“我给你发个定位，你赶紧过来，这事被营销号发到微博了，事情闹大了。”
　　“行，我马上过来，我爸妈那边，你千万稳住他们，尤其是我爸，千万别让他丢了面子。”
　　金来多千叮咛万嘱咐：“千万稳住啊！”
　　周缙二十七了，性子比过去沉稳不少，遇上大事也能一个人扛下来，可是这次，想到不远处暴跳如雷的老丈人，他是真的稳不住了。
　　明星又如何，顶流又如何，老丈人生了气，还不是得过去老老实实挨骂。
　　周缙带上兜帽和口罩，混在工作人员里，泥鳅一般地挤到了后台。
　　金爸大发雷霆：“我从来没有被骗过！从来没有！第一次见明星，就被骗了！就算是有一张真的工作证我也认了，结果一张都没有！”
　　工作人员组织过不少明星活动了，这协子专骗刚入坑的粉丝，一骗一个准，骗了还要让这些小粉丝叫大大，回头就是海景房付首付。
　　“您二位别生气，也别脱粉，天气有点热，注意身体。”工作人员劝道，“这事和周缙没关系，现在的粉丝都舍得为明星花钱，不少骗子就盯上了，您这种单笔大额的不多，但是其他小额窄的真不少。您以后一定要注意分辨，多和其他粉丝交流，就不会上当了。”
　　金爸怒道：“现在说脱粉有什么用？你看我太太，早上画得美美的，现在还不是被气得粉都脱了。”
　　金妈一听，惊诧地摸了一下脸：“我脸上脱粉了？”
　　“我们说的不是那个脱粉。”
　　工作人员无奈：“要不，我们让其他粉丝来和您聊聊？”
　　“不用了。”一个带着口罩的工作人员走了进来，摘下兜帽时，身边爆发出一阵惊呼。
　　“周缙？？？”
　　周围的人并不多，但是周缙两个字，足够瞬间传播到了远方。
　　人群沸腾了。
　　“爸，妈，不好意思了。”周缙的少爷脾气在老丈人和岳母前面摘地干干净净，“您二位别生气了，跟我进去坐一会儿吧，我让助理帮您报警，等会儿再帮您拿两张工作证。”
　　谁也没想到，周缙会亲自过来道歉。
　　金爸正在气头上，越看越觉得周缙讨人厌：“谁要你叫爸妈了？”
　　还是金妈反应快，周围这么多人盯着呢，否认了这是要被群殴，连忙说：“缙缙，你爸说的没错，今天我们不是你爸妈，是你的小粉丝！”
　　“”
　　当妈的比金来多戏还足，金爸孤身一人，被一群周缙的粉丝周缙身边的工作人员架着捧着去了贵宾室，连老婆都没站自己这边。
　　周缙亲自给金爸倒了茶：“昨天真的不好意思，本来是要亲自向您道歉的，就担心您生气，气坏了身体，找了伯伯帮我说情。”
　　金爸哼了一声：“现在胆儿小了，当初胆子肥呢，和我儿子去扯证，连父母都不知道，你爸妈知道吗？”
　　周缙楞了一下，说：“不知道。”
　　金爸说：“你不给他们说？”
　　周缙不太想提周荣盛：“昨天打了电话过来。”
　　“不同意是吗？”金爸说，“我也不同意。”
　　周缙心想，不同意也好，到时候离婚方便。
　　却听到金爸说：“但是现在听到你家老头子竟然不同意，我就偏要全力支持你们，儿子结婚关他屁事，他管天管地，国X家主X席啊？”
　　“”
　　周缙觉得自己此刻的表情管理肯定不太好，老丈人这变脸速度太快，他一点都跟不上。
　　“但支持不支持是一码事，瞒着我隐婚又是另外一码事。”
　　金爸说：“现在权利交给你，你说怎么解决，我来听。”
　　周缙说：“我听您的。”
　　金爸说：“我又不是你爸，我尊重你的想法。”
　　周缙说：“您是长辈，我听您的。”
　　金爸说：“你是把我当你亲爹了是吧，我是那么冥顽不灵的人吗？”
　　周缙还在和金爸客气；“不不不，您比我家老头子好多了，您这么开明，我也想像您学习。”
　　“你说 ！”
　　“还是您说！”
　　许衷在一边听得干着急，这老丈人恐怕是自己也没想好怎么来找周缙算账，结果遇上一个假结婚心不诚的，啥父慈子孝家庭和睦都没学会，就开始互相甩锅。
　　活动就要开始了，这对塑料翁婿不能再这样下去了，许衷连忙走过去做和事佬：“这样，我出个主意，周缙接下来一个星期，什么活动都不接，专职陪您二位逛盛兴市，您要订的米其林餐厅，私厨，周缙都帮您订，打麻将钓鱼，喝酒喝茶，周缙也都陪着您，周缙还认识几个不错的鉴宝鉴玉的专家，也可以约出来一起吃饭，和您交流交流。”
　　人到了这个岁数，也就没别的爱好了，喝酒喝茶打麻将钓鱼，各种高级餐厅，有挟的玩玉玩古董，总有一个喜欢的，这枚举法许衷在娱乐圈玩得多了，得心应手。
　　金爸爱玉，盛兴市确实有几个行内的老玩家，听到说周缙帮忙约人出来吃饭，脸色才稍微好点，不咸不淡地“嗯”了一声，这时小陈匆匆忙忙拿着两张工作证跑进来：“金叔叔，金阿姨，工作证给你们备好了，马上活动要开始了。”
　　金爸不打算去，他还打算和警察去派出所做笔录。
　　金妈说：“不去算了，我去了，你去派出所吧。”
　　金妈说完，就跟着周缙跑了，留下小陈和金爸大眼瞪小眼。
　　过了会儿，金来多气喘吁吁地推门而入：“周缙，诶，周缙不在。”
　　他看了一圈，没发现周缙，倒是发现了金爸。
　　“啊，爸，你在这里等会儿，我要去找周缙，等会儿给你发微信。”
　　金来多也跑了。
　　金爸气得不行，他活了这么多年，也就一个认识的朋友的情人会这样，这哪里是人，是青丘的千年狐狸精还差不多。
　　金爸这一气就气到了活动结束，去警察局做笔录也不太顺利，骗子是个老手，微信全是假账号，手机卡和银行卡也都是套用的别人的账号，根本就查不出来。
　　晚上周缙在一家私厨请金爸金妈吃饭，饿了半天的金爸都没吃几口。
　　老丈人这是在怄气呢。
　　周缙没办法，他的粉丝也被骗过几次，因为报案金额小，人员分散，效果不太好，反倒是那些粉丝们人多力量大，迅速把骗子抓住了。
　　眼下为了让老丈人消气，周缙只有想办法拜托粉丝了帮忙找人了。
　　他发了一条微博，大致描述了一下骗子的外貌和穿着口音。那天现场不少粉丝，除了金爸金妈，肯定会有人见过这个骗子。
　　周缙在微博写道：“恳请各位帮忙转一下微博，爸妈今天来活动现场，结果被一个骗子以借工作证的名义骗了三万块钱【无奈】【无奈】，爸很生气，希望各位有线索的及时联系工作室。”
　　他刚发完，宁婉的电话就来了。
　　还没等宁婉开口，周缙就正色道：“你就算是劝我，这条我也还是要发，金来多的爸爸现在还在生气。”
　　“我不是来劝你，我是来夸你的啊啊啊啊，周缙你是个天才！！！！为我们节省了多少营销费！！”
　　宁婉尖叫：“不不，说错了，黄金周是真的！！！”
　　周缙没听清：“什么？”
　　宁婉说：“你们的名啊，多宝的金，你的周，加上应援色黄色，简直是完美！”
　
第13章 
　　这土味名字让周缙十分不适应：“谁取的？”
　　宁婉说：“当然是粉丝取的，不过这次不一样，粉丝取的名字，官方认证！”
　　周缙问：“哪个官方？”
　　宁婉说：“当然是我们啊，工作室已经转了。”
　　周缙一瞧转发，果然看到工作室转了这条这条求帮忙骗子的微博，说的话倒是挺官方，不过设备的小尾巴已经改成了黄金周的iphone XS 。
　　周缙无言以对，评论在疯涨，他根本没有机会看，坐在他对面的金爸，目光已经把自己戳成了筛子。
　　“缙缙，吃饭不要玩手机。”金妈小声说，“你爸刚在和你说话。”
　　周缙把手机反面朝上扣在了桌上：“爸，有什么事？”
　　金爸问：“你现在不和多宝住一块儿？”
　　这问题金来多早就和周缙两人串过供，回答起来脸不红，心不跳。
　　“没有住一起，我工作比较忙，常年在外面跟组，回来的时间会在多宝哪里住几天。”
　　“而且也不太方便。”金来多补充道，“爸，你是不知道，周缙有超多私生粉，就蹲家门口的那种，他上次也想搬过来，但是我不敢啊，你说我要是一睁眼，窗户外面贴个人脸，我非得吓死不可。”
　　金爸听不太懂：“什么粉？”
　　金来多说：“私生粉，就是每天追着明星私生活的粉丝，可吓人了。”
　　金爸嘀咕：“我还以为是什么仇家。”
　　金来多说：“比仇家还可怕！”
　　金爸说：“可怕就可怕吧，都结婚了，怎么能不一起住，你要是觉得现在你住的地方安保措施还不行，爸再给你请个保安。”
　　金来多：“？？？”
　　看到金来多一脸惊诧的表情，金爸说：“一个不行，就请两个，你那套别墅不是有个耳房吗，刚好就可以让保安住那里。”
　　金爸又对周缙说：“你别说你忙，我不忙吗？可我没和你妈分居过一天，我们都结婚二十多年了，和我一起的朋友离婚的离婚，找小三的小三，有的现在都五婚了。就我和你妈依然还是和当年一样。为什么呢？因为我们都知道，两口子没有什么困难是解决不了的，一个最简单的同居的问题都解决不了，以后你们的问题还多着呢。”
　　“爸，你和周缙又不一样。”金来多就怕金爸真给自己请个保安，连忙找借口拒绝，他是真急得慌，拼命给周缙使眼神，却意外地看到周缙一言不发地夹着菜。
　　这就被我爸震住了？
　　金来多心想，这周缙是靠不住了，连忙说：“爸，真不行，我就习惯了一个人住。”
　　金爸问：“那你结婚做什么？”
　　金来多哑口无言。
　　这剧本不对啊。
　　金来多无辜地看向周缙，企图让周缙多哭哭惨，挽救一下他们的困境，反正不久后就要离婚的，真要住一块，还不闹得鸡飞狗跳。
　　没想到周缙却说：“好，爸，我来解决。”
　　“”
　　同盟就这么倒戈了，金来多快气晕了，一怒之下和周缙反目成仇：“怎么都让周缙来我家住？不是我去他家住？”
　　金妈说：“都可以啊，你们想住哪里住哪里，不想住让你爸再给你们买套婚房。”
　　“不是这个问题。”金来多说，“去哪里住都一样，但是我家的大富大贵大发一定要跟着我一起去。”
　　周缙看了金来多一眼。
　　娱乐圈里，周缙是出了名的不喜欢动物，连假装喜欢都装不出来。
　　狗他嫌闹腾，猫他嫌屎太臭，爬宠他嫌弃丑，鸟类他嫌吵。
　　金来多家有猫有狗有鸟，三种不喜欢的动物全中。
　　金来多抬起下巴，得意地看着他：“行吗？”
　　周缙说：“这事我们自己商量，爸妈，先把你们的事情解决了。”
　　好一招转移视线！
　　金来多心想，我看你倔到什么时候！
　　两人的倔强，没有坚持到1个小时。
　　宁婉只告诉周缙，昨天不需要在一起住，却没告诉周缙，今天他们必须在一起住。
　　所有周缙编好的理由，都被宁婉一一否决了。
　　周缙铁了心不去金来多家，试图挣扎着找一个合适的理由，结果在送金来多和金爸金妈的回去的途中，遇到了粉丝跟车。
　　这年头，凭周缙的流量和工作室的手腕，他可以不怕狗仔，不怕品牌商，但是他不能不怕私生粉。
　　私生粉转黑回踩，对于周缙这类流量明星来说，是一种沉重的打击——
　　他们嗅觉敏感，野路子多，具备一定的推理能力，周缙和金来多假结婚的事情，爸妈不一定看得出来，但是私生粉若是跟的多了，一定会发现这对夫夫不同寻常的地方。
　　再加上一渲染，一发散，到时候扣在周缙身上的黑锅，就不是假结婚这么简单了。
　　周缙放弃了挣扎，连同自己一起，打包送回了金来多的别墅。
　　幸好昨天把东西都送过去了，周缙心想，否则他就要穿金来多的小裤衩了。
　　金来多的小裤衩啊——
　　金来多开门，周缙就站在后面看，心想，小屁股还挺翘的。
　　周缙盯着金来多的屁股看，金爸就一直盯着周缙看。
　　直觉告诉他这两人有什么不对劲，可是有说不出来哪里不对劲。
　　“老婆，老婆。”
　　金爸用胳膊撞了撞金妈，金妈一直在刷手机：“老婆你看，周缙的眼神是不是有些不对劲。”
　　金妈抬头看了一眼，又低下头去：“黑灯瞎火的，你哪里看出来不对劲的。”
　　“你感觉不出来吗？”
　　金爸看到金妈又在玩手机，不满地撞了她一下：“你快看看。”
　　“我真是烦死你了。”金妈一抬头，也发现周缙在盯着金来多的屁股看。
　　“你觉得什么眼神？”
　　金妈说：“嗯，有点yinhuiseqing。”
　　然后又低头看手机。
　　金爸说；“完了？”
　　金妈说：“yinhuiseqing怎么了，人家小两口，你操什么心。”
　　金爸说：“不对啊，这感觉不对，他们两个之间肯定有什么事。”
　　金妈说；“行吧，福尔摩金，你就盯着他们，看他们有什么事。”
　　她乐滋滋地截了屏，发在了朋友圈，然后把手机放回包里：“走吧，进去吧。”
　　周缙没有来过金来多的家，为了不让金爸金妈发现，只有跟着金来多走，门一打开，迎接周缙的就是第一个暴击——
　　那只让他被扔在了城乡结合部的金毛。
　　本来在摇尾巴的金大发，在看到周缙的那一刹那，伏低了身体，冲着周缙叫起来。
　　金妈被吓了一跳：“哎呀，多宝，你这狗怎么会乱叫了！”
　　周缙站在原地，皱起了眉，思考着要不要进去。
　　金来多站在他身后，一脚把他踹了进去：“没事，周缙好些天没回来了，他生气！大发！安静！”
　　幸好周缙身手好，站稳了身体，金大发果然不叫了，不过呜呜地走到一边，尾巴垂了下来。
　　这是攻击的姿势。
　　“哎呀，我们先上楼了，你们自己解决吧。”
　　金妈金爸赶紧上了楼，留下周缙，金来多和金大发。
　　周缙问：“你平常还是不是和他睡？把我当情敌了？”
　　金来多往他的胸口锤了一下：“闭嘴吧你，你再瞎bb，我让金大发咬死你。”
　　“我还真怕他咬死我。”
　　周缙一动也不敢动，金来多从储备箱里拿出一根火腿肠：“嘿，大发，看这里。”
　　他试图引着金大发往火腿肠的方向看，金大发却一直盯着周缙。
　　“这个不行。”这么大一只金毛盯着自己，周缙手心里有点汗，“这是你的狗，你使唤不了？”
　　“他一直很听话啊，就今天你来变成这样了，你什么事都怪金大发，怎么就不想想你自己。”
　　金来多这胳膊肘拐到天上去了，周缙又气又好笑；“行，你先把他引开关笼子去。”
　　金来多说：“你等等。”
　　他又跑到储藏间，拿出一根骨头：“大发大发——”
　　金大发并没有给他多余的眼神。
　　骨头也不行？
　　金来多换了一个香蕉球。
　　香蕉球还是比不上周缙。
　　最后他灵机一动，从冰箱里拿出一根黑乎乎的东西：“大发，看这里！”
　　一根熟悉的紫黑色大棒在空中飞出一个完美的弧度，金大发跳了起来，来了一个完美的空中接物，然后叼着那根紫色的大雕烧，跑了。
　　“？？？”
　　周缙惊了：“什么东西？？”
　　金来多拍拍手：“不就是你昨天拿过来的东西吗？”
　　他嘿嘿笑：“缙哥，看不出来啊，你也挺闷骚啊。”
　　他从口袋里掏出另一根还没拆封的，在周缙面前，和逗狗似得摇来摇去：“想不想来一根？”
　　“反了你！”周缙恼羞成怒，卷起袖子就来抢。金来多早有准备，周缙一卷袖子就撒腿跑了。
　　周缙跟着他追。
　　他胜在体力好，金来多胜在身体灵活，绕着大客厅跑了两三圈，都没抓到金来多。
　　最后看准了时机，直接撑着沙发靠背跳到沙发前，把正在朝外跑的金来多逮到了。
　　金来多想挣扎却没能挣开，反而没站稳，带着周缙一起倒在了地毯上。
　　“别弄坏了，这可是你的宝贝。”
　　金来多把手举高：“缙哥，你这么喜欢吃丁丁啊。”
　　周缙板着脸：“这是朋友带回来的伴手礼。”
　　金来多说：“伴手礼需要这么藏着吗？我才不信。”
　　“而且藏在床单里。”金来多笑得很荡漾，“这根丁丁没有蛋蛋，吃了吧？
　　“拿来。”
　　周缙想抢，金来多不让他抢，周缙说：“行，就算我喜欢吃，那你拿来啊，还是说你也要和我一起吃丁丁？”
　　金来多说：“我又不爱吃丁丁。”
　　周缙伸手抢了过来，金来多又来抢，周缙把包装袋撕开，把大**烧塞进了金来多的嘴巴。  ”喜不喜欢吃丁丁，尝尝不就知道了”
　　金来多挣扎：“呜呜——”
　　我的老天爷，这是什么yinhuiseqing的对话？？
　　两米之外，站在楼梯口准备下来拿行李的金爸金妈，石化了。
　

第14章 
　　“老金，我们是不是应该上去”金妈扯了扯金爸的衬衫。
　　金爸嘴上说着要盯着周缙，真要在这种情况下盯梢，还是有点尴尬。
　　“上去吧。”
　　两人蹑手蹑脚地上了楼。
　　金来多被塞了一口大雕烧，差点没被噎死，揪住周缙就是一顿爆锤，周缙身形饶是灵活仍挨了不少拳头，最后两败俱伤，并排躺在地毯上喘粗气。
　　“你给我记住了，周缙，我这人很小心眼的。”
　　“就你这粉拳，还是算了吧——哎哟我操——”
　　金来多一拳揍在周缙的胸口，周缙胸腔嗡得一响，半天没晃过神来。
　　“你还真打？？？”  ”打的就是你！”
　　金来多手忙脚乱地从地上爬起来又要揍人，被周缙眼疾手快扭住胳膊，按倒在地毯上。
　　他的膝盖顶着金来多的腰窝，手臂摁着金来多的胳膊。
　　“别忘了，我俩可是领了证的。”周缙用食指弹他的手指，“小拳头松开，要不我就去找你们台的爱情围城节目组，控告你家暴我了。”
　　“不是你先家暴我的吗？”
　　金来多糊了满嘴的沙拉酱：“你再不放开我，我叫金大发来咬你了！”
　　“你叫。”
　　“周缙，我再警告你一次！”
　　“你叫啊，我听着。”
　　金来多真叫了：“金大发！！”
　　金大发躲在角落里啃大雕烧，大耳朵垂着，权当没听见。
　　金来多又叫了一声：“金大发！！’
　　金大发还是没跑过来。
　　周缙说：“继续叫。”
　　金来多愤怒道：“你别逼我使出杀伤性武器。”
　　周缙又去弹金来多的手指：“来啊，我还不知道你那点小伎俩。”
　　金来多吹了一声口哨。
　　一只黑色的鸟不知道从哪里飞了出来，劈头盖脸就朝周缙扑过去。
　　“操，这什么东西——”
　　黑色的鸟凶相毕露，爪子尖尖，黑色的豆豆眼里满是杀气，周缙猝不及防从金来多的身上滚了下来，扯过沙发上的套子披在身上，大步向卫生间跑去。
　　狼狈倒是狼狈了点，动作行云流水，还是帅的。
　　“金来多！操！你玩真的？”
　　“我都说了是杀伤性武器——大富！停下！停下！”
　　金来多又吹了一声口哨，金大富飞到茶几上，停了下来。
　　这下换做金来多耀武扬威了。他慢吞吞从地上爬起来，走到卫生间的门前去敲门。
　　“喂，出来了！”
　　金来多咚咚地敲门：“你刚不是挺横吗？现在就躲卫生间去了？”
　　周缙还是不出来。
　　金来多继续敲门：“我要擦嘴了，你快出来，等会儿被我爸妈看到，还不知道误会我嘴边是什么东西——”
　　门终于打开一条小缝，周缙的手臂伸出来，把金来多拽进了卫生间。
　　金来多背部重重撞上墙壁，被周缙摁在了墙边。
　　“你——”
　　“我要和你约法三章。”
　　周缙手撑着墙壁，把金来多困在墙边：“不约法三章，我们这关系没法进行下去了。”
　　金来多抬起眼皮：“不放狗咬你，不让鸟啄你，还有呢？”
　　周缙说：“你信不信我现在就”
　　“就怎么样？”
　　周缙想说就和你离婚，可是话到了嘴边，却怎么也说不出来了。
　　金来多挑衅：“我帮你加一个，不让猫挠——”
　　周缙看到他小嘴巴叭叭叭就来冲动，嘴一张，一口咬在金来多的脸颊上。
　　“以彼之道还施彼身。”周缙满意地看着金来多的小嫩脸上印上自己的牙印，“咬他们是满嘴毛，咬你这小脸蛋还是挺嫩的。”
　　他流氓一般捏了捏金来多的脸：“今天的先清算完毕了。”
　　金来多悲愤地捂着脸：“周缙，你这个混蛋！”
　　“多宝，多宝，你在卫生间吗？”
　　门又被敲响了，金爸金妈回了楼上，越想越觉得不对劲，合着还是自己儿子被欺负啊，赶紧下楼来，结果看到沙发前满地狼藉，只留下一只八哥跳来跳去。
　　两人找了一圈，终于发现了紧闭的卫生间的门很有嫌疑，急匆匆来敲门。
　　好一会儿，门才打开。
　　金来多脸红通通的，嘴巴周围也是红通通的，周缙却是一脸的神清气爽。
　　金爸怒了：“干嘛呢？爸妈还在家，瞎胡闹啊？”
　　金来多又抬起袖子，擦了一下嘴。
　　金妈问：“缙缙啊，你是不是让多宝吃什么不该吃的东西了？”
　　金来多竟然当着父母的面，打了个嗝。
　　金妈：“？？？”
　　金来多说：“算了，不说了，就当被狗咬了。”
　　金妈看了周缙一眼，周缙错开目光，这是躲避的眼神。
　　他走到玄关处，把行李箱提起来：“先帮你行李箱提上去。”
　　周缙走过去，接过金来多手里的行李箱：“你去洗澡吧，我来帮爸妈放箱子。”
　　金妈觉得，应该不是自己想象力太丰富了。
　　可这事怎么都说不出口。
　　晚上洗完澡，金妈继续刷微博。她今天才发现这个宝藏app，吃喝玩乐，追星娱乐应有近有，她的粉丝也突然间猛涨，不少人过来打卡。
　　金妈也没想明白，自己是怎么突然多了这么多粉丝，她在微博搜了一下金来多，又搜了一下周缙，无意间点进了一个粉的微博，发现在竟然在讨论周缙和金来多的闺房私密。
　　这条微博很热闹，车开得轰轰作响，第一次玩微博的金妈却看得心惊肉跳。
　　她想，这两孩子是不是太会玩了点又太开放了点，搞得粉丝都知道了。
　　金妈有些担心，又不好意思问，干脆把这条微博转了并注明明天给多宝看，打算等明天起床叫金来多来看，隐晦地提醒一下金来多和周缙，不要太过火。
　　她以为微博和微信朋友圈一样，要是双方的好友才能看见对方的“微博圈”。
　　却没想到转发后，评论和转发瞬间爆了。
　　热评：@黄金周双人应援站：妈妈，您【捂脸】【捂脸】
　　1楼回复：我磕的全世界最甜：妈妈，不要在网上搜奇怪的东西。【我很正直】
　　2楼回复：我也不知道为什么就是想流lie：卧槽，丈母娘亲自扛旗！
　　3楼回复：橘子炖香蕉：操碎了心的麻麻。【捂脸】【捂脸】
　　4楼回复：太太欠我一辆法拉利：卧槽，卧槽，我看到了什么，卧槽，卧槽。
　　金妈瞬间慌了，拿着手机跑到隔壁敲门：“儿子，快开门，出大事了！”
　　门很快就打开了，金来多挂着一脸不知道该笑还是应该哭的表情，周缙站在窗边，正皱眉和宁婉打电话。
　　“我也知道出大事了。”金来多说，“爸，妈，您也算是粉丝中的流量了，第一天当粉丝，热搜前十，三个都是您和爸爸。”
　

第15章 
　　“那怎么办啊。”
　　金妈真的着急了，她和金爸是来找周缙的麻烦的，不是给周缙找麻烦的，这才刚落地没多久，麻烦一个接一个，周缙就算不嫌烦，她心里也过不去。
　　金来多安慰道：“其实也不是多大个事大不了咬死不承认，反正你只有这一条微博。”
　　这事就是给他们的再攒一波热度，工作室高兴，电视台高兴，各路打小广告的高兴，粉丝也高兴，不高兴的大概就只有假结婚的他和周缙。
　　周缙挂了电话走过来：“妈今天早上和我的一个粉丝互粉了，咬死不承认不行。”
　　金来多说：“被盗号？”
　　周缙瞟了他一眼：“都什么年代了，还盗号，这么骗粉丝有意思吗？”
　　金妈很忧愁：“那怎么办？”
　　周缙说：“您先把这条微博删了，等会儿再发条微博解释下。”
　　金妈和金来多同时看向她：“怎么解释？”
　　周缙说：“就说您本来想要给多宝分享点有趣的东西，结果不太会玩微博，手滑转错了。”
　　金来多母子关系好，无话不谈，周缙心想，也许是金妈想给儿子分享点有趣的东西结果手滑了？否则他实在想不出来，为什么金妈要转发这一条。
　　金妈说：“我没手滑啊！我就是想转这条。”
　　“”
　　周缙看了金来多一眼，金来多特无辜：“没有！我妈从来没有给我看过这种东西！”
　　金妈拧金来多的胳膊：“就是对你的性X教育太少了，让你们在楼下在卫生间胡闹，说话还那么大声，我和你爸都听到了，还有这里面什么车上胡闹，片场胡闹，还穿性感女装？？还小鞭子？自己关着门玩也就算了，粉丝都知道了，我转了就是要给你们看看，看你们羞耻不羞耻！”
　　金来多更渣了：“妈，我不是，我没有，您别瞎说啊！”
　　金妈也捏他的脸：“你脸上还有牙印呢，还顶嘴？”
　　金来多哭了：“妈，六月都要飞雪了！我比窦娥还冤啊，我真没有！”
　　他清清白白一个魔法师，怎么在亲妈那里，就变成淫X魔人设了？
　　“妈，真没有。”周缙哭笑不得，不知道该怎么解释，“刚我在楼下和多宝闹着玩儿呢。”
　　金妈越说越生气：“当我瞎呢还是聋呢？满口器官，还要硬塞在多宝嘴里？”
　　她骂完周缙骂金多宝：“还有你，嘴巴也不擦干净，白白的挂在嘴边像什么话，还打嗝？这是吃了多少？”
　　“那是周缙的大雕烧！”
　　金妈听不懂大雕烧，但是她听得懂大雕——
　　空气变得异常安静。
　　看到亲妈的眼神，金来多知道，自己跳进黄河也洗不清了。
　　他想抽自己一个打耳光，怎么就不好好说话呢？这蛋糕怎么就取个这么不和谐的名字呢？周缙这坑货，怎么就不把这东西一次性吃完呢？
　　“金老师，能不能求你别说话了。”周缙好一会儿才憋出了一句话，他也没想到金来多这么快就甩了锅，偏偏这甩锅技术不大行，一甩出去，把两人都框住了。
　　事情越描越黑，给周缙十张嘴也解释不清了，眼下还急着声明，只有被按头认了。
　　“妈，现在说什么都没用了，先把微博删了吧。”
　　金妈说：“解释要怎么写？你们这事我可说不出口，不过我会全力配合你们，花钱出力都行。”
　　金妈跟着金爸常年走南闯北，家业一天天变大，财富积累的越来越多，凭的就是讲诚信，有担当。
　　周缙叹了口气：“行吧。”
　　深夜十二点，金妈删了那条微博，又发了一条微博，微博只有一个道歉的表情，微博的小尾巴变成了黄金周的妈妈。
　　得了，亲妈带头磕了。
　　来了盛兴市一天，上了三次热搜，收获了几十万粉丝，被评论了几万次，还被骗了三万块钱。一直研究玄学的金爸觉得，盛兴市这地和他们两口子八字不合。
　　他不像周荣盛，情人都是娱乐圈的交际花，私生子都要砸钱咋资源捧成大明星，还喜欢上电视登杂志，他就希望岁月静好，一家人和和气气，低调做事，低调赚钱。
　　第二天晚上，司机就过来接金爸金妈了。
　　在金来多的别墅门前，金爸金妈和儿子儿婿掏心掏肺地谈了一次。
　　“身为市民，要讲素质。”金妈说，“身为公众工作人物，更是要注意言行，关起门来，谁都管不着你们，出了门就要注意一言一行。多宝，你也算半个公务员，缙缙，你是大明星，纳税人和粉丝养着你们，不要给人民群众制造垃圾，真的无聊，就去做做公益。”
　　“嗯。”
　　金爸也说：“还是那句话，不能分居，我不管什么私生粉公生粉，这些都不是你们分居的理由。”
　　周缙说：“好的，爸。”
　　“那就这样了。”金爸上了劳斯劳斯，“我下次来，给你们带个东西。”
　　金爸嘀咕：“你们这体质也是绝了，得镇一镇”
　　金来多一听下次还来，连忙问：“爸，您什么时候来？”
　　金爸说：“过两个月吧，和你姐姐一块来。”
　　金来多说：“您来之前，一定要给我说一声啊，我和周缙去接您。”
　　金爸这次满意了：“终于懂事了。”
　　两人站在别墅前，挂着营业的微笑，挥手和父母告别，然后看着劳斯拉斯越来越远。
　　等到双方都看不见彼此了，两人对视一眼，迅速跑回了别墅。
　　金来多说；“你可以收拾东西了，昨天我想着地上有个人，一整夜都没睡着！”
　　周缙说：“没睡着的是我好吗？为什么我要睡地板？”
　　金来多说：“我的房子，你难道还想睡我的床？”
　　周缙：“起码分一床褥子给我吧？”
　　金来多说：“这不怪我，我妈爱睡软的，把所有褥子都搬过去了。”
　　周缙说：“算了，不说了，仅此一次了。”
　　他回到房间，把东西胡乱地塞回了纸箱里，四个纸箱子搬过进来，还是四个纸箱子搬出去。
　　半个小时后，小陈开车过来接他。
　　两人抱着箱子往车里塞，剩下的不能还原的，也都一股脑往后备箱里装。
　　“滴滴——”
　　两人正热火朝天地准备打道回府，旁边响起了喇叭声。
　　小陈抬头一看，哇，劳斯莱斯。
　　再一看车里下来的人，心里凉了半截。
　　这下尴尬了。
　　“你们在做什么？”
　　还没等小陈通知周缙不要出来，周缙就抱着最后一个箱子走出来了：“最后一个了，走吧——爸？？”
　　金爸站在车前，背着手，一脸严肃地看着他。
　　“缙缙啊，你这是做什么呢？”
　　金妈捞起后备箱里的一条牛仔裤，一脸狐疑地看着周缙。
　　周缙脑子转得极快，脸不红心不跳地把最后一个箱子塞进车的后备箱。
　　“您不是说要我搬过来和多宝一起住吗？我刚和多宝把房间收拾了一下，把不要的衣服鞋子床单生活用品都清理了捐出去，好把我的东西搬过来。”
　　周缙简直要为自己的情商鼓掌了，这都是刚刚金爸金妈说过的东西，这个回答他给自己十分。
　　“这样啊。”金妈也经常做公益，最近在给贫困山区捐衣服，“你这些衣服想好捐哪里了吗？我看看靠谱不靠谱，最近好多把捐献的衣服拿出去卖钱的。”
　　“就那个，等我去问问。”
　　金妈是专家，周缙还说不出来。
　　金妈说：“没有的话给我吧，我带回去，我的姐妹最近要去一趟山区，亲手捐赠，很靠谱的，不会把旧衣服拿去回收什么的。”
　　丈母娘都开了口，周缙就算是不想捐，也只有忍痛都捐了。
　　他里面东西杂，眼下金爸和金妈又赶着回去，一时之间清理不出来，只有大笔一挥，把四箱子私物全捐了。
　　金妈很高兴：“到时候把捐赠证书给你送一份。”
　　“好吧。”
　　金来多也听到了外面的声音，从房间里走出来。
　　周缙和金妈一起向别墅里走，金来多也是反应快，一看情况不对，立马问周缙：“你怎么去了这么久？我还等着你给我搓背。”
　　金妈一听：“你们一起洗澡？”
　　“就，偶尔。”
　　金妈严肃脸：“我刚说的你们别当耳旁风，记得关窗关门，不要把忘记把手机摄像头关了，哦对了，以后我们用视频电话，我最近天天和朋友聊天都用，挺好的，比打电话好。”
　　金来多：“？？？？”
　　金妈说：“这样也挺好的，每天都能和你们聊聊，你和缙缙有什么事，也可以给我说。”
　　金来多苦着脸：“不用了吧。”
　　金妈说：“又耽误不了你几分钟，怎么还苦着脸，真是个不孝子，去，我耳环掉客房了，去给我拿来。”
　　“好吧。”
　　金来多去楼上找耳环，然后一起和周缙一起，把小陈和金爸金妈的车送走了。
　　这一次，周缙看着车走远了，转头就向屋里走去。
　　“喂，你不叫小陈来接你了？”
　　“东西都捐完了，还接什么。”
　　周缙心累，直接走回金来多的房间里大字朝下躺下了。
　　金来多也是刚刚才听说周缙把东西都捐了，走过去坐在床边，推了推他：“你真捐了？一件都没留？”
　　“难道我还要当着你妈的面把我的内裤扒出来解释，为什么捐衣服要捐内裤吗？”
　　周缙脸埋在金来多的被子里，深深吸了口气：“去给你男人找条小裤衩，欧美size的那种，你男人要睡你的床了。”
　
第16章 
　　“？？？”
　　金来多脱了鞋子爬上床，去拽周缙的胳膊：“谁给你的勇气使唤我的？梁静茹吗？”
　　这床太软太舒服，周缙已经在打瞌睡了：“帅哥就应该被优待”
　　“”
　　金来多又开始卷袖子了：“你还没洗澡，这身脏衣服搬了那么多东西，你就睡我的床？你快起来！”
　　周缙：“我帅”
　　金来多拽他：“我看你需要去外面静静，你给我起床，我不听你吹牛X逼。”
　　事实上，周缙一直不觉得这算是吹牛X逼，他心里还真就是这么想的。当年周荣盛到处打压他的事业时，就是因为一张帅脸还能跑不少龙套，要不是因为盛心一截胡了当年那个古偶的男三，他也会爆的。
　　金来多往周缙胸口锤了一下。
　　没动静。
　　踹他的屁股，还是没动静。
　　金来多说：“你帅行了吧，你是仙子，是天菜，快起来吧，我要睡觉了，我好困。”
　　周缙还是不动。
　　周缙软硬不吃，金来多开始给他讲大道理：“缙哥，我们都是假结婚没错，但是要讲义气讲道理，起码我们离婚了，还能在别人面前夸下我们这段关系，特别是你——缙哥当年守信又讲义气，为我这个发小两肋插刀，堪称当代侠侣”
　　周缙就这样睡着了。
　　
　　金来多说累了，继续揍。
　　还是没动静。
　　金来多累出一身汗，坐在床边纳闷，刚刚在下面还势均力敌，怎么现在周缙就打也打不醒，拽也拽不动了？
　　他坐在床边缓了会儿劲，叫了几声金大发没狗理，吹口哨叫金大富也没鸟理，只有悻悻地站起来，收拾了衣服去隔壁客房睡觉。
　　门关上，床上睡沉了的周缙却突然翻了个身，打开电视，两手舒适地垫在脑后。
　　“还真以为你那小粉拳能怎么样？逗你玩儿呢。”
　　一夜安好。
　　周缙睡到中午才起来，打了电话让小陈去他家里收拾点生活用品和衣服，小陈问：“您真去金来多家里住吗？”
　　周缙问：“要不能怎么办？丈母娘要查岗，你宁姐也要查岗。”
　　除去这里猫猫狗狗多，周缙对金来多的家还是非常满意的。
　　“十里楼台这楼盘真的很不错，别墅户型采光棒，阁楼有玻璃穹顶，容积率低，绿化好，独栋独院，还有泳池，当年就是红得太晚了，要不就能买这里的房子了。”
　　“现在也可以买啊。”
　　“二手的太贵了，起码要拍两三部戏。”
　　周缙红了后置了不少房产，一来投资，二来集邮，周荣盛的荣业地产也在盛兴市拿下了地开发豪宅，偏偏周缙把他爸老友开发的房子买了一圈，就是不买荣业地产的房子。
　　那些老友见到周荣盛就问：“父子还没和好呢？”
　　周荣盛总是杯：“我没这么不肖子。”
　　知道内情的人都说，周荣盛怕是要把另一个私生子认回来了，砸钱砸资源，就差没亲自露面给盛心一捧场了。
　　“缙哥，宁姐早上去找普策的人吃早茶了，您那个代言有点危险。”
　　周缙在金来多的衣帽间翻衣服：“哦？”
　　小陈说：“盛心一找了普策等好几家公关和代理公司，要低价撕你这个代言呢，普策和宁姐的关系比较好，宁姐想去探探情况。”
　　小陈说起来就来气：“盛心一怎么就是和您过不去呢？”
　　周缙翻到一件T：“没办法，我帅，我红。”
　　小陈说：“哥，你有没有在听啊。”
　　周缙说：“在听。”
　　他明显不想提盛心一这个人，小陈一直觉得周缙性子直，死鸭子嘴硬，不想做什么就不做，要刚谁就刚谁，呛亲爹呛品牌方，甚至连宁婉和许衷都被怼过不少次。
　　可是提到盛心一，好像就变得安静了不少，也没有那么有攻击性了。
　　直到很久后，小陈才知道，周缙就是故意的，看人下菜碟和以恶制恶的本事，商人家庭出身的周缙从小玩起来就轻车熟路。
　　小陈最后问了一句：“缙哥，您要不也过去一趟？”
　　他偷偷关注了普策一个公关的小号，看起来好像是周缙的粉丝。
　　“不了，休息两天，宁婉能解决的。”
　　周缙说：“我先去洗澡了，你快点给我把衣服送过来，路过叉烧老店，打包大份的叉烧烧鹅双拼饭带过来。”
　　楼上两间浴室都是小浴缸，一楼的是按摩大浴缸，周缙昨天就相中了这个浴缸，中午没人打扰，直接脱光了衣服，把T恤搭在肩膀上去楼下洗澡。
　　一楼静悄悄的，金来多好像出门了，周缙把手机放在桌上，去浴室泡澡了。
　　过了会儿，门打开了。
　　金来多匆匆地跑进来，他中午被叫出去补拍前几天的镜头，出门时忘了带手机。家里有猫有狗，他得开着摄像头时时刻刻盯着。
　　楼上翻了一圈没有，金来多又跑到楼下，一看桌上正是自己的iphone XS，拿起来就跑了。
　　周缙洗了澡出来，发现手机竟然不见了。
　　“？？”
　　他仔细在客厅找了一圈，没找到，回卧室找，又没找到，去浴室找了一圈，还是没有，站在茶几前就郁闷了，手机呢？
　　“喵～”
　　一只金吉拉从沙发上跳下来，正是金来多家的金大贵。
　　周缙看这猫毛乎乎的，蒲公英一般，一路走一路飞毛毛，连忙皱着眉向后退了两步，金大贵却撒娇一般地，踩着猫步在周缙的脚边转圈，用大尾巴蹭他。
　　“走远点。”
　　周缙腿上被软绵绵毛茸茸的大尾巴扫过，全身上下都不舒服了，他又往后退了一步，金大贵直接就躺在了周缙的脚面上，肚皮朝上打滚，不让周缙走。
　　“母猫吗？”
　　周缙心想，是不是发X情了？
　　昨天晚上他也看过金大贵，金来多说金大贵是家里食物链的底端，胆小，爱蹲在黑暗处，总是被金大发和金大富欺负，是一只小乖乖金吉拉，另外特别强调了，金大贵除了对吃的喝的特别讲究外，其余时候，略废柴。
　　还小乖乖？
　　周缙低头看，这都骚上天了好吗？
　　帅得让一只母猫发了情还是让周缙有了那么点小得意，他看过报道，据说猫狗的审美其实和人类是一致的，大美人大帅哥的照片通常也会引起猫狗的注意。
　　“可惜人X兽殊途啊”
　　周缙嘴上怜香惜玉，手上毫不客气，抽出昨晚和金来多胡闹时用的沙发套，一包一裹一卷，把金大贵裹住了，送回了楼上。
　　金大贵专门有一间自己的卧室，周缙把金大贵塞进了窝：“女孩子家家要矜持一点。”
　　金大贵又从窝里窜出来，要往他身上跳。
　　周缙又把他塞进去了。
　　金大贵又跳出来。
　　周缙直接把他塞到了窝的最深处，然后，手就伸不出来了。
　　他好像摸到一个硬硬的东西。
　　手机？
　　他掏出来一看，果然是手机，谁知道一掏出来，金大贵变了脸，龇牙咧嘴扑上来要抢他的手机。
　　“不要玩爸爸的手机。”
　　周缙摸到窝里还有玩具，看到窝边还有几个，便捡起来一起塞到金大贵的窝里。
　　“玩玩具去。”
　　金大贵气得跳进窝里，把那几个玩具全丢了出来。
　　周缙拿着手机下了楼。
　　门铃响了，小陈提着一个28寸行李箱和一盒南瓜小米粥来了。
　　“又是南瓜小米粥？”周缙万分嫌弃，“我的叉烧饭呢？”
　　小陈笑嘻嘻：“缙哥，明星势力榜前十的明星，没有一个会在中午吃大份的叉烧饭。”他又从包里拿出一个盒子：“鸡胸沙拉。”
　　周缙听到鸡胸两个字就没了食欲，挥了挥手：“放下。”
　　他从口袋里掏出手机打算点外卖。
　　小陈瞪圆了眼睛：“不可以！”
　　周缙说：“吃一顿又死不了。”
　　小陈冲上去抱住周缙的手臂：“您是死不了，我得被许总骂死了，求求您了，别吃叉烧了。”
　　富家少爷是劝不住的，小陈哭着喊着都没能劝住周缙，眼睁睁地看着他打开手机点外卖，然后惊喜地发现，周缙的手机打不开锁了。
　　老天保佑，老天保佑！阿弥陀佛，阿弥陀佛。
　　周缙对着屏幕，眉头皱得越来越深，小陈擦了把鼻涕：“哥，老天都不让您点叉烧呢，算了吧——”
　　周缙在屏幕上按下几个键，又把手机翻过来看，嘀咕道：“难道是猫歪打正着把密码改了？”
　　小陈说：“猫应该没那么智能吧？”
　　就在此时，一通显示“吃雕侠侣”的电话打来了。
　　周缙：“”
　　小陈以为是哪家app或是手游公司要谈合作，看到周缙动也不动，有些着急了，催着周缙接，周缙忍了又忍，最终还是在屏幕上一划。
　　对面传来金来多气急败坏的声音：“周缙，你怎么把我的手机拿走了！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：温瞳瞳瞳、阿周周周周、以撒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晕头鸭 40瓶；巴啦啦小魔灯 10瓶；想睡觉的早起鸟、贝加尔湖畔的宝 5瓶；老是登录失败ˊ＿&gtˋ 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　就知道是金来多搞的鬼！
　　周缙问：“我拿你手机做什么？看你在手机上给我取的绰号吗？”
　　金来多很有底气：“就给你看怎么了？”
　　周缙又问：“你怎么知道我的手机密码？”
　　金来多的底气稍微泄了那么一丢丢：“我猜的，一试你的生日就试中了。”
　　周缙还问：“就算你知道我的密码，就能打开我的手机了？”
　　三连问把金来多的底气瞬间给问没了：“好吧，是我的错，我不该猜你的密码，也不该打开你的手机。”
　　发现周缙半天没说话，金来多又解释说：“我真的着急用手机，而且也没看你其他的APP，就打开了通讯录。”
　　周缙还是不说话。
　　金来多问：“喂，你不要不说话啊，你不说话，我怎么知道你在想什么？”
　　周缙就是死活不吭声。
　　到底是自己的错，金来多也有些心虚：“你不会是生气了吧？”
　　为了表现自己的诚意，金来多说：“要不给你看下我的手机？密码是4个8。”
　　周缙憋了好一会儿，听到4个8，还是忍不住憋出了笑声。
　　金家真是从上到下从人到猫狗，齐心向钱看。
　　这明显不是转怒为笑，而是故意憋着不说话给金来多下套呢，金来多怒了：“周缙，我警告你啊——”
　　“警告也没用了，你家大发大富大贵还有豪宅手机可都在我手上。”
　　金来多说：“你要看就看！我身正不怕影子歪，记得把我的手机送过来，我在青少年宫的弓箭馆。”
　　周缙说：“行，我在路上看，你吃了饭吗？”
　　“没吃！”
　　周缙说：“那我给你带吃的过来。”
　　金来多说：“我不会吃的，谢谢，我是演员，要保持身材，你快把我的手机送过来。”
　　周缙说：“那我就不给你带了。”
　　他挂了电话，对小陈说：“送我一下，先去买叉烧饭，再去青少年宫，这手机是金来多的，我们两手机一样，拿错了。”
　　小陈拼命摇头：“叉烧不行，真的不行。”
　　“我不吃可以，饿晕了大爷大妈们的金多宝怎么办。”
　　周缙伸出胳膊夹住小陈的脑袋向门外走：“不想得罪中老年流量就跟我走。”
　　小陈被周缙胁迫着去了叉烧老店，打包了一堆烧鹅叉烧，又去买了奶茶炸鸡甜点，借着探班的名义，自己先吃了个爽。
　　吃完炸鸡坐在后座，打开金来多的手机，看看有什么新鲜玩意儿。
　　金来多的手机除了必备的软件，其余全是各类手游和宠物ACG类APP，看手机不像一个基佬，倒像是一个死宅。
　　家里有肥宅快乐兽，一冰箱的肥宅快乐水，手机里全是肥宅快乐游。
　　难怪就凭那张漂亮的小脸蛋，现在还是单身了。
　　这么漂亮的小脸蛋怎么就不自拍呢？
　　周缙打开相册，这一打开，却发现相册分门别类的建了四个，家里的猫狗鸟各一个，还有一个，很不凑巧，就是自己。
　　相册封面看起来有点不雅观啊——
　　周缙打开放大，心里骂了一句操。
　　还身正不怕影子歪，这是在相册里记录自己的黑历史啊。
　　这熊孩子真是太坏了，周缙把那张大雕烧的照片删了，删了后看着空当当的相册沉思片刻，对小陈说：“手机上有我的照片吗？”
　　小陈说：“好多呢。”
　　周缙说：“手机给我。”
　　周缙打开airdrop，把自己的生活照杂志照剧照填满了这个文件夹，填满后还嫌弃不够多，自拍了好些张。
　　周缙打开微信，给自己的微信号发微信：“我设个桌面，免得到时候又拿错了。”
　　金来多说：“好。”
　　周缙给他发自己的照片：“你觉得这张行不行？”
　　金来多：“？？？”
　　周缙发的是一张他刚红的时候拍的性感照，还是湿身款，金来多怒了：“我操X我操，周缙我警告你，你别骚！”
　　周缙说：“实话给你说，你缙哥最大的黑历史就是这张了，宝贝儿，你不是喜欢我的黑历史吗，我就把这张黑历史给你做桌面了。”
　　金来多嚎：“啊啊啊啊啊！！！周缙你这个混蛋！你不要污染我的手机！”
　　迟了。
　　金来多在弓箭馆拿到自己的手机时，气得当场就要卷袖子揍人，被听说周缙来了蜂拥而出的同事，把自己和周缙生生地挤开了了。
　　周缙挂着营业的笑容：“我来给多宝送手机，顺便给大家送点吃的，麻烦各位平常照顾多宝了。”
　　中午的盒饭迟迟没到，同事们都饿晕了，一边和周缙合影一边分吃的，五大袋吃的瞬间被瓜分完毕，就留下周缙的那一份。
　　拍完照，拿着炸鸡奶茶叉烧饭高高兴兴地离开，看到金来多蹲在一边看手机。
　　“多宝，你不去吃饭吗？”
　　金来多阴测测地抬头：“不吃。”
　　周缙这不要脸的东西竟然在手机里塞了两百多张照片，金来多只有一张张地删。
　　周缙把盒子拆了，小陈在一边哭丧着脸：“这么大盒，是多少卡路里，别吃了吧。”
　　周缙说：“听说过破窗效应吗？反正都吃了两盒炸鸡了，吃盒叉烧怎么了。”
　　小陈哭着说：“那要再长三斤啊，这肉要是长别人身上，我绝对不说什么，可关键就长在您身上啊！”
　　小陈哭得周缙都烦了：“我都吃了一个月鸡胸我说什么了？你——”
　　他背过身去，本来懒得搭理小陈，结果看到了孤零零蹲那里的金来多。
　　好像有点可怜啊
　　念着要吃叉烧饭念了快一个月的周缙，把拆开的筷子放在盒子上，走过去，在金来多的旁边蹲了下来。
　　金来多嫌弃地耸了耸鼻子。
　　怎么这么香！
　　这香味不仅是从周缙的碗里飘过来的，还从四处八方飘过来的，有奶茶有炸鸡有叉烧，每个人都在大快朵颐，除了他。
　　金来多斜了周缙一眼。
　　周缙说：“吃饭了。”
　　金来多说：“你不是说不给我带了吗？”
　　周缙说：“你不也说不吃吗？”
　　金来多抱着手机转过身，屁股对着周缙：“不吃，我要删照片。”
　　周缙突然站起来，从他手里抽出手机，把手里的碗塞给了他。
　　“吃吧，我给你删。”
　　周缙也觉得自己有些过火了，金来多是真的有点生气。
　　毕竟他们还没有那么亲密的关系。
　　金来多除了偶尔任性，脾气是很不错的，周缙心想，这勉为其难就哄他一次吧。金来多把碗搁在地上，要去拿他手里的手机，周缙把手机夹在了腋下，把筷子拆了，打开盒饭：“你不吃我就喂你了。”
　　他说喂就真喂，金来多赌气转过身去，他就站起来，换个方向，和金来多面对面地喂。
　　周缙从来没有喂过饭，就算是拍戏，也都是对戏的演员主动配合，哪里像金来多这样像在被上刑——周缙夹着一块叉烧，左戳戳由戳戳，戳不进去就强塞，糊了金来多满嘴的油。
　　“行了，行了，我吃，求你别喂了。”
　　没人能承受周缙这种喂法，金来多只有捧起碗吃饭，看到周缙拿出他的手机开了锁，忍不住说：“你再换桌面试试。”
　　“知道了，我帮你删。”
　　金来多蹲在一边吃饭，周缙就帮他一张张删照片。
　　等金来多吃完了，周缙也删完了，他把相册和桌面都给金来多看了：“保证你的手机，纯洁地像一张白纸，别说裸上半身了，脖子以下的都没有，就和你看的小说咱俩的婚前协议一样。”
　　“真没了？”金来多不信。
　　周缙发誓：“真没了。”
　　“好吧。”
　　可是金来多的撅起的嘴明显就不是好了的意思，也许是金来多嘴上糊了太多油，也许是周缙眼花，周缙这一哄就哄到了底，拿出了自己的手机：“今天我是过火了点，那么就还是按照我那天咬你时说的话来办。”
　　金来多紧张地捂住脸：“你还咬？”
　　看到周缙明显否认的表情，金来多强硬拒绝：“我才不咬你。”
　　周缙在微博上搜了几张金来多的照片，存下来，做成了桌面：“有来有往，谁也不欠谁的，这个月都拿你的照片做桌面。”
　

第18章 
　　金来多啃着烧鹅，对周缙在网上找的照片很不满意：“你这样一点诚意都没有，用我的照片做桌面，就算是给我道歉了？我的肖像权呢？我同意你用这张了？”
　　周缙说：“你可以换一张。”
　　金来多说：“换金大发的。”
　　周缙把手机“啪”的一声关了，塞进口袋里：“想都别想。”
　　金来多哼了一声。
　　周缙说：“哼什么哼，好好吃饭。”
　　金来多吃饭时的小动作也太多了，周缙一直盯着他监督他。
　　金来多总觉得周缙盯着自己时的眼神像是饿了很久。
　　这人该不会对自己图谋不轨吧？
　　咬自己的脸，还非要赖在自己家不走？
　　金来多在台里混久了，遇到对他有意思的人多了去了，他是不想惹事的性格，遇上难缠的人了，溜得比谁都快，但那都是外人，周缙不算外人，金来多心想，看就看呗，我特么一脸正气地瞪回去。
　　两人就这么互瞪着，有同事过来找金来多，发现他蹲在角落里准备过去叫他，被另一边举着手机的同事给拉住了。
　　“别去，拍着呢。”
　　那个同事还有些不明白：“拍什么？”
　　“拍素材啊。”
　　“素材？”
　　那个打算叫金来多的同事看过去，哟，深情对望啊。
　　“他们还要看多久？”这个同事是真有急事。
　　另一个同事说：“看了有一会儿了。”
　　同事低头看了一眼表：“那我等三分钟。”
　　三分钟后，两个人还是没动。
　　“我要过去叫他了。”同事说。
　　就在这时，金来多把碗放下了。他早上吃了一大碗面，还吃了一份生煎，根本吃不下这足够三人吃的双拼饭，他本打算把站起来把饭扔了，然后叫周缙回去，周缙把他放在地上的碗端起来，问：“你不吃了？”
　　金来多说：“不吃了，我去扔——”
　　周缙已经动筷子了。
　　太惨了吧，吃自己剩下的？
　　金来多又蹲了下来：“敢情你是盯着这碗饭，不是盯着我啊？”
　　周缙一边往嘴里塞饭，一边说：“你以为我说没给你带你开玩笑？这本来就是我给自己点的。”
　　“你一个人吃这么多？你对得起你的粉丝吗？”
　　隔壁卫视台每天都有明星进出，金来多偶尔去串门，从来没有见过当红明星这么能吃，吃得多意味着会长胖，镜头都是照妖镜，明星哪里有赘肉哪里线条不完美，都会被暴露地一干二净。
　　周缙吃饭的动作活像饿了几十年，金来多都惊呆了。
　　周缙三两口解决了剩下的饭，一粒米都没剩下。
　　“对得起粉丝之前，我起码得先对得起我自己。”周缙问，“给你吃一个月的鸡胸和草，你干不？”
　　“一个月？？？”
　　周缙直说：“我被逼着吃了一个月的鸡胸沙拉，上个月体脂率超了0.5，许衷就发了疯。”
　　“就超了0.5就让你天天吃鸡胸？可是你有肌肉，身材也很好啊。”
　　热爱大鱼大肉的金来多惊了，我的妈呀，还好当年艺考前摔了脸。
　　“许衷学统计出身的，是个数据党。你以为我没事会啃那个什么什么烧？”周缙说起来就是一脸愤怒，“我们工作室，就算是来了耗子精，也翻不出除了小番茄和柠檬以外的任何食物，小番茄都得计数吃。”
　　“所以你就在床单里藏着你心爱的大雕烧？”
　　“都说了，那是因为没有吃的，才藏起来的。”周缙其实是一个很克制的人，“那一盒大**烧就三根，是别人给我的助理圆圆带来的伴手礼，小姑娘害羞，不敢拿出来，就藏在办公室里，结果被我翻出来了。一个多星期了，才吃了一根多一点，然后被你翻出来了。”
　　周缙又去掐金来多的脸：“你怎么就这么能呢？什么都能被你翻出来。”
　　“我赔你行了吧。”金来多也不明白，周缙怎么就这么恨自己这张脸呢，“别掐脸，我也是演员好吗？我也是靠脸吃饭的。”
　　周缙去把饭盒扔了，又走回来：“走，去学习学习。”
　　周缙一直有关注这些栏目剧，盛兴电视台的方言剧和栏目剧一直是有口碑的，后来改制后，专门成立了栏目剧的制作中心，除了制作自己的栏目剧，还为其他台提供栏目剧的制作。
　　这档《爱情连连看》基本都是本土的演员，剧本除了有专门的编剧，还向大众征集剧本。周缙看过几集《爱情连连看》，其实这些演员演技相当不错，有部分还是科班出身，或是以前有丰富跟组经验的草根，大概因为长期合作，又结合了个人的特质，角色演起来活灵活现，用周缙认识的一个导演的话来说，他们都是体验派。
　　今天这场戏是为了配合小朋友们补拍的一场戏，金多宝在戏里榜上的新金主竟然带着金多宝去接自己儿子，引发了一系列矛盾。
　　在弓箭馆里，周缙见到了金来多戏里的金主——那个白胖的男人一看到他就走过来和他招手打招呼，热情地不得了。
　　“哟，李逵来了——”
　　谁是李逵？？？？
　　周缙表情管理满分：“你好，这位先生，我姓周。”
　　那个男人一边握手一边哈哈笑起来，另一手比着自己：“对金来多而言，我是李鬼，你是李逵哈哈哈哈哈，你是正牌的，我是假冒的哈哈哈哈哈哈哈”
　　“”
　　这是一剧组的逗比么？
　　这冷笑话本来不好笑，配上这男人的表情和动作倒是让周缙觉得好玩，有的人天生就长得喜感，有的人贴角色，导演真的很会挑。
　　导演看到是周缙来了，也忙过来和周缙握手打招呼：“刚刚就听说你来了，还想留你给我们指导下工作，可惜这边一直脱不了身，你能来就太好了”
　　这腔调这手势，标准的国企做派，周缙上个角色演的是市局的警察，可太有体会了，忙和导演亲切握手交谈：“您客气，客气。”
　　“多宝去化妆了，麻烦您坐会儿。”
　　导演招呼不远处的一人：“菜头，倒杯茶来。”
　　“来了。”
　　导演亲自把茶端给周缙：“我们资金不太够，这场馆就租了一天，想把前几天后几天的都拍完，我先去忙了，晚上有时间，赏个脸，一起吃顿饭。”
　　周缙说：“您太客气了。”
　　反正下午没事，周缙打算就在这里待上一下午。
　　因为是栏目剧，服化打光没那么精细，金来多又是骨相好的小脸，皮肤也好，修饰一下便搞定了，反倒是道具那边出了问题。
　　“什么事？”
　　周缙也过去看，小朋友们脚下放着几张反曲弓，有一个像是弓箭馆的人在训斥这几个小朋友，道具助理在一边和弓箭馆的工作人员说情，那个弓箭馆的人却一句也没听进去，几个小朋友低着头，有的已经在抽泣了。
　　“场馆租给你们了，还给你们提供了道具，结果你们都是这么玩儿的？”他拿起一把弓，“都说了弓不能空放，耳朵长哪里去了？”
　　“对不起，对不起。”
　　“你们知道空放对弓的伤害有多大吗？没错，今天是不会坏，但是一张弓撑不了几天！”
　　“他们应该拉不动吧。”周缙突然插了一句嘴，“不是为小朋友辩解的意思，这是40磅的弓，他们肯定拉不动，应该是弹了下弓绳。”
　　道具师和小朋友以及工作人员都看向周缙。
　　周缙蹲下来：“我也是小时候开始玩弓的，反曲弓和传统弓都玩，虽然好几年没碰了，但是各种弓都还算懂，您要是放心，这里我来帮忙看着。”
　　他捡起地上一把还没有装弦的弓，娴熟地松动的弓片扣进凹槽：“顺便帮您把这些弓装一下。”
　　这看起来是个内行，工作人员勉强松了口：“没有第二次了，第二次肯定要赔钱了。”
　　周缙站起来：“有我在，您放心。”
　　工作人员觉得他有些眼熟，又想起刚刚门口的喧嚣，猜出大概是哪个大明星：“真会？”
　　周缙看起来二十多岁，二十年前全国都没有弓箭馆，他上哪里学的？”
　　周缙笑了笑：“真会，要不您拿箭过来试试？”
　　

第19章 
　　周缙只是随口一说，并不打算上手，那边还等着拍戏，他不能耽误了时间。
　　许是周缙太随性，让箭馆的工作人员受了些刺激——这座弓箭馆是盛兴市最早的弓箭馆之一，他虽然不是专业的教练，但也不是周缙可以随便挑衅的。
　　他真拿了箭筒，又拿来装好的一只弓递给周缙：“45磅的，能上手吗？”
　　周缙没有接，反倒是把手里刚刚装好的一只反曲弓掂了掂：“玩弓不是举重，您拿一个45磅的，是认为我是新手，想看我拉不开吗？”
　　“你难道还想用你手上25磅的弓？”
　　馆内是30米的射程，25磅的反曲弓太轻，就连馆里专业的教练，也不能保证射中黄心。周缙站起来，随意从箭筒里抽出一只铝箭，他后来喜欢玩美猎弓，习惯的姿势并不是反曲弓的直握，而是美猎常用的斜握把。他个子高，斜握的姿势显得微微有些傲气，搭箭勾弦开弓，铝箭在空中划出一个完美的抛物线，正中10环！
　　“哇！”
　　这边早已经引起了剧组那边的注意，金来多目瞪口呆地看过去，心里一万句卧槽飘过——
　　周缙这死不要脸的这么牛逼？？
　　工作人员看了一眼箭筒里的铝箭，又看了一眼周缙手上的弓，以为自己看花了眼，磅数不高的反曲弓他就从没见过用铝箭也能这么轻松射中30米的靶心的。
　　“运气不错——”
　　周缙余光扫了了他一眼，把手里的弓递给他，毫不犹豫地怼了回去：“把运气分你一点，试试？”
　　“”
　　周缙把手里的弓放回弓架，又接过工作人员手里的45磅的弓，还是抽的箭筒里的铝箭，这一次他用的是反曲弓的标准姿势，侧立的站姿刚好对着剧组，胳膊上的肌肉贲张，侧脸冷峻帅气，引得一阵尖叫。
　　“啊啊啊好帅——”
　　伴随着尖叫声，铝箭呼啸而出，又是10环！
　　这特么是个隐藏在娱乐圈里的扫地僧啊！
　　从愤怒到不平到怀疑，再到眼睁睁看着周缙射X完了一壶箭，工作人员要跪了。
　　周缙好多年没碰过弓了，一壶箭打出600环，顿时觉得神清气爽，等他把弓放回弓箭上，一回头，全场都安静了。
　　率先跑过来的导演：“快快快，救急啊！”
　　金来多一脸兴奋地跑过来：“卧槽缙哥牛逼！”
　　更别说那些剧组的女孩子，捧着手机都快晕了，今天素材太多了，到底先发哪个简直头疼。
　　导演和金来多都围着周缙，就连工作人员也都围着周缙要交流，周缙被吵得有些头疼：“你们先安静一下，一个个说。”
　　金来多星星眼：“缙哥缙哥，回去帮我打野猪！”
　　“什么？”
　　“赛尔达传说里面要打野猪，野猪跑太快了我打不中——”
　　“滚！”
　　“喂！”金来多不满，刚想说什么，导演凑过来：“本来这事不该麻烦你，但是都租了一天弓箭馆，起码不能白租嘛，我知道您能出镜，但是露个背影也好我们需要专业的弓箭教练啊！”
　　周缙指了指身后的工作人员：“他不行吗？”
　　那个工作人员再也不敢在周缙面前说大话了，连忙摇头：“不行不行，我不是教练——”
　　导演知道这是个好热点：“就露个背影，你教这些小朋友们射箭，行不行？”
　　被镇住了的小朋友们一听要教自己射箭，连忙抱住周缙的大腿：“可以可以，叔叔，教我们射箭吧”
　　金来多不高兴了：“那我呢？你不帮我玩塞尔达，你怎么就不主动点教我射箭呢？你——”
　　金来多被兴致勃勃的小朋友们挤了出去。
　　这是今天被挤的第二回 了，金来多满脸不高兴，女同事劝他：“多宝，你俩说话不要这么不客气嘛，一个喂一个滚，仇人呢？”
　　金来多问：“那要怎么说？”
　　女同事逗他：“你可以说，缙哥哥，射个雕给我看嘛。”
　　金来多喷了。
　　女同事说：“你先别喷啊，说不定你撒撒娇，他就从了呢？”
　　金来多说：“你信不信我给他说射雕，到时候被射中的肯定是我。”
　　这下换女同事喷了。
　　金来多问：“你别喷，这是真的。”
　　女同事长了一个脑，不自觉的就想歪了：“就，也挺好的”
　　夫夫情X趣嘛。
　　金来多说：“一点都不好，哎，不说了，叫我了。”
　　他急匆匆跑过去，导演临时要改剧本。
　　“我们这集里，要加个彩蛋——”
　　这一集，未播先火。
　　盛兴卫视台的《爱情连连看》在微博和视频网站开了官方账号，专门发拍摄花絮和照片，这一集的花絮，在和周缙的工作室沟通过后，采取了神秘人出场的方式，把周缙射箭和教小朋友们射箭的片段都作为花絮放了出来，不过脸被问号遮住了。
　　今天周缙没有工作，官方没有发任何照片，但是弓箭馆偶遇的路人和剧组的同事却发了不少照片和小视频，让粉丝轻轻松松把周缙和神秘人对上了号，吸足了眼球。
　　不论是周缙的唯粉还是黄金周的粉，都捂着井喷的资源，幸福地快晕了。
　　“卧槽，我哥被精灵王子魂穿了吗？？”
　　\“【牛】【啤酒】，600环啊，可以进省队了吧”
　　”这不是我的沙雕女鹅【手动再见】，这是我男朋友【舔屏】。”
　　“多宝都看傻了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，老公藏得太深，多宝表示很心慌23333。”
　　粉们更是尖叫了：“国庆冲鸭，媳妇吃不完的都给他吃光光！”
　　“雾草缙哥你这喂饭的动作，我有不好的联想”
　　“我也有”
　　“国庆这动作，太熟练了【捂脸】，是不是经常强迫多宝张嘴【捂脸】，多宝不张嘴你要哄嘛，这么瞎戳戳像什么话”
　　“心疼多宝，这条不能让金妈看见了。”
　　秦小雪刷完了微博，晕头转向地打开微信群。
　　微信群一边啊啊啊啊啊一边愤慨粉给周缙取的新名字。
　　“国庆你妹啊国庆，怎么不叫金来多春节呢？”
　　“g多受粉实锤呵呵呵呵。”
　　“姐妹们先别管那些g，我哥今天一百分啊啊啊一百分”
　　还是那位放大镜姐妹，再把周缙教小朋友射箭的视频看了无数遍以后，对着周缙画在纸上箭支的抛物线发出了疑问。
　　“缙哥大学学什么的？”
　　“学表演啊，这还用问吗？”
　　“可我感觉，他是个理科生啊。”
　

第20章 
　　“大概高中是理科生吧。”
　　这位姐妹又发言了：“我觉得缙哥真的怎么说呢，就是身上藏着很多东西，包括这次射箭，我看有有玩弓箭的说，起码是玩过七八年的老手以上才有这水准，可是他以前从来没说过他会。”
　　\\\”缙哥本来就不爱说自己的私事，你以为他是盛心一啊，天天艹富二代要回去继承家业的人设。”
　　”盛心一家里是真有钱，背后也真有人。”
　　“可是缙哥小时候的照片就看过和金来多的那一张，他以前在哪里读书，在哪里长大，什么都不知道，我只知道他改过名字，可是也查不到之前名字的信息。”
　　“查查金来多不就知道了呗，这么简单的事情。”
　　“据说两人上小学后就没有住在一起了，前些年才在盛兴市偶遇了。”
　　\“哎，天降系竹马，遇神杀神，遇佛杀佛，难怪黄金周一出，其余粉都闭嘴了。”
　　一边是高兴射箭的动图今天红出了圈，另一边却让这群唯粉的心事再一次浮现。
　　她们对大学前的周缙一无所知。
　　以前在哪里出生，在哪里读书，家里有什么人，通通不知道，外界有传言他是某位高X官的孩子，可是据周缙的大学同学说，周缙上大学时，条件并不太好。
　　条件不好还有时间和金钱去学射箭？
　　就算是现在盛兴市的弓箭馆多了不少家，这项运动也不是普通工薪能承担的爱好。
　　周缙身上太多谜团了。
　　包括后来周缙毕业的那几年，那么出色的外形条件和演技为什么会没有经纪公司要，天天跑龙套，都让他们很费解。
　　有业内人士分析了，周缙为什么会圈这么大波粉丝，除了因为演技好，容易让人带入苏，综艺节目里有梗又沙雕，逻辑一流，还有一个原因是他的神秘感。
　　粉丝永远都猜不到，下一个惊喜会是什么。
　　拍完戏的那天晚上，导演请全剧组吃火锅，火锅是周缙钦点的，这种应酬他见得多了，就算是分餐制都能喝出路边小酒馆的风格，火锅忙着涮菜捞菜，劝酒的功夫会大大减少。
　　可他还是被人围住了。
　　导演是半路出家，一直对电影有执念，可惜没有资源又非科班，只有在栏目剧里打转，他知道周缙也一直在争取电影的角色，可惜流量撑不起票房的前例太多，周缙一直接不到好的剧本。
　　在事业上，导演觉得他和周缙颇有些高山流水遇知音的意思。
　　”我的师兄是做独立电影的，家里有矿，一部电影磨了三年，王家卫都没他能磨。“导演夹了一片毛肚放进火汤祸里，“他老是说拿不到奖就不做了，结果一部，两部，三部，到现在还在坚持，而我，早早就放弃了，我得吃饭啊。”
　　周缙捞起两块肥牛塞进嘴里，提醒道：“老了。”
　　导演直叹气：“对啊，我是老了，精力，思维，都跟不上了。”
　　周缙说：“我是说你的毛肚老了。”
　　“哦哦，忘了，哈哈。”
　　导演把毛肚塞进嘴里，又倒了一盘黄喉进去：“其实要说，现在还不算晚，我在六台混了这么久，也积累起来一些人脉，但是现在人心都浮躁了，想赚钱，想有热度，纯粹做电影的多数扑街。”
　　“是吗。”周缙盯着锅里的黄喉。
　　“是啊，六台其实真的有不少好苗子，你看多宝。”导演用筷子指了指坐在对面的金来多，“你知道他在六台的外号是什么吗？”
　　金来多在时尚生活频道的外号，宁婉已经在他耳边嚎叫过无数次了。
　　“六台时尚icon？”
　　“不是。”
　　“六台遗珠金多宝？”
　　“也不是。”
　　周缙有些好奇：“那是什么？六台兽王？”
　　导演神秘地说：“六台邱淑贞。”
　　“”
　　周缙又看了过去，金来多是清纯长相，偏偏在《爱情连连看》里走得是妖艳贱货的性感路线，要说是男版邱淑贞，也勉强符合。
　　导演神秘兮兮地问：“你知道为什么叫六台邱淑贞吗？”
　　周缙说：“长得漂亮。”
　　导演说：“不是，邱淑贞漂亮，王祖贤不漂亮吗？为什么不叫六台王祖贤？”
　　周缙夹了一块黄喉，心想我他妈怎么知道。
　　可他面上还是得做出求知的表情：“那是为什么？”
　　导演说：“他大概没给你说过吧，当年他也考过三大表演系，结果艺考前几天溜滑板摔了脸，哎，三大丢了一个多好的苗子啊。”
　　周缙：“？？”
　　导演用筷子在空中比划：“我一直合作的灯光师一直在给我说，金来多小头小脸，条子顺，骨相奇佳，不去拍电影真是可惜了。”
　　周缙还是好奇：“考三大前摔了脸和邱淑贞有什么关系？”
　　导演说：“因为邱淑贞选美前摔了下巴，惨，美人们走路怎么就不看着路呢？”
　　周缙差点把黄喉喷出来。
　　导演说：“所以啊，现在我拉到投资了，有金来多这个六台邱淑贞，有剧本，就差另一个主角了。”
　　周缙放下筷子，心里顿时有了不好的猜想。
　　“什么剧本？”
　　“这个剧本叫《沉沦》，和那部《春风沉醉的夜晚》，都是取自郁达夫的同名小说。”
　　导演看到周缙很有兴趣，更加兴致勃勃：“那部《春风沉醉的夜晚》你看过吧？”
　　周缙警惕地看着他：“看过。”
　　导演说：“这个剧本是这样的，2018年的某一天，一个金融窄犯在盛兴市被捕，楚楚可怜的女犯人博得了警察的同情，两人产生微妙的感情，然而在某个夜晚，警察却发现，女犯人是一个长期服用雌性激素的男人。”
　　导演越说越激动：“这个女犯人的灵感，正来自于春风沉醉的夜晚里的江城，江城明明是个男人，但是举手投足之间，都有一种介于男女之间的魅惑感，还有警察这个角色，我看过你的《盛兴往事》，把年轻警察的正义感和毛躁感都演出来了。”
　　“我觉得和你金来多很合适这两个角色。”
　　周缙往嘴里塞了一块黄喉：“我不演同类型的角色，我已经演过警察了。”
　　导演连忙摇头：“不啊，我是说你很适合演那个女窄犯。”
　　
第21章 
　　“您觉得一米八六的女窄犯，警察是多瞎才会对他产生怜惜的感情。”
　　周缙望着眼前的满满一桌菜，嘴里的黄喉都咽不下去——
　　这哪里是导演说的便饭，这就是鸿门宴啊！
　　导演还在表现他对周缙的欣赏：“身高不是问题，演什么像什么的演员，就是我最欣赏的那一类演员，江城的演员，一米八几的山东大汉，哪里看出来女气了？可是你看他走路，那叫一个摇曳生姿”
　　周缙打断他：“导演，你拍爱情连连看时，选角不都是尽量贴近角色吗？怎么要拍电影了，就喜欢搞突破了？”
　　导演说：“因为角色和演员本身的颠覆，本身就是电影成功的标志之一，第一次看到你，我就有种直觉，你肯定会在女性化的角色上获得成功，特别是今天看到你射箭，特别有男性的力量美，我就在想，能不能把这种力量美和女性的柔美融合一下，塑造一个特别的角色。”
　　第一次见到他就想让他演女装大佬了？？
　　“您等等，我去上个卫生间，回来再和您探讨。”
　　导演说：“包间里就有卫生间。”
　　周缙已经跑远了：“多宝要喝维他奶，我出去给他买。”
　　对面的金来多：“？？？”
　　周缙借口要上卫生间，迅速尿遁，把账结了。
　　吃人手软，拿人手短，谁付钱谁有话语权，他用行动表示，他把这本子拒了。
　　倒不是周缙不喜欢搞角色突破，他现在正在转型，塞在他手里的青春偶像剧和古偶本子不少，甚至开出了天价片酬，可是他一部也没有接，他已经二十七了，新生代流量层出不穷，他不可能当一辈子流量，也不能总是被周荣盛讽刺小明星。
　　不管是竞赛考试射箭还是当演员，他周缙要做就要做的最好。
　　结完了账，又去外面溜达了几圈，买了两盒维他奶。便利店的店员看了他好几眼，然后突然捂住了嘴：“周缙！”
　　周缙冲他微微一笑，然后借着腿长步子快，迅速失在便利店外。
　　他在外面透了会儿气，把两盒维他奶喝光，才重新回了包间。
　　导演殷切地看着他：“缙——”
　　“您听我说。”
　　周缙打断了他，他是真怕导演叫他缙妹。
　　宁婉给他说过，他的泥塑粉的数量也不容小觑，他想，导演是不是也是其中的一个，如此执着让他演女窄犯，总让周缙想起来他的微怖论里执着着叫女鹅和妹妹的粉丝。
　　“很感谢您的青睐，只是我目前还在转型期，实在不适合这种角色。”
　　“好吧，本来这部剧都和金来多说好了的。”导演有些失望，他看了一眼金来多，周缙也去看金来多，却发现金来多一脸幽怨地等着自己。
　　难道金来多也是自己隐藏的泥塑粉？
　　这苗头必须掐了，周缙无情地回以一张冷漠脸。
　　金来多想的根本就不是这件事，射箭看起来这么好玩，他也想给家里整一个箭道，还有他的塞尔达，还等着周缙回去帮他射野猪。
　　可是周缙这一晚上都没有理过他。
　　身边的女同事和金来多聊天，说起周缙，羡慕地不得了：“有个又帅又会体贴的老公真好啊，又是发小，会射箭，会赚钱，愿意为你隐婚，而且对你也那么好，知道你喜欢喝维他奶，还专门去给你买维他奶。”
　　“维他奶呢？？”
　　女同事从憧憬中醒来：“你不是喝了吗？”
　　金来多说：“没有。”
　　女同事说：“哎呀，肯定是给你带回去喝的，我们这这么多人，得买多少盒，他一个大明星出去搬饮料，总是不方便的嘛。”
　　你还真是会为他挽尊。
　　金来多满脸的不高兴：“不说他了，你不是想看我们家的金大贵吗，给你看看，你要是看得上，就把你家的猫妹抱过来相亲。”
　　女同事说：“行哦。”
　　金来多把金大贵的照片翻出来给女同事看，金大贵原来是金来多一个朋友家里的猫，后来朋友移民，就把金大贵送给了金来多，它到金来多家里已经三年了，是一只公猫，还没有绝育。
　　女同事看了几张，对金大贵很满意：“你们家金大贵配过吗？”
　　金来多说：“配过好几次了，但是他怂，我们在一旁盯着，他被人家小母猫打得抱头鼠窜。”
　　“这么夸张？”
　　金来多说：“就是这么夸张，他要是人，就是那种美貌废柴的大叔，注孤生的那种，你家的猫妹要是主动一点，那才好办。”
　　女同事问：“那他会有发情的表现吗？”
　　金来多说：“我还真没看过，他天天都躲在暗处，不会乱叫，也不滋尿。”
　　女同事好奇：“该不会是天阉或是有什么问题吧，我听说公的三花猫就是这样。”
　　金来多说：“这倒是不会，这几天他经常舔X屁股，那里会露出来，看起来应该是正常的。”
　　为了挽救金大贵身为男猫的尊严，金来多打开手机的摄像头，他在家里装了好几个，金大贵经常呆的房间和楼梯转角处都有：“他每次都喜欢躲在楼梯转角的垫子那里舔毛，尤其是中午，我给你看看，肯定没问题。”
　　金来多在摄像头里看过好几次，他把时间条拉到早上，然后一路拖动，没发现金大贵力证公猫X功能无障碍的镜头，倒是被摄像头拍下一个裸X男闪瞎了眼。
　　女同事震惊了。
　　金来多也惊了，好在他反应快，迅速把手机把桌上一扣：“没有！今天大概是没有！”
　　女同事脸都红了：“行吧，应该是没问题的。”
　　她没看到猫，摄像头里裸男的镜头却在脑海里挥之不去了。即使没看清，但是印象中，那东西就算是匀一些给金大贵，也足够人和猫都称霸雄性界了。
　　两人都有些尴尬，女同事不知道怎么面对周缙，金来多看着周缙，气得胸口发疼。
　　周缙真是太不要脸了，照片删完了还在他手里留下视频，他纯洁无暇的手机，啊啊啊啊啊啊，金来多在心里咆哮，他清白无辜的手机，还没来得及下一部钙片存几张猛男的照片的手机，就被周缙这死不要脸的给玷X污了。


第22章 
　　金来多这一晚上都没给周缙好脸色看，他甚至没有打开过摄像头的APP，他在家里装了不止一个摄像头，也不知道手机里会出现多少个裸X男。
　　他还是不看比较好。
　　周缙喝了几杯啤酒，他酒量不好，小陈来接金来多和他回家时，已经有些微醺了，金来多嫌弃他，想坐副驾，被小陈求着去后座。
　　“今天就我一个人，没人照顾他。”小陈看着金来多的眼睛，表情很陈恳，“可不可以请您帮忙照顾他一下？”
　　金来多也很陈恳：“我开车吧，你累了一天了。”
　　小陈说：“不不不，还是我来吧。”
　　“我来。”
　　“我来。”
　　两人在车外谦让了好一会儿，后座的周缙等得不耐烦了，打开车门，随手拽了一个人进后座。
　　“随便谁开车都行，走啊。”
　　金来多就是那个天选之人。
　　小陈身材瘦小，被周缙当小鸡仔提来提去也不是第一次了，周缙还以为抓的是小陈，等那人跌坐在后座，慢吞吞从座位上爬起来，才发现今天这略肥的小鸡仔，是金来多。
　　“房东，嘿，房东。”
　　周缙仗着喝了点酒，胆子肥了不少：“今晚还是让我睡主卧呗。”
　　“谁是你房东？”
　　“你啊。”
　　为了表示亲昵，周缙凑过来，把脑袋搁在了金来多的肩膀上朝金来多的耳朵吹气：“你的床真舒服，特别适合裸睡，那感觉，一个字——”
　　“你昨晚裸睡的？？？”
　　金来多想起来手机里那段删不掉的裸男视频，头皮顿时一炸。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，他的床！他的蚕丝被！！他的床垫！！！
　　周缙不以为意：“裸睡怎么了？”
　　金来多气得要命：“从来没有人在我床上裸睡过——不对，没其他人在我床上睡过。”
　　他把周缙从自己的身上掀开，周缙却又缠了过来：“没其他人，那猫呢？狗呢？”
　　“你家猫狗都可以上你的床，我为什么不行。”
　　“你提金大发金大贵是几个意思？？”金来多又把他推开，“我警告你，你今晚不准睡我的床，我给你说，我的床大发大贵都不能上去，你就更不可以。”
　　“我不信他们没睡过。”
　　周缙活像一个不倒翁，金来多推一下，他就动一下，刚刚还嫌弃抓进后座的小鸡仔肥了点，现在却只觉得金来多这只小肥鸡身体软软的，靠起来太舒服。
　　这话他平常是不敢说的，也就是现在喝多了点，心里想着什么就说什么。
　　“嘿你这小肥鸡，脸软软的，身体也软软的。”
　　周缙干脆把他抱住了，还抱着他一起晃：“小肥鸡哟～～”
　　“你放开我！！”
　　喝醉了酒的周缙力气非同一般地大，金来多挣扎了一会儿，竟然没挣开。
　　“小肥鸡，我有点后悔啊。”周缙和他掏心窝子，“小时候你奶奶留我在你家住，我就应该住下，培养一下我俩的感情，现在你长大了，和你睡的都是猫猫狗狗了，你就不让哥哥和你一起睡了”
　　“我都说了，大发大贵没睡过我的床，还有你，说话不要这么奇怪，别人会误会！”
　　小陈已经在偷偷向后瞄了，金来多又气又怒，扯住周缙的耳朵咆哮：“你听到没有！今晚不准睡我的床 ！”
　　“不信，小肥鸡，你就是嫌弃哥哥没长毛。”周缙想了想，“其实身上还是有点儿，不过没猫狗那么多”
　　周缙突然放开金来多，低头卷起牛仔裤：“有腿毛，仔细摸一摸，还是有种毛茸茸的感觉。”
　　“都是有毛的，怎么你让它们去你床上睡，就不让我去呢。”
　　“毛多毛少就那么重要吗？”
　　金来多忍无可忍：“我都给你说了，它们没去我床上睡过！”
　　周缙还是不信：“你就是嫌弃我毛少。”
　　金来多掏出手机：“你不信是不是？我拿手机给你看！为了不让大发大贵偷偷去我床上睡，我在卧室里还装了摄像头！”
　　“”
　　周缙被摄像头三个字吓清醒了。
　　“你说什么？摄像头？？”
　　“装了摄像头！卧室里，走廊，楼梯，客厅，阳台，全都有摄像头——”
　　刚刚还叫着金来多“小肥鸡”的周缙，顿时安静如鸡。
　　气氛瞬间有些诡异。
　　许久，周缙才问道：“你装这么多摄像头做什么。”
　　金来多说：“我白天不在家，我得盯着猫狗，不装摄像头怎么办？？”
　　他说起来就是一肚子气：“我是用来看大发和大贵的，结果一打开，全是裸X男！”
　　“拍着我了吗？”
　　“你说呢？”
　　“能删吗？”
　　“对不起了，你的裸X体还要在我的手机里存在7天。”看到瞬间安静了的周缙，金来多顿时觉的扬眉吐气，“你要不想我去修手机，你就给我老实点。”
　　“”
　　金来多对周缙的反应很满意，翻身了的小肥鸡现在要当凤凰了：“现在回答我第一个问题，今天晚上你睡哪儿？”
　　周缙老实说；“睡客房。”
　　金来多说：“很好，下一个问题，昨天你睡过的被子床单怎么办？”
　　周缙说：“我洗。”
　　金来多：“明早谁去买饭？谁打扫房间，谁铲屎？”
　　“都是我，我知道了，我来干。”
　　刚还说删光了金来多手机里的黑历史，现在又多了无数黑历史，周缙叫苦不迭。他不信金来多会故意把他的视频泄露出去，但是金来多都能在自己的卧室装摄像头了，指不定哪天无意间就把这段隐私泄露了。
　　回到家后，周缙迅速把自己的行李连同昨晚的被子打包去了客房，在离开金来多卧室的时候，他特意观察了一下摄像头的位置，发现摄像头就放在床头的闹钟后，便趁着金来多不注意，把摄像头转了一个位置。
　　这视频一定得删，他知道金来多的手机密码，这事对他不难，难得是怎么拿到手机。
　　再拿错一次？
　　周缙有些头疼，这方法好像也不太好用了，特别是金来多今天特意去弄了一根手机绳，把手机挂上了，是谁的手机，一眼就能看出来。
　　正在苦恼之际，周缙看到了走廊上蹲着打哈欠的金大贵，顿时灵机一动。
　

第23章 
　　如果真按金来多所说，他从来不让金大贵去床上睡觉，晚上也一直关着客房的门，那么手机明显是金大贵上午偷走的，而金大贵作为一只猫，把手机从一楼弄到二楼太困难，所以金大贵多半就是趁着金来多去客房外的浴室洗漱期间偷的手机，金来多洗漱速度快，前后也就几分钟的时间。
　　以此推断，金大贵这只猫，根本就没金来多说的那么废柴，起码身手还是相当灵活的。
　　“闺女，闺女。”
　　白天还对金大贵万分嫌弃的周缙，此刻表现地无比亲近。
　　他过去摸了摸金大贵的脑袋，金大贵在他手心里蹭来蹭去，大尾巴化作绕指柔，眼看着又要滚到他的拖鞋上，周缙连忙把金大贵抱了起来，摁住它的屁股让它坐下，帮它用尾巴包住前爪，凹了一个少妇蹲的造型。
　　“闺女真厉害，竟然都能把手机弄到了窝里。”周缙不知道金大贵能不能听懂，但他知道，自己长得帅，对金大贵天生有吸引力，“今晚再玩一次怎么样？”
　　金大贵又打了一个哈欠，周缙就当他答应了。
　　“那就这么说定了。”
　　周缙把走廊的摄像头偷偷用胶布贴住了，哼着小曲去泡了澡，回来的时候看到金来多从游戏房里出来，打算去洗澡。
　　“记得给大发大富大贵喂食。”金来多提醒，“明天我没工作，要睡个懒觉，明早你也记得早点起来喂。”
　　“好的，金老板。”
　　金来多打了个哈欠去洗澡了，周缙心想，谁起来谁傻X逼。
　　也就让他今晚再横一次了。
　　周缙调好闹钟，打算半夜三点起来。
　　半夜三点，金家的别墅静悄悄的，周缙轻手轻脚地打开客房的门，不远处的大阳台上，传来金大富扑腾翅膀的声音。
　　他昨晚就观察过金家班，金大发一般睡一楼，明明就是一只金毛，睡死了却像一头猪，看家能力为0，金大贵晚上多半在自己的房间睡觉，又或是在窗前看看鸟看看月亮，家里战斗力最强的是金大富，不过晚上的时间，金大富都在笼子里，昨晚还是周缙亲手送进去的。
　　万事具备了。
　　周缙走到金大贵的房间前，轻轻推开门，飘窗上两只绿眼睛幽幽地看过来。
　　“大贵，过来，大贵。”
　　周缙拿了一根撑衣杆，用胶带把手机粘好，按下了解锁键，手机亮了起来，金大贵嗖的一下，从飘窗上跳下来，跟着手机追过来。
　　“很好，快过来。”
　　周缙弓着腰，钓鱼似得，钓着金大贵向金来多的卧室前走去，金大贵腿短毛长，速度却快，周缙废了些功夫，才把它钓到了门前。
　　门被轻轻的拧开，里面漆黑一片，周缙把手机调暗了一些，撑衣杆伸进卧室里，引着金大贵钻了进去，然后察觉到金大贵压住撑衣杆时，迅速把撑衣杆和手机抽了出来，把门轻轻带上。
　　周缙手快，到手的手机突然没了，金大贵都懵了。
　　一切顺利。周缙走到转角处的盆栽后面坐下，他并没有抱着今晚一定成功的打算，就算是被金来多发现了，明天上午金来多洗漱的时候，还可以让金大贵试一次。
　　不管是成功还是失败，锅都有金大贵来背。
　　周缙一点也不觉得愧疚，金来多对金大贵可比他好多了，金大贵被偷手机，最多少一顿小零食，如果偷手机的是他，就要被赶出去了。
　　十分钟，二十分钟，里面还是没动静。
　　他有些不放心了，金大贵在里面睡着了？
　　周缙又走回卧室前，打开手机电筒，悄悄推开门，莹莹的绿眼又看了过来，然后转头盯回床上，一动不动了。
　　“”
　　闺女，是我太高估你了。
　　周缙恨铁不成钢。
　　金大贵就蹲在离床不到一米的架子上，只要轻轻一跳，就可以跳到床头柜上，把手机拿走。金来多的房间里铺着厚厚的羊毛地毯，比走廊的地毯还厚，手机掉在地上不会有一点声音，可偏偏金大贵就是不动。
　　“嘘——”
　　周缙用手臂比划比划，示意金大贵跳，金大贵看了他一眼，又转过了头。
　　周缙纳闷，这猫老盯着金来多睡觉做什么？
　　都说猫养不熟，周缙心想，难道在估算着金来多这小肥鸡能够吃几顿？
　　就在他思忖的时间，金大贵终于动了，周缙不禁在心里为金大贵优美的跃姿鼓掌——
　　完美！满分！puma代言人！
　　然而伴随着金大贵落地的，却不是猫咪肉垫和床头柜接触时，几乎可以忽略的声音，而是金来多的一声惨叫——
　　“啊啊啊，什么东西——”
　　金大贵竟然跳到了金来多的胸口上。
　　金来多捂着胸口爬起来，差点没背过气去，他还没来得及抓住胸口毛茸茸的一团，金大贵就溜到了床底下蹲着，接着，门口一个人冲了进来。
　　“你没事吧？”
　　金来多手忙脚乱地打开壁灯，痛苦又愤怒地掀开睡衣：“你说呢？？十几斤的猫跳到你的胸口，你会没事吗？”
　　“有事就有事，你掀衣服做什么？”
　　眼前是一片白花花的胸膛，两颗粉红色的豆豆中间，是两块猫爪形的红色压痕。
　　周缙知道自己不应该多看，可他就是忍不住又多看了几眼。
　　还蛮小巧可爱的——他说的是猫爪形的压痕，不是说的旁边那两粒小豆豆。
　　“金大贵呢？？”金来多低头看了一眼自己的胸口，顿时抓了狂，“金大贵，你特么这是用玄冥神掌弑主啊！！！金大贵？？”
　　他卷着被子滚到床边朝床下看，金大贵趴在床底下，轻轻冲他喵了一声。
　　金来多伸手去抓，手竟然没够着。
　　“还不过来帮我抓猫！”
　　看到周缙傻愣着，金来多怒了：“快过来！”
　　金来多的床是超大的双人床，床身矮，他们两个都钻不进去，周缙说：“你等会儿。”
　　他从门外拿了一只撑衣杆进来。
　　金来多狼狈地滚下了床，接过撑衣杆，趴在地上朝床底捣鼓，金大贵迅速溜了出来，撒着小短腿朝门外跑去。
　　“喵～”
　　金来多要追，被周缙一把抓住了，伸手把他的睡衣拽了下来。
　　“袒胸露乳的像什么话。”
　　“你管我！”
　　金来多拿着撑衣杆向外跑去，结果被门口的胶带一绊，差点摔倒。
　　幸好周缙反应快，奔过去抓住他的衣领，才没让他脸朝地板摔在了地上。
　　“什么东西？？”
　　金来多弯下腰，把脚上的胶带撕下来，再一抬头，撑衣杆尖上留下的胶带在壁灯微弱的灯光下，显得有些刺眼。
　　撑衣杆，胶带，半夜被打开的门，还有瞬间就跑进来的周缙。
　　金来多警觉地盯着周缙：“你在做什么？？”
　　周缙两眼看天：“半夜睡不着，逗猫。”
　　

第24章 
　　“逗猫用撑衣杆用胶带？？？”金来多十万个不相信，他把周缙从上到下打量了一圈，看到周缙手里的手机时，恍然大悟，“你又想拿我的手机！”
　　周缙不认：“什么叫又拿？”
　　金来多问他：“昨天不是你故意拿我的手机，删你的黑历史吗？你今天又想来一次？”
　　周缙说：“昨天的手机不是我拿的，是金大贵拿的，我从它的窝里翻到的。”
　　金来多说：“我才不信，金大贵拿我手机做什么？看我手机里你的裸X体吗？？”
　　周缙本想说你可以看昨天走廊的监控，转念一想，走廊的摄像头被自己用胶布黏住了，现在要让金来多去看监控，岂不是自己先翻了车。
　　“你要这么想，也不是不可以。”周缙说起来一点都不脸红，“我发现金大贵特别喜欢我，一见到我就过来冲我撒娇，还躺在在地上打滚缠着我不让我走路。”
　　“？？？还让你得意上了？”
　　反正已经露馅了，周缙破索性罐子破摔：“我怎么就不能得意了，我人帅身材好，你能看到我的全X裸视频，那是你的福气，全世界六十亿人口，就你有这么幸运，你不该感到幸福吗？竟然还使唤我？你就应该感恩，这是上天给你的礼物，我要是你，我就录下来了天天看了。”
　　金来多瞪大眼睛，不可思议地看着他。
　　“卧槽你要不要脸？你给我的手机里塞了这么多乱七八糟的玩意儿，你还要我录下来？？？”
　　周缙气势上明显占了上风：“难道你手里就没存过这些‘乱七八糟的’玩意儿？我就不明白了，我这和那些照片有什么差别，我身材比他们差了？还是我的脸没他们帅了？那些肌肉疙瘩有什么看的，还不如看我。”
　　“你是不是吃错药了，你知道我拿那型男照片是做什么用的吗？”
　　周缙说：“我当然知道。”
　　然而大晚上的说起来，好像有那么点不合适。
　　他看着金来多，咳了一声：“其实我就是打个比方，没有鼓励你去用我的照片的意思，我只是觉得不公平，都是裸X照，差别怎么就这么大，你看完别人的照片还要说句谢谢分享，看了我的，还要使唤我去干活？？？？。”
　　“能用不能用，差别不是老大了？？”
　　金来多说起来就生气：“我为什么大晚上要和你讨论这种问题！”
　　他把手里的撑衣杆扔给周缙：“我睡觉去了！”
　　周缙差点被金来多摔上的门撞了鼻子。
　　被迫吃了闭门羹，周缙才想起来，他的目的是要金来多删视频。
　　怎么就又忘记放水了呢？
　　周缙越想越懊恼，明明好好说话可以劝金来多删照片，偏偏要在金来多面前耍威风，还要让金来多录下来。
　　他什么时候才能在金来多面前心平气和一点呢？
　　周缙在门口吹了会儿冷风，强迫自己冷静下来，又去敲门：“喂，不说这个问题了，你把这视频删了行不行，放手机总归是不好的。”
　　“主卧给你，床单我来洗，喂食铲屎我都来，你就把视频删了吧。”
　　他敲了好几次，敲到金来多都烦了：“删了，你去睡觉，别吵我。”
　　“真删了？”
　　“我把记录清了。”
　　周缙终于放下心来，打算回去睡觉。
　　他把撑衣杆放回小阳台，胶带和走廊的摄像头都清理了，回来时看到金大贵在金来多的卧室前跳来跳去。
　　这猫戏怎么这么多？
　　周缙忍不住走了过去。
　　金大贵两只前爪伸着，扒着金来多的门不断向上跳，偏偏腿短身沉，怎么也够不着。
　　“大半夜不睡觉，跳大神呢？”
　　周缙就怕金大贵又惹出什么事来，倒霉的变成了他，连忙把金大贵从地上抱起来：“回去睡觉去，明天再和你算账。”
　　金大贵在他怀里拼命挣扎。
　　漫天飞起了猫毛。
　　周缙忍不住打了个喷嚏：“啊啾——”
　　趁此机会，金大贵迅速从他怀里跳了起来，稳稳地挂在了卧室的一字型门把手上，门锁发出轻轻“哒”的一声，金大贵连忙从把手上跳下来，想往金来多房间里钻，被周缙用手捂着猫头抱了出来，飞快地跑到走廊的一端。
　　金来多似乎没有发现门被打开了。
　　这猫真是太会来事了，走廊的一头，周缙拧着金大贵的猫耳朵：“找死呢？？？还想把你主人当蹦床？？嫌他身上的猫爪印不够多？？”
　　金大贵无辜地喵了一声。
　　“还喵，喵什么喵，喵就能解决问题吗？”
　　周缙可不吃这一套，他不顾金大贵的意愿，把金大贵关回了房间，然后回到了金来多的卧室门口，想偷偷把门关上。
　　就在这时，从门缝里传来若有若无的喘气声。
　　“？？？”
　　周缙关门的动作顿住了。
　　他忍不住朝门里瞟了一眼。
　　门里隐隐有亮光，是手机屏幕发出的光亮。
　　周缙心情复杂了，操，该不会真是在用他的视频施法吧？不是删了吗？？
　　他担心金来多没删，想去看个究竟，又苦于门缝太小，根本看不到里面的情况，只有蹲在门外听，从站着到弓着，再到蹲着，这声音也听着越来越顺耳，越来越魅惑。
　　小肥鸡的声音，有点撩人啊
　　声音渐渐低了下去，周缙发现，自己好像也不对劲了。
　　不行，得去睡觉了。
　　周缙把门关上，心猿意马地回到了房间，躺在了床上，拿被子遮住了脸。
　　脸红是不可能脸红的，他从小到大，就没脸红的时候，只是这种时候，脸上的表情纵使正常着，全身的血液却不受控制的往一个地方涌去。
　　这不行啊
　　周缙拍过好几部电视剧的床X戏，他自诩有引以为豪的自制力，可是今天，自制力三个字，仿佛已经离他远去了。
　　他捂着被子憋了会儿气，然后又掀开被子翻身，换了一个腿夹着被子的姿势，这被子是从金来多的床上抱过来的，上面还有金来多用过的沐浴露的味道，吸着被子里的香气，周缙忍不住就想起了刚刚金来多掀开衣服时，那片白花花的胸膛，还有那两个暗红色的猫爪印，以及旁边小小的，粉色的豆豆。
　
第25章 
　　周缙这一晚上都没怎么睡好，前两年他是有名的劳模，通告一个接一个，睡觉都得靠碎片时间，做梦都在背台词，哪里有他心猿意马的机会。如今闲了下来，时间也都花在看书看电影上，留给他心猿意马的时间也不多。
　　今晚是个意外，周缙本以为很快就会过去，结果第二天起来，懊恼地发现自己梦回青春期。
　　周缙在床上坐了好一会儿才缓过劲儿来，慢吞吞地从床上爬起来，去洗被子和床单。
　　昨天他在金来多背后信誓旦旦地说谁早起谁傻逼，今早周缙却发现，傻逼还真就只有自己一个。
　　金家班全在睡懒觉。
　　周缙心里不平衡之余又有徐幸，幸好金来多没起床，否则以金来多的性格，估计又要嚎上一阵后，把这堆床单和被子的照片存进手机里——
　　实在是太不可爱了。
　　三年之前，周缙刚在盛兴市和金来多相遇时，对这位发小还是抱有一些不切实际的幻想，在他的想法里，他们应该是在盛兴市共同打拼的难兄难弟，白天各自为生活忙碌，晚上一起喝酒撸串谈人生谈理想，谁能想到，如今的两人和谈人生谈理想撸串喝酒没有任何关系，共同语言没有，共同的结婚证倒是有一本。
　　可是又能怎么办呢？
　　周缙嘴上抱怨，心里想的却是要习惯给金来多放放水，起码吵架的时候放下水。房子是金来多的，这段婚姻关系他受利最多，于情于理，他都应该给金来多放水。
　　所以他把床单和被套都塞进洗衣机后，主动给金大发和金大贵都加上了食物，接着去厨房做早餐。
　　金来多平常都在外面吃，放假在家里时会请钟点工过来打扫和做饭，周缙翻遍了库存，才找到两袋鲜虾云吞和一袋面条，还有半颗花菜和一把小葱，看样子已经放了不少时间。
　　也不知道这小懒虫会什么时候起来。
　　周缙先给自己煮了一碗云吞，然后在生鲜店订了一些肉和菜，等货送来了，肉菜都料理好了之后回阳台把床单和被子晾了，结果一回厨房，厨房里多了个男人。
　　周缙：“？？？”
　　那男人娴熟地切着周缙料理好的菜：“醒了啊。”
　　周缙警觉：“你是谁？”
　　男人一边切菜一边和周缙说话，熟悉的语气仿佛不像是两人刚刚见面：“缙哥你好，我是宁立言。”
　　周缙想起来自己的私生粉，顿时有些警觉：“粉丝？”
　　男人笑道：“算是吧。”
　　周缙立马变了脸：“不好意思，这里是私人住宅，请你出去，就算你是我的粉丝，这里也不是你应该来的地方。”
　　他后退了两步，摸到了厨房门口的控制屏幕，刚打算按下物业的呼叫键，那个叫宁立言的男人却发话了：“我可不是你的粉丝。”
　　周缙问：“金来多的粉丝？金来多粉丝也不能随便进来，我说过了，这里是私人住宅。”
　　“我有钥匙的。”宁立言冲着门外叫了一声，“大发，把我的外套叼进来。”
　　刚刚全程对周缙爱理不理的金大发，叼着一件外套，屁颠屁颠地跑了进来。
　　“钥匙在口袋里，你可以自己看。”宁立言手脚麻利地给鱼划刀，周缙还没红之前，在盛兴市就练出了一手厨艺，可是比起这男人算是差得太远了，也就几句话，他已经把松鼠鱼切好，裹上了粉，两手牵着鱼尾一抖，鱼片像花朵一般地绽开翻开，面包糠粉粉抖落，是标准的松鼠鱼的料理方法。
　　周缙接过金大发叼过来的衣服，从口袋里一掏，果然发现了一套看起来像是这个小区的钥匙。
　　他狐疑地看着宁立言：“你为什么会有钥匙。”
　　宁立言回过头继续切菜：“是金来多给我的。”
　　“金来多为什么会给你？”
　　“他为什么不能给我？”宁立言抬头，冲周缙笑道，“难道是因为他没给你？”
　　金来多还真没给过他钥匙。
　　这个不请自来的男人怎么看都觉得不顺眼，满嘴胡话，看起来不像个好人。
　　“不管怎么样，随便进出民宅，都是违法行为。”
　　周缙转过身，他还在后面故意挑衅：“是去问金来多为什么给我钥匙吗？说真的，这是他主动给我的，其实我一点都不想要——”
　　“滴——”
　　物业电话很快就接通了：“早上好，先生。”
　　“A216，有陌生人闯入我家。”
　　“哥，好好说话不行吗？？？？？？为什么要叫保安？？”
　　周缙转过身，抱起胳膊：“叫保安，你今天怎么进来的，就会怎么出去，不叫保安，对不起，我这人脾气不大好，我不能保证你等会儿还能站着出去。”
　　“”
　　这里的保安不好惹，这人更太不好惹，宁立言连忙解开围裙：“我去找金来多”
　　他要冲出去，被周缙拧着胳膊拦了下来。
　　“找他做什么，昨晚他累了，现在还在睡，我们和保安谈。”
　　宁立言：？？玩儿真的？？？
　　周缙用实际行动告诉他，他就是玩真的。
　　金来多打着哈欠下楼时，被一楼团团围住的保安吓到了。
　　保安里还伴随着熟悉的声音。
　　“别报警，求你了，缙哥，我就开个玩笑。”
　　“是你说有钥匙的，可这钥匙是这套房子的吗？”
　　“我真是开玩笑。”
　　“你是怎么进来的。”
　　“密码。”
　　“密码是怎么来的？”
　　“是金来多告诉我的。”
　　“你还说钥匙是金来多给你的。”
　　“那句是开玩笑的，这句真不是开玩笑，不信你问这只金毛，大发，大发，快过来，你是不是认识我？”
　　金大发被周缙塞了一块牛肉，窝在沙发上啃得津津有味，听到叫他的声音也就是抬头看了一眼，然后继续低头啃牛肉。
　　宁立言悲愤道：“养你不如养快叉烧，金来多———”
　　保安喝道：“给我小点声音！走，去派出所！”
　　“哎，等一下——”
　　金来多在楼梯上傻傻地站了一会儿，才意识到好像出了事：“你们要做什么？”
　　一群人纷纷看向他，各种意味不明的视线里，有两道特别哀怨。
　　“金来多，快，告诉他们我是谁，我——”
　　金来多刚起床，脑子还是糊的，一时之间，竟然不知道该怎么形容他和宁立言的关系。
　　宁立言急了：“你快说啊！ ”
　　金来多抓了抓头发：“算是我的朋友。”
　　周缙问：“你这个朋友不仅用密码进了门，还谎称有家里钥匙，结果被发现钥匙不是这里的。”
　　金来多说：“他确实有密码，是我告诉他的。”
　　周缙问：“所以他到底是谁？”
　　金来多说：“说起来就有点复杂了，你们先把他放了吧，以前他经常来的，还在这里住过，你们大概是新来的，所以不记得了”
　　半天说不出的关系，算是朋友，以前在这里住过，经常来，还知道密码。
　　这暧昧的形容让保安心里了然：“哦哦，这样啊，那是误会了——”
　　本来应该松了口气的宁立言，被一边的周缙冷冷地看着，在心里放声大哭。
　　谁他X妈给我周缙是金来多的假老公的？就这醋味，假的也给腌成了真的。
　　

第26章 
　　这个大清早，除了金来多，所有人不太开心。
　　“都说了是误会，他就死活不听。”
　　宁立言把鱼扔进油锅里，油锅噼里啪啦地炸起来：“看他在真人秀里怼天怼地，我还以为是人设，没想到竟然就是他的本性。”
　　金来多的注意力全在锅里的炸鱼上：“有吗？”
　　“当然有，怼的我无话可说，而且——”宁立言掀开袖子，“你看，我的手现在还红着，果然是射箭的，力气这么大！”
　　金来多盯完了鱼，舔了舔嘴唇，这才看向他：“所以他为什么又要怼你又要把你送去派出所，还要对你使用暴力？”
　　宁立言说：“他吃醋。”
　　金来多摇手指：“他在撒气，因为被我使唤着要给我做饭洗衣服，还要帮我给金大贵铲屎。”
　　宁立言想起来自己心酸的往事：“就和我一样吗？”
　　金来多站起来，拍了拍他的肩膀：“那可不一样，我有他裸X照，我可没你的。”
　　裸X照？？
　　宁立言满头问号：“你俩玩什么情X趣游戏？”
　　金来多说：“还游戏？谁要和他玩游戏。他大白天光着身子在我家走来走去，被我家的摄像头拍下来了。”
　　宁立言说：“所以你就录下来了，威胁他给你干活？”
　　金来多说：“我可没威胁他，是他自己说的，我看到他的裸X照是我的福气，还要我录下来天天看。”
　　宁立言顿时激动了：“那你录了吗？给我看看，我还没看过当红流量的裸X照。”
　　金来多说：“看什么看，做你的饭去。”
　　两人的关系确实如金来多所说不太好描述。宁立言是六台频道总监付主任的外甥，他原来在一家视频网站工作，金来多红了之后，就一直想把金来多从六台挖出来，那段时间，宁立言简直活成了金来多的私生粉，每天从早到晚的缠着金来多。他本想着金来多是个纯傻白甜好欺负，缠上一段时间也就松了口，没想到金来多知道他家是开餐厅后，给宁立言摆了一道——
　　他让宁立言到他家来帮他做一个月的饭表诚心。
　　宁立言满怀欣喜地给金来多做了一个月的饭，然后被金来多十分感动地拒绝了。
　　被使唤着当了一个月的钟点工，宁立言气得放话要搬空金来多的厨房和客厅，金来多说不改密码，就等着他来，一来二往，两人这么僵持着，就给忘了。
　　金来多说：“其实按照上次我俩谈的，今天我是要把你送去派出所的，但是你这么主动帮我做饭，我就不计较了。”
　　“你这是几个意思我还要给你说声谢谢吗？”
　　“本来就是。”
　　“我呸！”
　　松鼠鱼勾芡出了锅，金来多夹着筷子一顿狂塞。
　　宁立言看到他吃得满意了，说：“其实我今天是带着任务来的，要不我真是不想来，我看到你家的厨房就充满耻辱的回忆。”
　　金来多问：“你那个视频网站还想挖我呢？”
　　宁立言说：“我现在是你的同事了，谢谢。”
　　金来多问：“你在食堂里打菜吗？”
　　“我现在在卫视的《野厨情人》节目组工作。”
　　金来多想了想：“挺适合你，反正是做饭。”
　　宁立言说：“我不做饭，但是我这次来，是请你去做饭。”
　　金来多的筷子停了，他看向宁立言：“我做饭？？你开什么玩笑。”
　　宁立言说：“其实你也不需要会做饭，会捡鸡蛋会挖野菜也可以，真人秀嘛，会不会其实差别没那么大。”
　　金来多问：“真人秀？”
　　“周缙还不知道，我先给你说，咱们是同事，比较好谈。”宁立言说，“我们这节目是第一季，从招商时起就很红，现在更不用说了。每一期我们会请一对情侣或者夫妻做嘉宾，参考的都是最近的各种数据，黄金周这两天各种数据都爆表，我们想请你们做一期节目。”
　　“可付主任没给我说。”
　　金来多不喜欢看真人秀，更没想过去录真人秀。
　　“这不是我舅舅能决定的事情，是台长级的领导。”宁立言的手指向上指了指，“你也知道，卫视台竞争也很厉害，同期好几档真人秀收视都不错，而且据我所知，也都在接触周缙的经纪人了。”
　　“为什么要他参加节目非要拉上我。”金来多很不高兴，“我又不是明星，而且付主任没给你说吗，适当营业，你让我和他上这种真人秀，那岂不是要让我们主动营业还包售后吗？”
　　“你也可以选择不营业，你两都这么有梗，不营业也够有话题度了。”
　　“得了吧，你以为我不知道他们想看什么。”金来多抽出纸巾擦了擦嘴，“我拒绝。”
　　“我只是带个话，你要是拒绝，那我就回去复命了。”
　　宁立言知道金来多也就是看着傻白甜，实际上心里坏着呢，他已经吃过一次亏，绝对不会再吃第二次，把洗好的萝卜往锅里一倒，火都没开，借口要去卫生间，跑了。
　　金来多蹲在厨房里等自己的萝卜排骨汤，等了好一会儿都没等到宁立言回来，才发觉自己上了当，他跟着追了出去，正看到花园里宁立言朝外面狂奔。
　　金来多在窗口前叫他：“喂，你把饭做完啊——你这人怎么这么没诚意？？”
　　宁立言一边跑一边说：“还诚意，诚意还不是被你践踏了，你这个负心汉！”
　　金来多气道：“负心汉？卧槽你还好意思说负心汉？不是你白天夜里缠着我，我会那么做吗？你摸着良心问下自己，你老缠着我不烦吗？”
　　“别说了，往事随风，期待和你的合作。”
　　“喂——”
　　金来多冲着门外嚷了几声都没叫住宁立言，只有悻悻转身，结果正撞进周缙的怀里。
　　周缙瞟了一眼窗外，又看了一眼金来多：“走了？”
　　金来多说：“走了。”
　　周缙说：“把密码改了。”
　　金来多说：“当然得改，要不我都忘了这货还有我家密码。”
　　周缙说：“再给我一套钥匙。”
　　金来多说：“我家钥匙就一套，我给你密码。”
　　周缙不悦：“你把我当那个私闯民宅犯打发了？”
　　金来多说：“我真就一套，而且我又不和你一样，我是随叫随到，随时得出门——”
　　他刚一说完，电话就来了。
　　“你看，我又有活了。”
　　金来多接通电话，是付主任电话，电话通知他回台里开个会，半个小时后到。
　　“行，我马上就到。”
　　金来多挂了电话，一看周缙竟然换好了鞋子，食指上挂着一串钥匙等他。
　　“准备换衣服，我们走。”
　　“你哪里来的钥匙。”
　　周缙朝玄关处的小竹篮的抬起下巴。
　　金来多扑了过去：“我就这一套钥匙！还来！”
　　这次周缙吸取了上次大雕烧的教训，解开牛仔裤的扣子，把钥匙扔进了裤子里。
　　“有本事就来拿。”
　　作者有话要说：　　国庆真是又傲娇又骚23333
　　明天入v
　　届时三更～入v前三天的三个章节留言送红包哈
　　-------------下一本写这个，求个预收-----------
　　《不要和反派谈恋爱[穿书]》
　　事业上郁郁不得志的禁欲系大美人重黎被同事在工作材料里塞了一本充满不可描述内容的星际耽美小说，书里和他重名的神廷主君高贵冷艳圣洁无暇，实际却是帝国皇帝发泄的工具，每晚被这样那样，那样再这样。
　　看完整本书的重黎依然没有半点身体反应，反倒是为这位神廷的主君憋了一肚子的火——
　　这么好的机会，难道不该统一神廷皇室，踹掉渣攻皇帝，自己坐拥江山吗？
　　一觉醒来，重大美人的愿望终于实现了——他穿进了这本书里，变成了尚未继位的神廷储君，躺在了皇帝的床上。
　　第一眼看到皇帝的重黎慌了：遭了，要被x了。
　　第二眼看到皇帝的重黎松了口气：没事，渣攻皇帝现在还是太子，毛都没长齐，还有逆袭的机会。
　　重黎对太子列出以下养成计划：
　　一、让太子变成性冷淡。
　　二、把太子养成只会吃喝玩乐的废柴。
　　三、废掉太子，统一神廷皇室，政权神权合一。
　　四、把废太子阉了，放在身边当小玩具。
　　冷眼旁观的太子：呵呵，你开心就好。
　　星际架空，皇室神廷分庭抗礼，野心家vs野心家，高冷大美人想把太子养成废柴，结果太子还是变成人（qin）渣（shou）的故事。
　　------------------------
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：ABnegative、Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　巴啦啦小魔灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　若是在几天前，金来多还会为周缙的这个骚操作惊掉了下巴， 可是到了今天， 他已经完全不惊讶了， 分开了这么多年， 盛兴市的漂泊生涯留给周缙的不是被生活磨灭的棱角， 而是就算是骚起来也要气死人的技能。
　　周缙单手叉腰，T恤撩起来，露出内裤的边缘和腹部紧实的肌肉。
　　“干嘛呢？还凹个造型？？？”金来多冲他的腰间看了一眼，周缙竟然有青龙线。
　　难怪他那么自信自己身上也是毛茸茸的。
　　人类的毛茸茸除了长在头顶，其余的观感对金来多来说和可爱没有一毛钱关系，虽然他会忍不住多看一眼。
　　周缙发现金来多盯着自己看，挺直背，大大方方给他看， 结果就是看到金来多又在掏手机。
　　周缙觉得这造型不够帅，又换了一个。
　　“”
　　金来多埋头打开微信：“骚什么骚， 我又不拍你。”
　　周缙说：“拍照片是其次， 钥匙最重要，要不你拿走，要不我拿走，各凭本事。”
　　金来多低头发完了微信， 把手机塞回口袋里：“你是不是和宁立言一样， 看我傻好欺负？我给你说，你别小瞧我，你不是当年那个你， 我也不当年那个我了，兔子被逼急了也会咬人的。知道我们吃公家饭的最擅长什么吗？最擅长内斗。”
　　周缙说：“啧，还内斗，就你这小粉拳。”
　　小粉拳也有小粉拳的威力，周缙看到金来多朝自己伸过手来，还以为他真要掏，他在更加奔放一点晒裆和捂裆护匙之间犹豫了不到三秒钟，金来多的小粉拳迅速换了个手法，从他口袋里抽出手机，然后一脚踹在了他的下身处。
　　周缙没想到金来多还有这么一手，动作还这么快，下意识捂咨向后一退，退到了门外，金来多飞快转身跑回客厅里，然后“咚”的一声，关上了门。
　　一边的窗帘被拉开了。
　　金来多坐上窗台，隔着窗户和周缙喊话。
　　“拍照确实要拍照，可是要讲策略。”金来多掏出周缙的手机，金大贵也跳上窗台，冲外面喵了一声。
　　“给你玩儿。”
　　金来多把周缙的手机塞到金大贵的屁股下面，又拿出自己的手机对准窗户外面：“给你密码你不要，我就看看，你什么时候进门。”
　　“”
　　小肥鸡变了，看起来还是小肥鸡，可惜不是小时候那只单纯可爱的小肥鸡了。
　　天气已经开始转凉，饶是周缙的腹肌，也扛不住吹来的冷风，他在门口敲了会儿门，金来多没理，周缙就去敲窗户。
　　两人隔着窗户谈判。
　　“你不是要去开会吗？”
　　金来多说：“我刚在微信请过假了。”
　　周缙说：“请十分钟二十分钟没问题，我还真不信，你能请一下午。”
　　金来多说：“请一下午也是我的本事，不是你说的各凭本事吗？你有本事把钥匙塞裤子里，我就没本事翘个会了？”
　　周缙说：“行，我去隔壁敲门借卫生间。”
　　金来多侧坐在窗台上，长腿晃来晃去：“我们这里住的都是什么人你难道不知道？会给你开门才有鬼了。”
　　他又向周缙的胯X下看了一眼：“就算你想去借卫生间，能不能把裤子的问题先解决一下？”
　　这串钥匙扣上除了大门和院子的，还有二楼几个重要房间的钥匙，小区门禁卡也在其中，整整一大串，把周缙的牛仔裤崩地紧紧的。
　　周缙面无表情地把牛仔裤扣上，那团突起就更明显了。
　　这还是那个死鸭子嘴硬的周缙，不管金来多正面刺激反面激将，就是不掏钥匙。
　　金来多屁股都坐累了：“喂，你到底掏不掏啊。”
　　周缙突然向后退了两步，朝楼上主卧看了一眼。
　　金来多凑到窗户边，把脸贴在窗户上，也向上看了一眼。
　　他要做什么？
　　周缙大拇指擦过下巴，卷起袖子，冲金来多得意一笑：“听说过徒手攀岩吗？”
　　金来多：“？？？”
　　完蛋！他没关主卧的窗户！
　　这栋别墅三层高，一楼的饰面砖凹凸不平，周缙助跑两步，轻轻向上一跃，就攀上了墙壁，金来多连忙推开窗户朝外面看，转眼间，周缙已经爬了半米多了。
　　“卧槽你快下来！”
　　周缙继续往上爬，一边爬一边和金来多叫板：“小肥鸡，你可以试试，是我爬的快还是你去关窗户快。”
　　金来多骂道：“死鸭子，我就和你开玩笑！你别作死！”
　　周缙又嗖嗖嗖往上爬：“你也太小瞧哥哥了，想当年，哥哥我可是爬过——嘶——”
　　金来多连忙向外看，周缙在空中停住了。
　　这是个尴尬的位置，离地面已经有两米多高，离窗户却还有半米的距离。金来多看他尝试着动了一下，表情有些狰狞。
　　“怎么了？手伤了？脚扭了？”
　　周缙向下看了一眼，表情有些复杂。
　　他也就只能上半身动一动，下半身就像是被施了定身咒，凝固在了墙上。
　　金来多推开大门跑了出去。
　　“你到底怎么了！”
　　金来多仰头看着他：“哪里疼？要不要我叫救护车？能动吗？别松手啊，你千万别松手！”
　　他着急地跑回客厅，抱了一大堆垫子衣服跑出来，垫在了周缙的正下方。
　　“都让你别逞能了，你就是死鸭子嘴硬——”
　　他念念叨叨一大串，周缙却一直皱着眉，没有任何反应，这让金来多有些急了：“要不我打119——”
　　周缙就像是下定了决心：“不用，你让开一点。”
　　金来多连忙向后退了两步。
　　周缙松开手，从墙壁上跳了下来，姿势帅气，根本看不出来哪里有伤痛，两脚落地时，稳稳地踩在了金来多外套上。
　　金来多担心地跑过去：“你没事吧？没哪里痛吧？”
　　“小肥鸡，你哥能红，并不仅是靠梗，还靠的演技——”
　　周缙拍了拍手上的灰，朝大门快步走去，金来多这才反应过来，气得挥着拳头追了上去：“周缙，你这个骗子——”
　　“这叫策略。”
　　周缙大计得逞，整个人走路都在飘。
　　“小肥鸡，吸取教训吧。”
　　他腿长步子大，三两步就跨到了门口，刚打算推开大门，突然弯下腰，脸色一变。
　　“又来这招。”
　　金来多气得追过去，一脚踹在他屁股上，这一次周缙却没能躲开，生生扛住了这脚。
　　这一脚有点重，金来多以为周缙会捂住屁股，没想到周缙却是捂住了下X身。
　　“操，夹到毛了。”
　　周缙低声骂了一句。
　　金来多好一会儿没说出话来。
　　等他慢慢琢磨出这话是什么意思，脸上瞬间由白转红：“周缙，你这个不要脸的啊啊啊啊，我的钥匙！！！！”
　　这一次内斗两败俱伤，两人最后都妥协了，院子和大门钥匙归周缙，金来多管密码，楼上的钥匙则分别藏在客厅不同的位置。
　　分好了钥匙，金来多又给金妈打了电话，让她把家里放的钥匙寄一套过来。
　　金妈问：“怎么啦，钥匙丢了？”
　　金来多没好气的说：“这要问周缙这个死不要脸的。”
　　这还是金来多第一次在金妈面前骂死不要脸的，顿时有些紧张了：“多宝，他把你怎么了？怎么还用上钥匙了？？”
　　金来多：“？？妈你到底平常在看些什么？？”
　　金妈说：“我担心你啊！”
　　经过上次的教训，金妈再也不敢随便发微博了，也就看到金来多和周缙的图片时，点点赞，或是转发。可是儿子不在身边，又隐婚了这么久，总让她有些担心，她一边在网上摸索，一边学习，这两天她学会了逛超话，刷微博，甚至还加了粉丝群，闲下来就暗戳戳蹲在群里，看看儿子的动态。
　　回家后她给金来多打过电话，电话里一切正常，可是看微博群，却总觉得儿子和周缙的生活让她意外，她也不知道该怎么该怎么形容，她和金爸结婚二十多年，生活平平淡淡，可是在群里看到的金来多和周缙的生活，她总觉得假的像在演台湾偶像剧。
　　她又申请了一个小号，进群问：“各位朋友，请问你们说的是真的吗？周缙是故意打开微信，把和金来多的聊天记录晒出来让粉丝拍？还有为了公布婚讯，和经纪人闹翻了？”
　　结果被粉丝喷了一路。
　　“为什么进了群还问是不是真的？”
　　“谁把小号放进来了。”
　　“管理员出来踢人。”
　　“从来不搞假的【晃手指】【晃手指】。”
　　金妈的小号被踢了出去，心里就更担忧了。
　　真的假的她傻傻分不清，群里的讨论总是让她产生一些不太好的联想，现在听到金来多又是骂周缙，又是找钥匙，就更加担心了。
　　金来多说；“妈，不用担心我，我没事，就是需要一套钥匙。”
　　金妈说：“钥匙我给你寄，但是不能做其他的用途。”
　　回头寄了钥匙，又把心里的担忧给金爸说了，金爸又给金来多打了电话，说人红是非多，他已经给金来多请了镇宅的宝贝，等请到手了，就给金来多寄过来。
　　金来多不以为意，金爸金妈是做生意的，最信这些东西，娱乐圈也是信这些的，宁婉一见面就叫他小锦鲤，甚至连卫视台的领导都信这个，每天都把金来多叫去台里给他做思想工作，让他接下那部真人秀。
　　“美食的短视频在视频网站上那么火爆，我们也是参考了这个热点，设计的这一档节目，但是这个节目有一个弊端，就是容易模仿，我们刚出了没两期，其他台就做好了PPT，如果这两期收视下滑，后续影响不可估量。”
　　这部《野厨情人》是今年盛兴卫视台重点打造的真人秀，播出时又正逢第三、第四季度，尤其是第四季度会有下一年的招商会，如果收视下滑，影响的不仅是明年的第二季，还会对其他的节目也产生影响。
　　“你们付主任也知道这个厉害关系，否则也不会这么快就松口，你看以前我们都想把你挖到卫视台来，但是付主任一听到这事就翻脸，现在我们和他提这事，他马上就答应了。卫视频道是面向全国的平台，虽然你们六台不上星，但是作为盛兴电视台的门户，咱们是骨头连着筋的关系。”
　　节目的制片人苦口婆心：“我也知道你家庭条件好，不用真靠人秀赚钱，但是真的希望你考虑一下，为了咱们电视台，体现一个正式员工的力量。”
　　盛兴卫视从节目制作人到内容总监甚至频道总监，都来和金来多谈心，金来多被磨了好几天，终于有些松动，他并不喜欢真人秀，他和周缙也不是真的情人或是夫夫关系，一上去肯定要露馅。
　　最后，他给盛兴卫视的回应，周缙那边如果同意了，他就同意上这档节目，他知道周缙最近在转型，不会轻易接偶像剧或是真人秀，相当于找个借口把这档真人秀推掉了。
　　可是周缙却似乎有接这档真人秀的意思。
　　卫视台那边已经和周缙的工作室接触过了，虽然是嘉宾，但是待遇丰厚，而且会在各类王牌节目和正式新闻访谈中给予优待，给足了面子。
　　许衷特地把周缙叫来了工作室谈这件事。
　　许衷说：“按照规划来说，现在接是不合适的，但是现在是影视寒冬期，你又不可能长期不露面，还不如改变一下策略，作为嘉宾或是特出，接几个本子。”
　　周缙考虑片刻，说：“你要考虑到我和金来多的关系，观众不是傻子，真的假的会分不清？”
　　许衷说：“就是因为这个原因，所以你更要参加了，上次那个代言，宁婉帮你保下来了，但是说句难听的，要不是你最近和金来多的这件事，恐怕盛心一就要弯道超车了，我知道你不在乎他，但是小人难防，他那位厉害的妈这几天花了不少功夫调查你们，还散了不少谣言出去。”
　　“比如？”
　　许衷说：“比如你们是假结婚。幸好你们的证是真的，她拿不出证据，唯一有疑点的就是三年前你刚和金来多拿了证就买了房。她还找了金来多那套别墅的物业，想查你这几年是不是有去金来多那里住，大老板没给他眼神。”
　　许衷说起来自己都好笑：“赵女士也是绝了，为了摁死你去找瑞兴的老板调监控，瑞兴的老板可是斗了几年才把自己的私生子弟弟赶出国，也不想想怎么可能为她儿子铺路。反正说起这事，一要感谢你宁姐给力，一有谣言苗头就给掐了，二要感谢金来多买了套好房子，隐私保护极好，否则你从来没去住过，这事还真不好解释。”
　　周缙想了会儿，说：“我回去和金来多谈。”
　　许衷说：“你谈好了尽快给我消息，另外，周缙，有些时候我也想劝下你，不要太淡定太佛，我知道你对家产没什么想法，但是总不能让人欺负到头上，又要占你的家产，又要打击你的事业。”
　　周缙说：“狗咬我，我难道要咬回去？”
　　一说起盛心一就是这态度，许衷说：“算了，懒得说你了，你爱咋地咋地吧。”
　　周缙收拾好东西准备回家：“那等着吃狗肉吧。”
　　天气转凉，他又让小陈从他家里收拾了些东西带回金来多家里，打算回家时，宁婉把他拦了下来，说要检查行李。
　　“谁知道你有没有在里面夹带垃圾食品。”宁婉打开箱子，让小陈一样样检查，“春夏想拿到品牌邀约去看秀，就给我注意保持身材！”
　　周缙看了一眼小陈。
　　小陈连忙说；“我不是故意说的，我是不小心说漏嘴了嘴，而且宁姐，缙哥真的很克制，一整根，就啃了一口蛋。”
　　周缙卷袖子要揍人：“你再说一句试试，这里还有女士。”
　　宁婉说：“你别和我装了，你在金来多面前什么样我还不知道吗？”
　　周缙问：“他找你告状了？”
　　宁婉说：“是我和金妈妈聊天，金妈妈很担心你们，总担心你们因为一些私事出问题。”
　　“什么私事？”
　　“金妈说金来多问她有没有连上他家里的摄像头，知道没有后才松了口气，金妈妈总担心你们在家里胡闹。”
　　“”
　　他在金来多和金妈眼里，到底是个什么形象？还有为什么要在家里装着这么多摄像头？
　　周缙打算回家后，和金来多谈真人秀的问题时，再来说说摄像头。
　　等周缙到家时，金来多已经回去了，正在二楼的小客厅吃外卖，周缙本来打算先去衣帽间换衣服，闻到炸鸡的味道，便也去餐厅坐下了。
　　“没吃饭吗？”
　　“没吃。”
　　本来期待着金来多的盛情邀约，金来多却伸出手，把眼前的外卖盒，都往自己怀里拢了拢。
　　“既然没吃，我就不邀请你一起吃了，你是明星，要保持身材。”
　　周缙问：“你难道就不需要吗？？”
　　金来多说：“我又不是明星，没那么多上镜的要求。”
　　来这里住的这几天，他就从没有看过金来多节食和运动，吃的还多，炸鸡披萨烧烤冒菜从来不忌嘴，最神奇的是，好像也没怎么长肉。
　　他看过金来多的《爱情连连看》，在六台死亡打光的角度下，也不怎么胖。
　　这是什么神奇的体质，还是六台神奇的镜头？
　　不过他能看出来金来多是没什么肌肉的。周缙看他吃得欢，忍不住想去摸金来多的肚子，他怀疑金来多有小肚腩。
　　金来多吃得正高兴，察觉到一只咸猪手摸过来又凭借强大的自制力收回去，差点把一嘴鸡腿喷到周缙脸上。
　　“你干什么？？”
　　金来多转过身，愤怒地用啃光的鸡腿骨指着头顶：“这里可是有摄像头的。”
　　周缙问：“又是我的黑历史吗？”
　　金来多扔掉鸡腿骨：“自从你光着身子在我家里走来走去，把我的钥匙塞进你的裤子里，还咬我的脸，往我的嘴里塞那这些东西，我就觉得我家里的摄像头太有必要了。”
　　周缙正要和金来多说这个问题，干脆坐直了身体，和金来多促膝长谈：“其实我几天前就想说了，人总有一点自己的隐私，你装了这么多摄像头，你就不怕把自己的隐私也录下来了吗。”
　　金来多说：“对不起，我在卫生间里是不会装摄像头的，装摄像头的都是大贵大发爱待着的地方。”
　　周缙说：“我说卧室的，你的床头不是还有一个吗？”
　　金来多说：“我床头那个除了会把你裸睡录下来，不会录下任何东西。”
　　周缙问：“裸睡难道不是很正常吗？你拍下来才不正常，没人会在卧室装摄像头，除了偷拍的。”
　　金来多说：“不劳你费心了，我晚上都会关掉的。”
　　周缙说：“所以你和我争什么，不管怎么样，你也认可在卧室装摄像头是不对的，而且卧室装摄像头真防不住猫，锁门才是重点，我经常看到金大贵半夜在你门口晃悠，跳着要开门。”
　　金来多说：“别嫁祸给金大贵了，他哪里会开门。”
　　周缙说；“他真会开门，上次他要打开门，就是被我拽出来的。”
　　金来多问：“哪天？你拿着撑衣杆要偷我手机的那天？”
　　周缙说：“就是那天。”
　　金来多说：“你就别吹牛了，那天明明就是你打开门要偷我的手机，被金大贵偷偷从门里钻进去的。”
　　金来多说起这件事就是满肚子的火，他胸口的猫爪印到现在还没消，反而变得越来越深。
　　周缙说：“不是那时候，是我把撑衣杆还回去后的时间，看到金大贵守在你门口想开门。”
　　金来多又开了一盒鸡块，听到这话，突然顿住了。
　　他看了一眼周缙，脸上泛起一丝不易察觉的绯红。
　　那晚他并不是没有知觉的，虽然戴着耳机，可是总是感觉门口有动静，等他察觉到抬头看到时候又发现门好好关着，也没有人在门外。
　　金来多脸上的绯红很快就被周缙捕捉到了，他本来也不打算提这件事，只是希望金来多把家里的摄像头拆几个，可是没想到，两人都不约而同的被那晚上发生的事情，吸引了全部注意力。
　　金来多先是脸红，随即又觉得有些生气，他已经养了金大贵很长时间，这么胆小的猫怎么可能故意去开他的门，更别说金大贵平常连逗猫棒都不玩，跳猫爬架都吃力，实在没体力，也没习惯去开他的门。
　　他用余光看了周缙一眼。
　　难道是周缙故意去偷听？
　　周缙一脸正直地看着他，没有一点理亏的表情。
　　“下次我会记得锁门的。”
　　被人听到干坏事总归是有些不好的，金来多气呼呼地收拾着桌上的打包盒打算回卧室：“还有你！手机是金大贵拿的，门也是金大贵开的，你也叫金大贵吗？”
　　周缙为自己辩解：“我真没有——”
　　“就这一次了。”金来多站起来，“下一次我真的要揍人了——咦，我的手机呢？”
　　金来多抱着打包盒左看看右看看：“我的手机呢？？？”
　　口袋里没有，桌上也没有，金来多把打包盒放在桌上，又趴在地上向桌下看，依然没有。
　　他看向周缙：“我手机呢？？”
　　“我怎么知道。”
　　周缙也帮金来多找，桌上桌下都没找到。
　　周缙刚回来不久，从刚刚开始就一直坐在他的身边，没可能在他的眼皮子底下就把手机拿走了。
　　放到楼下了？
　　金来多有些懵了，不可能啊，他记得取外卖的时候，把手机一起拿上来了。
　　“是不是忘在哪里了？”
　　这栋别墅这么大，要找起来也挺麻烦，周缙拿出自己的手机，拨通金来多的电话，两秒钟后，不远处传来了手机的铃声，正是金大贵的房间。
　　金来多哑然，难道真是金大贵拿的手机？
　　这下周缙终于洗刷了渣，吐了口气：“都说了，他就喜欢这口，你就是不信。”
　　金来多心里有些愧疚：“我去看看。”
　　周缙跟着金来多，循着声音走到金大贵的房间里，金大贵竖着尾巴，全身的毛都炸开了，绕着自己的窝不断地打转，一阵又一阵急促的铃声，正是从窝里传来的。
　　“上次拿错你的手机，我也是从他的窝里找到的，我那天在一楼泡澡，手机就放在浴室外的柜子上，结果泡完澡出来后，就不见了。”
　　金来多想起来，那天他出门后发现手机没带，回来的时候，正是在浴室外的柜子上拿的。
　　他真的一直错怪周缙了。
　　“就对不起了，我是真没想到金大贵会拿我的手机。”金来多说起来就有些懊恼，“都怪我平时没事就拿手机给他相亲。”
　　他把袖子卷起来：“你在这里等着，我去掏手机。”
　　金大贵看起来有些暴躁，应该是发X情期的表现，金来多打算和同事商量一下，如果不需要配X种，就把金大贵送去切蛋X蛋，脾气暴躁是一个原因，金来多担心还金大贵会到处滋尿伤人。
　　他轻轻走过去，尽量不招惹暴躁的金大贵，金大贵发现他进来，冲着他喵了一声，金来多也喵了一声，金家父子父慈子孝，温馨感人。
　　然而当金来多走到他的窝前，蹲下来打算去掏窝里的手机时，金大贵却突然发了狂，如同一颗被炸飞的墩布一般，向金来多扑了过来。
　　“喵——”
　　金来多躲闪不急，被金大贵在手臂上抓了两条深深的血印子。
　　“不好！”
　　周缙本来站在门口，见到此状立马冲了进来，金来多捂着手臂，气得差点跳脚：“金大贵你这个不肖子！”
　　金大贵也没料到自己会抓伤金来多，他蹲在地上傻傻地看着周缙拉着金来多出去处理伤口，听到门关上，才知道自己犯了错，追着金来多一路小跑到门口，朝外面喵了几声。
　　门口却没有金来多的声音。
　　金大贵叫了几声没人理，害怕地钻进了窝里，用大尾巴把自己包裹住。
　　过了会儿，门打开了，周缙走了进来。
　　“大贵？”
　　他在屋里找了一圈，最后在窝里发现了一双圆圆的眼睛。
　　金大贵的美瞳打开了，躲在阴暗的窝里，冲他小小的喵了一声。
　　“爸爸都给你说过了，喵是没有用的。”周缙冲金大贵招了招手，“出来。”
　　金大贵又轻轻喵了一声，把尾巴团地更紧了。
　　“我不揍你，你先出来。”
　　周缙伸出手，给金大贵闻了闻，等他熟悉了自己的味道，才轻轻摸了摸他的脑袋，然后看到他不反抗了，才把他从窝里抱出来，拿出了金来多的手机。
　　“我们要出门了。”周缙又给金大贵的窝里塞了几个玩具，然后把他抱回了窝里，这一次，金大贵没有把玩具扔出来，而是把脑袋藏在玩具后面，害怕地看着周缙。
　　周缙冲他喵了一声，大概是安抚的意思，然后出了门。
　　金来多披着周缙刚刚脱下的外套，在楼下等他。
　　“我刚问过朋友了，医院就可以打针。”
　　他的血刚刚止住了，被抓伤的地方迅速地肿了起来：“我去换件衣服，马上去打针。”
　　周缙按着他坐下来：“不用换了，外面就穿我这件，比较宽松，等会儿好脱裤子。”
　　“脱裤子？？”金来多一脸忧伤，“你确定要脱裤子？”
　　周缙说：“你不仅要打狂犬疫苗，还要打破伤风，破伤风就是打在屁股上。”
　　“能不打破伤风吗？”
　　周缙说：“不行。”
　　他从沙发上捞过一个垫子夹在腋下，翻出车钥匙：“我去车库开车，两分钟后，在门口等我，我送你去。”
　　这大概就是他冤枉周缙的报应吧，金来多哀怨地想，以后还是要对周缙好点，要不对周缙的精神打击，迟早要变成自己的肉体伤痛。
　　他怜惜自己即将受伤的屁股，在家里磨磨蹭蹭许久，知道门外响起了喇叭声，才不情不愿地出了门，周缙下车替他打开车门：“不就是打在屁股上，有这么害怕吗？”
　　“疼啊！”
　　周缙说：“你屁股上那么多肉，还怕疼？”
　　金来多说：“你以为我是你？塞个钥匙进裤子里能当什么事都没发生？”
　　“也只有这一次了。”
　　金来多：“哼！”
　　受了伤的金来多有些娇气，一路哼哼唧唧，不是说胳膊痛，就是嚎着不要打屁股，周缙说他娇气包，他还不准周缙提，一提就要伸爪子，也给周缙胳膊上也来一道。
　　周缙被吵得忍无可忍，手摸到金来多的头发，拔了一根他的头发，金来多差点从副驾上跳起来。
　　“你神经病啊！拔我的头发做什么！”
　　周缙单手打着方向盘，朝着手里的头发一吹气，细长的头发飘散在车厢里：“不是你说的吗，夫妻同心，我的痛也让你尝一尝。”
　　金来多瞬间想到那天周缙爬墙时发生的事情，安静了。
　　医院人有些多，周缙带上口罩，逼着金来多也戴上口罩，然后在休息区等着，拿了他的身份证去窗口挂号，挂号窗口前的护士抬头看了一眼，又低头看了一眼手里的身份证，出于职业素养，只是轻轻“啊”了一声。
　　周缙冲她点点头，拿回挂号单和身份证。
　　结果走回休息区一看，金来多不见了。
　　这熊孩子乱跑什么？
　　医院里人来人往，信号也不大好，周缙给金来多打电话，竟然显示占线。
　　不远处的两个小护士窃窃私语：“今天来了好多明星！”
　　“明星不都去私人医院吗？”
　　“现在的明星都接地气。”
　　“除了周缙，还有谁啊。”
　　“金来多来了，还有盛心一也来了就周缙来之前不久。”
　　“哇，他们俩不是对家吗？”
　　周缙还不知道盛心一也在医院里，绕着医院门诊大楼找了一圈，都没找到金来多。
　　与此同时，金来多在医院最角落的一个卫生间上完了厕所，打开了格子间的门，打算去洗手。
　　这是门诊大楼里最隐蔽的一个卫生间，是以前金来多来看病时，一个医生好友告诉他的。
　　他洗完了手，正打算出去找周缙，一个戴着口罩的年轻男人走进来，一手关门，一手掏出口袋里的烟。
　　这个男人的眼睛是标准的桃花眼，有种特别的媚意，金来多多看了一眼，然后打算出去。那个男人也发现了他，他打算来这里抽根烟，却没想到有人，于是把烟又塞了回去。
　　然而等金来多走到面前，这个男人一抬头，正对上金来多的脸。
　　“麻烦让一下。”
　　金来多握住门把手，家居服滑了上去，白皙的手臂上，被抓伤的血痕尤为扎眼。
　　那个男人低头看了一眼金来多的手臂，又抬头看了一眼金来多的脸，突然伸手按住了门。
　　金来多皱起眉头。
　　“不好意思，麻烦让一下，外面有人在等我。”
　　“这么着急？”
　　那个男人摘下口罩，露出一张浓艳的脸，是金来多非常不喜欢的长相。
　　金来多烦了：“你让不让？”
　　那男人笑起来，语气说不出的轻佻：“嫂子，是我哥家暴你了你急着去取证，还是外面有其他男人在等你？”
　　作者有话要说：　　感谢大家支持！鞠躬！本章20-22日留言有红包哈！


第28章 
　　嫂子？？
　　周缙是独生子，同辈兄弟姐妹里也没有和他相差不到几岁的兄弟， 那么眼前这个人肯定不是周缙的弟弟。
　　金来多猜这个人是他在《爱情连连看》里演男朋友和金主的演员的亲戚。金来多以前也遇上过这类人， 借着家里亲戚和金来多认识， 各种套近乎耍嘴皮子， 讨厌得要命。
　　金来多仔细把眼前的男人打量一遍， 觉得有些眼熟，可是又不知道是在哪里见过。
　　他在《爱情连连看》里的男朋友和金主没有一打也有十个八个，小叔子小姑子那更是一个加强排，平常和关系好的在微信里聊天或是私下一起聚餐，都是嫂子弟妹的叫，也许有过一面之缘，可是他根本记不住眼前的男人是谁。
　　金来多问：“你是谁的弟弟？”
　　男人问：“你说呢？”
　　金来多说：“你不说我怎么知道。”
　　男人伸手把门锁了，手按在门上， 又靠近了一点：“嫂子，这玩笑可开不得。”
　　金来多说：“我跟你开什么玩笑， 而且最先开玩笑的不是你吗？”
　　男人笑道：“我没结婚， 说些胡话人家都当我是犯浑，你都结婚了，还是不太合适的。”
　　卫生间里阴冷，金来多在家居服外面套了一件外套， 被眼前的男人用湿黏黏的眼神看着， 浑身上下都不舒服了。
　　“我没时间和你废话。”金来多向后退了一步，两手插在外套的口袋里里，“你让还是不让。”
　　“和我说会儿话就这么难受吗？”
　　金来多说：“对， 脚难受。”
　　他突然抬起脚，狠狠一脚朝男人摁在门上的手踩过去，男人愣了一下，连忙收回手，却没想到这是个假动作。
　　男人动作也很快，在金来多去开门的时候，抢在他面前用胳膊肘抵住了门锁。
　　“好好说话不行吗？动什么手？”
　　“这明明是动脚。”
　　金来多趁男人低头看他的脚时，突然伸手摁住对方的颌角，男人还以为金来多是要反客为主调戏自己，却没想到金来多勾住了他下巴的口罩，弹弹弓一般狠狠拉开，然后一松手，黑色的口罩重重地弹在了男人的脸上。
　　“这才叫动手。” 金来多得意地收回手，飞快地开锁拉门，把男人关在了里面，向休息区飞奔而去。
　　男人被弹懵了，好一会儿，他才回过神来，恨恨的把脸上的口罩摘下来，扔在了地上，重重用脚碾了几下。
　　人体弹弓还是挺好玩儿的，可惜这人的长相他不喜欢。
　　金来多摩拳擦掌，想起了周缙那张帅脸，接着，又想起来去排队挂号的周缙。
　　“糟了！”
　　想到周缙，金来多连忙掏出手机，发现他已经离开快十分钟了，本来两三分钟可以来回，偏偏被这个讨厌的男人耽误了几分钟。
　　他把口罩挂上了，一路小跑回到休息区，结果没见到周缙的人，打了电话发现信号也不好，只有在原地等着。
　　发现周围好几个人看过来，金来多连忙低下头，装作在看手机。
　　周围的人还是在窃窃私语，金来多的头越来越低。
　　怎么以前来医院，就没这么多人认识他呢？
　　他有些担心被认出来，把头几乎埋在了膝盖里，过了一会儿，有人捏住了他的脸颊，把他从膝盖里拔了出来。
　　金来多抬起头，正对上周缙十分不爽的目光。
　　“嗨。”
　　金来多知道是自己理亏，加上今天又冤枉了周缙，连周缙捏他的脸都不计较了。他被捏得疼了，才慢慢地伸出手，两根手指顺着周缙的腰部开始爬呀爬，一路爬到周缙的手上，夹着他的拇指，把他的手从自己的脸上挪开。
　　“跟我来。”
　　周围不少人在看着他们，周缙也不好一直捏着金来多的脸，只好捞过他的手塞进自己的口袋里，牵着他去了急诊室。
　　来这家三甲医院看病的明星一直都不少，不过都是挂特需号，和周缙一样排队挂号的是少数。周缙身体好，红了之后几乎没去医院看过病，这次事发又突然，不会有狗仔和私生跟着，他便以为墨镜口罩戴上就完事了。可他忘了那部《盛兴往事》在大众中为他刷了不少关注度，也忘了金来多这个中老年人中的顶流。
　　急诊室在门诊大楼的西边，周缙几乎把金来多拽到了急诊室，可还是有两个大妈跟了过来。
　　“是多宝吗？”
　　“是的，看这圆圆的后脑勺，一看就是金多宝。”
　　金来多也慌了，他小声问：“等会儿会不会有很多人围过来？”
　　周缙说：“你老实点就行。”
　　大妈们没有粉丝那么狂热，急诊室人又多，周缙带着金来多人群中穿梭，很快就把那两个大妈甩开了。
　　金来多很听周缙的话，周缙让他老实点，他就真的一声不吭，给他就诊的是位年纪比较大的男医生，看到金来多这么安静，竟然没认出来他，直到看到挂号单，才扶了眼镜，，说：“哦，是你啊，怎么了？”
　　金来多卷起袖子：“被猫抓了。”
　　“是宠物猫吗？”
　　金来多说；“是的，三联和狂犬病疫苗都打过了，最近在发X情期，脾气比较暴躁。”
　　医生替他处理了伤口，询问他的过敏史后，给他开了抗病毒血清和破伤风，金来多一听果然要打破伤风，小心翼翼地问：“可以不打破伤风吗？”
　　医生相当耿直：“不仅要打破伤风，还要做皮试。”
　　金来多不安分了。
　　从小他就怕打针，输吊瓶都能从头哭到尾，更何况是皮试和肌肉注射，他有反皮试的经验，知道急诊一到晚上就做不了皮试，磨蹭着又要去上厕所，被周缙架着去了厕所，然后又强硬地把他从卫生间里拖出来去做皮试。
　　“明天！明天做！天要黑了！”
　　金来多一想起皮试的针头头皮就发麻：“明天我一定做！”
　　周缙架着他往注射室走：“你这招谁没玩过？就你知道晚上不能做皮试？”
　　“缙哥，我不过敏啊——”金来多声嘶力竭，“真不过敏！”
　　旁边一个妈妈抱着小姑娘路过，小姑娘刚打了针，小手摁在左手的手背上，正抽抽搭搭的掉眼泪，结果看到身边两个口罩男拧麻花似得绞在一起，吓得都不敢哭了。
　　“你看看。”周缙一手架着金来多的胳膊，一手扣住他的手腕，“刚刚走过去的那个小姑娘都没哭，你一个男人哭什么哭？你能不能要点脸？”
　　金来多的声音真带上哭腔了：“卧槽你还好意思说我？我和你谁更不要脸，你心里没点数？”
　　“嚎，你就继续嚎。”
　　现在的金来多简直就是一只蚱蜢，周缙恨不得一巴掌拍死他。他松开金来多的手，烦躁地拨了拨头发：“你想明天上头条？？著名演员金来多为逃打针哭晕在厕所？”
　　金来多理直气壮：“这里又没人！”
　　周缙说：“我不是人？”
　　金来多：“？？”
　　周缙笑地让金来多毛骨悚然：“我也是有小号的。”
　　“我不信。”
　　周缙说：“你们吃公家饭的擅长内斗，那你觉得我们娱乐圈的最擅长什么？”
　　“撕X逼吗”
　　这理由金来多服气。
　　周缙看他一脸英勇就义的表情，又觉得有些可怜，他说：“你也算演员，怎么就不能发挥点演员应该具备的想象力，去把打针想象成一件快乐的事情。”
　　金来多说：“不行，疼。”
　　周缙说：“根据我的研究，两男的xx也是疼的。
　　金来多：“？？你研究这个做什么——不对，我打针，你给我说xx是几个意思？”
　　周缙在空中划了一个屁X股，又划出一个注射器：“痛苦的来源都是屁X股那一圈，把两个动作抽象化一下，其实差别也不是很大。”
　　“”
　　周缙继续给金来多上课：“这世界上有很多事情是我没体验过的，但是如果我要去表演这一个场景，那么我就要从我能接触的事情里，去找两件事的共性，去体会那种抽象的感觉，然后慢慢的把自己的感觉引入到另一件我没有体会过的事情上，再慢慢的具体化。”
　　“我反对凭空的想象。”
　　“唯物主义的联系观说，世界上万物都是联系的，只要存在，那么我就一定能从我身边，找到最近似的例子。”
　　金来多斜眼看他，手里啪啪啪的鼓掌。
　　你就继续吹牛吧，继续吹，吹到天黑，我就不用做皮试了。
　　周缙没能让金来多得逞，开始作总结了：“那么，把打针抽象一下，温柔的脱掉你的裤子，像棉花一样柔软的手抚摸你的臀X部，你哭哭啼啼说着不愿意，护士说没关系，不痛哦，然后有什么东西顶着你，趁你不注意，进入你的身体，然后把液体注入你的身体，发现共性了吗？”
　　“”
　　金来多一脸嫌弃地看着他，周缙说：“真的有用。”
　　金来多说：“得了吧，鬼才信你，皮试不是做在手腕上吗？”
　　周缙说：“把手腕想象成屁X股很难吗？”
　　“所以你是流量，我就是一个栏目剧的小演员。”金来多耳朵都在发烧，“求求你了，别污染医院圣洁的白色了。”
　　周缙说：“不说了，不听话吃亏的是你。”
　　“你也觉得吃亏？行啊，那我们明天来打。”
　　金来多想溜，周缙把他捉住了：“做梦！”
　　他还是被周缙压着去做皮试。
　　看到粗大的针头，金来多的嘴唇都在哆嗦，他又想跑，被周缙摁在了座位上，金来多手发着抖，摸索到周缙的手，握住了：“快快快，你，你刚说的，什么来着？？”
　　“找共性。”
　　金来多都结巴了：“哦，共性，手，手腕，哦，不对，不，这是屁X股”
　　周缙用气声说：“对，再找个帅哥。”
　　“帅哥，帅哥”
　　金来多脑子一片浆糊，飘过无数个中文的英文的名字，偏偏什么帅哥的脸都想不起来了——除了不断讲课的周老师。
　　“就，就你吧，你，嗯，对，就你了。”
　　周缙很不满：“针头太细了，怎么就是我了？”
　　“太细了吗？”
　　这句话护士听到了：“这个是5号半的诶，你们以前用的那种？”
　　周缙过意不去：“不好意思，您快给他做吧，我们在说别的事。”
　　护士说：“不行，他抖得太厉害了。”
　　周缙摸了摸金来多的头：“别怕，想想我刚刚给你说的，这应该是一件快乐的事情，对吧？”
　　金来多狠下心，闭上眼睛，把脸埋进周缙的腰间：“行，来吧，我已经想好了。”
　　“乖孩子。”
　　在金来多的想像里，他就就像片子里的小受，面对身边的猛X男，兴奋却又害怕。
　　作为25年的魔法师，金来多对xx还是充满着幻想的。
　　“不痛，那么多片子里，哪有受会痛的。”
　　金来多拼命给自己洗脑，勉强才安静下来，然而当针头刺进皮肤时，他美好的幻想瞬间破灭，发出了杀鸡一般的哭喊声：“周缙，你这个混账———你就不能轻———”
　　周缙连忙捂住他的嘴。
　　千防万防，没有防住金来多这张嘴。
　　周围的人纷纷看过来，相同读音的名字，还有吸引人的外表和身高，周缙讪笑着看了一圈，算是打过招呼，然后埋过头，把捂住金来多嘴巴的手又摁紧了点。
　　他问护士：“我们可以先去肌肉注射室等吗？”
　　护士也怕人多引起不便，点头说；“你们跟我来。”
　　这一晚，周缙和金来多是被许衷和宁婉开车接回去的。
　　宁婉一边刷手机一边叹气：“年初我去算命，都说我今年会发财，现在看来，岂止是发财，我这是要暴富了。”
　　周缙就算是流量体质，也需要宁婉的运营，可是和金来多公布婚讯之后的周缙，根本不需要宁婉花力气，就能占据各大头条。
　　“有什么好的。”
　　金来多屁股还在疼，他趴在最后一排的保姆车上，唉声叹气：“丢人啊。”
　　打个针竟然上头条，想想就丢人。
　　周缙说：“你还知道丢人？你知不知道今天进黄金周的超话就像在逛窑子吗？”
　　金来多怒了：“我就说了十二个字！而且不是你教我的吗？什么狗屁共性特性，不是你，我会说那句话吗？”
　　周缙说：“十二个字已经够多了，我前一个合作的女演员，我就吃饭时多看了她的碗一眼，粉丝就脑补她在备孕了。”
　　金来多说：“所以我这待遇还算是不错的了？没到怀孕那一步？”
　　宁婉插嘴：“超话还真有脑补你在生孩子时骂周缙的。”
　　“脑补难道不应该讲科学吗？”
　　宁婉问：“为什么你要和粉丝讲科学？”
　　今晚偏偏这么凑巧，急诊室里就有一个认出来是两人的粉，这个粉第一次追星，不太好意思过去打扰两个人，不过偷偷用手机录下来，发在了超话里。
　　视频一共有三段。
　　一段是金来多发抖，害怕地抓住周缙的手。
　　第二段是金来多把脸埋进周缙的腰间，周缙说他是乖孩子。
　　第三段则是最劲爆的一段——金来多嚎着让周缙轻点儿，周缙连忙捂住他的嘴。
　　金来多趴在座位上，把这三段视频看完，屁股疼，心口更疼，他就不应该相信周缙那套话，什么想象力和共性都是伪科学，针扎在身上那才是切身的痛苦，搞得现在沸沸扬扬，十张嘴都解释不清。
　　偏偏这时，金妈还打了电话过来。
　　金妈问：“儿子，你还好吧？”
　　金来多说：“不太好。”
　　“今晚到底是怎么了，怎么我看网上说的，都看不明白啊？你怎么去医院了？”
　　“被大贵抓了，大贵最近脾气比较暴躁。”
　　金来多听到金妈松了口气：“我还以为是周缙抓的。”
　　金来多：“？？？”
　　金妈说：“你啊，也真是太不注意了，现在本来就是发X情的季节，还是赶紧把大贵送去绝育吧。”
　　金来多说：“肯定要去的。”
　　金妈说：“过几天我还是来看看你吧，顺便把镇宅神器送过来，我总是担心你和缙缙——哎，不说了，下次来再说。”
　　金来多一听金妈又要来了，连忙问：“您什么时候来？”
　　金妈说：“镇宅神器什么时候做好了，我就什么时候来。”
　　金妈也没说出准确时间，手上又有家里的钥匙，金来多这几天总是被叫去台里，周缙也经常不在家，万一金妈来个突然袭击，露馅了怎么办。
　　回到家，金来多去看了一眼金大贵后，就开始招呼周缙收拾东西。
　　“过几天等我妈来了，咱们还是要睡一起。”大概是因为心里对周缙有些愧疚，金来多对周缙的态度特别好，“这一次，咱们轮着来，每天换一个人睡床。”
　　周缙说：“行。”
　　金来多说：“那这个就达成共识了，我妈也没说要什么时候来，你这几天起床了，记得要把床铺好，你的生活用品和衣服，先放到衣帽间或是我的房间去，还有谢办完的事情，也都尽量在这几天办完，等我妈来了，我们住一起了，就不太方便了。”
　　周缙摸着下巴想了一会儿：“其实我真没有什么要办的，不过我估计你有。”
　　金来多说：“我没有啊。”
　　周缙看了一眼他的屁股：“护士给我说了这事，但是我不太方便给你说，现在既然提了这事，我就给你说了吧。”
　　他咳了一声，尽量使自己的表情正直一点：“这几天就不要看你手机里的猛X男哥哥了，小心屁X股抽筋。”
　　金来多愣了一下，随即气愤道：“没有！”
　　周缙的表情明显是不相信。
　　金来多说：“真没有！我拿手机给你看。”
　　他掏出手机，打开相册，翻来翻去，都是这两天拍的金家班的照片。
　　“是不是没有！”
　　周缙说：“哦，是没有——才怪！”
　　突然，两人的目光同时停留在了屏幕上。
　　这是摄像头拍的照片，照片上的男人身材壮硕，腰间系着毛巾，正向客厅走去，正是那天被摄像头拍着的周缙。
　　作者有话要说：　　因为周二要上收藏夹榜单，所以周一的更新在0点，周二的更新在晚23：58左右 感谢大家支持！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：芥末豆仔w 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：橙子 5个；阿周周周周 4个；一大碗巧克力板板 3个；Bettina 2个；胖桑、龙D、安之若素、殷殷的殷、叶修、Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　初余 13瓶；阿迪大人121 10瓶；聋瞎酱、北寺、卷卷、苒←w←、这火我不传了、豆腐、知君袖里有广寒 5瓶；押韵的诗 4瓶；没事看看书、素是人间烟火白 3瓶；灵砂 2瓶；- Crepuscolo.、巴啦啦小魔灯、久然子、水果开花、菜菜向日葵、cyn、Libre、蜀黎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“”
　　周缙看了金来多一眼，心想难道那晚真的是用我的照片？
　　他觉得自己应该得意一点， 就和他当初误以为金来多暗恋自己一样， 可是看向金来多的眼神， 却是火辣辣的， 充满躁动和不安分的因子。
　　这眼神怪让人害臊的， 金来多红着耳朵把手机抢回去，塞进了口袋里。
　　金来多并没有删这张照片。
　　周缙故意问他：“这帅哥是谁？怎么看起来这么眼熟。”
　　金来多瞪向他。
　　周缙说：“真的很帅，你再拿出来给我看看呗。”
　　金来多说：“看什么看，就你话多。”
　　他把周缙往房间里踹：“睡你的觉去。”
　　这一次周缙没有避开，也没有生生受住这一脚，而是抓住了金来多的小腿。
　　“你这人不诚恳。”周缙说，“都给你说了，不要在手机里存猛男哥哥的照片， 屁股抽筋了怎么办，难道明天要上第二次头条吗？”
　　金来多说：“谁说存照片就要用？？我拿着做对比行吗？”
　　周缙问：“什么对比？”
　　金来多有些躁了：“你问这么多做什么。”
　　周缙虚情假意：“哥哥关心你啊。”
　　我呸！
　　金来多知道， 这照片不解释清楚， 周缙三五不时就会来找茬，他刚刚其实也是想删掉的，可是当周缙的面删掉未免有些显得自己心虚——金来多真不觉得自己心虚。
　　“那天我看到有个人很像你，就从视频里截了一张不那么暴露的， 结果忘记删了。”金来多一时半会儿也搜不到那部片子了， “是真的像，特别是背影，不是外国的那种肌肉男， 就是很流畅的线条。”
　　周缙一脸不信的表情。
　　金来多急了：“我要真用你的照片，我怎么不用视频，重点部位都遮住了，我看毛巾吗？”
　　“还有——”
　　周缙托着他的腿，金来多撑着墙才能勉强站稳，周缙还压得原来越近，这让他有些急躁：“你抓着我的腿做什么？”
　　周缙这才发现两个人的动作，似乎太暧昧了些。
　　金来多背贴着墙，一条腿站立着，另一条腿弯曲着，周缙单手撑着墙，另一手抬着他的小腿，两人的身体距离不到5公分。这是一个方便侵X占的动作，近地连彼此的心跳都听得清。
　　就这么放开似乎又要挨上一脚，照片这事就被金来多蒙混过去了，要是继续下去，心跳可能就要不正常了。
　　“小肥鸡，这不是在帮你练习金鸡独立吗。”
　　周缙手一上扬，托着金来多的腿向上轻轻抬了一下，本来是想做个金鸡独立的姿势缓和一下气氛，方便把金来多放开，结果大腿边突然窜过一个毛茸茸的东西，周缙本来就不喜欢毛茸茸，被突如其来的狗头一顶，整个人猛地向前一压，和金来多的身体贴在了一起，摆成了一个极其不雅观的姿势。
　　两个人的身体都僵硬了。
　　本来就是血气方刚的年纪，随便撩一下就能摩擦生火，更何况是这样的贴身肉X搏。
　　金来多尴尬地看了一眼周缙。
　　周缙咳了一声，放开了他。
　　“我平常就这样，并不是有反X应。”周缙解释，“你也看过视频，应该知道大概的情况。”
　　“我没仔细看好吗！”
　　周缙说：“下次你可以仔细看看，我真不是给自己强力挽尊。”
　　金来多摆上一张冷漠脸：“对不起，没下次了。”
　　周缙说：“说不定你下次又看到一个很像我。”
　　金来多脸都憋红了：“都说了没下次了！！”
　　“好吧好吧，没下次了。”
　　一触即发的内战以周缙投降告终，这个结果周缙还是挺满意的，他一直觉得自己对金来多太苛刻了点，吵架上不放水，让金来多对他的态度急速下降。
　　还是要好好处一处，周缙收工去洗澡，金来多紧紧地捏着手机，看到周缙走进衣帽间，才松了口气。
　　他一定要把这张照片删了。
　　金大发蹲在一边无辜地看着金来多，过了会儿，又跑去衣帽间找周缙，等他回来又想找金来多，却发现金来多进了卧室，把门关死了。
　　金大发饿得在金来多门口嗷嗷直叫。
　　门并没有打开。
　　金来多坐在地毯上，掏出口袋里的手机，翻出那张照片，仔仔细细又看了一眼。
　　周缙是一个很有镜头感的明星，即使是偷拍的摄像头，都能感受到属于男性的苏感和荷尔蒙。
　　金来多那晚看的片子是上司和秘书，那位上司穿着西装，从背后看过去，很像周缙演过的霸道总裁——
　　脱去衣服，就更像了。
　　金来多也不知道自己当时是哪根筋抽了，找到了垃圾箱里的视频还原，然后截下了这张图。
　　那晚上也过得混沌，明明看的是外国人，脑海里却总是AI换头，磕了一把发小的脸。
　　金来多心里埋怨周缙以前接了太多偶像剧，霸占了所有的电视频道，打开哪个台都是他的医生总裁富二代，都让他找不出一个心仪的男明星。
　　他忍不住又低头看了一眼。
　　删吗？
　　不删留在手机里总要被周缙念叨，删了金来多又觉得可惜，毕竟他再也找不到这么适合他胃口的身材，还不用看周缙的脸。
　　在激烈的思想斗争下，金来多把这张照片挪到了周缙的黑历史文件夹里，留了下来。
　　这件事过后，两人发现，双方都有些微妙的改变。
　　周缙对金来多越发的体贴，铲屎喂食都不用金来多叫了，在家的时候，早餐午餐也都早早备好，甚至金来多说要让他帮忙打野猪，也说不出滚字了。金来多则更是客气地有些在避嫌，两人坐近一点点，都要不自觉的把凳子挪开。
　　有时候周缙想用一楼的浴缸泡澡，金来多也会事先问了，然后避开周缙泡澡的时间去一楼。
　　他们以前是没有这么刻意的。
　　用金来多的话来说，虽然周缙三翻四次污染他的手机，但是只要周缙不要骚过头，金来多可以接受他在家里随意一些——他们是从小一起长大的交情，一起睡过觉一起洗过澡，记性好的周缙，连金来多身上有几颗痣都记得清。
　　可是他们都长大了，有了属于自己的秘密，有了独特的感官享受，学会了从身体中获得快乐。而对方的身体也在一天天的成熟，蜕变，变得如此可口，如此娇艳欲滴。
　　作者有话要说：　　今天少点儿～
　　23日 23：00——24：00 放粗长更新～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：橙子 2个；Bettina、Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　良良 20瓶；镜子 10瓶；作者萌萌哒、目无尘下、慕古留今 5瓶；悬崖 2瓶；柚子又脑抽、紫沅罗、Miumiu最爱小甜文、柚子遥、粉兔子、灵砂、菜菜向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　周缙原以为这是他们关系升温的开始——虽然前段日子相处的感觉也没那么差，但他还是更希望两人不要整天忙着斗智斗勇， 他们是合作者， 又是发小， 理应有更亲密的关系。外面还有很多对他们虎视眈眈的人， 合作共赢才是要紧事。
　　赶上替金来多打野猪的时间， 周缙便把参加真人秀的事情给金来多说了，他听宁婉说金来多前几天去台里，领导已经找他谈过话了，可金来多回来后并没有说过，想来是并不乐意，所以没有主动提起。
　　“你是问我去不去吗？”金来多握着手柄，盯着眼前的屏幕，“不去， 我不喜欢真人秀。”
　　周缙早就猜到会有这么结果，金来多是家里的小儿子， 没有继承家业的压力， 又是父母年纪大一点才有的孩子，小时候金爸金妈忙着做生意，就把金来多扔给爷爷奶奶带，因为这件事， 金爸金妈一直对金来多心有愧疚， 小时候他们那条街里的邻居提起金来多，任性，娇生惯养的标签相当出名。
　　所以金来多想上幼儿园就去上幼儿园， 觉得幼儿园没意思了，就在家里呆着，金来多的爷爷奶奶喜欢摆弄花草养猫猫狗狗，家里有一只大金毛，还有小水池，里面养着乌龟和鲤鱼，金来多没事就摆一个小凳子放在水池边，拿着一根小鱼竿钓鱼，又或是拿着小铲子蹲在田边挖土。
　　小时候还没认出金来多是男孩子时的周缙总爱趴在窗口看金来多钓鱼，就和他现在总是坐在一边看金来多玩游戏一样。
　　周缙看着屏幕里金来多爬树摘苹果，过了会儿又去采蘑菇，好奇这游戏难道是个种田游戏？
　　“我还以为你会喜欢这种真人秀。”周缙说，“反正都是捡鸡蛋挖野菜，你就当vr游戏不就行了？”
　　金来多还是盯着屏幕：“我不行，我不是给你说了吗，我这人小心眼，别人要抢了我的菜，这事儿可就不好办了，到时候又要你来背锅。”
　　“我愿意为你背锅。”
　　“嗯？”
　　金来多看向周缙，屏幕里的游戏人物正在躲避机器人，正爬墙爬到一半，金来多这么一看，人停在了半空中，一束激光打来，游戏人物倒在地上，屏幕蹦出“game over”。
　　换做平常，金来多大概又要嚷嚷了，可这一次，他却偏过头来看周缙，发现周缙也在看自己。
　　他以为周缙这句话是在劝自己。
　　可是他的眼神里，分明还藏着些别的东西。
　　金来多觉得自己应该瞪回去，周缙精着呢，指不定就是在给自己下套。
　　开始他瞪了两下，却发现自己的底气，逐渐化为了剧烈的心跳声，又别扭地把脸转回去。
　　“我不想去，人太多了，又不是拍戏，我不太适应。”
　　出乎金来多意料的是，周缙没有勉强他：“行。”
　　“但是我会配合你营业。”
　　周缙说行，倒是让金来多心里有些过意不去了，金来多把手柄放下来，拿出手机：“说起来我们还说过要偶尔发发照片，今天我拍了，刚好发一张。”
　　金来多打开微博，前天晚上的视频依然在刷屏，这三段视频因为涉及到私生活，为了不引导粉丝过多关注，金来多和周缙并没有表达看法。倒是周缙的工作室和金妈一直在和粉丝互动，工作室作为黄金周的第一粉头，多次亲身示范如何在理智的边缘磕，更让金来多惊讶的则是金妈有成为另一大粉头的趋势。
　　“我妈都这么多粉丝了？？”
　　金来多又仔细看了一眼，确定金妈的粉丝是一百二十万，每天几十条转发刷频，更不用说点赞和评论。她最热门的一条微博是转发的周缙射箭的那条微博，简单几个字“缙缙从小就很优秀”，获得了十几万的点赞。
　　金来多好奇：“这是你们工作室买的数据吗？”
　　周缙说：“没有买，咱妈就是这么红。”
　　“”
　　周缙又说：“你没听昨天妈打电话来说昨天好多人私信她要她接广告吗，一条十几万，她可高兴了。”
　　金来多说：“还咱妈就是这么红，又不是你妈妈。”
　　周缙问：“要不你让我叫什么？丈母娘？”
　　金来多说：“为什么不是我叫你妈妈丈母娘？”
　　话一说出口，才发现不对劲，连忙说：“对不起，我我没那个意思。”
　　周缙笑了笑，拿起手柄，帮金来多打开的一局游戏：“我更愿意叫金阿姨妈。”
　　气氛顿时有些沉默。
　　金来多看着周缙的笑容，不知为何，心里总有些难受。
　　金来多的父母虽然没有照顾他长大，但是各种电话和礼物都少不了，每逢生日，不管在国内外都会赶回来。金来多的童年虽然也寂寞，可是有一只大金毛，有一院子的花花草草，还有爷爷奶奶，可是周缙，似乎只有他了。
　　周缙的爷爷奶奶都是高知分子，对周缙唯一的愿望就是期望他成为人中龙凤，将来做大官做红顶商人，根本不会考虑过他的各种想法，更别说周缙父母这对真正为了利益结合的夫妻。他们不会知道为什么小时候的周缙总爱坐在窗前看隔壁的金来多在院子里玩，也不知道为什么周缙会放弃家里安排好的道路去当一个小明星。
　　所有周缙的家人都觉得周缙是青春期的叛逆，可是只有金来多知道，也许从二十年前周缙坐在窗边开始，他心里就有了这些念头。
　　金来多不知道该说什么，他低下头继续滑动手机屏幕，在这条微博下面，金妈回了很多条粉丝的留言，粉丝们对过去的周缙也很好奇，一直在问金妈周缙以前是什么样的人，为什么会射箭，金妈回的很慢，大概每一条都有她的秘书帮她参考和审核过。
　　她一直在夸周缙，说缙缙特别聪明，从记事时起，就甩开了同龄孩子一大截，还说他会画画，会拉小提琴，会游泳，成绩优异，是个很优秀的孩子。
　　大概说的太多，宁婉也知道周缙不喜欢提这些事情，便故意在微博下面评论，优秀的儿婿帮你找到骗子啦，以此引开了金妈和粉丝的注意力。
　　“我去参加吧。”
　　金来多关上手机，突然抬头对周缙说。
　　周缙转过头：“你说什么？”
　　金来多说：“我去参加这档真人秀。”
　　周缙问他：“怎么？看哥哥这么辛苦帮你玩游戏，感动了？”
　　金来多本来为自己保留的一点感动，瞬间灰飞烟灭。
　　这人说话能不能别这么气人。
　　“不，我是觉得，要让你的粉丝看看你的真面目。”嘴上是这么说，金来多却不是这么想的，他想，即使周缙没有参加当年的奥赛夏令营，没有进入国家队为国争光，没有进入顶尖的大学，可是他的过去，他的优秀，他的努力，他被碾碎的梦想，不应该被现在的流量两个字埋没。
　　他是一个在任何领域都能发光发亮的男人。
　　但是金来多也不想说出来让周缙得意，这人骄傲起来的样子，真的很欠抽。
　　金来多打开手机，把超话里的彩虹屁打开给周缙看，“什么温柔宠溺，什么爱妻狂魔，什么行走的大卫芳心纵火犯，不上节目怎么知道。”
　　周缙说：“你哥最会演爱妻狂魔了。”
　　金来多又和周缙杠上了：“得了吧，幸好现在你不刷屏了，前年暑假，我都要对你的脸产生恐惧了，为什么换什么台都是你。”
　　周缙说：“因为欠了太多房贷，要还钱啊，所以接了好多偶像剧。在做一个优秀的演员前，起码得活下去吧，而且说真的，我真不觉得我演的角色都是一个样子，每部剧我都会和编剧聊，写人物小传的。”
　　金来多问：“真人秀是不是也有台本？这部你也要写小传吗？”
　　周缙说：“不要把粉丝当傻子，真的假的他们难道看不出来？”
　　金来多说：“我们还真是假的。”
　　周缙又去捏他的脸：“假的没关系，对你现在更好一点点，那就是真的了。”
　　“”
　　金来多觉得，为了这部真人秀，周缙大概已经提前入戏了。
　　他的骚操作少了不少，人也温柔了不少，甚至连家里的猫猫狗狗也不那么嫌弃，上次抓伤金来多后，金大贵就变得更加胆小，每天都躲在窝里，周缙竟然还会主动拿玩具和零食逗他出来，还在金来多面前夸金大贵可爱。
　　周缙这句可爱是真心的。
　　除了掉毛，拉屎太臭，金大贵不论从颜值还是声音，都很能击中周缙的心，尤其是金大贵安安静静蹲在窝里用圆圆的眼睛看着周缙时，周缙总是忍不住会想，我闺女可真可爱，然后把图拍下来，向朋友们炫耀自己家的漂亮小猫咪。
　　他就像是一个宠闺女的老父亲，每天帮金大贵整理玩具打扫房间，看到金大贵对玩具有些嫌弃后，还打算叫上金来多去给金大贵买新玩具。
　　金来多说；“我发现金大贵不太爱玩玩具。”
　　周缙说：“他喜欢的，而且都藏在窝里，爱玩玩具的小猫咪多可爱啊，多给他买几个。”
　　金来多说：“他真的喜新厌旧，玩几分钟就不玩了，就是不爱玩。”
　　周缙说：“女孩子多玩点玩具怎么了？女孩子难道不该给它买一屋子玩具？而且金大贵是这么可爱的女孩子，作为她的老父亲，我对我的女儿很满意。”
　　“女孩子？”金来多表情古怪地看着他。
　　“金大贵是男猫啊。”
　　作者有话要说：　　国庆的观点——可爱的都是女孩子2333
　　明天还是18：00更新哈
　　最近日常工作十几个小时，如果有急事，会在文案请假～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：顶级花吹、阿周周周周 2个；Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　顶级花吹 29瓶；贝加尔湖畔的宝 22瓶；汐月夕晔、菟丝、初余 20瓶；阿迪大人121、镜子 10瓶；Bonnie豆喵 6瓶；^ω^黄烦烦 5瓶；daisy驰 4瓶；灵砂、十年 2瓶；菜菜向日葵、陈皮candy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　这次换周缙神情变得古怪：“你说真的？男猫？”
　　“你可以去搓下他的蛋蛋，可舒服了， 肯定比你吃的那个大雕烧手感要好。”金来多搓了搓手， “你要是想试试口感， 也不是不可以”
　　“金来多我警告你， 不准再提这三个字。”周缙心爱的女儿莫名其妙变成了男猫， 大受打击后恼羞成怒，“男猫就男猫，没事搓金大贵的蛋做什么？”
　　金来多说：“舒服啊，你没看见我现在都在搓手了吗，这叫云搓蛋，就和人家云吸猫一样，上瘾。”
　　周缙一脸看变态的表情看着金来多。
　　金来多说：“你这眼神是几个意思？”
　　周缙说：“当年你给我说你是男孩子，怎么就没让我搓一下你的蛋？将心比心一下， 我要是搓你的，你愿意吗？”
　　还将心比心？
　　这位老父亲是不是大受打击， 思维都混乱了？
　　金来多不想和他争：“你别强行挽尊了， 你要是搓一次不上瘾，我就让你搓我的，说到做到。”
　　这件事还是让周缙有些打击的，两人本来约好去电视台签合同的那天去给金大贵买玩具， 后来直接消费降级， 变成了在路边的娃娃机里，给金大贵夹几个玩具。
　　这算是一次私人出游，两人还是把口罩都带上了， 走出盛兴电视台后门时，金来多一直盯着周缙看。
　　周缙替金来多拉开车门：“虽然帅哥都要被优待，但是我还是决定让你先上。”
　　金来多走过来，在车门口停住了。
　　他转过头问：“你知道我最喜欢对帅哥做什么吗？”
　　周缙说：“换头DIY？”
　　“去你的换头！”金来多勾住周缙的口罩弹了一下，“弹的你换头你信不信！”
　　他没用多大的力气，周缙还是愣了一下，金来多顺势钻进车里要关车门，被周缙用身体卡住了车门也钻进车里，摁住了金来多，拉住他的腰带。
　　“反了你！”
　　金来多今天穿的是一件运动裤，被周缙拉着，差点把内裤都露出来，连忙慌慌张张扯住裤子：“你做什么？我给你说，现在还在车上，你不要太放肆——”
　　周缙说：“现在知道在车上了？”
　　他手里动作不停，即使是在空间狭窄的车后座，仍然很快就把金来多制住了。
　　“啊，你别弹，我打针还没几天呢，不就是弹你的脸，过火了一点点吗！”
　　金来多奋力挣扎，周缙说：“就是我给你的自由太多过了火！”
　　“”
　　金来多怒了：“我都没用力，你这人怎么这么小心眼，我上一次弹的那个都没有你这么大反应！”
　　上一次？
　　周缙突然停下来：“你还弹过谁？”
　　金来多手忙脚乱地把裤子扯上来：“是我一个同事的弟弟。”
　　这是一个很亲密的动作，虽然是金来多日常手贱，但是平时的相处中，金来多其实并不会对关系一般的人开玩笑或是做这些小动作。能让他上手的，都是关系相当亲近的人。
　　周缙便多问了一句：“是你哪个同事的弟弟？”
　　金来多说：“就是演连连看的同事，你问这么多做什么。”
　　这事金来多想起来就觉得心里特别爽，打脸看人吃瘪爽过他看一百篇升级爽文——尤其是那张讨厌的脸。
　　以至于现在想起来，金来多的脸上都有一种回味感。
　　周缙很不高兴了：“他是长得很帅？”
　　“怎么说呢，感觉那些小姑娘会很喜欢，但是我不喜欢，虽然他五官是很不错，但是长相太浓了，就是那种不小心少加了水的热巧克力，喝起来齁得慌。”
　　周缙更不高兴了，他松开手，坐了回去。
　　“看来你是很喜欢了。”
　　周缙知道自己是口直体嫌的人，他以为金来多也是这样，表面上不喜欢，实际上心里喜欢的要命——看那么长的描述就知道，金来多肯定对这人很上心。
　　“为什么你和你同事的弟弟都这么亲近？”
　　金来多说：“你以为我想认识他，那个人太讨厌了，我那天上卫生间，他上来就叫我嫂子，还把门关上了不让我出去，他以为谁都会对他那张脸感兴趣吗？”
　　周缙说：“你没给他说你有老公了吗？”
　　金来多说：“他当然知道我有老公了，要不怎么上来就叫我嫂子？”
　　“”
　　也亏周缙脑子转得快，才能理清金来多说的老公，同事弟弟，还有嫂子的关系。他严正声明：“你要有这种意识，你合法的老公就我一个，没有别人，你戏里那些关系就结束在戏里面，平常在外面就是同事，什么嫂子老公男朋友的，要是被别人听见，又要怀疑我们俩关系的真假了。”
　　金来多好奇：“什么叫又？”
　　周缙说：“有人在背后调查过我，不过没证据。”
　　金来多还是第一次听说这件事；“你对家？”
　　周缙“嗯”了一声。
　　金来多问：“谁啊，你的竞争对手应该不止一个吧？特别是最近在转型，感觉对家又扩大了一倍。”
　　“我也不想理，奈何对方总是盯着我。”
　　周缙不想提盛心一，这个人只要一出现就会坏掉周围人的好心情，他不想让金来多的好心情也被干扰。
　　偏偏开车的小陈在目睹车后座这样那样之后，听到了那个一直让自己耿耿于怀愤怒不平的人，终于能插上嘴。
　　“叫盛心一。”
　　金来多觉得这个名字在哪里听过：“怎么这么耳熟。”
　　他掏出手机来：“我搜搜。”
　　周缙突然把他的手机拿了过去。
　　“别搜了。”
　　“我搜一下怎么了，担心我看到你的对家比你更好看吗。”金来多拍他的肩膀，“没事，我这人特别有契约精神，不会被糖衣炮弹迷惑的。”
　　他从周缙手里抽出手机。
　　“我搜了？”
　　周缙放弃：“你爱看就看吧。”
　　金来多搜了盛心一的名字，图一跳出来，连说三句卧槽。
　　“原来是这个丑男！！！”
　　“”
　　小陈小心翼翼地说：“这话不能在外面说哈，他的粉丝很凶猛的，你——。”
　　周缙打断小陈，问金来多：“你说他骚扰你？？”
　　人难看，还骚扰自己，又天天折腾周缙，金来多对这人的观感再次减一分。
　　“对啊，就是他，这脸想忘掉也难。”
　　周缙的表情有些难看。
　　金来多又仔细看了一眼，确认盛心一就是那天遇见的男人：“不过他叫我嫂子做什么？他演过你的弟弟？”
　　金来多看过周缙的大部分电视剧，他仔细回想了一下：“我没见过他啊。”
　　周缙淡淡说：“他也是周荣盛的儿子。”
　　“什么？？？？”
　　周缙说：“他和我有血缘关系。”
　　盛心一是在周缙大学后才被周荣盛认回了家，这些事是周缙后来遇到了来劝和的周荣盛的老友，才知道的。不过很小的时候，他就知道周荣盛有私生子，后来他离开爷爷奶奶家，和父母一起住，无意间就遇到过周荣盛和盛心一还有他的妈妈在一起。那时候盛心一叫周荣盛叔叔。
　　从那时起，周缙才明白，为什么这么多年，他都没有感觉到父母之间的一丝爱意。他的母亲出身好，父母的结合有脸面有利益，就是没有爱情。当忐忑的周缙把路上看到周荣盛和一对母子一起逛街的事情告诉母亲后，母亲也只是对着镜子继续画眉毛，妆毕换上高跟鞋，拿过昂贵的手袋，拍拍他的肩膀“你爸爸也有应酬，我出门了儿子，有事你找保姆。”
　　那时候，周缙隐约发现，也许母亲早就知道这这件事了，再到了后来，周缙的外公外婆从位置上退下来，母亲便玩得更加放肆，夫妻两各玩个的，甚至忘了自己还有个儿子。
　　周缙也尝试过去劝母亲离婚，他想父母既然是利益婚姻，那么也许这位赵女士是父亲的真爱，早点离婚对双方都好——直到他看到父亲搂着另外一个女人，这才知道，赵女士之所以给周荣盛生了孩子，只是因为讨欢心罢了。
　　周荣盛是浪子，根本不会把心系在一个女人的身上。
　　他瞧不起这挟人，却又总是和她们混在一起，他对周缙的亲生母亲态度不一样，也仅仅是因为周缙母亲是官家小姐，有资格给他生孩子。
　　而周缙也的确让他满意，他聪明，好看，优秀，完全的继承了双方家庭的优点，是可造之材——他是唯一能打造这个儿子的人，他要送儿子平步青云。
　　至于盛心一，只是花钱养着罢了，钱他周荣盛多的是。后来周缙跑去念了表演，进娱乐圈，这个儿子才有了另外的用途。
　　一方面周荣盛打击周缙的事业，另一方面捧自己的私生子，后来又找了周缙的母亲过来和周缙谈话，意思是如果不回来，家业就要给盛心一了。
　　周缙说“行啊”，气得他母亲也和他断绝了关系。
　　他不愿意介入这些糟心事，更不愿意主动对盛心一出手，他和盛心一都是受害者，有错的都是父辈，可是这一年来，他渐渐发现，是自己想错了。
　　盛心一的虚荣自私和风流，和周荣盛同出一辙。
　　“你还好吧？”
　　金来多敏感地察觉了周缙的不对劲，他也没想到竟然会从周缙的嘴里听到这件事。他隐约也知道，隔壁的周伯伯很花心，可是没想到外面还有私生子。
　　周缙吐了口气，把这些糟心事甩到了脑外：“能有什么事？倒是你，你要注意一点，看到盛心一走远点，至于那天的事情，我会去找他算账。”
　　金来多摩拳擦掌：“走远点？不不不，我最喜欢吊打反派了。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：tree?1234、阿凉啊阿凉、卜之竹之、芥末豆仔w、安之若素 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　菟丝、阿凉啊阿凉 10瓶；卜之竹之 2瓶；柚子遥、Libre 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　周缙只当是金来多安慰他。
　　“行吧，那我等着你出手了。”
　　金来多兴致勃勃， 周缙却没什么心思和他开玩笑， 随口应了几句。
　　车开到别墅区附近的一家商场， 除了地下负一楼的高级超市， 这家商场其余楼层的生意都不太好， 白天根本没有人流。
　　周缙看到这家冷清的商场掉头就想走，被小陈劝住了。
　　“老板，您要对自己的人气有点认识啊！”小陈想到上次在医院时的情况就头疼，“请您要去人多的地方务必给我说，今天没有准备，还是算了吧。”
　　不能去市区让周缙有些失望：“算了，就去这个商场吧。”
　　金来多也不想去这家商场：“其实你可以就在这等着，我回步行街给你直播， 就当是你在逛街了，反正你也不可能露脸逛街， 还不如我代你逛。”
　　小陈说：“您是不是也对自己有什么误解？当红流量的爱侣， 中老年人的流量。”
　　金来多说：“我以前没和他结婚前，还真是想去哪里去哪里。”
　　小陈问：“大妈阿姨不拦着你要躯合影吗？”
　　金来多说：“大妈和阿姨只会指着我对身边的女儿儿子说，不要学那个金多宝，到处钓凯子玩仙人跳。”
　　小陈：“”
　　金来多说：“但是也有观众会在面馆里蹲我， 有个婆婆以为我现实生活中也是这样， 每天早上买完菜，就去六台那里守着我，蹲了好几天后， 终于见到我，苦口婆心的劝我不要在这样了，我都哭笑不得，不知道该怎么办。”
　　周缙说：“你是有观众缘的人，有时我调到六台，都会忍不住看一眼。”
　　金来多是第一次从周缙嘴里听到夸奖的话，有些高兴地用胳膊撞了撞周缙的肩膀：“你也看《爱情连连看》啊。”
　　周缙说：“偶尔看看。”
　　小陈心想，胡说，明明前些日子天天看。
　　金来多说：“虽然电视台被你刷屏很烦，但是我也会停下来看看，因为实在没什么电视好看了，看那些演技不如我的，还不如看你。”
　　终于开始商业互吹了。
　　小陈万分感动，盛心一的存在原来还有让这两人将相和的功能，今天提起来，也算是不亏了。
　　“你们就去儿童城吗？不去其他楼层逛逛，或是看个电影？买件衣服？”
　　金来多说：“衣服我妈给我买的。”
　　周缙说：“我有造型师，私服他会帮我参考。”
　　“不要这么不合作嘛，好不容易可以出来。”小陈劝道，“要不去下面的超市逛逛逛？那家超市很不错的。”
　　金来多想了会儿，说“好吧。”
　　周缙说：“我随意。”
　　小陈心里在欢呼了，许衷一直在他耳边说，要多给他们营业的机会，拍点照片传回来，两人在网上的热度那么高，结果一半是粉丝脑补，一半是金妈扛旗，还有少数是意外，那是这对的溢出价值，在许衷看来，不够日常，可以忽略不计。
　　“为了你的KPI。”许衷比了一个鹿小葵加油的姿势，“你一定可以的。”
　　网上都说，一起去逛超市能促进感情，不管是明星还是普通人，结了婚就是柴米油盐，是平淡中的幸福，而且据小陈所知，周缙的厨艺很不错。
　　“先去楼下看看，等会儿再去楼上的儿童城？”
　　小陈早替他们把路线规划好了：“而且这家高级超市的食物很不错，先去填饱肚子。”
　　金来多说：“行啊。”
　　小陈先去停车，周缙和金来多先去逛，两人一走进超市，就看到门口两台抓娃娃机，金来多本来想先进去，结果走了两步突然停住了。
　　“先去夹两个。”
　　他看到里面有只唐老鸭。
　　“行。”
　　周缙陪着金来多走到娃娃机边，掏出手机。
　　“你玩吧。”
　　女儿和儿子的待遇就是不同，周缙买了50个币，打算夹几个就带几个回去，他其实很想给金大贵买几件粉色的宠物小裙子，想到那对令人忧伤的蛋蛋，最终还是决定算了。
　　金来多就盯准那只唐老鸭不放了。
　　“夹只鸭子，嘴扁又硬，好折腾。”
　　周缙：“算了，忍住。”
　　唐老鸭被夹子抛来抛去，周缙都有些看不下去了，让金来多换一个，金来多却死怼这只鸭子。
　　“大贵应该不喜欢鸭子。”
　　“别说话——我——我手抖——”
　　金来多死死盯着夹子，手心里全是汗，连额头上都冒出来不少。
　　周缙说：“何必呢？喜欢唐老鸭等会儿去商场给你买一个。”
　　“你能不能别说话！”
　　周缙一直在一边唠唠叨叨，还不容易瞄准了位置，金来多手一歪，夹住了框边的一只黄色的小鸡，他懊恼地“啊”一声，手里的夹子一甩，也就是那么正巧，黄色的绒球就被甩进了框里。
　　“”
　　“哎，我本来想夹那只鸭子给你的。”
　　金来多蹲下来，把小黄鸡从取物口拿出来，吹去上面的浮毛：“要不是你在一边打扰我，我早就夹到了。”
　　被吹去浮毛的小黄鸡圆滚滚的，金来多勉强才满意一点：“这个就带回去给大贵吧。”
　　没想到周缙却突然从金来多手里拿过那只小鸡。
　　“这个我要了。”
　　周缙把小黄鸡塞进塞进夹克内侧的口袋里：“这么可爱，多像你。”
　　他刚刚的坏心情一扫而空，眉头也舒展开来，明明身材高大，早就过了玩玩偶的年纪，怀里放着一只圆滚滚的小鸡，有种莫名的苏感。
　　金来多忍不住多看了几眼。
　　他是天生的明星，金来多心想，他真的很耀眼。
　　这只小鸡最后被周缙拿回了工作室，宁婉最近去算了命，在工作室里摆了一缸锦鲤，又想在门口置一尊关老爷。
　　许衷觉得关老爷太土，想换一对石貔貅，两人在玄关门口对着神龛争执。
　　“做生意的都拜关老爷，开赌场的才用貔貅。”
　　“那么多小饭馆用关老爷，发财了吗？而且咱们不就是让人花钱的，拉投资不是让投资商进门来花钱？娱乐圈还不就是个赌场。”
　　“那你在门口摆貔貅，我放我的关老爷。”
　　“这关老爷真心不好看。”
　　“阿弥陀佛，不要亵渎神灵。”
　　周缙正好回工作室，听到他们在争执，从怀里里掏出一只黄色小鸡，放在了神龛上。
　　“还不如放金来多。”
　　宁婉说：“这不是鸡吗？”
　　周缙说：“金来多就是小肥鸡。”
　　神龛上面有个圆形的凹槽，小鸡蹲在上面，正像是蹲在了窝里。
　　许衷越看越觉得不对劲：“门口放个鸡窝，我怎么想都觉得不对劲啊”
　　周缙白了他一眼：“都说了是金来多。”
　　宁婉说：“这样不好，这么能说这只鸡是金来多呢。”
　　周缙说：“金来多怎么了，听这名字，不比你们的石貔貅官老爷好的多？我老丈人懂这个，取名字都是算过的，名字都是利字的极致，不管是金是来还是多，差一个字，就不是那个味道了。”
　　宁婉和许衷对视一眼，双方都是了然的目光，连忙改了口，异口同声地说：“那就放金来多。”
　　正在卫视台晃悠的金来多：“啊啾～”
　　早上起床太早，金来多连打三个喷嚏，让他突然清醒了。
　　该不会有人在骂他吧。
　　金来多最近来卫视台有械繁，和他打招呼的人不少，也有不少人在背后议论，他开着小雷达扫试了一圈，突然看到不远处有个熟悉的人。
　　哟。
　　金来多摩拳擦掌，他终于知道为什么要打喷嚏了，这不是有人在骂他，是潜意识提醒他反派正在接近。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：温瞳瞳瞳 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：温瞳瞳瞳 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、阿周周周周 2个；Bettina、一大碗巧克力板板 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羁鸟、阿迪大人121、晚上天气晴朗 10瓶；容与 9瓶；北京时间2点24 8瓶；Miumiu最爱小甜文 6瓶；初余 5瓶；聋瞎酱 2瓶；柚子又脑抽、灵儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　今天盛心一不是一个人来的，他身边跟着一男两女， 男人大概三十多岁， 应该是经纪人， 年轻的女人看起来像是助理之类的小跟班， 还有一个年纪稍长的女人， 正和那个男人说着话。
　　金来多的目光很快就被那个女人吸引了过去。
　　这个女人看起来三十出头，妆容精致，打扮低调，谈吐大方，整个人散发着一股温温柔柔的气质，乍一看还以为是哪个富贵人家的大家闺秀或是早早嫁入豪门被丈夫保护起来的贵妇，然而仔细一瞧，金来多却发现这个女人和盛心一一样， 那种流露出来的温柔好似加了半杯安赛蜜的糖水，浓烈且刻意。
　　为什么会这样呢？
　　金来多跟着金爸学了几天看面相， 研究了几秒钟后， 认为这位女士是走错了路线——浓艳的长相就不适合走这种刻意温柔的路线，某些男人可能吃这套，放在大众眼里，这种长相适合女强人人设， 总是看起来温温柔柔的却又不自然， 会让大众觉得有一种虚伪感。
　　他就站在离这三人不远的地方，多走几步就会和他们擦身而过，卫视台工作忙碌， 来往的明星和工作人员不少，也许对方正忙着，就不会注意他，偏偏金来多打了三个喷嚏，又站在那里看了会儿，研究面相的目光带着算命瞎子求知般的火热，一下子就被对面的四人发现了。
　　盛心一还记着上次被弹的脸，看到金来多的那一刹那，脸就黑了。
　　在盛心一那里，这叫冤家路窄。
　　而在金来多这里，打脸反派的副本即将开启。
　　金来多觉得这个开端是完美的，看到反派不殴打心里过意不去，先去撩人家又免不了被扣上先撩者贱的帽子，唯有双方一对视，根据游戏设定拉到了仇恨值，后续怎么发展，就看是怪厉害还是主角厉害了。
　　唯一有些失误的是金来多在假装什么都没发生过的小白花，一脸愧疚的正直青年，你能拿我怎么样的恶人三个人设中犹豫了一会儿。
　　爽文看来的那都是纸上得来的功夫，实际操作起来，金来多觉得自己还是缺了点经验，不过对于外在形象一直是傻白甜的金来多而言，一时的疏忽反而让他这张看起来呆滞的脸傻白甜脸，在对方眼里更加不堪一击。
　　盛心一想说什么，身边的女士不着痕迹地用胳膊肘撞了他一下，然后和经纪人一起过来和金来多打招呼。
　　“今天还真是幸运啊。”经纪人热情地和金来多握手，“我们早上过来办事，本来是打算走了的，结果临时有事耽误了一下，竟然就见到六台的台柱了。”
　　还没等金来多说话，经纪人又说道：“我姓吴，叫吴先进，就是评先进的那个先进，是心一的经纪人。”
　　他又介绍身边的女士：“这位是赵艾莉，是心一的妈妈。”
　　对方很客气，金来多也和他们客气：“吴先生，赵女士。”
　　“诶，这也太客气了。”吴先进说，“说起来你和心一还算老乡，要是不介意，我们就叫你来多，你也随便点？”
　　金来多说：“我就叫吴哥和赵姐吧，两位看起来这么年轻，叫叔叔和阿姨太显老了。”
　　看起来年轻？
　　这话怎么琢磨都觉得不是滋味，看起来年轻，证明实际年纪大，赵艾莉还勉强能这么形容，吴先进三十多岁，远不到看起来年轻的年纪。
　　偏偏金来多还火上浇油，偏过身体对赵艾莉身后的盛心一说：“你觉得怎么样啊，大外甥？”
　　盛心一的脸色更难看了。
　　金来多明显就是在气他。
　　气氛瞬间有些诡异，赵艾莉娱乐圈混久了，又擅长给盛心一擦屁股，察觉到两人剑拔弩张不对版，连忙说道：“来多，说起来我几天前就想过要请你吃顿饭了。心一给我说，你和他闹了些不愉快，他开玩笑太过火。他就这年纪，就喜欢打打闹闹，平时在剧组也是，和小姑娘们都这样，习惯了。”
　　把人关在厕所里调戏叫开玩笑了？对小姑娘都这样？
　　这位女士的想法也是让金来多服气，就算是以前众多的周缙，出席活动或是真人秀上需要碰触女星的身体，都会尽量错位，绝对不会上来什么都不说，就先勾肩搭背。更别说在那样私密的空间里说那些话，这就是性x骚扰，洗都没法洗。
　　看到金来多的表情明显对这个解释不满意，找艾莉又说：“总之那天是心一不好，他说起来就懊恼，想找你陪个不是，却又总是约不到你，今天这么凑巧，等会儿一起吃个晚饭，让心一给你道个歉。”
　　金来多想了会儿，说：“好吧。”
　　其实他并不指望着去吃这一顿饭时能收到盛一的道歉。小时候他也和周缙的父亲接触过两次，这个目中无人的男人能接受赵艾莉和盛心一，赵艾莉从某方面来说，绝对有两把金刷子，不会是表面上看起来这么客气。
　　事出反常则必有妖，金来多倒要看看，他们要玩什么花样。
　　“不过我还有点事。”金来多说，“我们加个微信，等会儿麻烦把地址发给我。”
　　赵艾莉眼看有戏，连忙说：“那就加我的吧。”
　　金来多加她的是个专门给大发大富大贵团购宠物用品的小号，微信照片用的是金大贵，朋友圈发的都是猫猫狗狗，完全看不出来是个小号。
　　他打赌加上后，赵艾莉肯定会把他的朋友圈翻一遍。
　　其实他也把赵艾莉的朋友圈也翻了一遍，这位女士除了鸡汤就是晒儿子的照片，若不是金来多知道她品性不佳，恐怕也要被这些消息给蒙蔽了。
　　他对着自己的微信小号想了一会儿，给周缙发了一条信息。
　　“缙哥，你要不要加我的微信小号。”
　　周缙很快就回了：“你专门加猛男的微信小号吗？”
　　“不是。”
　　“那就不加。”
　　金来多心里打着小算盘，和周缙说话也开始不要脸了：“猛男哥哥，加一个吧。”
　　周缙大概在忙，就发过来三个字：“二维码。”
　　金来多把自己的小号推送给他，周缙很快就通过，然后又给他发了两个字：“截图。”
　　金来多问：“截什么图？”
　　“聊天截图，我看加上没有。”
　　你都和我聊上了还问我加上没？
　　金来多心里吐槽，还是截图发了过去，过了会儿，他噼里啪啦收到几条信息。
　　“改备注。”
　　“不改把你删了。”
　　“带我名字又被别人看到怎么办。”
　　这人毛病怎么这么多。
　　金来多给他的备注换成一只周缙（鸭头头像），然后顺手把周缙的和他的聊天记录清空了。
　　过了会儿，周缙又发来信息：“你改了没有。”
　　金来多说：“我改了。”
　　周缙说：“发给我看。”‘
　　金来多发给他一只鸭头。
　　周缙：“拉黑了！”
　　“别！”金来多知道周缙说到一定会做到，“我要用你微信钓鱼的，你可能删我。”
　　周缙问：“钓什么？”
　　金来多说：“鱼，盛心一的母亲要请我吃饭，我小号微信加了她，等会儿晚上试试钓鱼，看她会不会上钩。”
　　周缙说：“请你吃饭？拒了。”
　　金来多说：“我都答应了。”
　　周缙说：“答应了就放他们鸽子，他们一家就没一个好人，你别被人卖了还帮人数钱。”
　　金来多说：“我试试，你又不是不知道，我小时候最擅长钓鱼了。”
　　周缙当然知道，小时候金来多坐在院子里的水池边，钓鱼钓的太无聊了，就让周缙在自己家的窗台下放点小零食，他就坐在窗外钓，钓上来就是他的了，纯粹的小流氓做派。
　　这种类似的胡闹在小时候不胜枚举，周缙都任由金来多胡闹了，可是现在不行，周缙绝对不会让盛心一母子接近金来多一步。
　　作者有话要说：　　注意看文案哦，晚更会请假的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　橘小柚 22瓶；Bonnie豆喵、殷殷的殷 5瓶；Miumiu最爱小甜文、咸咸不han 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　周缙问：“你现在在哪里？”
　　金来多说：“在台里。”
　　周缙说：“你等着，我来接你。”
　　金来多问：“你今天不是有工作吗？”
　　周缙说：“我去工作了， 让你一个人在外面瞎胡闹被人欺负？”
　　金来多对着手机嘿嘿笑：“你这么关心我啊。”
　　周缙：“你说呢？”
　　金来多说：“我知道分寸， 法治社会， 他们母子也不能把我怎么样， 不过肯定会耍小花招， 但是小花招怎么够看呢，要玩就玩一波大的。”
　　还想玩个大的？
　　周缙已经忍不住以一家之主的身份来教育金来多了。
　　可惜金来多偏偏就是不听他的话。
　　他把这个微信小号从首页删除，给周缙打了电话，还让周缙也把微信的记录清理了。然后他把手机里的照片都存到了网盘里，手机里的摄像头也删了，其余剩下的都是游戏和宠物app。
　　“就试试，能钓上鱼就继续，钓不上我马上就跑。”金来多对周缙说， “有事一定我会给你打电话的，其余时候， 拿着我手机的不一定是我。”
　　周缙说；“还玩大的， 你小心被人玩了。
　　金来多说：“我前些天刚看了电影，你说手机这么私密的东西，如果被赵女士拿到，她会做什么？是用我的社交账号散布一些消息， 还是把我手机里的内容卖给媒体？”
　　“”
　　周缙说：“我猜以上都不会。”
　　金来多问：“为什么？”
　　周缙说：“你这么自信， 肯定把手机里的东西都清理了，至于用你的社交账号来发布消息，这个虽然会造成一时的轰动， 也会给你带来麻烦，但是要是澄清了，特别是如果是她拿到你的手机发布的消息，反而会对他不利。”
　　金来多说：“对，我也这么想过，但是她肯定不会放弃这个好机会。”
　　周缙还是不同意：“有风险，你一个人我不放心。”
　　金来多说：“我不是一个人啊。”
　　周缙问：“还有谁？”
　　金来多说：“还有我小弟。”
　　*
　　金来多晚上按时赴约，他并不是一个人来的，宁立言被金来多从台里揪了出来，要让他配合工作。
　　吃过金来多的亏，宁立言死活不干，结果听说今晚是和盛心一母子吃饭，前媒体人脑袋上的天线开始转悠了。
　　“今晚会不会有什么大消息？”
　　“这就要看能不能钓上鱼了。”
　　赵艾莉精明，放在以前很有可能不会上当，可是周缙公布婚讯后，热度不减反增，尤其是那个射箭图，在大众那里又刷了一波脸，让赵艾莉心里着急。
　　娱乐圈有因为手机电脑而造成大地震的明星，谁会拒绝对方送上来的刀子呢？
　　宁立言有些犹豫要不要去，过了会儿，又接到了周缙经纪人打来的电话，拜托他照顾金来多。
　　宁立言好奇：“他天天到处蹦跶，我又不是他保姆，我怎么照顾他。”
　　许衷说：“就是今晚，周缙这边确实抽不出来时间，要麻烦你照顾他。”
　　宁立言问：“周缙知道他要去和盛心一母子吃饭了？”
　　许衷说：“他知道。”
　　宁立言问：“他就没什么反应？”
　　许衷说：“周缙说，要不等金来多回来给他奖励大红花，要不等着给他补锅。”
　　宁立言：“就这样放任金来多缺了？”
　　许衷问：“要不能怎么样，你媳妇喜欢玩打脸游戏，你不陪她玩？”
　　这句话戳中了宁立言的心事：“我没媳妇。”
　　许衷说：“那就可以先学习一下，怎么照顾别人媳妇嘛。”
　　宁立言说：“别，千万别，我答应帮你们照顾金来多，但是请您千万别说这句话，伤感情是小事，周缙要是一怒之下不上《野厨情人》，我下半辈子可就让你们工作室养活了。”
　　宁立言虽然说话不靠谱，人却是机灵的，和金来多商量后，自己先过去蹲盛心一母子，他路子广，一路跟着盛心一母子进了餐厅，接着是金来多，这些他都拍了照片，以防后患。
　　今晚一起吃饭的就只有金来多和盛心一母子，盛心一的经纪人就露面和金来多打了个招呼，然后就离开了。
　　偌大的包厢里，只有三个工作私下毫无交集的人坐着，聊得也都是无关痛痒的东西。
　　赵艾利还带了一瓶红酒，说是家人的收藏，特意带过来给金来多喝的。
　　金来多接过来一看，拉图。
　　据他浅薄的红酒知识推断，这瓶酒说是家人的收藏，指不定就是周荣盛的藏酒，还家人的收藏，你是哪门子的家人。
　　金来多心想，可不能便宜了你。
　　他打算今晚替周缙多喝点，不能便宜了周荣盛的便宜儿子。
　　金来多对着这瓶酒看了好一会儿，赵艾莉还以为他是不懂，便洋洋洒洒开始介绍，金来多却已经等不及了，叫了包间的服务生来开酒。
　　“看来你酒量不错啊。”
　　赵艾莉捂嘴笑道：“我们心一的酒量就不行。”
　　酒被倒入了醒酒器，金来多盯着醒酒器里的暗红色的酒液，舔了舔嘴唇：“其实我酒量也不行，每次被叫去应酬我都借口溜掉，但是听说这酒很好喝。”
　　赵艾莉连忙说：“是好喝的，而且就年份来首，这瓶是极品。”
　　金来多很高兴：“那更要好好尝尝了。”
　　他说的并不是假话，酒量不好，也只是相对于金爸而言——金家人是一个赛一个的能喝，就算是家里的金大富，也是鸟中的酒神。”
　　赵艾莉最喜欢听金来多说这话了，酒量不好，意味着容易醉，容易醉，那么就容易吐真言。金来多和周缙是不是真结婚，已经成为了一个迷，除了双方当事人，谁都不敢确定。
　　周缙那儿他接触不了，金来多这里，倒不是一个机会。
　　醒好了酒，赵艾利把包间的服务生叫出去，然后亲自给金来多倒了一杯，金来多问：“大外甥，你不喝吗？”
　　赵艾莉说：“他胃不好，酒精类的都不能沾。”
　　金来多说：“怎么感觉我占便宜了让赵姐破费了哇。”
　　赵艾莉笑道：“这叫什么破费，今天来既然是来道歉，肯定是要真心实意的。”
　　赵艾莉温温柔柔地笑，她是真心实意想要给金来多灌酒的。
　　本来是随机的私房菜，赵艾莉和这家老板熟悉，又加了一道菜，这道菜是冷盘的海鲜，配的一杯威士忌，是例菜，只给她和金来多点了。
　　“这是这里的招牌。”
　　赵艾莉特别给金来多介绍：“红酒你就先别喝了，先用茶水清口。然后这杯威士忌一定要配菜吃，酒精的热度和海鲜的冷感交汇，那种感觉特别令人着迷，你一定要尝一尝。”
　　说了这么多，他就是为了给金来多多灌几杯酒，本来以为劝不动，结果金来多全部照单全收——他几乎没说几句话，全程都在吃，看得出来吃得很满意。
　　吃饱喝足，酒劲逐渐上来了。
　　赵艾莉看见金来多低下头，打开手机看了一眼微信，然后又迟钝地翻到朋友圈，又回到聊天的界面，从她的方向看过去，金来多的微信消息着实不少。金来多却看也不看。
　　他想做什么？
　　金来多慢慢从座位上站起来，打了个嗝，身体有些晃：“我去上卫生间。”
　　赵艾莉低头看了一眼手机，冲盛心一使了个眼神，示意盛心一跟着去。
　　盛心一也站了起来，金来多却把他推回了座位上。
　　“坐下——”金来多又打了一个嗝，“不要你跟我去，你要把我关在卫生间里的。”
　　赵艾莉说：“没事，就让他在卫生间外面等着，你喝的有点多，万一在卫生间里摔了，心一第一时间就能去。”
　　金来多抓了抓头发，眼神迷茫地看了一会儿盛心一，才憋出两个字：“好吧。”
　　然后晃晃悠悠地朝厕所走过去，盛心一等他走了，才站起来，低声问了一句：“妈，你知道那个吗？”
　　“看到了。”
　　金来多的密码简单好记，赵艾莉看了一眼就记住了。
　　听到卫生间的门关上了，赵艾莉迅速走到金来多的座位前，打开了密码锁。
　　手机桌面上是各种游戏和宠物的app，还有一些社交的软件。这对赵艾莉还说，无疑是一个宝库，她刚想打开微信，不远处突然传来了盛心一的咳嗽声，她连忙把手机锁上，走回座位，心里大失所望。
　　不多一会儿，卫生间的门打开，金来多走了出来。
　　“我，我有点累。”
　　他没有走回来，而是在沙发上躺下了，脸蛋通红，额头冒出细密的汗。
　　盛心一问：“你没事吧。”
　　“有——我，我有点累。”
　　金来多用胳膊挡住脸：“我闭一下眼睛，马上就好。”
　　这一闭，金来多马上就睡了过去。
　　“妈，他睡着了。”
　　赵艾莉说：“心一，你快把来多叫醒一下，小心睡感冒了。”
　　盛心一推金来多，金来多翻了个身子，把脸埋在沙发里继续睡觉。
　　盛心一又推了他一下，这下金来多动也不动了。
　　“来多，这里不能睡。”
　　赵艾莉掐了一把金来多的虎口，金来多闭着眼，烦躁地推开了他，还是没有清醒的意思。
　　“怎么办？”
　　盛心一用口型问到。
　　赵艾莉回到座位上，在金来多的座位上坐下：“让他睡吧。”
　　赵艾莉今天本来是想给金来多灌酒套话，没想到金来多酒量如此糟糕，什么都没问出来就睡了过去，不过有他这部手机，那些话问不问都没关系了。
　　她匆匆把金来多的通讯录和微信都看了一遍，除了和周缙的微信消息是空的之外，其余没有什么特别的地方。
　　空的？
　　赵艾莉仔细回想一下，周缙公布婚讯后，提到过手机会暴露隐私，后来重要的聊天内容都会即刻删掉。
　　难道什么都没有了吗？
　　赵艾莉有些暴躁，她坐在座位上想了一会儿，突然对盛心一说；“心一，去找你李叔叔，叫他送一个活好的鸭子过来。”
　　作者有话要说：　　猜猜要干嘛（反正不是对金来多下手，这个可以安心
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：赵寅成的老婆 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　橘小柚 22瓶；九树 2瓶；柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“妈，这不妥。”
　　盛心一一听要找鸭子， 连忙说道：“就算是酒后这也是违法， 而且门口有监控， 金来多要是醒来后报了警， 肯定会查出来使我们和他一起吃饭。”
　　赵艾莉低声喝道：“你给我小点声音！我混了这么多年， 会不知道分寸？”
　　盛心一抿紧了嘴唇。
　　赵艾莉站起来：“你跟我过来。”
　　盛心一只好跟了过去。
　　二十多岁的男人了，他也知道不该也不应当被母亲如此呼来唤去，可是不知不觉中，赵艾莉已经把控了他的事业，他的感情，甚至他的人生，他连挣脱都没有机会。
　　赵艾莉就算今天真的要叫鸭子过来对金来多下手，他也没有干涉的权利。
　　“你在外边那么大声音， 是怕他听不见吗？你没喝醉过酒？不知道人喝醉了也都有点意识的吗？”
　　盛心一松了口气，可是就这样什么放过金来多， 又觉得心有不甘：“那叫鸭子来干什么？”
　　“赌一把。”
　　赵艾莉说：“金来多和周缙的聊天记录有删除的痕迹， 周缙以前也确实说过，自从结婚消息被手机曝光后，他和其他人的重要消息都会马上删除，那么如果我用金来多的手机给周缙发信息， 让周缙过来接他， 你猜周缙会不会来？”
　　盛心一说：“也许来的会是周缙的助理呢？既然拿了金来多的手机，还不如直接用微信套话，问周缙假结婚的事情。”
　　“你真是白混了这么久。”赵艾莉看到儿子问这么蠢的问题就来气， “就算是我问了，也用手机拍到了，然后在网上曝光了，可是手机这么私密的东西，又是他们两人的对话截图，这截图是哪里来的？又是谁故意拍的？是不是故意陷害？这不是等着网友来挖这个消息吗？”
　　“可是如果来的是其他人，金来多醒过来，还是能发现我们动了他的手机。”
　　“所以我说赌一把，周缙如果来了，那么久按计划走，如果来的是其他人，就让其他人把金来多带走，事后问起来，就说我们和周缙不方便接触，也不知道他家在哪里，所以只有通过他的手机找周缙来接他。”
　　“不过我打赌周缙会来的。”赵艾莉温温柔柔地笑：“就凭直觉。”
　　他们吃饭的地方是在郊区一家院舍式的酒店，占地面积极广，有联排木屋和独栋木屋，也有普通的房间，因为占地太广，又多有植被，一直以来是盛兴市的偷X情圣地，尤其是网上爆出几次在这里捉X奸的新闻后，这里更是名声大噪。
　　老板做的就是负面营销，他知道自己的客户多半是那些小有资产，耐不住寂寞的，这些人又不是名人，会有人跟着拍，能被抓到的多半是少数，爆出新闻反而让这里更出名。而且只要打个招呼，他能安排更私密的房间，随便野鸳鸯们怎么折腾。
　　除开这些，这里的菜榜上有名，老板深谙食X色对大众的吸引力，他自己不做皮肉生意，但是他不制止别人做，但是在他的地盘上，好处是一定要收的，出了事情就能摘的干干净净，钱少赚点没关系，安全就行。
　　赵艾莉和老板熟，轻易的就用金来多的名字定好了一家房间，然后又叫了一个和金来多身形差不多的鸭子，以鸭子的名义开了另外一家房间。两间房间号相似，不过隔得有些远，都是联排的别墅。
　　然后赵艾莉给周缙发了消息，她尽量模仿金来多说话的语气，又像是喝醉了，这对以前做演员的他来说并不难，不过为了以防万一，她还是尽量和周缙少说了几句。
　　“缙哥，能不能来接下我，刚刚喝了点酒，有点晕。”
　　赵艾莉吃饭时就隐晦地提起过周缙，本来是想试探着问问，金来多却故意不提，赵艾莉还特意问金来多今晚吃饭有没有给周缙说过，金来多说，他们从来不干涉对方的交友圈子。
　　赵艾莉猜金来多肯定也没和周缙说，否则以周缙的脾气，肯定不会让金来多来赴约。
　　周缙刚刚结束工作，就收到了这条微信。
　　就在这条微信发来的不久之前，他还给宁立言打过电话，问金来多怎么样了，他是做好了替金来多补锅的准备的，没想到宁立言说，金来多这个大骗子，果然是爱情连连看的心机白莲花演多了，把心机白莲花的心理分析地头头世道，还真让他钓上鱼了。
　　“那他现在在做什么。”
　　“装醉。”
　　“”
　　好吧，周缙演技上身，也和对面的“金来多”演上了。
　　“你在哪里？发个定位过来，我工作刚好结束了，马上过来。”
　　对面发了一个定位。
　　周缙说：“去这么远吃饭？”
　　对面说：“这边菜好吃啊，我不你说了，我躺下了，好累。”
　　周缙说；“我马上来，你注意安全。”
　　那边回道：“我先睡会儿，房间号1016，你直接来吧，给你留了门，不用给我电话。”
　　周缙知道对方的心思，干脆顺着对方的意思说：“行，我马上来，记得睡之前把聊天记录删了，不要忘记了。”
　　收到这条消息的赵艾莉，迅速把聊天记录删了，轻轻放在了金来多的床头，然后蹑手蹑脚地走了出去。
　　盛心一就在外面。
　　“用小号给那几个工作室都发了信息，说周缙疑似出轨，他们都回了。”
　　“小号都干净？”
　　“干净。”
　　“走吧，估计他们马上要派人来了，不要被他们拍到我们也在这里。”
　　门被轻轻地关上了，金来多马上睁开眼，从床头拿过手机，给周缙打了电话。
　　“缙哥，我在0106，他们给你说的是在哪里？”
　　“1016，他们是不是在那里安排了什么？”
　　“给你安排了一个小帅哥呢。”金来多开玩笑，“你要不要去试试？说不定就爱上偷X情的感觉了。”
　　“我连你都没睡到，那叫什么偷X情。”周缙说，“去洗个澡，哥哥要来履行身为老公的义务了。”
　　“你敢！”
　　周缙来的时候特意给给金来多带了一套衣服，自己全身也都裹地严严实实，开着一辆平常不太用的车。到了酒店，行踪则更是低调，连路也不问，饶了几圈，才找到金来多的房间。
　　金来多也把门给他留着，门一推来，金来多刚洗完澡完澡，香喷喷地出来了。
　　金来多看到周缙一身出轨男明星的标准打扮，差点没笑死：“你怎么就演得这么像呢”
　　周缙把一个纸袋扔在床上：“你说呢？还不是陪着你玩？”
　　“感谢感谢。”
　　金来多打开纸袋，发现里面是一套嘻哈潮牌：“这么潮？”
　　周缙说：“是品牌商送的，我不习惯穿这种，给你试试。”
　　金来多把衣服拿出来：“可是你个子这么高，我穿不上。”
　　周缙说：“这种潮牌，穿着宽松一点也没事。”
　　金来多说：“那你出去，我试试。”
　　他穿着酒店的浴袍和拖鞋爬上了床，浴袍紧紧贴在后背，勾出一条诱人的弧度，周缙看了一眼，随即背过身去。
　　“你换吧。”
　　身后传来衣服摩擦的声音，怎么脱下浴袍又是怎么换上衣服，早已经在周缙的脑海里逐渐成型。
　　这让他有些煎熬。
　　“你能不能快一点？”
　　周缙忍不住问。
　　“快了快了。”
　　金来多说：“就最后一下——”
　　周缙等地心急，忍不住转过身去，金来多跪在床上，正在提裤子，上衣撩起来，露出一截细腰，裤子正卡在大腿处，露出挺翘的臀部。
　　两个人都愣了一下，随即周缙又转过去了。
　　“”
　　他把裤子提上来，从床上蹦下来，裤子长了一些，不过本来就宽松，倒是看不太出来。
　　“行了行了，你可以转过来了。”
　　包里还有一顶帽子，金来多头小脸小，戴上后连基本就看不出来了。
　　周缙仔细瞧了瞧：“确实看不出来是你，但是太刻意了。”
　　“那怎么办？”
　　周缙看向金来多圆圆地后脑勺，顿时有了主意。”
　　金来多盘腿坐在床上，周缙站在他身后给他扎小揪揪。
　　“能扎起来吗？”
　　“可以。”
　　周缙折腾了一阵，让金来多向后伸手。
　　“摸摸你的小鸡毛。”
　　金来多向后一摸，还真摸到一撮鸡尾巴毛。
　　“我能拆了吗？”
　　“不行。”周缙对这个小揪揪满意地不行，“就它了。”
　　他们打算出门转一圈了。
　　周围的情况宁立言都给他们发过，四周有树有藤，隐蔽性极好，周缙并不准备走远。
　　“就在门口吧。”演多了连连看，金来多太有当小三的经验了，“这种时候还会走哪里去，就再门口缠绵会儿，然后就得进去办事了。”
　　他把门打开，示意周缙先出去，周缙领会他的意思，探出半边身体，然后金来多伸出一只手，紧紧拽住进来多的胳膊，周缙突然转身，抱住了他。
　　他们就像一对即将分开的情人，周缙要走，金来多苦苦挽留。
　　门口的位置很窄，却足够两人发挥演技，周缙伸手去搂金来多的腰，金来多腰细，宽大的衣服一搂过去，粗粗一搂是碰不到的，唯有抱紧了，贴近了，才能将他抱住。
　　周缙低下头，脸贴着金来多的脸，略有些急促的呼吸喷在了金来多的耳边，让他没有来的一阵心慌。
　　“应该可以了吧，该反杀了。”
　　“你不是说要玩大的吗？”
　　周缙把金来多逼到门边：“小肥鸡，要上头条，就这样是不行的——”
　　周缙扣住金来多的后脑勺，低头吻了下去。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：tree1234、一大碗巧克力板板 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　芝士竹鼠 17瓶；西翮莫 10瓶；聋瞎酱 3瓶；灵砂 2瓶；柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　金来多被这突如其来的吻吓到全身僵硬。
　　明明说好只需要蒙混过关，6分的需求， 被周缙演出了10分的演技。
　　有必要这样吗？？
　　金来多演了几年的爱情连连看， 抓小三的戏份十几场， 从来没演过吻戏， 在他看来， 小三靠气质靠眼神，两人嘴一贴，什么都看不见，怎么表现出婊气的眼神呢。
　　周缙切实给他上了一课。
　　在年轻的演员里，周缙是非常擅长演对手戏的，他入戏很快，并且也擅长将对方也带入戏中的角色，他吻地很真很热烈， 甚至挑逗着金来多的神经，让他不由自主地放松甚至迎合起来。
　　生活和爱情连连看里的金来多都是恋爱小学鸡， 甚至没发现周缙把舌头伸进来有什么不对。
　　挺好的， 他想。
　　真实，投入，还有点爽。
　　仔细想想，也不算亏。
　　他回搂住周缙的脖子， 缠着周缙索吻。两人吻得如胶似漆， 周缙的手渐渐有些不老实了，金来多夸大的上衣无疑方便了他的手。他撩起金来多的上衣，抚摸着他的后腰， 然后沿着腰线一路下滑，大手握住金来多的臀x部。
　　“？？”
　　金来多一弹，顿时察觉不太好。
　　周缙放开了他的唇，把他搂地更紧一些，又去吻他的脸和耳垂，金来多觉得再下去恐怕要完蛋，作势想推开周缙，周缙竟然直接把衣服一掀开，金来多摸到了周缙腹部坚实的腹肌。
　　“礼尚往来，随便摸。”
　　周缙说完又吻了下去，这个吻比刚刚的更火热，金来多尝到了周缙身上荷尔蒙萌动的味道。
　　金来多已经能想象出明天的头条了。
　　“知名演员偷情圣X地激X吻十余次。”
　　“同X床三年不及舌战一场。”
　　“光天化日大胆偷吃，流量演员是否太过big胆？”
　　周缙仗着身形高大，把金来多几乎罩在了身下，不管是哪个方向，都拍不到金来多的脸，他的衣着打扮和手腕上的手环，绝对不会出现在金来多的身上。
　　仗着准备充分，周缙吻地相当大胆，也丝毫没有顾忌，眼看着情势要不对了，才慢慢地推开门，把几乎瘫软的金来多搂抱着推了进去。
　　金来多刚一进门就要去卫生间，周缙却把他推在了门上，从背后压了上来。
　　灼热的呼吸喷在他的后颈上，金来多全身一崩。
　　“我帮你。”
　　“”
　　这个死不要脸的竟然没出戏！
　　金来多梗着脖子本想说不，后颈处突然落下一个吻，瞬间堵死了他所有的话。
　　金来多又去洗了一个澡。
　　他缩在被子里，整个人都在发烧，尤其是听到浴室里传来的水声，更是让刚刚那种连毛孔都舒畅了的感觉，又席卷了他。
　　金来多以前也不爱折腾这些事情，只是有一次在游戏论坛看到一群阿宅们讨论一位25岁的魔法师因为长期冷淡，导致堵塞结石。
　　算算日子，他离魔法师也不远了，吓得他立马下了几十部片子放在电脑里，用来预防结石。
　　本来当病来预防，后来发现，这玩意儿有点让人沉迷。
　　实战过后，这事对金来多而言，在心里的地位又上升了一位。
　　过了会儿，卫生间里的水声停了，周缙走了出来。
　　金来多把被子掀开一些，露出眼睛，却发现周缙裹得严严实实的，一点肉都没露。
　　周缙低头，金来多抬头，两人一对视，有点尴尬，还有点失望。
　　“还睡？”
　　刚刚还哄着金来多这样那样的周缙，直接走过来把被子掀了：“快点起来，隔壁还在等你。”
　　金来多这才想起来，匆匆忙忙从床上爬起来：“完了完了，我差点都忘了，都怪你！！啊啊啊！！你刚刚到底在做些什么！！”
　　他抓过身边那套潮服套上，套上时闻到味道不太对，又想脱下来，周缙却拉着他的上衣下摆扯下来，顺手又在他的屁股上捏了一下。
　　“你不是挺喜欢吗？”
　　金来多匆匆穿好了衣服，一脚踹在周缙的胸口；“你这个渣男！你等着！我回去就把婚前协议翻出来！”
　　任金来多再怎么闹腾，现在他还是得和周缙站在同一条线上。
　　又或者说，是周缙和他站在同一条战线上。
　　就和小时候一样，金来多想玩什么游戏，周缙都陪着他玩，钓鱼，挖土，摘花，花园结义，过家家即使在周缙的眼里，金来多这些小游戏实在太过幼稚。
　　可是周缙大概也不知道，金来多为什么总会叫上他。
　　一个人总是寂寞的，小时候周缙家的窗户就对着金来多的家的院子，金来多总是看见周缙坐在窗边看着他，那时候金来多就想，把他叫出来一起玩儿吧，这样他们都不是一个人了，他们有了彼此做小伙伴，可以一起玩，一起看动画片，一起去幼儿园上学，遇上街上的那些坏孩子，也有四个拳头可以出力了。
　　金来多讨厌那些坏孩子，就和现在讨厌盛心一这对母子一样。
　　“我先走，你稍后来。”
　　金来多换好衣服，还是把帽子戴上了，脑袋后面的小鸡尾巴也让周缙给他扎上了。
　　“你说那些工作室拍了会不会找你来买照片？”
　　周缙说：“如果按照你所说的，赵艾莉给几家工作室都发了消息，那么他们肯定不会来找我要钱，而是争着把新闻发出来了，最迟今晚，他们都要抢头条。”
　　金来多比了个响指：“OK。”
　　周缙说：“路上小心，多绕几圈，实在甩不开他们，就去朋友家先待一会儿，换套衣服。”
　　金来多说：“我知道。”
　　按照计划，金来多会先坐车离开，稍后周缙再离开，那些狗仔肯定会分两拨跟踪他们，所以金来多暂时不能换下衣服。
　　可是周缙不知道，金来多还有别的打算。
　　他让司机绕着郊区开了几圈，把狗仔甩掉后，换好了衣服，坐出租车又回到了这家酒店，还是回到了那栋别墅。
　　宁立言还没走，盛心一母子也还没走。
　　赵艾莉匿名叫来狗仔后，就和盛心一在不远处的房间里等着，那间房间正好对着鸭子所在的房间，周缙只要一来，就可以看到。
　　他们等了很久，一直没看到有人来。
　　“妈，是不是周缙忘记是哪个房间了？”
　　“不可能，他脑子那么好，怎么可能会忘记。”
　　盛心一说；“我就担心万一他因为来晚了，又找不到你发给他的房间号，结果打电话给金来多，倒是让狗仔把他们两个拍到了，那不就糟糕了。”
　　赵艾莉也有些急躁；“你以为这些难道我都没想到？我早就把金来多的电话开了飞行模式，他睡得那么死，一时半会儿醒不来。”
　　为了让这个局再真实一些，不是故意设下的仙人跳，她甚至没有向那些工作室发送鸭子所在的房间号，就是为了让他们一路跟着周缙找到这里。
　　可是不仅周缙没来，狗仔看起来也没来。
　　天渐渐黑了，那个鸭子大概也有些着急，把门偷偷打开了，赵艾莉气得想骂人，就在这时，有个人出现了。
　　他和那个鸭子说了几句话，那个鸭子又把门关上了。
　　“谁？”
　　盛心一也走到窗边，那个那人戴着帽子，鬼鬼祟祟的，看起来有点像狗仔。
　　狗仔来了？那周缙呢？还是他们刚刚眼花，错过了？
　　赵艾莉连忙给吴先进发信息，吴先进回到，已经拍到了，他们打算晚上发。
　　已经拍到了？
　　“可是我这里一直没看到人。”
　　吴先进说：“确切消息，已经拍到了，而且不止一家。”
　　赵艾莉彻底晕了：“难道歪打正着？这里真的有周缙的小情人？图呢？我看下？”
　　“他们不会发给我的。”
　　说完，赵艾莉打算挂电话，吴先进却又说道：“我刚收到一条匿名的消息，1016门口面交，有图，其他工作室没拿到的图。”
　　“是这里的狗仔发的？”
　　“照片重点部分都打了码，但是确实看起来像是周缙和一个年轻的男孩子，是今天的图没错了。”
　　“为什么要发给你？”
　　“我也不知道，他说5分钟之后就走了，把图卖周缙去。”
　　只有五分钟，叫其他人肯定是来不及了，赵艾莉又好奇刚刚那个和鸭子说话的男人是谁，便戴上墨镜和丝巾，装作这里的客人，故意从1016门口走过。
　　门口并没有人。
　　赵艾莉拿着手机，装作在拍照片，又走了几次，还是没发现有人。
　　就在这时，门突然打开了，那个鸭子探出头来：“进来吧。”
　　难道人进去了？那个人知道这一切了？
　　赵艾莉像是要确定一般：“人在里面？”
　　鸭子点点头。
　　赵艾莉朝四周看了一眼，没发现有人，低下头匆匆从台阶上走上去，鸭子已经进去了，门半开着，她拉开门的瞬间，潜意识告诉他有什么不对劲，可是心里的恶驱使着她进门，然后她看到去帮她倒酒的鸭子。
　　“人呢？”
　　“人？”
　　那个鸭子也是一头雾水：“什么人？”
　　赵艾莉也和他解释不清：“你刚刚让我进来是什么意思？”
　　鸭子把酒递给她，冲她露出一个迷人的笑，手搭在她的肩膀上：“就是叫你进来的意思，你要是不进来，我今天可是要损失两单生意。”
　　赵艾莉扒开他的手，向后退了一步：“你给我说清楚一点！”
　　“第一单生意的人跑了，刚刚有人给我叫了第二单。”鸭子的手缓缓从肩膀挪到了赵艾莉的下巴上，“你来的可真快，宝贝。”
　　赵艾莉前因后果一想，突然狠狠甩开了他的手，踩着高跟鞋向金来多的别墅跑去。
　　这不可能
　　赵艾莉脑海里窜过无数种可能，每一种可能都让她咬牙切齿。
　　金来多的别墅门开着，赵艾莉推开门，金来多就坐在客厅的地毯上咔嚓咔嚓吃薯片，电视里正放着爱情连连看。
　　“赵阿姨，我们六台穷，不瞒您说，连连看有部分抓奸剧本，就是我写的。”
　　他说完又从背后拿出手机，上面正是刚刚赵艾莉在鸭子门口鬼鬼祟祟的照片：“今天又写了一个图文新剧本，您看行不。”
　　作者有话要说：　　最近一直在外面玩，有时差我算不准时间T T
　　尽量还是6点或者9点更新感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 2个；一大碗巧克力板板、攸夏、顶级花吹、卜之竹之、荔枝汁儿、晕头鸭、温瞳瞳瞳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黎不白 50瓶；阿凉啊阿凉 36瓶；晕头鸭 20瓶；22977156 19瓶；殷殷的殷 15瓶；初余、目无尘下 10瓶；庭生、Bonnie豆喵 5瓶；一颗蛋、浪花里的小鱼儿 3瓶；卜之竹之 2瓶；巴啦啦小魔灯、咸咸不han、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　赵艾莉的脸色一瞬间有些发白。
　　她想上前去抢过那台手机，金来多却把手机关上， 塞进了口袋里。
　　金来多把在爱情连连看里的演技发挥的淋漓尽致：“如果你觉得满意了， 我们可以商量一下， 是把这个照片发给周荣盛周伯伯告诉他你给他带了绿帽， 还是发给那些工作室比较好？”
　　他说完又“哦”了一声：“你又不是周荣盛明媒正娶的老婆， 这怎么能叫带绿帽呢，大概就是情妇背着金主在外面叫鸭养小白脸吧。”
　　“你威胁我？”
　　“这怎么能叫威胁呢？这叫以恶制恶。”
　　金来多继续啃薯片：“我这个人呢，其实佛得很，但是并不代表我不会干坏事，当一个好人难，当一个坏人多容易啊，您说是不是。”
　　赵艾莉目不转睛地盯着他：“你觉得就凭这一张图他们会信？”
　　金来多说；“您这是再套我的话吗？那我就告诉您吧，还真不只是这一张图， 是一套图。”
　　他又从口袋里掏出一只录音笔：“还有录音，比如叫鸭子用小号联系工作室什么的， 我这可是花了大价钱买的录音笔， 本来是有别的用处的，但是没想到今天就给用上了，效果确实不大好，但是够用了， 就看您是喜欢当恶毒情X妇还是喜欢当风流情X妇了。”
　　赵艾莉的脸色异常难看， 她几次要爆发，终于忍下来，说道：“其实你不必这样， 这件事本来就和你没关系。”
　　“你们故意灌我的酒，偷偷用我的手机冒充我给别人发信息，就和我没关系了？”
　　赵艾莉并不想和金来多撕破脸：“你没懂我的意思，你虽然是周家的老邻居了，但是我和周缙的事情，是我们的家事，你没有必要牵扯其中，而且这件事，也不是外人想的那么简单，我不一定是恶人，周缙也不一定是没错。”
　　金来多本来好好地啃着薯片，听到这话就火了：“谁是外人？我？不好意思啊，我和周缙是正正经经领的结婚证，国家认可，您说我是外人？说这是你们家的家事？您这么多年都没被承认过，要结婚证没有，要名分也没有，对于我而言，您才是外人。”
　　金来多拍拍屁股站起来：“算了，咱们没办法交流了，今晚回去我抽卡，抽到什么是什么，人设我给您写了，拜拜。”
　　他把录音笔也收在口袋里，打算离开，赵艾莉一时心急，拦住了他：“我为什么说你是外人，你心里难道不清楚吗？你和周缙结婚是怎么回事？”
　　金来多翻了个白眼：“懒得给你说了，晚上等打脸。”
　　这一晚，各大社交及新闻平台流量都爆增，“当红演员疑似出轨”“酒店前素无忌惮激吻”“同房两小时”的消息配上文字和图片，上了各大头条。
　　周缙和黄金周的粉丝瞬间就炸了，这条新闻来的太突然，甚至没有预告，就像是各大营销号和水军集体下场黑人。
　　可是看起来照片又这么真，两人拥吻的姿态很缠绵，肌肤相亲之间，欲念一触既燃。
　　有眼尖的粉丝觉得这就是金来多，可偏偏有一家狗仔工作室，托人弄到了今天金来多在卫视台工作时的照片，也一并发出了。
　　今天的金来多和这张照片上的“小三”，穿着打扮完全不一样。
　　不少粉丝傻了眼。
　　网上闹的沸沸扬扬。
　　周缙的工作室早已经做好准备，事情刚发出没多久，就着手开始反击。
　　结果有人竟然提前了他们一步。
　　一向在网上佛系看新闻，微博就转几张猫猫狗狗的金来多，首先对发图的营销号开喷了。
　　他先转发第一个发出轨信息的狗仔微博附上自己穿着那身衣服的自拍照，痛打了狗仔的脸。
　　“为了抢头条，连人脸都没看清就说出轨？祖传的瞎眼也我看你出殡时你儿子也要哭错爹。”
　　“”
　　黄金周粉和金来多最近吸的亲妈粉都震惊了。
　　金来多在他们眼里就是软软萌萌的小可爱，如今大有神挡杀神佛挡杀佛的气势，愣了一下后随即开始尖叫。
　　“啊啊啊多宝好刚！”
　　“是妈妈的护夫宝了！”
　　“多宝威武！”
　　“国庆快出来看多宝！”
　　周缙也在线，宁婉本着不多生一事的打算，只准备让周缙点个赞，周缙怼神上身，也开喷了。
　　“眼瞎成这样，自己家的老婆认清了吗？”
　　“哦，估计你们都没老婆。”
　　“我知道你们就是嫉妒，嫉妒也没用，多给自己攒点人品吧，不要每天做这些注孤生的事情败坏自己的人品。”
　　“我老婆就是穿什么都好看，换别人都不是这个味道。”
　　“？？？”
　　黄金周粉丝幸福得快晕了。
　　本来需要自己出马结果正主一手包圆，还接连发糖糖。
　　“啊啊啊啊啊国庆也刚起来了！！！”
　　“这是什么神仙！”
　　“多宝多宝快看你的国庆哥哥也来了！”
　　“国庆国庆不要停！继续！”
　　“多宝呢，多宝也继续啊！妈妈不睡觉就等着你！”
　　金来多又在钓鱼。
　　他不是小人，做不出把偷拍的照片放出来传谣这件事，但是他觉得必须给盛心一母子一个警告。
　　他把留言的每一条他都认真看了，重要问题都一一解释了，现在的舆论依然有揣测的他们的声音，特别是周缙得黑粉和周缙和其他明星的粉，暗戳戳的带着节奏，不停在各条微博下面提问，问周缙工作室反应为什么这么快，问金来多为什么要突然换衣服，把方向导向是金来多和周缙为了上《野厨情人》自炒。
　　金来多就一个个对着黑粉下饵。
　　为什么反应这么快—确实因为事先就知道了这里会有狗仔并拍下了图。
　　怎么知道有狗仔的—因为今晚来的不止一个明星。
　　还有谁来了—不告知，我们只是顺带被拍了，你们可以去问工作室，他们原本准备拍谁。
　　一个小号突然发了一条盛心一母子去这家酒店吃饭的照片。
　　盛心一母子是出了名的爱自带狗仔，轻而易举的，鱼都上钩了。
　　最后面对为什么要换衣服的问题，周缙抢着回答了。
　　“方便，情趣。”
　　这四个字太引人遐想了，照片里可以轻易看到周缙上下其手，究竟是怎么方便一眼便知，更别说又是在这个偷X情圣地。
　　用黄金周镇圈文手的话来说，就是四个字抵得上一篇万字长文。
　　“真是一只战斗鸡啊。”
　　周缙工作室的玄关处，宁婉对着门口神龛上的小黄鸡叹气：“我做了很多准备，没想到他一个人扛了。”
　　许衷也没想到金来多会这么护着周缙：“看不出来啊，平常脾气那么好的一个男孩子，父母宠着长大，家里条件也好，竟然这么冲锋陷阵，和黑粉大战几十回合，把风向扭转了，而且还赢了？”
　　“赢了。”宁婉说，“都去查今晚还有谁去酒店了。”
　　“牛逼。”许衷问，“你以前有发现金来多这么厉害吗，还是他以前就是这么厉害，现在佛了？每天养猫养狗什么的。”
　　“以前也还好。”
　　周缙站在玄关口对着镜子折腾头发：“他小时候脾气也软，不过刚起来也是真刚。”
　　“刚起来的时候多吗？”
　　周缙得意的要飞上天了：“不多，而且都是因为我，小肥鸡会心疼人，哥哥没有白疼他。”
　　周缙折腾完头发，把手机递给许衷：“帮我拍一张。”
　　许衷接过手机：“拍照片做什么？”
　　周缙说：“为了表扬今天小肥鸡的付出，哥哥我要给他奖励。”
　　“”
　　周缙说：“多拍几张，小肥鸡这么努力，要好好犒劳一下。”
　　金来多喜欢猫狗和猛男，周缙心想，再养一只猫狗是不可能的，那还是多给他发几张猛男照片吧。
　　“角度要往下一点。”
　　周缙说给许衷指导；“男人的重点多拍点。”
　　“”
　　许衷忍着吐槽，给周缙拍了几张，把手机扔了回去。
　　周缙认真挑了几张，给金来多发了过去。
　　今天大获全胜，金来多领着小弟宁立言，在和朋友一起吹牛。
　　“我老公，就是特别绅士的一个男人，这对母子我看他们不爽很久了。但是他懒得和他爸惹下的这些孽债纠缠，家产都不要了，直接出来闯荡。”
　　“真的是特别有能力的一个人，做什么都很厉害。”
　　“从来不会故意坑这两人，但是这两人天天骚扰他。”
　　“所以，这次给他出了气，他是明星，我又不是，我凭什么要给他们面子”
　　“看不出来啊”
　　朋友说的是看不出来金来多这么牛逼，金来多还以为他们说看不出来周缙这么厉害。
　　“你等等，我给你看看。”
　　他打开手机，打算把射箭的动图找出来，刚好就收到了周缙的信息。
　　“等等，我看下信息。”
　　朋友们都凑了过来。
　　金来多一打开信息，画面不堪入目。
　　朋友们都惊了：“绅士？？？”
　　金来多气得拿着手机跑出去，对着手机咆哮：“你这个骚X货！别发了！！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：龙D、芥末豆仔w、晓慕 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　糯米鸡 64瓶；雨鱼28 30瓶；酸辣粉、少年不戴花。、晓慕 20瓶；目无尘下、默默默 10瓶；小甜饼才有意思 6瓶；顶级花吹、夏夕空 5瓶；一颗蛋 2瓶；巴啦啦小魔灯、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　周缙满怀欣喜地等着金来多回一个羞答答的表情，又或是晚上回家把卧室留个门， 结果噼里啪啦发来的语音除了啊啊啊啊的咆哮就是说他骚。
　　周缙气得不行：“小肥鸡怎么这么双标， 其他男人的照片他看了还要说声谢谢分享， 找不着了急的嘴唇都起泡， 我看他找得可怜， 主动给他发照片，他竟然说我骚？”
　　在一边目睹了全程的许衷小声劝：“兴许他不喜欢你这款呢。”
　　周缙更火了：“他会不喜欢？他喜欢的要命，就是死鸭子嘴硬——不对，是小肥鸡嘴硬。”
　　“你在说你自己吗？”
　　周缙根本就没听到，对着门口神龛上的小黄鸡就是一顿抱怨，先是抱怨金来多审美太差，喜欢肌肉疙瘩胡子男，自己又帅又高哪里都大， 吊打那些男人八百回，然后说金来多是只双标小肥鸡， 他要去网上找金来多求种的帖子或是上小皇网的记录， 等下次金来多骂自己骚了，就去打他的脸。
　　“就现在而言，骚并不一定是一个贬义词。”
　　优质的经纪人决定为自己的艺人挽尊，也为他的家庭和谐做出自己应有的贡献。
　　周缙不为所动：“就是贬义词， 我懂， 你不用解释，他就是双标。”
　　“好吧。”
　　这对塑料夫夫，结盟不到半天， 因为几张照片，彻底分崩离析。
　　金来多牛也吹不下去了，早早地回了家，洗完澡睡觉。
　　周缙在工作室忙到了深夜才回去，别墅漆黑一片，金家班全都睡了，一个都没等他。
　　他又去二楼，金来多的卧室门也锁着。
　　周缙好不容易压住的火又冒了出来。
　　这人防贼吗？
　　自己有那么可怕吗？
　　他在门口蹲了一会儿，在要不要敲门之间激烈的斗争了片刻，最终还是自己去洗澡睡觉了。
　　第二天一大早起来，冷战开始了。
　　金来多本来打算和周缙严肃讨论一下发照片的问题，结果周缙起床后就冷着一张脸，活像金来多欠了他百八十万。
　　金来多想起昨天吹破的牛皮，心里也不高兴了。
　　吹牛的机会那么少，竟然被当场打脸，事主竟然还给他生气？
　　生气就生气，金来多搂过金大发，那就各过各的，反正他们本来就各过各的。
　　两口子生气，高兴的是家里的大贵大发大富。
　　主人吵架代表了他们日子好过——早上起来，金大发吃完了金来多给他装的狗粮，正躺在小阳台上晒太阳，就听到不远处狗粮盒子又打开了。
　　他连忙甩着尾巴跑过去，刚起床的周缙拿着勺子，正给他的食盆里装上新的狗粮。
　　金大发高兴地冲着周缙狂甩尾巴。
　　周缙心想，四条腿的果然比两条腿的够意思，然后又给金大发开了个狗罐头。
　　金大发高兴地差点糊了周缙一脸的口水。
　　周缙坚持一碗水端平，给金大发开了罐头，又去给金大富加了餐，让他出笼子玩了一会儿。
　　剩下的就是他认错成闺女的金大贵，金大贵最近胃口不好，周缙打算给他做个马杀鸡。
　　“大贵——”
　　周缙推开门，金大贵躲在窝里，小小的喵了一声。
　　自从上次抓伤了金来多，金大贵就变得更加胆小了，金来多本来还商量着给他找一只猫妹，现在他打算先让金大贵待上几天，等这段发情期过了，直接带去咔嚓了。
　　为了补偿金大贵，两人才决定去给金大贵买玩具，结果金来多手残，花了一百多个币，才夹起来一只小黄鸡，还被周缙拿回了工作室。
　　然后金大贵就这样被遗忘了。
　　现在想起来，周缙才对金大贵心生愧疚，尤其想到不久后即将失去他的蛋蛋，就更觉得金大贵可怜了。
　　周缙蹲在猫窝前，把金大贵从窝里抱了出来。
　　金大贵有些不愿意，挣扎着要回窝，周缙便把他放到地板上，先让他闻了闻自己的手指，熟悉自己的味道。
　　“喵～”
　　金大贵慢慢地安静下来，用毛茸茸的脑袋蹭着周缙的手，后脑勺的毛发又软又细，周缙忍不住多摸了几下。
　　“怎么就不是女儿呢。”
　　周缙觉得有些可惜，金大贵圆圆的眼睛，圆圆的脸，胆儿小，小嫩嗓子喵喵叫着，看起来就是一只乖乖巧巧的母猫。
　　“可惜了。”
　　周缙顺着金大贵的脑袋摸下去，摸到金大贵的尾巴根时，金大贵的身体突然颤乐一下，发出甜腻的叫声。
　　“喵～～”
　　这声音还带转弯的，周缙又戳了一下金大贵的尾巴根，金大贵又喵了一声，把尾巴收到了身体下，在地上扭动了几下。
　　“儿子，你就是老把尾巴缩着，人家才认不出来你是公猫还是母猫，来，爸爸来教你怎么坐一只充满雄性魅力的公猫。”
　　周缙把金大贵的尾巴从身体下拉出来，朝天竖起来，他还特意侧过身体看了一眼金大贵的蛋蛋，毛茸茸圆乎乎的挺大两个。
　　周缙对自己猫儿子的蛋蛋很满意。
　　“big size。”
　　他手贱地弹了一下，弹了一下手感不错，就又弹了第二下，金大贵“喵”地一声趴在地上，抬起后腿，把脸埋进肚皮里，舔起了毛。
　　“一天到晚只知道舔毛。”
　　这不争气的儿子让周缙有些失望，他拿过一边的梳子，在金大贵的腹部梳了几下。
　　金大贵一爪子就把梳子拍走了。
　　“”
　　周缙又把梳子拿回来继续梳，金大贵一直在舔腹部，他就对着腹部梳，梳着梳着，他突然发现
　　金大贵腹部的绒毛里，冒出一个红色的尖尖。
　　“什么东西？”
　　周缙凑近了点，扒开金大贵腹部的毛发，顿时发现了什么不得了的事。
　　一根小萝卜丁。
　　“”
　　金大贵愣了，周缙也愣了。
　　好一会儿，周缙才反应过来这是是什么玩意儿，连忙去游戏房把金来多拖了出来。
　　“什么事？”
　　金来多懒洋洋的，连眼皮子都不想抬，明显是不想和周缙说话。
　　周缙把他拽到金大贵的房间里。
　　“金大贵竟然给我看他的丁丁。”周缙一脸惊诧，“他还当着我的面舔起来了，猫还会给自己咬？”
　　少见多怪。
　　金来多白了他一眼：“我还以为什么事，不就是小萝卜丁吗，看一眼怎么了，又不掉块肉。”
　　他转头就向门外走去。
　　这敷衍的态度让周缙很不满意：“什么叫看一眼怎么了，那你怎么看我一眼就和掉了块肉一样？”
　　金来多说：“我什么时候看你一眼就和掉了肉一样？”
　　周缙说：“昨天。”
　　金来多一提起这事就生气：“你还好意思说？好好说话不就行了，发什么图？又被人看到了。”
　　周缙说：“看到怎么了，我是长得丑了还是胖了？谁看到是谁的福气好吗？”
　　金来多怒了：“你给别人也是这么发的吗？”
　　周缙说：“我爱怎么发就怎么发，你双标就是你不对。”
　　两人鸡同鸭讲的吵了一架，金大贵舔完了萝卜丁，一抬头，气氛都不对了。
　　“不和你说了。”
　　金来多气呼呼地跑了，去搂着金大发愉快的玩耍去了。
　　周缙气得摁住金大贵，从头到尾的梳了一次毛。
　　两人整整冷战了两天天，因为金妈来送镇宅神器，关系才勉强缓和一点。
　　“你们还真是，怎么天天上头条。”
　　金妈让司机把牌匾送过来：“爸爸特意去给你们请的，你们一定要挂在客厅正中央，挡灾的。”
　　“哦。”金来多把罩布掀开一些，“是佛经吗？”
　　“不是，所以你爸爸认识的一位风水师傅提的字。”
　　金来多好奇：“什么字？嗯——王者荣耀？”
　　“对对对，就是王者荣耀。”
　　金来多一脸懵圈地抬头：“王者荣耀？风水师傅在鹅厂上班的吗？”
　　金妈说：“他不上班，专门给人看风水，王者是气数，荣耀是功勋，绝对压得住小人。。”
　　“他写个王霸之气都比写王者荣耀更让人相信他是个风水师傅啊！”
　　“千万不能写王霸之气。”金妈给金来多说，“你把王霸之气倒过来念。”
　　“气之霸王？”
　　“对对对。”金妈说，“西楚霸王你知道吧，气数早尽，乌江自刎，怎么能写他呢。
　　“好吧。”
　　不管金来多同意不同意，这牌匾就这样挂在了沙发的后面。
　　金妈送完了牌匾，又给周缙和金来多交代了几句后离开了，周缙和金来多就回到了冷战的老样子，金来多天天和金大发待在一起，就是不搭理周缙。
　　黄金周的粉丝们都眼巴巴等着发糖，可是几天过去了，金来多和周缙丝毫不见动静。
　　就在粉丝们焦躁不已的时候，周缙在某天的晚上，发了一张他坐在沙发上搂着金大发的照片。
　　“我和老王。”
　　金来多这天有工作，一上微博就有无数意思消息at他。
　　他顺着指引看到了周缙的这条微博，然后一眼就看到了沙发上牌匾的王字。
　　本着敬业营业的态度，金来多回道：“我们家的新牌匾，哈哈哈，老王。”
　　“不对，多宝，国庆说的老王是金大发吧。”
　　粉丝耐心地纠正道。
　　“就是牌匾，你们看到上面那个王字了吗。”
　　金来多把图截下来，还特意在王字上画了个圈，然后惨遭周缙打脸——
　　“金大发，又名，老王。”


第39章 
　　还在气头上的金来多再一次被当场打脸。
　　“我要和他离婚！”金来多火冒三丈，“有这样的人吗？？第一次也就算了！但这都不是第一次了！”
　　同事问：“怎么啦？”
　　金来多把手机递给同事看：“你看， 他几天不发微博了， 结果一发就给了粉丝和我一个suprise， 大发得罪他了？要被他叫老王？还是我得罪他了？明明我都在下面配合营业了， 他竟然当着粉丝的面打我的脸？”
　　老王？
　　这年头叫老王的有点多， 同事摸着下巴仔细研究了一下，这个老王，应该是隔壁的老王，不是真香的那个老王，更不是一次突如其来的性X生活里的老王。
　　他好心安慰：“多宝儿，你不要生气，夫妻床头打架床尾和，他是在吃醋呢。”
　　“而且你看。”他指着周缙的脸， “我感觉他好像喝了点小酒？”
　　“喝了酒也不能耍酒疯啊。”
　　金来多知道周缙酒量不好，所以在外从来不沾酒， 他赌气接过手机， 仔细看了一番，果然发现周缙有点点不对劲，心里才勉强消了续。
　　“我的音都录完了，明天我过来跟后期。”金来多担心再等下去， 周缙又要在微博上发些乱七八糟的东西， 收拾收拾，打算走人了。
　　“放宽心，回去和他好好谈谈。”这位同事是金来多的同事里唯一一个同性婚姻的， 异地恋又有年龄差，在经营婚姻上是一把好手，“我是同性婚姻法通过的第一年和我先生登记的，那时候大环境不好，同性家庭如何经营，如何避免闪婚闪离，大家都做了很多努力，我去登记时，还给我发了教材。”
　　同事在电脑里翻了一下，一时半会儿没找到：“等我回去找一找，找到了发你。”
　　“谢谢。”
　　这位同事对金来多一向关心，金来多也不好意思说不需要，他觉得他们是真不需要，离婚对他们而言简单，办一张证件就可以了事，难的是现在粉丝越来越多，金爸金妈也越来越入戏，更别说两人现在还有一对共同的对家，现在谁提离婚，谁就是头字号大傻X逼。
　　金来多只有先回家。
　　现在已经是晚上十一点多了，金来多回家前给周缙打了一通电话，让他删微博，他竟然没接，然后打了电话给周缙的经纪人许衷，让许衷上周缙的账号把那条微博删了，许衷说他早就看到了，担心粉丝怀疑他们的婚姻破裂，尤其前几天沸沸扬扬出轨事件，又加上现在的老王，怎么想都觉得不妥当。
　　他本来打算改，结果周缙竟然把微曹码给改了。
　　“我刚打算给你打电话呢。”许衷也着急，“赶紧回去劝劝他，周少爷我们都劝不动，就靠你了。”
　　“劝他？”金来多摩拳擦掌，“我才不会劝他，我要打醒他。”
　　他把车停在了车库，然后去开门，抬头一看，灯全灭着。
　　喝多了睡着了？
　　金来多心里呵呵，这回真要把你打醒了。
　　他打开大门，一边去摸灯，一边叫着金大发。
　　养了金大发好几年，这只金毛一不会看家，二不会卖萌，唯一的技能就是叼拖鞋。
　　结果手一摸到墙上，却没摸到开关，叫了金大发，也没听到金大发的动静。
　　“大发？？”
　　金来多又去摸墙，上下都摸了一遍，他惊悚地发现，开关的地方，竟然变成了插座。
　　“？？”
　　金来多怀疑自己是不是也喝了酒，他住了好些年的房子，闭着眼睛都能分清东南西北的房子，怎么开关就变成插座了？？
　　“大发！金大发！！”
　　金来多叫了几声，空气里传来咀嚼的声音和金大发鼻间赫赫赫的喘气声，金大发就在客厅里，可是它就是不理金来多。
　　一股毛骨悚然的感觉涌上了金来多的心头，他本来就怕黑，又是这么大的房子，平时熟悉的家具，此刻都被窗外的灯，拉扯成了幢幢的鬼影。
　　金来多掏出手机，打开手电筒，先看了一眼墙壁，果然发现开关变成了插座，然后再循着声音照过去，金大发背对着他，似乎在啃着什么。
　　“搞什么啊！”
　　金来多怒不可遏，踢飞了鞋子光着脚走过去：“你要吓死我吗？？”
　　灯突然亮了。
　　周缙斜靠在沙发靠背边，金大发就趴在他的身边，小心翼翼地转头看了金来多一眼，然后又小心翼翼地转回去，丝毫没有愧疚之心地继续啃起了牛肉。
　　“这么凶啊小肥鸡。”周缙右手拿着金来多的地板拖鞋，在手里甩了两下，“代表老王向你宣布，以后你回家没人给你叼拖鞋了。”
　　“把我的鞋子拿过来！”
　　一楼的地板没有全部铺上地毯，现在也没有到用地暖的时候，光脚踩在地上脚还是有点凉。
　　金来多想走过去把拖鞋抢过来，眼前突然一黑，灯又灭了。
　　他也没想到灯竟然能再次灭掉，冲出去的步子没有收住，一头栽进了周缙的怀里。
　　周缙本来是想拿着鞋子跑路的，结果他喝了酒，脑子转得快，身体却不行，灯关上了人还没动，被金来多来了一个投怀送抱。
　　若是他有那么点悟性，现在好好哄一哄金来多，然后蹲下来帮他把拖鞋穿上，也许这场冷战就结束了。
　　偏偏周缙是个注孤生的脑子，竟然把手往后一扬，把拖鞋扔远了。
　　“老王，把拖鞋叼到浴缸里去。”
　　周缙竟然对自己这个操作还挺得意：“小肥鸡，为了让你早点回家并养成进门第一句话不叫老王的习惯，我把家里的开关都换成插座了，也和老王说好了。”
　　他从口袋里掏出一个智能开关，按一下，灯又亮了。
　　“”
　　周缙是不是喝了假酒？？
　　金来多目瞪口呆地看着他，周缙抬起手，在客厅里指了一圈：“所有的开关，嗝，没错，以后回家晚了，你，我知道你怕黑，回家晚了，你就只有去我房间洗澡，然后和我睡了。”
　　“”
　　金来多觉得自己应该生气，可是现在，他只想说一句牛逼，然后担心起了家里的用电安全。
　　这人喝醉了还能把家里的开关都拆了？
　　“我得赶紧叫个电工来。”
　　用电安全是大事，金来多也顾不上周缙这醉鬼了，他掏出电话想打电话给物业找个电工，周缙却一把搂住他。
　　“我十岁的时候就能拆家里的空气开关了。”周缙说，“你也不想想你哥我当初可是要进国家集训队的，拆个开关小意思，你要喜欢，房子我都给你拆了。”
　　伴随着这句不知道该说威胁还是献殷勤的话，灯又灭了，金来多眼皮子也随之一跳。
　　“不不不，我不喜欢啊。”醉鬼不可怕，技术宅也不可怕，但是喝醉了的技术宅就有那么点可怕了，金来多连忙制止了周缙这危险的想法，“这房子几千万买的啊，现在价值翻几倍了，你千万别冲动啊。”
　　“冲动？哦，我不冲动。”
　　周缙问：“小肥鸡，你觉得我是个冲动的人吗？”
　　金来多哪里敢动弹，连忙摇头。
　　周缙对他这个回答很满意，他伸出另外一只手，把金来多抱住了，头靠着他的额头：“我要是冲动，你早就是我的人了。”
　　两人的身体紧紧相贴，金来多心跳地有些快。
　　“你什么意思？”
　　“想和你一起吃饭一起睡觉的意思。”
　　周缙的怀抱有些热，身上有浓烈的酒味，也不知道到底喝了多少酒。
　　金来多还闻到了酸味。仔细嗅了嗅，好像是周缙衣领上酸豆角的味道。
　　这是一种让金来多安心的味道。
　　周缙住进来的这些天，金来多几乎就没找阿姨过来做过饭了，周缙会做饭，还会做酱菜，前几天还腌了一瓶酸豆角，金来多心想，怕不是今天全给用来下酒了。
　　身上越来越重，周缙的头也越来越低，最后垂到了金来多的肩膀上。
　　这个醉鬼竟然就这么睡着了！
　　周缙个子高又有肌肉，金来多想拖着他去楼上，试了几次后没成功，干脆就让周缙躺在了一楼的地板上。
　　“累死我了。”
　　金来多坐在地上喘了会气，打算去洗澡，他掏出手机一看，电量还剩50%，足够撑过洗澡的时间。
　　家里有插座，金来多也不打算用，他把澡洗了睡衣换了，从楼上抱了一床被子下来，给一楼的周缙盖好。
　　金来多蹲在一边，盯着周缙的脸看了一会儿。
　　“睡着了终于没那么气人了。”
　　而且还挺帅。
　　鼻梁挺，轮廓深，一看就知道，打起脸来肯定特别爽，金来多继续摩拳擦掌：“你打了我脸两次，我也打你两次，这事就这么一笔购销，明天我们早上起来一起吃饭。”
　　他卷起袖子，在周缙的脸上啪啪打了两下，小鸡扑闪着翅膀的水平。
　　“走了，我去睡觉了。”
　　金来多站起来打算去楼上睡觉，冷不防被人从背后抓住了脚踝，摁倒在了地上。
　　“你不是忘了什么了？”
　　背后有人压上来：“还有一起睡觉。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　知之为知之、二图图图 10瓶；33061120 9瓶；巴啦啦小魔灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　金来多差点被扑了个狗啃食。
　　本来以为周缙是装醉，现在他确定， 周缙就是喝醉了。
　　“小肥鸡， 一起睡觉啊。”
　　周缙松开手， 压了下来， 在他的脖子和后背亲来亲去， 金来多刚洗过一个香喷喷的澡，还等着钻进被窝里睡觉，就被周缙浑身的酒气和酸豆角味给侵占了。
　　“你滚啊——”
　　金来多不想再洗第二个澡，他想推，却推不动，倒是方便周缙把他的睡衣扒了下来。
　　“喂！！”
　　周缙贴了过来，身体某处火热的东西贴上了金来多的后背，让他顿时一个激灵——
　　周缙说的睡觉， 和他想的睡觉，根本就不是同一个意思。
　　“你给我清醒点！！”
　　金来多觉得情况有些糟糕， 他还是血气方刚的年纪， 哪里经得住这么蹭，很快也就有了反应。
　　可是这黑灯瞎火的还是个醉鬼，金来多觉得这场景和自己想象的有些不一样。
　　“别，别亲了。”
　　他躲过周缙的一个吻， 却没躲过周缙伸过来的手， 他想完了，处男生涯，就要葬送在这个破地方了。
　　这也太他妈惨了， 比他当了二十五年的魔法师还惨，可是这感觉又令人沉迷，金来多和周缙接完一个吻，又搂住他的脖子，去吻第二次。
　　黑灯瞎火的，接个吻都得凭直觉，金来多说：“你要不要先去洗个澡，我去找个应急灯。””
　　“不。”
　　周缙气喘如牛地脱裤子：“忍得住我就不是男人！”
　　“不是这个问题！”
　　周缙提枪就要上阵，金来多怕了：“我怕你找不到位置！”
　　周缙一边胡乱地顶，一边从旁边的衣服里扒拉出来自己的手机，用力朝地上一拍：“开导航！”
　　金来多惊呆了。
　　猛男鲜活的肉体都压不住此刻的惊讶，他愣了一会儿，随即用尽全身的力气踹飞了身上的醉鬼。
　　“滚啊！”
　　两人在地上折腾了一会儿后，靠着摩擦生热才勉强安静下来，然后周缙又睡着了。
　　金来多光着身子在地上躺了会儿，然后默默地坐了起来。
　　我要离婚，他想，就凭周缙那句开导航，这婚一定得离了。
　　金来多第二天一大早就去了台里，昨天关心金来多的同事看他一脸菜色，连忙过来问他：“多宝啊，昨天回去怎么样了？”
　　“惨。”
　　金来多有气无力。
　　他今早出门急，忘记了戴围巾，脖子上两个鲜艳的吻X痕堪堪被衣领遮住。
　　同事看了一会儿，有点不太明白这个惨字究竟是太过满意的惨，还是字面意义的惨。
　　“能坐吗？”
　　同事帮他拿了一个垫子，金来多把垫子塞在屁股下面，看起来倒是没什么腰酸背痛的反应：“昨晚和他好好谈了吗？”
　　“还好好谈？”
　　对初X夜的憧憬已经碎成了一块块的玻璃渣，提起来就让金来多觉得扎心。
　　“一步踏错终身错。”金来多坐下来就开始嚎，“我好惨啊”
　　要不是为了养金大发，他就不会和周缙结婚，要不是结婚，他就不必和周缙住在一起，没住在一起就不会被盛心一母子盯上，不盯上也就不会在小木屋发生那些事，也就不会让他们的婚前协议变成废纸，让金来多憧憬的性X福生活变成一地鸡毛。
　　“多宝儿，别唱舞女泪了，结婚而已，又不是下海。”
　　同事说：“有什么事情你说说，我给你出主意。”
　　“没用了，我要和他离婚，就明年吧，明年一定要和他离婚。”
　　同事问：“你们感情不好吗？还是他对你不好？我看挺好啊。”
　　金来多说：“不，我一定要和他离婚。”
　　金来多没有承认，同事也觉得金来多说的应该不是这个原因。
　　同事又朝金来多的脖子看了两眼。
　　难道是x生活不和谐？
　　这事就好解决了。
　　同事去找了个U盘：“说起来我觉得现在登记结婚的手续变少了还挺不好的，我们当时发了课本还发了教材，一些基本问题，都会做详细的解释。”
　　他在电脑里拷了几个文件，把U盘递给金来多：“离婚前必看的教材，回去好好学习学习，看完了再提离婚。”
　　金来多说：“好。”
　　家里的开关都被周缙拆了，金来多连上班也不敢多待，趁着天黑前就回去了。
　　周缙睡到中午才醒，昨晚做了好几个chun梦，半梦半醒间还美滋滋地回味了一下，他翻过身抱住身边的金来多，然后惊悚的发现，小肥鸡变成了金大发。
　　金大发就趴在他身边，一脸期待地看着它。
　　“”
　　他就躺在一楼的客厅里，光着身子盖着一条毯子。周缙用毯子围住下半身，楼上楼下找了一圈，没有找到金来多的人，倒是看到阳台上飘着他和金来多的贴身衣物。
　　难道真做了？
　　他对着衣服仔细研究了一下，得出的结论是应该做了，否则金来多为什么会平白无故帮他把内衣给洗了？
　　金来多晚上回来时，周缙对他异常殷勤，给他的椅子上放垫子，给他倒热水，揉肩膀，金来多却不领情。
　　“你别以为你对我好点，就可以弥补你昨晚犯下的错了。”
　　周缙在金来多面前蹲下来，拉过他的手，在他的手背上亲了一下：“如果是昨晚的错，我愿意再犯一千次一万次。”
　　金来多发现自己又在和周缙两人鸡对鸭讲了：“你知不知道你昨晚喝醉了酒做了什么？”
　　周缙说：“知道，但我知道你肯定不好意思说，所以我也不提了，昨晚没用力，哥哥心疼你。”
　　“？？？”
　　周缙说起来还很得意：“你要是喜欢，今晚可以更激烈点，或者你喜欢别的？”
　　“”
　　金来多心想，处X男的想象力，果然是最丰富的。
　　连位置都没找到，还想着开导航，脑海里却从基础操作到升级玩法，都已经过了一遍了。
　　“昨晚什么事也没有。”
　　就那点破事，金来多恨不得从脑海里挖出来扔掉：“你别多想了，先把家里的开关换回来。”
　　“没有？”周缙不信，“如果，我早上起来，身上的衣服怎么都不见了？”
　　金来多吹牛不打草稿：“你昨晚喝多了，吐了，我帮你把衣服扔洗衣机里洗了。”
　　“不可能。”
　　处男对自己的想象力也是执着的，周缙站起来，两手把金来多困在沙发间，“脱裤子，我验货。”
　　作者有话要说：　　下章真要成了2333
　　要不真要离婚了，嗯。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：芥末豆仔w 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：温瞳瞳瞳、一大碗巧克力板板、Strawstalk、糖蜜、Bettina、卜之竹之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晕头鸭 30瓶；格雷斯 26瓶；晓慕、Bonnie豆喵、梅洛 10瓶；巴啦啦小魔灯 5瓶；柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“”
　　为什么这个连位置都找不到的死处男会这么理直气壮的要验货？他懂吗？他会吗？到底做没做难道不是自己最清楚吗？
　　金来多想起昨晚就是一肚子火。
　　“我不。”
　　金来多抬头，两人都愣了一下。
　　他们从来没有用这个角度看过对方。
　　从这个角度看过去， 金来多就像一颗饱满的桃子， 等着让人咬一口。他是巴掌脸白皮肤， 鼻子翘， 嘴唇嘟起， 微微有些下垂的小狗眼抬起来，有种故意赌气撒娇的感觉。
　　周缙就一直盯着他看，然后又被金来多盯上了。
　　周缙骨相好，轮廓深，三百六十度无死角，金来多也知道他帅，镜头前和现实生活中都帅，可是在他的脑海里从来帅不过三秒——这人沙雕起来会气死人。
　　可是现在他微微低头， 居高临下的角度让金来多看到了另外一个周缙。
　　他大概能体会到粉丝说的，站在万人仰望的地方， 却只凝视着你的感觉了。
　　两人的心都跳得有些快。
　　仅仅是对视， 金来多都能感觉到，周缙快用眼神把他脱光了。
　　他再一次拒绝，不过这一次，声音小小的， 听起来倒像是在撒娇：“不脱。”
　　这模样可把周缙萌死了。
　　周缙以为他在害羞， 他低下头，在金来多的唇上亲了一下：“那亲一下算了。”
　　“好吧。”
　　金来多乖乖张开嘴，本着都是处X男就不要互相伤害的打算， 以一个吻，暂且平息了这场对峙。
　　这只是一个开始，就家里的开关全部被拆，教唆金大发不给叼拖鞋，甚至昨晚在微博上面乱发消息，金来多决定，要好好和周缙谈谈。
　　他先逼着周缙把家里的开关都换回来，周缙还一脸不情愿，让他把微博交给许衷，他更不情愿。
　　金来多跑去给许衷告状，许衷打了电话过来劝他。
　　许衷苦口婆心地劝：“你不愿意换开关，我可以帮你叫电工，但是微博账号密码你一定要给我，你知道昨晚你发了那个老王，多少人就盯着你们吗？你不要搞事，就安静一年，最多两年，等你转型了，不需要靠粉丝了，你们就离婚——”
　　“谁说我们要离婚了？”周缙拿着手机走到窗台前，“我们感情好，相处的也好好的，为什么要离婚？”
　　“你们感情不是一直不错吗？”
　　“我说的是那种感情，有事实婚姻的那种。”
　　“？事实婚姻？”许衷愣了，“什么时候的事？”
　　这发展太快，许衷的脑子有点跟不上了：“那天在酒店？”
　　“昨晚。”
　　许衷一拍桌子：“难怪你昨天要下开关了，黑灯瞎火好办事吗？？”
　　周缙说：“根本就不用，小肥鸡太乖了，说亲就亲，超可爱。”
　　“”
　　周缙又说：“这这种事我就不多说了，私事，你知道就行，以后不要在我面前说离婚。”
　　许衷说：“当时不是你自己说的吗，就算是人气暴跌，退圈，饿死街头，都不和金来多发生事实婚姻的？”
　　周缙说：“从数学角度来说，这个命题的逆否命题是这样子的——和金来多发生事实婚姻，就不会人气暴跌，退圈，饿死街头，数学定理都能证明的吉祥物，还不赶紧抱回家。”
　　“”
　　周缙说：“反正不准在我面前提离婚，谁提翻脸。不说了，今晚我要搬卧室，忙。”
　　许衷：“喂，不管真的假的，先把帐号密码给我啊—”
　　周缙直接把电话挂了。
　　金来多去喂完了鸟，一回来就听到周缙在吹牛，他问：“搬什么卧室？”
　　周缙说：“当然是搬到你的卧室去。”
　　“不行！”
　　“那你搬过来，但是我的床小，不方便。”
　　“你想都别想。”
　　周缙掏出口袋里的智能开关：“没关系，我会让你乖乖搬过来的。”
　　“你信不信我把你赶出去，这房子写的我一个人的名字，而且是婚前财产。”
　　周缙说：“你不会把我赶出去的，我可是你老公，没有我的肉身布施，你今天还是小处男。”
　　金来多一脸哑然：“？你再说一遍？？”
　　周缙说：“这事儿就不多说了，心里清楚就行。”
　　他伸过手来揽过金来多的肩膀：“小肥鸡，我给你说——”
　　“不不不，这事一定得说清楚。”金来多说，“昨晚你我安好，你没有肉身布施，我也不是什么告别单身喜极而泣的小处男。”
　　他以为周缙是在嘴炮，但是看周缙的表情，他突然意识到，也许周缙不是放嘴炮——他就是这么想的。
　　周缙盯着金来多的脸整整看了十秒钟。
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　气氛瞬间有些尴尬。
　　周缙的手机突然传来接连不断的微信提示音，这才缓解了此刻尴尬的气氛。
　　他掏出手机一看，许衷竟然在发红包，红包写着恭喜周缙，一人二十七块，再明显不过的事情。
　　工作室的员工都跟在许衷身后在放鞭炮，宁婉敲锣打鼓，又发了一个红包，祝周缙早生贵子。
　　“操，我就知道许衷是个大嘴巴。”周缙低声骂了一句。
　　“他怎么了？”
　　金来多凑过来看，他看到红包就手痒，顺手还帮周缙点了一个。
　　“你别点！”
　　不点他还能装不在线，现在点了，一群同事都在嚷着要老板发红包。
　　周缙默默看向金来多，金来多被他盯得心慌。
　　“不不是你吹牛的吗？”金来多觉得生气的应该是自己，“贷款破X处是我吹的吗？我能怎么办。”
　　周缙说：“你躺下就行。”
　　金来多实力拒绝。
　　周缙的吻技有多好，那方面的技术就有多烂，那天他摁着金来多瞎戳戳，让金来多留下了深刻的心理阴影，更别说那句“找导航”，简直给与了金来多身心的双重打击。
　　金来多不同意，周缙也只没办法，本来他以为这是一件顺其自然的事情，金来多是喜欢他的，在这件事上从来没有拒绝过他，不管是那天在酒店还是那天喝醉了酒，印象中金来多一直都很配合。
　　如今，金来多的脸上明摆着就挂着四个大字“拒绝同X房”。
　　可他嘴角的火气泡，分明就不是这么说的。
　　两人关系在慢慢升温，偏偏在这事上搁了浅，周缙也有点着急，他偷偷去问了许衷，许衷说，你这注孤生的嘴不是号称吻帝吗？你吻技怎么来的，就怎么去学技术呗。
　　他就是随口一说，周缙竟然还真记在心上了。
　　周缙脑子聪明，人也勤奋，虽说着炉火纯青的吻技确实是靠那屑像剧练出来的，可是他观摩电影的心得和日常对情侣的观察学习还是给了他不少助力。
　　他在网上买了几部片子，每天在房间里观摩学习，这他是背着金来多做的，偷偷摸摸的样子让金来多有些担心。
　　金来多心想，他是不是太明显了点儿？
　　不管怎么样，以技术太差拒绝一个男人，总会给对方的自尊心带来一些伤害。
　　周缙现在都不爱和他接吻了。
　　金来多决定把态度放缓和一些。
　　他在周缙做早餐的时候，主动凑近去索吻，周缙只是浅尝辄止在他唇上亲了一下，然后又回去做饭。
　　金来多心想，完了，周缙不会受到打击变性冷感了吧。
　　他又试图在一次洗澡后去吻周缙，周缙竟然和他来了一个贴面吻。
　　金来多去问了同事，同事说：“我也不知道啊，这种事情，我是外人，我不太方便说，而且我也没经验。”
　　“那怎么办？”
　　同事说；“我等会儿给你介绍一个人，你加上，你们可以聊聊。”
　　金来多说：“好的好的，谢谢啊。”
　　这同事就是金来多的救命稻草，金来多等了一晚上，终于等到了有人添加了他。
　　这个号叫大吉大利，头像是一尊菩萨，一股子中老年人的画风。
　　金来多添加之前犹豫了一下，他跑去问同事，和中老年人讨论自己的闺房私密好吗？
　　同事说：“中老年人怎么不好了，那么多男X科专家就是中老年人。”
　　金来多说：“可是这是心理问题啊。”
　　同事说：“巧了，他还就是心理医生。”
　　金来多问：“他到底是心理医生还是男X科专家？”
　　同事说：“你希望他是心理医生，他就是心理医生，希望他是男X科专家，他就是男科专家。”
　　金来多说：“薛定谔的男X科专家。”
　　同事说：“哟，你还知道薛定谔啊，这个也可以和他聊，他可懂了。”
　　这位靠谱的同事，第一次让金来多觉得不靠谱。
　　可是现在没办法了，他是真怕周缙心理状态出问题，毕竟他是那么骄傲的一个人，看片不看他都能让他生气，更何况是如此伤害他的男性尊严。
　　他加上了这位专家，恭恭敬敬地叫他大老师。
　　大吉大利说：“还真可爱。”
　　如果只看前面这四个字，忽略大老师的中老年人头像和名字，他会以为这位大老师是在撩他。
　　他心里闪过那么一丝怀疑，然后就被大吉大利发过来的一个文档给打消了。
　　这位大老师竟然给他发了一篇同性婚姻和x生活的小论文。
　　作者有话要说：　　丢了点稿子，重新写了
　　回国了，恢复正常更新～文不长，约20w完结了，谢谢大家支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：晓慕 3个；tree1234、芥末豆仔w、明明、ABnegative 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　与常 31瓶；Ai love 5瓶；灵儿、饺子、错欧欧、Libre、每个大大今天都晚更、巴啦啦小魔灯、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　大吉大利：“你看一下，有不懂的问我。”
　　金来多说：“大老师， 我还什么都没说。”
　　大吉大利：“你先看。”
　　金来多说：“这论文不太适合我。”
　　大吉大利：“？”
　　金来多说：“我们不是那种恋爱结婚的， 而且关系比较复杂。”
　　金来多给同事的是一个小号， 他说这种事私密， 不方便用自己的微信号， 同事知道他担心对方泄密，特意给他说了，对方非常注意保护隐私，就当是匿名聊天，可以放心聊。
　　可金来多还是说不出口，事关周缙的前途，他说不出假结婚这几个字。
　　不过不给对方解释，似乎也不太好？
　　正在犹豫的时候， 大吉大利发话了：“你喜欢他吗？”
　　“”
　　大老师不愧是大老师，一出手就直中要害。
　　金来多问：“一定要回答这个问题吗？”
　　大吉大利：“要不你继续去看小论文？”
　　“不不不， 我们还是聊天吧。”金来多说， “我成绩不太好，是学渣，念书时就看不下去书。”
　　大吉大利：“看出来了。”
　　“”
　　金来多就纳闷了，他是怎么看出来的？
　　为了隐瞒身份， 这个小号他特意做了一番掩饰， 头像是起司猫，昵称是猫咪的颜文字，看起来就像一个甜甜的女孩子。
　　甜甜的男孩子也可以， 金来多想，他又不是没演过甜甜的男孩子。
　　没想到大老师夸了他可爱后，又给了他一刀，非常地不讲人情。
　　金来多问：“我能不能问一下，到底是哪里看出来我学渣了吗？”
　　大吉大利：“你的句号，半角符和全角符混着用。”
　　“这个和学渣不学渣有什么关系？？？”
　　大吉大利：“你确定我要说出来打击你的自信吗？”
　　“”
　　这个大老师怎么这么喜欢怼人？
　　金来多没好气地说：“我是来咨询生活问题的，能不能别说这些？”
　　大吉大利：“我这是再和你聊家常，拉近我们的距离，要不问你什么也不说，我也没办法。”
　　金来多说：“要不咱们先聊聊狗吧，我家的狗最近”
　　“停！”
　　大吉大利：“我非常喜欢狗，但是现在不是聊狗的时候。”
　　“我非常喜欢狗”--金来多越看这句话越发觉得对方说得违心。
　　要不同事并不认识周缙，金来多都要怀疑对面这个人是周缙了。
　　他有些怀疑，自己能和这位大老师聊下去吗？
　　在被怼之前，金来多还真想和对面的人聊聊，他已经很久没有和人聊过天了，很多事情和身边的人说其实并不太方便，和陌生人说，又总是跨不过那道心里障碍。现在对方是熟悉的同事介绍的人，勉强能让金来多卸下心理防备。
　　现在这个大吉大利老怼他，他就有点不高兴了。
　　对方大概也察觉出了金来多不是很高兴，说：“换种方式？”
　　金来多说：“你是指语音吗？”
　　大吉大利：“语音不行。”
　　金来多说：“我也觉得不太方便，你都是有家室的人了，这样会显得我们在聊X骚。”
　　大吉大利：“你难道就没家室吗？”
　　金来多说：“我的情况不太一样虽然他也会生气了。”
　　大吉大利：“他脾气不好？”
　　金来多说：“有点少爷脾气，不过还好，不会让人觉得讨厌，而且他也不会随便发脾气，只是有时候喜欢抬杠和怼人。”
　　大吉大利：“缺爱。”
　　金来多：“？？”
　　大吉大利：“脾气差的一般人缘差，但是听起来他的人缘并不差，这种脾气，是可以用爱感化他的，对他说过爱他了吗？”
　　金来多说：“我给他说这个做什么。”
　　大吉大利：“给他爱啊，说起来这就是你的不对了，你不想他变成更好的人吗？要是有这个想法，就要好好关心他，多给他说爱他。就我的经验而言，早上起床要对他说老公我最喜欢你了，上班的时候，多给他发信息说我想你，最好发语音，甜一点，嫩一点，让他从你的声音里感受爱意，晚上睡觉前，那更不用说了，你已经是个成年人了，要用成年人的方式爱他。”
　　“什么叫成年人的方式？”
　　大吉大利：“主动一点，多和他亲吻，拥抱，床上放开一些，撒撒娇什么的。”
　　“”
　　金来多也不知道话题为什么会指向这种事情：“我来找你不是这个问题。”
　　大吉大利：“那是什么问题？”
　　绕了一圈，两人终于回到正题上，金来多说：“可能我最近打击了一下他的男性尊严，他就变得有些性冷感，每天偷偷摸摸不知道在干什么。”
　　大吉大利：“哦，这还不是缺爱。”
　　金来多：“？”
　　爱学专家大老师开始讲课了：“所有问题的解决方式，一个就是多说爱他，一个就是多用动作表示爱他。”
　　金来多满头问号：“老师，你这里，爱治百病啊。”
　　大吉大利：“难道你还打算把他带去看男科？就从你从来没在我面前表现出对你们x生活的不满，我就知道，他能力肯定非常强。”
　　“肯定也很帅，你从来没说过他丑。”
　　“身材应该也很棒。”
　　“”
　　隔空用透视眼夸了一通，大吉大利还特意问了一句：“我说的对不对？”
　　“不对。”
　　大吉大利：“你这个小调皮，又说违心话了。”
　　金来多说：“我是说你不对，不对劲。”
　　这隔着屏幕铺面而来的骚气，太他妈不对劲了。
　　大吉大利那边静了一会儿，发了两个字：“继续。”
　　金来多说：“大老师，我说了这么多，说说你吧，我是来请教你的，但是我怎么觉得，就这么不靠谱呢？”
　　大吉大利：“大老师一向很靠谱，你没有和大大老师亲密接触，不知道大老师的魅力。”
　　金来多问：“大老师，我要给你对象告状，你在外面聊骚。”
　　大吉大利：“告吧，他就喜欢我这样，虽然不说，但我知道他喜欢的要命。”
　　“您能别这么自信吗？”
　　大吉大利：“大老师的自信也是用爱浇灌的，要想你的对象也和我一样，现在拿起手机，找到对象的微信，发送我想和你睡觉，收获一个充满爱的猛男。”
　　金来多：“算了吧，我怕疼，谢谢您了。”
　　大吉大利：“充满爱的猛男怎么可能会让你疼呢？快发吧，我也要睡觉了。”
　　金来多：“充满爱的猛男那天找不到位置还要开导航。”
　　大吉大利：“？什么导航。”
　　金来多：“他要用导航找洞。”
　　大吉大利那边又安静了。
　　许久，他才发来一句：“不要骗大老师。”
　　金来多说：“我从来不骗人。”
　　大吉大利：“行，既然你不骗人，那你告诉我，你喜不喜欢他？”
　　手机突然安静了。
　　金来多躺在床上，敲完了一条信息，突然又翻过身来，换了一个趴在床上的姿势，把刚刚的信息删掉了。
　　他觉得自己心跳地有些快。
　　最近这个毛病发作地有械繁，金来多把脸埋在被子里，露出两只眼睛，把脸上的燥热都遮住了。
　　也许当面说起来有些困难，甚至金来多觉得，他们这么多年的感情，不是单纯的用喜欢两个字可以形容的，然而面对一个熟悉“陌生人”，用别的方式说出来会容易一些。
　　“我不会和一个不喜欢的人上X床。”
　　金来多发完这条消息，又切换了微信，给周缙发了一条消息：“过来，我想和你睡觉了，不用找位置的那种。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　温瞳瞳瞳 50瓶；橘小柚、西瓜瓜瓜 10瓶；顶级花吹 8瓶；巴啦啦小魔灯、boomShakalaka 5瓶；聋瞎酱、念R瞳 3瓶；Libre、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　金来多发完信息，又切回了微信的小号。
　　“大老师， 你睡了吗？”
　　大吉大利：“没有。”
　　金来多问：“在做什么？”
　　大吉大利说：“在找香水。”
　　金来多：“你不是急着睡觉吗？还喷香水？”
　　大吉大利：“今晚睡觉用的喷过了， 我找明天起床喷的。”
　　“”
　　“找到了。”大吉大利拍了一张照片发过来， “特意买的， 叫事后清晨， 这名字真不错。”
　　“是我想的那个事后吗？”
　　“就是你想的那个事后。”大吉大利又拍了一张照片发过来，“今晚是这个。”
　　金来多看了一眼照片，上面粉粉绿绿几个塑料瓶，看起来有些眼熟：“泰国驱蚊水吗？”
　　大吉大利：“这是祖马龙的合x欢花。”
　　金来多看了一眼床头柜上喷着柚子味水雾的加湿器：“对不起，是我太糙了。”
　　大吉大利：“发了信息吗？”
　　金来多：“发了。”
　　大吉大利：“那就没事，今晚让你老公给你磨平了，下了，我去睡了。”
　　“”
　　这话听着怎么就这么不对劲呢？
　　金来多一边琢磨着， 一边翻身下了床，精致猛男需要精致呵护， 金来多把家里的鸭绒被翻出来， 在床垫上又铺了一层，然后又铺上一层大毛巾。湿巾纸巾都备好，放在床头以备不时之需，今晚他不打算做到最后， 但是周缙肯定要赖在这里睡觉， 金来多又特意给他拿了新枕头和新被子。
　　床上床下都整理了一遍，周缙还没来。
　　金来多给他发信息：“不打算来了是吧？”
　　周缙：“等一下。”
　　金来多说：“等什么等？再等我睡了，看个片我都懒得等缓冲， 难道还要我等你？”
　　这话对周缙来说太奏效了，金来多刚一说完，门就被敲响了。
　　金来多从床上爬起来去开门。
　　等了周缙这么久，他有的是耐心，门外的周缙却没有他这样好的耐性，敲了两下门就把门打开了。
　　他竟然穿着一套正装，手里还拿着一束小花，看起来就像是来约会的。
　　这还是金来多第一次开门时看到有男人拿着花站在外面。
　　虽然不合时宜，但他不得不承认，周缙穿西装的样子很帅，以至于周缙手上那束包装粗糙的花在他看来，都变成了花艺大师的名作。
　　“是不是太隆重了点？”
　　金来多伸手把脑袋上翘起来的头发给抹平了。
　　周缙说；“裤子。”
　　金来多低头，发现睡衣的下摆还夹在裤子里，又默默地把睡衣从裤腰里扯出来。
　　“今天是个特别的日子，当然要有仪式感。”
　　27年的大龄处X男果然比25年的有觉悟。
　　金来多十分感同身受，在他原本的计划里，这个特别的日子也要有仪式感——金来多还没想好，但他觉得，多半是会去吃一顿。
　　毕竟吃饱了才有力气干活。
　　金来多特地提醒，“不管你穿得多么帅，请把你手机里的导航软件删掉，我保证真正具有仪式感的日子会更近一点。”
　　周缙问：“什么意思？”
　　金来多说：“就是明天起床你和我依然能期待下一个充满仪式感日子的意思。”
　　“别想了。”周缙把花递给金来多，开始脱衣服了，“小肥鸡，今晚你是跑不掉，你老公我今天可是有备而来。”
　　有备而来？
　　金来多接过花一看，两眼一黑，差点没晕过去。
　　还真他妈是有备而来——这哪里是花，这是一整束套X套。
　　“我拒绝！”金来多把花塞了回去，“洞都找不到，你能套上去吗？？”
　　“套不上就不套了，好东西为什么要便宜了橡胶。”
　　金来多想跑，被周缙从背后抱住，在他脖子上咬了一口：“你不是嫌弃自己糙吗？哪里糙了？给我看看。”
　　金来多涨红着脸，忍受对方的手沿着后腰滑下去。
　　“这里好像确实有点糙。”周缙又在金来多的耳垂上亲了一下，“等会儿就给你撑平了。”
　　周缙已经上手了。
　　在数天前，金来多就领会过周缙的手段，他这个彻头彻尾的吻骗，吻得人腿软，吻得人心跳加速，欲罢不能。
　　这是练出来的功夫，是从无数部电影中提炼出来的精华，不论是触感观感甚至声音，都是佳品。
　　打着不享受白不享受的算盘，金来多认了，反正周缙撑不过多久，就开始猴子上身瞎倒腾了。
　　两人从门口吻到床上，等金来多回过神来的时候，衣服已经被没了。
　　“唔？”
　　周缙两手撑在他的脑袋边，低下头吻金来多的唇。
　　有什么东西贴上了他的大腿，金来多心里没由来的一阵发慌，他推开了周缙的脸：“行了行了，该睡觉了。”
　　周缙的身体几乎笼罩住了他，趁着推开周缙时，金来多翻了个身，想从周缙的身下钻出去，却没料到周缙霸道地压了过来，那东西就直接顶在了他的臀部。
　　周缙在他的肩膀上亲了一下。
　　“小肥鸡，大老师不是白叫的。”
　　他又贴紧了一些：“大老师除了那里大，真才实学也绝对能称得上是老师了。”
　　“你骗鬼吧！”
　　上次的糟糕体验犹记于心，金来多实在是怕了周缙：“你别吹牛！我不信你！你你离我远点！”
　　他的脸突然一红，手抓紧身下的被子，把脸埋了进去。
　　这是完全和上次不同的体验，周缙慢慢磨着他，钓着他，让微小的电流不断的窜过他的身体。
　　金来多哭了。
　　这感觉太刺激了，他根本承受不住。
　　“小肥鸡。”周缙低下头，在他耳垂上报复性地咬了一口，“小时候你让我哭了一夜，今天我终于有机会让你也哭一夜了。”
　　“嗯？”
　　“不过是幸福地哭一夜。”
　　周缙慢慢进入到他的身体里：“哭完了，就和我幸福地过一辈子。”
　　金来多第二天是被吓醒的。
　　他朦朦胧胧间觉得口渴，嘟嚷着要喝水，过了一会儿，有人贴过来，用嘴喂了两口水给他。
　　嘴唇的温度是熟悉的，可是味道却和周缙身上的味道完全不一样，那人给他喂完了水，又掀开被子钻了进来抱住了他，陌生的味道让金来多误以为自己睡错了人，整个人都吓清醒了。
　　幸好睁开了眼，面对的是周缙的脸。
　　“醒了？”
　　周缙凑过来要亲他，被金来多扯住了脸。
　　“大早上这么香你是要吓死人吗？？？”金来多的嗓子有些哑，但这不妨碍他骂人，“你知道刚刚我整个人都吓地不敢睁眼了吗？”
　　这他妈是哪里来飞来的孔雀精？？一大早上就在开屏？
　　周缙说：“早上想到和你一起起床，激动了点，手一抖喷多了，你不喜欢下次换种味道。”
　　金来多说；“你要是敢换，下次我连你也换了。”
　　周缙说：“好好好，不换了。”
　　周缙其实并不喜欢香水，但是就和熊尿尿完一定要把屁股在树上蹭蹭是一个道理，他要随时把自己的味道蹭到金来多身上，金来多一走出去别人就知道，这是他的人。
　　他特意在金来多身上闻了一下，还行，勉强有点后调的味道。
　　不过更让他心痒痒，是对方身上一夜欢X爱后留下的qingyu的味道。
　　“小肥鸡。”
　　周缙从背后抱住他，金来多正在打哈欠，冷不防被吓住了。
　　还来？？
　　被抱在怀里这个动作实在是太方便周缙攻城略地了，那里还软着润着，周缙不必费吹灰之力就可以吃到他。
　　周缙一直在徘徊，金来多觉得困，又有些想要，忍不住抱怨：“你还想霸王硬上弓？”
　　“当然想。”
　　金来多没有拒绝，周缙知道他是答应了，他一边缓缓进入，一边凑过来和金来多接吻。
　　“一想到你手机里的那些男人，我就想霸王硬上弓。”
　　他的动作越来越快。
　　“上到你怀了小鸡仔，没工夫再去看那些男人。”


第44章 
　　金来多确实没有心思再去想其他男人了。
　　他甚至开始后悔，那天周缙喝醉了酒， 就该再忍一忍， 说不定周缙本来就是一身的好技术， 只是喝醉了忘呢？这样还能多享受两天。
　　金来多试图用酒来试试周缙， 周缙却打开手机的备忘录。
　　“你这是不信任我， 这事难吗？不难。以前不会，不代表我现在菜鸟。”
　　周缙拉出一列带avi后缀的名称，后面用小括号标注着关键字。
　　“前人的经验。”
　　这一列身体艺术片，比得上金来多这么多年的观片量，看到周缙标注的关键字，金来多忍不住心痒痒了。
　　感觉会很好看啊
　　周缙这关键字提炼的技术，简直是绝了。
　　“是怎么能看这么多的。”
　　周缙捏他的脸：“看精华，抓关键。你就算了， 学渣已经拯救不了了，等我们以后有了小鸡仔， 我再把一身绝学传给他。”
　　金来多说：“我才不信， 你就是偷偷出去叫鸭子试验了，要不哪有可能进步这么神速，别拿这堆连我都没见过的文件名骗我了。”
　　周缙说；“你欠艹是不是？敢和我说这种话？”
　　金来多说：“口说无凭啊，链接都没有， 我怎么知道你是不是瞎编的。”
　　周缙用余光扫了他一眼。
　　金来多抬起头对着天花板吹口哨， 装作什么都不知道。
　　“不错啊，求片都求到老公身上了。”
　　周缙删了备忘录，把手机仍在一边压了过去， 狠狠地在他后颈上咬了一口：“再被我发现你各种骚操作求片，你就别想下床了。”
　　两人这一胡闹，就闹了七天。
　　期间本来有工作，周缙也都给推了。
　　虽然这个工作没那么重要，但是周缙一直在家闲着，不营业也不发微博，许衷担心他热度往下掉。
　　“现在还是要靠粉丝。”许衷说，“粉丝和黄金周姑娘们都在翘首以盼等着新微博，你们两个怎么就集体消失了？”
　　周缙懒洋洋地说：“不就是去过黄金周了吗？”
　　“啊？”
　　“二人世界，黄金周。”金来多在卫生间刷牙，背对着周缙，一把小腰细地能掐断，周缙看了一眼，对手机里的许衷说，“满打满算得七天，关机了，回头见。”
　　“”
　　许衷拿不到周缙的微博号，也不知道金来多的微博号，只有去找金妈要金来多和周缙小时候的照片。
　　金妈说：“照片是有的。”
　　许衷说：“您发我一张吧。”
　　金妈给他发了好几张两人小时候一起玩耍的照片，许衷每张都喜欢，又想着过两天两人就要去录节目，到时候照片就多了，便一并发了。
　　小时候的周缙已经有了些英气，酷酷的一个小孩，对金来多却十分宠爱，两人在一起玩耍时，玩具和零食都堆在金来多的周围，有一张是金来多用彩笔在周缙的作业本封面上画画，周缙不仅没有制止，还拿着一块饼干喂到金来多的嘴里。
　　小时候就是妻奴。
　　许衷心想，终于有人能制住你了。
　　这几张照片一来是为了热度，二来则是给黄金周粉丝的礼物，没想到发到网上，却掀起了一阵风暴。
　　粉丝都是显微镜女孩，更何况是黄金周粉丝，恨不得把对视目光的角度都用三角尺量上。
　　那张画作业本的照片自然不会放过，那是九十年代内，周缙的爷爷奶奶是高级知识分子，早年就开始玩胶片单反，拍出来的照片，直到今天，清晰度依然相当高。
　　周缙的粉丝们，终于从这张照片上，找到了许久以来困扰他们的答案——
　　她们之所以找不到周缙过去的信息，是因为改了名字。
　　周缙，原名周进京。
　　在粉丝们“哈哈哈哈哈”着把这个略有些土味的名字输入搜索页面时，却发现了不得了的事情。
　　周缙的老家在中部的省会城市，初高中皆是全国知名的重点，他们打开学校的官方网站，输入周缙的原名，出来的是无数条表扬的通报。
　　中考状元，联考第一，物理竞赛全国一等奖，入选国家集训队和顶尖大学夏令营。
　　可这些都是周缙高三之前获得的荣誉，他高一高二时都拿过联考第一，高三时，却突然没有了姓名。
　　粉丝群都炸了。
　　早些年周缙刚红的时候，就有周缙原来的同校同学爆料，说周缙是富二代，家里超级有钱，在校是大神一般被仰望的人物，可是高三突然转学走了，然后就失去了联系，据说校长还多次联系了周缙的父母，后来也不了了之。
　　只是这些爆料夹在在众多水军放的黑料里，被粉丝们无视了。
　　现在再翻出来那个爆料贴，竟然一一对上了。
　　唯一没有对上的，是富二代的身份。
　　他不像其他圈里的富二代一样，买表，玩车，有豪宅。他的私服也很低调，现在红起来了，才开始穿合作的大牌。他的大学同学也说过，当年周缙上大学的时候经济拮据。
　　到底发生了什么？
　　一个高考状元预备役突然去艺考，这个弯也未免拐地太大了一些，不仅是粉丝们奇怪，路人也都很好奇。
　　一向应对自如的工作室，也只是出来发了一些官方的话安抚大家，让粉丝们不要去骚扰学校，也不要过多关心周缙的过去，关注周缙接下来的作品就好。
　　除了个别蹭热度的营销号，很多收钱办事的营销号这一次都无视了这件事情，甚至连微博的热度都在下降，可是明星和学霸这两重身份，宁婉这次是压不住了。
　　“怎么办？”
　　宁婉也头疼：“你也不看一下再发。”
　　许衷说：“我也不知道他们会放大看啊。”
　　宁婉说：“你还没吸取上次手机的教训吗？现在的粉丝，都是当代福尔摩斯。”
　　许衷忧心忡忡；“我倒不是担心学霸这个事，这事怎么说都算一件好事，给路人增加好感的，我担心的是周缙他爸。”
　　宁婉的两部手机在不停的响。
　　“还要小心盛心一。”宁婉说，“这些天他和赵艾莉不知道为什么，特别安静，我就怕他们趁机过来搞事——”
　　电话响地让宁婉吧暴躁，她接了一通电话，脸色变得有些沉。
　　“不用趁机了，已经搞上了。”
　　许衷说：“怎么说？”
　　宁婉说：“也是倒霉了，周缙高三那年，他家乡刚好进去了一位姓周的贪X官，就和他爸差不多年纪。”
　　作者有话要说：　　昏昏沉沉写了4个小时，睡一个小时起床去上班了
　　嗯，看在我通宵写更新的份上，留一下言或者加个作收什么的（期待脸感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：芥末豆仔w 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、明明、mango＿、顶级花吹、汐月夕晔、阿周周周周、晓慕、一大碗巧克力板板、ABnegative 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　温瞳瞳瞳 30瓶；Sophie 20瓶；淦淦、Bonnie豆喵、卜之竹之、北寺 10瓶；阿凉啊阿凉 7瓶；晓慕、丁咬、Libre、风铃里的花、勿谓言之不预 5瓶；押韵的诗、窗边的涵涵 3瓶；daisy驰、柚子又脑抽 2瓶；小甜饼才有意思、巴啦啦小魔灯、每个大大今天都晚更、柚子遥、小荡秋千言万语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　这件事其实也不算棘手，出一个声明就能解释， 难就难在牵扯到周缙的父亲， 周缙的家庭关系复杂， 随便搅一搅， 都能闹出一阵腥风血雨。
　　“有时候我真想把赵艾莉的脑子敲开看看她到底在想什么。”
　　许衷无言以对， 盛心一的经纪人以前和他认识，就接触来看，他并不是一个操控舆论的人，后来他才知道，原来盛心一的工作室，其实是他母亲在管理。在网络并不发达的90年代，赵艾莉就擅长用社交圈来打压他人，现在社交圈扩散到互联网， 无数网络那一端的网民，虚拟的账号， 便成为了她的利器。
　　宁婉说：“我也想不明白， 她和她儿子可是靠周荣盛吃饭的人，放这种料出去，岂不是要打周荣盛的脸。”
　　“也许是不惜把自己拉下水也要让周缙惹上一身骚，也许是别的事上还留了一手。”周缙已经几年没回家了， 最近一次和他父母联系还是上次曝光出结婚的时候， 父子俩大吵一架，也间接逼着周缙同意和金来多营业。
　　“这事已经不单单是工作上的事了，我们不方便替周缙做决策， 先把声明发了，说网传的家庭信息不实。”
　　宁婉点头：“好。”
　　许衷又给助理小陈打了电话，“我们去找一下周缙。”
　　周缙说关机就关机，不仅是自己关了，还把金来多的手机也关了，横竖都不方便，那就干脆上门吧。
　　小陈开车，宁婉和许衷坐后面，小陈来过两次，对这个别墅区熟悉，本来没多少路程，偏偏在许衷交替的“快一点”“慢一点”中，走错了路。
　　宁婉问：“你干嘛呢？”
　　许衷叹气：“怎么都觉得，不太方便啊。”
　　宁婉说：“你不会事先给他们说吗？”
　　许衷问：“怎么说？他们手机都关着，失联了。”
　　宁婉说：“去找物业啊，他们这种高级别墅区和公寓，都是有管家系统的。”
　　许衷一拍脑袋：“我怎么忘了这事。”
　　三人又去了物业，告知了来意后顺利地联系上了周缙。
　　周缙说：“不是说放七天假吗？”
　　许衷说；“等不了了。”
　　周缙问：“来了新剧本？”
　　许衷说：“不是新剧本，最近我找金阿姨要了两张你和金来多小时候的照片，结果上面有你以前的名字，然后你得的那些奖都被搜到了。”
　　周缙愣了一下，随即说：“算了，知道也就知道了吧，反正也有这么一天的。”
　　许衷问；“不是这个问题，有人现在要搞事，非要扒你的家庭信息，然后故意引导风向，带节奏，现在网上都在说你是某个贪官的孩子，因为父亲进去了，所以改名转学。”
　　周缙冷笑：“我爹都换人了，我亲爹没发出来发个声明？他是不要我这个儿子了，但他也容不下有人故意给他戴绿帽子吧？””
　　“这事从长计议，你先给金阿姨打个电话。金阿姨都快急死了，给你打电话又打不通，以为你生气了，现在正要急着赶过来，被我劝住了。”
　　“好，我知道了。”
　　周缙沉思片刻，挂断了通话，把手里的梳子放在茶几上，拿起茶几上的手机，给金妈编辑了一条信息。他就站在大门口，院子里，金来多正和金大发一起玩球。大发大贵大富在家里憋了好些天了，今天是难得的好天气，金来多便把他们放出去玩了。
　　如果没有这通电话，周缙也会出去给金大贵梳毛，逗他玩一会儿，然后等太阳快落了，就招呼着家里的猫猫狗狗和小鸟回去，等生鲜店把菜送上门，做晚饭后一起吃饭，便是围在一起看电视玩游戏的时候了。
　　周缙喜欢这样的生活，然而二十多年来，他所喜欢且憧憬的生活，每每总是在快要来临前被人打破。
　　就和十年前一样。
　　那时候，他满怀欣喜地憧憬着自己的未来，希望自己能为国家捧起奖杯，能走进心仪已久的高等学府，能站在优秀毕业生的演讲台上，可是他只能眼睁睁看着队友高兴地拉着行李箱，乘上北上参加夏令营的火车。
　　“快来！”
　　金大发像一只陀螺，在院子追着金来多跑，金来多累了几天，体力跟不上了，冲着周缙嚷道，好一会儿周缙才回过神来，说：“准备进来吃饭了。”
　　“也行。”
　　金来多捂着腰把球捡起来，金大发还以为他又要扔，金来多做了个假动作，把金大发骗到了门外，拧起金大富的笼子，一边狂笑一边跑进屋子里。
　　“总算报了仇了。”金来多故意把门关上，金大发在门口刨了几次门，发现没反应，又跑到一边的窗台边，跳着朝里面看，金来多想起上一次把周缙关在外面的情景，笑得前仰后合。
　　“还真是遗传哈哈哈哈哈哈”
　　他笑了好一会儿，却发现身边没有任何反应，转身一看，周缙皱眉对着手机。
　　“怎么了？”
　　金来多打开门，金大发嗷的一声跑了进来，过了会儿，金大贵也跑了进来，一猫一狗就蹲在客厅边，等着金来多给他们弄吃的。
　　周缙的手机在号码盘上停留了一会儿，最终还是关掉放进口袋里。
　　“等会儿许衷会来。”
　　“来催你开工吗。”金来多也从沙发的角落里拿出手机，“应该也要叫我上班了。”
　　“不是，出了点事。”
　　“什么事？”
　　金来多打开手机，微信和短信消息一条条蹦出来，他打开一看，金妈连续给他发了好几条，仅仅是一眼看过去，就知道不是一件小事。
　　“我以前的名字被发现了，现在有人要借这个机会找我的麻烦。”周缙看到金来多也在看手机，走过去揉了一把他的头发，“没事，我给妈说了，和他无关，而且这些人的目的，也不是为了让我的粉丝看我以前的成绩有多好，死老头子有多有钱。”
　　“盛心一？”金来多怒道，“他和他母亲还有照片在我这里，又想搞事了？”
　　“谁知道呢，也许死老头子也在背后搞事，也许还有其他人。”
　　金来多知道周缙一直在接触各个大导，等节目录完了，应该就会有试镜。现在是最好动手的时间之一，直接把周缙掐死在摇篮里。
　　这一路走来，网传的那些风风雨雨，落在周缙身上都是毛毛雨。他的业务能力非常强，工作室也十分给力，工作室按时缴税，个人没有夜生活，没有交往的对象，一起合作的男女演员也都十分注意分寸，要说唯一的黑点，就是当年和金来多拿的哪一张假结婚证。
　　金来多粗粗把金妈的微信扫了一遍，大概知道了事情的大概情况。
　　“盛心一的工作室疯了？？”
　　他也被这操作惊呆了：“这是赵女士要和你爸撕破脸了？”
　　周缙也想不通这到底是为什么：“等许衷来了再说。”
　　离晚饭时间也不远了，现在遇上了这种事情，周缙便没时间做饭了，他打电话叫了外卖，又联系了以前周荣盛过来劝和的一个叔叔，那位叔叔说不太清楚情况，不过周荣盛最近身体出了点问题，有时间的话还是回去看一下。
　　周缙说：“您上一次也是说他身体出了问题，然后我回去一看，都不知道他是感冒引起的问题，还是新情人太多，应付不过来身体出了问题。”
　　“是真有问题。”那位叔叔叹了口气，“其实也是老毛病了，但是他倔，没办法，你们父子俩都是硬脾气，如果这次生病能让你们关系缓和一些，那也值得了，他只有你一个儿子，不管你在哪里，他都是心疼你的。”
　　周缙嗤笑：“他还有一个儿子，也许外面还有我不知道的女儿和儿子呢？”
　　“缙缙，不要这么倔。”
　　周缙砰地一声关上了冰箱的门：“这是事实。”
　　本来只是怀疑，现在通过这通电话他已经肯定网上扒他家世的这件事，有他父亲在背后操纵。
　　赵艾莉和盛心一坑了他那么多次，却一次都没有在周缙的家世上做过文章，他们也知道那是禁区，扒出来反而会砸了自己的脚，毕竟盛心一在圈里的人设就是富家子弟，背景深不可测。
　　要不就是赵艾莉和周荣盛有了矛盾，赵艾莉恼羞成怒失去理智先给周缙编了个爹，以周缙的性格，他绝对不会认，到时候可以借机羞辱一番周荣盛，要不就是周荣盛和赵艾莉唱红白脸，逼着周缙认爹。
　　周缙在厨房把送来的菜放进冰箱里，他的电话开着免提，这些话都落在了厨房外金来多的耳朵里。
　　他本不想听，可是这些字眼钻进耳朵里，越听越让金来多觉得愤怒。
　　“人生有几个十年呢？你们十年没有好好坐下来谈谈了，想想你爸爸，又还有几个十年能看着你成家立业？”
　　“我已经成家立业了。”
　　“缙缙，不要冲动，我知道你们娱乐圈规矩多，可以假扮情侣，假扮夫妻。”那位叔叔说，“但是这对自己是不负责任的，你爸爸就是看到你和那个金家小子假结婚的证据，被气病的。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：橙子 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、芥末豆仔w、Bettina、明明、阿周周周周、糖蜜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Libre、目无尘下、中华小鹦鹉 10瓶；顶级花吹、夏夕空 5瓶；巴啦啦小魔灯、柚子又脑抽、咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“叔叔，造谣要负责也是娱乐圈的规矩， 我和金来多是国家认可的婚姻。”周缙的声音变得有些冷， “说起来我也很好奇， 我爸看到这个谣言就气病了， 那以前看到网上那些乱七八糟黑我的谣言怎么就还是活蹦乱跳的？”
　　“是真是假， 你爸爸还是分得清的。”
　　“是因为那些谣言本来就是他身边的人传出去的吧。”金来多突然走了进来，“身边有了造谣机，周伯伯再也不用担心分不清谣言了，不是他身边那谁传出去的就是真事，是他身边传出去的就是谣言，多省事啊，您说对不对？”
　　他走到周缙的身边，周缙伸手搭在他的腰上， 低声问：“都听到了？”
　　金来多点点头，他弯下身子， 对着手机说：“哦， 不对，是爸爸，好多年没见，只看到周缙一个人在这里打拼， 我都差点忘了我还有个老丈人。”
　　说完这话， 他又变回了温和的语气：“叔叔，我是小金，金来多， 请您不要再传播这种谣言了，这会影响我和周缙的感情，我们感情很好，也不希望从亲朋好友那里听到这种谣言。”
　　他故意在亲朋好友上加重了语气，对方一时半会儿也不知道说什么才好，只有说：“是我没注意，给你们道个歉。”
　　周缙说：“没事，本来就是我耽误您时间，我这边还有客人，就先不给您说了。”
　　那边说道：“好。”
　　临近挂电话，他又说：“不过我还是要说一句，如果有什么话，就直接去找荣盛吧，坐下来好好聊聊，一家人没有解决不了的问题。”
　　这一次，周缙没有回答他——
　　金来多直接把电话按了，周缙也打算去按电话，结果没金来多手快，摁在了金来多的手指上。
　　“你能不能轻点儿！！”
　　周缙哪里是在按屏幕，分明就是容嬷嬷在扎针。
　　金来多拼命甩着手喊痛，周缙把他的手腕握住，果然看到他的指头红了。
　　“得罪你的又不是我。”金来多没好气地说，“我这几天容易吗，从头到脚都在痛。”
　　“谁让你手那么快。”周缙对着他的手指头吹气，“行了，给你吹吹，痛痛飞走了。”
　　“能不能别这么幼稚。”
　　“小时候你哪里摔了，不都是过来缠着我要我给你吹吗？那时候怎么就不觉得自己幼稚了。”
　　周缙嘴上抱怨，动作却不含糊，直接把金来多的手指含进嘴里。
　　金来多“啊”了一声。
　　周缙眼神警告。
　　金来多说：“我刚摸了金大发！”
　　周缙连忙把金来多的手指吐出来：“呸呸呸，我就说怎么一股狗味。”
　　金来多差点笑晕在厨房里。
　　周缙气得把他摁在料理台上，要打他的屁股，金来多连忙扯住裤子：“你可不能这样！我们现在要夫夫同心对抗外敌，怎么能内斗呢？”
　　“谁先找事的？”周缙在他屁股上拍了两下，“以后摸了金大发给我老老实实洗手，要不就把你的小鸡爪子剁了下酒。”
　　周缙打得轻，与其说是在惩罚，不如说是在挠痒痒，看到金来多怕痒，又去挠金来多的腰窝，两人在厨房里打闹了起来，金来多手一按，正好按在了周缙的手机上，又把刚刚的电话拨通了。
　　两人还没察觉，在厨房里闹了会儿，才发现这通默默被挂掉的电话。
　　“会不会以为我们在故意演戏？”
　　金来多坐在厨房的地板上，对着手机的通话记录：“我们刚刚有说什么过激的话吗？”
　　周缙说：“你说你要谋杀亲夫，还让我滚开。”
　　金来多一脸懊恼：“完了完了，后悔了，早知道就嗯嗯啊啊给他听，看他还敢不敢说我们是假结婚。”
　　周缙打开通讯录，打算拨电话：“现在也不晚。”
　　金来多连忙挽住他的胳膊：“我就说说而已，我又没什么癖好。”
　　周缙把他拉了起来，看到他裤子松了，又替他把裤子提上去，然后帮他把拉绳系好了。
　　电话又来了，周缙侧头一看电话号码，又是那个叔叔。
　　金来多把电话按了：“为什么总有这种来讲和的老好人？”
　　周缙说：“几年前，我爸那些老朋友我的那些姑姑伯伯每天都要给我打一通电话。”
　　“他还是不明白你为什么要走。”
　　“他不会明白的。”
　　门铃响了，周缙从打开冰箱，从里面拿出饮料递给金来多：“不明白就不明白吧。”
　　金来多接过饮料，又从橱柜里拿出杯子：“反正逢年过节他也不怕没人陪，就是不知道他好不好意思把他的私生子带回去，连名字也不给别人一个，到时候人家会不会给他养老还是个问题。”
　　他想起赵艾莉那性子，估摸着一到过节也会闹得大家都不太好过，不由心情大好。
　　“你呢，明年就和我回家。”金来多用胳膊肘撞了撞周缙的肩膀，“我们家里过年可热闹了，小朋友特别多，都等着再来个有钱的叔叔给他们发压岁钱。”
　　周缙笑道：“那正好，过些天我的钱恐怕真的要没处花了。”
　　刚刚这通电话并没有给两人留下坏心情，许衷进门时，还以为会看到一个大发雷霆的周缙，却没想到周缙坐在地毯上，优哉游哉地给金大贵梳着毛。
　　“你没看新闻吗？？”许衷急了一路，看到周缙还这么淡定，心里更着急了，“你还有闲心给猫梳毛？？？”
　　“哎，别急。”
　　宁婉拉住他：“他心里有数。”
　　周缙是少爷脾气，并不代表着他会不分场合的胡乱抓狂杯，在大事上，他一向沉得住气。
　　“我刚刚打电话问了我爸以前的一个朋友，说我爸看到了我和金来多假结婚的证据。”
　　宁婉气道：“什么叫假结婚的证据？你们是真证书有效婚姻，谁给他的勇气说你们是假结婚？这是质疑国家机关吗？”
　　“谁知道他们心里是怎么想的。”周缙把梳子放下来，“总之他们手里肯定是有些东西，是想逼着我退圈还是想逼着我做其他事情，目前还不知道。”
　　许衷在沙发上坐下：“我还以为盛心一消停了，原来在闷声搞大事。”
　　周缙说：“是不是盛心一还不知道。”
　　许衷说；“我和你宁姐也是这么想的，这几年来，他们编造的黑料不少，但是从来没有故意提起过你家里的情况。”
　　宁婉想起刚刚周缙说的周荣盛病了，问；“是不是你爸身体不行了，想让你回去？”
　　周缙说：“放心，应该没什么大事，以前有点小毛病都让亲朋好友一天打十几个电话给我，要是真有问题，恐怕就要让人堵上门了。”
　　“估计是年纪大了，想来想去还是亲生儿子好。”许衷的朋友圈子里有不少富豪，他叹了口气，说，“我身边也认识不少人，发家后二婚三婚，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，可是到了一定年纪，却总想起来糟糠之妻，甚至想复婚，可是当年都不珍惜，凭什么现在要人家回头。”
　　周缙又拿起梳子：“他从来不知道珍惜两个字要怎么写。”
　　宁婉问：“你母亲呢？这段时间没有联系？”
　　周缙说：“她不会站在我这边的，我供不起她的珠宝豪宅，周缙的母亲，又哪里比得上荣业地产老板娘的名号。”
　　宁婉说：“所以你打算怎么办？”
　　周缙说：“当然是顺着我爸的意思来。”
　　宁婉：“？？？”
　　周缙说：“我一个人加一个工作室，拍几部片子自然都够大家吃喝了。但是现在不一样了。”
　　周缙抱起金大贵：“你看，我家有猫有狗有鸟，吃得多吃得贵，还有小肥鸡要养，你知道刚刚小肥鸡手上那块表多少钱吗？三百多万。”
　　他又指了指屋顶：“还有这房子是小肥鸡买的，每个月维护起来就是一笔费用，就连院子里请园丁维护，都要花不少钱。”
　　“所以身为他老公，我也不能就白吃白喝他的吧，要养家糊口，这都不是钱吗？”周缙说，“我马上拍电影了，收入肯定也要减少，以后转型了年纪也大了，不管成功与否，肯定也没那么多商家找我做广告代言了，能怎么办？还不是只有靠家产补贴一下了。”
　　宁婉说：“你怎么早不这么想呢？？？你早点这么想，老板，我就跟着你飞升了，还用天天看公关公司的臭脸，网上网下奔波，为你喝酒应酬吗？”
　　周缙摇了摇手指：“你知道我家的资产这几年增长了多少吗？鸡要养肥了再吃，家产也一样。”
　　作者有话要说：　　这两天都有点卡文，加上加班比较凶残，可能更新不是很准时，给大家道个歉TT
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、Bettina 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Libre 10瓶；鬼神盛宴 5瓶；柚子又脑抽、巴啦啦小魔灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　周缙等这一天，已经等了一年多了。
　　他是带着彻骨的绝望离开这个家的， 他知道他这一代成长起来的富二代们， 家庭多多少少会有一些问题， 他和周荣盛看起来相似， 都是怼天怼地的臭脾气， 实际他却比周荣盛更加包容一些，他也尝试着去沟通，去理解，去弥补父母破碎的关系，甚至是为家庭另谋一条出路，在家庭成员都能过得好的基础上，他觉得父母离婚，重组家庭都没有关系， 却没想到，一直以来的努力， 却用自己的未来和理想付出了代价。
　　周缙还记得当时眼睁睁看着昔日队友高高兴兴走进火车站北上参加夏令营， 只留他一个人在原地时，那种连心都被掏空的感觉。
　　那时候他就有了离家闯荡的打算。
　　除开故意气周荣盛，周缙也有别的打算，娱乐圈是赚钱和出名最快的地方， 他又有着天生的优势， 可以迅速让他经济独立。
　　周缙从来不在外面提及家庭，在经济最困难的时候，也没有向家里要过一分钱。
　　有段时间他过得确实不太好， 不过他知道，周荣盛比他过得更不好，死老头子脾气倔，知道亲生儿子在外面给人端盘子，差点没气晕。
　　都有过了端盘子的岁月了，接下来就算是跑龙套，也好过了当初的苦日子，周缙的小日子其实过得很不错，要不是盛心一母子总是恶心他，挑衅他，他就打算这么过下去了。
　　毕竟拿了周荣盛的钱，就要被他管，周缙懒得理。
　　宁婉和许衷总觉得周缙这性格矛盾得很，明明不是能忍气吞声的性格，为什么对自己父亲和这对母子这么能忍，直到今天，才恍然大悟。
　　周缙这人，藏得深呢。
　　“现在是他有求于我。”周缙站了起来，“发了声明后，什么采访都不接，我等大鱼上门。”
　　热爱钓鱼的金来多，第一次发现，原来周缙钓鱼也是那么厉害。
　　厉害到他迫不及待向朋友吹嘘自己的老公了。
　　然而现在明显不是时候，金来多只有在朋友面前，把周缙的学习能力吹了百八十遍。
　　“多宝儿，这不用你吹了，网上都写了，学霸啊。”
　　朋友们听得耳朵都长茧子了：“可惜现在混了娱乐圈，你吹也没用，只有靠你们下一代了。”
　　金来多说：“我没吹他是学霸啊，我吹得他的学习能力。”
　　朋友问；“有区别吗？”
　　金来多手里翻着周缙当时看片记录的小本子：“区别大了嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　朋友们都发现，金来多最近荡漾地过了头。
　　事情在网上发酵了两天，周缙除了发两个声明什么也没做，就陪着金来多在家玩《分手厨房》，又或是继续他们的七天乐。
　　金来多偶尔看到周缙这么淡定也有些好奇，问他：“你都不去问问，你们家发生什么事了吗？”
　　周缙懒洋洋地握着手柄：“需要问吗？你刚刚不都给我说了吗？”
　　金来多：“？？”
　　他好像还真说了。
　　周缙一手拿着手柄，一手搂过金来多的脖子：“就知道小肥鸡心疼老公，肯定会去查的，我就多留点时间和精力喂饱你。”
　　金来多这事问的是宁立言，人脉极广有各种野路子的宁立言，很快就打听到了周荣盛的事情。
　　“你公公前短时间身体确实出了点问题，赵女士着急，想给儿子弄点股权，结果你公公一毛不拔，两人闹了矛盾。”
　　宁立言说：“一年多以前，周家成立了信托基金，持股了荣业地产等十几家公司。”
　　金来多有些不太明白：“什么意思？”
　　宁立言说：“荣业地产直到今天都没有上市，你公公明明是一个十分保守的企业家，但是却成立了信托基金，又大肆招纳职业经理人，这是释放了一个信号——他在向周缙服软了。”
　　金来多仔细琢磨了一下，大概明白了意思；“你是说，周伯伯他还是要把家产交给周缙，就算周缙不进公司，继续当明星也行？”
　　宁立言说：“就是这个意思。”
　　金来多说：“我怎么就没发现他服软呢？上次知道我和周缙结婚了，两人还大吵一架。”
　　宁立言说；“服软是服软，但是前提是周缙也要听话啊，周缙听话吗？”
　　金来多说：“真的很不听话，我每天都很想打他。”
　　大概周缙长了张欠揍的脸，从媳妇到经纪人到亲爹，各个都想打他。
　　周荣盛等了周缙两天，一直没有等到他出来认爹，气得伤口更痛了，恨不得让人把儿子抓回来打一顿。
　　他刚做了良性肿瘤的手术，手术很成功，可是这段时间来，他的日子过得并不太顺畅。
　　老婆沉迷打牌晒货，知道他肚子里有肿瘤后也仅仅是多问了几句，情人在他手术第二天，还来医院告状，说周缙说金来多的不是，然后旁敲侧击问周荣盛有没有投资电影的打算，还有盛心一要过生日了，今年要准备点特别的礼物。
　　没有人关心他的病情。
　　所有人都盯着他的钱。
　　除了周缙。
　　人年纪一大，加上一生病，就显得格外软弱了些，尤其是回想起当年父子关系还没闹僵时的时光，不由有些怀念。
　　周荣盛想换一种方式让周缙回来，他没有答应赵艾莉关于股权的要求，赵艾莉从周荣盛的护工那里打听到了周荣盛的想法，顿时急了。
　　人一着急，就不冷静了，赵艾莉为此还和周荣盛闹了矛盾，长期积压在心头的憋屈感让她在周荣盛面前放了狠话。
　　“他就算是认了别人，也不会认回你这个父亲。”
　　周荣盛也知道周缙是这个性格，可是当他亲眼看到事情全网发酵，周缙却一点都没有出来表态的意思，他还是不能控制自己逐渐变得糟糕的心情。
　　还好他拿到了周缙和金来多为了买房结婚的证据。
　　这大概是唯一能控制周缙的把柄。
　　不过这一次，周荣盛没有直接用这个把柄去对付周缙，他给周缙打了一通电话，以一位生病的父亲的角度，和儿子谈了些心里话。
　　他给周缙说了家里的信托基金，又说看了周缙演的电视剧，他第一次放下高高在上的身段，希望儿子能回来继承财产。
　　“这并不耽误你在娱乐圈追梦，甚至可以为你带来更好的资源，你是荣业地产的大股东，现在影视圈这么萧条，只要有钱，别人就要你三分面子，等你不想当明星了，想回来进入公司，或是想养老，都随你。”
　　周缙直截了当地拒绝：“我不缺这点钱。”
　　金来多在一边听地云里雾里，怎么事情发展和周缙计划的不太一样？
　　周荣盛说；“你想好再给我说，不要冲动。”
　　就好像是担心周缙再一次拒绝他，周荣盛竟然先把电话挂了。
　　金来多有些搞不懂这父子俩再做什么了：“你不要家产了？”
　　周缙说：“当然要。”
　　金来多说：“刚刚你爸说要你回去继承家产，你怎么又不回去了？”
　　周缙说：“我还有条件要和他谈，等他来讨价还价。”
　　金来多：“什么条件？”
　　周缙说：“第一，我要他处理好盛心一母子和他的关系。第二，继承家产可以，操纵我的人生不行。第三，我要把我名下的一部分股权转给你。”
　　金来多指着自己；“给我？”
　　周缙说：“三年前结婚时我太穷，什么都没给你，现在给你补上彩礼，让你安安心心当荣业地产的老板娘。”
　　作者有话要说：　　又晚了点，抱歉
　　这篇文大概要陪着我离职了，离职办完了，差不多也完结了，也算是慰藉吧，生活好苦TT感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、阿周周周周、芥末豆仔w、Do*7wn 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晕头鸭 20瓶；晓慕 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；咸鱼、寇斯特、咸咸不han、Libre 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“我”
　　金来多张开嘴想说什么，可是话再嘴边滚了几圈， 却变成了一口含在嘴里的热汤， 烫得他脸都红了。
　　“我就不用了吧， 这是你的财产。”
　　刚刚还因为收拾行李和周缙小吵了一架气得要打人的金来多， 现在恨不得把脸埋进行李箱里。
　　他受不了周缙看他的眼神， 这会让他脸上的热度更高。
　　然后周缙这死不要脸就会拍下来，在他们下一次因为小事在微信上吵架时，发出来当做他的黑历史。
　　然而他忘了，就他这屁股朝天头朝地姿势，周缙也能拍下来。
　　周缙擅长内斗绝对不是吹牛，他不仅是拍下来了，还拿过放在身边的一袋豌豆倒在手心里，蹲下来， 放在金来多面前。
　　“咯咯哒哒。”周缙学鸡叫，“原来你爱玩小鸡啄米。”
　　“”
　　金来多气得又要打人了。
　　“你能不能让我的感动多维持一秒？？你不怼人会死吗？
　　“会， 会憋死。”
　　周缙看他不吃， 手往上一扬，把豌豆倒进嘴里：“就你这个姿势，我真要憋死了。”
　　他蹲地近了点，还顺便拍了一下金来多的屁股：“小肥鸡， 这种时候， 那股流窜在身体里的力量，不是从下面出来，就是从嘴里出来。”
　　“可惜我们只有一个34寸的行李箱。”周缙说， “要是从下面出来了，到时候我们带着这个行李箱去参加真人秀，被人家闻出来箱子里的鸡精味可怎么办。”
　　“没带鸡精！”
　　金来多把箱子扣上：“是你说不带鸡精的。”
　　他们参加的是一档美食节目，按照规定，可以带两样调味品，一般都是从赞助商的调味品里选择，周缙选择的是一壶豆瓣酱和一瓶腐乳。
　　周缙摇手指；“这个鸡精可不是做菜的鸡精。”
　　金来多看向他，本来是一脸疑惑，然后在周缙的眼神中，渐渐明白了什么。
　　“操！我要打死你这个毁食物的狗东西！！”
　　金来多忍了他好些天了。
　　家里衣帽间大，足够两人从柜前打到门口，他习惯了给金来多放水，小粉拳嘛，吃几记也是情趣。
　　最后金来多打累了，被他抱进了怀里。
　　“哥哥，你行行好吧。”金来多心好累，“我不想再被打脸了，这综艺我朋友都会看，我刚给他们吹过我老公是个有梗又万能的男神，能不能不要沙雕不要骚了，给我留一个吹牛X逼的机会行吗。”
　　周缙在他的脸上亲了一下：“行。”
　　金来多伸出小指，斜眼看着他。
　　答应地太干脆了，肯定有诈。
　　周缙大拇指和食指圈成一个圈，在金来多的小指上套弄了两下：“一百次，位置我选，你不能反悔。”
　　“”
　　金来多绝望了。
　　“我不要你家的股权了，我再把我手里的股权分点给你，你不是爱买房吗？我给你买。”
　　周缙说：“那可不行，必须得要。”
　　金来多把袖子一刷，哐当一声露出手上的大金表：“我缺钱吗？我不缺钱，但我缺面子！”
　　周缙说：“你戴十块理查德米勒，面子自然有了。”
　　周缙在他的脖子上划了一圈：“现在大老板送女儿出嫁都是带金块，金块有重量，你背几十斤，不如在脖子上挂一串表，荣业地产的老板娘，就要有老板娘的气势，等我们补办婚礼了，就给你安排上。”
　　金来多面无表情地把袖子又刷下来：“我拒绝。”
　　周缙又在他脸上亲了一下：“为什么要和钱过不去呢？你现在戴几百万的表，拿了股权就可以买上千万的，现在开奔驰法拉利，拿了股权后就买首相一号，想买什么买什么，多好。”
　　“那买狗。”金来多说，“我要养一院子的金毛。”
　　金大发：“嗷呜～”
　　小两口又谈崩了。
　　直到周缙的母亲打来电话时，两人还在为要不要养第二只金毛争辩。
　　“缙缙？”
　　第一个老王还没解决，又要来第二个，周缙接电话的语气也不怎么好。
　　“什么事？”
　　“没什么事，就是打电话来问问。”
　　当妈的都快一年没给儿子打电话了，这通电话的目的周缙心知肚明。
　　“我挺好的。”
　　“哦，你，你结婚了？”
　　周缙说：“嗯，上次爸打电话来，您不在旁边？”
　　周缙的母亲有点尴尬：“我今年开了美容院，有点忙。”
　　当妈的开美容院养小白脸，打牌晒货看秀，日子过得骄奢淫逸，全然忘了几百公里外的儿子，她和周荣盛几十年的夫妻，没有感情，却把对方的性格摸得清清楚楚。
　　周缙是周荣盛唯一瞧得上的继承人，这么多年来，打压他的事业，放任私生子去打击他，也都是为了逼他回来。
　　可惜儿子不听话，让她每每说起来，也是一肚子火。
　　刚刚她被半年没见面的周荣盛叫了回去，又提了这件事。
　　“当妈的要有当妈的责任，孩子不回家，你管过他吗？”周荣盛也是一肚子火，“别的事我可以不管你，但是周缙不回来，我们也没必要继续下去了，该怎么办就怎么办。”
　　这还是周荣盛第一次给周缙的母亲提离婚，周缙的母亲慌了，当下就给周缙打了电话。
　　周缙还是那个语气。
　　从第一次听周缙用这种不咸不淡的语气和她说话时，她就没有发现有什么不对劲，现在十多年过去了，她才突然明白了为什么自己会对这个语气这么熟悉甚至没有一点不适感——
　　一直以来，她就是这么对周缙说话的。
　　“您就来问这个吗？”
　　“我”一时之间，周母也不知道该说什么，她听到对面均匀沉稳的呼吸声，恍然发现，十年过去了。
　　周缙长大了。
　　“你应该提前告诉我们，就算是和金家的那个小子，也应该先告诉我们，而且，我看到一些东西，你们这段婚姻，并不是外界看到的那样。”
　　周母也不大喜欢金来多，她希望自己的儿媳妇是时尚圈的网红或者名媛。
　　“这是对你自己不负责任。”
　　周缙在那边笑了起来。
　　“我竟然会从您这里听到这句话。”周缙的笑声嘲讽味十足，“您这么多年来，又是如何对自己负责的？”
　　那边沉默了。
　　周缙说：“妈，还记得我离开家里之前，对您说过什么吗？外公外婆不在了，照顾不了您了，但是我可以照顾您，我可以挣钱养您，您和爸离婚，我挣钱，给您买包，给您买大房子，也许您要等上一段时间，但是我说过，时间不会太久。”
　　“您拒绝了。”
　　“您就算是明白了您和爸是利益婚姻，知道他在外面养着那么多情人甚至有了私生子，却还是选择忍下去。”
　　“然后变成和他一样的人。”
　　“您快乐吗？幸福吗？后悔吗？”
　　这一连串的质问让周母恼羞成怒：“缙缙！”
　　周缙笑道：“我不后悔，我和金来多可不是什么利益婚姻，我们过得很好很幸福，我给他做饭，他帮我洗衣服，我们有对方手机的密码，带对方去和自己的朋友聚会，我们还养了一只狗，一只猫，一只鸟，每天一起睡觉一起醒来。”
　　“我有什么对不起自己的？我周缙，从出生开始，没有对不起任何一个人，包括爸和您。”
　　“可是，你们却连来见我一面都不肯。”
　　话筒沉默了，只剩下平缓的呼吸，和周母渐渐拉长的呼吸。
　　“没什么好说的了。”周缙说，“我挂了，如果您要和我面谈，请和我微博上的工作室联系。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：晓慕 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：我就是想改改名字、Strawstalk、明行、Libre 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一只小星星、我就是想改改名字 10瓶；晓慕 8瓶；花间辞 6瓶；砸核桃、Libre 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；人鱼手指尾、咸咸不han、押韵的诗、轻梦、灵儿、ma424、巴啦啦小魔灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　出发去参加节目录制之前，周缙并没有等来工作室发来的关于他母亲要和他面谈的事。
　　即使他心里已经隐隐有了答案， 可周母还是让他再一次失望了。
　　他原本以为， 这么多年来的形式婚姻已经能够让周母清醒过来， 可她还是义无反顾地站在了周荣盛的那一边， 为了钱继续维持着这一段早已名存实亡的婚姻。
　　周母甚至以为周缙和金来多也是这样的关系。
　　在周母和周缙通过电话的那天晚上， 金来多就接到了周母的电话。
　　和周荣盛不同，周母对金来多的不满意并没有表现在态度上，她对金来多很和气，说明天过来，想请金来多吃顿饭，两人聊一聊。
　　金来多接电话的时候，周缙刚好就在不远处，金来多看了他一眼， 只这一眼，就被周缙盯上了。
　　他对着金来多做了一个继续的手势。
　　周母说：“小金， 明天就我们两人出来吃饭， 你先不要给周缙说。”
　　金来多又看了周缙一眼：“阿姨，其实我觉得没有必要”
　　周母说：“有必要的，现在我不太方便见缙缙。”
　　金来多：“不是，我的意思是——”
　　他突然被周缙捏住了嘴。
　　“听她的。”周缙用口型说。
　　被捏成小鸡嘴的金来多点了头， 周缙才松开手。
　　“好吧， 那您定地方，我准时到。”
　　挂了电话，周缙说；“明天我陪你去。”
　　金来多说：“这不太好吧， 我都说了我一个人去。”
　　周缙问：“你说了吗？”
　　金来多仔细想了下；“我好像还真没说。”
　　周缙说：“而且你也没告诉我，是我自己听到的。”
　　“”
　　这对母子见个面，感觉像是搞地下活动。
　　金来多说：“那要不你去吧，我就不去了。”
　　金来多一点都不想去见周缙的父母，小时候见过几次，他对对方的印象并不太好，周缙的父母都有些傲慢，并且并不希望周缙和自己来往。
　　金来多和周缙心知肚明，这一次周母请自己吃饭是做了什么打算。
　　金来多说：“你也知道，我这人是不会忍气吞声的，也不想看到你受气，所以我去了干嘛，又不能和你母亲谈判，反倒是惹她不高兴，让自己受气。”
　　周缙说：“为什么你觉得这一次受气的会是我们？”
　　金来多很不高兴：“她想让你回去继承家业，还想让我们分开。”
　　周缙逗他：“不想和我分开？”
　　金来多没好气地说：“你说呢？当年你在老家念书念得好好的，你父母非要把你带到其他地方上学，觉得和我一起玩会带坏你，我一回家，发现你家窗子后的房间都空了，什么都没了，问我爷爷奶奶，也不知道你去哪里了。”
　　金来多越想越生气；“这叫不辞而别！”
　　周缙哄道；“当年是我的错，别生气。”
　　金来多说：“反正我不想去。”
　　周缙说：“不管怎么样，你们总是会见一面的，这一次我不陪着你去，下一次，她就会去你的单位堵你，所以这一次，我必须得陪你去，明确我的态度。”
　　周缙难得严肃，金来多有些松动。
　　周缙继续哄：“而且你去了，说不定我妈就拿出一张支票让你离开我，有钱拿还有你老公在一边护着你，还不好？”
　　金来多又要刷袖子：“我缺钱吗？”
　　“好好好，不缺。”周缙帮他把袖子卷下来，“明天你就坐在一边吃东西，其余都交给我。”
　　周缙劝了大半晚，才让金来多勉强点头。
　　一半是因为丑媳妇见公婆，他心里有些慌，另一方面，是因为金来多确实不想听到诸如“你配不上周缙”之类的话。
　　他在网上看到过不少这样的言论，也因此受到了一些网络攻击。
　　特别是周缙的学霸和富二代身份曝光后，这些言论就更多了。
　　有些粉丝嫌弃金来多学历，嫌弃他三十八线的栏目剧演员，甚至还有嫌弃金来多不够有担当不够圆滑，不能为周缙的事业提供帮助，总之在他们看来，这就是倒贴是吸血。
　　他知道自己不该在意，可是却总是忍不住去看这些言论。
　　再一想起来小时候周缙父母阻止两人一起玩，嫌弃金来多家里暴发户没素质，就更觉得憋屈了。
　　说好了第二天两个人一起去，快到约定的地点，金来多又有些后悔了。
　　餐厅在一家高级商场的顶层，金来多磨磨蹭蹭地要去坐扶手电梯，好不容易上了一楼，又说肚子不舒服要去要去上卫生间，周缙耐心十足，陪着他坐扶手电梯上卫生间，出了卫生间，金来多看到奶茶店，又要喝奶茶。
　　周缙牵着他去给他买奶茶。
　　金来多抬起手腕一看，还有十分钟。
　　“喝什么？”
　　金来多说随便。
　　周缙把菜单拿给他，让他慢慢挑。
　　金来多挑了一款基础奶茶，然后开始加配料。
　　周缙一手撑着柜台，一手搭着他的腰，陪着他点餐。
　　金来多抬头瞟了他一眼。
　　他其实有些心虚，也知道是自己心态失衡，可是周缙偏偏这么纵容他。
　　“冰激凌。”
　　“你肚子不舒服，不能吃冰激凌。”
　　“那就椰奶冻吧。”
　　他点了七八样配料，把一杯奶茶塞得满满的，拿到手后喝了一口又觉得不好喝，皱着眉头吸杯底的椰奶冻。
　　周缙牵着他走到二楼的扶手电梯前，突然转过身来。
　　“不去了吧。”
　　金来多抬头：“嗯？”
　　周缙接过他手里的奶茶：“是我不对，让你做不你不愿意做的事情。”
　　金来多垂下睫毛：“其实也不是不愿意。”
　　周缙走近了一点：“你脸上就写着不愿意。”
　　他捏金来多的脸颊：“小肥鸡，你这演技不到位啊。”
　　金来多没说话。
　　周缙低下头，额头抵着金来多的额头：“怎么了？”
　　金来多说：“你母亲不喜欢我，觉得我配不上你。”
　　周缙说：“和你结婚的又不是她，她爱说什么就说什么。”
　　金来多说：“可是不是她一个人这么说，而且我们确实有差距，我不想在你面前被你母亲数落我有多糟糕，这是公开处刑。”
　　他的声音又低了一点：“而且上一次我被她在你面前数落过后，你就丢下我一个人走了。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：明明 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　西翮莫 24瓶；温瞳瞳瞳 20瓶；22702667、苏格拉没有底 10瓶；晓慕 5瓶；押韵的诗 3瓶；柚子又脑抽 2瓶；huyooooo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　时间是很容易抹平记忆的。
　　周缙离开爷爷奶奶家之后，金来多每天都趴在窗户上等着周缙回来， 一天， 两天一个月， 两个月
　　他终于知道， 周缙是不会回来了。
　　然后他上了小学， 认识了新的小伙伴，有时候坐在院子里写作业，抬头看到空荡荡的窗户，他也会想起来那个陪伴了他一整个童年的小伙伴。
　　这种想念的频次越来越低，低到他们再一次相见，客气地就像是陌生人。
　　如果不是因为这段荒谬的婚姻，大概他们都只是彼此生命里的过客。然而缘分是一种奇妙的东西，失而复得的感情， 反而愈加珍惜。
　　“我不会走的。”
　　周缙轻轻抱住金来多，就像是小时候哄他一样轻轻拍着他的背：“小肥鸡， 你是鸡我是米， 你都把我吃得死死的，我能走到哪里去。”
　　金来多本来心里正难过，他吸了吸鼻子，刚好听到这话， 差点把鼻涕泡泡吹出来。
　　金来多把头靠在周缙的肩膀上：“我就犯点毛病， 你不用理会我。”
　　周缙说：“我不理你，我给你讲个笑话吧。”
　　“不。”金来多说，“别说话， 让我感动一分钟。”
　　周缙在他的头顶亲了一下：“行，我陪着你。”
　　两人就站在电梯口，刚刚两人在买奶茶，就已经引起几个人的注意，为了方便讲话，周缙把口罩摘了下来，立刻就被人认了出来。
　　幸好今天是工作日，人流量不太多，才没有让两人被惨烈围观。
　　来逛街的顾客里正好有一个是黄金周的粉丝，认出周缙后太激动，拿着手机就跑过去：“国——”
　　周缙竖起手指，冲她做了一个小声一点的动作，然后指了指怀里的金来多，露出一个充满歉意的微笑。
　　“哦哦，懂了。”
　　表面淡定的粉丝心里激动地都快晕倒了，逛街都能遇到发糖，这是什么样的运气。
　　周缙正当红，金来多又是中老年人里的流量明星，眼看着又有几个人走过来了，周缙连忙牵着金来多，躲进了胶囊电梯里。
　　他按下了B2，金来多问：“我们不去吃饭了吗？”
　　周缙说：“不去了，等拍完节目回来，我每天接你上下班，我还不信他们能见缝插针地找上你。”
　　金来多说：“那我给你妈妈打个电话。”
　　“不用。”周缙说，“她放过我这么多次鸽子，你替我放她一次。”
　　他问金来多想吃什么，订好了位置，便驾车带他去吃饭，途中周缙突然接到了电话，正是周母打来的。
　　周缙按下免提：“妈。”
　　“缙缙。”
　　金来多屏住呼吸。
　　从小到大他就是一个诚实守信的好公民，从来没有做过这种事，周母打来电话时，他甚至还有些心虚。
　　以周母的性格，金来多还以为她会打电话给周缙，把自己大骂一顿，没想到这通电话的到来，竟然如此平静。
　　“妈，我在。”
　　“你是不是陪小金来了。”
　　周缙说：“对。”
　　刚刚也算引起一阵不小的轰动，现在是网络社会，一张照片发到网络上，不到一分钟，就能传播全网，周缙也没打算赴约，便承认了。
　　“我看到了。”
　　周缙说；“我们已经走了，多宝有点不舒服，要回去休息一下，下次再说吧。”
　　他说完便准备挂电话，周母却又把他叫住了。
　　“缙缙，你先别挂。”
　　周缙问：“还有什么事吗？”
　　那边静了一会儿，周母才小心翼翼地问：“你们真的在一起了？”
　　周缙被问得有些烦；“您以为我和您一样？”
　　金来多以为他们要吵起来了，连忙去抓周缙的大腿，周缙看了他一眼，捏着金来多的手腕子往两腿中间挪了挪。
　　“揉揉。”
　　“好好开车！”
　　金来多忍不住吼了一句，刚刚周缙在地下车库给他买了一瓶可乐，喝完之后的金来多又变得生龙活虎，听声音就知道，和不舒服没有半毛钱关系。
　　这就是显而易见的搪塞和放鸽子，然而周母却没有一点生气的反应。
　　“我猜也是。”
　　周缙：“嗯？”
　　周母说：“我都看到了，也听到了。”
　　她听到了这边两人的打闹，看到周缙牵着金来多去买奶茶，和他轻声细语的说话，捏他的脸，喝他剩下的奶茶。
　　在来这里之前，周荣盛不止一次给他说过，这两个人都是演员，会演，骗过了大多数人，可是看到这一切，女性的直觉告诉他，这不是骗人的。
　　这种直觉，叫嫉妒。
　　她不该嫉妒自己的儿子，可是这么多年了，她从没有感受过这样温柔的目光和悉心的爱护，丈夫那里没有，情人那里也没有，她也没想过用钱去买，她也知道，这些是买不到的，可是有什么关系呢？这些东西又不是必需品。
　　可是看到周缙和金来多那么亲密缠绵，连空气中都能闻到甜腻的气息，她恍然发现，她也许错了。
　　从和周荣盛结婚的那时起，她就错了。
　　周母那边许久没有说话，就在周缙耐心耗尽，想要按掉电话时，周母突然说：“我把你爸给我看的东西发给你。”
　　周缙问：“什么东西？”
　　周母说：“你们假结婚的证据。”
　　她顿了一下，又说：“本来我这次来的目的之一，是想和小金谈谈，让你们两人早日清醒过来，好好为了未来考虑一下，可是现在看起来，是我多虑了。”
　　周缙说：“妈，我很感谢您能发这些东西，但是我还是想纠正您一句，我和金来多是堂堂正正结婚，不是什么假结婚。”
　　周母说：“现在就别谈这些了，你要知道，你爸并不喜欢你混娱乐圈，东西给你，是为了让你做个准备，你也知道，现在对明星私德抓得紧，你爸最近住院，心态也有些不平衡，万一他被人挑拨，把这些东西发出来，你也要有个准备。”
　　周缙说：“好。”
　　周母说：“嗯。”
　　挂了电话，金来多发现有人加上了自己的微信，他点开一看，竟然是周缙的母亲，周母加上他后什么话也没说，给他发了几个文件和数十张截图。
　　金来多点开一看，其中是当年周缙和买房中介签的一份代理合同，截图上也提到了为了买房结婚的事情。
　　周缙把车找到临时车位停下了，接过金来多的手机一看，顿时火冒三丈。
　　“操，这些人三年前的记录都还留着？？”
　　金来多说：“为了钱翻三年前记录，也是难为他们了。”
　　周缙把这些文件通通发给了许衷。
　　许衷看到后给周缙打了电话：“你爸这是要大义灭亲？”
　　周缙说：“他瞧不起明星，觉得都是戏子，男女都是出卖色相的东西，他丢不起这个人。”
　　许衷说；“现在正逢打击买卖房产假结婚离婚，你爸还真是挑了个好时候。”
　　“我爸？我爸才不懂这些，还不就是赵女士。”周缙忍不住翻了个白眼，“这位赵女士怎么就不明白，我爸都能把我这当明星的亲儿子赶紧杀绝，怎么会接受他们这对都在娱乐圈里混的母子。”
　　许衷说：“最近赵艾莉都不在盛兴市，盛心一也离开了。”
　　周缙说：“回去看我爸了，现在可是邀功顺便踩我一脚的好时候。”
　　许衷说：“我让人跟着他们。”
　　周缙说；“行，按我们上次商量的办。”
　　一天后，周缙和金来多乘上了去参加节目录制的飞机，赵艾莉则和盛心一回到了周荣盛的身边。
　　赵艾莉刚回来时，周荣盛连门都没让她进，他在网上看到了给周缙认爹的事情，气得让赵艾莉滚。
　　赵艾莉对付男人有一手，她让盛心一回来了，还故意让周荣盛听到了盛心一和经纪人的电话，说要照顾爸爸，推了一个重要的活动。
　　“荣盛，那天是我气糊涂了，可是我真的是真的是为你不平。”
　　“你都退让这么多步，可是他呢？舆论都没有能把他逼回来，宁愿认一个贪官做父亲，都不愿意认你。”
　　周荣盛冷笑：“舆论？你操纵的舆论给过我面子吗？”
　　赵艾莉知道自己留在这里只会让周荣盛厌恶，周荣盛身边不缺美女，也看不上她了，可是盛心一是周荣盛的儿子，谁也替代不了。
　　她让盛心一陪着他，喂他吃饭，扶他上卫生间，甚至给他擦身体，晚上就趴在周荣盛身边休息。
　　盛心一一直在替赵艾莉道歉，卑微的语气，让周荣盛有些不忍心了。
　　“最后一次，下不为例。”
　　“谢谢爸——爸。”
　　没有人的时候，盛心一才会叫周荣盛爸爸。
　　周荣盛叹了口气，揉了揉盛心一的头发；“你哥哥要是像你一样就好了。”
　　这一次回来，赵艾莉没有通知任何人——以前为了塑造盛心一富二代的身份，她多多少少会让水军在网上发一些模棱两可的消息，引发粉丝的猜想。
　　在娱乐圈里混了这么多年，她知道这种八卦的分寸，这些消息既不会让周荣盛知道，又能带来流量，太明显反而会因为自己的身份给盛心一带来负面影响，也会引起周荣盛的不满。
　　对于粉丝们来说，买股票和猜猜乐，是增加黏性的重要因素。
　　然而在几天之后，网络上突然出现盛心一推着周荣盛的轮椅陪他散步的照片，被营销号一转发，一时穿得沸沸扬扬。
　　盛心一的粉丝们都乐疯了——我就知道我爱豆是真富二代！荣业地产的太子！
　　流量粉丝疯狂，扒出来了之后，连带着周荣盛的履历家产都被扒出来不少，甚至连荣业地产公司官方公众号官方邮箱网站都被粉丝挤爆了，在这两天的秋招会上，还有粉丝当场提问招聘的人事，问有没有岗位是为未来的掌门人服务。
　　这条八卦的热度，连周缙和金来多去参加《野厨情人》的路透都压过了。
　　节目组导演在山下接周缙和金来多的时候，忍不住叹了口气。
　　金来多给他塞了一盒周缙在家卤的卤鸡翅。
　　“好饭不怕晚。”金来多一边啃着鸡翅一边安慰导演，“吃个鸡翅冷静冷静，明天就插上鸡翅带你飞。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：温瞳瞳瞳 5个；Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　麦麦 6瓶；卜之竹之 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；押韵的诗、Libre、人鱼手指尾、咸咸不han 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　刚一说完，想起摄像在跟拍， 金来多连忙说：“剪了， 剪了。”
　　导演被逗笑了：“不用这么严肃， 放轻松点， 都是同事。”
　　这位导演在卫视台旗下的制作公司工作， 和金来多还真算是同事，两人见过好几次，导演在拍上一部真人秀时，就有了请金来多的打算，但是六台的领导一直不放人，就担心金来多去了卫视台就不回来了。
　　“他啃了一路鸡翅，没人比他更轻松了。”
　　宁立言在一边嘀咕了一句，作为把周缙和金来多邀请来的功臣， 这一期，他被导演安排作为两人的Follow PD， 从接机到到达拍摄地点， 吃了一路的狗粮。
　　金来多看他可怜，想分他一只鸡翅，都被周缙给瞪回去了。
　　宁立言偷偷给金来多说：“可达鸭凶我做什么，我可是你们重要的合作伙伴， 你们两口子脚踢小三， 拳打渣爹，可都有我的功劳。”
　　金来多说：“你也叫他可达鸭了，不知道他死鸭子嘴硬吗， 你离我远一点，他自然就对你好了，到时候分个大鸡腿给你吃。”
　　金来多还真带了大鸡腿。
　　宁立言尝了一个，然后从金来多那里拿了一盒。
　　“这对稳了。”他在导演群里说，“我在娱乐圈的厨艺独孤求败，终于遇到一个能和我对打的了。”
　　《野厨情人》打的是恋爱加美食的招牌，固定嘉宾有三组，一般都是男女搭配，另外一组飞行嘉宾，都是当红的。
　　金来多没有参加过真人秀，签了合同后才把盛兴卫视的恋爱养成真人秀和《野厨情人》的前几期看完，这一期是在西部的山里，正是瓜果丰收的季节，拍摄时间一共是两个整天加一个半天。
　　录制期间的花絮和路透也是宣传的重要一部分，这是黄金周夫夫第一次公开露面，从录制前就开始预热了，盛兴卫视做好了热度屠榜的打算，没想到周缙和金来多出发的当天，热度却是和盛心一半分江山，盛心一甚至还有超过的趋势。
　　更让导演疑惑的是，两人安安稳稳坐在进山的车上，一路说说笑笑，看起来一点都不担心。
　　这可是两个人第一次公开露面，如果热度没有预料中的高，会对接下来的双人代言和身价都有影响，导演知道不少广告商已经盯上了这两人，甚至把他们和这期节目捆绑，良好的开端是成功的一半，目前看来，这个头开的并不算完美。
　　最近收视已经在下滑，所以这一期特地请来了周缙和金来多，节目任务也有一些调整，卫视高层的意思是要创造收视小高峰，导演和制片身上都背着军令状，看到两人风轻云淡和目前没有任何动作的周缙工作室，不免有些担心。
　　“不用担心。”宁立言知道内情，劝导演说，“金来多也就是看起来傻，人精着呢，你就等他插上鸡翅膀带飞吧，就算是飞不了还有他老爹兜底，想花多少钱营销就花多少钱，放一百个心。”
　　导演看了一眼业内的群，还在讨论盛心一的事情，一百个心只敢放下一半。
　　盛心一的消息是在今天早上爆出来的，时间刚好就是周缙和金来多出发的时间，照片却是好些天前拍的。
　　导演总觉得这一波是有备而来，专门针对周缙和盛心一的，业界都知道盛心一和周缙水火不容，当年盛心一红起来的一部古偶，正是截胡了周缙，如今周缙转型在即，眼看着粉丝维持不住热度，就被爆出来隐婚，可是这人运气就是这么好，隐婚不仅没有让他掉粉，反而吸了一大波粉。
　　盛心一的团队当然就坐不住了。
　　即使有知道一些内情的业内，但是在大多数人的眼里，这就是盛心一故意抢热度的。
　　“我真是小瞧了周缙了！”
　　早上看到消息的赵艾莉，当场气得就砸了手机。
　　在这几年的明争暗斗中，周缙的工作室暗地里被粉丝埋怨了好几次。娱乐圈并不是一个佛系混圈的圈子，可是在面对盛心一团队的各种操作时，周缙的团队表现地无比的佛，原本小有名气的宁婉去了周缙的工作室后，也变成了佛系公关，没有了一点攻击性，他们一向的策略就是不给一个眼神。
　　没想到今天这个操作一出，才让赵艾莉发现，周缙这人一直在韬光养晦，就等着一招致命。
　　这一招，就是掐住了她的咽喉，对外，她不能让媒体挖出她和周荣盛的关系，对内，她还要对周荣盛解释这并不是她故意让人拍的，她并不是打算用这招来逼周荣盛离婚娶她，即使她心里万分希望周荣盛能离婚，给她和心一一个正式的名分。
　　砸了几乎半间的办公，在盛心一和他经纪人的劝解下，她才勉强安定下来。
　　可是她连手都在抖。
　　盛心一的经纪人吴先进说：“营销号那边我已经联系让他们不要再传了，但是粉丝那边有些压不住，我打算发个声明，让粉丝不要过多打扰心一的家人，再和后援会联系一下，让管理员们注意一下。”
　　“这不是前些天宁婉的操作吗？”赵艾莉笑得牙齿都在打颤，“吴先进啊吴先进，你一年几百万的工资，就跟着宁婉屁股后面有样学样？”
　　赵艾莉一向强势，吴先进不过就是盛心一名义上的经纪人，大部分决策其实出于赵艾莉之手，他的资质平庸，经常忍受赵艾莉的冷嘲热讽，为了钱，他忍了。
　　他深吸了好几口气，才让自己憋屈的怒火平息。
　　“我还有别的打算，但是要和你商量一下。”他把放在桌上的文件袋拿给赵艾莉，“金来多和周缙当初假结婚的证据。”
　　“你疯了吗？”
　　若不是因为周围没人在赵艾莉担心惹毛了吴先进他会还手，她恐怕都要一巴掌扇过去了，她苦心经营了那么久的工作室，为什么带出来的人，一个比一个白痴？？
　　“你知道这会有什么后果吗？？”
　　吴先进迟疑片刻，点点头：“压住这波八卦最好的办法就是另一个八卦，我知道有风险，但是现在他们正在拍节目，今天就出发放了不少路透，把这个消息放出去，未免不是一个办法。”
　　赵艾莉怒不可遏：“你知道还给我说？现在这种时候，你把这些证据故意放出去，今天心一陪他爸爸的这些照片，我再怎么解释，那都是我故意让人拍的了！所有的锅，都要心一来背。你知道那些狂热的粉看到这些后会怎么做吗？你知道周荣盛看到这些会怎么做吗？？到时候那些黑粉会把心一的身世扒的一干二净，周荣盛会把我和心一赶出去！这么多年了，我为什么不和周荣盛提让他离婚？我忍了这么久，是为了什么？为了今天和周缙周荣盛撕破脸吗？”
　　吴先进捏紧拳头，没有说话。
　　“心一没有拿到股权之前，我不会走这一步。”
　　吴先进说；“粉丝是控制不住的，特别是知道了自己偶像的背景之后，绝对不会轻易的罢休的。”
　　唯一的例外是周缙，但是上一次周缙爆出来的只有各种学霸的经历，富二代这件事，一直以来没有证据，而且周缙一向小心，生活也节俭，和周荣盛几乎不接触，对于那些粉丝来说，扒起来并不容易。
　　等官宣了参加《野厨情人》后，热度自然而然转到了他和金来多身上。
　　周缙完全操控了风向，他可以随时把话题又引回到自己的身世上，又可以用黄金周的热度，掩盖所有他不想让大众知道的事情。
　　“果然是搞竞赛的，脑子聪明。”
　　忍了这么多年，赵艾莉只有继续忍下去：“去联系一下营销公司。”
　　到了晚上，黄金周的热度，和火山一般喷发了。
　　原来白天被压过的路透，也在各大社交论坛上疯转，甚至因为金来多的关系，在朋友圈里也发了不少。
　　导演和制片傻了眼，金来多的土豪爸爸开始发力了？
　　可他又觉得不对劲，今晚的风向似乎故意引向了周缙和金来多，好像在掩饰什么。
　　他们渐渐从网上的舆论中，发现了不对劲。
　　有人在故意用黄金周的热度，遮盖盛心一那件事情。
　　就和当初周缙被爆出来曾用名一样，营销号在盛心一身世的这件事上，统一闭了嘴。只要有人一扒盛心一的家世，就有盛心一的粉丝举报删帖。
　　金爸给金来多打电话：“儿子，今天你姨姨给我打电话，说我终于想开了，知道用钱捧你了。”
　　金来多裹着大衣，一边嗑瓜子一边看热闹：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　金爸说；“你哈什么哈，到底怎么回事啊。”
　　金来多说：“对家给我们送热度呢，估计这一天砸了不少钱啊，还不能说是自己砸的，拉您出来哈哈哈哈哈哈哈，您在热搜上呢。”
　　金爸一听乐了：“这不是白给我们送钱吗？”
　　金来多说：“对啊。”
　　金爸说：“那我赶紧给你妈说，让你妈在微博上面做个广告。”
　　金来多说：“行啊，您想好怎么做广告了吗？”
　　金妈突然在一边插嘴：“我已经发好了。”
　　金来多一看，金妈微博写着“为感谢不知名朋友让我老公第一次体验当网红，明日起至周日，凡在金鑫广场购物满600，送品如同款睡衣一套，可以现场印自己名字的那种，大家各穿各的衣服[胜利]。”
　　作者有话要说：　　网瘾贵妇金妈妈2333 品如就是网上一个梗，有部片子叫回家的诱惑，里面有个小三叫艾莉，穿了原配品如的睡衣，金妈发这条微博讽刺赵艾莉是小三
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、明明、晓慕 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蜜汁鸡排 28瓶；somel 20瓶；花间辞 8瓶；Libre、Bonnie豆喵 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；寇斯特 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　金来多；？？？？
　　他问金妈：“妈，你知道你发的什么意思吗？”
　　金妈对金来多的质疑很不满：“你以为我是傻子？你X妈我虽然书读得不多， 可那是因为家庭原因， 当年珠宝行业我什么都不懂， 现在人家请我讲课， 一堂课5000块， 专家级待遇。刚开始玩微博我确实出了点茬子，但是你不能因为那点事就否定我今天的成就啊。”
　　金来多：“”
　　金妈又说；“微博还是很好玩的，网友都特别有趣，会说段子讲相声，而且你看啊，现在那么多做广告的都要紧跟微博流行的段子，我这不是入乡随俗吗。”
　　金来多听到金爸在电话那一头问；“我们这是本地商场，你在网上发广告有用吗？”
　　金妈说：“没用也要恶心死周荣盛那个老情人， 咱们家商场缺这点客流量吗？”
　　金来多无言以对：“好吧。”
　　金妈说：“你就在那边安心地拍节目，网上阵地我帮你守着， 别瞎操心。缙缙他的经纪人加了我好友， 有问题他会给我说的。”、
　　说完还得意地向金来多炫耀：“缙缙粉丝都在评论支持我呢。”
　　这位丈母娘自从学会玩微博的第一天起，就开始给周缙撑腰，周缙的工作室有些时候为了考虑周全，行事不能太硬气， 可是金妈不一样， 有钱有地位，又不是圈内人，自家人护自家的崽， 又是自己的私人微博，想怎么来就怎么来。
　　当然也有粉丝对金妈很不满的，秦小雪的微信群里，就有周缙的粉丝在抱怨，说金家一家太冲动，天天给周缙拉仇恨，后来又发散到了家世背景，嫌弃金家暴发户做派，只会砸钱，不懂忍耐和迂回战术，给周缙添了不少麻烦。
　　这位粉丝在微信群里抱怨完了，还要在家里抱怨。
　　作为家里的第一个大学生，作为展望周缙拿三金拿奥提的事业粉，这位粉丝对自己沉迷于《爱情连连看》的母亲也很不满。
　　“妈，你能不能不要看这些地摊广告一样的节目。”
　　“那么评分高的电视剧电影，为什么要看这些。”
　　“还有那些小说，都是厂妹看的，值得花钱吗？”
　　“还有金来多，演什么都是一股小家子气的白莲味道，这也配叫演员？”
　　她吃着晚饭还一直念叨，把自己亲妈都给念烦了；“谁把你养大？谁给你钱花？你倒还嫌弃起自己的亲妈来了？”
　　“我可没嫌弃，我只是提建议。”这位粉丝说起来道理一套又一套，“而且有这么多值得粉的明星，你怎么就喜欢金来多呢？做什么都一股子暴发户的味道，没文化没底蕴，念的还是什么没听说过的传媒学院，一直在电视台打杂，连播新闻都不要他，要不是周缙，他能上一线卫视的真人秀？”
　　“电视台打杂？？”
　　“难道不是吗？”
　　“你真是不知道天高地厚。”这位老母亲戳了戳女儿的脑门，“人家是正儿八经的局聘员工，你喜欢的那屑像明星，一年能出一茬，这种省级电视台的局聘员工，这几年全国上下进去的不超过三个，你竟然还嫌弃人家？”
　　“就算是没几个，他也就是个电视台上班的，而且他家不是有钱吗，说不定就是凭关系进去的。”
　　“六级都要考两次的人就别在这里给我说什么关系不关系了，电视台里关系户那么多，比金来多家里有背景的不知道有多少个，凭什么人家就拿到了编制？”
　　一提到六级，这位粉丝瞬间熄了火。
　　“不要总觉得人家是富二代官二代，就觉得人家都什么都是靠家里。你和你家庭条件差不多的同学比一比，拿到奖学金了吗，实习找好了吗？当干部了吗？绩点多少？没有就别质疑人家金来多了。”
　　“还有。”这位妈妈说，“你追星花的都是我的钱，就别质疑你老娘我干什么了，在要花我的钱之前，涉及到钱的事，都给我闭嘴。”
　　这位粉丝被亲妈狠狠怼了一顿，转头去微信群里吐槽自己亲妈追星丧失了理智。
　　“都一样。”秦小雪说，“我妈也这么说，金来多有毒。”
　　“真有毒。”那个粉丝愤愤不平，“我妈这时竟然要叫我出门给我买六级真题！她以前可从来不管我成绩的！”
　　“因为你妈想让你多做点作业，少上网混粉圈。”另一个粉丝叹气，“大妈粉就是厉害，根本不用撕X逼就把人整治地服服帖帖。”
　　金来多的粉丝主战场在微信和遥控器，周缙的粉丝主战场在微博和网络，这档节目刚好又是网台同播，在赵艾莉的推波助澜之下，席卷了线上线下。
　　导演一扫之前的忧心，熬夜研究任务脚本设置。
　　《野厨情人》以前的节目设置是关卡式，由主持人发布任务，然后嘉宾根据每个任务寻找最合适的食材，最后在规定时间内完成菜式的制作。
　　因为主题还有恋爱养成，事先设置关卡的时候，就根据食材保鲜及获取的难度，在任务上做了调整，并且不限制每队嘉宾相同的食材，导致节目偏向于慢综艺和恋爱，这一期，为了挽救收视，在节目上做了调整。
　　“这一期，我们只公布六个关键词，不会有地图指引，也不会给你们准备食材的基金，你们每个人发一斤大米，也就是说，你们如果找不到合适的食材，是不能花钱去买的，并且这一次，你们的早中晚饭，都要由你们找到的食材解决。”
　　“什么？？”
　　固定的三对嘉宾都惊呆了。
　　金来多问周缙：“那我找不到食材怎么办？吃白饭吗？”
　　周缙正在掏包：“这就是为什么我不让你带鸡精的原因。”
　　他在众人的注视下，掏出一瓶豆腐乳和一瓶豆瓣酱：“豆腐乳拌饭，豆瓣酱拌饭，绝对香。”
　　“”
　　难怪真人秀招商时有没有周缙是广告商们参考的重要因素，他可太会植入广告了。
　　主持人说；“这里漫山遍野都是宝，不要这么丧气嘛。”
　　金来多拍了拍包：“对，我还有卤鸡翅。”
　　主持人：“没收了。”
　　助理走过去，把金来多包里的卤鸡翅鸡腿全给没收了。
　　金来多：“”
　　周缙一脸无奈：“你是不是傻。”
　　金来多绝望：“对，我这傻子，肯定会摘到毒蘑菇的。”
　　主持人说：“这个就不用担心了，不会让你们漫山遍野的瞎跑，会有引路人带着你们。”
　　嘉宾们都松了口气。
　　主持人拿过身后一个大箱子：“现在开始抽牌，决定你们和哪位引路人有缘分的时候到了。”
　　因为金来多和周缙是飞行嘉宾，其余三对嘉宾把第一抽的机会让给了周缙和金来多。
　　金来多听到要抽卡，顿时就兴奋了。
　　“我来我来。”
　　他忙不迭地卷袖子：“我昨天刚玩了一个游戏，开局单抽就六星！欧皇不是白叫的。”
　　他在衬衫外面套了一件冲锋衣，怎么卷都卷不上去，周缙便帮他把外套脱了，替他卷了袖子，让他去抽。
　　金来多说：“缙哥你等着！”
　　他还特意把箱子晃了几下，才伸手去抽卡牌，抽出来后交给主持人，一脸期待的表情。
　　主持人是他同事，金来多小声问：“怎么样。”
　　主持人比了一个六。
　　金来多松了口气，走回周缙的身边；“六星好卡。”
　　周缙看了他一眼。
　　金来多说：“你不相信我吗？”
　　周缙说：“我相信你的运气，但是我不相信这节目台本。”
　　在其他三对嘉宾抽完之后，主持人带着他们一一去见了引路人，轮到金来多和周缙的时候，主持人突然问：“你们俩考虑过什么时候要孩子吗？”
　　金来多说：“没考虑过。”
　　主持人问：“没考虑过吗？”
　　金来多说；“主要是没时间，而且吧，养孩子又不和养小猫崽小狗崽一样，说起来我连小猫崽都没养过，我们家金大贵，给他介绍了好几个的猫妹，他就是无动于衷！”
　　主持人顺着他的话说：“顺其自然。”
　　金来多说：“顺其自然的话，等我回去我就把他割了，可不是我没给他介绍对象啊，他自己不喜欢，没办法。”
　　话题成功转移到了猫身上，恰好周缙也不是很愿意回答这个私人问题，便由着金来多给主持人讲金大贵的恋爱史，等他们走到一个院子，周缙突然看到院子中间坐着的一个小男孩，这才意识到，为什么主持人要问他们考虑什么时候养孩子了。
　　小男孩大概八九岁的样子，坐在板凳上，前面摆着一张方凳，正撑着脑袋打瞌睡，口水都快流到了作业本上。
　　“小熊！你的作业！！”
　　屋子里走出来一个妇女：“快点写作业！等会儿还要帮你爷爷给人带路捡山货！”
　　小男孩本来撑着脑袋，身子摇摇晃晃的，欲睡不睡，他妈这么一吼，直接脸朝着作业本，栽了下去，然后被他母亲拧着耳朵坐直身体。
　　“妈，我不去！”小男孩满脸不耐烦，“要去我也要推着爷爷的轮椅去！爷爷是族长，我又不是！”
　　“你以为你爷爷不想去？还不是他前几天摔了腿不方便。”小男孩母亲说，“这是为了我们家乡，你姓熊，就必须有身为一个熊家孩子的责任！”
　　熊家孩子
　　看到这小男孩上蹿下跳，踢翻凳子，踩在作业本上大喊着我不爱家乡我爱学习，金来多觉得，这个家字，大概可以去掉了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　成王 18瓶；格雷斯 6瓶；13868795、抹香君 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；柚子遥、无意义的呓语、Libre 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“你不是说是六星好卡吗？”
　　这一院子的鸡飞狗跳让金来多怕了，主持人问：“什么叫六星好卡？”
　　金来多说：“就是好东西的意思。”
　　主持人说：“小朋友怎么就不好了？你别看他小， 他从小跟着爷爷上山， 各种植物草药都认识， 我同学做野生植物保护课题的都特意来请教过这户人家， 小熊和熊爷爷， 都是民间的专家，特别溜。”
　　金来多说：“所以你给我比一个六，是说他们很溜的意思吗？”
　　主持人问：“难道还有别的意思？”
　　“”
　　宁立言在一边给周缙说：“多宝儿的思维总是和我们不同。”
　　周缙点头：“有点。”
　　宁立言说：“我很好奇你平常怎么和他交流？”
　　周缙说：“把家里的金大发一捉，威胁他不好好说话就剃光金大发的毛，他就老实了。”
　　宁立言说：“还能这样？”
　　周缙说：“你可以到我们家来试试，我可以帮你提供便利。”
　　不是鸟也不是猫，偏偏是那只倒霉的金大发，宁立言看向周缙：“我怎么就感觉这么不对劲呢？”
　　周缙在他肩上拍了一下：“信不信在于你， 走，接孩子去。”
　　这一巴掌拍得宁立言差点吐血， 让宁立言对这个办法仅有的肯定也瞬间消失了。
　　这个醋王！
　　宁立言揉了揉肩膀， 心想不就是比你先拿到钥匙吗，怎么就能记到现在，变成了和金大发一样的待遇。
　　“我给你说，你要小心。”宁立言对主持人悄悄说， “不要得罪多宝， 小心他家醋王杯。”
　　主持人又在宁立言的肩膀上拍了一下；“目前看来，你比我危险啊。”
　　“嗷——”
　　惨。
　　宁立言替小熊背上书包的时候，也不知道到底是他更惨还是眼前这小两口更惨。小熊同学在离开家里的院子之后， 开始释放熊孩子第一个技能——嚎，他先嚎着要回家，然后要嚎着找爷爷，最后要嚎着写作业。
　　在启程的时候，金来多还是对小熊抱有一丝希望的，他蹲在院子前，打算和小熊掏心掏肺地聊一次。
　　“做作业没关系，等会儿晚上了可以让哥哥陪着你做。”金来多指着一边的周缙，“看到那位哥哥了吗？他以前一直考年级第一。”
　　小熊吸了吸鼻子：“考年级第一怎么了，考年级第一又不能给我写作业。”
　　“你怎么能让哥哥帮你写作业呢？”
　　虽然身为学渣，但是金来多对作业的态度相当端正：“我上高中时，物理考二十分都还记得写作业，你才上小学，竟然就不想做作业了？”
　　小熊说：“物理是什么？”
　　金来多说：“就是一门和数学差不多的学科，怎么发电，怎么上天，都要用公式算出来。”
　　小熊：“学好了是不是可以送别人上天？”
　　金来多问：“你要送谁上天？”
　　“你啊。”小熊捂住耳朵，“你好啰嗦。”
　　金来多开始卷袖子，宁立言连忙拉住他：“干嘛呢？”
　　金来多怒道：“我先送他上天试试！”
　　“别别别，节目拍着呢。”
　　小熊又开始嚎，偏偏这孩子打不能打，骂不能骂，金来多有些崩溃：“周缙！！你快过来！！！”
　　周缙在一边翻包。
　　“周缙，快过来！”金来多也开始嚎了。
　　“说好的恋爱美食节目呢？？这难道不是拍变形记吗？？”
　　一大一小就站在泥巴路上比赛吊嗓子。
　　周缙从包里掏出一块猪肉铺，一台ipad。
　　摄影大哥问：“你这是做什么？”
　　周缙拆开猪肉铺，走过去塞进金来多嘴里，金来多安静了。
　　“这是ipad吗？？”
　　小熊星星眼看着周缙。
　　周缙勾着ipad上的吊绳：“今天作业做完了，帮爷爷做完工作了，可以让你玩一会儿。”
　　小熊也安静了。
　　卧槽！牛逼！
　　金来多啰啰嗦嗦十分钟，周缙不到半分钟就搞定了，宁立言说；“哥，你怎么就不早点上？”
　　周缙白了他一眼：“我早点上了，你们哪里来的素材。”
　　“”
　　太有道理了。
　　“而且坦白的小肥鸡多可爱。”
　　周缙走过去，一手拿着ipad钓着小熊，另一手搂住金来多的脖子；“小肥鸡，原来你高中物理只考二十分？”
　　“你不要哪壶不开提哪壶。”
　　“这不是你说的吗？”
　　金来多怒了：“就给你说了不要提了！我也要面子的！物理成绩不好我也没办法！我已经很努力的听课写作业了！”
　　周缙问：“你知道哪里出问题了吗？”
　　金来多说：“你现在说有什么用？我知道你厉害，但是你从小就聪明，我又不一样，你也知道我笨。”
　　周缙说；“这不是笨不笨的问题，那时候你晚上辛辛苦苦地补课写作业，结果怎么都做不出来的时候，怎么就不想一想我？点亮qq最帅的那个头像，发送哥哥我不会做作业，物理作业辅导我给你承包了。”
　　金来多：“剪了。”
　　摄像：“好素材！”
　　金来多说：“这节目就这么爱暴露人的短处吗？”
　　宁立言：“真实啊，真实且充满冲突的素材和剪辑才有收视率，竹马竹马的剧情大家都喜欢，来，继续，缙哥。”
　　周缙说；“没了。”
　　宁立言知道自己太近，主动走远了一点：“我不打扰你们，你们继续。”
　　周缙用眼神示意他更远一点。
　　宁立言只有后退了两步。
　　然后周缙在小熊、宁立言和摄影师的注目下，在金来多脸上亲了一下。
　　金来多连忙捂住脸：“你亲我做什么？”
　　周缙说；“我知道你在后悔，安慰一下你。”
　　“我没后悔！没有！”金来多争辩，“成绩差我就认了，谁要去找你帮我补课写作业。”
　　“真没有？”
　　周缙盯着他。
　　金来多恍然想起来高中的某个夜晚，他好像还真的给周缙发过qq消息。
　　“不对，你那时候明明回我的是反正我马上转文科班，不会就不会。”
　　哦豁，翻车了。
　　宁立言竖着耳朵听好戏。
　　周缙说：“你还记不记得你之前给我说过什么？”
　　金来多问：“什么？”
　　周缙说：“我问你要不要来我这里过寒假，你说不去。”
　　金来多说：“寒假时间太短，我要补课，作业也挺多，确实不太方便，我应该给你说过了吧？”
　　周缙说；“说过了。”
　　金来多说：“你都记得说过了，现在去回忆十年前的事情，又有什么意义。”
　　“你不后悔我后悔啊，小肥鸡。”周缙感叹，“那时候就该把你拐回去做童养媳。”
　　“剪了！！”
　　“剪掉也给你剪辑到其他地方去。”宁立言让出位置，摄影大哥从后面拍，“这可是从来没有公开过的旧糖！观众最喜欢这一口了。”
　　“像不像高中时的校园男神搂着他的学渣小娇妻？”
　　摄影大哥点头：“像。”
　　缙神搂着他的小娇妻金来多沿着黄泥巴路绕着村子走了一圈，然后回到了任务点。
　　主持人带其他人去见了引路人，然后回到任务点，分发任务。
　　三位固定嘉宾的引路人，一位是村里退下来的老支书，一位是蔬菜基地经理，还有一位家里开着山货店，只有周缙和金来多身边，站着一个一脸不情愿的小豆丁。
　　其中一位嘉宾打趣：“这小男孩，看起来有点不高兴呀。”
　　周缙打开背包拉链，露出ipad的边角。
　　“我很高兴！我特别高兴！”
　　小熊拽着周缙的衣角：“哥哥，你说我高兴不高兴？”
　　周缙说：“我们小熊老师是倒八字眉，但是不代表人家不高兴啊。”
　　金来多问：“小熊老师？”
　　周缙说：“对，小熊老师。”
　　金来多说：“老师怎么能瞎叫呢，我等会儿还要教他写作业，他是不是也要叫我老师。”
　　小熊说：“对，鸡老师。”
　　金来多：“？？？”
　　小熊两手圈成喇叭型放在嘴边，冲着摄像师大声道：“我给你们说，他的外号叫小肥鸡！”
　　“”
　　熊孩子胆大包天不说，还一点都不惧怕镜头，小肥鸡三个字一说出口，镜头挪到了金来多白嫩的脸蛋和粉嘟嘟的嘴唇上，给了一个正面大特写。
　　在场的人全笑了。
　　主持人打圆场：“小熊老师，不要第一次见面就给学生取外号。”
　　“不是我取的！”小熊戳了戳身边周缙，“是他取的。”
　　周缙笑了笑，算是认了。
　　主持人低头看了一眼任务卡，又看了一眼金来多。
　　“我先声明一下，我们的食材都必须是能入口的那种，任何带外号的都不算。比如要做霸王别姬，让金来多捧着一只王八可是不行的。”
　　“除非你能把他们都吃了。”
　　主持人严肃道：“这是任务的规则。”
　　这话听起来像是在讲解规则，可是怎么琢磨都觉得有些不对劲。
　　“周缙也不是不能吃，又是王八又是小肥鸡。”一个嘉宾插嘴，“仔细想想，还挺适合。”
　　周缙咳了一声，捂住身边小熊的耳朵。
　　几位嘉宾开始还没反应过来，听到有人说王八是补品之后，顿时哄堂大笑。
　　金来多有些懵了，他原本以为自己参加的是一档恋爱美食节目，结果却是一列开往春天的快车？
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨檀 5个；橙子 3个；Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　橙子 20瓶；Bonnie豆喵 10瓶；谁啊 8瓶；可爱可爱再可爱 6瓶；Libre、晓慕 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；13868795、柚子遥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　金来多一懵就说不上话，偏偏镜头还对着他， 把从白到粉再到绯红的脸拍得清清楚楚。
　　“好了好了， 这个话题就到此为止了。”主持人打圆场， “这一期节目我们并不发布具体的任务， 而是给你们六个关键词， 然后这里有张表。”
　　主持人拿出一张表格展开，竖列是六个空格，是填关键词的地方，另外横排则写着色、形、意、味。
　　“味这个你们应该都知道了，是最后成品菜的味道，意是食材与最后的成品菜和关键词的相关联程度，色、形则是根据你们选取的食材来评分的，味和意各占30分， 色、形各占20分。”
　　“这一次寻找的食材，不仅要满足你们加上引路人三人两天共四顿的需求， 还要为明晚的宴席做准备。”
　　“并且这一次不允许有相同的食材， 比如小金这一组找到了鸡蛋，我们会第一时间告知大家，鸡蛋已经有人找到了，你们就算是在找鸡蛋的途中， 也必须放弃这个食材， 去找其他相近的食材。”
　　几对嘉宾都有些傻眼：“啊？？”
　　即使知道了任务有所变化，但是听起来似乎比他们想象的还要困难。
　　周缙倒是没什么反应，他参加过不少次挑战类的真人秀， 这一次对他而言还不算困难。他是个喜欢研究规则的人，主持人把大致的任务情况讲解过后，他问道：“关键词是一个个给我们吗？还是一次性的？”
　　主持人说：“是一次性的。”
　　周缙考虑片刻，对金来多说：”两天六种食材，时间有点紧，如果被别人抢先，时间和精力都浪费了，我们要列个计划，先取什么，后取什么都要规划好，其他人会先找哪一个食材，以及食材保鲜也要考虑在内，最好再列一个plan B，以免被其他人提前获得了食材。”
　　金来多说：“听起来好像策略游戏。”
　　他身边的一个女嘉宾问：“多宝，你在家做饭吗？”
　　金来多：“不做饭。”
　　女嘉宾说；“那就好，都交给周缙吧，一个人做决策，不会引起家庭矛盾。”
　　“那可不行。”金来多说，“我们在家玩《分手厨房》可都是我做主的，周缙自己说的，他唯一会给我放水的就是玩游戏和吵架。”
　　“《分手厨房》是什么？”
　　“就是一款游戏，两个人一起做菜的，据说情侣一起玩特别容易分手。”
　　“”
　　周缙抬起手捏住金来多的嘴；“你能不能不要这么多话，家庭小秘密都被你曝光了。”
　　“我还没嫌弃你在外面到处嚷嚷小肥鸡。”金来多把周缙的手打下去，“等会儿还是和《分手厨房》一样，就听我的。”
　　“你确定？”
　　金来多说；“当然确定，你忘记我爷爷奶奶家那一院子的蔬菜了？钓鱼和种草莓可是我小时候写在小学生手册上的特长。”
　　周缙无奈：“好吧。”
　　主持人问：“都商量好了吗？还有其他问题吗？”
　　“没有。”
　　“好的，现在来公布六个关键词。”
　　“书画、琴、棋、诗、酒、花。”
　　“”
　　有男嘉宾举手：“我要申请退出。”
　　他身边的女嘉宾锤了他一下：“你敢。”
　　金来多扯着周缙的衣角；“完了我是不是真的智商有问题了，我听不懂怎么办，这是什么东西？”
　　周缙故意逗他；“你做主，我听你的。”
　　金来多说：“行，那退赛。”
　　周缙说：“合同都签了。”
　　金来多有些抓狂：“用这关键词找食材？怎么找？书画？难道去找张纸做菜？吃纸的不是绵羊吗？”
　　周缙笑他；“你不是说你是蔬菜专家吗？种草莓都种哪里去了？”
　　金来多振振有词：“种草莓和书画有什么关系？我还以为他说的关键词就是青菜蘑菇，谁知道他们竟然念了一句诗？”
　　“不错啊小肥鸡，还知道这是诗。”周缙大手在他脑袋上揉了一把，“看来还没那么学渣，走吧。”
　　金来多说：“去哪儿？”
　　周缙说：“找食材。”
　　金来多问：“怎么找？”
　　主持人看到周缙接过包背上了，知道他是有了想法，说；“看来已经有人准备出发了。”
　　还在或商量或愁眉苦脸的三对固定嘉宾，都看向了周缙和金来多。
　　金来多和他们一样，都是一脸蒙圈。
　　周缙说招呼他：“走啊。”
　　金来多问：“去哪里？”
　　周缙说：“笨死了。”
　　周缙一手提包，一手揽过金来多，低声在他耳边说了几句，金来多原本迷迷糊糊的，听到后却仿佛醍醐灌顶，连眼睛都亮了，连连点头：“好好好。”
　　“那走吧。”
　　周缙伸出手，金来多主动过去牵住，小两口开开心心地走了。
　　“明天晚上五点，还是这里集合。”
　　金来多背朝着他们，冲着天空比了一个胜利的手势。
　　然后主持人突然发现，小熊被留在了原地。
　　“喂，你们孩子丢了！”
　　小熊蹲在地上，捧着小脸一脸不情愿。
　　主持人叫住周缙，小熊才看过去，然后看到周缙背包里露出的ipad的边角，突然跳起来，向周缙和金来多跑过去。
　　“等等我啊！”
　　“看见没，自动档。”周缙一手牵着金来多，一手牵住奔过来的小熊，“小熊老师，你们这里的菜市场在哪里？”
　　周缙包里背着三斤大米，是节目组发的两天的口粮，也是他们身上唯一还能值钱的东西。节目组有规定，出发后两人的手机都要没收，ipad被检查过没有任何支付app才让他们留下。至于衣服、随身物品，都不允许通过典当的模式换取现金。
　　“地狱模式啊”金来多叹气，“总有种盲买了一盘游戏，发现竟然是宫崎老贼的作品的感觉。”
　　小熊追着问：“哥哥哥哥，什么游戏？”
　　“小孩子家家玩什么游戏。”金来多说，“你知道你玩多了游戏会怎么样吗？就和我一样，连参加真人秀都听不懂节目任务是什么。”
　　“而且打了这么多年游戏，还是个菜鸡，除了抽卡欧，什么都比不上别人。”
　　“别人？”周缙不悦，“你的只狼还想不想拿白金了？”
　　“老公。”
　　“乖。”
　　小熊老师被两人晾在了一边，相当有意见：“你们还想不想去菜市场了？怎么这么啰嗦？”
　　周缙说：“好好好，听老师的。”
　　小熊带着他们去了村口的菜市场，现在已经是收摊的时间了，卖豆腐的大婶正打算收摊，结果看到一群人扛着摄影机过来了。
　　“？”
　　大婶一头雾水，再仔细一看：“哎，你是不是金多宝呀？”
　　金来多说：“对，阿姨。”
　　大婶顿时激动了，连忙招呼周围人：“快来，天啊，金多宝来我们村了！”
　　一群大爷大妈朝金来多涌过来，周缙废了点力气，才让金来多被有被热情的大爷大妈们淹没。
　　“多宝，多宝——”有个大妈特别激动，见到金来多和见到亲儿子似得，“你不用牵着保安的手，阿姨们又不会害你。”
　　保安？
　　半搂着金来多替他挡开人群的周缙一脸严肃。
　　宁立言差点笑喷。
　　“阿姨，他是我老公。”金来多看了一眼周缙，又看了一眼大妈，忍了好一会儿才没笑出声来，“我们来做节目。”
　　“你们来这里演1314情人桥吗？”
　　“不是情人桥，是盛兴卫视的节目。”
　　宁立言也没想到金来多在这村里会有这么多粉丝，便替金来多把情况大致解释了一下。
　　等解释完了，金来多对阿姨说：“我们想用香米换一些豆腐皮。”
　　宁立言说：“这可是野厨情人，豆腐皮是加工食材了。”
　　周缙说：“规则里说过，当地特色食品及调料、当地新鲜食材，都可以作为选择的食材。”
　　宁立言问：“有说过当地特色食品吗？”
　　周缙说：“当然，要不怎么推广这里的土特产？”
　　金来多开了口，大婶当然大方给了：“你要哪一种？就豆腐皮吗？”
　　周缙从包里拿出包装好的香米，然后挑了一卷豆腐皮，又问阿姨：“阿姨，你们这里的豆腐，好像和我们那里的不太一样？”
　　“当然不一样，我们这里的豆腐，分好多种呢。”镜头对向大婶，大婶一个个介绍，“这是柴火豆腐，这是黑豆豆腐，这是花生豆腐”
　　“”
　　周缙实在太可怕了，宁立言也是第一次和周缙合作拍真人秀，他以前就听说周缙在真人秀上游刃有余，十分受广告商青睐，现在看来，真是见缝插针地做广告，广告商不喜欢才怪。
　　更可怕的是，这人竟然比他这个参加了几期节目的工作人员更懂规则。
　　广告做了，豆腐皮换了，大婶象征性的收了一把米，然后把剩下的塞回金来多手里，说他太瘦了，让他多吃点。
　　然后还给他装了几块豆腐，让他尝尝这里的特色产品。
　　金来多举起豆腐皮仔细瞧了瞧：“还真像书画的卷轴，想好做什么菜了吗？”
　　周缙说：“你想吃什么？”
　　金来多说：“我想吃豆腐皮包子。”
　　周缙说：“行，等会儿再去弄点面粉，晚上给你做包子，腐乳豆腐皮馅怎么样？XX的豆腐乳挺不错的，做调味品挺好。”
　　“”
　　宁立言感叹：“你俩这种外挂真不该来参加我们这个节目，一个专门做软广，一个用脸当卡刷，简直就是节目bug。”
　　感叹完之后，他给导演发送了信息：“D组，第一个食材获取完毕，是豆腐皮。”
　　作者有话要说：　　文里的几个游戏软广（并不是
　　宫崎老贼原名宫崎英高，代表作魂系列、只狼、血源诅咒，是手残星人的天敌，多宝比较手残又爱玩，每次都要抱国庆大腿打boss。
　　分手厨房是ns平台的合作料理类的游戏，双人/四人合作在规定的时间里做菜，特别适合情侣撕逼= =
　　多宝抽的六星好卡是《明日方舟》
　　打野猪的游戏是《塞尔达传说》感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：朝梨、Strawstalk、明明 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　二图图图 10瓶；Libre、长风镜 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；青玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　周缙和金来多找到第一个食材的消息很快传到了其余三对嘉宾那里，豆腐皮给了他们启发， 关键词里有个酒， 他们很快就联想到了当地的米酒和高粱酒， 纷纷向菜市场跑去。
　　“缙哥， 我们要不要先去把米酒换了？”
　　金来多也想到了米酒， 打算再用剩下的香米去换酒。
　　“不了，时间来不及了。”
　　周缙低头看了一眼表：“他们知道我们换了豆腐皮，肯定会来换酒，我们要趁他们来换酒的时间，去把替代性小的食材取了。”
　　金来多问：“什么替代性最少的食材？”
　　周缙说：“先走，路上我给你说。”
　　小熊问：“你们要去哪里？”
　　周缙说：“去能采蘑菇的地方。”
　　他从口袋里拿出ipad和笔，打开备忘录画表格。
　　“一共是六个关键词，书画我们已经拿到了， 并且豆腐皮好保存。”
　　周缙用的是7列五排的表格，横列用ABCD替代了四组嘉宾， 竖列则是关键词， 他在D排书画那一列打了一个勾，然后在酒那一列写了一个6，花那一栏写了5。
　　金来多问：“这两个最后找吗？”
　　周缙说：“对，花和酒都有比较明确的指向， 花有西蓝花、花菜、南瓜花等等， 酒有农家的蜂蜜酒杨梅酒高粱酒米酒，我们有四组嘉宾，能为我们提供的食材， 远超过我们的需求，所以这两个关键词的食材，可以最后去找。琴棋诗这三个比较抽象，形色相近的食材其实并不多，可替代性不强，我们要先下手。”
　　金来多本来一头雾水，听周缙解释完毕，顿时就明白了：“卧槽，缙哥你好厉害！”
　　周缙说：“这话留着晚上说，我先去找辆车。”
　　“”
　　金来多：“你不是在车上吗？？还是我理解有问题？”
　　周缙一脸正直地去找车了，留下了一脸不知所措的金来多。
　　“就是你思想太龌X龊。”宁立言补刀，“快把你小脑袋瓜里的废料收一收，跟着你的缙哥哥做一个采男孩的小蘑菇。”
　　“你等着，今晚就去采了你。”看到周缙牵着小熊走远了，金来多恶狠狠道，“等着让周缙去收拾你吧！”
　　新晋村霸金来多威胁完宁立言，立马追着周缙跑了过去，周缙就站在路口，和一个骑着电动三轮车的大叔在说话。
　　还真是车？
　　金来多停下来，周缙在和大叔商量，让大叔带自己一程。
　　周缙是卡着时间来菜市场的，昨天他就在村里的群众活动中心看过地图，这个村子很大，采山货的地方、他们住的地方以及蔬菜大棚区之间的距离很远，尤其是采山货的地方需要上山，一去一来要花大半天的时间，周缙便打算从菜市场蹭个顺风车。
　　现在正是收摊的时间，周缙的运气很好，第一个大叔就同意了带他们一程。
　　“不过最多坐两个人，这坐不下的。”
　　“两个人？”
　　摄影师是必须跟拍的，如果只能坐两个人，那么周缙和金来多便只有分开，宁立言说；“要不等大一点的皮卡车吧。”
　　周缙说；“等不到了，再等下去，上山就晚了，回来的时候天黑了，小肥鸡怕黑。”
　　他手撑着车斗的边缘跳上了车，冲金来多伸出手，金来多说：“不行啊，我们两个坐车上了，摄影大哥怎么办？”
　　周缙说：“你坐我腿上。”
　　小熊盯着周缙包里的ipad：“我也要坐！你有两条腿，我坐另外一个！”
　　“就算是四条腿都没你的份。”宁立言手罩着小熊的脑袋把他拉到自己身边，“跟着宁叔叔走，宁叔叔叫辆五羊摩托带你飞。”
　　电动三轮哐当哐当的启程了，摄影大哥就坐在两人的对面，把金来多坐在周缙腿上的模样，从头到尾怼着镜头拍得一清二楚。
　　“不，不用这么仔细吧”
　　金来多还没有在大庭广众之下和周缙这么亲密接触过，面对着镜头，整个人都僵硬了。
　　周缙说：“我感觉我抱着一只风干鸡。”
　　他一边说还一边去捏金来多的大腿，吓得金来多差点从他腿上跳起来。
　　周缙连忙把他按住了，然后用胳膊把他圈进怀里，略微侧过身体，用自己的身体替金来多挡住了一半的镜头。
　　摄影大哥连忙叫住周缙：“不能再挡了啊，再挡这一段要补拍了。”
　　周缙说；“我哄哄他，他紧张。”
　　他和摄影大哥说完，又放缓了声调，轻声问金来多：“在紧张什么？”
　　“我就紧张啊。”
　　金来多也算是镜头前的常客了，他知道真人秀也靠演，可是现在和周缙在一起，他真的很难意识到自己其实也是一个演员。
　　他控制不住自己的心理状态和行为，一看到周缙就想去和他说话，故意使坏引起他的注意，贴过去抱着他，或是有更亲密的行为，他会害羞，会紧张，会骄横，会害怕，以至于脑袋里的理性全数消失，做事全凭直觉。
　　金来多不知道这种不受控制状态近距离暴露在镜头前到底好不好，所以他就更紧张了。
　　这种情绪被摄影大哥捕捉地一干二净，他也在好奇，周缙到底要怎么在短时间内哄好金来多。
　　事实证明，周缙果然是周缙，一句话就把金来多搞定了。
　　他贴着金来多的耳朵，小声说：“你这么紧张可是会被盛心一的团队拿来大做文章的。”
　　金来多立马伸出手臂挂在了周缙的脖子上。
　　“他想得美！”
　　这一句话仿佛强心针，金来多又活了过来。
　　刚刚还在躲镜头，现在金来大方主动地多了。
　　“拍这里。”
　　金来多抱着周缙的脖子，指了指自己无名指上的戒指：“对着戒指拍特写，那蟹美DIVA是怎么秀钻戒的，您就怎么拍。”
　　这效果未免也太好了点，周缙心里略微有些不爽。
　　“有必要吗？”
　　“当然有必要。”
　　金来多认真地说：“你是要做大明星，当影帝拿大奖的，我虽然没能力助你一臂之力，但是我一定一定，不能成为你的累赘。”
　　他顿了一下，又说：“我会保护你。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　养纸片最安全 6瓶；Libre 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；人鱼手指尾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　周缙抱住金来多的手臂突然绷紧了。
　　他的脸紧贴贴着金来多的额头，两人的脸都微微有些发烫。
　　“可我也是有脾气的， 所以你也要对我好一点。”金来多说， “有些人总觉得我配不上你， 觉得我不够好， 我看到肯定会生气， 我已经很努力了，凭什么要觉得我配不上你。你如果对我更好一点点，那我也许就没那么生气了。”
　　他偷偷抬眼看周缙：“你说我说的对不对？”
　　“对。”周缙在他额头上亲了一下，“你说的都对。”
　　金来多很高兴：“那就这么说定了。”
　　他就和小时候一样，习惯性地把小手指勾出去，勾出去后又想起上次周缙的反应，默默又把手收了回去。
　　“完了。”金来多后悔地说，“我就应该大点声音说， 让节目录下来的，到时候你要反悔可不行。”
　　他这句话是正常的音量， 摄影师抬起手， 示意他可以再说一遍。
　　金来多说：“说第二次就没意思了，太刻意。”
　　他的嘴角弯起来：“我记在心上了。”
　　一辆小摩托跟在这辆电动三轮后面，目睹了整个过程。
　　骑摩托车的大叔问：“你们是在拍婚礼纪录片吗？”
　　宁立言说；“我们在拍节目。”
　　大叔激动了：“那我岂不是上电视了？”
　　宁立言说：“也可以这么说吧。”
　　大叔问：“你们什么时候放？”
　　宁立言说：“大概要一个多月后放。”
　　“那我儿子刚好要结婚了。”大叔顿时兴奋了，“前面的照相师傅！看这里这里！”
　　皮卡车上的三人向后面看去。
　　“秋天是属于爱情的节日！我要为你们唱一首歌！”
　　金来多大声说；“好啊！我爸超爱听老情歌， 什么歌我都会唱！”
　　周缙说：“这就是以前你为什么天天在家里唱《舞女泪》的原因吗？”
　　“”
　　金来多咳了一声：“那时候和现在又不一样。”
　　“不管了， 大叔你唱我给你伴奏！”
　　大叔：“好嘞，今天是个好日子，心想的事儿都能成——”
　　伴随着皮卡车和摩托车轰隆隆的引擎声， 大叔和金来多在乡村的小路上唱完了一台春晚。
　　“太棒了。”
　　宁立言感叹：“主旋律正能量，上星必备。”
　　到达目的地后，金来多和大叔在学习强市上加了好友，这段也被摄影师拍了下来。
　　“我最近在上面看量子力学的纪录片。”
　　金来多一边爬山一边说：“其实这个app也挺好的，好多学习资料在里面，虽然那部纪录片看了好几个学时，我也只记得住E=MC，但是普朗克年轻时的模样，深深地印在了我的脑海里。”
　　周缙说；“物理学家里很多才貌兼备的大帅哥。”
　　金来多说：“可惜物理让他们没了头发。”
　　他顺手在周缙的脑袋上薅了一把：“所以我特别珍惜你这一头头毛，嘿嘿。”
　　宁立言在一边问：“E=MC不是爱因斯坦提出来的吗？怎么量子力学的纪录片里面还会提质能方程？爱因斯坦不是反对量子力学吗？那个什么’上帝不会掷骰子‘。”
　　周缙说：“他并没有反对量子力学，他只是和玻尔有一些诠释上的争议。事实上量子假说发表的前几年，并没有引起重视，但是爱因斯坦却对这个假说十分感兴趣，并且发表了一系列论文。”
　　“然后呢？”
　　周缙说：“然后普朗克帮助爱因斯坦发展了狭义相对论。”
　　金来多说：“再然后呢？”
　　周缙说：“再然后他们就在柏林大学一起愉快地弹钢琴了。”
　　“”
　　宁立言说；“你这话我怎么听着就有些不对劲啊。”
　　金来多说：“那是你脑了。”
　　周缙冲着镜头比了一个胜利的手势：“不管是大师们的友情还是薛定谔的猫咪，能吸引大家对物理产生兴趣，我觉得都是很好的途径。”
　　“所以你们除了给调味品和游戏做广告，还给学习强市和量子力学相对论做广告吗。”
　　把他们那些不太适合的玩笑减掉，这期节目简直太符合上星的要求了。
　　在宁立言的想法里，那些花絮留着做宣传，拉高收视率，然后把这些内容做特写，塑造省级卫视台良好的正能量形象，然后再来一个点名表扬，简直美滋滋。
　　现在的真人秀趣味性和明星一点都不缺，就缺了些能被写进报告里的东西，有了这些东西，就算收视率不如预期，也足以有理由背书了。
　　把这对请来真人秀，真是稳赚不赔。
　　“周老师，我们是不是该教一下生物学了。”
　　金来多体力不太好，爬了一会儿山就开始气喘吁吁：“我们在哪里找蘑菇？找什么蘑菇？”
　　“这就要问小熊了，我也不是很懂。”
　　周缙的登山靴踩在一片厚厚的落叶上，发出“咔嚓”的脆响，他个子高腿也长，穿着牛仔裤和登山靴，从背后拍过去，简直赏心悦目，摄影师连忙跟着多拍了些镜头。
　　“但我猜应该不远了。”周缙伸出手拉住金来多，“蘑菇很多都长在这种落叶的下面，注意看一下。”
　　小熊说：“你们是不是找松乳菇？”
　　周缙说：“对，就是找松乳菇。”
　　小熊说；“找松乳菇背这么大的包包做什么，我还以为你们要找灵芝——停下停下。”
　　小熊老师发号施令了。
　　几人以为他是有了发现，没想到小熊老师一屁股坐下了。
　　“我饿了，想吃饭了。”
　　“”
　　他们还真没饭吃。
　　摄影师和宁立言身上带着自热饭盒，但是只带了两人吃的分量，其余都是器材和野厨用的工具和饮用水，而且按照节目规定，引路人的餐食，也是由嘉宾来负责的。
　　偏偏周缙和金来多的引路人是小孩子，当着镜头的面，周缙连一句“麻烦等一会儿”都说不出来。
　　时间有些紧，这里的松乳菇很有名，不管是蹭上什么关键词，其他几对嘉宾的引路人都会带他们过来找松乳菇。
　　宁立言本以为周缙会哄一哄小熊，没想到周缙却说：“行吧，那就在这里落脚。”
　　周缙拧开一瓶水递给金来多，又拿了一瓶水，蹲下来拧开递给小熊。
　　“小熊，哥哥包里现在只有豆腐皮、豆腐、还有一凶，另外还有一瓶腐乳和一瓶豆瓣酱，现在有两个选择，你看看你想吃哪种。”
　　“一种比较方便，如果你特别饿，那我们就煮一锅米饭，然后配豆腐乳吃。还有一种比较麻烦点，用香菇、野菜，豆腐、豆腐皮焖饭吃。”
　　小熊想也不想：“后面这种。”’
　　周缙说：“那就要耽误时间先捡一些松乳菇了。”
　　“这还不简单。”
　　小熊到底是小孩子，压根就没多想周缙这么说的目的。
　　“这里不仅有松乳菇，还有地皮菜，山柿子，地鸡蛋，很多好吃的。”他站起来，“你等着，我马上就给你找回来。”
　　周缙给金来多说：“你看着他一下，我在这里生火煮饭。”
　　金来多说：“你放心。”
　　他把包放下，从里面拿出一把小铲子：“我就知道这个肯定会派上用场的，老物件了，以后留着当传家宝。”
　　宁立言问：“这是你们家金大贵的猫砂铲吗？”
　　“去你的猫砂铲，这是我专门用来种草莓的。”
　　小熊问：“这么小有什么用？”
　　“这你就不懂了，小朋友。”金来多还是那么正能量，“星星之火可以燎原，我像你这么大的时候，可是用这把铲子，种出了一片草莓地。”
　　小熊眨了眨眼，显然没听懂。
　　“就和你现在想当科学家一样，我小时候可是想当草莓山庄的庄主。”
　　“可我不想当科学家啊。”小熊说，“我想当电竞选手。”
　　“”
　　“好吧。”金来多把小铲子别在牛仔裤后面，“我们先去找蘑菇和野菜，这附近有吗。”
　　“有的，我刚刚看到有柿子树。”、
　　“那走吧。”
　　“不要迷路了。”
　　周缙让金来多把通讯器和备用电源都带上：“找到就回来，不用很多，够中午这顿饭就行，等会儿下午再多摘一点，然后拿回村子里换鸡蛋和肉。”
　　金来多说：“我知道，找到松乳菇后我会马上给你说的。”
　　周缙说：“那你们注意安全。”
　　金来多带上gopro，和小熊出发了。
　　还没走出多远，小熊突然叫他停下。
　　“这里就有松乳菇。”他戴上手套，扒开厚厚的落叶和松针，“哇，还挺多！”
　　金来多蹲下来一看，果然发现一大丛淡黄色的蘑菇。
　　“这么多！”
　　“先把这丛采了，旁边肯定还有，昨天刚下过雨。”小熊到底是熟手，三两下就把松乳菇从土里挖了出来，金来多拿出网兜，把松乳菇装上。
　　“等下，我先给周缙说一声。”
　　金来多打开通讯器：“我们找到松乳菇了！”
　　周缙说；“好，你们快点回来，我已经在煮饭了。”
　　“马上，马上。”
　　这一丛松乳菇着实不少，装了足足半个网兜，金来多说；“先就这些吧，我们再去摘点水果，弄一些野菜。”
　　旗开得胜让金来多的疲惫顿时烟消云散，他跟着小熊摘了柿子，挖了地皮菜，木耳菜，路上幸运地遇到了野生的猕猴桃和野山楂，又摘了一袋。
　　“运气也太好了吧。”
　　即使小熊上山过多次，也没有像今天一样，走几步就捡到宝：“说不定还能捡到其他菌子和灵芝呢。”
　　金来多问：“还有其他的蘑菇吗？”
　　小熊说：“当然是有的，不过比较少，虽然价格贵，但是大家都愿意捡松乳菇，遇上灵芝和其他菌子，那就是运气好，可以卖几百一斤。”
　　“那我们回去的路上再找找。”
　　金来多在游戏里练出来的眼神，在此刻派上了用场，小熊走在前面，他就一直盯着地面向前走。
　　“我饿了，你快一点”
　　离落脚的地方没几步路，甚至能听到周缙的声音，金来多却停了下来。
　　“你先去，我在附近找找。”
　　金来多看到不远处的落叶下，好像有疑似蘑菇的东西。
　　他从背后抽出小铲子走过去：“你给姓周的哥哥说一下，我马上就来。”
　　作者有话要说：　　公式里的平方显示不出来，挺不是写错了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：朝梨、ABnegative、温瞳瞳瞳、阿周周周周、小甜饼1997、Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　朝梨 24瓶；沙鸥相对不惊飞 10瓶；Sun 3瓶；柚子又脑抽、青玉 2瓶；押韵的诗、比努力更努力？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　这种真人探宝挖菜的游戏可比塞尔达里打猎做菜好玩多了，金来多在刚刚回来的路上就尝过一个猕猴桃， 酸甜可口， 味道他很喜欢。
　　山里处处都是宝， 金来多就想玩个大的。
　　路上他特意问了小熊怎么分辩毒蘑菇， 哪里的灵芝会比较多， 小熊叽里呱啦说了一大通，金来多也没听懂，不过颜色漂亮的不能要，形状特异的多半是宝被他给记住了。
　　刚刚他看到东西正符合这句话的特征，颜色单一，形状隐约看起来也不像是一般的蘑菇，这场大型RPG游戏里给了他线索，金来多美滋滋地想， 说不定就发现什么稀有物种了呢？
　　想到这里，他的步伐更轻快了， 循着看到的方向， 快速的走过去。
　　*
　　小熊和摄影师回到落脚点时，米饭的香味已经弥漫开了，小熊把一袋山柿子扔在地上，擦了擦汗：“好累好累。”
　　“辛苦了。”
　　周缙给小熊和摄影师都递上了湿纸巾：“金来多呢？”
　　小熊说：“那个哥哥让你等一下， 他等会儿过来。”
　　周缙的眉头皱起来：“他去哪里了？”
　　小熊说：“不知道哇， 就快到要到这里的时候，他说让我给你说一声，让你等一下， 他马上就回来。”
　　摄影师是跟着小熊回来的，看到周缙担心起来，说；“没事，他没走远。”
　　“不行，我要去找下他。”
　　到底是山里，也不知道会不会有什么野兽，周缙也担心金来多体力不支，又或是迷了路，考虑片刻后，对小熊说；“小熊，麻烦你带一下路，我去把哥哥找回来。”
　　“不去，我好累。”
　　“我背你好不好？”
　　“我也好饿”
　　周缙说；“等哥哥回来了，我们马上做饭，还有鱼，刚刚我们在溪里抓到了鱼。”
　　小熊扁起嘴，勉强答应了：“好吧。”
　　他带着周缙沿着刚刚来时的路走回去，摄影师连忙跟了上去，还没走多远，就看到金来多在不远处的一颗松树下，撅着屁股不知道在做什么。
　　“金来多！”
　　周缙一颗心终于放下来，走过去就朝金来多的屁股上轻轻踹了一脚：“不是跟你说过了吗，让你不要乱跑，你搞什么鬼？”
　　“嘘——”
　　金来多一手拿着铲子，食指竖起比在嘴边，回过头对周缙说；“小点声音，我发现了不明菌类。”
　　他学着网上看来摘松茸的方法，小心翼翼地把周围的落叶和松针扒开，然后用铲尖轻轻的从根部把那团黑色的不明物体挑起来。
　　周缙问：“什么菌类？”
　　金来多说：“就是不明菌类，我也不知道啊，长得挺别致的。”
　　周缙看他一脸严肃，还以为他真发现了什么宝，但是看那东西黑乎乎一团，又不像是蘑菇：“难道是太岁？”
　　摄影师和小熊都凑了过去，摄影师给那团东西来了个大特写。
　　接着，这个被金来多给予了厚望的不明菌类，被小熊的大呼小叫给打破了。
　　“我的天啊，这不是野猪的便便吗？？？”
　　“”
　　那一块被金来多小心翼翼当黄金珠宝一样铲起来的野猪粪便，啪的一声掉在了地上。
　　“不可能！野猪的便便怎么可能没味道！”
　　金来多一脸不信的表情；“根本没味道，而且还挺轻！”
　　“因为下过雨，又晒过太阳，干了啊！”小熊用手在鼻子前嫌弃地扇了扇，“山里这么多好东西，你为什么非要捡屎呢？”
　　金来多脖子都红了：“我我这里会有野猪？？”
　　小熊说：“有啊，不过白天不怎么出来，都是晚上出来，而且怕人。”
　　金来多说：“这野猪怎么和猫一样，还埋屎的？”
　　小熊说；“因为要掩饰行踪，你要在这里便便了，你也得埋屎。”
　　“”
　　一边的周缙和摄影师笑得差点坐在了地上。
　　金来多怒了，对周缙说；“你笑什么笑，刚刚你不还说是太岁吗？”
　　周缙憋住笑：“我还不是看你这么认真，随口说了一句。”
　　“不和你们说了，我去吃饭了。”
　　金来多把那把铲子扔在了地上，周缙帮他捡起来，跟在他后面问；“传家宝种草莓的小铲子不要了？”
　　“扔了。”
　　哟，生气了。
　　周缙把铲子装进塑料袋里：“其实也没什么，你在家反正也是天天铲屎的，在野外铲屎也没什么。”
　　“什么铲屎？”
　　问询而来的宁立言一头雾水，周缙憋住笑没说话，小熊活灵活现地把刚刚的场景又重新演了一次，宁立言也笑喷了。
　　“我就说那是铲屎的铲子，你们家小肥鸡还不信！哈哈哈哈哈哈哈哈把野猪屎当蘑菇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小熊说：“还有太岁。”
　　“神他妈太岁哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宁立言特意跑去刚刚那个地方，把那块有着诸多殊荣的野猪便便拍了下来。
　　“多好的素材啊，又是太岁，又是神秘蘑菇，六台的民生节目最喜欢了，标题我都想好了《知名演员及其配偶真人秀中发现疑似太岁的神秘物体专家摇头表示无语》哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　周缙不高兴了：“你笑够了没。”
　　宁立言何止是没笑够，他都要笑断气了。
　　“你俩真是绝配，生活在一起乐趣可太多了，刚刚还在一本正经讲量子力学和学习强市，现在就在研究神秘菌类和太岁，一部真人秀的素材可以剪出来多少节目，哈哈哈哈哈哈。”
　　摄影师说；“你能不能别笑了，你一笑我也想笑，都拍不好了。”
　　“不笑了，不笑了，走，去吃饭。”
　　宁立言往回走，走了几步回头问：“今天你们捡的蘑菇里没有黑色的蘑菇吧？”
　　“没有。”
　　宁立言说：“那就好，要不我还真吃不下了。”
　　周缙说；“不吃你的自热盒饭了？”
　　宁立言说：“抓鱼可有我的功劳，我要吃松乳菇烧鱼。”
　　金来多和小熊捡的松乳菇是黄色的伞状蘑菇，伞体是圆形，就像是象棋里的棋子，正合了关键字棋里的棋字。
　　“这种松乳菇烧肉特别好吃，上一次我们过来踩点的时候，就吃了不少，可惜不好保存，也不能人工种植。”
　　焖饭已经做好了，一群人坐了下来的，一边吃着猕猴桃，等着鱼出锅。
　　宁立言要把自热盒饭给小熊吃，小熊也不吃了，流着口水等着锅里的鱼。
　　金来多问：“你就放豆瓣酱没问题吗？”
　　周缙说：“没问题，街上那么多川菜馆，秘诀就是豆瓣酱。”
　　宁立言说：“难怪你就带豆瓣酱和豆腐乳，就算是没菜吃了，还可以当下饭菜。”
　　周缙说；“反正不会饿着小肥鸡。”
　　“他才不会亏待自己，一袋猕猴桃他吃了一半。”
　　周缙从他手里接过剥了一半的猕猴桃：“别吃了，小心胃酸，你要喜欢吃，等会儿我们多摘一点，晚上带回去吃。”
　　“好。”
　　这一次上山收获颇丰，不仅是带回了食材，还摘了大量的野菜野果，下午回去的时候，周缙留了一部分自己吃，其余的都在群众中心边，摆摊卖掉了。
　　周围的村民听说这边在拍节目摆摊，卖的又便宜，纷纷过来买。
　　不到半个小时，山货就卖空了，两人收摊的时候，时间还不到下午三点。
　　因为其他嘉宾都已经找到了酒和花，时间又还早，两人又用卖菜的钱，换了杨梅酒和南瓜花，路上正好遇到了其余的嘉宾，又把手里的野果分了一些给他们。
　　那对嘉宾说：“我们在菜场时就听说你们要去摘松乳菇，本来我们也打算去的，结果在菜场打酒耽误了时间，陈伯说下午要变天了，担心下山的时候要下雨，我们就没去。”
　　那位女嘉宾说；“不知道南瓜饼行不行，也是圆的，像象棋的棋子。”
　　他的搭档说：“应该是不行，这里就没南瓜饼卖，也不属于特产。”
　　周缙说；“没事儿，棋类除了象棋，不是还有围棋吗？”
　　那人恍然大悟：“ok，谢了，缙哥，下次请你吃饭。”
　　周缙笑道：“你要是今天方便，也可以来我们这里吃饭。”
　　四人又聊了一会儿，对方满意地走了，金来多问周缙：“你为什么要提醒他们？”
　　周缙笑道：“举手之劳而已。”
　　金来多说：“你这人也太坏了，本来大家各自都有自己的打算，结果你刷刷刷搞定了几样，让其他嘉宾都有压力了，非要跟着你的步伐走，你发现能换二次加工的特产，他们也去换特产，你说松乳菇像象棋，他们也在找黄色圆圆的东西。”
　　周缙说；“这叫心理暗示，而且我不是帮他们跳出来了吗？”
　　金来多问：“时间还这么早，我们要不找诗和琴吗？”
　　周缙揽住他：“不了，我们去买面粉和肉还有鸡，回家做豆腐皮包子和地锅鸡。”
　　金来多说：“真不找了吗？”
　　周缙说：“不找了。”
　　金来多问：“为什么？”
　　周缙说；“因为我也不知道什么东西比较像诗和琴。”
　　金来多说；“那怎么办？”
　　周缙说；“今天晚上有一个9人通话的机会，到时候套套主持人的话。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　WU 20瓶；25664960 10瓶；dyp 5瓶；明明、人鱼手指尾、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　金来多说：“他会说吗？”
　　周缙说；“其他嘉宾都没找到，晚上肯定有人会问的， 就看谁有本事先猜出来了。”
　　金来多说；“还不如我们现在就问问？”
　　周缙回头看了一眼身后的小熊：“我是没意见， 你问问小熊有没有意见。”
　　小熊的书包歪歪扭扭地挂在手肘上， 跟脚小狗一样的跟着周缙， 看到周缙回头和自己说话， 连忙问：“什么时候才能让我玩游戏？”
　　周缙笑得很有慈父的光辉：“做完作业就玩。”
　　小熊一听，肩膀一抖，连忙把书包又抖回了肩膀：“我回去就做作业！”
　　换完了今天做饭用的面粉和菜肉，周缙小声对金来多说；“等会儿回到住的地方，你辅导小熊做作业，我去做饭。”
　　金来多今天被小熊打了几次脸，听到要辅导小熊写作业，就不太乐意了；“你是学霸我又不是， 我去做饭，你辅导小熊写作业。”
　　周缙说；“你会做饭？”
　　金来多说；“你又不是没吃过我做的饭。”
　　周缙说：“就你做的青豆炒饭鸡蛋炒饭玉米炒饭吗？不管什么食材， 煮一锅饭， 加点蔬菜加点油，放锅里炒几下就是炒饭？”
　　金来多争辩；“我明明还做过水饺的。”
　　“那不叫做水饺，叫煮水饺。”周缙纠正道，“而且辅导小学生的作业而已， 小学生的作业会很难吗？”
　　“不， 辅导小学生做作业和做饭，我还是选做饭吧，饭怎么做都能吃， 小朋友的作业可不能糊弄。”
　　小熊出门前，他的妈妈特意给周缙交代过，要盯着他写作业，金来多不敢怠慢，似乎不同意辅导小熊写作业，周缙只有让他回家做饭。
　　结果到了家，去厨房一看，金来多顿时傻了眼。
　　厨房里就光秃秃一个大灶台，别说电饭煲压力锅了，连插线板都没有一个。
　　“就这个？？”
　　金来多把灶台的锅盖揭开：“就一个锅？”
　　“所以我让你早点回来。”
　　周缙不知道从哪里翻出来一条围裙递给金来多，朝他抬起下巴：“嗯？”
　　这条围裙是一条女式粉色围裙，虽然有些旧了，胸口的爱心和周围的蕾丝边却依然引人注目。
　　“我怎么就觉得你这眼神暗示的东西很不对劲呢？”
　　金来多接了过来，打算给自己穿上，周缙却转过身，朝金来多抬起手：“帮我穿一下。”
　　“有什么不对劲？这么好的东西，怎么能让你糟蹋了。”
　　“”
　　上了节目后的周缙已经很克制了，可就在这山里，他还是要做山里最靓的崽。
　　小熊背着书包蹬蹬蹬跑进来找周缙，从背后看到系着围裙的周缙竟然没认出来，又跑了出去。
　　“哥哥呢？？”
　　金来多把他叫住了：“你找哪个哥哥？”
　　小熊说：“没有捡过屎的那个哥哥。”
　　金来多气道：“你信不信我不辅导你做作业了？”
　　小熊把书包往地上一扔：“不做就不做了，哥哥呢？”
　　周缙转过，手里正擦着一把菜刀：“你不做作业试试？”
　　他又挂上了慈父脸，小熊却怎么看怎么觉得吓人，灰溜溜地捡起书包：“我去做作业了！”
　　他背着书包向外面跑去，金来多连忙跟了上去，小熊跑到门口又想起来和周缙的约定，回过头说；“做完作业我来找你！”
　　凭借着对小学作业的模糊记忆，金来多以为，他们大概能在二十分钟内搞定小熊的作业。
　　直到小熊把作业本一本本拿出来。
　　小熊刚上小学三年级，这学期开了英语课，这两天又正逢周末，除了一本语文习题和一本数学习题，还有3面算术题，一篇周记和英文课文抄写。
　　金来多说：“你还有什么作业没做？”
　　小熊说；“我什么作业都没做。”
　　金来多问：“昨天你不是在写作业吗？？？”
　　小熊说；“对呀，但是我什么都没写出来。”
　　金来多问：“英文课文都没抄？”
　　小熊又扁起嘴：“我写了一遍了，我妈说我的字太丑，让我重新写，我就把写好的都擦了。”
　　小熊从书包里翻出一本皱巴巴的本子，上面有脚印有口水痕，翻开后，内页被橡皮擦擦成黑乎乎的一团，金来多看了一眼，差点没晕过去。
　　他本以为英语作业是easy模式，结果这熊孩子连抄英语课文，都能抄成地狱模式。
　　“你先做语文作业。”金来多从他的笔盒里拿出橡皮，“我给你擦本子。”
　　院子里两个方凳并排支起来，旁边摆着两个小板凳，一个小板凳上趴着抓耳挠腮的小熊，另一个蜷缩着唉声叹气擦作业本的金来多。
　　“我小时候从来没给周缙擦过作业本，只有周缙帮我做幼儿园作业的份。”金来多一脸生无可恋地表情，“一报还一报，该还的债迟早要还。”
　　小熊作业做不上来，本来心烦意乱，结果一听这话，突然停下笔，把本子递给金来多：“你帮我把作业写了，你的债也就还完了？”
　　“你想的美！”
　　金来多板着脸凶他：“你妈妈给我说了，让我好好监督你写作业，你如果不好好写作业，作业写不完，你就跟我回盛兴市，我家空了一个狗笼子，我就把你关在里面，你不写完就不放你出来。”
　　小熊说：“你敢！”
　　金来多说；“你看我敢不敢。”
　　小熊说；“你这是不合法的，我要是说出去了，你就上新闻了！”
　　金来多继续糊弄小朋友：“我把你关笼子里，我看你怎么说出去。”
　　小熊到底小，一时之间没有摸清这个逻辑，隐隐约约觉得自己的思路是对的，可是又觉得金来多好像说的也没错。
　　“我我不做了！你就把我关笼子去吧！”
　　反正作业也做不出来，小熊从凳子上跳起来，一脚踹翻了凳子。
　　“我走了！”
　　“喂！”
　　金来多一手去抓小熊，一手去接倒下的凳子，结果什么都没接住，反倒是被倒下的凳子和作业本扬起的灰尘，呛了一鼻子的灰。
　　“咳咳——”
　　宁立言连忙跑过来。
　　“没事吧？”
　　金来多把地上的作业本和笔盒捡起来：“为什么感觉我在拍变形记。”
　　宁立言说：“可没见过脾气像你一样好的富二代。”
　　金来多无可奈何：“你这么夸我，我都不好意思了，不如你帮我看着小熊写作业吧？”
　　宁立言说：“你可别坑我了，我给你说，传统治熊孩子的办法从来不是一个人完成的，得上双打，红白脸。”
　　金来多说：“那我俩来？”
　　宁立言说：“我是Follow PD，又不是嘉宾，你叫我还不如叫周缙。”
　　金来多说：“叫周缙没用，周缙可喜欢小孩儿了，经常问我什么时候要小孩，他才狠不下来心，我凶小熊又没效果，还不如你来。”
　　他羞涩地笑了笑，作势要把脑袋靠在宁立言的肩膀上；“来嘛来嘛。”
　　宁立言连忙挪远一点：“周缙就在厨房里，你别给他带绿帽。”
　　金来多说；“不，现在我是金多宝，你在盛兴市随便找个人问问，金多宝最擅长做什么，可不就是钓男人了吗，今天不把你钓到手辅导小熊写作业，我还有什么脸继续拍连连看。”
　　金来多又和宁立言坐近了点，厨房门突然被踢开了，周缙一脸煞气地走出来，一手提着小熊的衣领，一手拿着一根擀面杖，瞬间就把在线演戏的金来多和宁立言吓出戏了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　西游六月雨 19瓶；二图图图、Bonnie豆喵、欢欢喜喜 10瓶；时光大时光 5瓶；花间辞、柚子又脑抽 2瓶；Libre、比努力更努力？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　这画面实在太震撼了，两人若是仔细看一眼就会发现， 其实小熊是被拧着衣领走出来的， 可他们全被周缙给吸引过去， 小熊仿佛成了和擀面杖一样的挂件。
　　周缙问：“你们怎么回事？”
　　金来多说：“我们没、没怎么回事啊？”
　　周缙瞟了宁立言一眼， 松开手， 小熊连忙蹭蹭蹭跑过来，跑到金来多的背后蹲下了。
　　周缙说：“不是让你看着他写作业吗？他竟然跑到厨房去蹲守IPAD？”
　　“不是我不做作业！”小熊从金来多背后伸出脑袋，“我做不出来我也没办法！”
　　周缙说；“你不会问你身边的哥哥吗？”
　　小熊说；“他啰嗦死了，一直在旁边念经，根本没时间教我写作业。”
　　金来多说：“难道不是你把作业本弄得一团糟，我才来给你擦作业本吗？”
　　“他真的一直在啰嗦。”小熊学金来多叹气，“我怎么这么惨，太惨了， 以前都是周缙帮我写作业，我从来不帮他写作业， 现在我竟然要帮你写作业”
　　周缙问金来多：“你竟然帮小熊写作业？？”
　　金来多说：“我没帮他写作业！是他要让我给他写作业， 我可没答应！”
　　说完，又转过头质问罪魁祸首；“你，你给我老老实实交代，我是这么说的吗？我可没这么说。”
　　小熊看着周缙， 咽了一口唾沫；“也没有帮我写作业没人帮我写作业。”
　　金来多气道：“我没帮你写作业你竟然还委屈上了？作业起码得自己写吧？要不上学做什么？”
　　小熊对着金来多就是振振有词：“你怎么就能让周缙哥哥帮你写作业呢？”
　　金来多说：“那不一样， 我那是幼儿园作业。”
　　小熊说；“我不信，你上了小学就没让周缙哥哥帮你写作业了？”
　　金来多说：“我上小学时他就去外地念书了。”
　　小熊说：“那他要是没走，肯定也会帮你写作业的吧。”
　　周缙&金来多：“”
　　小熊虽然熊， 但是抓关键点一流，金来多忍不住想去拧小熊的耳朵；“为什么你这小屁孩就这么多理由？不管怎么样，让别人帮忙写作业就是不对的。”
　　“诶，多宝，多宝。”在一边的宁立言越看越觉得不对劲，不是说好的双打红白脸教育熊孩子的吗？怎么两人都红脸了。
　　周缙的擀面杖都扬起来了——虽然宁立言知道这就是个假动作。
　　小熊昂扬的斗志又被周缙给吓了回去，缩回到金来多的作业。
　　“写就写呗。”他小声嘀咕，“虽然我做不出来，但是我能把格子填满。”
　　周缙说；“小朋友，别想着敷衍了事，你现在不专心读书，以后想读书都没机会了，不要等你看着别人高高兴兴地提着行李箱去上学里的才后悔。”
　　又提起周缙的伤心事了。
　　熊孩子真是怎么样都能让人生气，做什么都能戳人心窝子，金来多对周缙说：“你快去做饭吧，我看着他。”
　　他卷起袖子：“我还不信我搞不定一个小学生了。”
　　这个小学生着实磨人，天都快黑了，小熊才做完语文作业和英语作业，200字的周记实在写不出来，金来多便让他回屋先做算术题，磨磨蹭蹭写完算术题，小熊打开数学作业，打了个哈欠。
　　“我困了。”
　　一做起作业来，小熊就开始小动作不断，一会儿是要上厕所，一会儿要喝水，一会儿困了，一会儿饿了，金来多深吸几口气：“就一本数学作业，做完了就可以吃饭，吃完饭就送你回家睡觉。”
　　小熊的哈欠打了一半停住了：“不是说好让我玩游戏的吗？”
　　“一玩游戏你就不困了？？？”
　　小熊说：“我现在困，我吃完饭就不困了。”
　　金来多说：“你这小把戏，十年前我就玩过了，不就是打开作业本就犯困吗，就是懒病，快写！”
　　小熊对着数学作业发呆，金来多催一下，他就动一下，金来多一看，做出来的两道题全是瞎写的数字。
　　金来多又深吸了一口气：“擦掉重新做，你这两道题是错的。”
　　小熊又要扔笔了：“我真的不会做。”
　　“正方形周长你都不会算？”
　　小熊从地上拿起书包：“等会儿，我记得书上好像有。”
　　他在书包里掏出数学课本，从头翻到了中间，终于在一页贴满透明胶的书页上，发现了疑似正方形周长的公式。
　　“两个长边乘以2，两个短边再乘以2，然后相加？”
　　小熊捏着笔，又看了一眼作业本：“正方形哪条是长边？哪条是短边？”
　　“”
　　金来多气得人都眩晕了，抬头一看头顶的灯泡，全是小熊对着作业本时迷茫的脸。
　　他终于崩溃了。
　　“周缙！周缙！”
　　金来多朝对面的厨房喊道：“你快过来！”
　　周缙还以为出了什么事，连手都没擦，连忙大步走过来了。
　　“怎么了？”
　　“你来吧，我放弃了，是我笨，辅导不了小熊写作业。”
　　金来多就和树袋熊一样，挂在了周缙的腿上，死活不放手：“求求你了，我去做饭吧，你来辅导他写作业。”
　　周缙看了一眼趴在凳子上的小熊：“他不是挺认真的吗？”
　　金来多说：“对，特别认真，特别好学，所以学霸你快来培养一下你的接班人吧，让我这个学渣去做力气活行吗？烧火做饭杀鸡，什么我都行。”
　　“你们到厨房来吧。”
　　包子和蘑菇肉丝汤已经做好了，现在周缙在烧地锅鸡，金来多被周缙塞了两个包子，才平复心里崩溃的情绪，蹲在灶台边喝汤。
　　周缙一边守着锅里的菜，一边辅导小熊写数学题。
　　明明是少爷脾气，辅导小朋友倒是耐心十足，金来多心想，周缙对金大发怎么就这么没耐心呢？金大发也没比不做作业的熊孩子听话点吧。
　　他一直盯着周缙和小熊看，周缙给小熊讲完两道题回来看锅里的菜，金来多的视线也跟着他回到了灶台边。
　　“你也太能干了吧，又会做饭又能辅导小朋友写作业。”金来多一脸崇拜地看着周缙，“你知道我刚刚差点被气得吐血吗？”
　　“我能干不能干，你难道不知道？”
　　周缙用锅铲铲了两块鸡肉放到金来多的碗里：“尝尝你老公的手艺，多次吃鸡的经验大作。”
　　“我收回刚刚的话。”
　　果然走到哪里都帅不过三秒，金来多决定闭嘴。
　　有的人就是看着帅，肚子里也不知道藏着些什么坏心思～还是多看几眼比较好。
　　金来多看着周缙做晚饭，小熊做完作业，然后看着周缙陪小熊玩了会儿游戏，两人一起把小熊送回了家，然后回来洗澡。
　　做好的菜菜周缙还装了一部分送给了宁立言和摄影大哥。
　　宁立言打开盖子闻了闻，香味扑鼻，顿时感激涕零：“哥，你可真是个大好人大晚上给我送地锅鸡吃。”
　　他拿出筷子夹了一块，咦，胡萝卜，又夹了一块，土豆，然后在里面翻来覆去地找鸡肉，却连一块鸡皮都没发现。
　　说好的地锅鸡呢？？
　　周缙去洗澡的时候，宁立言去敲金来多的窗户。
　　金来多刚洗完澡，正坐在床上擦头发，听到有人敲窗户，便把窗户打开。
　　“什么事？”
　　“我发现卡达鸭十分得小心眼。”宁立言一脸吃多了胡萝卜的菜色，“给我送了一保温桶的地锅鸡，结果全是土豆和胡萝卜，他是几个意思？”
　　“不让你吃鸡的意思。”
　　金来多两手搁在窗棂上，笑眯眯地说；“你不知道他叫我小肥鸡吗？”
　　“你得意什么，刚刚不是你要钓我的吗？？为什么受伤的总是我？”
　　金来多说：“好了好了，你也别怨妇脸了，昨天不是收了我好几盒卤味吗？你去拿过来吃掉好了。”
　　宁立言喜出望外：“真的？”
　　金来多说：“对，昨天我忘记说了，你和你的同事们都分了吧。”
　　宁立言比了一个“OK”的手势：“行，那我先去开会了，等会儿见。”
　　他向外跑了几步，突然又想起什么，跑回来对金来多说：“我来是提醒你，可达鸭小心眼，今晚你们悠着点啊，明天说不定还要上山的。”
　　金来多挥挥手；“快去开会吧，别操心了，我早就给周缙说过今晚我一个人睡了。”
　　宁立言不信：“他同意了？”
　　金来多说：“他说我不和他一起睡会后悔的。”
　　宁立言说：“你还是和他一起睡吧，要不指不定怎么坑你，可达鸭小心眼啊。”
　　金来多说：“本来就两间房，又在拍节目，他难道还能溜进来不成？”
　　他们今晚一人睡一间，哪里有机会让周缙的小心眼发作，金来多在床上滚了几下，好多天没有一个人睡过了，感觉还真不错。
　　他吹完头发，换好了衣服，时钟指向九点半，他换上拖鞋去客厅，今晚的九人夜谈就要开始了。
　　以往几期的九人夜聊都是这期节目最吸引人的看点，多半是谈感情生活聊聊相处的日常，一两句话都能让粉们写上好几篇小论文，是发糖发得最凶猛的时间。
　　这一次的夜聊依然是嘉宾们发糖的主战场，其余三对嘉宾都是养成类的情侣模式，周缙和金来多特意把机会让给了其余三对嘉宾，只是在适当的时间捧哏，等到最后二十分钟，主持人问到对这期节目的想法，有嘉宾才说，任务太困难了，完全没头绪，特别是诗和琴。
　　主持人说：“发挥想象力嘛。”
　　那个嘉宾说：“想象力匮乏，我也没办法，不如你举个例子？”
　　主持人：“这是在套我的话了？”
　　嘉宾半开玩笑半认真：“对啊，就是在套你的话。”
　　金来多小声对周缙说：“他们问了，我们要不要附和？”
　　周缙冲他摇了摇头：“先别说话，等着。”
　　另外三对嘉宾和主持人拉扯起来，大概都想在主持人这里套些消息，主持人却一直打太极，发现周缙和金来多一直没说话，故意把话题抛给他们。
　　“你们问我还不如问周缙和金来多，他们一直没说话，说不定有想法了？”
　　“卧槽，好奸诈。”金来多小声说，“这锅甩过来了。”
　　周缙小声说：“主持人本来就是娱乐圈情商的第一梯队，反应能力要特别出众的。”
　　金来多问：“怎么办？要是说有，肯定有人要一直追着我们问，要说没有，他们也不会相信啊，你今天真的太秀了，他们肯定不会相信，还会以为你在演戏。”
　　周缙说：“没有就是没有，没什么好说的。”
　　他知道其他人都在等他的回答，说：“是真的没有想法，我听说节目在设置任务的时候，主持人也看过最后的评分表，知道哪种食材的分数最高，大家大概也都是这么想的，所以一直在找你打听，你可是通往胜利唯一的途径，我可不能因为讨论分心，得专心记笔记。”
　　主持人笑道：“周缙最会说话了，那你听出来了吗？”
　　周缙说：“你再多说点吧，我在努力。”
　　剩下的十分钟，变成了其余三对嘉宾试探周缙这对和主持人的时间，周缙翻来覆去就是老三样“不知道、正在想、问主持”，一直坚持到了夜谈最后几分钟。
　　金来多看到他一副老神在在的模样，也有些急了，周缙他到底发现没有？
　　他觉得应该是真没头绪，可是看到他一点都不着急，又觉得他可能有头绪。
　　他是真的晕了。
　　“不要着急，小肥鸡，现在的任务是要让别人相信我是真的不知道，你没看他们都在试探我吗。”
　　“你确定他们会相信吗？”
　　“狼人杀里有个技巧，抽到牌后先不看牌，本来你就不知道自己是哪张牌，自然有十足的底气，游戏还没开始时，别人怎么问都问不出来线索，特别对杀手而言，这招很有用。”
　　“那你这么有底气？”
　　“我有底气是因为我知道，他们相信我没想法之后，肯定会把食材的线索透露出来。”
　　周缙看了一眼钟，还有三分钟。
　　这档节目重新设置的任务重点本来就在于“找”，而不是“猜”，如果嘉宾都没头绪，最后都没找到合适的食材，那么这档节目就是失败的。
　　“明早八点，会把相关线索都送到大家的住处。”
　　如周缙所料，最后两分钟，主持人果然开了口。
　　“最后，我来讲一个活跃气氛的故事，也和今天的食材有关的，不是线索啊，单纯活跃气氛，也不剪进节目里。”
　　“我们的关键词里有个琴字，我看过一个故事，有人还真用琴弦做了一道菜。”
　　“琴弦做菜？”
　　“说是有个男人还没有发家之前，日子过得很苦，他的发妻总是熬米汤过日子，米汤很浓稠，两人日子也很甜蜜，这个男人发家之后，就休了妻子，另外娶了一个女人，妻子便带着陪嫁来的琴回娘家了。后来这个男人因为一些事情又变得落魄吃不饱饭，他的发妻出现了，发妻也没有钱，便说我用琴来给你做米汤喝，男人以为发妻是用琴换了米来做米汤，很感动。”
　　“然后呢？”
　　“然后过了几天，这个男人被发现死在了路上，死之前十分的痛苦。”
　　“米汤里有毒？”
　　主持人说：“不是，发妻被休后，没有脸回娘家，就自杀了，后来在一个雨夜，变为怨鬼回来，把琴弦割碎了，放在了米汤里，迷惑着男人喝了下去，米汤里的碎琴弦便扎在了男人的肠胃里，让他痛苦的死去。”
　　金来多说：“这也太扯了吧。”
　　主持人说：“历史上是真的有这个酷刑的。”
　　金来多问：“所以现在所这个故事做什么？”
　　主持人笑了笑，指着窗外的闪电：“这个故事告诉我们，出轨的人可是要遭受酷刑的。”
　　三个小时后，客厅里的摄像头拍到金来多急匆匆地抱着被子跑到周缙的房间里：“擦！为什么要大晚上的讲鬼故事。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk 2个；温瞳瞳瞳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　朝梨 18瓶；眈眈、沙鸥相对不惊飞、蓝若 10瓶；墨檀 7瓶；Libre 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；柚子遥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　金来多原本以为自己会享受一个人睡觉的晚上。
　　偏偏不凑巧，窗外雷闪电鸣， 下起了瓢泼大雨， 他十点半爬上床， 抱着被子舒舒服服地打算睡觉， 结果双眼一直瞪到了快十二点。
　　今天上山下河， 身体疲倦得厉害，可是金来多的意识却一直清醒着，他想起白天山上郁郁葱葱的灌木，想起小熊面对作业时皱起的小脸，又想起来晚上夜聊时周缙全程淡定的模样——然后脑子不受控制的，想起来主持讲的那个鬼故事。
　　金来多会怕黑。
　　尤其是看完恐怖片或是鬼故事之后，他丰富的想象力会让看过的东西在脑海里复盘。
　　怨鬼，搅断的琴弦， 密密麻麻被扎满碎琴弦的肠子——
　　金来多越想越害怕，他打开了卧室的灯， 整个人都卷在被子里， 在窗外沥沥淅淅的雨声中，瑟瑟发抖。
　　都说手机是睡眠的大敌，然而金来多此刻，万分希望自己能有一台手机。
　　听听歌， 玩几盘游戏， 又或是氪一单648，对于金来多这种欧皇来说，没有什么坏心情是一单648不能解决的。
　　没有手机， 大发大富大贵在身边也行啊。
　　可惜此刻，他什么都没有。
　　金来多只能去找周缙。
　　他内心是想去找周缙的，又拉不下来脸，在思想的剧烈斗争下，终于还是翻身下了床，抱着被子出了门。
　　客厅里漆黑一片，金来多摸着黑走到周缙的门前，弯腰朝门缝里一看，门缝里黑着。
　　睡了？
　　金来多抱着被子蹲在了门口，捧着脸思忖着要不要叫醒周缙。
　　意识开始逐渐模糊，金来多的脑袋也慢慢垂了下去，就在朦胧之间，他突然感觉到有什么柔软的又有些韧地丝状物轻轻扫在了他的手背上，一下，两下，然后猛地一下扎在了他的手臂上，伴随着女鬼桀桀桀的笑声——
　　金来多被吓清醒了。
　　“周缙，周缙。”
　　他慌慌张张地敲着门：“快，快，开——”
　　还没说完开门，门突然从里面打开了，他连人带被子地朝屋子里倒去，幸好周缙手快，一把将他抱住了。
　　“天啊，你终于开门了。”
　　金来多被吓得手脚冰凉，紧紧抱住周缙不放：“这屋子是不是不对劲，有人用头发戳我的手！”
　　周缙说；“确定不是你做梦梦到了你心爱的金大发用毛蹭你？”
　　金来多说：“废话，金大发的毛是什么手感我会不知道吗？？”
　　周缙说；“梦中情狗果然待遇不一样，你怎么就不知道我的毛是什么手感？”
　　“你为什么要和金大发比？”
　　周缙说：“那行，你一个人回去睡。”
　　“不不不，我要和你睡！”金来多也开始耍无赖了，他抱着周缙，头扎在他怀里，“谁也不许赶我走！”
　　周缙的坏心思又开始又开始活跃了：“这个房间里除了我就是你，你说的谁还有谁？”
　　“周缙！！”金来多怒了，“你又讲鬼故事！你就是故意的！”
　　“我就是故意的。”周缙伸出一个手指挑起金来多的下巴，“你不是要逞强一个人睡吗？”
　　金来多气道：“你给我等着，我就不信没你怕的东西！”
　　他打算松手，正逢窗外又是一记闷雷，把金来多又给砸回了周缙的身上，没骨气地贴得更紧了。
　　金来多裹着一床棉被，犹如一颗粽子一般挂在了周缙的身上，周缙想抱他却无从下手，想把他从身上撕下来，金来多却越贴越紧。
　　“你能不能先放开？我要关门。”
　　“不放。”
　　周缙说；“你不放我怎么走路？”
　　金来多说：“你自己想办法。”
　　周缙只好抱着怀里的裹成毛毛虫一样的金来多蠕动。
　　幸好他手长，挪了几步就够着了门把门关上了，然后又蠕动着回了床边，把金来多扔到了床上，剥粽子一样的把他身上的被子拨开，金来多迅速钻进了周缙的被子里躺下了。
　　“我睡了。”金来多说，“今晚不能做其他的事情，外面有摄像头，我们还有婚前协议，你要是婚内意图行不轨，我就跑出去找观众评理。”
　　观众们在电视和手机前嗷嗷待哺了一个多月。
　　正式的花絮放出来是在节目播出之前，路透图却已经吊足了观众的为胃口，只是这一次的路透图和以往还不太一样，是从长辈们的朋友圈开始流传的，见到明星的大爷大妈们激动地不得了，小视频一传十十传百，从老姐妹们的群里传到了家庭群，然后再传到微博上。
　　最开始流传的视频是金来多和周缙在菜市场买菜，大爷大妈们围着一脸紧张的金来多，还有大妈让金来多放松，不用抓着保安的手。
　　一位黄金周姐妹最先在家庭群里看到了这个视频，她的姑姑也是忠实的《爱情连连看》粉丝，从老乡的朋友圈里看到了这个视频，发过来群里和其他亲戚讨论。
　　姑姑：多宝在xx村里拍爱情连连看，还在买菜，好多人在看。
　　二姑：？怎么回村里了？拍到他回老家的剧情了吗？
　　姑姑说；大概在家乡找了个老实人吧，视频里看起来挺朴素的，还穿着冲锋衣，也没有开他的宝马，就走路去的。
　　二姑：天！我昨天还听说多宝最近红了，以后不拍连连看了，是不是拍了他回老家的剧情，然后就下车了？？
　　姑姑：[震惊脸]
　　妈妈：哪里哪里，我看看，拍到哪里了？
　　姑姑：@妈妈小燕，拍到多宝回村结婚了，以后大概是不拍了。
　　妈妈：[愤怒][愤怒]，怎么能不拍呢？？而且还找了一个老实人结婚，六台这是什么价值观？说好的正能量呢？
　　姑姑：对，这价值观就不对，虽然多宝没犯法，但是缺德的事情没少做，我最近在看泰国电视剧，那个火之迷恋，女主最后惨得很。
　　妈妈；@姑姑姐，火之迷恋我也看了。
　　二姑姑：什么火之迷恋？
　　妈妈：女主就和多宝一样，拜金，当小三，还卖身，最后被卖到国外去，死在了国外。
　　二姑姑：[问号脸]，还能这样？
　　妈妈：但是多宝这样，我又有点心疼啊，哎，算了，还是找个老实人吧@姑姑老实人的演员是谁啊。
　　姑姑：是不是这个。
　　姑姑截了一张视频的图，圈出了周缙的脸：据说演的是一个保安。
　　妈妈；[皱眉]这保安有点眼熟，是不是演过其他的。”
　　二姑姑：好帅的小伙子啊，个子真高，又有气质，演技也很好，看那个紧张多宝的样子[捂嘴笑]。
　　姑姑：不对，我刚问了一下，这个人不是演员，就是保安。
　　妈妈：多宝这么红，六台都给他派保安了？
　　姑姑：你看这么多人，肯定红啊。
　　刚上线的婶婶：这个真的很眼熟，而且很亮眼的，说不定不是保安，是保镖，你们看过中南海保镖吗？
　　妈妈：「问号]保安和保镖有差别吗？
　　姑姑：一个穿西装一个穿保安服？
　　妈妈：这保安和多宝看起来真配，现实生活中认识吗？
　　刚上线并刷完全程的黄金周姐妹：他不是保安！！！他是我蒸煮！！！
　　妈妈：？蒸煮是什么？
　　黄金周姐妹：这不是拍爱情连连看！！！这是多宝和他老公周缙在一起拍真人秀！！！多宝在爱情连连看里也没有下车！！也没有找老实人接盘！！编剧也没打算让他客死他乡！！多宝结婚了你们不能站邪教！！就算是他老公本人被你们误解成的保安保镖都不行！他旁边站的那个就是他老公！！他老公不是保安！！他老公是我蒸煮！！啊啊啊！你们要让我怎么解释！怎么解释！！总之你们不能给多宝瞎凑！！他结婚了！！！结婚对象是我的蒸煮！！！
　　妈妈：还是没懂，蒸煮是什么？
　　这位黄金周姐妹疯了。
　　她把这段截图发到了我的沙雕亲戚bot，给周缙和金来多打了码，可是下面还是有一排姐妹认亲，原来这段视频流传开来，真还有不少金来多的忠实妈妈粉，以为金来多要从爱情连连看里下车了，好些人没认出来周缙，都以为是金多宝在剧里的接盘侠，又或是六台给金来多派的保安。
　　@黄金周我喜欢：竟然说国庆是保安，弓箭手警告！
　　@xxxx：我妈昨天也说这保安和多宝很配，一路保护着多宝，看起来像在演偶像剧，甜甜蜜蜜的。我不知道该说什么，妈，周缙不是保安啊，他就是名正言顺的多宝的老公。
　　唧唧和丫丫回复@xxxx：妈妈们都是切片攻爱好者。
　　@xxxx：[笑哭]
　　六台的电话和公众号又瘫痪了。
　　爱情连连看的官微转发了这条投稿，也在公众号里特意给周缙正名：“各位多宝的妈妈粉姐姐粉，小编又接到不少询问，网上流传的视频是盛兴卫视台《野厨情人》的路透图，并非是《爱情连连看》的花絮，金多宝也不会从《爱情连连看》里下车，只是最近有接一袖他工作。PS：多宝身边站着的是他的对象周缙，领过证的那种，不是保安，小看穷，没有钱给多宝派保安，请各位朋友看到多宝了，帮小看照顾好多宝[开心笑]。再PPS：周缙参演的《盛兴往事》很好看哦，高口碑高收视，年度话题之作，周六起，时尚生活频道每天中午午间剧场，三集连播。
　　配图：周缙盛行往事角色图周缙和金来多合照
　　周缙因为金来多，又在中老年观众里红了一把。
　　“厉害了我们的小肥鸡。”
　　“不不不，不是我们的小肥鸡，说了周缙要不高兴的。”  ”行，那就是周缙的小肥鸡。”
　　明明是重要的宣传时间，宁婉和经纪人许衷却坐在门口悠闲地喝茶，身边的神龛上端坐着金来多夹回来的那只小黄鸡。
　　“人间锦鲤小肥鸡，中老年人群的顶级流量小肥鸡。”
　　许衷照旧看了一眼热度和数据：“野厨情人这期不管拍得如何，热度是要爆了。”
　　作者有话要说：　　携国庆小肥鸡祝大家六一快乐！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、温瞳瞳瞳、xiguaofchina、墨檀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　3-3、俊梗、朝梨、安瑾瑾瑾瑾瑾瑾瑾瑾 10瓶；小柿子 5瓶；老是登录失败ˊ＿&gtˋ、牧子木 4瓶；柚子又脑抽 2瓶；Libre、杨动动、青玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　在正式节目播出之前，这些阿姨妈妈们微信朋友圈里传出来的视频和截图， 就足够粉丝们回味一个月了。
　　黄金周这对热起来快， 又是竹马， 两人之间有太多可以挖掘的素材了。
　　超话里每天都有层出不穷的图和段子， 就连过去金来多在《爱情连连看》里的片段， 都能被截出来剪视频做表情包，粉丝还给金来多开了一个专门用来扒同款的账号，把过去《爱情连连看》里的衣服和配饰都翻了出来，和周缙的私服相比，金来多的日常生活完全可以称得上是奢靡。
　　有粉丝故意at给了周缙：国庆国庆你省下来的钱全给多宝买衣服啦？
　　周缙竟然回了这条评论：没有，但是留了一部分给他氪金了，他喜欢抽卡。附带的截图是一溜648的红包。
　　粉丝们一看果然不少，都在问：“多宝玩什么游戏？”
　　周缙说：“什么都玩， 主机游戏，手游， 网游， 手游方便点，最近都在玩手游。”
　　粉丝问：“缙哥你玩不？”
　　周缙说：“我没自己的账号，他过不去的关卡，打不了的怪， 都是我帮他打的。”
　　黄金周的超话又被刷屏了。
　　一个账号两个人玩， 这是什么绝美爱情！换一句话说，知道了金来多的账号，就相当于知道了这两人的账号， 好友栏里加一个ID就获得了两个爱豆的游戏账号，想想就觉得划算。
　　话题成功被转向了猜游戏，《野厨情人》的官方账号偷偷在周缙的评论下面回了：“想知道多宝最近玩什么游戏，黄金周女孩们记得到时候收看节目哦[期待]。”
　　金来多刷到这几条微博后给周缙发信息：“是不是太秀了点？”
　　周缙说：“本来就是我给你冲的。”
　　金来多说；“不是，我怕这些衣服鞋子扒出来，有人说我炫富啊。你知道的，你有几个粉丝对我很不满，天天在网上攻击我，万一去举报我怎么办，说我宣扬不好的风气，我是编制员工，这样高调很不好的。”
　　周缙说：“没事，你是六台台柱，有人保你。”
　　金来多问：“谁？”
　　周缙说；“当然是我。”
　　金来多才不信：“你又不能帮我去和领导谈话，说不定还要写思想报告。”
　　周缙说：“安心，你们六台的付主任，早就和我的工作室联系过了。”
　　在电视使用频率渐渐下行的今天，哪家电视台有金来多这样一个有热度且没有任何黑点的吉祥物，恐怕心里要乐开花了，付主任是一位十分开明的领导，金来多在网络上红了以后，便在各大视频及社交网站上开通了官方账号，《爱情连连看》还和国内的弹幕视频网站合作，开创了栏目剧和弹幕视频网站的先河，网络上的点击量也是相当可观的。
　　付主任也看到了网络上攻击金来多的那些言论，担心金来多看到心里不好受，更担心一些网络谣言会中伤金来多，金来多是六台的功臣，又是他一直疼爱的后辈，只是他的身份特殊，不像明星一样有经纪人有公关，可是他现在的热度和线上的流量明星差不多，付主任便和盛兴卫视旗下传媒公司的总监找到了周缙的工作室，看有没有合作的渠道。
　　自己的人，周缙当然要护着，双方很快就在各项合作上达成一致。
　　金来多红得太快，又有各路人马盯着，周缙的工作室便万分小心，这一次金来多的衣服豪宅又在网上疯转，周缙亲自发微菠转了风向，金妈也特意转了，说金来多的衣服鞋子是自己给他买的，男孩子不会买衣服，都是妈妈去逛街的时候，顺便给买的。
　　又有粉丝问，金妈妈，那缙哥的衣服呢？
　　金妈妈说：当然有给缙缙买，缙缙的衣服比多宝好买，缙缙身材好，穿什么都合适，上次给他们买冲锋衣，多宝一会儿大了一会儿小了，冲锋衣又不能改，试了好几次才买到合适的。
　　丈母娘又下场扛旗了，提到的冲锋衣，正是《野厨情人》路透图里的金来多穿的那件。
　　情侣装！还是丈母娘亲自买的！
　　整整一个月，黄金周女孩都在过节，然后翘首以盼等来了节目的第一期。
　　这一期节目的上篇是以金来多啃着鸡翅开场的，这一期是在山里，路不好走，几个嘉宾进山的镜头基本是在睡觉，只有金来多吃了一路。
　　问到金来多为什么一直在吃鸡翅，金来多说自己厨艺太差，担心进了山以后吃不饱肚子。
　　一边的宁立言问：“难道不是因为你喜欢吃鸡吗。”
　　金来多说：“其实也没那么喜欢。”
　　宁立言问：“那为什么周缙要叫你小肥鸡？”
　　金来多：“剪了剪了！”
　　这么可爱的外号，剪辑才不会剪。
　　小肥鸡这个外号，终于在粉丝的各种猜测中露面了。
　　在周缙去拍节目之前，他的微博头像就换成了一只毛茸茸的小黄鸡，周缙那张旧头像用了好几年了，老粉丝都在好奇为什么突然换了，他们去问了工作室的小助理，小助理说因为老板喜欢小鸡，工作室进门的位置就放了一只，后来有一次采访的视频，也拍到了周缙工作室玄关处的那只小鸡，周缙的粉丝还特意翻出来周缙的访谈，问周缙最喜欢什么动物，周缙说喜欢没有味道，不会掉毛，安静的动物。
　　鸡怎么看都和没有味道，不会掉毛，安静没有有关系。
　　当时就有粉说，是不是因为金来多喜欢鸡，粉丝猜来猜去，现在才知道，原来是因为金来多外号就叫小肥鸡。
　　这他妈也太可爱了。
　　这种可爱，当然不能只流传于微博上。
　　这一期的上篇播放后果然爆红，收视十分喜人，《野厨情人》的公众号后台，留言数和浏览量激增。
　　就算是第一期开播时，各路粉丝过来捧场，都没有今天这个热度。
　　《野厨情人》公众号的小编特意去请教了《爱情连连看》的小编，连连看的小编说，你这个还算好了，当时金来多被爆结婚时，他们的电话都被打爆了。
　　“这些阿姨的问题要怎么回答比较好？”野厨情人的小编有些发愁，“问金来多还要参加哪一期，还有问金来多是不是要去卫视台上班的，是不是要拍电影，阿姨们也都是事业粉？”
　　连连看的小编：“这不很简单吗，让她们问自己女儿去，金来多接下来的安排，她们女儿最清楚了。”
　　野厨情人的小编想了会儿：“我觉得你说的很有道理，嗯。”
　　事实上，在两位小编商量之前，就有黄金周粉丝在超话里讨论过这个问题，小姑娘们好不容易和父母一起坐下来看电视，结果快被爸妈们的问题问晕了。
　　“金来多怎么去参加这个真人秀了？”
　　“前几期我看过，没有他啊。”
　　“他找的那个对象，是哪一个啊？”
　　“是不是演过《盛兴往事》的那个警察？小伙子挺帅啊，叫什么名字？”
　　“他以后还会演这个真人秀吗？”
　　“小肥鸡是什么东西？”
　　在这条讨论下，有个粉丝问：你们说我去开一个微信的公众号，专门放周缙和金来多接来下的行程顺便解答阿姨们的问题，我这个公众号会不会成为中老年人里的流量营销号？
　　“会的。”
　　黄金周粉丝对此深信不疑，多少年来没出过一个爆红到三次元的了，当一个能和亲妈一起磕的粉，说出去，绝对能算实绩。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：ABnegative、墨檀、奇小方、温瞳瞳瞳、晓慕、朝梨、Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　忌廉小芋圆 9瓶；Libre、呼噜噜 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；麦子、青玉、轻梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　等到这一期的中篇播放后，在爆红的热度下， 节目的口碑也渐渐起来了， 官博还放出来了这个村的地图， 地图上标注了当地的特产和果园、蔬菜大棚以及商铺的位置。
　　制作人还有一个想法是用这一期做一个试水， 增加这档节目的粉丝互动， 让粉丝的关注点并不仅仅在明星、美食和恋爱上，让社交媒体的评论和各大论坛里，少一些控评式的安利，多一些趣味性的讨论，以吸引路人。
　　所以这一期节目的关卡设定参照了一些末世求生类的小游戏，大致的主题都是在有限的资源和时间下，如何获得分配时间和精力，获得最优质的资源配给， 在还没有播到四对嘉宾出发寻找之前，当地特产和那副地图以及任务， 就已经有了不少的讨论度， 甚至还有粉丝根据自家爱豆的特点，开始押宝他们的任务路线。
　　周缙参加这类真人秀一贯是不鸣则已，一鸣惊人，通常在节目的前期， 他就跟着大部队摸鱼， 然后在出其不意的时机开始逆袭而上，所以这一期节目，周缙的老粉丝都押宝周缙会和金来多找一个地方窝着打游戏。
　　这位勇敢的粉丝在知名八卦论坛堆起了高楼， 甚至赌上了自己的猫。
　　主题：赌上我的猫，国庆第一个目的地绝对会是村口的田埂上。
　　0L：他绝对会带着多宝坐在田埂上摸鱼打游戏，他每档真人秀，前期都在摸鱼。
　　啊，和煦的暖阳，晴朗的天空，麦田里的稻香，混杂着牛粪和麦秸燃烧的味道，秋天的田野，多么适合小两口坐在田埂上谈一场没有环境污染的恋爱呀。
　　1L：谈恋爱就谈恋爱，烧牛粪是什么鬼[问号]。
　　2L：大概烧起来有一种恋爱的酸臭味吧[狗头]。
　　3L：楼主你家的猫归我了，上期的花絮不是放了吗，多宝和国庆的手机都被收了，连多宝带的鸡翅都被收了，哪里有机会玩游戏，两人在田埂上跳皮筋吗？
　　4L回复3L：田埂上跳皮筋喷了。
　　楼主回复3L：我看到国庆带了IPAD，他们这次要徒步很长时间，国庆的登山包都背得满满的，怎么会平白无故再带上一个IPAD，肯定是为了多宝玩游戏，他就是这样的行事风格，上一次参加《心迷宫》，竟然跑去吃肯德基。
　　楼主回复4L：挂反黑了，你竟然敢说国庆和多宝在田埂上面跳皮筋？！
　　5L：猫让我看看，要不鉴定是黑，国庆的人设里没有村夫谢谢。
　　6L：其实我也赞同主楼的想法，国庆前期是真的很喜欢划水摸鱼不过这次如果还是摸鱼，他们都没有饭吃了，国庆和多宝身上都没钱的，只有米，还带了一个小朋友。
　　
　　801L：这位姐妹的猫被输掉了，国庆第一个目的地是菜市场，就是最开始路透放出来的被阿姨粉们认作保安的那段视频。
　　802L：所以猫呢？
　　803L：姐妹要诚实哈，老老实实把猫交出来。
　　804L：我也赌输了，还好我没猫，不过国庆真是让人想不到啊，这次节目竟然从一开始大杀四方，牛逼。
　　805L：因为多宝在啊，在自己媳妇面前摸鱼多丢脸。
　　806L：国庆真的好苏啊，那段阿姨粉拍的视频我轮了起码一百遍，结果正片更苏！一直牵着多宝帮他挡住涌上来的人群，还摁住多宝的后脑勺护在怀里！啊啊啊啊啊好苏！母爱变质了。
　　807L回复806L：姐妹我劝你静静，多宝家钱多房子多，鸡笼子应该也很多。
　　这只输掉了猫的姐妹压根忘了这个帖子，中篇两人的镜头不少，更出了不少金句，周缙和金来多一连串的学习强市和量子物理软广以及后面多宝找蘑菇的镜头，几乎刷屏了所有论坛。
　　观众们还来不及表达对周缙学识的震惊，就被接下来金来多找蘑菇的镜头笑喷了，周缙角色转变也无比快，上一秒还是学霸，下一秒就开始和金来多一起找蘑菇，还把蘑菇叫太岁。
　　这一段视频被粉丝录了下来，at了盛兴卫视太六频道的民生栏目，让民生栏目做一个专题报道，把便便当蘑菇这沙雕素材可太合适了。
　　民生栏目的小编说；听说下一期也有符合我们栏目的素材呢。
　　粉丝：？？？
　　接下来放出的花絮，果然应了民生栏目小编的说法，除了两人带娃，金来多崩溃地辅导小熊写作业，竟然还有周缙抓出轨。
　　真是贴地气的一对夫夫。
　　不过花絮里也只是把金来多出轨当做噱头，这两位当红流量节目组都不敢得罪，粉丝也都当是糖塞进了嘴里，毕竟没有这次抓出轨，哪有后面周缙醋王上身套路金来多，主持讲鬼故事把金来多吓得半夜钻进了周缙的被窝里。
　　那晚的夜聊，出轨两个字只出现了不到三次，这一次夜聊的内容十分精彩，时间也很关键，其他嘉宾都陷入了周缙作为领头羊角色的困境里，导致了后续的任务关卡都寄托于周缙的身上，周缙和主持为了解除这种困境，每一句话都十分值得分析和玩味，有专门的帖子分析了这一次周缙和主持人是不是事先对好了台词，这一次夜聊是不是有台本，几乎没有人关注出轨这个词。
　　只有一个人坐在电视前，被原谅和出轨两个词刺痛了双眼。
　　周缙在节目里说：“出轨的人永远不配原谅两个字。”
　　护工看了一眼电视，又看了一眼病床上冷着脸的周荣盛，气氛有墟怪，她小心翼翼问了一句，先生您需不需要喝水。
　　周荣盛没有回答她，他抬起手，想做一个不要说话的姿势，手刚抬起来，却又无力地垂了下去，满脸的冰霜顿时化为震怒：“给我闭嘴。”
　　周荣盛生病之后，脾气就一直不大好，前些日子还有外室和儿子来看他，让他的脾气勉强好了一些，结果最近不知道发了什么疯，把那个外室给赶了出去，这些天来，他就孤零零住在这个高级VIP病房里，来看他的人不少，可惜都是嘴上的寒暄，真心实意的没有几个。
　　想到这里，护工也就忍下去了。
　　过了一会儿，电话打来了，护工替周荣盛按下了免提，是一个年轻男人的声音。
　　“爸，身体好点了吗？”
　　这通电话每天都会来，只是从一开始的焦急和关心，到现在越来越卑微，护工明显地感觉到了这个外室所出的私生子的慌张。
　　她只是个护工，不太明白豪门规矩，但是她知道，这对母子肯定是把周荣盛惹恼了，周荣盛虽然在这里住院，但是并不代表他对外界一无所知，盛心一是他亲儿子的身份现在几乎是半透明的，就等周荣盛出来承认了。
　　但是周荣盛似乎并不想认，甚至对他们的态度越来越恶劣。
　　“你天天给我打电话？工作就不做了？”
　　“爸，我最近没有工作，有的工作也也都推掉了。”盛心一吞吞吐吐地说，“妈说我现在露面不是很好，我就推了工作，等风波过去了，再做打算。”
　　周荣盛哼了一声。
　　“也就这点出息了。”
　　“我没有哥有出息，工作室也没有他的工作室厉害。”盛心一说，“他的营销很会贴热点，网上流行吼孩子写作业，他们的台本就有吼孩子写作业，网上流行沙雕民生节目，他们就在节目里玩沙雕民生节目的梗，还有一些大众讨论度高的话题，也是他们炒作的点，比如——”
　　周荣盛不耐烦地打断了他：“比如出轨？”
　　“这个其实并不是很好的营销点。”盛心一小心翼翼地说，“一般在节目里说这种话都是立FLAG，现在留下截图，万一以后出轨了，就是活生生的打脸了，已经有人把周缙说这段话完整视频剪下来了，等着日后打脸。”
　　“打他的脸？”周荣盛怒道，“他这是在电视上公开和我叫板。”
　　盛兴一说：“爸，您别生气，他也就也就是顺手拿来炒话题了。”
　　“顺手？这也叫顺手？他把你弄了下去，现在就要上位了，要当影帝了，翅膀硬了，连老子都不放在眼里了。”
　　周荣盛越说越觉得生气，突然剧烈地咳嗽起来。
　　护工连忙过来替他拍后背，周荣盛喝了好几口水，缓了一会儿，终于平静了下来。
　　“等过几天，过几天我去见一见他，我看他当着我的面，还说不说得出来这种话！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨檀、晓慕、mango＿、Strawstalk 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清风不予 23瓶；橘小柚 20瓶；承光殿 16瓶；晓慕、风铃里的花、谁啊 10瓶；tree1234 6瓶；桃木沧澜、Libre 5瓶；啊哈哈哈 3瓶；柚子又脑抽 2瓶；青玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　这一期节目播出之后，周缙和金来多迅速接到几个代言的邀约， 同时递到两人手里的还有好几个剧本， 不少资本已经瞄准了两人， 希望能借着两人的热度， 把这种热度变现。
　　金来多不太愿意接代言， 一来他不缺钱，二来现在这种热度已经远远超出了他的预料，他上下班的途中已经有不少粉丝在等着他了，六台后面那家面馆，自从他红了，他也没再去过，接下代言马上就要拍广告做宣传，他不可避免地要牺牲一些个人时间和空间， 金来多还是希望私生活能更自由一点。
　　不过拍电影拍电视剧，他倒是有点兴趣。
　　“也想在大荧幕上或者黄金剧场看到自己嘛。”金来多趴在周缙身边看剧本， “不过怎么都让我们去演情侣？”
　　“你想演什么？”
　　金来多想了会儿：“演你爸爸。”
　　周缙说；“小肥鸡， 叫了你一声爸爸，可是天天要被我骂的。”
　　金来多捧着剧本翻了一个身，头枕在周缙的腿上，腿翘起来放在另一条腿上。
　　在一边的金大富飞过来， 停在了金来多的腿上：“爸爸。”
　　“乖儿子。”
　　金来多说；“你看看， 大富都比你懂事。”
　　周缙低下头，捏住金来多的脸；“想要这个剧本还不简单，我马上去找人给你写一个， 你是喜欢不孝子强占小爸还是喜欢两人冲破道德束缚两厢情愿？”
　　金来多眼珠子转了转：“就不能开发一点别的关系吗？”
　　周缙说：“观众不爱看，没用。”
　　金来多说：“观众爱看的现在很多都不让拍了，反正大多数都是不爱看的，还不如拍点特别的，说不定红了呢。”
　　金来多又翻了一个身，这次换下巴搁在周缙的腿上，金大富扑闪着翅膀飞走了，落在了一边的花架上。
　　“不过说真的，这剧本题材还是挺好的，创业是现在推荐的题材，但是冲突是不是少了点？而且也太梦幻了吧，感觉就像开了挂，一点都不现实。”
　　金来多演惯了爱情连连看那种接地气的栏目剧，再看这种都市童话剧本，怎么看都觉得不太真实。
　　周缙也在看这个剧本，在拍那期真人秀的前后，他已经敲定了一部悬疑谍战片男二，这个导演的悬疑片一直很有口碑，票房也相当不错，这一次又是系列片，后续还有两三部大导的片约，周缙也在接触中。
　　之所以把这本创业剧的剧本拿回家看，并不是因为这本剧本有多么好，而是因为对方态度十分陈恳，可以配合周缙的档期，而且主角比较适合第一次出演电视剧的金来多。
　　金来多想拍戏，周缙自然十分配合，所以挑剧本都从金来多的方面考虑，他并无所谓，金来多开心就行。
　　金来多又看了两页，兴趣缺缺地把本子放在一边：“还是算了吧。”
　　周缙也合上了剧本：“剧本可以改的。”
　　金来多说：“我爸才不会投资这些，别看他喜欢赌项目，但是影视项目他从来没碰过，政策风险太大了。”
　　周缙说：“不用爸出面，你想改，只要开了口自然会有人为你改剧本。”
　　金来多说：“我现在就这么厉害了？那些投资商就这么听我的？”
　　周缙说：“你是不是还忘了你老公了？”
　　金来多说：“你不就是个流量小明星吗，还没转型成功呢。”
　　周缙说：“是一个可以随时回去继承家业的流量小明星。”
　　金来多说：“哇，好大的口气啊，那可以给我买一院子的金毛了吗。”
　　周缙马上冷起脸：“你做梦去吧。”
　　“切。”金来多打开小号，去周缙的官方粉丝群瞅了一眼，“我要去你的粉丝那里控告你，你最近接了这么多大牌代言，竟然抠门到连金毛都不给我买，说好的爱妻人设呢？都是假的。”
　　周缙说：“你就不能买点别的吗？为什么一定要买金毛？”
　　金来多说：“因为金毛姓金啊。”
　　“”
　　所以这就是为什么金来多家里的狗是金毛，猫是金吉拉的原因吗？
　　周缙说：“金大富好像不太一样？”
　　金来多说：“本来是想养金刚鹦鹉的，但是国内养是犯法的，我爸说了，老金家虽然爱钱，但是不做违法的事情，所以就换了一个和金沾边的。”
　　周缙看向一边黑乎乎一团的金大富，好奇道：“怎么就沾边了？”
　　金来多说：“你不觉得金大富像一块碳吗？”
　　周缙说：“碳的组成成分，好像和金也没什么关系。”
　　金来多摇手指：“煤炭又叫黑黄金。”
　　“煤二代你好。”
　　金来多捧着手机满嘴跑火车：“所以你要对我好一点，煤炭最近很多副产品，什么蜂窝煤雪糕，煤炭面膜，等我高兴了，就让我爸回家给你拉个代言。”
　　他刷着手机，突然看到粉丝群的一条消息，“舞草”一声，从地上爬起来坐好。
　　“你老实交代，你最近是不是背着我找干爹了。”
　　金来多抬起手腕上的表，不可思议地问道：“这牌子的珠宝线你都能拿下来？”
　　这几天，除了源源不断的剧本，金来多发现，自己身上穿的衣服，金妈用的高级护肤品和皮具，以及自己的手表和车，都在接触周缙。
　　“这些奢侈品的大使和代言就这么容易拿？”
　　周缙帮他把瞪大的眼皮捏小了一些：“有几个还在考察期，还说不准。”
　　“肯定是有干爹了。”金来多板着脸，“说吧，是那个糟老头子，我这就拧着棒槌去锤他。”
　　周缙知道瞒不过，无奈地说；“不是干爹，是亲爹。”
　　金来多惊呆了：“你说什么？”
　　周缙说：“那一次从山里回来，我给他带了一些山里的药材。”
　　金来多说：“然后你爸就给你拉了一堆高奢的代言？”
　　周缙说：“有几个其实早就在接触了，但是我爸最近确实出了些力。”
　　“不对啊，前几天你姑姑不是打电话来，说你爸看电视，上面你在谈出轨，把他气得一天没吃饭，病情又恶化了吗。”
　　周缙说；“他想让我回去见他，又拉不下来脸。”
　　金来多说：“遗传的死鸭子嘴硬。”
　　“不过还是挺好的。”金来多拍了拍周缙的肩膀，“缙哥，作为你的事业粉，我最近很高兴哈哈哈，看你资源拿到手软，片约一个接一个，比我看爽文还爽，哈哈哈哈哈哈”
　　特别是最近盛心一在圈里销声匿迹，金来多开心地差点用小号去微博上嚎几句了。
　　这开挂的吊打反派的人生，实在是太爽了。
　　作为周缙的家养小肥鸡，金来多也跟着升天了。
　　过了两天，又有几部剧本递到了金来多的手上，剧本都是周缙先看过的，就连金来多想要的爸爸的角色都有，虽然都是配角，但是都是黄金配角，人设十分好，不担收视，只管吸粉。
　　有一部男配的剧本金来多特别喜欢，职业是宠物医生，刚好也养了一只金毛，还可以顺便让金大发一起出镜。
　　他去试了镜，因为是爆红后从地面卫视台栏目剧走向电视剧的第一步，各家媒体全程跟着，新闻热度十分高，粉丝们也很高兴，导演和金来多都对双方很满意。
　　然而等到晚上，事情却开始像另外一个方向发酵——
　　这个人设十分优秀的男配，原本定的演员是盛心一。
　　盛心一的粉丝因为许久没有看到盛心一的后续资源，又眼看着传的代言和剧都没了，在网上爆发了。
　　和周缙不一样，盛心一是从选秀节目出来的演员，以前可以说是顺风顺水，粉丝买股买得很高兴，突然一下停牌，顿时都有些接受不了。
　　在挂了工作室无能之后，又开始把矛头对向金来多和周缙。
　　拿到这本剧本时，宁婉就提醒过周缙，这本就不要给金来多看了，盛心一的粉丝十分不好惹，这部之前又相当于半官宣了演员，到时候金来多肯定会成为攻击的对象。
　　周缙却不以为意：“我哄小肥鸡开心，还要看别人的脸色？他算老几？”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：大灰兔纸、Strawstalk、墨檀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Nice树 10瓶；柚子又脑抽、麦子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　金来多也是试镜的时候才知道这个角色原本考虑的是盛心一，周缙那天陪他去试镜， 心里也有一点担心他会在意网上的流言蜚语， 没想到这一次， 金来多却没有一点反应。
　　“因为我只在乎你的粉丝呀。”金来多趴在地毯上玩IPAD， 周缙递过来一碗水果， 水果是周缙给他切好了的，放在小碗里，用小叉子吃，小小一块刚好就是一口。
　　金来多叉起一块，先喂给周缙吃了，然后又低下头，继续翻周缙粉丝群的记录。
　　“你的粉丝是自己人，自己人攻击我， 我当然会伤心会不高兴，但是盛兴一的粉丝胡搅蛮缠， 和我有什么关系。这剧本是剧组递到我手里的， 导演看中了我，我也喜欢这个剧本，一拍即合的买卖，是他先放弃这部剧的， 又不是我逼着他走的。”
　　“再说了， 就算是他没主动放弃，我也有竞争的机会呀，又没有官宣， 他的粉丝急什么。”金来多小号就蹲在周缙的粉丝小群里，里面有粉丝提到了前几年周缙被截胡的那一部古偶的男三，至今提起来，依然让周缙的几个老粉丝意难平。他们等了这么久，终于盼来一个适合周缙的角色，没想到官宣后半路被人截胡了。
　　那部剧的男三正是一个擅长弓箭的角色，如果盛心一没有截胡，周缙那个射箭的动图，会提前三年出圈。
　　周缙见金来多光顾着看消息，连水果都不吃了，便亲自来喂：“你还是别看了，他的粉丝很多都是跟着他一路选秀出来的，是死忠粉丝，手段和说话都比较激进。”
　　“看到了，竟然还要举报我在外面接私活？”金来多就差翻白眼了，“什么事都举报，搞笑不搞笑，不了解我的工作性质，就别充业内啊，又得给我的同事增加麻烦了。”
　　周缙揉了揉金来多的脑袋：“别和他们怄气。”
　　“我生气什么，我可高兴了。”金来多说，“不管他们怎么举报怎么骂我，这角色就是我的了，该生气的是他们，到时候他们一打开电视和视频网站，全是我的脸，想想我就特别高兴。”
　　周缙莞尔：“你还真和宁婉想到一块去了。”
　　金来多问：“怎么了？”
　　周缙说：“我有个代言原本是我爸牵线给盛心一的，后来一直和我这边在谈合作，品牌的公关提了两次盛心一，小陈就有些不高兴。”
　　金来多说：“小陈很关心你，他本来就对你爸有很大意见。”
　　周缙说：“他担心我接下这个代言，以后在我爸面前就没了底气，而且会被盛心一的团队攻击，宁婉就说，管他是谁拉的资源，到时候地广和官网都是我的名字和照片，就算我爸到时候反悔了，代言也拿到手了，该生气的是盛心一和我爸。”
　　金来多说：“就是！什么都是假的！钱和资源才是真的。”
　　周缙笑道：“所以到手的资源，我是绝对不会推的。”
　　金来多想了会儿，说：“不过最近盛心一和赵女士有点奇怪，他们那么喜欢搞事，就算是我手里有他们的照片，他们也就安分了几天，又开始搞事了，结果这些天突然销声匿迹了？”
　　周缙说：“我也不明白盛心一的团队到底是怎么想的，上次他们一定要给我扣一个贪二代的帽子时，我就已经看不懂了。”
　　自从盛心一陪周荣盛散步的照片被曝光后，盛心一就沉寂了一个多月，他以前的曝光度相当高，在网上的消息也是接连不断的，这一次推了不少工作，就连网上的推广消息，都少了一大半。
　　直到被粉丝们手撕工作室后，盛心一才出来发了一个声明，说最近身体不舒服，需要休息一段时间。
　　这个声明引起了盛心一粉丝强烈的不满，他接下来的代言和片约都很关键，前些天还精神奕奕地出来参加活动，被拍到和父亲的照片后，突然就销声匿迹了，代言和片约都没了。
　　这个声明的时间点很凑巧，盛心一早不发晚不发，偏偏等金来多试镜之后了发，结合前几天那个落花周缙家的代言，巧妙地把矛头引向了周缙和金来多。
　　粉丝们都觉得，盛心一这是被金来多和周缙打压了，一切都是金来多那个煤老板爹的阴谋。
　　为此周缙和金来多的粉丝还和盛心一的粉丝在网络上打了一架，金来多妈妈粉战斗力十足，她们问盛心一的粉丝，金来多有煤老板爸爸，盛心一难道就没房地产商的爸爸了？还是说，那不是爸爸，是干爹？
　　这一问，就把盛心一的粉丝，彻底问得哑火。
　　说起身家，周荣盛也是每年上福布斯的知名富豪，比起金来多家里，只会多不会少，绝对不会出现了亲儿子被金家按在地上打的情况。
　　再加上盛心一一直是圈里著名的富二代，生活十分奢靡，好资源一个接一个，人设也是家庭背景深不可测的富二代，粉丝一直以此为傲，按理来说，周荣盛这么高调的富豪，儿子在娱乐圈混，不可能会藏得这么深，可是偏偏提起盛心一的家庭背景，工作室都是模棱两可，含糊不清，上一次照片发出来后，也没见周荣盛出来承认，盛心一的工作室也是闭口不谈。
　　倒是金来多家里明明白白，金家的翡翠品牌开在各大商场里，有自己的商场，自家的公司，亲爹亲妈都在微博上，从来没有掩饰过亲子关系。
　　这一架盛心一的粉丝注定是打不赢了，只有开始找周缙的麻烦，仗着周缙的粉丝也吹嘘过周缙的家庭背景，打算拉周缙的粉丝下水。
　　娱乐圈里家庭背景不曝光的二代们，要不就是实在太深厚不方便曝光，要不就是假二代，起码盛心一身上的名牌是真的，和周荣盛也不可能是什么难以启齿的关系，可是周缙不一样，周缙大学时打工端盘子，毕业后跑龙套的图，网上到处都是，就这还敢叫叫富二代？哪个富二代大学时穿二十块一件的T恤？
　　金来多作为一名合格的吃瓜群众，一边看戏一边右键，把周缙大学时穿着二十块一件T恤的图，在烧烤店端盘子的图全存了下来。
　　“其实好帅的。”金来多喜欢得要命，“为什么我老公穿这种丑丑的T都能这么帅。”
　　“你这是情人眼里出西施。”
　　金来多说：“就是好帅的。”
　　宁立言说：“行行行，帅，我说肥鸡，你的生活乐趣除了看你老公，就没有别的了吗？”
　　金来多从手机里抬起头：“有啊。”
　　宁立言问：“什么？”
　　金来多说：“我给你念念啊——”
　　“说给你圈富少，投稿富家少爷人设崩塌，一月500生活费？附图周缙勤工俭学申请表。”
　　“家境贫困不可怕，可怕的是虚荣心作祟拼命掩饰自己的家庭情况惹。”
　　“某富家少爷三观真的很不正，非对家粉，只想说家庭出身不一样，眼界真的就很不一样，富少还在拼命给自己艹人设，对家选秀时就在和粉丝一起做慈善了。”
　　“同意楼上，也非对家粉，圈里有名的比如XX，人家亲爹也没出来承认这是我闺女/儿子，人家爹妈不想被粉圈打扰生活怎么了？儿子去娱乐圈玩玩而已，玩完了就回来，人家根本不把娱乐圈当回事好吗？”
　　“看不下去，抽个奖吧，500块现金，希望富少看看勤工俭学单上的工资，过去的苦日子何尝不是一种磨砺，为什么一定要否认自己的过去呢？普通的父母和家庭就让你这么难受？”
　　金来多一边读一边笑，笑完了，竟然还用大号转发了那条抽奖微博。
　　“哈哈哈哈哈哈缙哥他爸看到普通的父母五个字，恐怕气得还要在医院里住一个月。”
　　金妈也转了。
　　“缙缙慈善方面没有做好，也有我们的责任。”
　　看热闹不嫌事大，金妈也特别爱吃瓜，手里的老照片还特别多。
　　她发了一张老照片，是一搜纸钞折成的轮船，那是90年代流行的一种装饰，不过多半用的是一角的纸币，而这一张图上，却全是百元大钞，旁边坐着金来多和周缙，背后是气球和蛋糕，看起来像是过生日。
　　“这是缙缙小时候拿压岁钱做的船，是给多宝的生日礼物，那时候流行这个，多宝也喜欢，这艘船现在还在我们老家的房子里。”
　　“当时我们也说不方便收，可是缙缙一定要送，我就和金爸说了，把这艘船留下，把等价的钱，以缙缙和多宝的名义捐出去。”
　　“我们那时候忙，后来缙缙搬家，这事也就忘了，这艘船大概用了几百张百元大钞，换算到现在，大概值个三四十万吧，我个人添一部分，五万拿来抽奖，五十万还是以缙缙和多宝的名义捐出去，如果缙缙以后还有什么地方做的不好，大家可以给我留言，我会批评他的。”
　　丈母娘又在护女婿了，黄金周姐妹们嗷嗷嚎叫，就连过去对金妈颇有微词的部分粉丝，也不得不在心里为丈母娘叫好。
　　金来多盯着这搜船若有所思：“我现在才发现，原来缙哥这么早就给我上交全部身家了啊，难怪前几天把银行卡都给我了，真是从小养成的好习惯。”
　　宁立言在一边酸得要命：“90年代的几万块啊！我看你竟然没有什么印象？”
　　金来多说：“有一点点啊，他以前给我送过很多东西的。”
　　宁立言说：“可这是钱啊！钱！90年代的几万块钱！”
　　金来多纠正道：“是用几万块钱做的生日礼物，本质还是礼物，和钱的关系其实不大。”
　　“行吧。”
　　宁立言更酸了，这两人真是从小含着金汤匙出生，也就盛心一的粉丝还纠结那500块钱了，人家从小就没把钱当回事。
　　作者有话要说：　　下章打脸惹
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨檀、温瞳瞳瞳、芥末豆仔w 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　中华小鹦鹉 30瓶；爱吃鱼的胖猫、dyp、金鱼傻狍狍 5瓶；柚子又脑抽、明明、Libre、麦子、比努力更努力？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　金来多看到宁立言一脸柠檬精附身的表情，解释道：“其实真的不是因为我家里有钱， 所以我不在乎这些， 那时候是真的是太小了， 对钱没概念， 缙哥也一样， 用钱折工艺品其实是不对的，要是我们那时候大一点，懂一点事，就不会做这些了，缙哥就是单纯想送我一个礼物而已，和钱真的没关系，后来我大了，就特别在乎钱了， 都是辛辛苦苦挣的，谁不心疼呢？”
　　宁立言问：“话是这么说， 这钱要是抽到你了， 难道你还要？”
　　“当然要要了。“金来多一脸“你问这话有什么意义”的表情，“打脸是要打的，钱我也是想要的，这点我和缙哥的想法都是一致的， 管他是谁的钱谁的资源， 到了我手里，就是我的，这五百块到手了， 我再添一点，又可以氪一单游戏了。”
　　在金来多认真给他说这番话之前，宁立言是真的以为金来多只是为了打这些粉丝的脸，没想到金来多竟然是真心实意打算抽这500块钱。
　　那几个抽奖的粉丝看到金来多也转了，在微博上面大骂金来多不要脸，金来多懒得搭理她们，只是提醒了一下，抽中了记得把奖兑现，结果就是这么凑巧，第二天开奖的时候，抽中这五百块的，就是金来多。
　　这几个粉丝一看是金来多，马上说要重新抽。
　　金来多不高兴了，跑去和他们讲理：“你们抽奖时可没说不让我中奖的，现在来反悔是不是晚了点？”
　　那几个粉丝也没想到金来多真会要这笔钱，顿时气疯了，开始反喷金来多：“我抽的奖做主，凭什么给你？”
　　金来多说：“凭你们身为盛心一粉丝的信誉啊，你们如果抽奖时说了，我也就认了，可是你们抽奖时没说，现在抽完了来打补丁，对不起，我可要怀疑你们虚假抽奖了，你们不给，我就要去投诉你们了。”
　　金来多说的有理有据，还放上了当时抽奖的截图，引来了一群围观的路人给金来多撑腰，那几个粉丝当时看到金来多转发只顾着大骂金来多，压根忘了金来多抽卡向来就是欧皇，一抽必中。她们不想把奖给金来多，买水军刷小号骂金来多不要脸，讽刺金来多蹭热度。
　　“说好的矿二代呢？还在乎这五百块钱？”
　　金来多说：“我凭本事抽中的钱，为什么不能要？我凭本事试中的角色，凭什么要被你们污蔑靠下作手段拿到的？”
　　坚持要钱的金来多，牢记金家“是我的钱一定要到手”的家训，为了小钱钱的正义，一身凛然正气，追了三天债，把这五百块要到了手，成为了娱乐圈的一段传奇。
　　高高兴兴拿到了钱，抽到了满意的卡，金来多还要给这几个粉丝灌点鸡汤。
　　“不要以为我家有钱，就不必为这500块钱计较了，家里有钱没有钱，和这事没有一点关系，你们发的缙哥的勤工俭学的照片也是一样的，家里有钱，就不能自己独立？就一定要靠家里养活？每个人有每个人的过法，也有家里的难处，你们嘴上说着缙哥人品不好，故意掩饰真实的家庭情况，还觉得出身决定了一切，认为缙哥眼界低见识短，说白了，其实就是嫌贫爱富，别不承认了，我搜了你们的微博，你们十条微博里，八条都在攻击缙哥那件20块的地摊T和他勤工俭学的申请表。”
　　有人又在下面挑衅了：“说了这么多，都没说到重点，周缙家里到底做什么的，他敢不敢自己出来承认，为什么遮遮掩掩，为什么要突然改名字？”
　　金来多说：“他的个人隐私，为什么要给你们说，你们要真想知道，at一下盛心一，我觉得缙哥应该很乐意和他battle一下。”
　　这一场混战，轰轰烈烈持续了一个多月，事态已经不可控制了，不仅是粉丝心焦，连盛心一也开始心焦。
　　他也不明白赵艾莉到底是想做什么。
　　“妈，这样下去不行，你的方向是对的，但是发了那个声明后，事态没有控制住。”
　　他的粉丝本来就激进，金来多这边下不了手，誓要把周缙的假人设扒皮到底，周缙倒是无所谓，可是盛心一坐不住了，周缙要是被扒出来是荣业地产的真太子，那他要怎么办？
　　可是赵艾莉已经听不进去了。
　　自从向周荣盛要股权失败，又被周荣盛赶出去之后，赵艾莉整个人都不太对劲了，她变得十分胆小，对周荣盛言听计从，周荣盛说盛心一在外面太高调，赵艾莉就让盛心一推了所有的工作，待在家里不出门，只要有人提起周荣盛和盛心一的那张照片，赵艾莉就紧张兮兮地去雇人去删帖。
　　同时，她对周缙的憎恶也到了顶峰，盛心一不止一次听到她疯狂的辱骂周缙和他的母亲，就好像是周缙毁了他的一生。
　　“心一，我们要忍，一定要忍下来，这么多年了，我们忍了这么多年了，为了什么？不就是为了让你堂堂正正叫一声爸爸，为了我出去能够不被别人戳脊梁骨吗？”
　　在盛心一有一次忍不住给经纪人打电话的时候，赵艾莉突然疯了一般地上前去，把盛心一手里的电话打掉在了地上，用脚狠狠去踩。
　　“妈，你疯了吗？”
　　忍了许多天的盛心一也忍不下去了：“我不知道你到底在想什么，到底要做什么，但是我知道，我再这么下去，我也要疯了，我也要陪着你疯了！”
　　他也泄愤似的踩在那台手机上：“从小我就听你的话，你说什么就是你什么，可是你看看，你看看你现在这个窝囊的样子，你也看看我这个窝囊的样子，他们都说我在怕周缙？我怕他什么了？？？就因为他是周荣盛和那个玩咖老婆生的儿子，我是你给周荣盛生的儿子？我做错什么了？？我为什么生下来就要和周缙作比较，生下来就被周缙抢走了一切？现在还要低声下气，才能叫他一声爸爸？连一张和我爸爸在一起的照片发出去，都不能大方承认？”
　　他几乎是嘶吼一般地朝赵艾莉咆哮：“你说我做错什么了？我凭什么就要躲在这里？？”
　　“不，你没错。”
　　赵艾莉哆嗦着嘴唇。
　　“是你错了！”盛心一吼道，“你错就错在太贪，又想让我当大明星赚大钱，把周缙狠狠踩死，又想让我当周荣盛的继承人，把周缙赶出去，你明明知道周荣盛并不喜欢娱乐圈的人，你还要这么贪心，你就是什么都想要，别到时候，什么都得不到！！”
　　“住嘴！”
　　赵艾莉声嘶力竭地争辩：“我是你妈！你竟然敢给我说这种话，我做了这么多，为的是谁？你竟然敢和我说这种话？”
　　“那你告诉我，你为我做什么了？把我困在家里，什么都不让我去做吗？看周缙拍电影拿奖？看周缙回去继承家业？”
　　“不可能的。”赵艾莉眼里尽是疯狂的神采，“周缙不会那么轻易回去的，周荣盛毁了他的未来，他不会回去的。”
　　“那是你以为，周缙前些天还给周荣盛带了药材！还有我的代言，周荣盛也给了周缙！”
　　“不会的。”赵艾莉深吸几口气，平静了下来，“周缙不会回去的，周荣盛也会对周缙彻底寒心，我了解他们，二十多年了，我了解他们，没人比我更了解他们。”
　　赵艾莉抱住盛心一：“心一，一切都会是你的。”
　　在没有触及周缙和周荣盛的雷区之前，两人的相处，看起来比过去缓和了不少，他们偶尔会通电话，不咸不淡地聊几句，金来多和周缙给金爸金妈寄礼物，也会顺带着给周缙的父母寄过去。
　　周荣盛依然不喜欢金来多，和周缙打电话，都是说公司的事情，决口不提金来多。
　　在看到那些买房证据后，周荣盛固执地认为，周缙就是为了气他，等周缙再大一些，懂事一些，自然会明白，这种利益婚姻没有任何意义。
　　就在周荣盛一直没听到周缙在他面前提起金来多，以为父子俩有了点默契的时候，竟然从自己的一个助理那里，听到了周缙给金家新开的商场站台的消息。
　　那个助理收了赵艾莉的钱，在周荣盛面前添油加醋，说金家父子的不是，周荣盛过去和金爸水火不容，周荣盛打从心眼里瞧不起金爸这个暴发户，如今自己儿子却要给他的商场站台，这简直就是奇耻大辱。
　　“就是故意羞辱您。”助理说，“您的楼盘开盘，都舍不得让小少爷去站台，金老板倒是好，把小少爷当什么使唤，不仅是这样，他第一次来这里，出去喝茶钓鱼，都是小少爷开车，还得意的不得了，发朋友圈里炫耀。”
　　周荣盛还在痊愈中，脾气本来就暴躁，听到这些谗言，忍不住又打电话去问了周缙，父子俩再一次因为金来多的事情大吵一架，关系重回冰点。
　　金来多知道周缙最近和周荣盛走得近是要拿回家里财产，如今又变成这样，不免有些可惜：“其实没关系的，反正周伯伯一直讨厌我们家里，骂就骂吧。”
　　周缙冷着一张脸：“没什么可说的，你是我的底线。”
　　金来多抱住他，哄小孩一样的拍他的背：“那你消消气啊，乖乖，不要生气，他过几天肯定要来找你求和的，我敢肯定，他绝对会来的。”
　　周缙没有等来周荣盛求和的电话，反倒是周荣盛的助理一直打电话过来，颐指气使地说自己给周总带话，让周缙想明白了回去道歉，然后又被周缙在电话里怼了无数次。
　　“你算什么东西？要警告我让他自己过来。”
　　周荣盛一直没有打电话过来，周缙还在气头上，也懒得去理会这件事，金来多却觉得有墟怪。
　　这一次，好像连说情的人都没有，究竟是因为周荣盛太生气，还是因为别的原因？
　　等到周缙受邀参加盛兴卫视一档智力闯关节目时，宁立言急匆匆的一通电话，才让他恍发现事情不太对劲。
　　“艹，周缙这次被坑了啊！”
　　节目录制开始后，宁立言慌慌张张打了电话过来：“肥鸡，我刚才看到节目的神秘嘉宾，是周缙以前奥赛班的同学，还要播他们当年奥赛班以及进国家集训队的纪录片！”
　　“你说什么？”
　　“这一期节目得奖队伍的赞助公司竟然还有荣业地产！”
　　金来多接电话时正在给金大发梳毛，一听到这个，整个人都愣住了。
　　“卧槽卧槽，周伯伯疯了吗？”
　　震惊数秒后，金来多飞快地把梳子扔了，起身去找衣服。
　　当年周缙被葬送的未来，是周缙心里最深的伤痛，深到连金来多都不能触及，可是周荣盛竟然要逼着他在大庭广众之下面对。
　　这是对周缙最赤/裸的羞辱——来自父权的羞辱。
　　没错，这就是周荣盛在向周缙示威，如果你不听话，你爸我照样有办法，让你的未来再一次成为一场空。
　　作者有话要说：　　没写到最高潮的那个打脸，不过这章多宝发威了哈哈哈哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：温瞳瞳瞳、Strawstalk、墨檀、明明、芥末豆仔w 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晓慕、欢欢喜喜、苏墨如 10瓶；柚子又脑抽、麦子 2瓶；押韵的诗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　节目需要录制一上午，现在开始不到20分钟， 金来多急得浑身都是汗， 随手拿过一件外套披在身上， 就这么穿着家居服出了门。
　　“你能给我弄一张工作证吗， 我能进去吗？”
　　宁立言也着急， 他间接从金来多这里知道了一些周缙的事情，周缙的少爷脾气他清楚，倔起来十头牛都拉不回来，这事又是周缙的心结，这颗雷要是爆了，不论是对周缙而言还是对这档节目而言，都是大事故。
　　“工作证我帮你弄，这事我也给周缙的经纪人说了。但是多宝， 你真的确定你一个人行吗，不是我不相信你， 录制现场你也知道， 那个环境，还有那么多人坐在下面，真的很容易控制不住自己的情绪，你也不可能跑上去抱住他安慰他吧， 这真的就哎， 我也不知道该怎么说了，你快过来吧。”
　　金来多上了车：“我走高架，20分钟后就到， 这事你给制片人说了吗？神秘嘉宾不是今年的高考状元吗，为什么会变成周缙的同学？”
　　宁立言说：“这种私事，我也不好给制片人说啊，而且我又不是那个组的。我听说那位小同学因为家里的事情，这次不能参加录制，临时换了几位嘉宾，节目内容也做了调整。”
　　金来多怒了：“做了这么多调整不给周缙说？？？”
　　宁立言说；“因为他们也想制造节目话题啊，既是周缙的老同学，又能挖出周缙以前横扫奥赛的大料，他们不知道这些内幕，觉得就和那些帮忙明星找老友的节目一样，以为周缙见到昔日的同窗会很高兴——真的，要不是刚刚听到他们这么说，我还不知道这件事。”
　　金来多问：“那个赞助又是怎么回事？也是突然拉来的？说真的，周缙的那些老同学没那么容易请过来，都是各行各业的精英了，哪里能在这么短的时间里找回来帮忙做节目？”
　　宁立言说；“不就是周缙他爸弄的吗，这还用问吗？”
　　“不对。”
　　直觉告诉金来多，事情有些不对劲。
　　周荣盛上一次做完手术后出院，没过多久又查出来身体有问题，转到了盛兴市的一家医院，周缙去看过他一次，也没说是什么病，只说需要调养。
　　幸好前两年周荣盛逐渐放权，公司聘用了大量的职业经理人，他才能静心调养身体。
　　病中找儿子的麻烦固然看起来像是周荣盛会做的事，但是这一次实在太不符合他以往的风格，周荣盛找麻烦都成套路了，先打电话吵架，然后找各路人马来劝和，接着再用各种消息口头威胁，最后才是出大招，就算当年周缙被夺去北上参加竞赛夏令营的资格，也是在家里七大姑八大姨，老师朋友全上阵磨了周缙两个月后，周荣盛才放出的大招。
　　事实证明，这招并没有用，周荣盛并没有等回来一个听话走仕途的儿子，而是周缙愤然离家出走的消息。
　　金来多就不信了，周荣盛用过一次惨败的招数，还会用第二次？周缙这种硬气的脾气，周荣盛用这种强硬的手段，是绝对逼不回来他的，反而会让周缙再无回家的可能。
　　不对，周荣盛肯定不会用这招。
　　金来多开着车，突然想到周缙母亲发来的那些照片，如果周荣盛还要坚持用这种强硬的办法逼着周缙会来，早就把那些照片发出去了，何必和周缙磨了这么久。
　　“不是周缙他爸。”
　　宁立言问：“不是他爸还有谁？你不是说前些天他们因为你大吵了一架吗？双方都闹得很不开心吗？”
　　金来多心里突然有了一个想法：“盛心一的工作室和你们台的高层熟不熟？”
　　这个问题倒是把宁立言问住了：“这”
　　金来多说：“我觉得是赵艾莉在搞鬼，只要熟悉周缙的人都知道，这么做只有把他逼走，不会把他逼回来。周伯伯盼星星盼月亮想把周缙盼回去，只有赵艾莉母子，想把周缙逼走。”
　　宁立言说；“你要说熟，肯定也是有熟悉，赵艾莉混了这么多年圈，人脉还是有的。”
　　金来多说：“这样，我先让宁姐和钟哥去台里，我这边去找周伯伯，这事已经变成这样了，解铃还须系铃人，只有赌一把了。”
　　他掉了一个头，车向朝周荣盛住的医院驶去。
　　路上，金来多给周缙经常来劝和的一位姓吴的叔叔打了电话。
　　吴叔叔接到金来多的电话很惊讶：“你是小金？”
　　金来多说：“对，叔叔您好，我是小金，今天有点急事要麻烦您。”
　　吴叔叔问：“是周缙的事吗？”、
　　金来多说：“对，前几天，我爸爸请周缙给我们家新开的商场站台，周伯伯知道后很不高兴，和周缙吵了一架，再然后，周缙和周伯伯就再也没有联系过。今天周缙去录节目，现在我突然听到消息，这期节目多了周伯伯的公司做赞助，并且请了周缙当年奥赛班的同学，还要放那年他们集训的纪录片片段。”
　　“什么？？”
　　吴叔叔十分惊讶：“吵架的事情我知道，荣盛还给我抱怨过，但是今天这事，你确定？”
　　金来多苦笑：“您也很惊讶对不对。”
　　吴叔叔说：“小金，我建议再去打听一下，消息会不会有误，据我所知，荣盛最近最近没有精力也没有时间去做这个事，而且小金，以我个人的名义，我给你说句心里话，这事儿他已经做了一次，不会做第二次。”
　　金来多敏感地察觉到了这位叔叔话中有话：“周伯伯有什么事吗？”
　　“没什么事，但是其中肯定会有误会。”
　　金来多看了一眼时间，已经开播了四十分钟了，心里有些着急：“叔叔，您能不能帮忙让我和周伯伯见一面，周伯伯不喜欢我，但是今天这个事，我从同事那里拿到的是确切的消息，如果按您所说，这一切都是误会，那我们也必须早点把误会解除，您应该也知道周缙的性格，如果今天让周缙彻底伤了心，周缙和周伯伯之间的关系，就再也没有修复的可能。”
　　吴叔叔是周荣盛多年的好友，周荣盛的感情生活，他也是清楚的，今天这事实在出乎他的意料，他和金来多都不约而同的想到了同一个人。
　　“你现在在哪里？”
　　金来多说：“我在去医院的路上，时间有点紧，真的麻烦您了。”
　　吴叔叔说：“你在医院门口等我，我马上赶过去。”
　　十五分钟后，金来多的车停在了医院门前，一辆奥迪就停在门口的临时停车位前等他。
　　看到金来多的车后，吴叔叔马上下了车，金来多也下了车。
　　吴叔叔看到金来多竟然穿着家居服，微微有些讶异。
　　金来多充满歉意地说；“对不起，我也是刚得到的消息，麻烦您了。”
　　吴叔叔说；“小金，那边如果消息属实，不能给他们把厉害关系讲一下，然后把节目调整一下吗？”
　　金来多摇头：“不可能的，节目调整要层级审批。”
　　吴叔叔问：“所以你今天来是有什么打算？”
　　金来多说：“如果这一次周伯伯确实不知道，我希望他去一趟。”
　　吴叔叔愣住了：“你让荣盛去一趟？”
　　金来多说：“虽然已经过去很多年了，但是我希望周伯伯能有一个机会知道，他犯下的这个错误到底伤害周缙有多深，另外，我也希望周伯伯能够当面告诉周缙，今天这一切，并不是他所为。”
　　“他不会去的。”
　　金来多说：“我知道周伯伯的脾气，但是我要试一试，他如果不知道过去他犯下了多大的错误，他就永远不会明白，周缙为什么要走。”
　　吴叔叔说：“不仅是脾气的原因，他的身体也状况也不太好。”
　　金来多问：“周伯伯身体怎么了？”
　　吴叔叔说：“这事我不好给你说，荣盛这人好面子又倔强，我带你进去，你去试试吧。”
　　周荣盛住在这家医院的一处VIP套间，周围环境幽静，很适合静养。
　　金来多知道周荣盛不久前做过一次良性肿瘤的手术，手术很成功，甚至没过多久就出了院，原来那家医院也是全国知名的肿瘤医院，如今却突然转到这里来休养，难道是病情恶化了？
　　他跟着这位吴叔叔穿过中庭，走进住院部，周荣盛房间的门打开着，医生正和护工一起走出来。
　　“吴先生。”
　　医生和吴叔叔打招呼，吴叔叔点点头：“我来看看荣盛。”
　　护工说：“您跟我来。”
　　她没见过金来多，周荣盛不怎么见外人，便问金来多：“您是哪位。”
　　金来多说：“我是他儿子的家属，我姓金。”
　　护工只见过盛心一，皱眉看着金来多打量了好几眼，就听到里面传来不喜的声音：“谁让你来的？”
　　还真是一点都不客气。
　　吴叔叔担心金来多介意，连忙小声说：“他对自家人才这样，外人反而彬彬有礼。”
　　金来多说；“没事儿，老邻居了，习惯了。”
　　他身上有急事，也顾不上周荣盛的冷言冷语，直接把门推开了。
　　“周伯伯，我有急事找您。”
　　周荣盛坐在床上看报纸，金来多和他好多年没见了，印象里周荣盛还很年轻，上一次见到盛心一和他的那张照片，病容之下还是中年男人的容颜，没想到这一次见到，头发已经白了一半，也稀疏了不少，额头眼角全是皱纹。
　　金来多怔了一下。
　　周荣盛把报纸往身边一摔：“什么急事让你不敲门就进来了？到底知不知道礼貌两个字怎么写？”
　　金来多已经顾不上其他了。
　　“周伯伯，您要骂我我认了，但是现在事态紧急，我希望您跟我去见一下周缙。”
　　周荣盛脸上的傲慢逐渐消散，他看到金来多甚至穿着家居服，顿时有些紧张了：“周缙怎么了？”
　　“不是身体原因也不是意外事故，周缙现在在录一档节目，我也不知道是怎么回事，嘉宾突然换了，变成了他当年奥赛班的同学，还要当场放当年的纪录片，而且这一期节目多了一位赞助商，是荣业地产。”
　　周荣盛脸上的皱纹变得有些深：“你确定是我的公司赞助的？”
　　金来多说：“我确定。”
　　金来多从周荣盛脸上的表情看出来，他猜对了，这事果然不是周荣盛做的。
　　“你等一下。”
　　周荣盛拿过手机拨了一通电话，他简单在电话里和人交谈了几句，脸色变得越来越阴沉。
　　挂了电话，周荣盛电话对金来多说：“我知道了，这事我会解决。”
　　他大有逐客的意思，金来多全然当做没看见，他看了一眼挂钟，语气里掩饰不住得急躁：“您准备怎么解决？在这里等汇报？然后回去开除一批员工？”
　　周荣盛说：“管公司我比你在行。”
　　金来多吼道：“你能管得住公司，你管不住你的情人和儿子！”
　　这一句话，就像一记巴掌，重重的甩在了周荣盛的脸上。
　　金来多告诉他这期节目有荣业地产的赞助后，他就知道，事情不对劲了——
　　有人联合他的助理，趁着他生病住院精力不济时搞事。
　　其实这些天他隐约也有些感觉，只是身体的病痛和好面子的性格，让他无暇顾及这些不对劲。
　　他甚至没有精力打开电视和手机，去看看周缙最近在做什么，所有周缙的消息，都是他的一名生活助理向他汇报的，每每只有让他更加震怒。
　　每当周荣盛想打电话找周缙的时候，助理总会劝他，周总，您为了公司要养好身体，自己和周缙差不多的年纪，知道他心里的想法，会和他好好谈谈，这一谈，就谈了好多天，周荣盛甚至不知道周缙会上这样一档节目。
　　公司的赞助和广告，有专门的高层负责，自然不必过他的手，可是这明显和周缙有关的赞助，助理却根本没有向自己汇报相关的情况，现在回想起来，他从助理那里听来的，多半是添油加醋的二手消息，他甚至怀疑助理也给周缙说了不少难听的话，才让周缙这些天，连一通电话都没打给他。
　　这个助理是他亲自挑的，和其他人没有利益关系，唯一能打动他的，大概只有钱——
　　用钱办事，是他教会赵艾莉的第一件事，现在赵艾莉竟然把这一招，用在了他的身上。
　　周荣盛心里火冒三丈，可是外人在这里，他怎能露出一丝愤怒的表情，他还要做那个运筹帷幄掌控一切的男人，不能有一丝的失控。
　　金来多毫不留情地揭穿了他。
　　“这是我的家事，请你出去！”
　　周荣盛叫来护工，看到自己的老友站在一边，又问他道：“老吴，我不知道他是怎么说通你让你带他到这里来的，但是我应该有给你说过，我住院的事情，除了几个老朋友和我的家人，不要告诉外面的人。”
　　金来多直直地盯着他：“周伯伯，今天这件事的利害关系，您如果不清楚，那我就再给你说一遍。”
　　吴叔叔也知道事情不太对劲，拉住金来多的胳膊：“我有别的办法。”
　　“没有别的办法！”金来多甩开吴叔叔的手，“周伯伯，十年前，你逼走了周缙，都十年了，你还不明白周缙为什么要走，如果你今天不跟着我去，你永远都不会明白，周缙的心里在想什么。我不知道赵艾莉用了什么办法把顶替周缙的老同学找到，也不知道您有没有参与，但是两个小时后，赵艾莉做的一切，都会成为周缙憎恶你的根源，你会永远，永远的失去周缙！”
　　他几乎是用尽了全身的力气冲着周荣盛吼出了这些话，强烈的情绪波动让他的眼泪忍不住从眼角滑了下来，胸膛止不住地起伏。
　　“你必须必须要跟我走，为了周缙，我我绑着你也要带你走。”
　　金来多突然冲了过去：“你如果还念着父子之情，如果还向周缙回来，就和我走，去面对你十年前的错误，去当面告诉周缙，今天这一切不是你做的！”
　　“小金，你不要冲动。”
　　护工和吴叔叔眼看着不对劲，连忙去拉住金来多，金来多双臂被抓住，两腿还在向前冲，被向后一扯，双膝差点跪在了地上。
　　护工朝外面大喊：“保安，保安快过来！”
　　“不要叫保安！”
　　周荣盛突然大声说道。
　　他鹰隼一般的双目死死地盯着金来多，金来多毫不客气地瞪了回去。
　　许久，他干枯地嘴唇里吐出两个字。
　　“我去。”
　　半个小时后，金来多和两个男人，出现在了盛兴电视大楼的门口。
　　宁立言心急如焚地等着金来多，看到三人出现在了大门前，连忙冲过去。
　　“肥鸡你可算是来——”
　　他猛地看向金来多身边的男人，金来多一边朝他要证件，一边简短的介绍：“这位是周缙的父亲，周荣盛周总，这位是吴总，是看着周缙长大的叔叔。”
　　“您好您好。”
　　宁立言也不知道金来多为什么要把周荣盛请过来，不过看到金来多没有电话里那么慌张了，知道金来多心里有了底气。
　　他把一张工作证两张嘉宾证递给了三人：“节目还在录，您跟我来。”
　　他急匆匆带着三人朝演播大厅走去，金来多走在前面和他咬耳朵。
　　“钟哥和宁姐没来？”
　　“都来了，借我的办公室在干活，赵艾莉把宁姐惹怒了，宁姐说不管你和周缙怎么想，她都要开撕了。”
　　“赵女士怎么了？”
　　“盛心一的工作室在半个小时前，得意洋洋地发了一条微博，公布了盛心一接下来的行程，里面有荣业地产的年会。”
　　“赵艾莉失心疯了吗？？”
　　“大概吧。”
　　金来多朝后看了一眼，惹不住骂了一句：“妈的，反正都今天这个鬼样子了，赵艾莉疯就疯吧。”
　　他卷起袖子：“不能因为对方是疯子，我就要善待精神病人了，看我怎么把她从疯子打成傻子！”
　　“小肥鸡，你，你可悠着点啊。”
　　后面跟着的可是周缙的亲爹，宁立言一颗心七上八下，忍不住咽了一口口水：“这，这证件是我给你弄的，可是有风险的，要是出，出了问题，我这工作就保不住了，你到时候在六台，给我留个位置。”
　　“好兄弟。”金来多抱抱他，“今天的大恩，我记在心里了，回头金大贵有小猫了，我第一个就送你！”
　　“”
　　这真是特么的塑料兄弟情。
　　宁立言悄悄带着三人进了演播大厅，周缙作为嘉宾坐在一边，很来兴致盎然地看着大屏幕上的问题，突然，他好像有心灵感应似的，看向了台下。
　　看到金来多时，他露出一个温柔的笑容，然后看到金来多身边的男人时，笑容慢慢地凝固了，然后又迅速管理好表情，看向大荧幕。
　　他的余光却一直没有离开过第一排的三个人。
　　金来多的到来引起了台下一阵小轰动，金来多身边那个病恹恹的中年男人，也同样引起了关注。
　　这个人似乎有些眼熟？
　　看到金来多来了，镜头连忙转了过来，周荣盛并没有躲避，而是坐在台下，认真地看起了节目。
　　一切都很顺利，在周缙的辅导下，他带的那一队一路逆袭，眼看着就要闯关成功，对手的一队，突然申请要求援助。
　　援助一般就是神秘嘉宾出场的时候，几个人的剪影和介绍出现在了屏幕上，履历相当有重量，主持人问：“在邀请今天的神秘嘉宾出场前，我们先来看一段纪录片，大家应该知道ipho吧，今天请来的嘉宾，都是过去代表我国参加过ipho的选手们！”
　　听到ipho时，周缙的脸色骤然变了，接着他不可思议地看向了大屏幕，大屏幕上，出现了自己熟悉的人和教室。
　　台下，周荣盛的脸色也变了，金来多看了他一眼，发现他的呼吸突然变得急促起来，手紧紧捏住扶手，指节因为过度用力微微泛白。
　　他紧紧地看着台上的周缙，目光一秒钟都未曾离开。
　　周缙没有看他，即使他感觉到了，这两束特别的，来自台下的目光。
　　镜头扫过一座座奖杯，周缙曾经的同学骄傲地说：“这都是我们班拿下的荣誉。”
　　他又指向教室另一边的荣誉榜：“今年是我们学校入选夏令营和集训队人数最多的一年。”
　　他一个个念着上面的名字，念着他们被保送的大学，周缙紧紧地捏着拳头，看到熟悉的名字从眼前一个个掠过，却没有自己的名字。
　　甚至连那些他捧回的奖杯里，都没能署名自己的名字。
　　他就像被人卡住了喉咙，有人活生生地撕开了他的胸膛，冷笑着把他心底的血痂撕开，嘲讽地说，看，就是那个人，行李都收拾了，到了火车站才发现，夏令营没有自己的名字。
　　金来多从来没有看过这么脆弱的周缙，他控制不住自己激动又愤怒的情绪，看向身边的周荣盛，却发现周荣盛颤抖地扶住扶手，嘴唇哆嗦地看向周缙。
　　“缙缙——”
　　周荣盛不住地念着周缙的小名，就好像这摇尾乞怜的语气，能够让台上那个眼神逐渐冰冷的周缙，能够回头看他一眼。
　　纪录片很快就播完了，周荣盛身边的女人拼命鼓起了掌，这个女人是今天以为神秘嘉宾的妻子，按照台本，在嘉宾出来之前，会和主持人聊几句嘉宾的荣誉。
　　主持人说：“台下就坐着这些选手们的家属，我们来和他们聊几句。”话筒传到了周荣盛身边的女人手里，她还没来得及开口，话筒突然被一边的周荣盛抢了过去。
　　主持人和身边的女人都傻了眼。
　　幸好主持人反应快，也认出来了周荣盛是谁，连忙说道：“今天本节目的赞助商也特意来到了现场，欢迎周荣盛先生。”
　　“不。”周荣盛苍老的声音响起来，“今天我是作为一名父亲来到这里的。”
　　父亲？？
　　全程都震惊了。
　　场上的周缙已经忍不住要想站起来，被他身边的嘉宾拽着坐了下来。
　　“我是作为一名普通父亲来到现场的，十年前，我的孩子，周缙，也曾在这个教室学习过。”
　　全场哗然。
　　“对不起！”
　　周缙已经在杯的边缘，他再一次想站起来，周荣盛却看向他，一字一顿地说出来三个字——
　　“对不起。”
　　周缙不可置信地看向他。
　　“周缙当年也在ipho集训队的名单上，这个教室里的奖杯，起码有五个，是他捧回来的，是我的过错，让他错失了为国争光的机会。”
　　他刚说完，便猛烈地咳了起来，金来多和吴叔叔连忙扶住他，有人递过来纸巾，金来多替周荣盛捂住了嘴，从他的指缝里，眼尖地发现了红色的泡沫。
　　主持人连忙顺着周荣盛的话，夸了几句周缙，周荣盛终于也止住了咳嗽。
　　主持人说；“不管是在什么行业，都可以为国争光，周缙如今在电影电视界，也是一颗冉冉升起的新星，也是您的骄傲——”
　　“是的，他是我的骄傲。”周荣盛擦掉嘴边的血沫，再次接过话筒，“不论过去发生了什么事，不管其他人怎么想，他就是我唯一的骄傲，我唯一的血脉。”
　　他又一次咳了起来，主持人连忙说；“您先坐下休息吧，您的话大家都听到了，来，为这位骄傲的父亲鼓掌。”
　　全场响起了雷鸣般的掌声，周荣盛苦笑着看向周缙，自始至终，除了最开始那个不可置信的眼神，周缙再也没有看过他。
　　可这是他唯一的血脉啊——
　　周荣盛闭上眼，他辈子犯过太多的错，最大的错误就是的伤害了周缙，而到了如今，他终于尝到了苦果。
　　这一期节目，因为周荣盛的出现，迅速引爆了网络。
　　不管是周缙的粉丝还是其他路人，都对周缙这个突然冒出来的爸爸好奇万分。
　　周缙是周荣盛唯一承认的儿子，那上次盛心一和周荣盛的照片是怎么回事？盛心一的粉丝不是信誓旦旦地说，盛心一是荣业地产的太子吗？不是还要参加这一次的年会吗？
　　节目还没有播出，盛兴卫视管理严格，目前没有任何视频照片流出，只有今天参加现场的观众口述，盛心一的粉丝一边私信工作室出声明，一边控评。
　　观众发了微博说周荣盛亲口承认周缙是他儿子的，被粉丝逼着要证据，没有证据就是造谣，然后一边又拿着盛心一要出席荣业地产年会的行程继续洗脑，他的粉丝众多戏也多，邪X教似的到处撒泼，还去骚扰荣业地产的官微。
　　到了晚上，荣业地产终于发了声明，说年会正在筹备，目前并没有邀请任何嘉宾，请相关明星不要以任何方式以荣业地产的名义做宣传，否则将采用法律武器维权。
　　然后集团旗下所有的官微齐齐关注了周缙，转发他置顶的微博——
　　“这是我们小周总[大拇指][大拇指]。”
　　金来多被这架势吓到了，给宁立言吐槽：“真太子登X基啊！”
　　宁立言连忙抱大腿：“太子妃快快快，我要买房子！”
　　宁婉乐得跑去用自己的私人账号转了赵艾莉得意洋洋发的那条微博：“赵女士，想参加年会，也得看我们小周总同不同意呀，您说是不是[露齿笑]。”
　　作者有话要说：　　官微齐齐转发有没有一种朝拜感23333感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：温瞳瞳瞳、大灰兔纸、胖桑、Strawstalk、参商 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晓慕、沙鸥相对不惊飞 10瓶；素描、麦子 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　宁婉一直看盛心一的团队不顺眼，尤其是赵艾莉， 这一次赵艾莉做的实在太过分， 宁婉也不打算给她面子了， 她在自己的私人博里把她狠狠嘲讽了一番， 然后推波助澜， 把小周总的名号传遍了线上线下。
　　“最新快讯，荣业地产董事局主席周荣盛亲临节目现场为独子周缙助威。”
　　“圈内隐藏最深的富二代竟然是他？”
　　“中考状元，奥赛班王牌，资深弓箭爱好者，知名地产公司老总独子，这位流量明星还有多少身份等着我们挖掘？”
　　“活在头条里的低调明星。”
　　“不红就要继承家业，现实远比小说精彩。”
　　这是近几年宁婉做的最让人痛快的一个案子了，可谓是天时地利人和。
　　许衷让她留心赵艾莉的反应， 他担心赵艾莉手里还有些什么别的东西，今晚要发出来作妖， 宁婉手：“发， 让她发，咱们身正不怕影子歪，但是她可不一样，破坏别人家庭， 打压人家婚生的儿子， 谁怕谁？”
　　她是个暴躁脾气，越是有人劝越是忍不下去，再一次转发了盛心一工作室发布的那条参加荣业地产年会的微博， 问他们什么时候出来道歉。
　　就和前些天一样，盛心一工作室相关的微博，这一次又集体失声了，过了一会儿，那条参加年会的微博被被删除了，只是并没有人出来说明为什么会删除。
　　“怕被扒出来私生子身份吧。”宁立言也一直在网上吃瓜，被荣业地产的官微打了脸，这些盛心一的粉丝把怒火撒到了荣业地产的身上，叫嚷着让荣业地产道歉，甚至集体转发要抵制荣业的房子。
　　有热心吃瓜群众在下面看戏，担心荣业地产房子卖不出去，小编特意回道：“我们的目标客户不是这些抵制我们的粉丝，不过我们十分欢迎粉丝们到我们的楼盘参观我们的样板房，在追星之余，为提升自己的生活质量树立一个更高的目标，我们的房子质量和我一样刚，户型和环境，和小周总的颜值一样美【期待】。”
　　“哇，这满满的求生欲。”
　　宁立言把官微下面的评论截图发给金来多看：“这几个小编真的都像打了鸡血，虽然顶着官微的身份不太好，但是看打脸太爽了哈哈哈，直接嘲讽这些粉丝买不起荣业地产的房子哈哈哈哈哈哈，偏偏粉丝还没法回怼，因为真的买不起而且还得摇号哈哈哈哈哈。”
　　金来多说；“你这不是废话吗，周伯伯陪着周缙把节目录完之后，就回公司去了，说是要查那个赞助广告是怎么回事，查出来绝对不会姑息，该辞退辞退，如果发现收受贿赂，就以商业贿赂罪的名义移交司法机关，广告和营销那块的员工还不疯了一样的赶紧抱缙哥大腿，微博上还是小事，公司里还不知道要疯成什么样。”
　　宁立言说；“赵艾莉这次真是下了狠心啊，我记得你说过，她以前从来不干涉周荣盛公司的事情的。”
　　金来多说：“周伯伯也不会让她碰，这种事情上他挺注意的，要不也不会在他生病时才被赵艾莉钻了空子，幸好我去的及时，要不周缙真要在节目上暴走了。”
　　宁立言问：“他现在怎么样？”
　　金来多说：“在房间里，他说要静一会儿。”
　　宁立言说：“那你赶紧去看看他，我不和你说话了。”
　　今天录完节目后，周荣盛和周缙并没有见面，而是叫司机送他回了公司，也许是愧疚，也许是不知道该怎么面对周缙，周缙只是在离开盛兴卫视时收到了一条信息，金来多看到周缙看了一眼，然后面无表情地把手机交给了小陈。
　　保安护着周缙从层层包围的记者和粉丝中离开，赶往下一个工作地点，晚上七点，金来多去工作室接到他回家，小陈告诉金来多，周缙中午晚上都没吃饭。
　　金来多还安慰他：“没事，少吃两顿没事的，你不是天天嫌弃他跟着我吃好吃的吗。”
　　小陈玻璃心：“可是少吃不等于不吃呀。”
　　金来多说：“我这就去给他点两个大猪肘子的外卖，保证把两顿补回来。”
　　“不行不行，猪肘子绝对不可以，只能吃鸡肉，最多吃牛肉，不能红烧不能放太多油。”
　　金来多说：“你看你，说着关心你老板，连大猪肘子都不给他吃，不给你说了，我要去哄他吃饭了。”
　　晚上回到家，周缙说要去二楼大平台坐一会儿，金来多便让他去了，然后给金大贵铲了屎，金大富和金大发都喂了食物，他知道周缙现在需要一个人的空间，点了外卖后和宁立言和小陈聊了会儿天，网上的消息他并没有看，虽然他知道肯定是他最喜欢的打脸的桥段。
　　外卖到了，两个大猪肘子加上烤鱼和烧烤，不管是成功打脸的高兴日子，还是勾起伤心事的不开心的日子，在金来多的观念里，总得吃顿好的犒劳自己。金来多悄悄去了二楼大平台，没有看到周缙在二楼，便从大平台走回来，金大发趴在二楼尽头打瞌睡，听到他走过来，突然竖起耳朵，起身跑了过来，路过游戏房的时候它停了一下，然后撒开爪子朝金来多扑去。
　　“汪汪！”
　　吃完晚饭，就是吃零食的时间了，金来多朝游戏房看了一眼，蹲下来，揉了揉金大发的头：“今晚点的外卖是给爸爸吃的，如果爸爸不吃，那就是你的了，但是在那之前，你得去问爸爸吃不吃饭。”
　　他拍了拍金大发的屁股，金大发甩着尾巴朝游戏房跑去，游戏房没有锁，金大发趴着门站起来，爪子搭着把手向下拽，把门轻轻推开了，钻了进去。
　　周缙正在看电影，冷不防一个毛茸茸的东西从懒人沙发边钻过来，钻进了自己的怀里。
　　“汪！”
　　周缙被金大发喷了一脸的热气。
　　“干什么？”
　　“呜？”
　　金大发似乎察觉到了他有些不高兴，乖乖地从他怀里钻了出来，趴在他的大腿边，用额头轻轻蹭了蹭他。
　　周缙摸了摸金大发的脑袋。
　　金大发舔了舔他的手指。
　　金大发一向是认吃的不认主人，童叟无欺白眼狗，金来多却很喜欢他，周缙为此还为金大贵抱怨过，金来多说，因为金大发就很像金大发呀，小时候金大发对我很好很好，现在我也要对他好一点。
　　金来多说的金大发，是金来多小时候养的一只金毛，不过周缙记得那只金毛不叫金大发，而是叫欢欢，那是一条极为忠心的金毛，后来听说因为意外死掉了。
　　周缙从来不觉得金大发像欢欢，可是今天他终于在金大发身上看到了欢欢的影子，就好像日子又回到了二十年前，他陪着金来多，欢欢陪着他们俩。
　　“缙哥？”
　　门被轻轻推开了，金来多的脑袋探了进来：“我叫了外卖，你要吃吗？”
　　周缙说；“我要进组了，要保持体重，就不吃了。”
　　“不吃怎么能行呢。”
　　金来多走了进来，看了一眼懒人沙发上的周缙，又看了一眼周缙身边的金大发，蹲下来把金大发抱起挪到了一遍，然后坐在了金大发和周缙的中间，靠在了周缙的臂弯里。
　　“给你吃这个。”
　　金来多从口袋里掏出一袋魔芋干：“我知道你要进组了，担心你吃不饱，给你买了点小零食，今天刚好到货了，低卡的，不会长胖。”
　　他撕开口袋，给周缙喂了一根，周缙犹豫了一下，还是张开嘴接了下来。
　　“有点像小时候吃的无花果干，不过口感像皮筋。”
　　金大发看到两人又在吃零食，忍不住凑过来，被金来多推开：“你不能吃！”
　　金大发嗷呜一声，趴下了，不高兴地甩着尾巴。
　　金来多说：“作为一只转世灵狗，金大发真是只有脸像，其余一点不像以前的金大发。”
　　周缙说：“还是像的。”
　　金来多偏着脑袋想了会儿：“像吗？”
　　周缙问：“我走的时候欢欢已经成年了，那时候是挺像的，不像小金毛那么调皮，很忠诚也很稳重。”
　　金来多拿着零食的手突然垂了下去：“你走之后没多久，金大发就死了。”
　　“嗯？”
　　金来多说：“它是被人毒死的，那天我奶奶带我去街上买菜，奶奶让金大发守着我站在小卖部前面等她，她去街对面买个东西，然后有人朝我们扔小石头，金大发发现了那个人，就追了过去，然后就有人把带毒的飞镖射在了他身上。”
　　“毒狗的？”
　　金来多点头：“对，就是毒狗的，金大发中了飞镖之后马上就倒下了，我想跑过去，然后奶奶发现了，赶紧过去把我抱起来，奶奶不敢过去，担心是那个毒狗的还要害人，金大发就一直看着我们，他想爬过来，但是动得很慢，然后我和奶奶就眼睁睁看着金大发在马路中间抽搐着死了，我们把金大发埋在了江边，然年我就再也没有养过狗了。”
　　这是一段让金来多伤心的往事，他还是懵懂的年纪，一直陪在他身边的小伙伴，却一一离开了他，过早地体会了生离死别，让金来多直到长大，都一直不能释怀。
　　此刻，周缙终于明白了，金来多为什么就算是要和他假结婚，都要领养那只金毛。每个人的童年都有不能释怀的遗憾，他有，金来多也有。
　　“我有很长一段时间都不能接受这个事实，幸好我遇到了金大发。所以缙哥，我希望你也能走出来，我没能陪着你拿奖杯，陪着你成为学术界的新星，但是今天，我可以陪着你，还有那么多粉丝可以一起陪着你，拿起三金的奖杯，陪着你走出国门，走向世界，上帝这么钟爱你，给你打开了那么多扇窗户。”
　　金来多跪坐起来，伸出双手，搂住周缙的脖子：“你说好不好。”
　　“我答应你。”周缙突然抱住金来多，在金来多的额头上落下一个亲吻，“属于我的东西，我会一个个拿到手，包括奖项，包括公司，包括你。”
　　金来多说：“我已经是你的呀。”
　　周缙笑道：“公司也是我的了，但是没有当着所有人的面宣布，怎么能够算拿到手。”
　　周缙额头抵着他的额头：“你也一样，我要让所有人都知道我和你的名字，知道你是我周缙这辈子唯一的爱侣。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：墨檀 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：芥末豆仔w、晓慕 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：阿周周周周、朝梨、ABnegative、Strawstalk、参商 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　晓慕、朝梨 17瓶；每个大大今天都晚更 13瓶；容苑、沙鸥相对不惊飞 10瓶；白月。 9瓶；24186396、麦子、砸核桃、Libre 5瓶；花间辞 4瓶；柚子又脑抽、小柿子、Sun 2瓶；巴啦啦小魔灯、冷汵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　那天周荣盛去参加节目之后，盛心一的工作室就乱成了一锅粥。
　　盛心一一大早就接到了赵艾莉的电话， 让他去医院陪着周荣盛， 自从周荣盛上次赶走赵艾莉之后， 赵艾莉再也没有见过周荣盛， 不过她经常让盛心一去， 又或是打电话，送汤送饭。
　　她在男人的圈子里混了这么久，知道男人的秉性，情人可以不要，但是儿子是一定要抱回家的。
　　盛心一以为这次和以前也一样，起床后就拿着助理买来的粥送去了周荣盛住的医院，他住的地方远，到医院时周荣盛已经离开了， 周荣盛来这里住院后，就鲜少出门， 盛心一问医护人员他去了哪里， 医护人员说来了一个年纪大一点的男人和一个年轻人，说了几句后就一起出门了。
　　一个年纪大的一个年轻的，盛心一估摸着是两父子来看周荣盛，就没把这事放在心上， 他不敢打周荣盛的电话， 只有在医院里等，等了好一会儿没见周荣盛回来，就给赵艾莉打电话， 说周荣盛出门了，自己打算回去了。
　　赵艾莉把盛心一狠狠骂了一顿，她最近总是喜怒无常，盛心一也有些心烦，和赵艾莉怼了几句后挂了电话，让司机送自己回去。到了家，他又接到了经纪人吴先进的电话，问他能不能打通赵艾莉的电话，盛心一没好气地说，刚刚还和赵艾莉在电话吵了一架，经纪人便说，自己早上也和赵艾莉打过电话，但是现在打不通了。
　　“打不通就打不通了，谁知道她最近在发什么疯。”
　　近段时间的忍气吞声让盛心一窝了一肚子火，忍不住在电话里向吴先进抱怨了一通，吴先进最近也看不明白赵艾莉到底是想做什么，他只有安慰了盛心一几句，说赵艾莉肯定有自己的打算，让盛心一再等等。
　　“等，等什么？等着周缙接大导电影拿奖拿得手软？还是等周缙回来把我和我妈彻底赶出去？”
　　“还有，他都没有认我，我凭什么要去伺候他？生我下来就是为了给他当护工的吗？”
　　“我妈就是胆小，我就不明白了，她在圈里混了这么久了，怎么还这么怕他，一个病恹恹的老头儿，有什么可怕的？”
　　吴先进手；“艾莉姐考虑得比较多。”
　　盛心一冷笑：“是为自己考虑得多吧，要不图老头儿的钱，要不图老头儿的人，老头儿其他的情人都明白的道理，就她又要钱又要人，还要一个好名声，哪有这么好的事。”
　　吴先进说：“所以艾莉姐是最后留下来的那一个，也是忍受委屈最多，时间最长的一个，你要体谅一下她。。”
　　盛心一说；“最后留下的那一个？开什么玩笑，人家大老婆还在。”
　　他越说越觉得心里焦躁，心里总觉得要出事。果然到了中午，吴先进匆匆打了电话，让盛心一来一趟工作室，盛心一正打算睡觉，说不来，吴先进难得强硬一次，硬是让人把他从家里拖到了工作室。
　　“周总去了周缙录制节目的现场，在现场亲口承认了周缙是他的独子，还说周缙是他的骄傲。”
　　“什么？？？”
　　盛心一的脸瞬间就白了，尤其是听到独子之后，脸上连一丝血色都没有了。
　　“我妈呢？我妈知不知道这件事？？”
　　吴先进说：“艾莉姐的电话暂时还打不通。”
　　“我真我”盛心一暴躁不堪，他犹如一只困兽，不断在房间里踱着步子，到了这种时间，赵艾莉的电话竟然打不通？
　　“到底是怎么回事？？怎么突然就跑去认周缙了？？”
　　盛心一知道前段时间，周缙和周荣盛回暖的父子关系因为金来多再一次变得紧张，赵艾莉非常高兴，盛心一看到那段时间她不断地外出，听说也送出去不少钱，还以为会有好消息，没想到竟然来了一个大反转？
　　“这事情可能出了点差错。”
　　吴先进吞吞吐吐，盛心一猜到他知道什么，一把抓起他的衣领：“到底怎么回事？”
　　“艾莉姐想赌一次。”
　　反正人也联系不上了，现在又到了这种关头，有个人一起出主意，总比自己一个人发愁强。
　　吴先进说；“你应该也知道，那张照片后，周总那边一直没有出面认你，网络上一直有各种谣言，说你是私生子，甚至更难听的都有。艾莉姐就很着急，也担心周总身体不行了，急着把周缙弄回来了，她想让周总离婚，然后把你认回来。恰好那时候，因为金来多，周缙和周总又吵了一架，艾莉姐就请周总的助理帮忙在周总面前说了些话。然后又花了些力气，促成周缙去参加那档智力闯关节目。”
　　盛心一还是不明白：“周缙去参加这档节目，周荣盛去做什么？”
　　“问题就在这里。”吴先进说，“艾莉姐把当年顶替周缙去参加奥赛夏令营的同学请了回来，作为特邀嘉宾，节目上还会播纪录片，又联系了荣业地产对接的营销公司，赞助了这次闯关节目。”
　　“我妈想让周缙和周荣盛撕破脸？”
　　“大概就是这个意思，但是我不知道，周荣盛到底是怎么去的，也不知道为什么突然要认周缙。”
　　这个计划在盛心一听起来，简直可以用疯狂且蠢来形容：“我妈最近脑子是真的坏了吗？周荣盛什么人，她故意嫁祸周荣盛，她知道后果吗？”
　　“你妈当然有想过，为了让周荣盛明白，周缙有多不愿意认他这个爹，为了让你被认回家，她什么办法没想过。”
　　吴先进拉开抽屉，从里面拿出一个快递的信封袋：“她留下了一封信，本来是打算今天晚上送去周总的办公室的。”
　　盛心一打开信封袋，里面竟然是一封手写信，赵艾莉在信里写了她和周荣盛的初相识，写了过去快乐的时光，也写了这些年受的委屈，以及她留下的盛心一这个爱的结晶，她说盛心一一直以来，过的都是没有爸爸没有家的日子，一直以来，都想在大众面前叫一声爸爸，求周荣盛看在过去的份上，给盛心一一个家，至于自己，打算走得远远的，不再回来。
　　“走得远远的，不再回来？？”
　　信写得很真诚，小女人婉转的心思，这些年受的委屈，都化作纸上的笔画——但是盛心一一句话都不信。
　　他看向吴先进，吴先进咳了一声：“艾莉姐舍不得你的。”
　　盛心一不知道该说什么，他只觉得这是一场大型的闹剧，你方唱罢我登场，周荣盛，周荣盛的原配，他，还有他的母亲，每一个人都做得是那么难看，除了周缙。
　　“有什么用，她写这些有什么用？周荣盛都说了，周缙是他的独子！你知道独子是什么意思吗？他没想过认我！他去舔着脸求周缙认他！”
　　他认不出冲吴先进吼道，吼完后突然又开始大笑，笑到全身脱力，跌坐在了沙发上，用胳膊遮住了眼睛。
　　那两张满载着情意的纸，飘落在了地上。
　　“我早就说过，她什么都想要，最后什么也不会得到。”
　　赵艾莉没有走远，她甚至没有离开盛兴市，她在自己一处隐秘的房产里，咬着指甲，两眼直直地盯着茶几上的手机。
　　这是一场疯狂的赌局，但是她胜券在握——她在男人间周旋了那么多年，实在太了解男人的心态了，尤其是周荣盛，这个喜欢出风头的男人，只要她还是外室，周荣盛就绝对不会对外承认她的身份，她永远只能做一个地下情人。
　　周荣盛频繁地露面，他已经成为了荣业地产的一部分，地产大佬，夫妻和睦，妻贤子孝，一定程度上也为公司增光不少，他和妻子之间的利益婚姻也因此存续了二十多年。眼看着周荣盛的身体每况愈下，更不愿意给盛心一股份，赵艾莉着急了，她知道男人都割舍不下儿子，更何况是周缙这种儿子，便只有从周缙这里出手，让周缙主动和周荣盛解除父子关系，周荣盛除了周缙外，就只有盛心一一个儿子了，盛心一只要认回来，后续无论是和妻子离婚还是立遗嘱，把她找回来扶正，都是迟早的事情。
　　然而赵艾莉等来的，却是周荣盛亲口在节目上承认周缙是独子的消息。
　　这个消息，碾碎了她所有的希望。
　　她是个好强的女人，她忍了这么多年，就是为了让盛心一延续自己的梦，她要让盛心一成为大明星，成为周荣盛名正言顺的孩子，成为亿万家产的继承人，所有她没有的，她做不到的，盛心一都会拥有。她不会让她的儿子和周缙分享同一个父亲和家产，那是对她付出的青春年华的侮辱。
　　赵艾莉听到这个消息，不敢置信地问了一次，对方再一次亲口承认，赵艾莉突然站起来，发了疯似的，把手机砸向了墙壁。
　　“到底是哪里出错了？？”
　　她无论如何也没想到，周荣盛竟然会去节目现场，他现在的身体状况已经很不好了，并不能适应演播厅里的灯光和噪音，而且周缙看到顶替他的老同学，竟然没有冲台下的周荣盛发飙？
　　“他还道了歉。”电话那一头的人说，“他给周缙说了对不起。”
　　“他既然给周缙说对不起？？？凭什么？？他给周缙说对不起，那我呢？心一呢？”赵艾莉歇斯底里地咆哮。
　　“抱歉，我这边还有点急事。”
　　对方是她在台里的熟人：“周总马上要回公司。”
　　这是对方最后的提醒。
　　“不对，一定是哪里不对的。”
　　赵艾莉在地板上坐了下来，口里喃喃念道，到底是哪里不对？周荣盛为什么要说对不起？为什么会在节目上承认周缙是他的独子？为什么？？？这一切哪里错了？？
　　她时而喃喃自语，时而痛哭，墙上的钟走了一圈又一圈，然后她突然想起来一件事。
　　也许这一切，还有转机，周荣盛一定要对她们母子这么无情，那她也不打算给周荣盛脸面。
　　周荣盛最好面子，这个面子的价值，或许比她想象地要多得多。
　　她连忙从地上爬起来，抽出纸巾擦掉花掉的妆。她的手里有几个地址，本来是为了以后让周荣盛离婚时准备的地址，现在或许有用场了。
　　赵艾莉去洗了个脸，捡起地上摔碎的电话，抽出卡塞进口袋里，拿着包出了门。
　　刚一开车离开小区，外面等着的小陈就给周缙打了一通电话：“缙哥，她出门了。”
　　周缙只在电话里说了两个字：“跟上。”
　　赵艾莉先去买了手机，然后去了一趟房产中介公司，最后去了一个高档小区，这个小区附近云集着各种高端会所和KTV，很多常驻夜场的男女都租住在这里。
　　赵艾莉是去找传说中周缙母亲的旧情人。
　　她联系不上那个人，只有坐在楼下等，等到了晚上，周围的景观灯亮了起来，她终于看到那个老情人走过来。
　　“你好，请问你是——”
　　她连忙站起来，朝那个人奔过去，那个人却往后退了一步。
　　“你是哪位？”
　　“我姓赵，是心一工作室的副总经理。”赵艾莉连忙去掏包，想去摸一张名片。
　　那个人却打断他：“我现在不方便，我马上要出去，我今天刚找到了工作，我老板要找我。”
　　“没事，你老板是谁，这里很多夜场的老板我都很熟，我就找你聊一会儿”
　　“我老板是——”
　　那个人向后看了一眼，只见阴影里走出一个高大的男人，声音低沉且冷淡：“是我。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Libre、梅李青如豆w、深渊猫猫殷殷 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏墨如 10瓶；阿九 6瓶；Libre、金鱼傻狍狍 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　来人是一个让赵艾莉意想不到的人——
　　周缙。
　　然而眼前的周缙，却让赵艾莉认不出来了。
　　她见过十年前愤然离去的周缙， 见过三年前碌碌无为沉默寡言的周缙， 也见过在明星云集的晚会里熠熠生辉的周缙， 可是她却没见过过如今这样， 让她忍不住向后退一步的周缙。
　　赵艾莉原本以为， 周缙的脾气就像他的母亲，脾气看起来暴躁，其实是个被搓圆捏扁也不会吭声的性格，她也知道十年前的事情，这么大的一件事，周缙也不过是离家出走而已。
　　后来在数次抢周缙的资源，又或是下水军抹黑他时，周缙看起来就和她想的一样， 可是今天，赵艾莉才恍然大悟， 也许她看错了周缙。
　　“你要做什么？”
　　周缙浑身散发出来的气势， 绝对称不上是友善，即使他说话还算是客气。
　　“你觉得我要做什么？”
　　赵艾莉盯着他一言不发，然后突然绕过周缙的肩膀，向他身后走去。
　　周缙手插在裤袋里， 向后退了两步， 挡住了赵艾莉的退路。
　　“听说你要找我工作室的员工，找他之前，不先和我谈谈吗？”
　　“员工？”
　　赵艾莉看了一眼周缙身边的男人， 忍不住讽刺道：“周缙，你这不拘一格用人的风格可真是让人钦佩啊，你知道他是谁吗？”
　　周缙说：“说真的，这个员工我还真不知道他过去是做什么的，但是我知道在你脑子里，他是做什么的。”
　　赵艾莉扬起下巴：“既然知道，周缙，为了给你母亲里有个面子，你向右让一下，咱们别在这里让对方难堪好吗？”
　　周缙嗤笑：“我有什么会觉得难堪的？难堪的难道不是你们这谢有一点证据就凭空揣测别人，三翻四次纠缠他的人吗？他不过是以前工作时和我妈打过照面而已，你们什么证据都没有，就一个个跑去骚扰他，逼着他承认和我妈有关系，娱乐圈的这套能不能不要用到普通人的圈子里？”
　　赵艾莉轻蔑地看了那个男人一眼，阴阳怪气地笑道：“哟，夜场上班的啊，多纯洁啊是吧，难怪你愿意接盘呢。”
　　那个男人本来在一边安安静静地听，战火烧到了自己身上，瞬间杯了。很久前，他陆陆续续被一些人骚扰过几次，好不容易消停了，这段时间又来了。他被骚扰得心烦，想换个工作，正好被金来多找到了带着去见了周缙，周缙便让他去工作室工作。
　　结果又碰到一个女人来找茬。
　　“这位大姐，你是不是失心疯了？”他对着赵艾莉骂道，“你们这些人怎么回事，我不就是在夜场打过工吗，怎么就被你们一口咬死了出来卖的？要不是没钱，谁愿意去夜场上班？？”
　　“哦，对了，你也和以前那些骚扰我的一样，是某个有钱男人的情妇吧，你们是通好了气一起来的？觉得我这里有人家大老婆的什么消息，拿到了你们就能干掉人家大老婆上位了？”
　　“人家有钱人就算是利益婚姻，对方家庭出身也是要门当户对的，要不就是有脑子有谋略的。你说你有什么？年轻吗？漂亮吗？脑子聪明吗？什么都不清楚，就平白无故跑过来把一盆脏水往我身上一泼，让我上班都上不了，你还好意思骂我？不好意思，我还真没什么值得你骂的，我家里有人生病要住院吃药，白天没时间出去上班我才去夜场工作。一个脑子不清醒的人连真相都不清楚跑来闹事，还给人当小三破坏人家家庭，你要骂我，我可不接受。”
　　赵艾莉气得发抖：“你算什么东西，我没和你说话。”
　　“那我来说吧。”
　　一边的周缙终于开了口：“赵女士，你是想主动提条件，还是我给你做选择？”
　　赵艾莉看向周缙，方才的疯狂和怒火，在周缙冷漠的眼神里渐渐冷静了下来。
　　许久，她才冷笑道：“周缙，你好大的口气。”
　　周缙说：“你也可以称之为礼貌。”
　　赵艾莉说：“我们两个也许对礼貌二字有些误会，但是周缙，你要记住，造成你家庭破裂的罪魁祸首并不是我，这点你应该心里更清楚。”
　　“那是我的家事，但是赵女士，你对我的家庭做出的伤害，和我的家事可没有一毛钱的关系。”
　　周缙又问了一次，只不过这一次，显得有些不耐烦：“我时间不多，家里还有一堆事，如果你不愿意和我谈，那我就擅作主张了。”
　　赵艾莉恨恨地盯着他：“你拿什么来和我谈？钱？别忘了我手上也是有关于你的丑闻的。”
　　周缙向后转过身去：“既然这样，那就没什么好说的了，你喜欢互相伤害，那我们就等着看看，到底是你血厚还是我血厚。”
　　“周缙！我警告你，你别得意忘形！”
　　周缙连看也没看她一眼，向不远处的座驾走去。
　　周缙回了一趟家，金来多忧心忡忡地在家里等他，看到他回来，连忙地迎了上去：“怎么样？”
　　“没怎么样。”
　　周缙把外套扔在沙发上，抱住金来多，轻轻拍了拍他的背：“小肥鸡，没事儿，你老公在呢。”
　　金来多说；“赵艾莉没说什么？”
　　周缙说：“她当然要硬撑到底，我给她的面子是看在盛心一和我有血缘关系的份上，既然她不愿意接受，那么我也不想当好人了。”
　　周缙其实什么也不用做，舆论似乎已经有些不受控制，赵艾莉在圈里得罪的人太多，以前给盛心一人设又太深入人心，那张和周荣盛的照片再次被翻了出来，在网上闹得沸沸扬扬。
　　后来周荣盛也有些后悔当着大众的面说出那番话，他以前并不愿意和盛心一赵艾莉等人一同露面，甚至一直让两人低调，正是担心这把火烧到了自己，荣业地产是家族企业，他是周家的支柱，他的面子，就是周家的面子。有那张照片在前，有心人一发酵，这事情，就不只是娱乐圈的事情那么简单了。
　　他把公司的事情处理好了，麻烦也就找上来了。
　　先是有人来打听他的身体状况，然后是有人借着“聊聊盛心一和他的关系”，来找他谈合作，好不容易打发走了，盛心一来了，求着周荣盛向周缙求情。
　　“我现在已经不敢出门了，爸，我也不知道我妈是哪里得罪周缙了，但是请你帮我给周缙说说，这事翻篇行吗，其余的事情，他要怎么办，都可以给我说，我都能做到。”
　　盛心一瘦了一圈，周荣盛也心力交瘁，便说找个时间，把周缙叫上一起吃饭。
　　这顿饭有些微妙，是在周荣盛那个姓吴的朋友办的，说的是家宴。这天来赴宴的，却不只是周缙一个人，他带着金来多，两个人的气色看起来竟然还挺好，说说笑笑的，在讨论去哪里度假。
　　周荣盛看到金来多有些不高兴了，金来多也只是朝他点点头，叫了一声周伯伯，然后就在周缙的身边坐下。
　　“这是家宴。”
　　金来多一上桌就盯着桌上的蘑菇包瞧，在周荣盛看来活像八辈子没吃过一样，让周荣盛心里很是厌烦。
　　“小金，早上没吃饭吗？”
　　“吃了啊。”
　　周缙看到金来多一眼就盯上了蘑菇包，便拿起筷子给金来多夹了一个。
　　“缙缙，我还没说开饭！”
　　周荣盛是个刻板的男人，他是一家之主，在他的认知和习惯里，他没有发话之前，周缙不能做任何事——即使是开饭。
　　周缙小的时候为此挨了不少骂，后来也就随着周荣盛的习惯了，这一次，他却没有再听周荣盛的话，把蘑菇包夹进金来多的碗里，然后又给他夹菜。
　　“爸，吃顿饭而已，不要这么严肃。”
　　“这是规矩。”
　　“哦？什么规矩？”周缙放下筷子，“爸，我想说一句，您是认了我，但是我可没有认您，我现在有了自己的小家，和您吃饭，也和我其他亲朋好友吃饭没什么两样，您的规矩可束缚不了我。”
　　“又或者，您还有机会。”
　　周缙看向对面的盛心一：“您也可以把上次说的话收回去，然后再认一次。”
　　“周缙！”
　　周荣盛气得摔了筷子，周缙连忙说：“我不说了，爸，今天来我不是来气您的，一来是我带金来多和您见个面，二来是觉得，有些事情，我们必须得谈一谈。”
　　盛心一也担心周荣盛和周缙再一次起了争执，到时候倒霉的是自己，连忙说：“对，今天来是来谈事情的。”
　　周荣盛想到那些流言蜚语就头疼，勉强压下了火气，说：“你来谈什么事情。”
　　他以为周缙就是来聊盛心一和赵艾莉的事情的，毕竟赵艾莉也看过周缙和金来多那些据说是假结婚的证据，这是一颗隐藏在赵艾莉那里的地雷。
　　没想到周缙却说：“我希望您把公司交给我。”
　　这一句话，让席间的气压瞬间降了下来，好一会儿之后，周荣盛才回过神来，问了一句：“你说什么？”
　　“我要您手上的股份，全部。”
　　周荣盛简直不敢相信自己的耳朵，这些东西当然是周缙的，只有周缙才是合格的继承人，他不会把这些给外人，可是那也是在他的授予下，不管公司在谁手上，他是周缙的父亲，拥有超过世间所有礼法和教条的武器——父权。
　　而在这一刻，支撑周荣盛多年的父权，尽数坍塌。
　　作者有话要说：　　还有一章就可以把这些糟心事解决了，然后小肥鸡和国庆就可以拿着大把的钱，过回以前沙雕又甜蜜的日子～（其实现在也挺甜蜜的，糟心的只有渣爹和三一家哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、ABnegative、冷汵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　深渊猫猫殷殷 40瓶；黎不白 30瓶；汐月夕晔 20瓶；一颗蛋 2瓶；Libre、巴啦啦小魔灯、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　周荣盛不敢相信地看着周缙“你这是在逼我？”
　　盛心一也惊呆了：“你知道你在说什么吗？”
　　这在周荣盛看来是足以称之为大逆不道的话，即使周缙以前离家出走， 都远远比不上这一句带给他的冲击。
　　周缙并没有理会盛心一， 他对周荣盛说；“爸， 以前你就教过我， 无论做什么事情， 不能计较儿女情长，要以家族和公司的利益为先。现在，我正是站在家族的层面，给你提这件事。我想这段时间以来的消息你也都看到了，网上的那些舆论，不管是赵女士，还是我的工作室，甚至是你公司的公关部， 都已经控制不住了，并且这些消息， 既不是单纯的娱乐圈消息， 也不仅仅是线下大爷大妈的八卦。目前这些**已经对您个人和公司的名誉有所损害，范围肉眼可见地在扩大，这种影响就我看来，是不可逆的， 但是我有办法让这些**的影响范围渐渐缩小。”
　　周荣盛说；“所以你觉得这些消息是影响公司的运营了， 还是影响我赚钱了？”
　　周缙笑道；“起码您下次登杂志封面，或是被政府授予各种荣誉和奖项时，会有无数人质疑您是否有资格了。您当时把公司和自己捆绑， 是为了彻底掌控公司，但是这种捆绑也是把双刃剑，您这几天应该也体会到了。”
　　周荣盛眉头紧锁。
　　周缙表情很轻松：“当然，我今天来，并不是逼您，而是希望和您就公司的影响这件事来探讨一个好方案。毫不羞愧的说，我在娱乐圈里的形象很正面，这些糟心事被挖出来后，也不会给我带来任何伤害，反而让我拥有更多的支持，我和金来多的婚姻，也并担心不赵女士那里拿到的任何资料——我们是国家认可的婚姻，不存在什么假结婚的问题，赵女士手上所谓的证据，并不能给我对我造成任何伤害。
　　周荣盛说：“在我面前你说这些冠冕堂皇的话有什么用，你和小金之间到底是为了什么结婚，你自己心情里清楚。”
　　周缙说：“我心里清楚，但是我不清楚赵女士要如何添油加醋把我和金来多这段婚姻抹黑程什么样子。”
　　周荣盛看了一眼盛心一，盛心一说：“我不知道，不要问我。”
　　金来多偷偷笑了一声，盛心一瞪了他一眼。
　　金来多说：“你瞪我做什么。”
　　盛心一说：“能不能闭嘴？”
　　“对不起啊，我不仅不想闭嘴，还想多说几句。
　　金来多心满意足地啃完了蘑菇包，开始发言了：“公司管理什么的我不太懂，但是感情婚姻小三婚外情这些，我可最有发言权了。
　　他顿了一下，又觉得自己这句话说得不太合适，又说道：“当然不是说我自己有经验，只是因为工作接触比较多。周伯伯，您说的那些所谓的证据我都看过，中介让周缙假结婚买房，周缙可没答应，就凭那几张图，就算是赵女士继续买水军抹黑周缙，否则周缙也有充足的理由让赵女士和她的水军队伍吃官司，无论是从法律上还是从逻辑链上，我们的婚姻都容不得质疑。倒是赵女士用一天水军，网上的热度就会持续一天。找小三出轨就是大众最不能容忍的污点，这盆脏水泼到了周缙身上，最后还是会回到你们的身上。”
　　如果说周缙说话还给周荣盛留了面子，金来多这番话，就是赤X裸裸地打了周荣盛的额脸。
　　小三和出轨，毫无疑问地刺痛了周荣盛的耳朵，周荣盛深吸了几口气，才勉强没让自己爆发。
　　“如果你不想被我请出去，就不要说话。”
　　周荣盛态度倨傲，但是金来多看出来了，他其实是在掩饰着心虚。
　　私下玩是一回事，被曝光出来了又是另外一回事，周荣盛到了如今这个年纪，其实周围能给他说真话的人已经不多了，他们爱听的是追捧，享受的是崇拜，所以这么多年来，周荣盛一直没能明白他当年带给周缙的伤害到底有多深，在他眼里，他只是觉得这个儿子叛逆。
　　这一次在各种媒体和社交网站上被大众上了一课，金来多只能想到两个字——活该。
　　金来多理直气壮，丝毫不畏惧眼前这个在地产圈颇有分量的男人，周荣盛一直对金来多不太客气，金来多也不想和他客气，举着筷子在饭桌上吃得肚皮滚圆。
　　这一顿家宴自然是不欢而散，周荣盛因为周缙的逼宫震怒不已，让盛心一坐在一边，连说话的机会都没有，直到周缙打算离开，再一次提起公司的事情，才顺带提起了盛心一。”
　　“爸，有些事情，做错了就是做错了，没有什么好掩饰的，我知道您今天来叫我的原因，但是我想说，我不会站在你们这边，我如果为你们说了一句话，那我就对不起我被毁的前途，也会让金来多对我们的婚姻丧失信心。”
　　周荣盛憋了一肚子火，已经不想和周缙讨论这些问题了：“现在说这些，还有什么意义？”
　　周缙说；“希望您好好考虑一下我的提议，这件事应该不止我一个人和您提起，如果您已经做好决定，麻烦告知我。”
　　在打算给周荣盛一个拥抱之前，周缙其实是有些犹豫的，不过当他看到周荣盛额角的白发，还是走上前去，给了他一个拥抱。
　　“爸，好好养身体。”
　　周荣盛也是一米八的个子，却因为身体的病痛，背部佝偻了，腰也不太直了，周缙高大的身材第一次带给他强压般的气息。
　　周缙真的长大了。
　　周荣盛心里油然升起一股骄傲的感觉，然而他却也觉得无奈且不甘，岁月和病痛是无情的，眼前这个继承了家族最优良基因的男人，已经有了绝对的能力和魄力，替代他的位置。
　　这天之后，周荣盛把公司元老和几个老朋友都叫到了盛兴市。
　　在这些元老的眼里，公司的发展原本是蒸蒸日上，直到周荣盛病了，他们才发现了如此多的潜在危机。
　　前段时间公司里在传言周荣盛病重的消息，后来公司内部人员收受贿赂，在赞助广告上大作文章，周荣盛回来后连开了好几个员工，这段时间因为私生子的事情，更是让这个消息甚嚣尘上，闹得沸沸扬扬。
　　“公司不能没有主心骨。”这几位元老的意见一致，荣业地产本质上还是一个家族企业，周荣盛就是唯一的核心，如今这个核心因为各方面影响，让公司已经军心不稳。
　　周荣盛的病还不知道要养到什么时候，那些**，更不知道什么时候才能消散，他们需要一个正面的人物，来撑过这段时间。
　　“他说的其实也有道理。”
　　他们也不敢说的太明显，在他们看来，周荣盛就算是养好病回来，也挽回不了这段时间收到的影响，还不如就此退居幕后，让公司注入新的力量。
　　整个过程，周荣盛一句话也没说。
　　后来他回到了医院，打开电视，电视上的新闻里，周缙站在一群新生代的明星之中，举手投足间，隐隐有了些属于上位者的气势——
　　他是天选之人。
　　第二天，周荣盛便联系了自己的资产管理律师，打算在近期将周家的家族信托权益和个人持有的股份全部转让给周缙。
　　一夜之间，30岁以下年轻富豪的榜单里，纷纷加上了周缙的名字。
　　他不是最富有的那一个，却是最出名的那一个。
　　更让大众意外的是，如此巨额的财富，周缙竟然没有打算和金来多签署任何补充的婚前协议。
　　“其实婚前协议是有的。”
　　面对媒体采访，金来多耐心地解释：“你们不要把我们结婚说得那么随便嘛，我们可是有认认真真考虑婚后的问题。”
　　一个记者问：“那请问您是考虑到周缙和您今后会继承大笔财产，为了防止以后婚姻出现问题，所以提前就已经签好了这份婚前协议吗？”
　　金来多说；“其实也不是，当时我家的还不知道怎么分呢，周缙也不知道会继承家产啊。”
　　记者不相信：“真的？”
　　金来多说：“真的，钱这个问题太复杂了，真的特别影响结婚的心情，所以我们就打算以后再说。”
　　记者很好奇：“那你们的婚前协议里面写的是什么。”
　　“就，小部分的财产协议。”
　　“比如？”
　　“比如我家的金大贵”
　　记者愣了：“什么很贵？”
　　这反应就和当年周缙拿到婚前协议看到一大串金大发金大富金大贵的反应一样，这个问题金来多就很有经验了，他给记者解释道：“金大发是我家的金毛，金大富是我家的鸟，金大贵是猫咪。”
　　“”
　　金来多说：“这也是资产嘛。”
　　记者问：“所以你们在婚前协议里写的都是怎么分猫狗？”
　　金来多说：“其实也不是”
　　记者问：“那还有什么？”
　　金来多咳了一声，脸微微红了：“剩下的那些，就不可描述了。”
　　这形容实在太让人好奇了，周缙接受完采访，回来一看，金来多还在和女记者打太极。
　　周缙乐了，小肥鸡当年花了那么多心血拟定的婚前协议，沉寂了三年后，如今终于拨开云雾见天日了。
　　作者有话要说：　　哎呀还是没写到小三和渣爹的结局
　　小肥鸡和国庆出现的气氛实在太好了不忍心打破。
　　谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Strawstalk、晓慕、墨檀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　汐月夕晔 20瓶；凉皮 3瓶；Libre、巴啦啦小魔灯、柚子又脑抽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 正文完结
　　“我觉得那份婚前协议拟得很不错，我很喜欢。”
　　周缙看热闹不嫌事大， 在一边和好奇的记者一唱一和：“小肥鸡， 真的不把我们的婚前协议拿出来给大家看看吗， 你写得那么辛苦， 可以拿出来给大家都看看。”
　　金来多瞪着周缙， 周缙故意装作没看见：“里面有隐私。”
　　记者说：“没关系，那些都可以抹掉的，我们就想看看你们怎么分猫狗，还有不可描述的部分大概是指什么？”
　　“真的没什么，就是普通的婚前协议而已，而且你们不是来采访周缙的吗，婚前协议有有什么可看的。”
　　记者也知道自己的要求太过分，磨了金来多一会儿就走了， 周缙悄悄问金来多：“小肥鸡，按照我们的婚前协议， 我是不是要被净身出户1000次了？”
　　金来多没好气地说；“你也知道啊。”
　　周缙拉起他的手放在手心里：“我们今晚可以温习一下这份婚前协议， 数落一下我的罪状，看看我到底犯了多少条，净身出户是不可能的，不过罚点钱我很乐意。”
　　金来多斜眼睨他：“钱多了炫富哦？”
　　周缙说；“可不就是吗。”
　　金来多：“哼。”
　　两人正在说悄悄话， 又一个记者走了过来：“请问您现在有时间吗？”
　　周缙看向不远处， 他的助理和经纪人正和几个媒体圈的朋友在聊天，其他的记者也都在整理器材或是忙着自己的工作，也不知道这个记者是从哪里跑出来的。
　　他看了一眼工作牌， 看样子是一家小网站的记者。
　　周缙向他指了指经纪人的方向：“请问您和我的经纪人预约过吗？”
　　那位记者说：“我们打过招呼的，而且我们只有一个问题，不会耽误您很长时间。”
　　周缙听出来他就是没有预约过的意思，便说；“抱歉，我现在有事情，您可以今晚和我的工作室预约，明天还会有采访。”
　　“我就只有一个问题，就耽误您一会儿。”那个记者看样子就想搞个大新闻，周缙牵着金来多打算去找经纪人，他身子一横，把周缙给拦住了。
　　“您知道盛心一打算退出娱乐圈的事情吗？网上都传闻盛心一退出娱乐圈和您有关系，请问是真的吗？”
　　金来多忍不住了：“小哥，你是不是刚入行？职业素养呢？”
　　那个记者紧紧盯着周缙，话筒就要抵到周缙的嘴边，周缙不着痕迹地挪开：“原来网络的谣言也可以当做采访的问题？每天谣言这么多，那还真是辛苦你们精挑细选了。”
　　“请问”
　　那边的许衷和小陈也看到了这边的情况，连忙赶过来，将那位记者拦开了：“您跟我来。”
　　“这个问题很重要，现在网上流传着各种谣言，盛心一的的粉丝也很愤愤不平，您也需要一个渠道来澄清，为什么不选择这个机会澄清呢，还是其中有其他内幕？”
　　周缙说；“非黑即白，我不愿意回答这种无聊的问题，就证明事情是我做的？”
　　“所以和您没关系是吗？”
　　他还在胡搅蛮缠，周缙突然问：“你们网站的对家是谁？”
　　这个问题把记者给问蒙了。
　　周缙说；“怎么？不回答是吧？那按照你的思路，不回答，那你就是你对家的网站派来的卧底，你说我说的对不对？”
　　记者说；“这和我们的采访有什么关系？”
　　周缙问：“怎么没关系？这不就是你的脑回路吗？换位思考，换我来采访你，这种破问题，你心情会好？”
　　记者被怼得语塞：“这”
　　周缙说：“我知道你就是想搞个大新闻来赚流量，专门找这种挑事的问题来采访我，现在我可以回答你——我就不告诉你，下次等你们对手的网站来采访我，我再把这问题原原本本回答给他。”
　　“”
　　这怼天怼地的性格，真的是拿了亿万家产，都没变化啊——金来多看周缙行云流水，一气呵成的回怼，顿时目瞪口呆。
　　“好了好了，我建议这种问题下次不必问，请在采访大纲里自动删除，好好的天气，为什么要问这种问题让大家心情不好。”
　　许衷出马了，最近这种想赚流量的人有点多，他象征性地安抚了几句那个被周缙喷了一顿的记者，然后又让周缙和金来多先回保姆车。
　　等他把那几个记者打发走，回到保姆车上的时候，才随口问了一句：“盛心一最近到底是什么情况？”
　　这算是周缙家里的私事，许衷一般是不过问的，只是最近盛心一的粉丝在网上闹得凶，大有把周缙当害人凶手的意思，这锅许衷可不愿意让周缙来背，他又不方便问，刚好现在可以趁这个机会打听打听，万一对方有什么动作，还能有个准备。
　　周缙说；“给了他一笔钱换了他的继承权。”
　　许衷问：“他会同意？”
　　周缙说：“不是他会不会同意的问题，他必须同意，他不同意，这笔钱也不会有了。本来周家就不会认他，他其实心里都已经清楚了，偏偏摊上一个折腾的母亲。”
　　许衷问：“他母亲现在怎么样？”
　　周缙抱着手臂看向窗外：“这就不太清楚了，这事是我爸出面的，我没管，他惹下的情债他自己解决。”
　　周缙在这事上还是留了一线，那天盛心一签那份放弃所有继承权的声明时，就已经明白，现在已经是自己最好的结局。
　　他也是不甘心的，他看得出来，周荣盛其实也有很多想法，可是又有什么用呢，周缙韬光养晦这么多年，就等着他们的欲X望慢慢膨胀，等着他们自取灭亡，最后一刻再出现，宛如施舍一般地说：“交给我，其余我帮你们解决。”
　　也许周荣盛年轻一些，也许周荣盛从一开始就教他一些经验，也许现在，他们都不会是这个样子了，他叹了口气，签下了那份声明。
　　周荣盛咳嗽了一声，只说了一句：“钱是够的。”
　　盛心一没有说话。
　　周荣盛说；“回去劝一下你母亲，让她不要做傻事。”
　　说完这句，他就让护工推着他离开了，盛心一看着眼前那张纸，突然就大笑起来。
　　一时之间，他竟然不知道，是该嘲笑周荣盛太无情，还是应该嘲笑自己母亲太傻，二十多年的谋划成了一场空。
　　盛心一想把那份协议撕掉，是吴先进劝他把这份协议留了下来。
　　“小心那些资本家翻脸不认人。”
　　吴先进听说以前周荣盛和赵艾莉是有过蜜月期的，可是男人翻脸就是这么快，当年的鲜花钻石，如今却是一纸声明，一份连分手声明都算不上的声明。
　　“起码钱要到位。”吴先进说，“现在都是网上闹腾，只要周缙没出来说你是周荣盛的儿子，等过一段时间，风头过去了，你再出来拍戏，现在正好休息一段时间。”
　　吴先进已经把声明拟好了，这份声明甚至托了大人情，拿给宁婉去看过，现在都想息事宁人，宁婉提了几条意见，他都改好了，打算找个时间就发。
　　这一切吴先进和盛心一都打算低调行事，所以并没有给赵艾莉说，这是他们第一次在赵艾莉不知道的情况下发声明，时间选择的是其他社会新闻和明星新闻喷涌的时候，正好掩盖了这件事的热度，让影响范围只在小规模的粉圈里。
　　赵艾莉是在一个熟人那里知道盛心一要去进修的消息，她最近安静了不少，一直在找律师找熟人，没想到一切都还没有进展，却给了她这样一个暴击。
　　她立马开车去找了盛心一，人生第一次，当着工作室那么多员工的面，一巴掌打在了盛心一的脸上。
　　“你疯了吗？发声明去进修？你知道现在发这个声明意味着什么吗？意味着你怕了，意味着你输了！我辛辛苦苦经营这么多年，是让你在网络上朝周缙跪下的吗？”
　　盛心一挨了一巴掌，捂着脸怒道：“那我呢？我长了这么大，就是你用来实现野心的一个工具？你自己没能力把人家大老婆挤下来，凭什么要让我把人家儿子给赶出去？”
　　“心一！你竟然敢回嘴？”
　　“我受够了。”盛心一掉头就走，临出门时突然转过身给赵艾莉说，“我今天变成这样，罪魁祸首就是你，就算是我不争气，给周缙跪下了，签了放弃继承权的声明，都是因为你，你让我一生下来就变成私生子，变成了现在的窝囊废！”
　　“声明？？什么声明？”
　　“放弃继承权的声明。”
　　盛心一回头看了赵艾莉一眼，然后回过头，无情地关上了门：“如果你还是我妈，如果你还真心为我考虑，那么，放弃吧。”
　　“盛心一！我真是白养了你！”
　　一套杯具被赵艾莉狠狠砸在了门上。
　　接下来的接几天，就是盛心一和赵艾莉的拉锯战，他和赵艾莉吵架过，也苦苦哀求过赵艾莉，可赵艾莉陷在过去的妄想里，一门心思要报复周荣盛。
　　“他要遭到报应的，他这样是要遭报应的。”
　　过去盛心一太依赖赵艾莉，以至于赵艾莉发了疯时，他也没办法阻止赵艾莉，只有面如死灰地看着赵艾莉，以要抚养费的名义，将周荣盛告上法庭。
　　同时放出的，还有周缙和金来多当时结婚买房的聊天记录，以及赵艾莉和周荣盛在一起时的信息和照片。
　　“该来的还是来了。”
　　宁婉叹气，周缙就要进组了，她本打算给自己放一个长假，没想到赵艾莉还是发了疯。
　　“那么大一笔钱还是没能阻止她。”
　　周缙叹气：“本来以为盛心一能劝住他的。”
　　宁婉说；“盛心一的经纪人刚刚还给我打了电话，求我帮帮忙，这可怎么帮，亲妈要绝了儿子的后路，谁都帮不上，她到底图什么啊。”
　　周缙说：“她想和我爸同归于尽吧，不过我爸都快从公司脱身而出了，同归于尽不过是让他个人名声扫地，其实换个角度想，也没有什么，是该有个人出来治治我爸了，做错了事情，就应该受到惩罚。”
　　宁婉说：“你爸厉害就在有怎么多情人，却没有让一个情人接近公司和他的人脉圈子，现在爆出来的都是私德问题，我听说赵艾莉前段时间也一直在打听公司的事情，大概是真不太懂，也没什么人脉，所以什么都没打听道。”
　　周缙说：“先准备一下，我要发个声明。”
　　宁婉说；“我早给你写好了。”
　　周缙站起来：“不，我自己发。”
　　地产圈和娱乐圈，都被接连不断的新闻给点燃了，赵艾莉没有把照片卖给狗仔，而是自己注册了账号，她在娱乐圈钻营多年，十分了解如何吊起网友们的胃口，如何把消息夸大，以至于霸占了好几天头条。
　　她努力地把自己塑造成一个受害者，说周荣盛当年如何引诱不懂事的自己，又是如何骗自己生下孩子，当年又是如何无情，让盛心一从小变成了一个没有爸爸的孩子。
　　盛心一坐在屏幕前，看到眼前一条条微博刷过，已经发不出任何笑声或者哭声，他曾说过，他母亲野心太大，什么都想要，恐怕以后什么都拿不到，可是没想到今天，他母亲不仅什么都没有拿到，还把自己拖入深渊，彻彻底底地毁了自己的前途。
　　他原本以为，把自己拖入深渊的人会是周缙，没想到那个恶魔竟然在自己身边。
　　“不好意思打扰大家，因为各方面原因，将永久退出娱乐圈，谢谢大家一直以来的支持。”
　　在宣布暂停工作出国进修后一个星期，盛心一在自己的微博上面公布了这条消息，然后在第二天，一个人带着行李箱出了国。
　　赵艾莉败诉，法院驳回了她天价抚养费的诉求，接着，赵艾莉被周荣盛以侵害名誉权告上了法庭，前不久商业贿赂的事情也被再一次翻了出来，他的身体状况已经很不好了，这事全权委托给了自己的律师团队。
　　周缙在发了一个简短的声明后，接受了媒体的采访，他对最近自己的家事一直打扰大家表示了抱歉。
　　这件事的舆论中心其实并不在周缙，他现在出面，主要目的是为了维持公司的形象，这个采访他已经和经纪人甚至是公司的律师、公关推演过很多次，全过程完美收场。
　　在采访的最后，记者问：“网络上看到一些截图，是三年前您和房产中介的一些对话，请问这些是真实的吗？”
　　周缙点头：“那些图是真的，三年前我确实因为买房问题找过中介。”
　　记者问：“中介建议您假结婚？”
　　周缙说；“中介向我提过这件事。”
　　记者问：“那您和金先生？”
　　周缙说：“当时拿结婚证的原因之一是买房，但是网上流传的那些我为了争夺家产和金来多结婚，我和金来多之间是营业，没有真感情都是假的，我们是一起长大的，从小时候起，金来多对我就是最特别的人，没有之一。”
　　记者没想到周缙会在这里向金来多表白，不由“哇”了一声。
　　周缙笑道：“我给他说过，要在所有人都能看到的地方，告诉他们，他是我的唯一，今天终于有了一个机会，算是先导片了。”
　　记者的朋友里不少粉，娱乐圈的文不少套路都是是合作同性片，然后拿奖时告白、求婚或是出柜。
　　周缙说的这话，她不由有了一个猜想：“您接下来是和金先生有合作吗？”
　　周缙说：“确实有一个合作机会，不过这不是重点。”
　　记者好奇：“什么合作？”
　　周缙说：“前面我也提过，做错了事情，就要接受惩罚。我和金来多结婚确实有一部分原因是为了买房，这是一种不太好的做法，我和金来多在这件事上，是大家的反面教材，今天在这里，我和金来多正式向公众道歉，并且接下来，我和金来多调整了工作，0片酬接下一系列法制宣传片，向公众宣传法律知识。”
　　记者一头雾水：“？？？”
　　周缙接下来公布的行程里，除了已经签下的两部电影之外，果然有一系列的法制宣传片的拍摄，出品的公司正是盛兴卫视旗下的栏目剧制作中心。
　　周缙粉丝&金来多粉丝&黄金周姐妹：“？？？”
　　周缙接下里的工作已经很忙了，粉丝心疼他还要拍这么多短片，就有粉丝在微怖论，让周缙休息，他不是圣人，不必对自己这么严苛。
　　周缙回道：“出演这系列短片是金来多提的，我也很赞成他这个决定。”
　　原来是多宝提议的呀，黄金周粉丝问：“国庆国庆，你有和多宝一起拍同性电影的打算吗，多宝的演技也好好哦，好想看你们合作。”
　　粉丝又说：“国庆我是担心你行程太紧，你这两部都是大导电影，大导们都很严格，不能轧戏，你可千万注意身体啊，期待在电影节上看到你对多宝的表白。”
　　周缙说：“一定会有的。”
　　粉丝们还是担心，周缙现在的资源越来越好，突然却去接这种栏目剧制作中心出的剧，也不知道靠不靠谱，再者栏目剧制作中心就是《爱情连连看》制作方，那死亡打光和土味造型，顿时就有些害怕了。
　　周缙进组后，粉丝们组织了探班，因为工作室说过不必准备应援，也不必带礼物，粉丝们就买了些好吃的带去给周缙。
　　周缙刚刚收工，人还没回酒店，就站在一边看几个大前辈拍戏。
　　粉丝们带着炸鸡叉烧来了，这都是周缙爱吃的，半夜里还要在微博给叉烧饭和炸鸡点赞的那种爱吃。
　　周缙还穿着戏服，一看炸鸡和叉烧，一脸忧伤的表情。
　　“吃不了了。”周缙拍拍肚子，“我刚减了十斤才进组，分给剧组的工作人员吧。”
　　“多宝呢，听说多宝也来了？”
　　粉丝里还有金来多的亲妈粉，特地带了小狗造型的蛋糕过来给金来多。
　　周缙大拇指向后一伸：“他躲在巷子后面，也不知道在干什么，大概率是在偷吃东西。他也不能吃了，你们要帮我监督他，他也要减肥了，要不短片都拍不了了。”
　　周缙还在忙，粉丝们都不便打扰了，把吃的分给了剧组，然后一起去找金来多。
　　就在周缙身后不远的一处巷子里，金来多蹲在地上背对着巷子口，身边躺着一只猫。
　　粉丝们在巷口，一眼就看到了金来多。
　　“那是多宝吗？”
　　“是吧，看那圆圆的小脑袋，肯定是多宝。”
　　“肯定是多宝了，你看旁边还有一只猫。”
　　粉丝里不少人是第一次见金来多，连忙走了过去。
　　“多宝！”
　　金来多转过头，手里还捧着一瓣甜瓜。
　　“天啊，真的是多宝！”
　　“我就说这圆脑袋肯定是多宝，多宝也太漂亮了吧！脸这么小！素颜都这么精致！”
　　金来多的亲妈粉激动了：“多宝多宝！我是妈妈！”
　　金来多：“你们好啊。”
　　金来多站起来，他身边还放着一个空盒子，里面放了不少果皮，他看了一眼地上的盒子，又看了一眼手里的甜瓜：“不好意思，不知道你们要来，要不我就给你们留点甜瓜了。”
　　“没事没事，多宝，我给你带了蛋糕。”
　　粉丝把手里的纸袋拿给他，金来多接过来一看，是一只趴在盒子里的金毛。
　　“谢谢了，你们真是太用心了。”
　　金来多很高兴：“走吧，我请你们去喝奶茶。”
　　金来多和粉丝高高兴兴地走了，路过周缙，周缙和他们打了招呼，有两个粉丝竟然没看见，还在追着金来多嗷嗷叫着可爱，周缙身边一个剧组的工作人员开玩笑说：“你没意见吗？”
　　周缙很得意：“小肥鸡除了偶尔不可爱，其余时间都挺可爱的，他就是这样，素颜特别好看，根本不需要化妆。你不知道他小时候，比现在更可爱，坐在窗边时自带圣光，第一眼看过去还以为是天使。
　　“你等一下，我给你看。”
　　那个工作人员还以为周缙要找金来多小时候的照片，结果周缙却找出来一只猫咪的。
　　“就像这只猫一样，小小的，圆圆的，自带圣光，不过他是小肥鸡哈哈哈哈哈，不是猫。周缙打开搜索网站：“你等等，我给你找只小肥鸡。”
　　工作人员：“我算看明白了，你才是金来多的粉头。”
　　粉丝们每天都在盼，盼周缙的新电影，盼金来多的合作，这部电影周缙的戏份不太多，很快就杀青，然后和金来多一起，无缝对接法制教育片的剧组。
　　这个系列一共有六部，第一部 是反金融窄，周缙也是后来才知道，第一部的导演，正是当年他去探班时，想让他演女窄犯，想拍独立电影的导演，甚至第一部的剧本，就脱胎于当时他们聊天时导演说的那个剧本。 
　　独立电影变成法制教育片，不仅是周缙没想到，那个导演也没想到。
　　“为人民做贡献。”
　　导演还是不想放弃独立电影的梦想：“你都能0片酬接了，我怎么就不能把独立电影变成法制教育片了。”
　　周缙蹲在地上翻剧本：“我演小王，金来多演小张？这剧本能不能给我们好好取个名字了？”
　　导演说：“法制教育片，是给人教育意义的，你们本来脸就好看还自带粉丝，要是取的名字太好听了，被人当做正面例子可就惨了，就小王，小张多好，简洁好记，还容易让人产生代入感。”
　　“”
　　周缙继续翻剧本：“你是导演，你说的都对。”
　　除开对小张小王这两个敷衍的名字不满，周缙还是挺看好这个剧本的，这部法制教育片竟然是一部公路片，主角小王遇上一个金融窄犯，一路被骗，后来这个金融窄犯竟然还把小王忽悠成了下线，然后两人开始大逃亡之路。
　　“就是”
　　周缙又翻剧本，怎么看都觉得不太对劲。
　　“跑路都得带上一只金毛？？这剧本小肥鸡写的吧？”周缙翻到了第一页，一看主创人员，“操，还真是小肥鸡写的。”
　　导演有些不好意思：“我们六台穷嘛，剧本要自己改，衣服和车也要你们自己准备呢。”
　　周缙无奈：“行吧，反正都是私服。”
　　这部片子让粉丝们翘首以盼，好歹是金来多和周缙的第一次合作，又是双男主（虽然都是逃犯），金来多亲自把关剧本，想想都会很甜，狂撒糖的那种甜。
　　直到这部短片开始在盛兴市各大LED屏幕，各机关大厅，各类法制公众号，学习强市等软件，甚至电影播放前播放，粉丝们才发现，和他们想的糖好像还不太一样。
　　论坛又被刷屏了。
　　主题：你们黄金周又官方发糖了，真官方的那种官方。
　　1L：点击就看小张和小王的绝美爱情。
　　2L：就叫小张小王？这是拍一次突如其来的x生活吗？”
　　3L：我没想到，这部短片最甜的竟然是最后两人在看守所深情对望，真特么的绝美监狱爱情。”
　　4L：楼上，还有史上第一绝美爱情官宣——他们必将一起受到法律的制裁，真。官方公布的官宣，国家机X器的官宣。
　　5L：他俩在看守所深情对望那一眼，配上那句贼严肃的“他们必将一起受到法律的制裁”真是喷了。
　　6L：绝美爱情绝美爱情，小说都不敢这么写，别家都是演同性片撸奖，我家竟然演法制片坐牢？？
　　7L：我要缓缓，有大手剪视频吗，为什么我看一个法制片都这么虐TT，我的小张，我的小王TT。
　　8L；剪片子肯定不行，这短片马上要上法制频道，听说还要送去评奖，不是那种电影节，就是那种法制宣传类的奖项，还是要严肃点。
　　9L：其实这部挺好的，题材很严肃，剧本却特别轻松，用的又是流量演员，也算是替这种以往严肃题材的短片进行一个好的推广，我看了，公众号和学习强市的点击评论都很不错，反响特别好。
　　这部短片是近几年来，传播度最广的一部法制宣传片，作为一个正面例子，从盛兴市传播到了全国，后来又上了国家级电视台，热度相当高，反响特别好，让金来多和周缙国民度火箭般上升。
　　在播出后，剧组作为法制宣传年度贡献团体，登上了颁奖仪式，周缙作为代表发言。
　　在感谢观众给了剧组这个机并表示今后将为法制宣传教育作出更多贡献后，周缙在感谢辞里特别提到了金来多。
　　这种官方发言自然不能太过秀恩爱，然而周缙却在感谢辞里，特意在金来多的名字前，加上了我的爱人。
　　黄金周粉丝：“？？？”
　　尤其是颁奖晚会的片段在新闻里播出后，粉丝们都震惊了。
　　原来周缙说过的，要在所有人都能看到的地方，告诉他们，金来多是他的唯一，竟然是在新闻里？
　　这剧本不对啊。
　　黄金周粉丝们盼望着周缙和金来多合作，又或是周缙拿奖拿影帝，在颁奖典礼上向金来多表白，到了如今，通通都不对了——
　　不过这种反套路的剧本，他们可太喜欢了。
　　周缙和金来多坐在沙发上，一起围观粉丝们的评论。
　　“你看，粉丝都在说，这剧本不对。”金来多用胳膊肘撞了撞周缙的胸口，“请问你有什么感想。”
　　周缙说：“怎么？你不满意？新闻可比电影节收视高多了，你老公我说出的话，绝对会视线，说是所有人，就是所有人，不含糊。”
　　金来多故意噘嘴；“小年轻不看新闻呢，都在刷微搀友圈。”
　　周缙笑道：“这只是一个开始啊，小肥鸡。”
　　他抱住金来多，下巴搁在金来多的肩上上，拿出手机给他看最佳男配角提名的消息：“男配会有的，影帝也会有的，新闻里没看到的，就让他们在下一次电影节看到，下一次电影节没看到，就让他们下下次看到，等国内的都知道了，就要让外国人们也知道。”
　　周缙让金来多摊开手，伸出手和他十指相扣：“也许时间会久一点，但是我们还有好多个十年。”
　　金来多突然想起他们分别的那十年，人生就是奇妙，一张房产证，一只小金毛，竟然让他们的人生轨迹又重合到了一起。
　　然后一起度过很多很多个十年。
　　金来多嘴角扬起，重重点头：“嗯！”
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文完结啦！感谢大家的陪伴！番外今天也会放出～
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：墨檀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　聋瞎酱、金鱼傻狍狍 5瓶；柚子又脑抽 2瓶；青玉、竭泽而渔、比努力更努力？、翎久树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 番外1
　　金来多小时候最深的记忆，就是家里的院子。
　　那个院子不大， 成年人来回走几步， 就能从一头走到另一头， 另一头是隔壁邻居的窗户， 平常那扇窗户总是关着的， 院子外面爬满了爬山虎。
　　这个小小的院子，就是金来多童年的乐园。
　　金爸金妈忙生意，将刚出生不久的他放在老家跟着爷爷奶奶住，家里的兄弟姐妹都上学了，也都跟在父母的身边，老人家担心他一个人孤单，便在院子里挖了小水池，给他养了金鱼， 又养了一条大狗，陪着他玩， 院子里还种了花， 种了小番茄和草莓，墙边搭了架子，长着黄瓜和葡萄。
　　可是一个人总归是寂寞的。
　　小时候金来多个头不高，又是小小软软的一个， 和街上的那些孩子们都玩不到一起去， 家里的爷爷奶奶也担心他在外面受欺负，干脆就让他待在家里。每天，金来多从幼儿园里回来后， 就坐在院子里看会儿花，又或是坐在水池边看会儿鱼，外面传来小朋友的嬉闹声，金来多扒着栏杆向外看，心想，什么时候我才能有自己的小伙伴呢？
　　终于有一天，金来多坐在院子里的时候，隔壁的那扇窗户打开了。
　　一个小男孩费力地搬着一张椅子放在了窗边，他胸前戴着红领巾，身后背着书包，看起来像是一个小学生。
　　“咦？有人了？”
　　那个小男孩搬好了凳子，屋子里又来了一个老爷爷，和他说了几句话之后就离开了，然后小男孩放下书包，在桌边坐下了。
　　金来多连忙走过去。
　　走了几步发现窗子可能有点高，又走回去，把自己的小板凳搬到窗边，小心翼翼踩上去，扶着墙壁朝屋里看去。
　　屋子里的小男孩正一笔一画写着语文作业，发现窗口突然冒出一个小脑袋，放下笔向窗口看过去。
　　“你好呀。”
　　被发现还是让金来多有些害羞，他连忙扶着墙从凳子上面下来，屋里的小男孩站起来，贴着窗台向下看。
　　金来多抬起小脸。
　　啊，是个漂亮的小姑娘。
　　“我叫周进京，爷爷奶奶都叫我缙缙，你叫什么名字？”
　　对于漂亮的小姑娘，周缙表现地很主动，金来多扶着墙想了会儿，才小声说：“我叫金来多。”
　　那时候的周缙还不太能理解金来多这个名字的含义，他想漂亮的小姑娘应该都叫什么美琪，心怡，这个小姑娘的名字还真奇怪。
　　不过这几个字简单，周缙翻出草稿纸，在纸上用铅笔认认真真写下“金来多”三个字，拿到窗口给金来多看。
　　金来多又扶着墙，踩到小板凳上，扒着窗户向里面看。
　　“是这几个字吗？”
　　金来多仔细辨认后，点了点头。
　　“我就知道是这几个字！”
　　周缙很高兴，他朝金来多伸出手：“那我们就算互相认识了，是好朋友了。”
　　他想和金来多握手，发现金来多两手都扶着墙，担心他摔倒，又改为去摸他的脑袋，手伸出去才想起这是个小姑娘，连忙把手缩了回去，有些困扰地挠了挠自己的脑袋。
　　“应该是了吧？”
　　金来多想了会儿，点点头。
　　周缙开心坏了，他又把自己的名字写在了纸上：“这是我的名字，你可以叫我缙缙哥哥。”
　　金来多不太认识字，看到缙字摇了摇头。
　　周缙连忙给他标上拼音。
　　“念J-IN，进，和你的姓读音差不多。”
　　金来多皱着眉看了会儿，突然小声叫了一句缙缙哥哥。
　　周缙心都快被萌化了。
　　“那我叫你什么呢？你叫多多吗？”
　　金来多摇摇头。
　　“我叫多宝。”
　　“多宝，你住隔壁吗？”
　　金来多回过头，指着窗户对面的墙：“我就住那里。”
　　隔壁刚好有一扇窗户，就和这扇窗户对着。
　　“你小心一点，不要摔到了。”
　　周缙又撑着窗台向外看了一眼，金来多正好回过头，肉肉的小脸刚好就贴在了周缙的脸上。
　　周缙连忙站直身体。
　　“这个窗台太高了，你快下去，小心摔跤了。”周缙说，“明天我让爷爷把窗台改低一点。”
　　过了两天，金来多从幼儿园回来，发现窗台变矮了一些。
　　周缙正坐在窗边写作业，窗台改矮了，金来多一眼就能看到他摆在桌上的作业本、笔盒还有杯子。
　　“多宝！”
　　周缙立刻就看到了走进院子的金来多，连忙站起来冲他招手，金来多走了过来，扒着窗户，叫了一声缙缙哥哥。
　　“看来正好。”周缙用手比了比窗台的高度，“和我的桌子一样高，你就可以不用踩凳子了。”
　　为了劝爷爷奶奶改窗台，他花了点力气，一会儿说光线不好，一会儿说窗台太高桌子太矮造成了视线差，会让自己有点压力，他也不知道当时作为小学生的自己是怎么找出那么多理由的，反正他成功的让爷爷奶奶找来了泥瓦匠，把窗台改好了。
　　“缙缙哥哥，你在做什么呀？”
　　金来多看到他桌上摆地整整齐齐的作业本和笔盒。
　　“我在做作业。”
　　周缙从桌子下面拿出一盒草莓：“给你吃。”
　　金来多说：“我家里有草莓。”
　　金来多指着院子角落的一块地：“那里就有草莓。”
　　周缙说：“这个草莓是外面买不到的，你尝尝？”
　　金来多看到这草莓又大又红，有点想吃，但是小手扒在墙上弄脏了，又不好意思拿，摊开手心给周缙看。
　　“手是脏的。”
　　周缙想了想：“你等会儿。”
　　他用最快的速度跑到卫生间，找到自己的毛巾打湿，然后又跑了出来。
　　金来多还在窗台前等他。
　　“来擦擦手。”
　　周缙把毛巾递给金来多，毛巾有些大，金来多手小握不住，周缙干脆让他摊开手，放在自己的手心，然后仔仔细细替他把手擦干净。
　　“这下可以吃了。”
　　周缙把草莓放在窗台上，两个人隔着窗台，分享了这一盒草莓。
　　“甜吗？”
　　金来多咬着草莓点点头。
　　周缙说：“你喜欢吃，明天再来，明天我早点写完作业，到院子里陪你玩。”
　　周缙的爷爷奶奶发现周缙做作业比以前更快了。
　　他读的是市里最好的小学，除此之外，周末还要上各种一对一的培训班，家里对他的教育很严格，从小学时起，每天做完作业，还要练字，抄写英文单词，或者是做几篇心算题。
　　平常周缙都是在晚饭前做完这些作业，晚饭过后，他要和爷爷奶奶出门散会儿步，散步回来之后，要读一本书。
　　他的课业负担有些重，奶奶也问过周荣盛要不要适当给周缙减少一些压力，毕竟他还这么小，哪有做作业读书到十点才睡的，周荣盛便说，现在才扛不住压力，以后怎么办。
　　后来奶奶发现周缙很会规划时间，往往在晚饭前一个小时就做完了，做完了之后看会儿电视，就该吃晚饭了。
　　可是最近周缙连电视都不看了，作业也做得更快，每天做完作业，就抱着一盆水果零食回到书房。
　　奶奶有一天偷偷的去敲门，才发现了原因——周缙在窗户前交了一个小伙伴。
　　“哟，这是谁家的宝贝呀？”
　　“奶奶，这是隔壁家的多宝。”
　　“隔壁家？”奶奶这才想起来，“哦哦，是隔壁那个金老板的孩子。”
　　这小孩子长得很可爱，奶奶看着也挺喜欢：“你让他来我们家玩吧。”
　　周缙说：“他要来我们家，要绕很大一圈，不过我可以从窗台出去。”
　　被奶奶发现了还是让周缙有些心虚，不过奶奶一直没有爷爷那么严肃，他便求奶奶：“我做完作业可以去院子里和多宝玩一会儿吗？”
　　“可以的。”
　　周缙的奶奶总觉得周缙现在太辛苦，应该多和小伙伴一起玩，便说：“今天作业做完了吗？”
　　周缙说：“做完了。”
　　“那去玩儿吧。”
　　周缙欢呼起来，朝门口奔去。
　　跑了几步突然发现掉了东西，又走回桌边，把桌子下面放着的零食塞了几袋在口袋里。
　　“多宝你等一会儿，我马上就来。”
　　终于不用翻墙了。
　　周缙带着小礼物去拜访来金来多家里，金来多的爷爷奶奶对周缙很欢迎。
　　“是隔壁的孩子，这孩子可聪明了，我早上出门买菜，隔壁的街坊都在夸，说这孩子才上小学，一口英文说得可流利了。”
　　“爷爷奶奶都是高知，孩子也聪明。”
　　金来多的奶奶问：“你是叫缙缙吧？”
　　“对，奶奶，我叫缙缙。”
　　金来多的奶奶很喜欢周缙：“缙缙，多来玩儿啊。”
　　爷爷奶奶们都指望着自己的孙子孙女多和聪明的孩子玩，多求上进，多看看书，金来多的奶奶还特意去买了一堆故事书，就等着周缙来带着金来多一起学习。
　　然而周缙来了之后，宁愿坐在院子里陪着金来多一起钓鱼都不愿意带着金来多去看书。
　　金来多的奶奶还特意去问过：“缙缙啊，你要不要和多宝一起看看故事书？”
　　周缙问水池边拿着小鱼竿钓鱼的金来多：“多宝你要看书吗？”
　　金来多摇摇头。
　　周缙说：“奶奶，我们现在不看书。”
　　金来多的奶奶问：“缙缙，你要看书你给奶奶说啊，多宝不爱看书，你别老迁就他。”
　　周缙说：“我没迁就多宝，我就爱看多宝钓鱼。”
　　金家爷爷奶奶期盼周缙带着自家孙子走上学霸之路的梦破裂了，过了段时间，更让两位老人震惊的是，周缙竟然在院子里的小桌子上帮金来多涂幼儿园发的画册，金来多在一边用小铲子挖土。
　　“多宝，这是幼儿园布置的作业。”
　　金来多还是蹲在地上继续挖土：“可是我不想做作业呀。”
　　金奶奶说；“那你怎么能让缙缙帮你写幼儿园作业呢？”
　　金来多说；“因为我不想写，所以缙缙哥哥要帮我写作业。”
　　“”
　　金来多理直气壮，金奶奶痛心疾首：“你现在就让缙缙哥哥帮你写作业，以后怎么办？”
　　周缙连忙说：“没关系的奶奶，以后我也可以帮多宝写作业。”
　　金奶奶要批评周缙了：“缙缙，帮别人写作业就不对了，你帮多宝写作业，他就会养成惰性，然后不好好上学写作业，以后考不上大学，找不到工作，挣不到钱，要过苦日子的。”
　　周缙说：“奶奶，没关系的，我能挣钱，也能考大学，挣的钱都给多宝，他肯定不会过苦日子的。”
　　金奶奶还只当时周缙童言无忌，周缙却是真的担心金奶奶不让金来多和自己做朋友，拿了压岁钱，竟然拿过去给了金奶奶。
　　金奶奶拿着一叠沉甸甸的红包：“？？？”
　　周缙说；“奶奶，这是我的钱。\”
　　金奶奶连忙把钱塞了回去：“缙缙，我是开玩笑的，你的钱让爷爷奶奶收好，多宝有我们呢，哪里会让他吃苦。”
　　周缙只有把钱收了回去，打算等金来多过生日的时候，给他买一件小礼物。
　　开了春，周缙就念一年级的下学期了，他当了班长，每天放学就会晚一些，金来多的幼儿园离小学几步之遥，回家时会路过学校门口，周缙经常在门口遇见金来多和他的奶奶。
　　下学期的时候，周缙的爷爷奶奶就不接送他放学了，这是周荣盛说的，他觉得周缙已经到了可以独立上下学的年纪，与其一直护着，不如让他早点独立。
　　周缙一出校门，就看到门口的金来多。
　　“是小鸡！”
　　和周缙一起出来的同学拉着他的爸爸：“爸爸，我们去看小鸡！”
　　周缙走过去，金来多就蹲在装小鸡的大竹篮前面，盯着里面毛茸茸的小黄鸡。
　　“你想要吗？”
　　周缙也在金来多的身边蹲下来。
　　金来多说：“我就看一会儿。”
　　院子里种了花和菜，家里还有一只大金毛，实在不适合再养小鸡。
　　周缙说；“要不养两只，就养在我们家里吧，你可以过来看。”
　　“真的可以吗？”
　　金来多看向周缙，圆圆的眼睛亮晶晶的。
　　“多宝，就不麻烦缙缙了。”
　　今年金爸回家时，和周荣盛闹了不小的矛盾，两家都有些看对方不顺眼的意思，好在两家的爷爷奶奶比较通情达理，父母走了之后，还让两家小孩在一起玩。
　　“好吧。”
　　周缙说：“没关系的。”
　　“你们家的院子实在不适合养小鸡，多宝来去也很麻烦。”金奶奶努力劝周缙，周缙只好放弃了这个想法。
　　金来多有些生气，气鼓鼓地蹲在大竹篮前，从后面看过去，脑袋圆圆的，屁股也圆圆的，就像是一只小肥鸡。
　　周缙心想，难怪金来多这么喜欢小鸡，自己看金来多，也像一只可爱的小肥鸡。
　　谁不喜欢小肥鸡呢？
　　周缙心想，他可真是喜欢死了。
　

第73章 番外2
　　漂亮的男孩子，一定有很多小秘密。
　　这个道理周缙从小就意会到了。
　　“我发现金大贵深藏不漏。”
　　在观察了金大贵快一个月后， 周缙得出了如下的结论。
　　金来多还在IPAD上给金大贵相亲：“怎么就深藏不漏了？”
　　周缙说：“我严重怀疑金大贵开后宫。”
　　“开后宫？”金来多从IPAD前抬起头来， “金大贵这只怂猫竟然还开后宫， 你是不是看种X马文看花眼了。”
　　周缙在沙发上坐下来：“你就没怀疑过他那些玩偶是做什么的吗？”
　　金来多说：“不是你说的吗， 女孩子多玩点玩具怎么了？而且金大贵并不爱玩玩具。”
　　周缙说：“但是我上次发现， 金大贵对这些小玩具的占有欲特别强，我碰一下，他就对我龇牙，看来这些小玩具对他而言不一般啊。”
　　金来多说：“他也对罐头独占欲强啊，说不定你就是遇上他的发情期，他发情期的时候特别凶。”
　　周缙说；“不是发情期，就是平时。”
　　金来多放下IPAD：“不要随便揣测金大贵嘛，人家只是一只小猫咪， 小猫咪遇上发情期也很难受啊，怎么能说他主动开后宫呢。”
　　周缙说；“所以他要那么做什么？”
　　金来多说：“当然是玩啊！”
　　金来多觉得， 周缙大概是猫毛吸多了， 才会做出逻辑如此混乱的推断。
　　金大贵实在是太胆小了，来找金大贵相亲的人家不少，对方猫妹的家长是看上了，偏偏猫妹们却看不上金大贵， 不仅是看不上， 遇到了还要威胁一番，凶一点的猫妹直接就上爪子了，吓得金大贵遇到外来的猫咪， 直接就躲在窝里不出来了。
　　“太怂了吧。”
　　金来多痛心疾首地蹲在窝前：“大贵，你看你这么好看的一张脸，这么蓬松的皮毛，我还不是想着要替你留下好的基因，结果你这么不争气。”
　　金大贵：“喵～”
　　金来多：“喵什么喵，过几天最后一家上门来，如果你还是被揍，那我就直接带你去咔嚓了。”
　　金大贵：“喵～”
　　反正就只会喵，金来多撇了撇嘴，站起来打算离开，起身时刚好看到脚边有一只小恐龙，弯下腰捡起来，打算塞到金大贵的窝里。
　　“喵！”
　　金大贵突然从窝里跳出来，身上的毛都炸了起来。
　　“唔？”
　　房间一般都是阿姨来打扫的，金来多很少给金大贵打扫房间，更很少碰这些小玩具，这还是头一次看到金大贵因为小玩具炸毛。
　　好像真的有点凶？
　　金来多又蹲下来，仔细观察着金大贵。
　　金大贵又怂地躲回了窝里。
　　“我看花眼了？”
　　刚还说周缙看种X马文看花眼了，现在金来多发现自己好像也是这样了。
　　“还是去睡一会儿吧。”
　　金来多自言自语，猫可比人单纯多了，精分这种事情小猫咪怎么会做呢，他觉得就是自己看花了眼。
　　直到几天后，金来多的朋友，带着猫咪上了门。
　　金来多的朋友说自己家的猫妹胆子小，所以把猫妹的同胎兄弟也一起带了过来，两只都是金吉拉，那位猫小哥已经做了绝育。
　　金来多说：“就让他们在这里住两天吧，我这里空间大，能躲的地方也多，可以给他们安全感，等他们熟悉环境了，再来和金大贵熟悉熟悉。”
　　金来多待客友好，特意让金大贵换了一个房间，让客人住了进去。熟悉了两天之后，两只猫见面倒是没有动爪子，然而金大贵还是毫无悬念地怂了，躲在沙发下面不出来了。
　　“看你爸爸给你安的人设，说好的开后宫的猫中大佬呢？”
　　金来多趴在地上喵喵喵地唤着金大贵，金大贵死活不出来，又逢周缙在一边和猫妹打招呼，那只猫妹也是一只怂猫，被周缙吓得在家里乱窜，看到沙发后马上钻了进去，正好遇上了躲在沙发下面的金大贵，被金大贵吓得嗷嗷叫。
　　金大贵也吓了一跳，在沙发下面缩成了一团。
　　“”
　　金大贵完了。
　　“谁能想到，唯一不怂的猫竟然是一只公公呢？”没有撸成猫妹，周缙开始撸那只猫小哥，和两只怂猫一对比，倒显得这只公公猫落落大方。
　　金来多丧气地站起来：“行了，明天把猫咪送回去吧，太怂的猫，注定没有x生活。”
　　金来多给宠物医院预约了绝育手术，他是宠物医院的常客，护士给他说，最近有推出一项活动，满三免一，咔嚓三只猫，可以免去一只猫的手术费，金来多就想等着明天猫妹的主人来了，一起商量着再凑一只猫，一起去做绝育。
　　“最后一个晚上了，好好相处吧。”
　　金来多还是不死心，心想可能是有人在身边，所以两猫不太方便，晚上悄悄把房间的门打开，打算让他们私下联络一下感情。
　　金来多心里记挂着这件事，晚上都没怎么睡好，到了半夜，突然听到走廊上传来接连不断的猫叫声，连忙把周缙推醒。
　　“缙哥，缙哥。”
　　周缙迷迷糊糊地睁开眼，伸出胳膊把金来多抱住：“什么事？”
　　“外面的声音是不是有点不可描述？”
　　“猫叫X春而已。”
　　周缙错过身子，把脸埋进金来多的脖子里，吸了一口他身上沐浴露的香味：“睡吧，别管了。”
　　“我睡不着，我要去看看。”
　　金来多掀开被子，打算下床去看看，周缙一把又将他拉了回来：“别多管闲事了，没人愿意被人家偷窥这种私事，猫也一样，快来睡觉。”
　　“不行，我得去看看，万一真的配上了，还要叫猫妹的主人留心一下。”
　　金来多一心记挂着金大贵的x生活，周缙劝不住他，也只好下床穿了拖鞋，和金来多一起去隔壁看看。
　　这一看，却让两人惊掉了下巴。
　　如金来多所愿，这一次金大贵终于不怂了——不仅不怂，还表现地威风凛凛。
　　他先是骑在小恐龙上，然后看到另一只猫，立马就扑了过去。
　　周缙和金来多也不知道，应该是拦着金大贵，还是放任他去追求快乐。
　　两人犹豫了片刻，眼看着金大贵得了手。另一只猫，越看越觉得不对劲啊。
　　“缙哥，你看另一只猫，是猫妹吗？”
　　“好，好像不是。”
　　“我也感觉不是。”
　　折腾了好几个月，周缙和金来多终于发现了金大贵的小秘密——这只曾被周缙认作是母猫的漂亮男猫，其实并不喜欢小母猫。
　　而猫妹依然怂成了一团，躲在门背后。
　　周缙和金来多对视一眼，连忙上前去，阻止了这不可描述的一幕。
　　“我以为我在玩黄油看本子。”
　　“我一定要把金大贵带去咔嚓了。”
　　金来多痛心疾首：“没和猫妹看对眼，倒是把人家哥哥上了，我可怎么和主人交代。”
　　第二天起床金来多就开始联系猫友群的朋友，问他们要不要一起参加满三减一的活动。
　　群友说这个活动已经开始很久了，要绝育的早就已经凑好了单，让金来多去找找别的猫咪主人。
　　金来多也问了猫妹的主人，猫妹的主人说暂时先不给猫妹做绝育，不过她给金来多想了一个办法，让他把小区的流浪猫送去绝育，然后送到小动物保护站，看情况放归或是找领养。
　　“我觉得这个办法行。”
　　金来多在操心金大贵的大事后，又开始新一轮忙活，他从网上买了捕猫笼，打算送流浪猫去绝育。
　　“春天来了叫得也挺烦的，送去绝育了挺好。”
　　周缙友善提醒：“我们小区没有流浪猫。”
　　金来多说：“隔壁小区是有的。”
　　他兴致勃勃，联系了隔壁小区经常喂猫的大妈，打算一起抓几只流浪猫去绝育。
　　谁知提着捕猫笼子在隔壁小区蹲了几天，猫是见到了不少，却一只都没抓到。
　　金来多懵了：“说好的这里的流浪猫都亲人呢？”
　　“就算亲人，你也不能一上来就和他们打招呼要抓他们去绝育啊。”
　　经常喂猫的大妈哭笑不得。
　　那天金来多一来，就冲着一群流浪猫大放厥词：“今天我要抓两只猫咪去绝育，是哪只小猫咪这么幸运呢？”
　　正在大快朵颐的猫咪们看了一眼金来多手里的猫笼子，“喵”的一声，全跑了。
　　只留下了一只白猫，傻傻地盯着金来多。
　　“就是你了！”
　　盯着这只小白猫一个礼拜后，金来多终于抓到了它，然后和群里找到的猫友一凑单，付了两只猫咪的钱，给三只猫咪做了绝育。
　　这只小白猫性格亲人，和小动物保护站沟通后，金来多打算给小白猫找领养，小动物保护站在领养日把信息挂了出去。
　　结果这一挂出去，小白猫的主人却找上了门。
　　“天啊，我的心肝，我终于找到你了。”
　　老太太抱着小白猫抱在怀里，一边摸着小白猫的毛，再一摸到尾巴根，咦，蛋蛋怎么瘪了？
　　“你们给咪咪做绝育了？”
　　“是的。”金来多正好在做志愿者，小白猫又是他救助的，便耐心的给老太太做解释：“做绝育是对猫咪和环境负责的事情，刚好宠物医院又有活动，满三免一，我们就帮小白绝育了。”
　　老太太本来就对小白猫绝育的事很不高兴，一听满三免一，活像自己家的猫是充值送的，更加不高兴了。
　　金来多做了一天志愿者，又累又热，结果遇上一个来找茬的老太太，脾气就不太好了，两人因为绝育的事情争执了好几句。
　　“就是因为您不给他绝育，小白才跑掉的。”
　　“你们不仅过主人同意，就给猫咪做绝育，这是不负责的行为！”
　　“小白是流浪猫啊。”
　　“他不是流浪猫，他是咪咪！”老太太说，“还有你，我认识你，也认识你的对象，你这么喜欢满三免一，我就送个好东西给你！”
　　老太太蛮不讲理，气得金来多直接回了家，周缙在家好一会儿哄，才把他哄好。
　　“做好事不容易啊。”周缙说，“直接送去咔嚓不就完事了，何必做这些麻烦事。”
　　金来多说：“她不仅和我吵架，还说她认识我和你，要送好东西给我。”
　　金来多气呼呼地说；“我就在家等着，看她送什么好东西。”
　　没想到送到周缙工作室的东西，却是一份男X科医院的广告——结扎手术，两人同行，一人免单。
　　“”
　　宁婉在听完这段波澜壮阔的金大贵绝育史后，在工作室直播时，把这个故事讲给了粉丝听。
　　粉丝的关注点都歪了：“真有绝育手术满三减一？结扎手术两人同行，一人免单？”
　　“真有的。”宁婉不仅说了，还把老太太寄来的那份广告拿了出来。
　　“哇，多宝做好事结果被喷了，不生气吗？”
　　宁婉捂着嘴笑：“生气了，哄不好的那种。”
　　镜头切换到后面的沙发上，金来多躺在沙发上，周缙侧坐在沙发上哄他。
　　“别生气了，她送广告过来让我们结扎，难道我们就去？”
　　“她强词夺理！”
　　“对对对，她强词夺理！”
　　“好心没好报！”
　　“这是例外。”
　　“她以为我们是猫吗？猫绝育和人结扎能一样吗？”
　　“你不是猫，你是小肥鸡。”
　　“这事我真的很生气。”
　　“别生气了，你想吃什么吗？我去给你买。”
　　金来多想了会儿：“我想吃三只耗子。”
　　周缙一时半会儿没反应过来：“？？？”
　　金来多这是真被老太太咒是猫，然后猫咪附体了吗？
　　“行吧。”周缙哄起金来多的时候，是没有上限的，“就给你去买三只耗子。”
　　金来多在家等啊等，终于等来了自己钦点的三只耗子——三只仓鼠。
　　金来多：“？？”
　　起初宁婉也没反应过来三只耗子是什么，还是粉丝们提醒，才明白过来，金来多是要吃三只松鼠。
　　结果周缙真的买回来三只仓鼠。
　　宁婉差点笑喷：“鼠鼠这么可爱！你怎么能吃鼠鼠！”
　　金来多说：“缙哥，我在你心里究竟是什么形象，你说。”
　　周缙面无表情地把三只拼命踩着滚轮的仓鼠放在了沙发后面，他知道宁婉正在直播，也不吝惜给粉丝分享自己的生活，结果又一次暴露了他和金来多日常沙雕的生活。
　　“送粉丝了。”
　　“别送了。”金来多说，“好事成双，我正愁没有金大财，正好来了三只，剩下两只就叫金大进，金大宝吧。”
　　继大发大富大贵之后，家里再添三鼠口。
　　周缙问：“就差一个人类幼崽了。”
　　金来多眨了眨眼，被周缙扑倒在床上。
　　春天也要继续努力呀～
完
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com