《异世之盘古心》全集

作者：玄黄复兴

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章 雷宵

第一章雷宵

“啪！”

“狗日的小鬼子！”

雷宵狠狠的一巴掌拍在电脑桌上，把旁边的烟灰缸震落在身上，弄得满身的烟灰烟头。他噌的站起来一边拍着身上的脏污，一边骂骂咧咧。

看着电脑屏幕上，那个大大的、通红醒目的《钓鱼岛事件》标志，雷宵怎么也平息不了心中的怒火。

“狗日的小鬼子，我XX你个QQ！”

雷宵本来心中就气愤非常，又遇到烟灰临身这档子事，不由把所有的怒气都撒在小日本鬼子身上，他拿起桌上的红塔山，点了一根，狠狠的抽了一口，咬牙切齿一般，仿佛那烟嘴就是鬼子。

“呼~~~”三口两口抽完烟，把个烟屁股就着窗子扔了下去，也不管下面有人在破口大骂，雷宵使劲一屁股坐在椅子上，椅子发出嘎吱嘎吱的声音，眼看似乎就要散架。

“我勒个去！不看了！”雷宵把网页狠狠的关掉，自言自语说道：“还是玩游戏好，这垃圾新闻，看得老子火大！”

熟练的点开游戏文件夹，双击冰封王座，等进去后再点击单人模式、自定义游戏，最后嘿嘿一笑，选了个TD地图《赤壁》，单击开始，等待装载。

要说雷宵此人，纯粹贫苦人家出身。几十年前，他家还是当地有名的书香门第，但是经过日本鬼子一夜洗劫，全家八十多口人，就剩下当时还是十多岁少年的雷奇——也就是雷宵的爷爷，躲在地窖里，逃得一命。

后来雷奇参加了红军，打过小鬼子，打过国民党，跨过鸭绿江，最后受伤太重，就卸甲归田，回了家乡，娶妻生子。

雷宵的童年就是在爷爷的抗战故事中度过的。

所以他对小日本特别痛恨，管他左翼右翼，只要是日本人，就该诛灭全族！要不然，咱中华数千万人命，找谁还去？

朋友们都说他偏激，雷宵听了往往就是嘿嘿一笑，道：“你们没经历过那些事儿，当然不知道日本鬼子的可恨，要是你们家也死光光了，恐怕你们比我更偏激！”

“你还不是没经历过！”

“呸！我爷爷经历过！”

雷宵进了游戏，选择了忠义双全的关二爷，又嘿嘿一笑，噼里啪啦的输入“greedisgood1000000”、“whosyourdaddy”。

“嘿，一个都别想跑！”

他淫笑着，把关二爷往出怪口这么一站，自己把椅子挪了一下，斜倚着墙壁，舒舒服服的靠上了椅子靠背。

游戏时间总是过得很快，眼看曹操顶着无敌，领着大军上来了，雷宵不由骂骂咧咧：“猪脚就是不一样，无敌随时顶起，真没办法！”

他张开双臂，伸了个懒腰，忽然发现旁边墙壁上有个篮球大的漩涡，而且正在迅速变大，雷宵傻傻的盯着看了一会，忽然觉得，有股不能抗拒的吸力，要把他往里面拖。

“难道~~~？这就是传说中的时空隧道？”

眼看就要坚持不住，雷宵看着电脑屏幕上的游戏画面不由大喊：

“慢点慢点！就一会儿，等我通关！”

“哎~哎~怎么说你不听？！慢——”

声音戛然而止，墙壁上的漩涡也伴随着声音的消失而不见了。

“新华社报道，昨日，北大某历史系兼修中文系大三学生，神秘失踪……”

且不说雷宵的消失会造成怎样的舆论后果，咱再看看雷宵。

当时，雷宵在被漩涡拉扯进去的过程中，眼睁睁的看着肉身被化为飞灰，只剩下孤零零的魂魄，就像拔掉了全部毛羽的母鸡一样，他很无助、很痛苦。

于是屁都没放一个，灵魂一颤，晕了过去。

不知道过了多久，雷宵才慢悠悠的清醒过来。

“他喵的，什么东西？”

原来他感到自己被束缚在一个狭小的空间里，使劲动了动，却隐约听到有人在痛呼。

“难道~~”

不错，这小子转世了，如今正是一个尚未成熟的婴儿。

雷宵喜滋滋的想到：“起点大神果然没错，转世重生，居然是真的！”

虽然清醒过来，他仍然感到头昏脑胀，细细一想，原来脑海中不知不觉的，被塞进了一些信息。

他沉下心，细细的感应，却发觉脑海里还有一个圆溜溜的东西。

“擦，不会是脑瘤吧？难道我有先天性疾病？”

“不可能！再看看~~”

雷宵慢慢静下心，便‘看见’了一个犹如星空一般的世界，“难道，这就是传说中的识海？”只见整个识海无穷无尽，点点亮光围绕着自己缓慢旋转，就像一个无比庞大的星系，而自己脚下，居然踩着一颗紫色的圆珠。

他目瞪口呆的看着这宏大浩瀚的识海世界，竟然有些痴了。就在这时候，一些神秘的信息流慢慢向他聚拢，并融进了他的灵魂里。

这些信息中，有一部名为《混沌九转》的修炼功法、盘古之心和紫色圆珠的一些简单信息。

混沌九转，顾名思义，共分为九个层次，修炼至九转大成，就能超脱大道，逍遥自在。要修炼此功法，必须具备两个条件：

第一是需要特殊血脉——盘古血脉；

第二要海量的混沌元气。

这两样，缺一不可。而雷宵，在穿越的过程中，无知无觉间竟获得了盘古之心，其中就蕴含着最为精纯的盘古精血；那紫色圆珠名为元珠，其中有无穷的混沌世界，混沌元气取之不竭、用之不尽。

盘古之心在雷宵投身婴儿之时，就取代了婴儿原本的心脏，司职全身血液循环，并逐步改善血脉；元珠就扎根大脑，滋养魂魄，开辟识海。

“哈哈，发达啦！”

雷宵手舞足蹈，

“哎哟，小宝宝乖，不要再踢妈妈了。”

隐约的声音让雷宵愣住了。

“我的妈妈？这辈子的妈妈？”

上辈子，雷宵的父母在他三岁的时候就遭车祸身亡，是爷爷一把屎一把尿，含辛茹苦的把他拉扯长大。本想等自己完成学业，就好好孝顺他老人家，不料祸福旦夕，爷爷也随着父母去了。

每每看到人家有母亲疼，有父亲骂，有爷爷亲，他从心底就羡慕的不得了。别看他一天大大咧咧，口无遮拦的样子，其实都是做给别人看的，他的心里，不知道有多么的苦。

现在转世了，老天又给了他再来一次的机会，雷宵心中发誓，这辈子一定要好好的孝顺父母亲人，要让他们永远幸福快乐！

“凭着混沌九转、盘古之心、元珠，我雷宵一定能做到！”

听着母亲的痛呼，他急忙收束手脚，生怕自己不小心乱动，弄疼了这一世的母亲。

第二章 出生

安定下来的雷宵，不由感应起自己的身体来。

整个身体才不过巴掌大小，蜷缩成一团，不伦不类，还只是刚有个人样儿。细细一想，

大概才三四个月。除了那强有力盘古之心，其他器官都未发育完善。

雷宵静静的思索了一会儿，觉得现在修炼混沌九转，并不是最好的时机。一来身体尚未发育完全，很多器官都还是半成品；二来他生怕修炼起来停止不住，要是像传说中的哪吒一样，在妈妈的肚子里呆上三年，不被人称之为妖孽，随手处理掉才怪。

他思来想去，决定先熟悉混沌九转，再研究研究元珠和盘古之心。

有事情做的日子过得飞快，花了大概半年的时间，雷宵才把混沌九转第一转的所有要点弄清楚。

那些口诀太晦涩深奥，如果上辈子雷宵不是专修中文历史，有很深的文字功底，恐怕花上十年也不一定能完全搞清楚。

在这半年里，雷宵发现，只要他专心默念混沌九转口诀，就有一股混混沌沌的清流，从元珠里流出，散布全身，滋润强化着全身细胞，并促进身体的发育，改造先天资质。同时，那强有力的心脏，也不时的喷出一丝丝炽热的精血，改造血脉。

日子一天天过去，眼看出生就要临近。

这天，雷霆部落的许多人都围着族长的院子，小声的彼此交流着，共同期待族长孙子的出生。

满是巨石砌成的小院子里，不时传出女人凄厉的嘶叫声，简直让人闻者心揪。

一个身高两米左右，满脸胡渣，浓眉大眼的男人，在院子里焦急的走来走去，时不时狠狠的踹一脚地上的石墩子，他脸上满是不安，又满含期待。

“坐下！”洪亮苍老的声音显出不容置疑的口气，让那焦躁不安的男人登时停住了脚步。

却是安静坐在一边的，一个须发皆白的老人。他双眼神亮，面上没有丝毫皱纹，如婴儿面皮一般红润，如果不是须发泛白，声音苍老，谁会认为这是一个老人？

“父亲~~”男人看起来很是畏惧老者，不由己的坐在石凳子上，说道：“阿兰这样痛苦，您叫我怎么安静的下来？”

老者双目一瞪，气呼呼的道：“没出息！女人生孩子，哪个不是这样，你焦急有什么用？坐下来，给我安静的等着！”

这时，院子外传来一阵哄笑声，一个同样苍老的声音响起：“雷天老儿，你还好意思说雷鸣？当初雷鸣出生的时候，你老小子还不是一样？”

伴随着声音，一个身材魁梧，身高一米八的老者大步走了进来。

这老者长得很有个性，就像是水浒里的黑旋风、三国里的猛张飞一样，须发倒立，双眼如铜铃一般，瞪得老大。

原本坐着的老者，噌的一下站了起来，一边吹胡子瞪眼，一边大声吼骂道：“好你个老矮子，今天敢跟哥哥抬杠？看我怎么收拾你！”说着捞起衣袖，就要上前扭打。

“张飞”一般的老者一听，也不示弱，同样捞起衣袖，鼻孔里喷出尺长的白气，如公牛一般。

年轻男人一看，心中暗叫不得了，连忙上前拉住两个老人，苦笑不已：“父亲、岳丈，你们就别闹了好不好？阿兰还在里面受苦呢！”

两个老人一听，顿时蔫了，相互白了对方一眼，冷哼一声，背对背，不理对方。

这时，雷宵也在努力。

因为混沌元气的滋养，加上身具盘古血脉，他的身躯长得稍微大了些，以至于出生困难，害的母亲痛苦不堪，他心中自责，同时尽量收缩手脚，想要减轻母亲的痛苦。

“阿兰，用力！孩子的头出来了！”接生婆一边鼓励着歇斯底里的女人，一边做着迎接新生儿的准备。

“放松，对，不要紧张，深呼吸~~~”

“生了，生了！”

……

“哇~~~~~”

悠长清脆的婴儿啼叫声，传出老远，雷宵终于迎来了他的新生！

院子里的男人，一听婴儿啼哭声，再也忍耐不住，站起身来，直奔屋里而去。刚要进门，就撞上了正要出门的接生婆，幸亏他身手不凡，将之拉住，否则接生婆必然要被撞得飞起来。

接生婆也被吓了一跳，不由叫道：“俺的少族长哎，你小心点好不？”

青年歉意一笑，也顾不得许多，侧身钻进了屋里。

“恭喜族长，恭喜巫祭，阿兰啊，给你们生了个大胖孙子！”

“真的！？”

两个老头不约而同的大喝一声，一人抓住接生婆一只手臂，就叽里呱啦的大问一通，弄得个接生婆瞠目结舌，都不知道该怎么回答。

二老问完，也不等接生婆回答，同时仰天哈哈大笑：

“哈哈~~~老子有孙子啦！”

“哈哈哈哈~~老子有外孙啦！”

且不说两个老冤家怎样开心，

雷鸣进了房间，快步走过去，蹲在床边，左手动情的攥住脸色苍白，冷汗直冒的妻子阿兰，右手轻轻拨开妻子额前汗湿的秀发，柔声道：“阿兰，辛苦你了！”

阿兰轻轻摇摇头，没有说话，只无限温柔的看着怀里的儿子，让雷鸣都有些嫉妒了。

雷宵大睁着圆溜溜的双眼，仔细打量着眼前这个脸色苍白虚弱，容颜清秀的母亲，迎着她温柔慈爱的目光，久违的温暖充满心房。

“这，就是我的母亲！天底下最美丽的人！”

微微的侧过头，看着近在咫尺的那张大胡子脸，雷宵满脸黑线：“咱老爹看起来真猛！”

这时候，哐啷一声，房门被暴力推开，两个凶猛无比的老人冲了进来，把个雷宵吓得差点大小便失禁：“张飞！廉颇！”

“哈哈！快，把孙子给我抱抱！”‘廉颇’一般的老者，一脸喜色，伸手就要抱雷宵。

“去你的，老子的外孙，怎么能给你抱？”‘张飞’一把打开‘廉颇’的手，口中喝骂不已，但是脸上却喜意甚浓。

雷宵这才缓过神来，感情这两位老猛男，是咱爷爷和外公啊！

“算了，不和你闹，你看看你，阿兰这么虚弱，哪里经得起你的大嗓门？还是亲生父亲呢？！”‘廉颇’见儿媳身体有佯，不由放低了声音，讽刺‘张飞’。

“去你的！”‘张飞’无言，口中却骂骂捏捏，道：“我怎么就不疼女儿了？不是没事吗？”

听着两老的对话，雷鸣肯定，这两老，绝对是从小耍到大的一对老活宝，明明感情好的一塌糊涂，却鸭子嘴硬，便以这种方式表现他们之间的感情。

“父亲，”雷鸣安抚了妻子，抬眼看着两个老头，“岳丈，你们给孩子起个名儿吧。”

阿兰也望着两位父亲，轻轻的点头。

两位老人对视一眼，又要开骂，不过想到阿兰身体欠佳，十分虚弱，不由放低语气。

“祝融铁，孙子是我的，该我给他取名儿！”

“还是我外孙呢，为什么我就不能！”

~~~~~~

雷鸣夫妻俩无奈对视一眼，苦笑不已。雷宵也是满脸黑线。

“哼！我的孙儿，以后长大，他的心胸定如天空一般广阔，不像你这老儿！老子给他起名儿，就叫雷宵！”

雷宵听了，目瞪口呆，竟然还是这个名字！上辈子他用了二十几年的名字，还是爷爷给起的，要是一下改了，倒还真有些舍不得。

祝融铁本要反驳，却发现‘雷宵’甚合他口味，他砸吧砸吧嘴就没再说话。

“好，既然岳丈也同意，那孩子就叫雷宵！”

雷鸣见妻子也满脸赞同，而且这名字也确实不错，就拍板定论。

这时候，大家才把注意力放到雷宵身上。

雷天抱起雷宵，捏了捏他粉嫩的，还有着皱褶的小脸，笑道：“你们看，这小子真聪明！老子活了这么多年，还没见过谁家的孩子有他眼神明亮。”

旁边的祝融铁嘿笑一声，傲然道：“也不看看是谁的种，咱祝融家出来的孩子，能普通嘛？”

“什么你们祝融家？是咱雷家！”

~~~

看着两个吹胡子瞪眼的老人，雷宵嘴巴一瘪，哇哇大喊。

老头子们一急，顿时手忙脚乱，不知道怎么办才好。

雷宵又咯咯一笑，把个全家哄得目瞪口呆。

“天才啊！这么丁点儿就知道捉弄人了。”

“不愧是我祝融铁的外孙！”

~~

当天晚上，雷霆部落村长家大摆筵席，宴请全村的老少爷们，庆祝村长家的小孙子顺利降生。

“听说村长家的小孙子是个天才呢！”

“可不是！还是个婴儿呢，就知道事儿了，听说他不哭不闹，乖巧得很！”

……

自从雷宵出生，这类的声音就不少听闻，没办法，谁叫雷宵有着成年人的灵魂呢？让他哭闹、随地大小便，还不如杀了他！

时间在雷宵基础修炼中慢慢流逝，自从阿姆能够出门起，她就抱着雷宵经常在村里走动。经过雷宵的观察，发现这个雷霆部落十分落后，房子都是青石铸就，而且村落不大，人口不过千余。

全村人靠山吃山，几乎所有男人都是猎人，靠着狩猎山林，来养活全村人。

父亲雷鸣天天进山打猎，十分危险，一个不慎，轻则伤残，重则致死。

母亲每天除了打扫卫生，缝制兽皮，就只能与那些大婶大娘聊聊天，没有一点娱乐可言。

部落的人基本都是如此，平淡、单调。

所以雷宵期望自己早点长大，能帮助父母，为部落做点什么。

第三章 小孩儿

这是雷宵来到这个世界的第一个年头，他三个月开口说话，半年下地走路，到现在一

岁整，已经可以满地乱跑了。当然，这只是他显露在外的一面，其实得益于盘古血脉和混沌元气的滋养，加上他又有成年人的思维，早在出生没几天，就适应了婴儿的身体，能说话、能走路了，只是不敢表露出来，否则肯定要被人当做妖孽，和谐掉。

直到今天，他过完一岁生日，父亲雷鸣才允许他离开小院子，到村里活动。虽然他的表现，是万年难得一见的天才，可是谁见过几个月大的小孩能到处游逛的？所以自从他能走路了，父母就狠心的限制了他的活动范围，只允许在小院子里玩耍。

吃过早饭，雷宵兴奋的和父母打了招呼，就和表姐祝融盈一起出了院门。看着古拙的村落，破旧的房屋，雷宵没来由的大声欢呼起来，拉着表姐的手，蹦蹦跳跳的跑走了，只留下一脸无奈的父母，相视苦笑。

雷宵重生在这个世界，早就决定，要好好享受童年，做个真正的小孩子，不要像上辈子一样，除了爷爷，没有任何亲人，没有任何朋友。

表姐祝融盈，今年七岁，是舅舅祝融蠡的独生女儿，自从雷宵降生，这小丫头就三天两头跑过来，说是要照顾小弟弟。可怜的的雷宵，因为掩饰自己的妖孽，只好任凭摆布，一张小脸，不知道被捏了多少次。

“盈盈姐，我们到哪里去玩啊？”

离开了禁足大半年的院子，现在出来，雷宵有种海阔天空的感觉，他牵着表姐的手，仰起头，稚嫩的问道。

“小弟，姐姐带你去大杉树下玩！”

说着，祝融盈伸出纤细的手指，指着远处村头那颗高耸入云的大杉树，说：“小弟，村里的哥哥姐姐们都在那里玩呢，有好多好多游戏，姐姐带你好好玩耍。”

雷宵撇撇嘴，心中不屑：这里能有啥游戏可玩？有扑克吗？有象棋吗？最多就是躲猫猫，老鹰捉小鸡罢了。

跟着祝融盈一路走来，雷宵左看右看，最后只能用一个词儿来形容雷霆部落——原始。

家家户户都是大青石垒砌的房屋，坐的都是石墩子，除了有些打猎用具，就没有看到其他的东西。

“哟，这不是村长家的小子嘛！”

迎面走来一条大汉，他手提着猎叉，背上背着一把简陋的木弓，腰间是箭壶，雷宵仰起头一看，原来是经常到家里和父亲喝酒的雷炎伯伯。

他长得与父亲雷鸣一般高大，同样也是满脸的大胡子，只是左脸上有一条明显的疤痕，听说是打猎时被猎物抓伤的。

“炎伯伯，你又去打猎啦！今天不是集体休息的日子么？”

雷宵看着他，大眼睛扑闪扑闪的，好奇的问道。

“呵呵，”雷炎呵呵一笑，带动着脸上的疤痕蠕动不已，就像一条毛毛虫在脸上爬行一般，：“小宵啊，伯伯在家闲着没事，还不如去打两只猎物，中午到你家去喝酒！欢不欢迎啊？”

“当然欢迎啦，伯伯每次都给我带礼物呢！”

雷炎蹲下身子，使劲摸了摸雷宵的脑袋，哈哈一笑，站起身来大步离开了。

“走吧，小弟！”

祝融盈看着目送雷炎远去的表弟，拉了拉他的手，催促不已。

两个小孩一路走来，不时遇到村里的大婶大娘，雷宵总是热情的打着招呼。这些人都十分的淳朴善良，在阿姆生了他，坐月子期间，总有人到他家里来帮忙，打扫卫生啊，做饭什么的。

那时候的雷宵还躺在父亲特意为他做的摇篮里，只是他因为修炼的原因，记忆力恐怖非常，往往见上一面就不会忘记，所以很多婶婶大娘，他都记得。而且因为感知敏锐，他知道，这些人并不是因为他爷爷是村长而前来巴结，根本就是心灵纯净，纯粹的帮助人罢了。

所以雷宵对他们才有特别的好感，也因此，渐渐消除了和这个世界的隔膜，渐渐的没了排斥感，和亲人乡亲融合在了一起。

老远的，就看见村头大杉树下，数十个孩子，三个一群，五个一组，围着在玩些什么，小孩稚嫩的叫声、笑声，传出很远。

“大山哥！”

祝融盈似乎看见了熟人，不由大声喊叫起来。

人群中，一个十来岁的憨厚男孩，转身就看见了奔过来的祝融盈与雷宵。

“小盈，这是谁家的小孩啊？”

雷山看了看雷宵，用手比划了一下，道：“他几岁了？看起来不应该被放出来玩的啊？”

雷宵翻了翻白眼，没等表姐说话，就道：“我叫雷宵，是盈盈姐的表弟！我都一岁了，为什么不能出来玩？”

雷山一听，顿时恍然大悟，他指着雷宵，说：“原来你就是村长家的小孩啊，怪不得呢！”

说着，他转身，大吼起来：“哎，大家都来看呀，村长家的小天才来呢！”

周围的小孩一个个都把目光放在了雷宵身上，大家放下手中的游戏，围拢过来。

“这就是雷宵呀？！“

“可不是吗，听说他可是天才！“

“我妈妈说他两个月就能说话了，还说我笨，三岁才会。”

“他现在才一岁呢，都可以出来玩了。”

……

几十个孩子，东一句西一句，你来我往的，像极了前世是菜市场。

雷宵满头黑线，他看着满脸无辜的雷山，有种想掐死他的冲动。

“停！”

雷宵大喝一声，虽然奶声奶气的，却胜在尖锐，大家听了，不由捂住了耳朵。雷宵眼珠子一转，道：“你们大家都玩些什么游戏呀？”

“斗虫！”

几十个小孩异口同声的说。

斗虫？

看着雷宵疑惑的表情，雷山解释说：“我们大家各自到野地里捉些小虫，然后让它们打架玩。”

“这有什么好玩的？！”雷宵听了，嘴角撇了撇，道：“这么多人都玩这个，真没劲！”

“那你有什么主意！”

雷山定定的看着他，心中郁闷：都是这么玩的，雷宵怎么说没劲呢？不过经常玩这个，还真有些无聊。

小孩子们与雷山都有着同样的想法，听雷山发问，不由得都想听听传说中的天才的主意。

雷宵见大家都望着他，心想：“教他们点什么呢？扑克？象棋？五子棋？……..”思来想去，还是选择了五子棋。

五子棋方法简单，玩着也十分有趣，还有益智力发育，正适合十来岁年龄段的小孩。

“大山，你去拿块木板来，我教大家玩个有趣的游戏！”

雷山听这话，感觉有点不对劲——怎么说咱也十来岁，怎么就叫名字呀，好歹也有个‘哥’字吧？不过因为对新游戏的期待，便没有计较，他叫了声‘等着’，便飞快的跑远了。

雷山走后，大家都围着雷宵问长问短，雷宵也不怕生，不一会儿就和大部分孩子打成一片了。

大家正聊得起劲，就看见雷山扛着块门板，飞快的跑过来了。

“大山哥力气真大！”

祝融盈对雷宵说道：“大山哥可是同龄人中最有力气的了！我爷爷都夸奖过呢，说他以后一定是部落第一勇士！”

雷宵也惊叹不已，大山扛着的木板，高三米左右，厚达一尺，少说也有两三百斤，他居然能够扛着健步如飞，这对一个十岁的孩子来说，真的很难得！

“大山，把木板靠着杉树！”见大山到来，雷宵指着大杉树说：“我去那里给教大家怎么玩新游戏。”

于是，人群就跟着大木板移动。

“哐”的一声，雷山把木板靠在树干上，脸不红气不喘，就对着雷宵说道：“现在就看你的了！”

雷宵点点头，弯腰捡起地上一块石子，走到木板下，仰起头望着这块‘巨大的墙壁’，顿时郁闷起来，感觉无从下手。

“早知道就叫他弄块小的了。”

没办法，谁叫他才一岁，只有两尺高？

大山也看出了雷宵的窘样，他憨憨一笑，走到一旁，轻松搬起一块两尺多高的大石头，走过来放在了雷宵的脚边，又抱起雷宵，把他放在了石头上。

“哇！”

周围的小孩都惊叹起来，连连赞服。

雷宵知道大山力气十足，没想到连这块五六百斤的大石头，他都能搬起来，而且不甚费力，也感叹他天生神力。

“都安静啦！”雷宵大喊一声，目光四下扫射，见所有的小孩都看着他了，才道：“现在，我教大家几个简单好玩的游戏……”

“你谁呀？凭什么要你教我们？！”

随着这桀骜声音，一个八九岁的孩童分开人群，领着四五个跟班，挤了进来。

一眼看去，他五官倒还端正，只是细眉狭眼，嘴唇单薄，让人一看就知道不是个好惹的主儿。

“祝融峰，你又来捣乱！”

所有小孩都有些排斥的看着祝融峰，只有祝融盈开口呵斥。雷山没说话，只是从他捞起衣袖的动作上看，就知道准备动手了。看来，平时这两人也是对头。

雷宵微微一笑，叫住了雷山，转眼看着祝融峰，淡淡道：“哦？那你想怎么样？”

“哼，”祝融峰轻哼一声，微微仰起头，伸出两指对着雷宵，在眼前一比，不屑的说：“你才这么丁点大，有什么本事让大家听你的？”

心中顿感无语，雷宵哈哈一笑，毫不在意的说道：“你说，什么才叫本事？”

“你下来！”祝融峰跨前两步，看着雷宵，认真的说：“就算你是村长家的孩子，也要打的过我，才能让我信服！”

“祝融峰，你想欺负小弟？”

“祝融峰，你欺负小孩，来来来，要打跟我来！”

“就是，你祝融峰都九岁了，去欺负一个一岁的孩童，叫什么本事？”

……

大多数孩子都鼓噪起来。

第四章 祝融峰

本来嘛，大家正期待着新的游戏，这小子就蹦出来捣乱，加上他平时自恃勇力，经常欺负弱小，所以大家都看不惯他。

雷宵微屈双腿，从石头上跳了下来，他止住雷山等人，微笑着对有些窘迫的祝融峰说道“可是你说的，要是我打得过你，你就听我的！”

祝融峰正十分难堪，却见雷宵走过来，同意了比斗，让他喜出望外。

“小弟！你才一岁呢，怎么能和他比？”

祝融盈拉住了雷宵，雷山等人也十分担心的看着他。

“大家都听到了，这可是他自己同意的！”祝融峰得意一笑，斜着眼瞥了雷山等人一眼，道。

所有的孩童听了都不在说话了，大家都知道，这是雷霆部落的规矩。

雷霆部落生活艰苦，靠打猎为生，经常要与深山中的猛兽玩命，所以就不能缺乏勇武。于是不知道从那一代先祖开始，就定下规矩，允许族人公开比斗，只要双方都答应了，就不能反悔，小孩子也包括在内。这些规矩因为雷宵还小，所以雷鸣夫妇就没有讲给他听。

现在听祝融盈在耳边解释，才知道有这么一出。

“没事儿，”他轻松一笑，对大家说道：“大家让开一块空地，我和祝融峰比试比试。”

所有的小孩都迅速往后退去，形成一个大圈子，把雷宵和祝融峰两人围在了中间。

雷宵给了表姐和雷山一个放心的眼神，就歪着脑袋看着祝融峰，有趣的说道：“你想怎么比？”

“为避免大家说我欺负小孩，我们就来比摔跤！”祝融峰大义凛然，一派高风亮节。

“切！”

嘘声此起彼伏。

他却毫不在意，三下两下脱掉了粗布衣服，露出一身古铜的皮肤，同时还摆了几个POSE，一边挑衅的看着雷宵。

“切，”雷宵不屑的哼一声，道：“脱了衣服就厉害了不成？”他站着不动，伸出食指对着祝融峰弯曲了几次：“来…”

祝融峰虽然不明白是什么意思，却也被激怒了，他大步走过来，弯腰伸手，就要抓雷宵的右肩。

雷宵身体微微一晃，闪过祝融峰的抓拿，顺手逮住他的左手，转身一个漂亮的背摔，就把不可一世的祝融峰给扔了出去。

“砰！”的一声，祝融峰落地，激起一片灰尘。

“怎么可能？”

所有的小孩都瞪大了眼，不敢置信的看着眼前这一幕。

祝融盈咯咯的笑起来，一边拍着手，一边大叫：“小弟好棒啊！”

祝融峰狼狈不堪的爬起身来，怒视着雷宵，吼道：“别得意，刚才我太大意了，这次定要就你好看！”

说着，就扑了过来，同时伸出双手，想把雷宵抱住。

雷宵呵呵一笑，蹲身侧扑，让过这凶猛的一抱，同时一甩右臂，将祝融峰绊了个狗吃屎，凌空飞扑了出去。

“砰！”

又是一声大响，祝融峰趴在地上，啃了满嘴的泥灰。

本来大家也以为第一次是祝融峰轻视雷宵，大意之下才着了道。所以面对这霸道的第二扑，大家都闭上眼，不忍看到雷宵挨揍，不料又是祝融峰吃了亏，顿时惊呼声、叫好声此起彼伏。

“呜呜呜…”

雷宵目瞪口呆的看着翻身坐起来的祝融峰，本以为他要继续比斗的，没想到竟然哭了起来。

刚开始的祝融峰是多么的不可一世，现在居然哭了，顿时让雷宵觉得自己罪孽深重：你一个成年人，居然欺负小孩，还把他弄哭了，真他喵的的丢人！

他走过去，蹲下身，看着哭的一塌糊涂的祝融峰，有些哭笑不得。

“你都九岁了，还哭鼻子，羞不羞啊？”

祝融峰双手捂着脸，停止了哭泣，隔着指缝看着雷宵，断断续续的说：“你那么~~厉害……”

“好了，”雷宵伸手把祝融峰拉起来，一边为他拍打身上的灰土，一边笑呵呵的说道：“现在知道我的厉害了吧？服输吗？”

“哼，”祝融峰没有丝毫底气的轻哼了一声，嘴硬道：“那是我大意了，比力气你一定不是我的对手。”

“是吗？”雷宵见他心中服了，嘴上却不认输，便呵呵一笑，径自走向了雷山搬来的那块大石头。

“你~~”

雷宵拍了拍手，伸出细短的双臂，抱住了石头的一角，轻嗨一声，就将之抱了起来，还来回走动起来。

所有人都惊呆了！

如果不是发生在眼前，根本就不会有人相信，一个才一岁的顽童，能抱起五六百斤的大石头。

雷宵整个人都被石头挡住，不仔细看，还以为石头长了脚，自己再移动呢！

“砰”的一声，石头落回原处，雷宵轻松的拍拍手，走到祝融峰面前，说道：“现在，你服不服！”

“我——我——”祝融峰支支吾吾了一会儿，感觉十分没面子，不过细细一想，认个比自己厉害的人当老大也不错，便也豁了出去，大声道：“从现在开始，雷宵就是我祝融峰的大哥！”

说着，他抹去脸上的眼泪鼻涕，顺手就着衣服擦了一下，居然嘿嘿的笑了起来。那一个可爱，简直把雷宵看呆了。

安抚好祝融峰，雷宵接着便讲起了他要教授的新游戏——五子棋。

“我要说的这个游戏，名叫五子棋！”

“五子棋很简单，只要能在一条直上五子连珠，就算胜利。”

雷宵指着木板上用石子儿画出的横竖交叉的节点，一边跟大伙儿讲着五子棋的规则。所有的小孩都认真的听着，没有一个打岔。

上午的阳光，透过浓密的杉树叶儿，投射在地上，一片斑驳，往日热闹无比的大杉树下，现在一片安静，只有一个稚嫩的声音，仿佛在向这个世界发布宣言……

~~~~

“这也太简单了吧？！”

听了雷宵对五子棋的讲述，大部分小孩都有些失望，都觉得太过简单，还没有斗虫好玩。

“老大，你这个五子棋太简单，没意思呀！”

祝融峰被雷宵一顿好揍，心里也信服，虽然还有点郁闷和不自然。

雷宵见大部分人都是这种表情，不由有些郁闷，他转眼一想：上辈子，最先接触五子棋的时候，自己也是这么一种心态，感觉太简单，没什么意思，等玩上了，才知道其中的奥秘与趣味。

“嘿嘿，”他轻轻一笑，道：“好不好玩，光听有什么用，试试不就知道了？”

大家一听，也对，不试试，怎么知道？

于是人群哄得就散开了，各自去寻找地盘、棋子，准备开玩。

“祝融峰，”雷宵从石头上跳下来，看着祝融峰，道：“既然你是我小弟，从今天起，我就叫你阿峰了。我们两来试试？”

祝融峰点点头，顺手捡起旁边的一截树枝，飞快的折成N段，就地坐下。雷宵也捡了十几块小石子儿，坐到了他对面。

三两下画好棋盘，两人就开始厮杀起来。

……

“不玩了、不玩了，”祝融峰气急败坏，一把扔掉手中的树枝，站了起来。

“你这么厉害，不玩了！”

玩五子棋，祝融峰这个新手哪里是雷宵的对手？上辈子，雷宵可是打遍全校无敌手啊！当初，雷宵刚玩五子棋，班里就没有人是他对手，后来还专门请教过百度大神，仔细研究了一番，几乎达到了技近乎道的境界。

呵呵一笑，雷宵站起身来，拍了拍身上的尘土，道：“现在觉得简单无聊吗？”

“嘿嘿，还可以。”说着，祝融峰转身就走，：“我去和别人玩了，和你玩简直找虐！”他心中嘿嘿的笑着，心里想着怎样用刚刚从雷宵这里学来的几手技巧，去虐别人。

雷宵摇头失笑，哪里不知道祝融峰的心思？也不去管他，转身向表姐和大山的棋局走去。

走进一看，两人正杀得难分难解。

表姐祝融盈心思细腻，着重小处；雷山虽然面相憨厚，大局观却不错。雷宵看了一会儿，两人厮杀几局，互有胜负。

祝融盈正苦思冥想怎样应对雷山的这手棋，却发现雷宵正在旁边观看，她嘴巴一瘪，道：“小弟，快帮姐姐看看，下一步该走哪？”

雷山也正在思考该怎样打败祝融盈，听到这话一看，心中暗叫不妙，五子棋可是雷宵‘发明’的，要是他帮祝融盈支招，自己必输无疑，不由紧紧的盯着雷宵。

哪知雷宵摇摇头，笑道：“观棋不语真君子，别人下棋，旁人只能看，不能说，不然棋局就不公平了。”

祝融盈顿时失望透顶，她看着脸露笑容的雷山，哼一声，道：“不玩了，好累！”

顿时，雷山也满脸失望——眼看就要打败祝融盈了。

雷宵抬头一看，日正中天，

“都快中午了，表姐，我们回家吧。”

说完，他向前走了几步，看见大家都在忘我的捉对厮杀，不由大声道：“伙伴们，到中午啦，该回家吃饭咯！”

应着这一声，许多人的肚皮都咕咕叫起来，大家依依不舍的散了棋局，与雷宵打了招呼，各自回家去了。

祝融峰红光满面的走过来，一脸的笑容，看来他虐人不轻，心中爽快。

“小老大，我也回去了，下午你来不来？”

雷宵仰起头看着他，眨眨眼，点点头，道：“下午我教你们个难点儿的游戏，比这还好玩！”心中却想着，要不要把象棋也教给他们。

告别雷山，雷宵和祝融盈一起，说笑着，一蹦一跳的往家里走去。

刚走不远，就看见了阿姆正往这边过来。

“阿姆，你怎么来啦？”

雷宵松开表与姐牵着的的小手，飞跑过去，扑进了阿姆的怀里。上辈子雷宵三岁父母俱丧，余下自己和爷爷相依为命，所以这辈子，他特别感激，也特别珍惜这来之不易的亲情。

第五章 辛秘

阿姆一把抱住雷宵，见他一身脏兮兮的，满是泥灰。于是满脸心疼的，一边拍打着儿子身上的灰尘泥土，一边对祝融盈呵斥道：“带弟弟到哪里去玩的？怎么弄得一身的灰土？还知道回家呀？”

雷宵傻傻一笑，道：“不关姐姐的事，都是我自己不好。”

阿姆微笑着，摸了摸雷宵的头，把他抱了起来。

“走吧，回家吃饭。”

祝融盈撅着嘴，满不高兴，对着姑姑的背影做了个鬼脸，见雷宵笑嘻嘻的看着她，只觉得气不打一处来，她踢着路边的石子儿，一边小声嘀咕：“都是你……”接着跟了上去。

回到家，进门一看，爷爷、外公、父亲都围坐在桌旁，一边喝酒聊天，一边等着。

“哎呀，我的小孙子回来啦，到爷爷这里来！”

雷天放下酒杯，张开双臂，从女儿怀里接过了雷宵。

“吧唧”一口亲在雷宵脸上，雷天哈哈大笑。

祝融铁一看，心里顿时不平衡了，也伸过满油渍的大嘴，狠狠亲了雷宵一口。

雷宵抹了把满脸的口水，满脸黑线，心中无语。

盛好饭，一家人就边聊边吃，时不时的，两个老爷子都要争争嘴，斗上两句。

“爷爷，你们不知道，小弟可有力气啦！”

听着两老相互吹嘘年轻时的勇力，祝融盈耳朵都快起老茧了——都不知道攀比过多少次了。忽然想起雷宵今天的表现，不由说道。

这下大家都来了兴趣，不由把目光都放在了雷宵的身上。

祝融盈一看，知道引起了大家的兴趣，不由得意道：“小弟能抱起五六百斤的大石头呢！”说着，居然眉飞色舞，居然得意起来，就好像是她自己一样。

几个大人一听，顿时都张大嘴，呆住了。

“不可能吧？”

见大人不信的眼神，祝融盈连忙赌咒发誓，道：“小弟还打败了祝融峰呢，不信你们去问问，大家都是亲眼看见的！”

“小宵，你告诉阿姆，这是真的吗？”

看着阿姆的眼神，雷宵痛快的点点头，嫩声说道：“是啊，他自己打不过我嘛！”

这下，全家人都以一种怪物的眼神看着他，石化了一般，久久不语。

在雷宵看来，他的特殊总有一天会被大家知道，与其到时候让人疑虑，倒不如现在趁着年龄小，表现的天才一点，以后再要‘发明’点什么，也能名正言顺。

“哈哈哈~~~”

两个老头疯狂的笑了起来，声音震得碗筷哗哗作响，房屋都要塌了一般。

“不可思议，真不可思议！”祝融铁拍了拍亲家的肩膀，感慨道：“一岁就有千斤神力，这根本就是连传说中都从来没有过啊！咱这个孙子，真不简单！”

“是啊，你我那时候，也是过了十岁，才有此力的吧？！”

说着，两老眼睛放光，上上下下，把雷宵打量了个仔细。

“你们不要这样子看着人家，人家会不好意思滴！”

看着雷宵搞怪的样子，祝融铁一口气没喘上来，‘噗’的一声，满口的酒水都喷在了雷天身上。

一家人乐呵呵的吃过午饭，雷宵与表姐又去了大杉树下，把象棋教予了一众孩童。和大家打打闹闹一下午，彼此之间关系融洽，眼看天黑，这才往回走。

“表姐，为什么大家整天玩耍，不去学堂上学呢？”两人肩并肩，一路慢行，雷宵问出了自己的疑惑。在他看来，雷霆这样一个独立的部落，应该有自己的学堂，用以教育下一代文化知识才对。

“学堂？”祝融盈听了，十分疑惑：“什么是学堂啊？”

雷宵瞠目结舌，

“就是读书识字的地方啊！”

“读书识字吗？”祝融盈歪着脑袋，细细想了一下，摇摇头道：“没有啊，部落只有我爷爷识字儿，每次去城里卖毛皮，都是爷爷一手包办的呢。”

“…”

雷宵无语了，千人的一个部落，没有教书识字的地方不说，连认得字的，都仅仅只有一人，这地方……真落后啊！

他摇摇头，准备回家问问爷爷和外公，这，到底是怎么一回事。

回到家，吃过晚饭，阿姆去厨房洗刷餐具了——顺便提一句，这里的餐具简陋的令人发指——除了盛饭装菜的木碗，一切靠自己——手抓。

一家人坐在院里纳凉，祝融盈就把五子棋和象棋搬了出来，向大人们炫耀起来。

两个老人对五子棋倒还没什么兴趣，不过象棋一上手，就放不下了。爷爷雷天倒还有些天赋，外公就不行了，整个一臭棋篓子，每每失败一次就要嚷嚷好久，弄得大家啼笑皆非。

两人明显把平时相互看不过眼的那股子气，都撒在了棋盘上，杀得那一个惨烈！爷爷倒还好，外公祝融铁的头上都在冒白烟了。

“不来了！”祝融铁狠狠的瞪着雷天，一把抹开棋盘上的简易棋子，气呼呼的看着雷天，道：“老子我承认玩不过你，有本事打一架，看谁厉害！”

雷天摸着胡须，笑呵呵的，他轻嗤一声，不屑道：“从小到大，你哪一回胜过我了？”

“你~~”祝融铁端起水咕噜咕噜的喝了个干净，冷哼一声道：“你哪回又胜过我？！”

见两人又要发飙，雷鸣夫妇赶忙劝住。

“外公，表姐说您会识字，是吗？”

雷宵小步子奔跑过去，趴在祝融铁背上，一边乱抓外公的倒须，一边问道。

“是啊，”祝融铁把雷宵拉到身前，奇怪的问道：“难道你小子要学识字？”

“不行吗？”雷宵眨眨眼，一脸的稚嫩。

听了这话，雷天和祝融铁都摇摇头，不说话，俩人脸色都沉重起来。

雷宵顿时莫名其妙，根本不知道这是为什么，就连雷鸣夫妇也疑惑的望着二老。

二老对望一眼，同时点点头，接着转眼看着后辈，雷天眼中闪烁着莫名的光芒，轻轻叹口气，道：“当初鸣儿也这样问过我，要求习得文字，我没答应，也没有说原因。今天，趁着祝融老儿也在这里，我就告诉你们吧。”

他站起身来，走到院子中央，仰看着那轮明月：“这是我族各个部落，族长和巫祭一脉代代相传的秘密，也是祖训。”

“我们蛮族，在很久以前也有自己的文明。我们有文字、书籍，我们有自己的文化风格。但是不知道多少年前，也许是几十万年吧，我们一族遭到了毁灭性的打击，书籍被销毁，房屋被焚烧，人们遭到来自他族的大屠杀……”

雷天越说越沉重，声音嘶哑，眼中满是沉痛。

“眼看就要灭族，没想到……”

他顿时振奋起来，口气带着敬仰，

“一个人横空出世了！是他，带领着族人们奋起反抗，坚决抵御外族的侵略，给予外族致命的打击。他的文治盖过所有的帝王，让我族能够保留元气，发展壮大；他的武功横贯天地，所有的外族高手加起来也不是他的对手！他军略盖世，没人能战胜他手下的军队！”

雷天越说越急，声音越见嘶哑，却激动不已。

“他被各族称之为玄黄大帝，他的名字叫——嬴——政！”

嬴政！雷宵惊呆了。那不是始皇帝的名讳吗？怎么这个世界也有！在地球，始皇帝文治武功，横扫天下，在他活着的时候，没人能够反抗他，只是后人不肖，没能守住他一手打下的大好河山，雷宵每每想到，都只能徒自叹息。

大家听着，俱都面露崇敬。

“可是……”

雷天的声音低沉起来，

“正当大帝带领军队，消灭异己，建立帝国的时候，大帝却无缘无故的消失了！”

他面带不解、痛苦，

“这时候，各族反扑，把大帝辛辛苦苦为我们保留的文明精华付之一炬，要不是害怕大帝可能重新现身，才没有把族人赶尽杀绝，今天，哪里还有我们？”

扫视着后辈，他一字一顿的道：“所以，前辈们给我们留下祖训，坚决不学外族的文字，不能被他们把咱给同化咯！每个部落只允许一人学习，方便与外族交流、交易——我们也不能完全封闭自己，需要时时刻刻的了解外族的动向。大帝告诉我们，‘师夷长技以制夷’。”

雷宵从此心中拜服不已，这，才是一个盖世伟人应有的眼光啊！

君不知，当初日本侵华，每占领一个地方，就焚毁书籍，强迫人民学习日语，其目的无非是毁掉我中华文明传承，最后被小鬼子同化。这，比之南京大屠杀还要恶毒——他们，要从根本上灭咱中华民族啊！

“最后我族硕果仅存的几位祖先们带领着族人，付出无数的鲜血和生命，才开辟出一条秘密通道，越过了亘古的岢温伦大山脉，来到这偏安一隅的蛮荒大草原，就此扎根生存，到现在已经不知道过了几十万年了！”

他长叹一声，回坐到石墩子上，猛灌了一口清水，默默不语。

雷宵这才恍然大悟，知道了其中大概的因果。

大致说来就是种族大战，导致蛮族衰落，甚至文明毁灭，成为一群无依无靠的无根浮萍。至于其中的详细过程，抑或是具体时间，都没有详细的描述。

只因为时间流逝，几十万年时间，又没有文献记载，靠着口口相传，一代代遗失，到现在也剩下个大概。

雷宵心中一动，眼珠子骨碌碌一转，奶声奶气的问雷天：

“爷爷，什么是岢温伦大山脉啊？蛮荒大草原又是哪里？”

看着天真的雷宵，诸人的沉闷似乎也得到了缓解，雷天看着孙子，又看了看祝融铁，有些不服气道：“这些事情，祝融老儿知道得更清楚——对外的事都是他在处理。”

见大家把目光都放在了身上，祝融铁挑衅的看了雷天一眼，得意的说道：“不是我老人家吹嘘，整个部落还真没人有我知道的多。”

他轻押了一口清水，继续说道：

“像雷鸣他们这一辈，很少离开过部落，可能也不太清楚大陆的事情。也罢，今天我老人家就给你们说说。”

“我们这个世界，叫做边缘大陆。至于为什么要叫边缘大陆，我就不知道了，反正从古至今，都是这么称呼的。”

对于这个世界的陌生，促使雷宵仔细的倾听着，

“边缘大陆广阔无比，我们蛮族，就生活在大陆的东北角，这里有全大陆最广阔的草原——蛮荒大草原；有世界上最大的山脉——岢温伦大山脉；还有最危险的蛮荒沼泽。”

“岢温伦山脉长数千万公里，宽十数万公里，横贯东北，把蛮荒大草原硬生生的从边缘大陆分割开来，恍若与世隔绝的桃源一般。”

雷宵心中大感惊讶，这岢温伦大山脉居然长达数千万公里！简直骇人听闻。前世的地球，其周长也才近五万公里，差不多要数百上千个地球，全都铺平咯，才装得下这样巨大的山系。

院子里，众人都听的出神，心里都冒了出要出去看看的想法。

祝融铁也不管大家怎样想，继续讲道：“我们雷霆部落是距离岢温伦山脉最近的蛮族部落，处在山系与草原交界的丘陵地带。村外向南三十公里，就是咱蛮荒草原的母亲河，大沧江。大沧江发源岢温伦山系，一直向东，横穿蛮荒草原，蛮荒沼泽，最后流进东荒大海……”

第六章 枪

第二天一早起来，雷宵仍然处在震惊骇然的状态中。

这个世界太大了，大的让人都无法在脑海里形成大概的世界框架。不过雷宵心中却又有一种莫名的激动，好像就是要这样一个神秘陌生，广大无边的世界，才配做他的舞台一般。

只是要闯荡世界，在时间长河里留下自己的姓名，实力，才是至关重要的东西。

他狠狠的握了握小拳头，下定决心，尽快的打牢基础，尽早练成混沌九转第一转。听见厨房里叮咚作响，知道阿姆正在做早餐，雷宵蹦蹦跳跳的就进了厨房。

“儿子，来，拿着，给你老爸送饭去。”祝融兰见儿子进来，先递给他一块熟肉，又给他一只簸箕大的食盒，叫雷宵去送饭。

雷宵接过来，眨眨眼，疑惑道：“老爸去哪里了？”

祝融兰擦干手，摸了摸儿子的头，笑笑道：“你父亲在后山葫芦谷里练武场呢！你转过屋子，沿着小道，走一刻钟，就知道了。”

雷宵啃了一口熟肉，点点头，提起食盒，一溜烟就出了门。

沿着屋后的小路，不多时，就听见呼呼哈哈中夹杂着兵器交击的声音，震耳欲聋。

转过一座小山头，一眼望去，就看见两山之间夹着的葫芦状山谷。山谷长十数里，宽也有百丈，一阵阵声浪从谷中传出，村里所有的男人都在下面晨练。

雷宵虽然人小脚短，可架不住身体素质好，飞快的下了陡峭的山路，来到谷中。第一眼，就看见了左脸上一道扭曲疤痕的雷炎。

“炎伯伯！”

雷炎舞枪的身影一顿，他转过身来，一看，原来是雷宵，不由呵呵一笑，把根碗口粗细的大枪望地上一杵，没入满是碎石的地面半尺深。

“哈哈，原来是小宵啊。给你阿爸送饭来的吧？！”雷炎哈哈一笑，一边扯过肩膀上的粗布抹去满脸的汗珠。

“吃肉，伯伯。”雷宵把手中那块没吃完的熟肉递到雷炎嘴边，雷炎呵呵一笑，张口就吃了下去。

“伯伯，我老爸在哪儿？”

雷炎伸出粗糙的左手，捏了捏雷宵的脸蛋，说道：“你去葫芦谷后半截，你阿爸正在训练那些十七八岁的雏儿呢。”

“嗯，那我进去了，伯伯再见。”

雷宵挥挥手，一双小脚交错间，就奔里谷而去。一边奔跑，一边还和各位正在晨练的叔叔伯伯打着招呼。

“这孩子，真懂事！”

“可不，我家那小子，都五岁了，还整天缠着他阿姆，一个不好，就哭哭啼啼。”

“我那小子，都七岁了，还尿床呢！”

……

进了里谷，就看见所有十六七岁的少年，整整齐齐的站成几排，眼光齐刷刷的看着老爸雷鸣正在空地上演练枪术。雷宵没有做声，就站在一边观看。

只见雷鸣赤裸着上身，浑身肌肉虬结坟起，一快快如钢铁浇铸一般，充满了力量。他双手握枪，面无表情，全神贯注。一条丈八大枪，在他手中犹如牙签一般，没有丝毫重量。枪影重重，风声虎虎，时不时大枪砸地，卷起一蓬蓬土灰。

“好！”

少年们都专注的看着，不时发出一声叫好，居然没有一个人发现雷宵的到来。

“老爸力量奇大，不过这枪术嘛……”

他摇摇头，只觉得父亲舞枪，全靠一身蛮力，没有太多技巧。这样的枪术，遇到力量比自己弱、技巧也不强的对手，自然能轻松获胜，但若是碰到略懂技巧，力量又不太差的人，想要取胜，就艰难了。

雷宵虽然没有什么经验，但穿越所得的功法战技，哪样不是亘古以来通天彻地的大神通？他虽没练成，但经过这些日子的熟悉，也有了些眼光，能看出父亲枪法的强弱。

雷霆部落，不，整个蛮族，因为文明的断绝，几十万年来，虽然出过一些天才人物，但都在其辉煌时刻莫名失踪，导致蛮族的武技没有革命性的提高，仍然停留在‘力’的使用上，却没有发展处特别厉害的技巧。

这并不是说‘力’比‘技’差，力量运用到极致，也能破开天道。但是即便是盘古这样的猛男，也需要技巧的辅助，好的战技，能将‘力’的作用放大数倍甚至数十倍，拥有顶尖武技，即便力量不强，也能越级挑战。

这些，雷宵也只能埋在心里，不能说出来。没办法，谁叫他年岁太小？能整出五子棋、象棋，就已经是极限了，要是再搞点枪术啊战技什么的，那就要引人怀疑了。

这一刻，他心中迫切起来，希望自己早点长大，好把自己知道的东西，传播开来。往大方面说，是造福种族，从小地方讲，是让自己，让父母亲人过得更好。

枪影重重间，已经过了大半个时辰，雷鸣这才停下，他呼呼的喘了两口粗气，抹干净脸上的汗珠，稍微活动了一下，就准备给这些少年讲解枪术奥秘。

雷宵拨开人群走过去，把手中食盒递给父亲，一边抱着父亲的手，笑嘻嘻的道：“老爸，这里真好玩！”

“臭小子，”雷鸣伸出大手使劲摸了摸儿子的头，一边打开食盒，一边笑呵呵的说：“这里是咱部落的练武场，你老子我是少年队的教习。”

说着，他抬起头，对队员们说道：“这是我儿子，雷宵。”

“大哥哥们好！”雷宵笑嘻嘻的，对这些十七八岁的少年打着招呼。

“都散了吧，赶紧的吃了早饭，再过来。”

“是，师傅！”

几十个人高兴的一哄而散，各自去角落取出早上带来的食物，大吃起来。

“父亲，为什么大家都要练武啊？”

雷宵心中确实十分疑惑，在他看来，整个雷霆部落几乎全民皆兵，个个都会武艺。虽然说部落以渔猎为生，但也用不着所有人都拼命练武啊？而且还是有组织有纪律的训练教授。

“儿子，你呀，还小，不知道这世道的艰辛，等长大了，老子我再跟你说。”雷鸣大口大口的吃着熟肉，一边含含糊糊的回答。

雷宵不依他，缠着想要问清楚，可是用尽办法，父亲也没有告诉他，只说长大了就知道了。

雷宵无法，只好闷在心里，一边寻思着，问问阿姆，看能不能得到答案。

不多时，少年们陆陆续续的回来了，见教练雷鸣还没有吃完，就围着雷宵，好奇的问这问那起来。毕竟，雷宵的大名可是传遍部落，只因为他人小，少走动，才不认识。这下小天才来到身边，怎么说也要亲近一下。

雷宵毕竟是两世为人，前世生活困苦，虽然还是学生，却也没少与社会打交道，所以应付起一群少年赖，也是游刃有余。

“归队！”

突然一声暴喝，所有的少年身子一震，迅速跑回原地，飞快站好队形。

雷鸣对儿子指了指旁边的食盒，示意将其拿走，便不再理会他，顺手拿起杵在地上的大枪，就给少年们比划起来。

雷宵拿了东西，也不留恋，他笑嘻嘻的跟大家道了别，径自离开了，虽然没有人回应。

回了家，见阿姆正在院子里纺织粗布，表姐也在一边帮忙捋清麻线，雷宵放下手中食盒，也跑了过去。

“回来啦！”祝融兰见儿子跑过来黏在身侧，只是抬头看了一眼，两只手捏着木签子如穿花蝴蝶一般，引导着手中的麻线交缠在一起，没有停下。

“哎哟，”却是因为雷宵，祝融兰不小心扎到了手指，轻呼出来。

雷宵一看，顿时心下责怪自己，一边抢过阿姆的手指，放在嘴里吸吮起来。

“对不起，阿姆。”

看着儿子汪汪的眼睛，祝融兰温慈一笑，她放下手中活计，把儿子抱在怀里，

“傻孩子……”

雷宵很是享受母亲怀抱的温暖，一边却把眼神放在了木签子上。他摸了摸身上的粗布衣服，突然觉得，阿姆真的是太辛苦了。

“要是有织布机就好了！”

雷宵脑袋里忽然冒出一个念头。

雷霆部落的衣服布料，全靠家庭主妇一双巧手。但是费尽心力却效率低下，织出来的粗布质量又不是太好，麻线之间有很大的孔隙，十分粗糙。如若有了织布机，那么一切就简单了许多，“阿姆就不会被经常蛰着手了！”

但是，雷宵前世是文科生，对于这一类的东西，只在历史书上知道个大概，其中原理，却不甚明了。

“再难，也要把它造出来！”他紧握拳头，下定决心。

不过这事却急不来，需要花费时间去实验，搞清楚其中的动力原理才行。

赖在阿姆的怀里好一会儿，雷宵这才心满意足的离开，拉着表姐，就出门，准备找雷山、祝融峰等人一起玩耍。

不多时，就来到了村口的大杉树下。

“雷宵来啦！”

大家一看，是雷宵来了，都纷纷招呼起来。

看着大家三个一群，五个一组，正围着一起，有的在玩五子棋，有的在斗虫，场面热火朝天。

忽然想起刚才在葫芦谷里的情景，两相一比较，只觉得大家都在浪费时间一样。

雷宵眼珠子骨碌碌一转，把所有人都叫了过来，这才道：“你们，知道后山的葫芦谷么？”

“知道，知道。”

“是啊，我阿爸每天早上都要去呢！”

“经常都是我送的饭。”

……

雷宵双手一按，止住吵嚷声，继续道：“那你们知道他们在谷里干嘛？”

“练武！”

大家整齐的达到。

“你们想不想练武？”

“想！”

“可是……，”雷山犹豫一下，对雷宵道：“阿爸说，要等我十二岁，才教我武技。”

“是啊，我阿爸也是这么说的！”

……

“不管他们的，我们自己练自己的！”雷宵胸有成竹，满脸自信，道：“大家跟我来，咱去后山树林里，各自选一根上好木料，拿回去做成大枪，从明天起，咱自己练！”

“好！”大家轰然应诺。

“雷宵，我阿爸说，他们的大枪，全部用的后山铁树林里面的铁树做成的，我们……”

四十多个孩子，先回了家，取了柴刀，再集合起来，一路上浩浩荡荡，开奔铁树林。

跟着雷山，不多时就来到了铁树林，只见整片树林全都是一种青黑色的，泛着异样金属光芒的，最多只有碗口粗细的小树。

雷宵眼睛一眯，走到一颗铁树旁，伸手一摸，不由脸上欣喜乍现。

“雷宵，我阿爸说，这些铁树，不但坚韧结实，而且有弹性，每根树干，都重于千斤，经过炮制，都是上好的枪杆子！”

听着雷山的叙说，雷宵满意的点点头，道：“确实这样。”

取下腰间的柴刀，雷宵用了两分力，照着树干一刀劈下。

“铿锵！”一声。

火星直冒，刀刃滑向一边，根本没有砍进去分毫。

雷宵目瞪口呆，刚才还怕用力过度，哪晓得被震得手臂发麻，这才知道，铁树不愧是铁树。

这时候，林中又传来几声痛呼，原来是一些伙伴如雷宵一样，不知深浅，结果一刀下去，崩飞了刀，砍到了自己身上。

雷宵苦笑不已，哪里知道会发生这种情况？脚下不慢，立马过去帮几人处理伤口。

“怎么办，小弟！”祝融盈提着柴刀，来到雷宵身边，愁眉不展。

“哎，”看着大家把期待的眼神都放在自己身上，雷宵耸耸肩，道：“还能怎么办，慢慢砍呗！”

“就是，这树又不能动，咱今天砍不下来，明天继续砍，大活人还能被尿憋死？”祝融峰摸着额头上还微微淌着血的伤疤，恶狠狠的道。

大家也觉得，不能就这么算了，兴师动众，结果空手而回，怎么说怎么没面子。

接下来的几天里，所有的孩子都在铁树林里度过，弄得自家大人都莫名其妙。不过孩子们虽然整天不见人影，到傍晚却按时回家，也没发生什么事，就不再去理会了。

这天，大家的枪杆子都做好了，雷宵带领着他们，聚集在大杉树下。

这里是村里唯一一处开阔的地方，又没有危险，不像后山，时刻要注意野兽的袭击。小孩子们不具备强大的武力，不像大人一样，能在后山随处行走。

“这里，就是咱们的练武场啦！”

雷宵站得高高的，俯视着所有的孩子，道：“咱人小，不学搏杀之术，只练基本功。等把基础打好了，再和大人们学枪术，就能学的很快。”

见大家都全神贯注的盯着他，雷宵志得意满，他微微仰起头道：“现在，我和大家说说这枪术基本功的练法。”

“第一呢，持枪要稳！”

说着，雷宵单手执枪，手臂一抬，就要把枪持平，不料大枪在他手中不太听话，虽然平举，却一颤一颤的上下抖动。

雷宵尴尬不已，毕竟没练过枪，只知道理论，实际上却很生疏。

孩子们轰然一笑，雷宵不由小脸泛红。

他恼羞成怒，道：“我不是还小嘛！”

说着，放下枪，也不再演示，只说要领。

“持枪稳活，前管后锁，两手持枪，稳而不死，活而不滑，持枪之势，贵为四平，所谓四平，即顶平、肩平、脚平、枪平。根不离腰，三尖相对，所谓三尖相对即鼻尖、枪尖、脚尖。扎枪要直出直入，须平正灵活，迅速，腰腱劲直透枪尖，势如潜龙出入……”

大家听得认真，都在使劲记忆，想把这些理论，都印刻在脑海里。

“这些东西，都要时刻记在脑海里，不能忘却，每天练枪之前，都要默念一遍！”

孩子们虽然不太懂这些，但是却感觉雷宵说的，都十分在理，大家不由敬佩的看着他。

雷宵却在心中暗暗发誓，一定要练好基本功，今天这样的乌龙，一定不会再有第二次！

远处，雷宵等人无法看见的角落，几个老头正在对雷宵品头论足。

“雷天老头，你孙子还真是个人物！”

“铁兄，你外孙不简单啊！”

雷天、祝融铁得意一笑，尾巴都翘上天了。平时，几个老头谁都不服谁，现在听到他们亲口赞扬，虽然不是自己，却也十分不容易了。

“哎，就是可惜了那些铁树，都还没长成啊！”雷天装模作样的痛心疾首一番，几个老头都不屑的‘切’了一声，

“就装吧你！”

“哎！”

其中一个老头像是突然想起了什么，他看着雷天，殷切道：“你孙子还没女人吧？”

雷天一听，顿时气乐了：“宵儿才一岁，哪里来的女人！”

其他几个老头也反应过来，纷纷介绍自家的闺女

“我那孙女才三岁，刚好和你孙子凑成一对，要不……”

“去你的，都三岁了，太大……”

“俗话说女大三，抱金砖，才大两岁呢，怎么不行！？”

听着几个老头争论，雷天、祝融铁不由瞠目结舌，无语以对。

而正在高谈阔论的雷宵，没来由的打了个寒战，心中莫名其妙。

第七章 十年 大比前夕

这天早上，天刚蒙蒙亮，正是金乌抬头之际，雷宵家的院子里，传出一阵阵呼喝声和兵器碰撞的铿锵声。

“好小子！”雷鸣收枪而立，极为满意的看着儿子，心中赞叹不已。

“老爸都快要不是你的对手了！”

“呵呵，阿爸，你这不是让着我嘛！”十二岁的雷宵，已经身高五尺有余。他高大雄壮，脸庞宽阔，浓眉大眼，鼻梁高挺，一头板寸衬托的精神十足。

“呵呵，你们爷儿俩呀……”祝融兰提着扫帚，走了出来。十多年过去了，她更加成熟风韵，似乎时间特别宽容，没有在她脸上留下丝毫痕迹。

“几年前是这个样，现在还打成这样，明显是儿子让着你呢！老不羞！”

面带一丝沧桑的雷鸣，听了妻子的话，不但没有丝毫羞愧尴尬，还一脸的骄傲。这些年来，他没有教儿子什么，反而从儿子那里学到了许多。刚开始还觉得别扭、尴尬，后来次数多了，也就不在意了，甚至心中满足、自豪！

现在雷霆部落中，谁人说起雷宵这个名字，不竖起大拇指，赞一个？！

这不仅仅因为雷宵武力惊人，更多的，是因为他为部落做出的贡献。

这时候，院门打开，爷爷雷天从门外走了进来。

“哟呵，你们两爷儿又在切磋？”看着儿子和孙子两人头顶雾气浓重，知道刚剧烈运动过。

“爷爷！”

“阿爸！”

先后打过招呼，雷天这才道：“赶紧的吃了早饭，去后山葫芦谷！”说完也不待几人反应，便心急火燎的走了。

“阿爸，今天是什么日子，爷爷这么急？”

雷宵放好长枪，洗了把脸，对正在喝着小酒的父亲问道。

这十年中，雷宵做了几件意义重大的事情。

其一，便是这酒。

那还是他七岁的时候，那一次，他带领少年队瞒着大人偷偷深入后山狩猎，一来为了见识见识这个世界的奇特物种，满足一下好奇心；二来检验检验少年队的修炼成果。

少年队的成员，就是小时候与他一起玩耍的那四十六个十来岁的少年。

起先，他与这些人一起修炼枪术基本功，三年之后，也就是雷宵四岁之时，感觉到了火候，便秘密传下了一套顶尖的神通战技——破天拳。

破天拳在盘古之心的传承中，只是最下乘的战技。但是，能为盘古所看重，即便最为下乘，也是顶尖神通。

又三年，待大家把破天拳的招式练得有模有样了，雷宵又传下混沌九转的简化版——九转玄功。

各位看官是不是觉得这功法十分熟悉？

不错，这便是盘古世界中，天庭战神杨二郎的功夫，也是他纵横天下的依仗。九转玄功为阐教护教神功，是元始天尊从盘古元神记忆中得到的混沌九转简化版。此功练成之后，肉身强悍，金刚不坏，更有无穷巨力，而且变化多端，端的是居家旅行、杀人灭口必备神功！

而且此功法无需盘古血脉，至于是否有其他限制，雷宵却还么有看出来，因为四十几个队员都修炼有所成，没有丝毫副作用。

在那次狩猎中，他们在一个荒僻的山谷中寻到了大片类似前世高粱的植物，经过尝试，发觉能够食用，便采集种子，回部落后，说服了爷爷，大力推广之下，第二年便有了盈余，被雷宵造出了第一批高粱酒。从此，高粱酒便成了这雷霆部落诸多老爷们不可缺少的精神食粮了。

十岁那年，雷宵自觉基础夯实，便着手突破混沌一转。

混沌九转乃是大道所受，实为超脱彼岸的盖世功决，但是，越好的功法，其修炼过程必然艰难无比。混沌九转，每一转都要打碎全身骨骼肌肉，进行重组，其中的痛苦，远非寻常人所能忍受。

尤其是第一转。

所谓万事开头难，混沌九转尤为如此。

第一转要练成，除去无比坚实的肉身基础之外，还有最重要的一点，那就是灵魂。须得打碎灵魂，剥离其中的生命印记——真灵，让其独自存在，然后将所有的魂力，全数熔炼进打碎的血肉当中，做到真正的灵肉合一，才算一转功成。

雷宵寻了个僻静的山洞，承受了比千刀万剐还要凶厉无数倍的痛苦，终于功成一转。其间，若非脑海中神秘元珠护住真灵，保他心神冷静，那么这世上就再也没有雷宵这个人了，定然是魂飞魄散，死的不能再死。

第一转，化灵！功成！

其二，便是那织布机。

因为母亲被扎着手的原因，雷宵凭借前世模糊的知识，加上修炼而变得更加灵活的大脑，花费了半年时间，经过无数次的失败，终于给整了出来。

雷天和祝融铁知道后，便看出了其中的价值，就遣了十个人跟随雷宵学习制造，然后每家每户都发了一套。不几天，就有许多大婶大娘，拿着腌肉啊，高粱啊，兽皮等等，专程前来感激雷宵。把一个雷宵激动地，那一段时间，都面庞绯红。

从那以后，雷宵的大名经过继高粱的发现与酒的酿造之后，真正的做到了家喻户晓，老少皆知的地步，可以说他在村里的人望，比之身为族长的爷爷，也不妨多让！

雷鸣悠悠然的，抿了一小口，微微闭着眼，良久才轻哈一声，样子十分陶醉：“你小子，整天跟那群毛孩子混在一起，怎么也没人跟你说？”

“今年啊，是咱雷霆部落大比的一年！”

“大比？”

“就是全部落分青年、少年两组，进行比武！想当年，你老子我还得了第一呢！”

看着阿爸一副骄傲的神情，雷宵呵呵一笑，道：“那是，也不看看谁的老爸！？”

“对了老爸，比武赢了，有没有奖励？！”雷宵话音一转，期待的看着雷鸣。

“当然有啦！不过具体是什么就不知道了，因为每次大比，最后的奖励都不一样。”雷鸣斜看了儿子一眼，道：“你小子不会也上吧？”

“我为什么不上？这可是全部落的大比！”雷宵昂起头，理所当然。

雷鸣听了白眼一翻，道：“老子现在都不是你的对手了，你要是参加，谁是还打得过你？！”

“不过你参加也好，总能给老子涨涨面子！嘿嘿！”说着，雷鸣眼前就浮现出所有人那羡慕的眼神，不由嘿嘿笑了起来。

雷宵好笑的哼了一声，道：“吃饭吃饭……”

吃完饭，和阿姆道了别，雷宵没有跟着父亲去葫芦谷，而是先来到了村头的大杉树下。

“老大，我们在等你！”

四十六个少年队员站成三列，早就在那儿等着。

雷宵扛着大枪杆子，看着大家，认真道：“今天是部落十五年一度的大比，我们少年队先要进行内部比斗，争夺前三。而且，我还决定，内部比斗之后，大家自由挑战青年队！”

他目光如电，缓缓的扫视着队员，大吼一声道：“你们，有没有信心打败青年队？！”

“有！”

“报告！我有话说！”祝融峰昂起头，大声叫道。

“上前一步，讲！”

十年过去了，当初九岁的桀骜男孩，已经是个二十岁的大男人了，他细长的双眉下一双锋芒毕露的眼睛，衬托着薄薄的紧抿着的嘴唇，显得更加桀骜不驯。不过十年的相处，让大家都接受了他，虽然这小子傲气的紧，不过人还不错。

“老大，我阿爸都已经不是我的对手了，挑战青年队根本没有难度！”他眉毛一挑，满脸不屑。

“我也这样认为！”

祝融盈和雷山都赞同道。

“雷航，你也是这样看的吗？雷洛，你呢？”雷宵看着除去雷山、祝融峰和表姐外，最出色的两个人，问道。

“是的，老大！”两人异口同声。

雷宵缓缓点点头，眼睛一眯，脸色忽然严肃起来：“你们，轻视青年队？”

“我以前是怎么跟你们说来着？对手，不论他有多么弱小，都要打起精神全力应对！狮子搏兔，尚且用尽全力，何况咱还是人！”

几十个队员听了，都惭愧的低下头，不敢面对雷宵锋利的眼神。

雷宵口气一转，道：“大家都还年轻，没有太多的战斗经验，今天去练武场，都给我放亮招子，看仔细咯！况且，青年队可不是你们想象的那么弱小哦！”雷宵脸上绽放出莫名的笑意，顿了顿，道：“整队，目标葫芦谷，前进！”

这些年来，雷宵几乎每天都和父亲雷鸣大战一场，无形中雷鸣也学成了那套破天拳的招式，而且听取了大量的武学理念。若论对招式的理解，比之雷宵还要胜出一筹，若非雷宵依仗混沌九转，肯定不是父亲的对手。这样一来，雷鸣教导的青年队自然也水涨船高，武技水平也跟着刷刷往上涨，所以说少年队要完全战胜青年队，可不是那么容易的事！虽然少年队四十六人都练有九转玄功，但毕竟时间不长，火候不足，无形中的优势被年龄的差距抵消了许多。

不多时，大家就来到了葫芦谷，放眼望去，整个葫芦谷人山人海，雷霆部落所有的人，无论老人小孩，男人女人都已经来了。

在谷中央，有临时搭建的两个擂台。擂台高两米，方圆十丈。擂台的前方有八个座位，那是部落长老团的位子。

“阿爸！”

“阿姆！”

……

少年队的许多队员都看见了长辈，只是没有雷宵的命令，不能擅自离开。

“去吧去吧，”雷宵挥挥手，解散了队列，道：“五分钟后，擂台前集合！”

“是！”

大家欢呼一声，各自散去。

雷炎走过来，拍了拍雷宵的肩膀，又搂着雷山道：“儿子，老爸给你打气加油！”

“阿爸放心，我不会给你丢脸的！”雷山一脸坚毅。二十岁的雷山，身材壮硕似虎豹，高过七尺，比他老子雷炎还要高半头，他浓眉大眼，嘴唇很厚，一张国字脸，给人一种憨厚、值得信赖的感觉。

所有的父母都在给自己的孩子打气加油，雷宵和祝融盈却百无聊赖的在人群中穿梭，寻找祝融兰。

“小弟，姑姑可能还没到呢，要不咱去爷爷那儿？！”十八岁的祝融盈出落的更加水灵了，她身材高挑，差不多有一米九，比现在的雷宵高了大半头，一头乌黑的长发扎成马尾，给人一种英姿飒爽的感觉。一双乌溜溜的大眼睛，随时绽放着迷人的光芒，小巧的鼻子和嘴，再加上瓜子脸，让人看了都要赞叹一声。因为随雷宵练武的原因，她的皮肤微微呈现小麦色，阳光、健康。

“不去，”雷宵摇摇头，道：“阿爸、爷爷和外公都忙着呢！咱去干嘛！？”

“先去擂台边。”雷宵拉着表姐，挤过人群，来到了今天的中心，擂台旁边。他一边仔细探看着，一边和表姐闲聊。

不多时，四十六个队员就全部到了，整整齐齐的站在雷宵面前。

“等会儿上台比武，你们都要尽全力！不过要知道分寸，不能伤及要害！都听明白了吗？！”

“明白！”

这里的情景顿时吸引了大部分目光，不过人们一看是雷宵的少年队，也就释然了。以往每天早晨，雷宵都要带领大家围着部落跑上几圈，热热身，部落里的人都习以为常了。

“至于具体的比武规则，我也不知道，反正到时候该怎的怎的。最后，我还要再次强调，比武的时候，要集中注意力，要冷静，要打起精神，要全力以赴！”

“是！”

雷宵看着士气高昂的少年队，满意的点点头。

第八章 等级测试

“咚咚咚”

一阵震天鼓声，预示着十五年一度的部落武技大比即将开始。

族长雷天从座位上站起来，双腿微微一曲，身形一震，就上了擂台。他双手平压，止住了下边的吵嚷声，待得整个葫芦谷都安静下来，他一双虎目缓缓的扫视了所有的人，这才中气十足的说道：“儿郎们，咱雷霆部落十五年一度的大比，即将开始！我老头子在这儿要讲几点。”

“第一，希望你们拿出全力，做到最好！”

“第二，要有分寸，不能蓄意伤人！”

“第三，今年的前三，都有神秘奖品！”

雷天功力深厚，声音雄浑，整个葫芦谷都回荡着余音。他说完就跳下擂台，换了祝融铁上去。

“哈哈，是不是以为雷天老儿会絮絮叨叨，说个没完？”祝融铁抓了抓蓬松的乱发，朝雷天挑衅的看了一眼，见他脸色泛绿，这才正色道：“好啦，老头我也不罗嗦，现在进行大比第一项，测试等级！”

他伸出右手轻轻一挥，就有十个人或扛或抬将六个大小不一的青石，弄上了擂台上。

石头从左至右，按照大小依次放好，祝融铁指着这些青石，道：“这些家伙，最轻一千五百斤，依次是三千、六千、一万二、两万四、五万！总共六个等级。”

“这个最大的，一千五百斤，最小的五万斤！”

雷宵一听，傻眼了，怎么越小越重？

祝融铁可不知道雷宵心中所想，继续说道：“咱们蛮族没有阿梅尼肯世界的斗气和魔法，但是，咱们有拔山填海的力气！”

“力量，是我们的根本！”

“根据多年以来的研究对比，我们整个蛮族长老团和祖庙巫祭共同推出了这个用以比较阿梅尼肯世界斗气魔法等级的力量等级体系。”

“能力抗一千五百斤，便是一级战士，以此类推，能力举五万斤重物，便是六级战士！”

“现在，从少年队开始，一个个的来。我强调一下，一定要量力而为！”

说完，祝融铁不管台下各人的心思，自顾自的站到一旁，示意雷宵，他的少年队可以开始了。

雷宵点点头，转身对队员们说道：“从雷山开始，按队列依次上台！”

雷山向大家点点头，露出一个憨憨的，自信的微笑，脚下却一动，窜上了擂台。

“好！”

众人见他干净利落的一手，都大声喝彩，心中不由期待起来，尤其是他阿爸，雷炎，呼喝声最高。

雷山上了擂台，对祝融铁鞠了一躬，也不做停留，径自走到最后那个不过篮球大小的圆石旁边，

“哗”众人哗然，

连坐在藤椅上的众位长老，都难惊讶起来。大家都不敢相信，雷山能举起这最重的家伙。

雷山活动了一下手脚，深呼一口气，他蹲下身子，紧紧的抱住了那圆石。

“嗨！”

那重五万斤的圆石就像众人现在的心情一样，被缓缓的提了起来。大家目不转睛的看着雷山，满含期待。

雷山牙关紧咬，额角青筋暴现，一张脸憋得通红，

“呀喝！”

在雷山的一声暴喝中，五万斤的测试石被他举过了头顶！

整个葫芦谷忽然一片安静，大家似乎都不相信眼前看到的事实。连坐在藤椅上的众位长老都惊得站了起来。

雷山不过二十岁，居然能力举五万斤，堪堪达到了六级战士程度，这怎能不让人惊讶？！要知道，整个雷霆部落，从来都没有出过这样的天才！他雷山是第一个！当然，雷宵不算。

“好！好！好！”

雷天激动得胡子都颤抖起来，他连连道几个好字。

“雷霆部落的未来，想要发展壮大，靠的就是这些后辈呀，他们越强大，咱部落就过得越好！”旁边一个长老感叹不已。

最激动最高兴的，莫过于雷炎。他一把抓住身旁雷鸣的双肩，使劲摇晃，张口唾沫直喷：

“阿明，我儿子是六级战士！我儿子是六级战士！哈哈哈……”

雷鸣无语，心中却道：“我儿子肯定更厉害！”想起儿子雷宵那身蛮力，雷鸣不由打了个寒噤，只是不愿在这关头消了雷炎的兴致，便没有说出来。

这时，雷山放下测试石，下了擂台，归队。

“好样的，大山！”

“大山威武！”

大家都一脸兴奋的看着雷山，衷心的祝贺。

雷山也高兴地满脸红晕，他在胸前握紧拳头，狠狠的点了点头。

“雷山，力举五万斤，六级战士！”随着祝融铁的宣布，整个部落都惊叹欢呼起来，大家都为雷山感到高兴，为部落出了这样的天才感到高兴。

雷宵看着雷山，满意一笑，道：“去找你阿爸，报喜去！”

雷山憨憨一笑，转身便走。他现在心中最想的，就是和父亲雷炎共同分享这份喜悦。

看着大家羡慕和自愧不如的眼神，雷宵淡淡的道：“你们之中，雷山最努力，他天赋也不差，能成为六级战士，是理所当然的事。不过大家也不要沮丧灰心，回去之后加倍努力，一定会赶上雷山，甚至超越我！”

祝融峰猛翻白眼，没好气的道：“老大你整个一妖孽，要超越你，咱可不指望！”

“哈哈…”大家都哈哈大笑起来。

“好了，阿峰，该你上了。”

祝融峰自得的理了理头发，蹬地而起，在半空一个一千零八十度的转体大翻滚，便稳稳当当的落在了擂台上。大家见他这么风骚的POSE，不由轰然大笑。

这小子脸皮也不是一般的厚，竟然还转身对台下众人抱拳，连道谢谢。众人为之绝倒。

“疯小子，赶紧的！”祝融铁看不过去了，催促道。

祝融峰嘿嘿一笑，走到五万斤重的测试石旁，用脚踢了踢，听见下面鸦雀无声，便转身，做一个自愧不如的表情，道：“我可没大山那样的力气，大家不要太过期望，要知道，期望越大，失望也越大哦！”

雷天听了，差点从藤椅上翻滚下来。雷宵整个少年队知道这小子的脾气，也经历的多了，所以就没有像所其他人那样，抱着肚子痛笑。

祝融峰转身，离了六级测试石，在大家弯成月牙的眼神中，迅速的，就把二万四的测试石给抱了起来。他力气不足五万，却远超三万，举起二万四的石头，不费吹灰之力。

部落族众虽然经过了雷山的重磅炸弹，却也仍然惊呼出声，此起彼伏。毕竟，祝融峰的实力，也是不可小觑的。

接下来，雷航、雷洛先后上台，虽然离力扛五万还稍嫌不足，但都能轻松的举起二万四的测试石。其余队员，最少也能力举一万二，达到四级战士的地步。

雷宵少年队的成绩，让部落所有人都惊骇莫名，同时，大家都兴起一股把孩子交给雷宵的心思。

这时候，少年队的男队员都已经测试完毕，只剩下以祝融盈为首的十七个女孩子。见所有人的炽热目光都看着她们，十几个女孩子，都脸红起来。

祝融盈定了定心神，迎着雷宵鼓励的眼神，一扭腰身，像一只蝴蝶一样，飞上了擂台。

祝融铁正要叫青年队的队员上台测试，不料孙女却上来了，他把脸一沉，道：

“盈盈，你上来做什么，下去！”

“我不！凭什么不让女孩子参加？！我们不会比男孩子差！”

部落所有人都看着这奇特的一幕，要知道，女人参加部落大比，可是历史上从未有过的事情！

雷宵看着台上两人的争论，心下一想，不由把目光投到了长老团身上。他深呼一口气，快步走了过去。

“各位爷爷，雷宵向你们问好！”

众位长老虽然猜到了他为何而来，却不点破，想先听听他的说法。

“长老爷爷，请你们允许少年队的女孩子参加大比！”

“哦？”雷天率先发难，虽然他知道自己的孙子古灵精怪，肯定有解决办法，可是若没有听到足够的理由，他即便作为族长也不能擅自改变祖宗传下的规矩：“自古以来，我们雷霆部落都没有女人参加大比的先例，你有什么理由让我们打破这个规矩？！”

众位长老也点头附和。

“各位长老爷爷，雷宵冒昧的问一句，你们以为。女人为什么不能参加大比？”

“那还用说，女人天生不如男人，不论的力量还是智慧！男人才是主导，女人呆在家里，做做家务就好了，打打杀杀像什么话？！”坐在雷天身边的一位长老，张口便说。

“诸位长老爷爷也都是这么想的？”

得到肯定的答复，雷宵不由微微一笑，道：“也就是说不让女人参加的根本原因，是因为力量先天不足！”

“既然这样，长老爷爷们，你们不如给个机会，抱着试试的态度看一看，到底，女人的力量，足，是不足？！”

长老们互相用眼神沟通了一下，才缓缓点头，应承下来。毕竟，雷宵在他们心目中还是有很高的地位，不提他这些年为部落做的贡献，单看今日少年队的表演，长老们也不能忽视。

雷天站起身来，对擂台上的祝融铁点了点头，他才不甘心的退到一旁，一双虎目仍然恶狠狠的看着孙女。

祝融盈脸上顿时绽放出迷人的微笑，她转过身，对雷宵举起小拳头，做了个胜利的姿势。

“哈！”

伴随着一声娇喝，还有部族众人的有一次惊叹声，祝融盈轻松的举起了两万四的测试石。

这下，祝融铁惊住了，他原本以为，孙女上台不过是闹着玩，也没当回事，只是觉得落了自家的面子，不料祝融盈争气，竟然轻松的举起了测试石，成为一个五级的女战士。要说祝融盈能取得这样的成绩，除了她自己的努力，雷宵也功不可没——他时不时的，渡一些混沌元气，帮助表姐改善体质，否则，即便祝融盈能举起二万四的测试石，也不会这般轻松。

“哈哈哈哈哈，不愧是我祝融家的种！”

听着祝融铁放肆的大笑，众人不由猛翻一个白眼——当时是谁阻拦的最欢来着？

“爷爷，众位长老，怎么样，女人也不比男人差哟！”雷宵得意一笑，对众位长老说道。长老们无语，只好默认了女人参加大比的事情。

继祝融盈之后，剩下的十六个女孩依次登场，都不大不小的显露了一手，成为这个等级测试中最耀眼的明星。

“小灵儿，怎么哭啦？”雷宵欢畅之余，忽然发现队员中最小的女孩，雷灵，躲在一边偷偷的流泪。

“呜呜，灵儿最差，只能抱起六千斤~~~”十一岁的少女雷灵，比雷宵还要小一岁，这时候哭的伤心，一把一把的抹着委屈的眼泪。

众队员也发现了雷灵的情况，都过来安慰。

“小灵儿，你还小嘛，才十一岁。”

“是哎，灵儿，过几年你就能把大家都压下去！”

……

“雷宵，该你了！”

这时候，祝融铁的声音从擂台上传来。

雷宵分开众人，轻轻蹦上擂台，和外公打了个招呼，径自走到六级测试石旁，在旁人惊异的眼神中，伸出脚尖，轻轻一翘，就把个五万斤的石头颠上半空。

“哇！”

在众人不可置信的眼神中，他伸出左手，轻松的接住了测试石，一点也不显勉强，右手，还插在裤兜里！

这，不是雷宵耍帅，而是，他需要部落更大的认同和支持，他要做意义更深远的事！

第九章 第一战

接下来的青年队等级测试，在雷宵耀眼夺目的光环下，就显得平淡无奇了，虽然也有一人获得六级战士称号，但总体水平与少年队相差并不大，甚至还略微低于少年队。

那个获得六级战士称号的青年，正是雷鸣的得意弟子，雷天风。此时他正惭愧的立在雷鸣身前，满脸郁闷。原本，在他看来，拿下大比第一，如吃饭喝水一般简单，哪里知道这些平均小他们七八岁的少年队，一点也含糊，更有雷宵这样的变态，死死的压在他头上，看雷宵刚才那风骚的摸样，其力量之大，根本不是自己可以比拟的。

“天风啊，别灰心，老子都不是那小子的对手！”雷鸣拍着雷天风的肩膀，安慰道。

雷天风猛的抬起头来，看着教习，眼中绽放出不可思议的光芒：“不会吧？”

雷鸣欣慰中带着苦笑，道：“什么不会，三年前老子就不是儿子的对手了！”他摇摇头，无奈非常！

“您可是部落第一高手，怎么会…”

“阿爸！”

这时候，雷宵走了过来，他笑意盎然的看着父亲，得意道：“我的少年队怎么样？！还不错吧？”

说完不管老爸郁闷的表情，转脸看着雷天风，道：“天风大哥好样的！”

雷宵可不是说的客气话，而是事实。为什么呢？少年队有他灌输武学理念，又有九转玄功、破天拳这种盖世功决，经过好些年的修炼，才能有今天这样的成绩。而雷天风虽然已有二十五岁了，却一直修炼的最简陋、最原始的功法战技，能在这个年龄达到六级战士，怎能不算天才？！

雷天风自嘲一笑，摇摇头没说话。

“天风大哥，”雷宵正色道：“少年队能有这样的成绩，其中有些特殊原因，否则根本不可能压制住青年队。当然，这原因我会在大比结束时公布，到时候，天风大哥定然会突飞猛进，在最短的时间突破六级！”

雷天风听了前半段，心中就平衡下来了：“自己自己起早贪黑，努力修炼，居然比不得这些小孩子，原来有特别的原因！”

听了雷宵后半段，不由瞪大了眼睛，定定的看着雷宵，双眼绿光直冒，犹如色狼见了脱光衣服的美女一般。

“看来天风大哥还是个武痴！”雷宵心中暗道。

“请大家准备好，一炷香之后，将进行擂台比武！”

祝融铁的声如滚滚雷音，振聋发聩。

雷宵看了眼正在一边兴高采烈的少年队，心中狠狠的道：“不给你们点打击，还不知道天有多高，地有多厚！”

“天风大哥，拜托你个事儿！”

“嗯？”雷天风疑惑一闪而逝，顺着雷宵的眼光，他也看到了得意斐然的少年队，心中顿时坐实了一个猜测。

“放心，我会收敛一点，不会伤着他们的！”

“不不不，”雷宵连连摇头，对雷天风道：“麻烦大哥出手重点儿，让这帮家伙知道厉害！”

“不错，”雷鸣也插话道：“他们太年轻，稍稍得志就忘乎所以，这可不是好现象！”

雷天风顿时明白过来，他嘿嘿一笑，点头答应下来。

并非雷宵看不起自己的少年队，认为没人是雷天风的对手，而是少年队里除去雷宵，根本没人在实战方面打得过雷天风。

少年队太年轻了，虽然偷偷的组织了几次狩猎，却没有遇到丝毫危险，真正的战斗经验根本没有，哪里是雷天风这种早已经跟着雷鸣进深山狩猎猛兽，经历过生死战斗的老人儿的对手？！

与雷天风交代完毕，雷宵这才回了少年队的地盘。

“都给我打起精神来！”

雷宵板着稍显稚嫩的面孔，露出严肃，却丝毫不让人感到不爽，大家都习惯了雷宵的领导，对他基本上是言听计从。

“因为大家出色的成绩，长老们觉得不需要进行内部比斗了，直接将你们提升到与青年队相同的高度，所以，待会儿直接进行青少年队之间的对战！”

“还有！”雷宵看着大家，认真道：“我再次强调，一定要拿出全力，打出水平来！其次，把招子放亮，脑子运转起来，好好分析、体悟战斗！”

“是！老大！”

看着台上那柱香就要烧完，雷宵又道：“此次比赛是守擂模式，你们准备谁先上去？”

大家你看看我，我看看你，接着就讨论起来。

这也是雷宵早就教授给他们的一门课程，在战斗前夕，必须针对形势，制定相应的计划，尤其是团队战斗。在雷宵的潜意识里，一直认为，这种意识是不可缺少的，往后的日子里，必然少不了大兵团作战。

雷宵前世虽然没当过兵，但一来爷爷是红军出身，二来在那个信息爆炸的年代，无论从书籍还是影视上面，都接触了不少这一类的东西，加上他又是文科生，对于历史上许多著名战役都了如指掌。

而且因为对这些的兴趣，还专门研究过古代兵法战策，其理论能力，在雷霆部落几乎不做他想，当之无愧的第一人，甚至整个蛮族，整个边缘大陆，恐怕都没有人比他了解的更多——虽然只是纸上谈兵。

“老大，我们计划好了！”

祝融峰胸有成竹的对雷宵道：“我们少年队不算老大你，总共有四十六人。六级战士就大山一个，五级战士有我，盈盈，阿航，阿洛四人，剩下的四十一人，除去小灵儿是三级战士之外，其余都是四级战士。我们大家商量了一下，决定用你说的那个叫什么赛马的方法，来灵活应对！”

“田忌赛马！”雷宵瞪了他一眼，道：“既然你们都决定了，我也不说什么，希望大家能取得好的成绩！”

雷宵心中却在嘿嘿的笑个不停，在他看来，田忌赛马的方法，并不适合这次的擂台赛。

为什么这么说呢，按照祝融峰他们的想法，就是用自己这边最厉害的，去对付青年队的中等水平的人物，自己这方的中等力量去应对青年队的下等力量，而面对如雷天风这种强人的时候，就用自己这方的低手去做炮灰，消磨对方的力量和体力。

看起来是不错的方法，但是，其中一点他们却想错了。

蛮族的人都是炼体高手，体力之悠长，不能以道里计，用低手去对付对方的高手，恐怕撑不住几个回合就会被打下擂台，更别说消磨对方体力了。

即便消耗了一些，对方也能凭着长期锻炼的强悍肉身，几个呼吸就能回复过来，到最后自己这方的顶尖力量因为对上对方的中等高手，而消耗了更多的体力，加上战斗经验不如对方，两相比较之下，最后决战定然一败涂地！

雷宵并不点破这点，他希望少年队的队员们能在这次战斗中，亲眼看到自己的弱点，领悟到更多的武学道理，乃至做人的道理。

何况这些小子只知道照搬抄袭，不会理论联系实际，活学活用，所以一定要有个深刻的教训才能让他们醒悟过来。

擂台上的那柱香燃尽了自己最后一丝能量，化作了飞灰，也预示着大比的正式开始。

那边，青年队的四十多个队员经过一番激烈的讨论，也似乎打定了主意。只见雷天风径自跳上擂台，对着长老团鞠了个躬，便朗声说道：“各位老少爷们，大娘大婶，我们大家经过讨论，一致认为，我们大人不能占小孩子便宜不是？！所以呢，就不需要啥计划，直接划拳决定上场顺序！”说完，还挑衅的看了少年队一眼，不屑的转过头，跳下了擂台。

雷宵暗叹一声厉害，看来雷天风基本上是把敌我态势都分析清楚了，并且明锐的抓住了少年热血，易动怒的弱点，率先激怒少年队的成员。

果然，别说气的咆哮不已，满脸通红的祝融峰，即便是平时一味稳重的雷山，也攥紧了拳头，呼呼的喘着粗气。

“他说咱们是小孩子！还让着我们！？他们，算哪根葱？！”

雷宵暗暗摇头：“果然是少年冲动啊！幸好咱上辈子就过了青春期！”

雷天风那边，时不时传来划拳的声音，一阵阵哄笑声传出老远，而少年队的队员们，一个个的，脸都变青了！

最后仍然是雷山先压下怒气，他深呼一口气，沉声道：“大家深呼吸，保持头脑清醒，准备迎战！”

大家虽然都知道不够冷静的后果，但是心中熊熊的怒火却怎么也熄灭不了，只能暗自压下，都在心中发誓，要给青年队好看！

这时候，鼓声响起，大比，终于开始了！

青年队那边，这时候走出一个人来，他翻身上了擂台，对四周相亲抱拳行礼。

只见此人身高超过两米，却精瘦得紧，宽阔的脸上没有二两肉，深陷的眼睛却出奇的明亮，一头短发根根直立，显得特别精神。

“我是祝融临，小孩子们，你们准备谁上啊？！”

部族众人大多都笑了起来。

这让少年队更加难堪，原本被压抑的怒火就要爆发。

祝融峰大吼一声，蹬腿就要上台，看样子要拼一个你死我活。

稍微冷静的祝融盈想要阻拦，却被雷山拉住：“让他去，对方是青年队中的四级战士，他去刚好符合咱们的计划。何况，你看他那样子，根本就拦不住！”

祝融盈默默的点点头，只把一双火焰熊熊燃烧的眼睛，对着擂台。

“那小孩儿，报上名来！”

祝融临微曲着双腿，双臂抱在胸前，看似毫不在意，却暗地里做好了准备，等待祝融峰上前，便要迎头痛击。

“吼！你瞎了眼竟不认识我！”嘴上怒吼，脚下也不停，交错之间就近了身前，拳头从肋下钻出，犹如出水蛟龙一般，直奔祝融临胸腹而去。

祝融临吃了一惊，他没料到祝融峰速度如此之快，虽然有些措手不及，却也反应过来。身上肌肉一阵蠕动，猛然收缩胸腔，

同时腰背一弓，伸出两只犹如钢铁铸就的手抓，一把抓住祝融峰袭来的右手，同时伸出右脚抵住了祝融峰同时踢来的左脚。

一瞬间，他猛然后仰倒地，曲腿就要一个兔子蹬鹰。

祝融峰没料到对方居然厉害至斯，举手投足间就瓦解了他强大的一招，并同时做出致命的反击！

顿时，背后冷汗直冒，心中警兆连连。电光火石之间，祝融峰双腿一曲，重心下沉，同时抽出了被抓住的右手双手一翻，‘彭’的一声响，挡住了祝融临一式简单的兔子蹬鹰。

雷宵在台下感叹不已，有经验的就是不一样，一式兔子蹬鹰居然用的如同条件反射一般，端的是不凡。

祝融峰在巨力作用下猛退了几步，连忙稳定身形，紧紧地看着翻身而起的祝融临。

感觉到背后的凉意，祝融峰心中彻底冷静下来，顿时暗骂自己不冷静，差点着了人家的道。不过擂台上可不是胡思乱想的好地方，他连忙集中精神，准备全力应对对手接下来的进攻。

不知不觉间，祝融峰的心态从一个勇猛直前的进攻者，转换成了防守者。

祝融临见对手谨慎起来，也不由皱起了眉头，不过进攻可是他的强项，焉有靶子在场而不出手的道理？！他双拳一握，脚下生风，顿时化作一道幻影，直奔祝融峰而去。

祝融峰眼中光芒一闪而逝，双拳收在胸前，脚下却不动，准备以不变应万变，迎接**的打击。

两人一交上手，顿时砰砰声不绝于耳，只见一道人影围着不动如山的祝融峰团团乱转，伺机寻找弱点加以击破。

祝融峰手上破天拳法缓缓展开，渐渐的形成一股破坏一切的毁灭气息，萦绕在他周身，让祝融临根本无从下手！而且还时时刻刻处在祝融峰的拳势之中，稍不注意就要受到重创。要知道祝融峰的力量，可是高了他一个等级，若是挨上一下，必定承受不住。

若非祝融临战斗经验丰富，身形灵敏，恐怕早已败北，只是高速度的剧烈运动，让他的体力渐渐消耗起来，呼吸有些不匀称了。

第十章 震撼（上）

破天拳是盘古之心秘传神通战技，其神妙的地方不只在于能将本身力量发挥出百分之几千的效果，而是能通过领悟其中的奥秘，炼成一种能够破灭一切的拳意，在这种拳意笼罩下，这种破灭一切的气息，不但能使敌手胆寒心惊，尽快瓦解敌人意志，更能让人产生用不可战胜的心魔，使之永不能寸进。

祝融峰对破天拳的领悟，在少年队中，也属顶尖，不过总的说来仍然没有能够形成真正的拳意，也只有一股子破灭气息罢了，否则雷宵也不会眼看着他使用破天拳，毁掉祝融临。

虽然祝融峰的拳意只是稍有雏形，无法形成具体的战斗力，但是，拳意这玩意儿，毕竟是高级货，即便尚未完全，却也影响到了祝融临的情绪。

随着时间的流逝，祝融峰的破天拳更加显得流畅，那股破灭气息也愈加浓厚起来，虽然没有直接摧毁祝融临的战斗意志，一来是因为祝融临毕竟有许多战斗经验，经历过生死，二来拳意到底不强。但是，却间接的影响到了祝融临的情绪。

擂台上，祝融临久攻不下，心绪本就焦躁起来，额头上汗珠密布，又因为拳意影响，让他心中更不安宁。他咬紧牙关，嘴唇都变得铁青起来。

先前还狼狈不堪的祝融峰，居然闭上了双眼，顿悟起来！

他双拳随风而动，显得自然和谐，了无痕迹间，却总能抵挡住祝融临的猛攻。

两人的状态早就落在了台下众人的眼中，普通部众虽然也有些武力，但到底还是太浅，境界不高，只看得莫名其妙。而高手，如长老团众位长老，雷炎，雷鸣，还有雷天风等人，都感觉到了那股破灭一切的气息，虽然很淡。

他们瞪大了眼，呆呆的看着祝融峰，脸上一片麻木，然而全身的微微颤抖，却出卖了他们此时那根本无法用语言形容的激动（雷鸣、雷天风除外）。

眼看祝融临就要支持不住了，雷天风便发话了：

“阿临，你下来吧，这局咱认输！”

祝融临正骑虎难下，雷天风的声音犹如仙乐一般，让他心中大喜过望，连忙收摄手脚，向后一个空翻，落下擂台。

看着两股战战，冷汗直冒的祝融临，青年队员们赶忙把他扶住，弄到一边休息去了。当然，问询其中的奥秘是不可或缺的。

偌大的葫芦谷，所有的部众，都瞪大了眼，看着完全沉醉在自我世界的祝融峰一个人在台上挥拳舞动。渐渐的，擂台上居然刮起了一阵微风，微风越来越大，居然围着祝融峰旋转起来，形成一道微型的龙卷。龙卷中，似乎潜伏着一个破灭一切的巨兽，就要孕育而出！

龙卷风愈来愈强，愈来愈大，竟然吸引着离得近的部众，想要将之拉扯进去，撕成粉碎！骇的众人连忙后退，甚至有些惊惧！

在众人这个准备继续后退之时，龙卷却慢慢变小，便轻，最后消散于无形，从中露出了容光泛发的祝融峰。

“哈哈哈哈，我成功了！我成功啦！老大，我终于练成拳意啦！”

祝融峰又蹦又跳，喜不自胜。

“好好好！”

长老团爆发出比祝融峰更疯狂的笑声！

“好哇！好哇！多少年啦！？多少年啦！我雷霆部落终于出了一个领悟领域的人！雷霆部落兴盛在望，兴盛在望啊！”

长老们老泪纵横，喜极而泣。

这下，部落的所有人同时震惊了。因为他们听到了‘领域’二字！

领域代表着什么？！恐怕除了雷宵，其余的人都知道！那，可是无敌的代名词啊！圣域啊，那是完全超越普通战士，达到了另一个境界的非人类！他们御空飞行，移山填海，无所不能！

“哦！”

所有人都欢呼起来！

祝融峰现在领悟了领域，虽然只是初具规模，只是雏形，但却扫平了晋升圣域的所有障碍！领域，代表着圣域，若干年后，也许是五年，也许是十年，只要祝融峰不陨落，那么，必将成为耀眼大陆的圣域战士，受到所有人的崇拜！

“哎、哎、哎，老族长，长老，乡亲们，你们不要这么看着我行不行？”祝融峰被狂热的眼神看得都快要受不了了，他见雷宵正在一边偷笑，眼珠子骨碌碌一转，连忙摆手道：“真的，这不是什么了不起的事情！不信你们问雷宵，大山早就练成拳意，哦，也就是领域了！还有，盈妹、雷航、雷洛也快要练成了！！”

这一个重磅炸弹掉下来，将所有人都整的晕晕乎乎，不知道身在何处了。

“天风也练成领域了，对了，还有我也成了！”

对于雷鸣的补充，大家现在都不知道该怎么办才好了！

这么说咱部落将有至少六个圣域战士？！

这么说咱们部落会强大至斯？！

大家大眼瞪小眼，几个心理承受能力差的人，居然白眼一翻，晕了！

“呼呼呼~~~”

雷天终于压住了急促的呼吸，他急忙叫道：“孙儿！快过来！跟爷爷说说，这到底是怎么回事？！”

“爷爷，咱是不是该继续大比？！”

雷宵看着眼珠子都要瞪出来的爷爷，小心翼翼的道了句。

“大比？！还大比个屁！什么事有这重要？！快说！”

长老们一个比一个心急，大家围上来，纷纷拉扯住雷宵的衣服双手，根本不想放开！而人群也开始骚动，大家竟然不由自主的欢呼起来，一浪高过一浪！

雷宵一看，这样不是办法啊，他连忙从人堆里扭身溜了出来，飞身上了擂台。同时一脚把正在偷笑毫无防备的祝融峰踢下台，挡住了一群焦急不堪，正要追上来的长老。

祝融峰可是大家眼中的宝贝，长老们手忙脚乱的拉起他，吹胡子瞪眼的看着擂台上笑哈哈的雷宵。

“臭小子！”

“猢狲！”

雷宵见群情激奋，连忙道：“我马上说！我马上说明白！”

“安静！”雷宵双手叉腰，一副风骚模样，声音如洪钟大吕，盖过了所有的吵嚷声。

待得所有人都安静下来，他才嗯哼一声，道：“本来呢，是想等大比结束后再给大家一个惊喜的，没想到阿峰这小子居然暴露了！”

“哎，”他摇摇头，状若无奈道：“没办法，长老们逼得我不得不提前说实话了！”

他双目一瞪，扫视了所有的人，这才道：“我前几年，观自然奥妙，配合咱部落的炼体术，创出一门功法，一门战技！”

没办法，九转玄功和破天拳法来历蹊跷，根本无法据实相告，只能把所有的原因都一推二五六，归咎到自己的天才上来了。

“功法名为九转玄功，练到深处能成就金刚不坏的强悍肉身，更兼力大无穷，变化多端，”他指了指少年队员和父亲雷鸣，道：“大山他们能在此年龄有这份力气，都因修炼此功而来。”

“另一门战技，名为破天拳。阿峰刚才在擂台上演练的，就是这套拳法。精研此战技，能将全身力量发挥出数十倍的效果之外，还能领悟其中的破灭拳意，形成你们所说的领域！刚才的比斗，因为阿峰没有实战经验，又沉入顿悟，所以才没有针对性的攻击，否则阿临定然要身受重伤，甚至死亡！”

这下，众人才真正的震惊了！

能批量制造圣域战士的功法，居然是这孩子自创的！？

那他是什么？天才？！

不！

妖孽？！

不！

根本就是天神下凡嘛！

整个部落沸腾了！雷霆腾飞在即啊！

雷宵摆摆手，道：“因为当时功法初创，还不能了解其中的利弊，所以就没有传出来，只是教予少年队员，一边和我阿爸一起研究，到现在，终于没有瑕疵，所以我才决定在大比结束后给大家汇报的。哪里知道~~”说着，又恶狠狠的看了眼祝融峰，让他笑呵呵的的一张脸一僵，连忙紧缩脖子。

“这两种功决经过这些年的深入研究和总结，已经可以说不逊色于任何盖世神功了，所以我决定把它们献出来，作为部落的镇族之宝！同时传授给所有的青年队员！但是，这都是例外，从今往后，想要学习这两种神功，除去资质鉴定过关，还需为部落做出贡献，才能酌情传授！族长和长老不再此列！”

说完，雷宵仔细观察了一下部众们的神情，发现并没有任何不满，这才对爷爷和长老们道：“爷爷，各位长老爷爷，你们觉得怎么样？！”

“嗯…”连同爷爷在内的八位长老，都略微沉思起来，最后都脸露笑容，纷纷点头赞同。

“那好！”雷宵一拍手，道：“这件事就这么定了！”

“不过，我还有几点想法，想和大家说说！”

说着，他手掌一翻，不知从哪里拿出两根细长的木条，并把它们举起来，晃了晃道：“这个东西呢，我叫它筷子，嘿嘿，说实在的，我发觉大家吃饭都用手抓，感觉着实不太好，所以就想出了这么个东西，”说着，他用最正规的方法捏住筷子，现场教大家怎样运用筷子吃饭：“就这样，把筷子捏紧咯，刚开始可能有些不习惯，时间久了，大家就会发现其中的好处，但不管怎么说，总比用手抓强吧？！”

对于雷宵这个下凡的天神推销的东西，大家都不遗余力的学习起来。

这都是有前例的。

当初高粱刚刚推销出来的时候，部落里还没多少人愿意种植，但是在尝到高粱米、高粱酒的甜头后，都后悔莫及，连忙大片种植！

又有织布机，也给大家带来了方便，让部落变化翻天。

今次的筷子，大家虽然不明白其中的奥妙，但雷宵推销，必属精品，自然要好好学习的咯！

其实这筷子不筷子的，本没有什么重要的作用，但是，它却代表了一种文化！华夏的文化！教大家用筷子，纯粹的雷宵的心理因素作怪罢了。

等大家都学得差不多了，雷宵又道：“第二点，也是最重要的一点！我认为应该在部落里开设学堂！”

“学堂？！”祝融铁急道：“不行！祖训也有言，不许学习阿梅尼肯文字！”

“谁说要学阿梅尼肯文字！”雷宵慢条斯理道：“学堂先开设起来，主要是用来给大家讲授武学理论和做人的道理！”

“噢！”大家听了，都松了口气。

“何况，没有文字，我们为什么不能自己创造！？”雷宵握紧拳头，猛的一挥，看着大家被打击的目瞪口呆的样子，道：“我们的祖先难道一出现就有文字了？就形成文明了？肯定不是！文字，也是他们创造出来的！既然祖先能，我们为什么不能？！”

“对！”

“雷宵说的对！”年轻人都跟着起哄起来。

“哎，”老人们呆愣半晌，终于缓过气来，不由自语：“看来，咱真是老啦！”

“是啊，咱们祖宗这么多代，怎么就没想到自己创造文字呢？！”

“这也不能怪他们啊，大家都盼着能重复祖先的荣光，只想恢复祖先的文字，根本没往这方面想啊！”

看着长老么的感慨万千，雷宵心中竟然有些悲哀！为了重新屹立在大陆，蛮族各部都把目光放在了祖先身上，根本没有想到自己去创造！他们，都被祖先的辉煌迷住了眼，却没想到，那毕竟是过眼云烟了啊！

既然没有文字，那咱就把汉字搬过来！

在他心中，一直以自己身为一个炎黄后裔的身份而感到自豪，所以，如果能将整个蛮族带入华夏那辉煌璀璨的文明中，也是一个不错的选择！

十一章 震撼（下）

少年队、青年队、甚至所有的族众，都一脸狂热的看着雷宵，一点也不因他才十二岁而感到丝毫的不自在。他们崇拜雷宵，在已经把他当做先知一般的存在来看待。

雷宵感受到大家的心情，心中突然豪情万丈，在这样一个庞大、陌生神秘的世界里，他有信心凭借自己前世带来的知识，凭借着自己的努力，把整个雷霆部落、整个蛮族推向巅峰。

想到这里，他突然哈哈大笑起来，声音豪迈自然。

“来来来，”他连连招手，把少年队的几员大将，青年队几位高手都叫到了擂台上。

雷山、祝融峰、祝融盈、雷航、雷洛、雷天风，还有那几个达到五级战士的青年队员，雷泰、祝融戎、祝融跃、雷放。

总共十人，都面对面的看着雷宵，有些不知所以然。

连擂台下的众人，也疑惑不已。

“今天的大比因为各种特殊的原因，导致不能圆满完成。雷宵在此感到十分歉意，所以……”他刀锋般的目光扫视了在场的十个人，一字一顿的道：“你们一起上吧，让我看看大家的实力到了何种程度！”

顿时，少年队的五人都战意萌动，跃跃欲试的看着雷宵，而青年队，包括雷天风在内，都皱了皱眉，觉得雷宵太过托大，不够稳重。

奇？雷天等长老也摇摇头，暗叹：“毕竟年岁太小啊！”

书？雷鸣却嘿嘿一笑，心中暗道：“待会有你们吃惊的！”

网？“开始吧！”

雷宵昂然站立，不做任何准备，只一脸幽深的看着十人，说不出的奇异。

雷山等十人，慎重非常，五人脚步轻移间，形成一个半圆将雷宵包围在其中。

青年队五人，正截然相反，他们认为，即便雷宵再厉害，再天才，也不过十二之龄，根本不可能是他们十人的对手，所以仍然并排站立在另一半边。

“嘿！”雷宵见状，冷笑一声，突然身形一闪，消失在众人的目光中。

“砰砰砰砰砰”五声肉响，连带着雷天风在内的青年队五人，就莫名其妙的倒飞出去，跌下擂台。

这时候，雷宵才在刚才站立处显出身形来。

大家张大嘴巴，五声以对。

“上来！”

看着嘴角淌血的五人重新站立在擂台上，姿势谨慎更甚少年队，祝融峰不由嗤笑一声，道：“爽不爽啊？！轻视老大，可是要付出代价的哟！”

“好啦，先试试你们的力量！”

雷宵重心一沉，以马步姿势站立，一边对大家招手，道：“谁要是能打得我摇晃一下，就算我输！”

这下，大家再也不认为雷宵是在说大话了，都默默运转力气，准备最强一击。

“先说好，不许打脸，谁打脸，我跟谁急！”

“呀哈！”

雷山率先出击，他一步踏出五米远，右拳如毒龙钻一般从肋下钻出，空气包裹着拳头，发出刺耳的尖鸣声，直奔雷宵胸膛而去。

“彭！”的一声空响，雷宵肌肉颤动间，将十万斤的巨力尽数化解，同时胸膛一震，把个旧力刚去、新力未生的雷山震飞了出去！

这时，祝融峰和雷天风的拳头也到了，他们见雷山不遗余力，全力进攻，当下也不再犹豫，甚至把刚刚练成的拳意也附着在拳头上。

拳意虽然凌厉，却不能对雷宵形成哪怕一丝一毫的影响。雷宵身怀混沌九转，一转功成之后，就已经将魂魄分离，形成了独立的真灵。没有魂力的真灵，就如同道家斩去三尸一般，存在着绝对的冷静与理智，根本不会受到任何负面作用的影响，所以，所谓的意境，除非强过雷宵太多，否则根本不能对他的心灵产生丝毫作用。

加上魂力融入肉身，如不打破肉身，就会被灵肉合一的金刚身挡住，根本不能作用到真灵上，所以，祝融峰、雷天风的算盘，算是白打了。

在两人倒飞出去的同时，剩下的七个人也同时出手了。

大家都用尽了全力，抛却一切顾虑，眼中只有雷宵那宽阔的胸膛。

结果自是不言而喻。

雷宵没有摇晃一下，只是脚下的青石擂台却粉碎了一大片，他整个膝盖都没在其中。

他身形一震，从碎石中跳了出来。

“嘶！”

雷宵倒吸一口凉气，右手急急的揉动着胸口。

“我说你们也太狠了吧！”他苦着一张脸，特别不爽道：“我胸口都被打麻痹了！”

听了雷宵的诉苦，大家都被打击到了，无言以对。

你说你这是在炫耀还是怎的？硬接了十个五级以上的高手的全力一击，就是胸口有点麻痹，这…这…

“佩服！”

青年队五人被摔得鼻青眼肿，却一脸郑重的看着雷宵，心悦诚服。

“你们几个，还是雷山的力量最大，他全力一击，没用破天拳，都达到了十万斤！其次是天风哥，虽然用了破天拳，却也有十八万斤！”

“热身完毕，来吧！”

雷宵一把扯掉身上的粗布衣服，露出一身精壮结实的肌肉，古铜色的皮肤，在阳光下熠熠生辉。

他狂吼一声，率先发动攻击！顿时擂台上狂风大作，人影闪动。

时不时的传出拳拳到肉的闷响声和痛呼声，只一个呼吸，就有人从战团中飞了出来。一看，是雷航。

他翻身而起，一个急冲，又加入进去。

雷宵速度飞快，游走在十人中间，如鱼得水一般，根本没人能打中他。根本不像十人围攻一人，而是雷宵在围攻十人一样。

只有青年队的几人，凭借丰富的战斗经验，才能勉强周转，不过也被雷宵揍得满头包，鼻青眼肿的。

时不时有人从擂台上被打飞下来，却转眼起身，又加入其中。

擂台上的呼喝声，连带着沙石乱飞，也激起了台下众人的热血激情。

雷鸣看得心旌动摇，他二话不说，飞身扑入战团，直奔雷宵而去。

“哎哟！”雷宵痛呼一声，倒飞而出。他抚着脸颊，一脸郁闷

“老爸，你偷袭！”

说完也不待回答，合身扑上，破天拳法施展开来，使出全力，朝雷鸣攻去。

顿时，雷山等人压力大增。

虽然多了个雷鸣，但是之前雷宵并没有使出全力，甚至连破天拳都没有施展。现在因为雷鸣的加入，雷宵只好拿出真正的实力，全力应对了。

要说雷鸣，九转玄功早就炼成一转，破天拳的领悟也不下于雷宵，加上他年龄大，经验丰富，虽然每次与雷宵战斗都会失败，却也能给雷宵造成相当大的困扰。

两人拳脚相交之间，拳意笼罩整个擂台，逼得其余十人根本无法插手，只好退了下来。

劲气飞射，击打在擂台上，犁出一道道沟壑，砂石乱飞，逼得众人不得不一再后退。以擂台为中心，形成一片百米方圆的真空地带，灰尘缭绕间，根本无法看清楚其中的具体情况。

即便八大长老这般的高手，也因为擂台上领域的笼罩，而无法感知其中的真实情况。

“了不得啊！”

其中一个长老，名叫祝融垓，他抚摸着纯白的胡须，嘴唇一颤一颤的，看着雷天，羡慕非常：“雷天老儿命好啊！”

“可不是，”另一个长老，雷莽，闷声闷气的道：“恐怕都已经是九级战士了！”

“还有我，还有我！”祝融铁怪叫一声，道：“你们怎么不羡慕我，雷鸣是我女婿，雷宵是我外孙！也有我的一半！”

……

在大家不知所以然却仍然目不转睛的眼光中，擂台轰隆一声塌了！

待烟尘消散之后，却见雷鸣孤零零的站在碎石中，口角溢血。

“咳咳，臭小子，真下得狠手啊！”他抹去鲜血，脸上有些萎靡。

正当大家猜测纷纷，不知道雷宵情况怎样的时候，忽然碎石翻滚，雷宵从石堆中爬了出来。

“呸呸，”雷宵一边吐着嘴中的沙土，一边道：“阿爸，你也太狠了吧，居然把儿子给埋了！”

大家这才放下心来，看雷宵的样子，除了狼狈了些，根本就没有受伤。

人们静静的看着这父子俩，静默良久，不知是谁带头，居然鼓起掌来。掌声越来越大，如山呼海啸一般，传出老远，在葫芦谷里回荡。

看着大家飞快拍动的手掌，雷宵脸色忽然古怪起来：“怎么这么像抗日红军欢迎领导讲话的场景？！”

祝融铁和雷天，相视一眼，联袂走上了另一个已经残破不堪的擂台。

“今天的大比，虽然有些另类，但是，我相信，大家都特别的激动、满足吧！”

雷天压下掌声，感慨道：“因为雷宵的原因，咱雷霆部落涌现出一大批天才人物。所以我们长老团临时决定，将给予青年、少年两队人员每人一份奖励！”

“跟我来！”

祝融铁领着青少年两队，和八大长老，一边喝散了众部族乡亲，一边朝葫芦谷里面走去。

“阿爸，这是…”

雷宵一脸不解。

不止雷宵，连雷天风都疑惑不已，不知道长老们心中卖的什么药。

雷鸣只是饶有意味的看了他们一眼。

不过一炷香，就来到了葫芦谷最深处。

只见当面悬崖临立，祝融铁走过去，不知道怎么的，在崖壁上拍了几下，忽然一阵嘎吱嘎吱的响声，石壁退却，露出一幽深的门户。

跟着祝融铁，百十人两两并排，走了进去。

又是一炷香的功夫，眼前豁然开朗。

只见一片敞亮的山谷呈现在众人面前。

一声声悠长的嘶吼，传出老远，震耳欲聋。

“这里，是咱们雷霆部落这么多年来能够屹立不倒的根本所在。”祝融铁沉声道：“这里，从祖辈开始，就一直是驯养地行兽的基地！”

“地行兽是八级莽兽，刚出生的小兽也有四级，一成年就能比拟八级的人类战士。”

“部落祖先，在一次偶然中，救助了一对濒死的地行兽，从而得到了它们的效忠。并在与之并肩战斗中结下了深厚的友谊，从而得到了驯养地行兽的方法。”

“这么多年来，我们部落遇到了多次几乎灭族的危机，都是借助地行兽的力量将来犯之敌消灭、赶走。从而保住了部落的传承！”

“时至今日，这地行谷中，已经拥有了两百多头地行兽。其中成年堪比八级战士的地行兽有一百五十二头。其余一百多头都是这些年出生，尚未成年的小地行兽。实力从五级到七级不等。”

这下，大家都恍然大悟。

尤其是雷宵，他看着远处那群头顶三只尖角，血盆大口，尖牙交错的巨兽，心中突然冒出组建一支强力骑兵的心思。

地行兽外形酷似前世恐龙中的三角龙。只是地行兽是肉食莽兽，而三角龙没有牙齿，草食罢了。

十二章 地行兽

众位长老都微笑的看着眼前这些部落的未来，他们目光炽热，紧紧盯着远处那群正在嬉戏打闹的小地行兽，如同饿狼遇见了肥肉一般，眼冒绿光，口水都要流出来了。

连雷宵都不例外。

毕竟，对于这个世界特别陌生的他来说，眼前的地行兽，让他有了更多的认识。

“不错，这次的奖励，就是每人一头地行幼兽。”

雷莽长老开口道：“莽兽的世界奉行赤裸裸的弱肉强食，你们想要获得自己的地行兽，还得拿出能够折服它们的力量来！”

说完，他‘啾’的，吹了声口哨，正在嬉闹的兽群居然全部抬头看向这边，接着奔跑过来，地行兽庞大的身躯，震得整个山谷都晃动起来，隆隆的响声，似乎地震一般。

到了跟前，全数停下脚步，碗口大的眼睛，紧紧的盯着大家。

雷宵仰望着眼前这只成年地行兽，它高达三米五，长六米，头顶三只青灰尖角冲天而立，犹如三支利剑就要划破苍穹一般。鼻孔朝天，呼呼的喘着令人作呕的腥气，口中犬牙交错，两对獠牙几乎有一尺长短，闪烁着锋锐的光。粗糙的皮肤上一行行的纹路乍现，就像披着盔甲一样，可见其防御能力的强悍。

地行兽四蹄强壮，有爪，一路奔来不知踩碎了多少石头，身后一只小尾巴，在巨大身躯的衬托下几不可见。

雷莽走到那头体型最大的地行兽旁边，口中发出古怪的音节，地行兽低下头，让他抚摸它的鼻端。

“雷莽长老是我们部落最杰出的驯养高手，地行兽都是由他负责饲养的！”

雷鸣在一边跟青少年们解释着。

“阿爸，你呢，有没有地行兽？”

“你看，”雷鸣伸手指着一只身高两米五，长有四米的地行兽道：“你出生前，老子就了！”

“看起来还没有成年呢！”

“你知道什么？”雷鸣眼睛一瞪，横了儿子一眼，道：“地行兽五十年才能成熟，除非有什么天材地宝，才能缩短成长周期。那时候我才十五岁，降服它的时候，才不到一米高，这二十年来，我进山打的猎物，还有莽兽内丹，大部分都用来养活这家伙了！”

这时候，雷莽已经和地行兽头领交流完毕，地行兽王带着成年的地行兽回了原地栖息，留下一百多头大小不一的幼兽，等待大家选择。

大家眼光都放在雷宵身上，雷宵也知道他们的意思，自己是部落最强的人，理应获得优先选择的权利。

他眼光一遍又一遍的扫视着所有的幼兽，最终落在了一头特别精神的家伙身上。

这头幼兽还不到一米高，身体也不是最强壮的，但是其眼中时不时闪烁的一丝慧芒，让雷宵选择了它。

要知道，莽兽，尤其是地行兽这种高级莽兽，都是具有智慧的，但是他们的智慧，很粗糙，都是直来直去，没有太多的心思。而这头幼兽眼中的慧芒，让雷宵看到了狡黠。所以他毫不犹豫的选择了它。

雷宵放开脚步，行了过去。伸手就要去抚摸它头上乳清色的尖角。

地行兽连忙后退一步，龇牙咧嘴的怒吼起来，同时低下头，让尖角对着雷宵，一头就撞向雷宵。

“等着你呢！“

雷宵清喝一声，身子往下一蹲，稳住重心，伸手就抱住了幼兽撞过来的头颅。

他双臂肌肉颤动，再使劲一甩，就把这只才不过七八百斤的幼兽摔出老远，轰隆一声撞在了山壁上，顿时石屑纷飞。

雷宵脚下一用力，一步跨出几十米，又来到跌卧在地上的幼兽身边，抢身一把抱住挣扎而起的地行兽，将之扛在肩上，大步走了回来。

“这小子，真暴力！”

大家看了雷宵的表演，都十分无语。

不过，降服莽兽，暴戾却是最好，最有效的方法。

地行兽在雷宵的肩上，使劲挣扎，却怎么也挣脱不了，最后也安静下来，看样子似乎认命了。

雷宵将它放在地上，正要安抚一番，不料幼兽翻身而起，一溜烟跑了！

大家目瞪口呆。

“这…这…”雷莽瞪大了眼，不可思议道：“怎么会有这样的家伙？！老子驯养这些家伙几十年，还从来没见过！”

“哈哈哈，真他娘的般配呀！”祝融铁哈哈大笑，道：“宵儿从小古灵精怪，刚出生就耍了我和雷天老儿一把，现在找头伙伴，也是如此，真是……”

要知道，对于莽兽来说，除了拼死抵抗，永不认输的家伙，就没有逃跑的货。

雷宵呆了呆，心中却大喜过望，幼兽识得厉害关系，知道不是他的对手，既然反抗没用，逃跑就是最好的选择了，所以先前放弃挣扎，却是在麻痹众人，为自己创造机会，最后一举逃遁！

他二话不说，奋起直追。

具有这样智慧的莽兽，那是可遇而不可求的啊！除非十级圣域莽兽才有这样的心思，不过圣域莽兽一来强大非常，能以一敌五，战胜人类圣域，二来十分稀少，大多都在岢温伦大山脉深处，寻常人哪里有那个本事抓得住？！

见雷宵一时半会恐怕回来不了，大家也不再去理会，选定目标之后，各显身手。

以力量折服，温言安慰，细细交流，大棒胡萝卜加身，哪里还不能降服？

很快，大家都完成了任务，聚在一起聊心得，谈体会，一边等待雷宵。

雷宵回来时，一身衣服都扯成了布条，右眼圈铁青一片，头发都被汗水黏在一起，一撮一撮的纠结在一起，泥灰混合着汗水，包裹着上半身，就像个泥娃娃。

大家你看看我，我看看你，不由哈哈大笑起来。

雷宵恼羞成怒，恨恨的踢了一脚身边跟着的幼兽，满脸黑线，郁闷不已。

“这家伙，居然跑到它老子那里去了！”

“难道你和它老子干了一架？！”

雷宵点点头，道：“不摆平它老子，这家伙怎么肯跟我来！”

这可是雷宵最狼狈的一次，比之之前和雷鸣大打一场还要费力！【奇书网﹕】

雷鸣虽然经过九转玄功、破天拳的修炼，已经晋级九级战士，雷宵炼成混沌一转化灵成功，只要运用神通，就是圣域战士来了，也不怵他。

和老子雷鸣战斗自然不能用力过猛，和成年地行兽比的又是力气，况且地行兽还是部落守护兽，自然也不能拿出绝活，所以才弄得这样狼狈。

大家说说笑笑，眼看金乌西坠，天就要黑了，这才准备返回部落。

“宵儿，地行兽是不允许带出山谷的！”

祝融铁见雷宵要把刚刚收服的地行兽带出去，连忙出言阻拦。

“为什么呀？”雷宵眨眨眼，毫不知情的样子。其实雷宵早就猜到了，因为这么多年来，他都没见过父亲带过地行兽，而且父亲没再他面前提过一次。

“地行兽是咱们部落的秘密武器，虽然别的部落，甚至阿梅尼肯世界的一些种族都知道，但他们却不了解咱到底有多少地行兽，所以才不敢妄动。如果大家都带着地行兽满世界跑，就会被看出深浅，这样部落就危险了！”雷天沉声解释。

雷宵眼珠子骨碌碌一转，道：“我看这秘密现在已经不需要在掖着了！”

“嗯？”大家疑惑。

“你们想啊，我阿爸都已经是九级战士了，阿峰他们又练成领域，早晚都是圣域战士。加上九转玄功和破天拳，咱部落本身的战斗力就会大涨。现在就算没有地行兽，也比以前强多了，在藏着掖着已经没什么意义了！”

“更何况，一直吧地行兽带着身边，也是大有好处的。经常生活在一起，就会形成默契，没有了交流障碍，战斗力会提升一大截！”

众人眼前一亮，不由思索起雷宵的话来。

“宵儿说的不错！”雷鸣也帮腔道：“我那头地行兽，都已经二十年了，感觉还是很生疏，没有真正意义上的默契，如果遇到强敌，根本不能配合好！”

大家也纷纷点头称是。

八位长老相视一眼，拿定了主意，点头同意了雷宵的话。

大家欢呼一声，各自寻找到自己的伙伴，带在身边。

“不过…”雷天语气一顿，把大家的心都提了起来，“我们八个老家伙同意了雷宵的建议，但是你们，一定要努力修炼，不要让我们失望！”

“是！”

大家浩浩荡荡的回了村里，迎着乡亲们的围观，雷天把刚才做出的决定宣布了一下，顿时，部落欢呼了，拥有地行兽的战士心急火燎的去了地行谷，要把自己的伙伴也带出来。其他相亲这才知道，原来部落还有这等秘密，心下高兴，也更有安全感。

待众人散去，只剩下八大长老、雷鸣和雷宵时，祝融铁这才对雷宵道：“宵儿，你的出现给部落带来了希望，给咱蛮族带来了希望，所以我们决定带你去祖庙看看！”

“祖庙？！”雷宵一脸疑惑，重生到这个世界十几年，整个部落都被他逛了个遍，即便眯着眼睛，也能找到任何地方，却不知道哪里还有个祖庙！

“对，祖庙！”雷天出言，一字一顿道：“祖庙才是我们心中的根本，我们的信仰！”

几人一路行来，雷宵却更加疑惑：“阿爸，这不是去我们家嘛？！”

“嘿嘿，祖庙就在你家！”

雷莽长老嘿嘿一笑，道：“连你这古灵精怪的小子，这么多年都没发现，难道还不够隐秘？！”

进了家门，祝融兰正在打扫院子，见八大长老都来了，连忙准备倒水。却被祝融铁喝住：“兰儿，把门关上，我们要去祖庙！”

祝融兰脸上一惊，看了看雷宵一眼，一言不发的关门去了。

绕过前院，众人来到后院的地窖旁边。

“难道？？”

雷宵心中大感惊讶，还有谁能想到，祖庙这种庄严肃穆的地方，会藏在地窖里？！

“真出人意料！”

祝融铁是巫祭，祖庙盒合该他掌管，他掌了灯，领着大家走在最前面。

整个地窖十分宽敞，一边堆满了腌肉缸子，一边全是酒坛，最里面是如山了高粱籽。

祝融铁走过去，搬开几个腌肉缸子，露出了浑然一体墙壁，他在墙壁上摸索了一阵，连拍三下，墙壁突然两相退开，露出了石壁后面的……

十三章 先祖

门户之后，是一条长长的阶梯，一直向下，幽深的黑暗中，不知道绵延了多远。雷宵跟着外公走在第二位，黑暗并不能影响他的视力，一眼望下去，石阶有两三百级，深入地下数十丈，在石阶的尽头，同样有着一扇门户若隐若现。

踢踢踏踏的脚步声回荡在黑暗中，格外的清晰，大家一言不发，只管走路。

八大长老，雷鸣、雷宵都是高手，不过几个呼吸，就来到了石门外。

整座石门恐有五丈来高，通体青灰色，给人一种厚重沉闷的感觉。石门上密布着细细的花纹，似乎在讲述着什么事情一般。

祝融铁这回没有拍打石门，只在口中念念有词，叽里咕噜一阵之后，石门摩擦着地面，向两边退了开去，发出沙沙的声音。

一线亮光随着石门的开启，越来越耀眼，雷宵抬眼一望，顿时被震惊了！

整个祖庙大厅高达五十丈，方圆百丈，所有的墙壁全部是由一种闪闪发亮的石头组成，浑然一体，恍若自然而成，看不出丝毫人工痕迹。

祝融铁仿佛自言自语一般，道：“祖庙并不是我们修建的。祖上记载，这祖庙浑然一体，自上古时期就已经存在，在那场种族大战中，我雷霆部落的祖先怕祖庙有失，便以大神通将之迁移到了此处！我们存在的根本原因，就是为了保护祖庙！”

跟着祝融铁，大家都走进了殿堂，身在这金碧辉煌的大厅里，雷宵有了一种极不真实的感觉！

墙壁、地面光滑如镜，四面八方都倒影着自己的影子，如梦似幻。

祖庙空荡荡的，唯有正前方的那尊巨大的雕像！

雕像只有数丈高，比起整个大殿来说，应该十分渺小才是，但是，雷宵不管怎么看，总觉得雕像摩天踏地，仿佛整个世界就是这一个雕像，一个雕像就代表一个世界一般，其宏伟，其博大，简直无法用语言描述！

这是一个猛汉，他铜铃般的巨眼平视前方，仿佛看见了无限的未来。长发披散肩头，一直垂到了腰眼处，掩盖住了那仿若顶天柱一般的脊梁；微曲的双腿踏在地上，仿若生根一般，永远不会动摇！

正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根！

整个世界都围绕着他在旋转！

雷宵双目一片混沌，脑海空白，没有丝毫念想——感受着这雕像苍茫的气息，他，顿悟了！

脑海中神秘元珠仿若开了口子的大坝，滚滚混沌元气奔流而出，被自行运转的混沌九转心法带动起来，散布全身，一遍又一遍的冲刷着每一条肌肉，每一个细胞。

脑海中刚形成不久，虚幻无比的真灵，也大放光明，神秘的气息围绕着，愈发凝实起来。

“不要动他！”

雷天连忙拉住雷鸣伸出的手，道：“每个第一次见到先祖雕像的人，都会陷入顿悟，你不记得了？”雷天横了他一眼，轻声道。

雷鸣赶忙收回双手，尴尬一笑道：“我刚刚没记起，嘿嘿！”

不知道过了多久，雷宵长呼一口气，缓缓睁开了双眼，两道利剑一般的光芒喷射而出，仿佛要刺破空间。就这一次顿悟，雷宵获得了太大的好处，混沌九转第一转成功晋级中期，真灵更是凝实无比，几乎达到了二转真灵的程度！

“爷爷，多久了？”

“好小子，”雷天嫉妒的看了他一眼，道：“当初我第一次见到先祖雕像时，顿悟才不过一炷香，哪里有你厉害，都过去一个时辰了！”

大家点点头，深有同感。

祝融铁眉开眼笑，道：“越长越好！宵儿再厉害，也是我外孙！哈哈哈…”

雷宵这才仔细打量起，忽然发现雕像似乎有些不完整，他疑惑的再看看，便问道：“爷爷，这…”

“你看出来啦！”雷天重重的叹口气，道：“你看，先祖微举的右臂，还有他虚握的手掌，那里原本扛着咱蛮族的震族神器呀！”

“是不是大斧头！”雷宵仔细看看雕像的姿势，脱口道。

“不错，就是破天神斧！”

祝融铁接道：“神斧凌厉，能划破时空；杀神灭魔，如割鸡宰羊！”他胸膛一挺，神情激动、自豪。

“那，咱先祖的名讳……”雷宵小心翼翼，双目却紧紧盯着祝融铁，心中忐忑！

“盘古！”

“盘古！”雷宵脑海轰的一声炸开，一片空白！

难怪！

难怪呀！

同样的顶天立地，同样的肩扛大斧！

父神！

雷宵心中呐喊！

此刻，根本无法用语言描述他的心情！

他只是使劲的压着自己的心脏，感受着那颗蓬勃跳动的，仿佛拥有无穷生命力的心，泪流满面！

难怪蛮族之人同样的黑发黑眼黄皮肤，难怪蛮族之人同样的淳朴、热血！

却原来早就是同宗同族！

“父神啊，难道我来到这里，是您的旨意么？！”

“您为了天地，可以身化万物！却仍然放不下自己的子孙！”

仿佛冥冥中有一道慈祥深邃的目光注视着他，雷宵在心中呐喊：“我没有您那样博爱的心胸，却绝对不是懦夫！民族的壮大我雷宵一肩扛了！”

在众人奇怪的目光中，雷宵扑通一声跪在雕像下的蒲团上，五体投地！

“宵儿，你…”雷天扶起孙儿，伸手擦去他脸上的泪痕，担心的问道，“怎么了？”

“没事…”雷宵低着头，轻声回应：“这是祖先嘛，我就不能小小的激动一下？！”说着，勉强露出一个笑脸。

大家见雷宵不说，便也不再多问，只是各有心思。

祝融铁哈哈干笑几声，打破了沉默，他道：“还有一样东西，也是祖传之物，要不要看看？！”迎着雷宵炽热的眼神，祝融铁转过雕像，从后面拿出一块残破的石板来。

雷宵接过来，仔细一看，差点惊呼出声。

虽然已经认定蛮族与前世的华夏民族份属同宗，却不料连文字都是一样！

那块残石上，只有两个字，而且是篆文！

玄黄！

“玄黄！”雷宵轻声念出！ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“你…你…”祝融铁瞪大了眼，不可思议的看着雷宵，道：“你怎么认识这两个字！”

大家看着雷宵的眼神，仿若妖孽！

“怎么啦？”雷宵一脸无辜，道：“我也不知道啊！看着这两个字，我就认识了！”

“不可能！”祝融铁连连摇头，道：“这两个字的发音是祖传的，只存在于巫祭一脉！连你爷爷也不认识！”

“难道？！”祝融垓长老一双眼珠子差点瞪出来，道：“雷宵，你老实告诉我，你是不是哪位先祖转世？！”

众人一听，看雷宵的眼光顿时变了！

“咳咳咳…”雷宵心中紧张，却也被差点呛死：“怎么可能！不是，不是！”脑袋被他舞的像波浪鼓。

“那你怎么认识祖先的文字！还有那个什么九转玄功、破天拳法！”雷莽如数家珍，道：“对了，还有织布机，高粱酒！”

“我说雷莽，你糊涂了吧？！”雷天反驳道：“轩辕部落的心法你不是不知道吧？！那可是上古传承的王族心法，是我们蛮族最强的心法，是九转玄功吗？！”

“也是了，九转玄功比那啸天独尊功可强多了！”祝融莫道：“啸天独尊功是咱蛮族上古传承的最强心法，却也比不上宵儿的九转玄功，就说明上古时期没有这功法，真是宵儿独创！”

雷宵听了，暗自舒了口气。要是被认定为蛮族哪位祖先转世，恐怕……

几人争论无果，便放下这段，认真的参拜了盘古雕像，这才退出了祖庙。

待几位长老散去之后，祝融铁、雷天、雷鸣急忙关了门窗，拉着雷宵躲在屋里，准备进行三堂会审！

毕竟，今天的事太过古怪，雷宵平时又太过妖孽，他们认定，雷宵肯定有事情瞒着！

第一个是老爸雷鸣。

“儿子，你告诉老爸，你是不是有什么事瞒着我？！”

“没有！”

面对雷宵的坚定。雷鸣问的抓狂，却毫无办法，最后败下阵来，换上了祝融铁。

“亲外孙，外公和你最要好了，和我说说？？”祝融铁搓着双手，满脸虚假的笑容。

“没有！”

祝融铁无语，最后也败下阵来，换雷天上来。

雷天见孙子软硬不吃，也没有什么好办法，不过他还是有信心拿下雷宵，一个字——缠！

“孙儿，告诉爷爷吧？”

“没有啊，您要我说啥？！”

“孙儿，有事儿别闷在心里，不然会憋出病来的，和爷爷说说吧。”

“真没有！”

……

最后雷宵是在被爷爷的无赖办法给打败了，只好‘坦白’从宽咯！

“我也不知道怎的，反正见了先祖盘古雕像，脑海里就好像炸雷一般，莫名其妙的就认得那两个字了！”

雷宵坐在那里，一脸发绿，嘴唇都干裂了，满脸黑线的他，只好一推二五六，赖在了盘古身上。

“父神啊，您可别怪我啊！”雷宵心中默念。

“对头！”祝融铁大喝一声，屋子都颤了三颤，他恍然大悟道：“一定是这样，先祖见宵儿聪明似妖孽，咱蛮族从未出现过的天才，所以把复兴大业交给了他！”

“噢！”

雷天、雷鸣也一脸恍然，认同道。

雷宵这才暗自松了口气，心中暗笑：“不管他们是否相信，总算不会被继续审问了！”同时他也十分佩服爷爷的手段，这分明就是前世所谓的疲劳法——不让犯人休息，一直轮流审问，最后一定能的得到答案。

“既然宵儿要肩扛蛮族复兴的任务，”雷鸣一本正经道：“就必须首先了解蛮族各部的情况，下面有请巫祭祝融铁为大家讲解！”

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”雷宵跟着起哄，却暗自抹了把冷汗。

“嗯哼，”祝融铁清了清嗓子，道：“自种族大战，我蛮族……

十四章 兽潮将临

整个蛮族自种族大战之后，就已经四分五裂了，其中有许多不为人知的原因。

其一，就是为了保存实力。

蛮族经过大战虽然人口锐减，但是蛮族战士在战场上永远是不怕死的健儿；蛮族各部都有自己的看家本领，就如雷霆部落，就有地行兽守护一样，其他的部落也都有自己的底牌；倘若蛮族仍然是一个团结的，未曾分裂的种族，就会让其他种族感到威胁，甚至不惜代价也要灭掉；蛮族若分裂，威胁性就不大了，加上蛮族地处岢温伦大山脉背后，要灭掉蛮族付出太大，所以现今为止，都相安无事，虽然私底下小手段无数。

其二，却是因为各部落的理念不同。

各个部落其实都是上古时期残存的蛮族家族。就如雷霆部落，便是雷家和祝融家组成。种族大战之后，各个家族对于时局看法不同，又因为先祖的嘱托，便各自带领家族成员四散开来，在整个蛮荒草原生根发芽，发展壮大。

现在的蛮族，有十大超级部落，近千个大型部落，数万中型部落，无数的小型部落。他们分散在广袤的蛮荒大草原，共同组成了蛮族。

十大超级部落的原型就是上古时期的蛮族十大家族。有轩辕部落，九黎部落，锐金部落，离火部落，戊土部落，坎水部落，乙木部落，玄天部落，遁天部落，山越部落。

超级部落都拥有十万以上的部众，大型部落人口都在五万以上，中型部落是一万以上，小型部落一万以下。雷霆部落便是其中最特殊的一个部落，因为守护着祖庙，所以地位超然，虽然人口现今为止不过五千。

“那咱整个蛮族人口不是有好几亿？！”雷宵着实震惊了一把，原本在他看来，蛮族落后，根本不可能有太多的人口，不料却有数亿，那么阿梅尼肯世界的各大种族，到底有多庞大？！

“不，准确的说，是十三亿！”雷天肯定的道：“这个数据还是十五年前统计的，到现在，恐怕早就超过了！”

“不错，咱蛮荒草原虽然偏远，其中又有许多危险，却也难不倒我蛮族健儿，其中资源丰富，蛮族发展壮大不过是时间问题！”祝融铁如是说。

“还人口普查呀！”雷宵惊讶道。

前世科技发达，人口普查都不彻底，何况蛮族这样落后的种族？

“爷爷，种族大战不是过去几十万年了么？咱们族怎么才十三亿？人口普查又是怎么回事？”

“人口普查么，”雷天道：“很简单，看见堂屋里那尊木牌没？咱蛮族每个部落都有那么一块，每个孩子出生后的一个月都会取一滴血滴在上面，就会形成一个亮点儿，有多少亮点，就有多少人！”

“难怪！”雷宵嘀咕道。那时他刚刚出生不久，父亲就把他手指扎破，取了一滴血，当时他还以为是啥风俗习惯呢，原来是这样。而且这些年来，每家有小孩出生，家长都会来他家一趟，还以为是请爷爷去吃喜酒呢！

“至于人口问题嘛，”雷天说到这儿，顿了顿，道：“这也是阿梅尼肯世界放心我蛮族的最大原因！”

“每隔十五年，蛮荒草原上都会发生莽兽暴乱！”祝融铁接道：“莽兽成群结队，四处袭击各个部落，造成大量的人口损失！”

雷天也沉重的叹息一声，道：“我们雷霆部落没次都会损失三分之一以上的勇士！”

“是啊，十五年前，你大伯…”

“岳父，别说了！”雷鸣悲痛道：“大哥是为了我，才……”

屋里一时间陷入沉默，悲重的气息充斥。

“都过去这么多年了，就不要再提起啦！”雷天勉强哈哈一笑，道：“今次的兽潮，我雷霆部落就不会有那么大的损失啦！”

“兽潮还有多久来临？！”

“最多俩个月！”

雷宵心中默默算计，两个月时间给他准备，一定要保得部落万无一失！

第二天早上，天刚蒙蒙亮，雷宵就带着大灰来到了村头。

大灰就是那头地行兽的名字，因为全身青灰，所以就被雷宵无良的称之为大灰。大灰虽然不满，却抵不住雷宵的拳脚，只好暂时屈服了。

大杉树下，四十六个队员带着自己的伙伴——地行兽，都到齐了，黑压压的一片。

雷宵看着大家，沉声道：“还有两个月，就是蛮荒兽潮爆发的时候！我们少年队虽然还不是主力，却也要承担一定的职责！”

“首先，是斥候组！由祝融峰统领，负责巡逻村外正面三十里，包括大沧江沿岸！”

“是！”祝融峰领命退下。

“其次是救援队，由祝融盈统领，负责到时候救援伤员！”

“是！”

“最后是突击队！由我统领，雷山、雷洛、雷航和我一组，专盯危险莽兽！”

“是！”

“各组队员由队长自己分配，这两个月一定要熟悉自己的职责，做到最好最精确！到时候部落的地行兽大队负责主要防御任务，青年队助攻，我们少年队就是辅助！一定要确保部落的生命财产安全！”

大家从家里大人那里都知道了兽潮的危害，对于雷宵的吩咐自然一点也不怠慢，都摩拳擦掌，准备训练。

“还有！”雷宵叫住就要各自寻找队员的队长，道：“大家排好队，带着地行兽一个个的到我这儿来！”

众人虽不明其意，却也规规矩矩的排好队，等待着。

原来雷宵早就决定好了，为了促进地行兽的发育，缩短成熟时间，甚至增加潜力，最好的办法自然就是混沌元气！

混沌元气为万物之母，万气至尊，任何生物得之可大开灵智，增加潜力；非生物得之，就能形成各种宝材，用于炼器炼丹。

雷宵昨晚就在大灰身上试过了，一道混沌元气渡过去，大灰虽然痛得嗷嗷直叫，却在痛苦中有一种特别的喜意，那是源自生命本能的反射。经过雷宵不计量的混沌元气洗礼，大灰表面上看起来虽然只是略微精神了些，然则内里却发生了翻天覆地的变化——它的生命本源，几乎壮大了数十倍！

也就是说，大灰的成就不会与它的祖先一样，只停留在八级，而难以突破。现在的大灰，成为圣域莽兽将不费吹灰之力，只是时间问题。而且跟随雷宵的时间越久，获得的好处就越大，日后成就神兽，都不在话下。

雷宵给每人每兽都渡去一道自己炼化过的混沌元气，便叫大家忍痛打坐，运转功法炼化。累的够呛的自己，也赶忙打坐修炼。只留下一地嘶嚎吼叫的地行兽。

接下来的两个月，雷宵每天都要大家扛着数千斤的东西往死里训练，连地行兽都不例外。

毫无疑问，这样强度的训练，加上每天混沌元气的滋养，每人每兽都有长足的进步。

雷山业已突破到了七级战士，整个队伍里，六级战士多达十一人，其余都有五级战士的水平。

地行兽实力提升的更快，雷宵的大灰因为每天大量混沌元气的滋养，又经过一个月的沉睡，奇迹般的达到了八级！

其余的地行兽都成为了六级以上的存在。

少年队实力的大幅度提升，为即将来临的兽潮，做好了充足的准备。

这天，祝融峰来报，

“大沧江沿岸，水生莽兽活动频繁！”

兽潮，降临！

十五章 苍狼

自从有了人，这个世界最强大的就是人心。

所谓人心齐，泰山移，就是这个道理。

因为兽潮的原因以及危害，雷霆部落众志成城，团结一心，爆发出最为强大的热情与力量，一致对抗莽兽的暴动。

雷天等八大长老，居然无事可做，他们齐聚雷宵家里，两两相对，竟然下起象棋来。

“将军！”祝融铁哈哈大笑，他看着一脸铁青的雷天，不无得意：“不枉我花费心思，把一张老脸不要去求宵儿，今天，终于赢了你这老小子，哈哈哈哈！”

“哼，再来！”雷天输了，无话可说，只好准备在战场上找回面子。

“我说天哥，你，就不担心？！”雷莽正和祝融垓下着棋，却始终有些忧虑，不由转头问雷天。

“有什么好担心的，”雷天头也不抬，狠心以马换炮，道：“咱部落可不是十五年前的雷霆部落啦！”

祝融铁身心轻松，他抬头道：“这天下早晚都是他们年轻人的，今次兽潮不过是个小小的考验罢了。”

“老铁说得有理，他们这一代啊，都牛着呢！”祝融垓笑道。

“可不是，雷宵那小子，恐怕连圣域战士都不怵吧！”另一个平时不太说话的长老，祝融石林也一脸的感慨。

“这孩子，当真是天神降世啊！”祝融莫呵呵的笑着，一脸羡慕的看着雷天、祝融铁，“有他在，咱雷霆部落不出二十年，一定冠绝蛮荒！”

“二十年？”雷啸偒嗤笑一声，道：“最多不过十年！老子我把话放这儿，信不信？”

雷弥用肯定的点点头，同意道：“我看也是，这小子现在才十二岁，干了多少惊天大事？！再过十年，恐怕……”

祝融峰的斥候小队传回消息之后，负责后山的青年队以及地行兽大队都发出了警报。相比于八大长老的悠闲，部落族众可就紧张的多。没有战斗力的老人、妇女和小孩都躲在家里，默默祈祷，生怕惨剧会发生在自家，他们可没有八大长老看得清，虽然雷宵等人在两月前的大比，展示了惊人的实力，但是，莽兽的实力太过强大，以往每次都会死很多人，这次恐怕也不例外。

雷宵领着雷山、雷洛和雷航，总共四人，骑着地行兽就出了部落，来到了村外的河谷平原。

一片片的高粱，迎着朝阳，散发出一阵阵特有的香甜味道，微风吹过，犹如海浪一般，波涛起伏。

不过一柱香功夫，雷宵就来到了离大沧江不远的一处高地，祝融峰等人就在那里。

“老大，你看！”

顺着祝融峰的指尖，雷宵一眼望去，只见河岸边汹涌的波涛中，隐约可见一丝丝黑影来回游动，那是水生莽兽！

“老大，水生莽兽虽然不常上岸，可并不代表它们不会上岸！只要这些畜生上了岸，一路过去，不但高粱地会遭到毁灭性的踩踏，而且部落的青石围墙根本挡不住它们！它们体型太过庞大了。”

“嗯…”雷宵沉吟一番，道：“这么说来，它们也有可能不会上岸喽？！”

见祝融峰点头，雷宵眼中闪过一丝寒芒，却有些无奈，道：“既然是水生莽兽，必然怕火！”

“雷山，你带几个兄弟，把附近能燃烧的东西都收集起来，堆到岸边！”

“老大，你是想…”

“不错，这些家伙体型大，力量强，皮糙肉厚，如果让它们进了部落，后果不堪设想，所以只能用这种小办法先堵住一阵，等解决了后山莽兽，再来收拾也不迟。”

雷山一听不再犹豫，带着几个人便收集柴火去了。

雷宵紧了紧手中已经配上上好精铁枪头的铁木枪，眼睛微微眯着，望着河岸边若隐若现的巨大身影，刚想迈开脚步，却又停了下来。

“以我的力量，要杀掉几头莽兽不是问题。可万一让莽兽提前暴动，冲上岸来，就大大的不妙了！”

按捺住心中的躁动，雷宵看着祝融峰道：“只要是野兽，就有怕火的习惯，你马上会部落，告诉我爷爷，叫他组织人手，在莽兽进攻的时候，在部落的周围点上火堆！虽然作用不大，却也能稍微抵挡！”

“嗯！”

祝融峰应了一声，留下几个斥候队员，独自奔回部落去了。

雷宵耳朵一动，突然听到高粱地里传来悉悉索索的声音，他脸色一变，道：“你们光注意大沧江去了，这方圆五十里的河谷平原里，还有莽兽！”说着，他提起大枪，扑下高地，声音这才传来，“你们几个就在这里，时刻注意水生莽兽的动静，我去去就回！”

大灰跟着雷宵几个起落，就消失在了高粱地里。

雷宵脚下不停，真灵运转之下，便‘看’见十里外的高粱丛里，一群狼型莽兽正飞快的移动过来。

他一步数十米，闻着空气中越来越沉重的腥臊味，不由紧紧的握住了手中的大枪。

“咻”的一声口哨长鸣，雷宵双臂一展，大枪横扫，直奔领头的几只牛犊般大小的灰白苍狼而去。

“砰砰砰…”

血肉横飞，毛发飞扬，几头苍狼被雷宵一枪扫成肉泥，回归天地。

苍狼群这才发现雷宵。

狼王‘嗷嗷’长嘶，止住了正在快速前进的狼群，同时指挥数百头苍狼将雷宵和大灰围了起来。

雷宵可不会理会苍狼群的动作，他闪躲腾挪间已经连毙了十数头苍狼，鲜血飞溅在他身上，格外恐怖。

大灰也毫不示弱，毕竟是八级莽兽，比之这些只有三四级的苍狼，强了不是一点半点，它在狼群中横冲直撞，丝毫不把群狼的利齿放在眼里，完全依靠一身厚重的皮甲挡住，狼口大张却咬不进去。

雷宵毕竟只有一个人，双脚占地只有那么大，参与围攻他的苍狼也只有七八只。众多苍狼只能在外围嚎叫、游走。

雷宵大枪舞动，水泼不进，苍狼如飞蛾扑火，纷纷死在雷宵的破天枪法之下。

破天枪法是雷宵根据破天拳改编而来，因为还不成熟，所以用这些苍狼进行磨练。在鲜血的洗礼下，雷宵枪法愈见圆转，他兴奋不已，大叫连连。

正在雷宵杀的兴起，苍狼王却一声悲吼。

狼群整个一停，顿时如潮水般退却。却原来苍狼王见雷宵厉害，即便狼群死光也不见得能咬掉他一块肉，便心生退意。

“哼，想来就来，想走就走，有那么容易？！”

雷宵将手中长枪杵地，只见他深呼一口气，张嘴一声狂吼，强烈无比的声波，犹如长江大河，碧海波涛一般，肉眼可见的向狼群逃走的方向袭去。

本就被摧残殆尽的高粱，顿时被全数化为灰烬，声波卷起高粱残乱的枝叶，形成一条巨龙，直奔狼群而去。

狼群杯具了，一只只刚才还口流涎水，眼冒绿光的苍狼，在无边的恐惧中，无力地挣扎，却被声波瞬间震碎内脏，抛飞到空中，如一片片破布，跟随着巨龙继续向前肆虐。

当一切都沉寂下来，整个高粱地被犁出一条十数米宽，数百米长的‘峡谷’来。

“他NN的，没想到盘古吼威力这么强大！”雷宵嘀咕一声，脸上笑意绽放，十分满意这‘盘古吼’。前世的雷宵最喜欢狮子吼这种蛮酷的神通，尤其是在周星星的功夫里，狮子吼可是威猛无比，所以他就练了这‘盘古吼’的神通，一直以来都因为害怕破坏力太大而没有试验，这次用出来却出奇的满意。

“老大！”

祝融峰的声音顿时惊醒了正在意淫的类型，他抬起头，狠狠的瞪了祝融峰一眼，骇得祝融峰连连后退。

“老大，你…你也太恐怖了吧！”祝融峰摸着胸口，猛的喘着粗气，道：“可把我吓惨了！看你一脸的血，真是……”

祝融峰着实被吓了一跳，雷宵抬起满脸鲜血的头，还恶狠狠的样子，让他以为是地狱来的恶鬼呢。

“老大，你这是什么招式？！”

祝融峰抚平了快速跳动的心脏，这才发现眼前这一片狼藉。他刚刚给雷天送信回来，还没到那高地，听见一声巨吼，便连忙赶过来，一看确实满身鲜血的类型和大灰，便连忙打招呼，不料打断了雷宵的意淫，被吓了一跳。

“你想学呀？”雷宵翻了翻白眼，只见鲜红的脸上一道白色闪过，让人格外心凉。

“等你小子一转功成，再说吧！”

祝融峰脸上一苦，道：“九转玄功也太难了吧？！”

“哼，雷山已经快要成功了，到时候就是八级战士，你小子不努力，被人家甩了这么远！”

雷宵冷哼一声，十分不满。

话音一转，道：“雷山呢，柴火收集得怎么样了？！”

“看看不就知道咯！”

两人两兽闲聊间脚下不停，半柱香时间就回到了斥候所在的高地。一眼望去，河滩边已经堆起了好几对两人多高的柴火了。

半个时辰之后，雷山几人站到了雷宵身前。眼看水边的莽兽活动越来越频繁，雷宵下令道：

“点火！”

随着袅袅青烟，漫天的大火燃烧起来，红透了江边一片天空，连太阳的光辉都被掩盖住了。

“你们三个留在这里，时不时填写柴火，不要让火堆熄灭。随时注意莽兽动向！”雷宵招呼过三个斥候，拍着他们肩膀嘱咐道：“还要注意安全！”

“是！”三人胸膛一挺，坚定的答道。

“阿峰，你要随处巡逻，掌握最新情况，随时汇报！”

“雷山，我们几个，去后山！”

分配好任务，雷宵抹了把脸上已经干涸的血块，转身离去。

十六章 十一兽

雷霆部落，三面环山，一面临水，从地理上来说，它是大沧江不知何年月发大水冲击形成的河谷平原，土壤肥沃，物产丰富；从军事上来说，是易守难攻，外人想要袭击雷霆部落，要么翻越层层叠、壁立千仞的岢温伦支脉，面对无数莽兽围攻，损兵折将，要么强渡波澜壮阔、波涛汹涌的大沧江，还要面对水生莽兽的威胁。

可以说雷霆部落地理位置十分优越，可是，面对莽兽发狂般的进攻，这种优越性彻底成了摆设。

不论是后山林海，还是村前大江，都是莽兽的天下，这一点从来都是真理。

历代的部落首领也不是没考虑过迁徙，但是蛮族最重要的祖庙就在这地底下，最为守护者，他们即便流尽最后一滴血，也不会退让一步，何况这样的风水宝地，也再难寻到另一处。

所以，面对每十五年的莽兽狂潮，雷霆部落只有拿起兵器，奋起反抗。

雷宵领着雷山几人，一路疾奔，眼看就到了后山。

老远，就听见莽兽的嘶鸣哀叫、部落勇士的怒吼厉喝，不绝于耳。

雷宵心下一动，抬眼望去，只见后山葫芦谷上空，笼罩着一片漆黑的乌云。

他顿时大惊失色，这哪里是乌云，分明就是一大群不知道为数几千只的飞禽莽兽！

“糟糕！”

不知道父亲怎样了，雷宵心急如焚，连忙吩咐雷山几人加快脚步，直奔葫芦谷而去。

“天风，快！组织青年队，把这些畜生都射下来！”

雷鸣的怒吼传进了雷宵的耳中，他循声望去，却见父亲满身鲜血，一杆大枪虎虎生风，把围攻的莽兽尽数化为肉酱。他一边指挥着青年队，一边焦急的看着正与大群陆生莽兽纠缠着的地行兽大队，一双眼快要冒出火焰来。

“父亲，小心！”

雷宵见父亲一个愣神，几只飞禽莽兽——鹫虎，瞬间抓住机会，双翅卷起一阵阵狂风，几双闪烁着寒光的利爪，直奔雷鸣天灵。

看那利爪的锋利程度，即便雷鸣炼成九转玄功第一转，恐怕也难以抵挡，脑袋必定要被抓得破裂！

说时迟那时快，雷宵眼看父亲就要伤在鹫虎爪下，心中惊恐之下，不由冷汗直冒，情急之下，他怒吼一声，抓起大枪，用尽全力，投射了出去。

千斤大枪犹如闪电一般，竟然在空中划出一道肉眼可见的痕迹，带着刺耳的尖鸣声，瞬间跨过数百米距离，后发先至，立刻穿透了鹫虎庞大的身躯，并带着它如破布一般，射进了鹫虎群里。

整个鹫虎群犹如一块大饼，立马被分成两半儿，至少数十头鹫虎被化为肉泥，漫天的羽毛飞舞，凄惨无比。

鹫虎群下的战士们抹了一把落在脸上的碎肉，哈哈大笑。

“好！”

不知谁带头大喝一声，顿时豪气冲天，战士们战意高涨。

“父亲！”雷宵担忧的看了父亲一眼。

“没事，”雷鸣理也不理儿子，抓起大枪，转身投进了莽兽群里。仿佛刚才的危险根本未曾发生一样，不被他放在心里。

雷宵暗赞一声，也不再多说废话，立马吩咐雷山几人放亮招子，随时准备营救受伤的战士。

天空中的鹫虎群早就被雷宵含愤一击给吓破了胆，在族群头领的带领下飞在千米高空，一边嘶鸣一边盘旋，显然还没有放弃对战士们的袭击，只是刚刚被雷宵吓了一跳，胆怯了。

雷宵看着天空中那团乌云，眼睛微微一眯，身上冷意深重。

其实雷宵也是关心则乱，他父亲雷鸣好歹也是成就拳意的九级战士，玄功也有所成就，虽然不是金刚不坏，却也不曾惧怕这不过五六级的鹫虎，即便硬抗一击，也最多不过被抓破头皮，断无性命之忧。

且不说雷宵心中憎恨鹫虎，却说雷炎带领着地行兽大队，在莽兽群中横冲直撞，血肉横飞之下，也有不少战士身受重伤，祝融盈带着救援队急速奔走在已经血肉成河的葫芦谷中，四处救援。

整个地行兽大队，全是雷鸣这一辈儿，三四十岁的壮年战士组成，他们骑在地行兽宽阔的脖子上，手提着丈八大枪，以雷炎为首，形成一把尖刀，靠着地行兽悠长的体力和强壮的身躯，驰骋纵横。

莽兽虽然多不胜多，其中利害的家伙也不在少数，但它们毕竟还不是人类，即便有了智慧，也仍然一团乱麻，怎比得了经历过血火生死，无数训练的地行兽大队？

无数莽兽如割麦子一般，纷纷倒毙在地行兽大队的铁蹄之下。

雷宵看得真切，心中赞叹雷炎领军有方，已然深得骑军要领。

“若是有这样一支数万人的骑兵，运用毛伟人的游击战法，到处打打草谷，除非有圣域战士，否则决然不能抵挡！”

见雷炎等人暂时并无危险，青年队在雷鸣的指挥领导下也问题不大，雷宵这才放下心来。

“宵儿，要小心提防，利害的家伙还没有出来！”

雷鸣一边如猛虎下山，割鸡宰羊一般屠杀着这些级别不高的莽兽，一边大喝出声，提醒雷宵。

雷宵心中一凛，暗自戒备，同时运转真灵，四处探查起来。

“好家伙！”

雷宵心中暗叫一声好险，若非父亲提醒，没有丝毫抵挡莽兽经验的他，恐怕会后悔莫及。

在他灵识探查之下，发现至少有十八头八级以上的强大莽兽，正躲在莽兽群后，看样子是准备偷袭一二。

这十八头高级莽兽中，除去七头八级的家伙，其余全是九级的强大存在。这些莽兽不知道存在了多少年月，早就具有堪比人类的智慧，其阴险狡诈，决不再人类之下。

“嘿！想要偷袭捡便宜，哪里有那么好的事！”雷宵冷笑连连，心中暗道：“老子先下手为强！”

心中念头转过，身形一缩，消失在纷乱的战场上。

第一个目标，是一条水桶粗细，身长十丈有余的青灰大蛇。

这条大蛇躲在葫芦谷崖壁下的一处石缝里，因为颜色与石壁相近，若非灵觉敏感者，决然发现不了。它伸出斗大的头颅，静静的看着喊杀声连天的山谷，碧绿的眼珠子散发出阴冷的光芒，一条舌信吞吐不停。

就在这大蟒静静等待之际，忽然它感到尾巴一紧，整个身体突然腾空而起，砰地一声猛烈的撞击在崖壁上，顿时头昏脑胀，舌信翻飞间，根本不能自已。

雷宵嘿嘿的冷笑着，双手紧紧的抱住莽兽的粗尾巴，使劲的抡起来，一下接一下的望石壁上砸去，砸得石壁石屑纷飞，蟒蛇嘶吼不已。

他力量太强了，又偷袭在先，根本不容这九级碧眼青鳞蟒反抗，就已经被打成重伤，犹如一条皮鞭，在雷宵手中上下翻飞。

雷宵越砸越顺手，不由嘿嘿笑了起来，这种感觉真是太爽了，似乎他就是如来，孙悟空再厉害，也翻不出手掌心一样。

突然，雷宵感觉手中微微发冷，定睛一看，却见这巨蟒身体居然如火绳一般，全身燃烧起来，一股碧绿色的火焰，顺着雷宵的双手，向全身蔓延开来。

“哼，不过是初级的幽冥之火，能奈我何！”雷宵冷哼一声，全身一震，一股荒古气息顿时蔓延全身，幽冥之火如水泼般，纷纷熄灭。

巨蛇一双狡诈的比率眼睛，猛然如死灰一般，尽是绝望。

幽冥之火是碧眼青鳞蛇一族的天赋神通，向来无往不利，即便高它一个境界的敌手，也是望风而逃。这大蛇见根本不能挣脱雷宵的双手，甚至连动一下都没有可能，这才拿出它压箱底的本领，不料竟然失算，这才知道眼前这人类的厉害，心中再无逃脱的念想，只能闭眼等死。

雷宵真灵何其敏感，转念只见就已经感受到这股绝望，顿时一个念头划过心间。他手上一停，只提着碧眼青鳞蛇的尾巴，沉声道：“我知道你能听懂人类语言，现在我给你两条路。一，臣服于我，以后好处无尽；二，死！”

碧眼青鳞蛇被雷宵砸的已经渗出血水的身躯悠然一震，它睁开眼，不可思议的望着雷宵，眼中升起求生的希望，不由连连点头。一道绿油油的火光从它嘴中飞出，直奔雷宵眉心而来。

雷宵心知这是莽兽认主的必经程序，也不拒绝，将之收了起来，附着在了元珠上。

“好！”雷宵板着脸，心里却乐开了花，道：“从现在起，你就是我雷宵的宠物，现在立马命令你的属下退回深林！”

雷宵松开双手，暗中却早已渡过去一道混沌元气，道：“你自己能感受到好处，只要你尽心尽力为我办事，决然不会亏待于你！”

碧眼青鳞蛇真切的感受到了那道混沌元气的好处，虽然身体很难受，然则本源壮大，却是什么也比不了的。它心中欢喜，只觉认了个主人也不是坏事，当下仰天一声嘶鸣，却见葫芦谷中一部分莽兽迎着声音如潮水般退去。

正此时，树林中、崖顶上，各个隐秘地方同时传出几声吼叫，碧眼青鳞蛇顿时一愣，不由问询的看着它的主人，雷宵。

“嗯？”雷宵先是一皱眉头，接着却脸现欢喜，道：“是不是那几只莽兽？”雷宵心中已然明了，一定是另外十只九级莽兽见碧眼青鳞蛇的属下撤退，便发声询问。

见碧眼青鳞蛇点头，雷宵哈哈一笑，道：“天助我也！你马上把那几个家伙骗过来，老子我一并解决！”

碧眼青鳞蛇知道主人神通广大，却也有些担心，但又不能违抗命令，当下又是几声长短不一的嘶吼，便沉寂下来。

雷宵身形微微一晃，便消失在碧眼青鳞蛇眼前。

身具混沌九转的雷宵，虽然只才功成一转，却也有了变化死物的能力，刚才他摇身一晃，却是化作了一块砂石，落在了碧眼青鳞蛇的旁边。

碧眼青鳞蛇心中大惊，主人居然还有这种变化的能力，难怪当时没有发现就被偷袭，眼前这石头，若非有着灵魂上的特殊感应，怎么也不会认为是活人变化而成！

雷宵变化成石块，真灵却早就注视着周围，只见从铁树林里走出三只雄壮高大的走兽，一只火红得耀眼的雄狮，只不过头上长有独角；一只全身漆黑的巨虎，身影优雅，落脚处杳无声息；一只全身金黄，身高却有五六米的‘金刚’。

崖顶上风尘起伏间，两只飞禽也穿过云端显出身形来，一只腿长嘴尖，顶上通红，全身云雾缭绕，若非身形巨大，展翼十几米，定要被雷宵误认为是丹顶鹤；一只全身深紫，嘴爪锋利弯曲如刀，映着阳光寒芒闪烁，一丝丝紫电划过全身，却是一只真真正正的鹰。

这时，崖壁上传来一声悉悉索索的声音，伴随着石块的滑落，一只披鳞戴甲，眼小嘴尖，四肢利爪锋芒毕现，状如穿山甲的家伙凿穿石壁，飞身落下。起码五吨重的身躯，却如一片红毛，轻轻飘落在碧眼青鳞蛇身前。

同时，地面土石拱起，一只斗大的老鼠头也伸了出来。它长长的胡须一翘一翘的，，一双小眼睛一眨不眨的盯着碧眼青鳞蛇。

随着轰隆隆的响声，红狮、黑虎、金刚、先后绕过战场，来到了这里。

飓风刮起，卷起地上的土石翻滚出老远，两只飞禽也到了。

十一只九级莽兽，算上碧眼青鳞蛇，已经到了八只，另外三只，却不见踪影。

雷宵灵感敏锐，却已经发现三股诡异强横的气息就在附近，只是这三个家伙不知有甚神奇本事，既然不能被雷宵灵觉锁定。

八只身形庞大的家伙静静的呆在原地，除了呼呼的喘气声，没有丝毫响动，仿佛正在等待领导检阅一般。

雷宵心中一凛，知道那三只没有现身的家伙，才是这些莽兽的老大，当下不敢小瞧，只紧紧收敛气息，安静等待。

过了盏茶功夫，突然八兽围着的空间，犹如水波一般荡漾起来，三只毛茸茸的，犹如松鼠一般的小东西凭空出现！

“空间能力！”

雷宵心中惊呼，再也不敢小看这三只看起来柔弱不堪，可爱万分的小家伙。

他心念急转，不过一个呼吸，就已经拿定了主意，心下深吸一口气，准备随时出手。

随着“吱吱”的叫声，十一只强大的九级莽兽会晤召开了。

“吱吱…..”

三只小兽中，颜色稍微发紫的小家伙两只小爪子对着碧眼青鳞蛇挥舞着，口中吱吱急叫。

（“青鳞，你是什么意思？！”）

“嗷吼！”红狮狂吼一声，项上鬃毛飞舞。

（“就是，青鳞，你今天德把话说清楚，为什么要撤退？！”）

其余几兽都紧紧的盯着碧眼青鳞蛇，气氛逐渐紧张起来。

十七章 收服

“哈哈哈哈….”

就在其余十兽等待青鳞答复的时候，一阵狂笑声从地上传来，众莽兽大惊失色，只见一块石头轻轻一晃，化作一个雄壮魁梧的少年，却是雷宵出场了。

众兽识得雷宵，只因为他一枪空头的威力，让它们也分外忌惮。

若是只有其中一两个在场的话，它们定然转身就逃，不过现在十一只最强大的莽兽都在这里，自然不用害怕雷宵了，当下，以微紫小兽为首的十只莽兽身形一紧，便把雷宵围在了中间。

“哈哈…，”雷宵毫不在意的一笑，道：“我千辛万苦，终于等到你们全数到场，不会会你们，怎会离去？！”

“我知晓你们能听懂我的话，所以也不拐弯抹角，便就直话直说！”

雷宵脸上一冷，嘿嘿轻笑道：“你们发动群兽围攻我雷霆部落，造成相当大的损失，今天不留下点东西，休想离开！”

“吱吱…”微紫小兽尾巴一翘一翘的，它昂起头，一副傲然的样子。

（“那又怎样，我们想来就来，想走就走！难道凭你这小孩儿，就想把我们怎么样？哈哈，笑死我了！”）

众兽也跟着狂吼起来，一脸的嘲笑。

“哼，”雷宵满脸黑线，当下也再不说话，只见他仰天一声狂吼，厚重的苍茫不屈的气息升腾起来，身体急速膨胀，转眼便化作一个数十丈高大的巨人！

盘古神通，法相天地，盘古真身！

同时，原本艳阳高照的天空，竟然变得一片混沌！

众兽嚣张的神态顿时一滞，立马变得恐慌起来，即便那微紫的小兽，眼中也闪过一丝恐惧。它眼珠子一转，转身就要逃跑。

空间一阵波动，却毫无反应，顿时小兽傻眼了。

“哈哈哈哈，”雷宵声如雷震，浩浩荡荡，“在我的混沌世界里，谁也别想逃跑！”

“青鳞，还不过来！”如九天银河飞瀑一般，声音宏大飘渺，充斥着威压一切是气息，众兽感到自身实力受到极大的压制，灵魂深处不由闪出一丝臣服亲近的感觉来。

碧眼青鳞蛇早就傻了眼，没想到主人强大至斯！听到召唤，也不迟疑，当下身形一窜而起，落在了雷宵肌肉虬结的手臂上，缠绕了几圈。

“吱吱…”

（“青鳞，你居然背叛我们！”）

微紫小兽身躯颤抖，却歇斯底里。

“老大，你也降服了吧，主人神通不是大家能够想象的！”

不料青鳞居然反过来劝导，把个小兽气的浑身发抖，却又无话可说。

“吱吱….”小兽伸出爪子，指着雷宵，豆大的泪珠从可爱的小眼睛里溜了出来——居然哭了！

雷宵傻眼了，众兽也傻眼了。

（“你欺负人家……”）

这还是老大么？！

众兽心中荒谬不已，一向强势的老大，居然哭了，即便敌人强大至斯，也不用流泪把？！

雷宵郁闷之下不由闷哼一声，震得整个空间一阵晃动，十只莽兽俱都震落在地，神情萎靡。

“现在给你们两个选择，一，降服于我，做我的宠物！二，化为飞灰，永世不得超生！”

众莽兽，即便那头嚣张的红狮，全都低下了头，想是要把决定权交道微紫小兽手中。

“吱吱…”小兽一听，知道暂时没有生命危险，顿时眼珠子骨碌碌一转，叫声连连。

（“跟着你有什么好处？！有没有好吃的？好玩的？”）

雷宵一个踉跄，差点跌倒。

拜托，提点建设性的要求行不行？

“没有！”雷宵闷吼一声，道：“赶紧献出魂契，否则……”森寒的声音犹如一阵冷风，吹灭了小兽心中的幻想，它委屈的叫了一声，眼中闪出一道透明的光芒，射向雷宵。

雷宵张口吞下，把眼光若有实质的看着其他几兽。

老大都献出了一丝魂魄，他们还能怎么办？献呗！

不过片刻，雷宵就完成了对本次莽兽狂潮的终结。

他张嘴伸手虚虚一抱，将盘古神通混沌世界收回，在摇身一晃，化作原身，露出了一脸胜利的微笑。

只是一身衣服报废，胯下那玩意儿被凉风一吹，顿时摇晃起来，弄得他面上一阵尴尬，手忙脚乱的连忙捂住下身，脑袋四下张望。

“吱吱…”微紫小兽双爪捂住小嘴，水灵灵是小眼睛都弯成了一条线。

“哼，”雷宵无语，唯有冷哼一声，总不能叫他和一只莽兽计较非礼勿视的事吧？！

他伸手一招，捡起地上一块稍大的破布围在腰间，这才看着眼前十一只战力强大，天赋各异的莽兽，沉声道：“你们能臣服于我，算你们好运，以后好处自知！”说着，他在各兽身上仔细扫视了几遍，道：“从今天起，你，对，就是你，你就叫大红！”

“啥？！”红狮傻眼了，“我叫雄霸！”

“不行，雄霸这名字，太俗，不要了，就叫大红！”

红狮低吼两声，却反抗不了，只好无奈认命，只是在雷宵看不到的地方，后爪正在画圈圈，画了一个又一个：“我画个圈圈诅咒你！”

“你呢，就叫大黑！”雷宵看着漆黑如墨的巨虎，给他起了个名字。巨虎沉默，不沮丧，也不兴奋。

“你呢，还叫青鳞！”

碧眼青鳞蛇大喜，生怕主人给他取个啥大青啊，大碧什么的，那就糟了，一世英名，毁于一旦啊。幸好主人仁慈。

“大猩猩叫金刚；小老鼠叫遁地；穿山甲叫穿山；这个这个‘丹顶鹤’呢，就叫丹丹！雷鹰呢，就叫飞天；”

雷宵口里不停，不炒豆子一般，噼里啪啦。

“你呢，”雷宵指着微紫小兽道：“就叫小紫。”

“这是我两个弟弟，叫小白和小黄！”

还不等雷宵开口说完，小紫指着另外两个一模一样，只是颜色稍微不同的小家伙道。

“嗯，就这样！”

雷宵满意的看了看十一只强力莽兽，却突然听见那边仍然继续着的喊杀声，脸色不由一变，狠狠的给了自己一个耳光，连忙道：“赶紧把你们的属下给我撤咯！”

几兽连忙怒吼出声，那边进攻正激烈的莽兽群突然齐齐一顿，如潮水般退走了。

雷鸣等人莫名其妙。雷宵收复几兽，虽然动静颇大，却因为他祭出混沌世界，将之全数隔离，部落众人并不知晓。

见所有的莽兽都已经退却，雷宵这才重泛荣光，得意洋洋的领着一帮子宠物，向战场而去。

几兽身形庞大，走起路来地动山摇，早早的便被发现，族众们一片紧张，大家聚在一起，气氛凝重。

“肯定是头领准备进攻了，这才退了属下！”

大家如是想到。

不料当几个庞大身影出现在眼前时，大家居然看见雷宵走在最前面！

“宵儿，你这是…”雷鸣傻傻的问道。

“哈哈，阿爸，你不用担心了，兽潮结束啦！”雷宵眉飞色舞，他指着身后的一种莽兽，道：“我把这几个家伙收服了，它们就是咱部落的守护，不再是危害啦！”

雷宵脸上一僵，虽然他也有猜测，不料雷宵做的如此彻底！

大家静默，沉重的呼吸声传遍整个峡谷。

“兽潮，就这么完啦？！”

雷炎喃喃自语。

十八章 圣域

“果然…果然…”祝融峰等人眼神炽热的看着雷宵，心中不由道：“老大不愧是老大！”

“跟着他，以后还有什么事不能做？什么事又不能做成功？”

雷宵知道大家有惊讶，也有不知所措，他也不多说，看见满地的莽兽尸体，连忙吩咐祝融峰的斥候小队回村落，叫老少爷们，妇女小孩一起来打扫战场。毕竟，地上的尸体太多了，其毛皮、内丹都是一笔不小的财富，在场的战斗人员人数不多，又刚经过大战，疲惫不堪，受伤的也需要治疗。

不多时，祝融峰便和雷天、祝融铁等八大长老，领着部落等待老老小小，好几千人，浩浩荡荡，欢天喜地的到了葫芦谷。

雷天等了解了情况之后，都不可思议的看着雷宵，那眼神，之炽烈，仿似看外星人一般。

“宵儿，老实告诉爷爷，你什么时候成圣域了？”

面对这隆重的N堂会审，雷宵支支吾吾，只道不晓得。弄得大家十分郁闷。

看着大伙儿热火朝天，祝融铁脸上喜色甚浓，道：“没想到今次兽潮，部落不但没有损失，倒还赚了一大笔，真他娘的痛快！可惜老子没来。”说着脸上遗憾一闪即逝。

“老铁，”雷莽一双牛眼都笑成了弯儿，他哈哈笑道：“看样子，你过几天得跑一趟大荒城了。”

大家正聊得痛快，三条人影从远处射来。

“老大，不好了，大沧江水生莽兽进攻部落了！”

雷宵一听，脸色一变，突然想到部落族众都到了后山，这样一来，即便莽兽进了村落，也没什么大不了的，至多弄塌几幢房屋罢了。

族众们可没有雷宵脑子转得快，听说此事，立马哗然。大家都把眼神瞧着八大长老，希望长老们能想出办法来。

八大长老也是久经风雨的人物，他们也想清楚了其中的利害关系，脸色纷纷平静下来，也不说话，只把眼神瞄着雷宵。

雷宵无奈的耸耸肩，大喝一声：“青年队、少年队，跟我走！”

以雷山、雷天风为首的近一百号人，立马整好队形，跟着雷宵鱼贯出了谷，奔村落而去。

这一百来号人，心里对雷宵可谓服从到了极点。若是雷宵只是比他们优秀一点点，自然都会生出挑战超越之心，哪里会听他命令？但雷宵太强大，太优秀，与之相比，简直有如皓月与萤虫。在大家眼中，他已经不是一个人，至少不是一个正常的人，而是妖孽，而是神！

还没回到部落，就听见一阵阵轰隆隆的巨响，那是房屋倒塌的声音。雷宵脸色一冷，口中喝道：“小紫、大红，你们几个先去，把弄塌房屋的家伙给我埋了！”

“吱吱…”小紫挥舞着双爪，轻叫几声，便化作一道紫色的闪电和着它两个兄弟离弦而去。大红等见状也不迟疑，纷纷怒吼出声，几个闪烁消失在了大家眼前。

部落的房屋虽然简陋，又乱七八糟，东一座西一幢的，杂乱无章。可毕竟是自己的东西，哪里轮得到别人来拆？何况还是莽兽！

雷宵脚下不停，一边奔跑，一边问起了那三个斥候所知的具体情况。

三人对望一眼，却不说话。

雷宵眉头一皱，瞪着三人，道：“还不快说！”

其中一个脸色泛白，咬咬牙，道：“老大，都是我们的错！”

“嗯？”雷宵眼眉一扬，沉声道：“先把情况说清楚！”

“是，”那小子低着头，跟着雷宵努力的奔跑着，他沉吟一番，组织了一下语言，道：“老大，你们走后，江边的莽兽虽然越来越多，却如你所言，因为天生厌火的原因，虽然躁动不安，却没有闯上岸来。我们三个时不时添些柴火，只觉得十分无聊，所以…”

“所以你们就去招惹那些家伙了？！”雷宵闷哼一声，暗道一声成事不足，道：“先说说有多少莽兽跟着你们进了村落。”

“大概有十多头！”另一人闷声闷气的，很是内疚，道：“都是体型十分巨大的家伙！只是速度不快。”

雷宵斜眼看他们一身狼狈的样子，闷哼一声道：“速度快，还有你们逃跑的份？”说完也不再话语，闷声大步前进。

近的部落，雷宵嗖的一声窜上一座房顶，身后的人也一一蹦上高出，一眼望去，却见村落前半部分几乎全数被毁灭殆尽。十数头体型庞大，身高体长都十数丈的巨兽，正在房屋中间横冲直撞，一个抬头、一个踢腿，就要垮塌半边屋子。

“嗷呜！”

金刚狂吼一声，口中獠牙具现，两只肌肉虬结的巨手猛烈拍击这自己毛茸茸的胸膛，它拦住了一头体型大他两倍的鳄鱼形水莽兽。

水莽兽毫不示弱，巨口大张，犹如黑洞，口中涎水滴答滴答的打在地面，腐蚀出一个个碗口大的洞来。这莽兽四肢着地，粗长有力的尾部扫的地面碎石乱飞。

两兽都发觉了对手身上的危险气息，静静的对峙着。

几个呼吸过去了，还是水莽兽力量稍逊，首先承受不住静默的威压，发动了攻击。

所谓静若处子，动如脱兔，水莽兽虽然在陆地上速度逊色，但爆发力还在。却见这鳄鱼大口一张，喷出一股淡蓝的雾气，飞快罩向金刚。

这雾气一出，四周温度骤降，还未临身，金刚的毛发上都吊满了冰晶。

金刚识得厉害，不敢怠慢。当下怒吼一声，双掌狂击地面，身上金光纵横，身躯猛然拔高近一倍，全身毛发都如黄金铸就一般，坚不可摧。

它向前大踏一步，双臂一展一扣，就搂住了飞扑过来的鳄鱼大嘴。尺长的利爪深深的插进鳄鱼坚实的皮肉里，绿色的鲜血喷涌不已。

鳄鱼吃痛之下，全身剧烈扭动，把旁边的残垣断壁尽数化成碎石。有力的尾部横扫间，化作一道黑影，以迅雷不及掩耳之势，就要把金刚爆头。

金刚眼中轻蔑一闪即逝，根本不予理会，两臂一分，分别扣住鳄鱼上下两颚，浑身金光猛然一闪，双臂肌肉绷得紧紧的。它身体轻轻一侧，大腿跨过鳄鱼背部，骑在了脖颈上。

“波！”的一声，鱼尾击在空出，空气中传出一声剧烈的清爆。

金刚骑在鳄鱼身上，将其死死的压制在地面上，它腾出一只巨掌，握紧拳头，一下一下的猛击鳄鱼丑陋不堪的头颅。拳头包裹着金光，每次击实，都会爆发出一阵绚烂的光晕，残酷而又美丽。

几拳下去，鳄鱼口中、眼中、鼻孔中都喷出大量具有强烈腐蚀的鲜血来。然则金刚身如其名，浑身包裹着金灿灿的光晕，犹如一尊护法天神，金刚不坏。那血液能将地面的大青石气化了去，却不能给金刚带来任何伤害。

鳄鱼死命挣扎，四肢刨地，尾部飞击，每次都打在金刚的背上，发出砰砰的巨响，金刚却如蚊虫叮咬，根本不刁它。只奋起拳头，狠狠的打它的头颅，直打得血肉横飞，整个一块头皮都模糊了。

鳄鱼反抗愈来愈微弱，金刚抬起它硕大的头颅，发出一声嘿嘿的呼噜声。它站起身来，双脚利爪死死的扣在地面，双爪死死的扣住鳄鱼两颚。

“吼！”

“咔嚓！”

伴随着金刚浑身金光耀眼闪烁，鳄鱼的上颚被扭曲，一阵咔嚓嚓刺耳的骨裂声后，鳄鱼大嘴被金刚暴力分成了两半。

鳄鱼，陨！

如同金刚一般，大红、大黑、小紫等，都在数个呼吸间就解决了对手，而且做到毫发无伤。尤其是小紫三兄弟，因为身具空间之力，又神出鬼没，与那笨重的水莽兽战斗，简直如玩耍一般，根本不费任何力气。

雷宵来到战场，只见一片狼藉，尸体摆布，血肉横飞。

十一兽已经停止的战斗，他们聚在一起，围住了最后一只水莽兽。

一眼看去，雷宵眼神一缩，浑身肌肉都紧了紧。

那只水莽兽却是一只飞着的红鲤鱼。它水光缭绕，浑然一片，没有丝毫破绽，两只碗口大的鱼眼，一张一合只见紧紧的盯着小紫三兄弟和青鳞。

小紫这一族天生能运用空间之力，与他们战斗的水莽兽全是被空间切割分成了两段，肠肝肚肺流了一地。

而青鳞虽然不比小紫，却能运用幽冥之火，其力量直达魂魄，一烧之下，便魂飞魄散，不得超生。

而金刚、大红等几个，虽然力量强横，又各有惊人天赋神通，却不被这金鱼放在眼里。

金鱼，已然是圣域莽兽！

“好漂亮的金鱼！”祝融盈欢呼一声：“就是太大了点！”

雷宵没好气的白了她一眼，沉声道：“这是头圣域！”

身后众人一惊，顿时瞪大了眼，看着金鱼，口里发出各自的赞叹。他们可不担心，有雷宵在此，圣域也得趴下。

金鱼早就发现了雷宵一众人类，只因雷宵混沌九转神妙，一时之间没有感受清楚，还以为是群瘪三，不足为虑，只是略微扫了一眼。

十一兽虽然都是九级莽兽，其中几头还是九级巅峰，与圣域只差一步，然则这一步却犹如天壤，不能以道里计，所以即便小紫等都有莫大威能的天赋神通，却也不敢贸然发动攻击。

圣域金鱼也有同样的考虑，双方只是沉重对峙，没有丝毫动作。

雷宵止住众人喧哗，他几步走到金刚身边，虎目犹如刀锋，紧紧的盯着金鱼，沉声道：“你是圣域莽兽，为何来我部落肆意破坏！”

“哼！”金鱼竟然能开口说话！它声音清脆悦耳，浑身气势滔天“本圣域想来就来！天下之大，哪里不能纵横！”

“原来你已炼化横骨，可以开口说话了！”雷宵微微一笑，根本不在意任何威压，“我也不和你多说，现在有两条路摆在你面前，要么投降，做我宠物，还有一线生机，否则…死！”雷宵心想，部落环山临水，有了小紫等十一兽，后山莽兽不足为虑，然则大沧江宽广汹涌，若是有圣域莽兽护航，便可高枕无忧！

小紫等猛翻一个白眼，无奈的想到：“又是这句！”

“哈哈哈哈！”金鱼听了，气乐了，道：“你有甚本事，能把我留下！”它身上水光荡漾，幻化出一片水波，扩散开来，“人类的小孩儿，今天本圣域要给你个教训！让你知道什么叫圣域之下为蝼蚁！”

雷宵听了眉头一皱，他瞥头看了看被打残一半的部落，心想：“反正要重建，毁了也罢！”

他长啸一声，挥退十一兽，狂声道：“你这小金鱼，今天就别走了！”

“你这么小，都够不着我，能奈我何，何况我还能飞！”金鱼轻蔑的看着雷宵，至今为止都没有发现雷宵任何可以威胁到它的地方。

雷宵闷闷的看着金鱼，玄功运转之间，浑身混沌色光芒犹如丝带环绕，气势乍现，直冲天际。他把身一晃，法相天地使出，瞬间化作数十丈的巨人，云端的一双巨眼如探照灯，俯视着金鱼不可置信的表情。

金鱼感受着这悠远苍茫的博然气势，感受到雷宵那巨大身体所蕴含的毁天灭地的能量，心中胆怯了。浑身水光都微不可察的颤抖起来。

它二话不说，体表领域疯狂闪动，犹如大功率的发动机，转身一个闪烁就消失在几百米外。

雷宵冷哼一声，道：“若你有小紫的空间能力，我倒还怕你跑了，不过，嘿！”

他大腿轻轻一迈，大手张开如簸箕，正挡在金鱼前进的方向，等它入壶。

金鱼尖叫一声，口中咒语连连，一只长数十米的巨大冰枪，瞬间形成，直奔雷宵手掌而去。

雷宵生如炸雷，闷吼一声，大手忽然向前，伸出一根顶梁柱般的指头，在枪尖上轻轻一点，一道道波纹散发着锋利的气息，疯狂的向四周散开，所过之处无论山石树木，尽数被截成两段！

“噼啪”一声清脆的声音响起在众人耳边，看似坚不可摧的冰枪，从枪头起，纷纷化作碎片，接着消失不见。大手毫不犹豫，照着飞驰而来的金鱼这么一兜，便将之捏在了掌心！

不过电光火石之间，圣域莽兽便已成擒，众人骇然！

小紫眼珠子骨碌碌一转，对着身旁的大红道：“幸好在后山我们反应快，没有动手！”

“是啊！”大红打了个哆嗦，道：“要是被主人捏在手里，骨头都要化成粉末！”

连大黑这个沉默寡言的莽兽都忍不住打了个寒噤。

“主人恐怕连神域高手都不惧了吧！？”

小紫摇摇头，道：“主人体内能量还没有达到神域，不过主人神通盖世，神域高手恐怕也不是对手！”

众兽默然。

雷天风、雷山、祝融盈等人狂热的看着雷宵那高耸入云的巨大身躯，惊叹连连。

“老大说，等我们玄功有了一定火候，就能变化大小，甚至形体，我当初还不信，这下…”祝融峰眼中光芒闪烁，幻想着自己以后摇身化作顶天巨人的雄姿，居然连口水都要流出来了！

“这恐怕就是老大说的法相天地吧！”雷山羡慕的望着，心中下定决心，一定要努力练功。

十九章 建城

对于圣域的金鱼，雷宵可谓重视非常。因为保持水路的通畅，对于雷霆部落有着至关重要的作用。部落三面环山，一面临水，虽然易守难攻，却也阻挡住了自己发展的脚步。以前历代部落族长、长老闭关锁国，自给自足，只有囤积了一定的毛皮、内丹之后，才由巫祭统一运出部落，去三千里外的大荒城贩卖，同时购进日常所需的物品。

但是，这却不是雷宵所要的，他需要部落发展、壮大，最后驰骋天地，纵横捭阖。所以，通商是刻不容缓的事情。

这次的兽潮，部落收获颇丰，又有大量的高粱酒和布匹囤积仓库，部落自己根本消化不了，唯有外销才是真理，而外销的第一道关口，便是大沧江！

“哎哟！”金鱼一声声的惨叫，那娇嫩的声音，让大家觉得雷宵真是太过凶残，一点都不怜香惜玉。

雷宵大手握住金鱼，一边揉搓，一边喝道：“赶紧降服吧！否则…”

“你这么凶残，降服于你没有好日子过！哎呀！”金鱼顶着领域，奋力反抗着，但却徒劳无功。

“你要是降服于我，自有大大的好处，我又不限制你自由，仍让你驰骋大沧江，还传你功决，助你早日摆脱兽身，成就神域，你，干是不干！”

金鱼沉默一阵，眼珠子滴溜溜一转，道：“哪有这么好的事？！你有什么条件？”

雷宵见它似有松动，当下趁热打铁，道：“只需你守护我部落船只出入平安即可！”

“而且你有危险，我自会帮助！”

“那好，你放我下来！”金鱼娇滴滴的道：“揉的人家好疼！”

雷宵脸一冷，道：“献出魂契吧，不要想蒙混过关。”

金鱼见雷宵处事老道，知道欺骗无用，只好吐出魂契，成了雷宵的宠物。

雷宵这才散去法身，化作正常状态。

“既然成了我的宠物，也当有个名号，就叫…”

“哎，慢点，我可是有名字的，我叫霓虹。”

雷宵一听，感觉还可以，就点点头，默认了。

金鱼十数米长的身躯一晃，变成一只巴掌大的迷你小金鱼，它散去领域，便飞到十一兽身边，围着它们转了一圈，啧啧道：“从今天起，我就是你们的大姐头！知道了吗？”

小紫不屑的冷哼一声，将脸侧过去，看也不看。其他几兽早就以小紫为首，自然也不刁它，各自神态酣然，眯眼的眯眼，打呼噜的打呼噜。

霓虹身子一僵，只好把目光可怜兮兮的望着雷宵。

雷宵可不管它们之间的事情，只是招呼青少年对一百来号人，准备将这里收拾一下，等待大部队回归。

不过一炷香时间，雷天等人便扛着莽兽尸体，陆陆续续的回到了部落。大家看着整个部落几乎成为一片废墟，不由面色沉重。

“爷爷，部落几乎被毁坏殆尽，不过也是好事！”雷宵侃侃而谈：“反正在我的计划中，部落要发展，就需要更好的规划，像以前那种杂乱无章，早晚还是要拆除的！”

八大长老一听，顿时脸上都露出感兴趣的神色。

“在我的规划中，”雷宵双手大概比划了一下，道：“整个部落要向前推进，把围墙建立在大沧江边上，要把整个河谷平原都包揽进来。江边上还要修建一个码头，供船只停泊出入！”

“整个部落呈方形，前半部分作为工业区，要建立织布坊，炼铁坊，酿酒坊，皮毛加工坊和腌肉坊；后半部分仍然是住宅区，不过房屋的建造必须严格规划，要留出笔直的街道！”

“道路必须用青石铺就，城墙要建起来，至少得二十丈高，五丈宽！”

……

长老们一边听着，一边在脑海里勾勒出那时候部落的景象，脸上都痴了。

“宵儿，你知不知道，这是一个多达的工程？！”

祝融铁凝视着雷宵，沉声道：“还有你要建造的工坊，能否有利可图，能否带领部落发展壮大？！”

“外公，爷爷，各位长老，你们放心，我一切都是为了部落，其中的难题我一定会解决！”

长老们凝视着雷宵，良久不语。

“哎，沧江后浪推前浪啊，我们老啦！”

雷天长叹一声，满脸的欣慰。

“怎么会！”雷宵嘻嘻一笑道：“各位长老只要玄功有成，再活个万儿八千年的，不过小意思！”

“哈哈哈哈”

长老们都开怀大笑。

“对了，爷爷，我觉得玄功第一转应该向全部落所有人开放，这样一来更有利。当然，后面的高深层次就要择优修炼了。当初考虑有些不周，现在改过来，还不迟。”

雷天微笑着点点头，道：“我们几个也讨论过这问题，正要问问你的意思，不想你自己说出来了，看来你真的长大啦！”

雷宵腼腆的抓了抓脑袋，嘿嘿的傻笑个不停。

和长老们的商议，把部落重建推上了日程。雷宵立马找到父亲雷鸣，雷炎伯伯，还有部落里许多稍有名望的长者，与他们一同商议。

对于雷宵的提议，大家一向是信任有加，加上八大长老都已经同意，所以并无挫折，全票通过。接着，雷宵便召集全部落的族众，传达了这一决定，号召大家开山取石，准备部落大建设。

要建设那样高大的城墙，要全部青石铺路，所需要的石材不能以道里计，好在后山无数，只要付出劳力，材料不再话下。

当即雷宵便领着大家，去后山葫芦谷探测地行。

“你们看，葫芦谷与部落只隔一匹山包，只要我们把这山包开采掉，便能让葫芦谷与部落联通，到时候把整个葫芦谷改造成正规的练武场！”

事情定下来，雷宵就把开采石料的事情，交给了雷炎、雷山父子，要他们负责。父子俩当即爽快答应，并拍着胸脯保证，一定能以最好的质量，最快的速度完成。

雷宵又马上回到部落，帮助大家用麻布搭建临时住处。

青少年队，总共百来号人，在各个小队长的带领下，活跃在部落的任何地方。

整个部族，几千号人，完全没有一点家园被毁的沮丧和痛苦，只有对未来的热切期盼，他们热火朝天，有的还在大声笑谈。

雷宵看着这些，不由想起前世新中国刚成立时，全国大建设的热潮来。虽然他没有亲身经历过，却从爷爷那里听到过不止一次。全国人民虽然困苦，但精神饱满，做啥都倍有干劲。

八大长老完全没有事做，所有的一切都被雷宵做的有条有理，毫无杂乱之像。八位须发皆白的老头儿，聚在一起，满面红光。

“雷宵这小子！”雷莽摇摇头，一脸羡慕的看着雷天：“我要是有这么个孙子，叫我马上去死也行啊！”

雷天失笑不语。

“你们发觉没有，自从有了雷宵，咱部落就充满了活力！”祝融莫眼看着一派热火朝天，感叹道：“大家都积极向上，努力争先！”

“可不是，”雷啸偒眼睛一瞪，十分好笑道：“有些人啊，发现竟然不是自家儿子的对手了，面子上过不去，不努力修炼才怪！”

“哈哈哈哈…”大家失笑不已。

接下来的日子，雷宵都是在忙碌中度过。

每天一早起来，便要到处去观察工程进度，不合理的地方需要他出言改进，做得好的还要大力表扬；接着便领着一帮子人，去后山搬运石块。

这些石块按照雷宵的要求，全数被开采成长两米、宽两尺、高两尺的标准，而且被要求打磨精细平整，按照雷宵的话说，咱要做，就要做到最好！何况等以后部落扬明大陆，外人来到这里一看，建筑太过粗糙，不是忒丢面子么？！

所以大家都特别用心。

每天起早贪黑，死命的干，不料玄功也跟着突飞猛进，许多有一定积累的长者，都炼成了第一转，全数成为八级以上的战士。雷天等人知道了，脸都快要笑歪了——整个雷霆部落，多少年来，就没有现在这么辉煌过。什么时候有数百八级战士？是么时候有十好几个九级战士？是么时候又有圣域啦？

人们自问没有，这一切，都是雷宵这小子带来的，所以，他在部落的威望，几乎已经无可取代了！

时间慢慢的过去了，不过眨眼间，就是三个月。

三个月时间不长不短，却也足以让几千号人把整个住宅区建设成功。

现在，谁要是走在部落的街道上，根本不会认为这是雷霆部落，与以前相差太大啦！

十八米宽的街道，全数用标准石方铺就而成，平整、结实！街道两边每隔十米便栽种了一颗树苗，用以绿化。两边的房屋整齐，干净，如果被地球人看到了，定然熟悉不已，这根本就是按照地球上的小平房的建造格局。

所有的房屋都是一样的，分三层，再加上雷宵在整个住宅区安装的供水系统，其现代化气息虽然还不甚浓重，却也别有一番滋味。

很多部众根本不相信这是自己亲手建造的楼房，他们看来，这房屋真是太好了，用祝融铁的话说，比之蛮族王城，也要高上几个层次！

部众知道巫祭是去过蛮王城的，对此深信不疑，也更加自豪、自信！

瞧！蛮王城也没咱好！

这是所有人的心思。

大家搬进了新住宅，感受了舒心方便，心里高兴之下，对于整个雷霆城的建成也更加期待。所以，对于城池建设也更加尽心尽力。

“大叔，您小心！”

“好呢，没事儿，你忙你的吧！”

“少族长，喝碗水！”

“谢谢大娘！叫我小宵就好了！”

…….

整个部落抱成一团，发挥出了十倍百倍的能量！

“团结就是力量啊！”

雷宵心中欣然，暗自感叹。

二十章 雷霆学院

又是三月过去，雷霆城的建设已经到了尾声，除去大沧江边上的一段城墙还没有建造完毕，码头还没有完工之外，其余都已经搞定了。

雷宵独自一人走在宽广的青石街道上，心中涌起无限的喜悦与自豪，这些，可都是出自他手啊，作为一个转世重生的人，前世的他虽然颇有学历，却也没做过这种大型的工程，何况他还是文科出身？能建起这样一个规模庞大，气势斐然的城池，对他来说却是一个巨大的挑战。这几个月来，不知死掉了多少脑细胞，凭借前世的耳闻目睹，才能解决所有的难题，这，难道还不算功劳？还不够自豪？

雷宵今日本在新建成的练武场——葫芦谷旧址，与一干宠物玩耍，热身战斗来着，突然接到祝融峰传来消息，说是雷霆学院建成，应老族长的要求，要雷宵去参加仪式。

对于雷霆学院，雷宵格外重视。

前世说得好，知识就是力量。只有力量没有脑子的人，那是莽夫，只能充当炮灰罢了，只有知识与力量并重，才是王道，这对于一个部落，一个种族来说，尤为重要。

所以雷宵二话不说，抛下一众宠物，只带了大灰，便匆匆向雷霆学院而去。

雷霆学院建立在住宅区与工业区之间，也就是当初那颗大杉树所在。因为雷宵与霓虹的战斗，大杉树被彻底毁灭，雷宵为此还长吁短叹了一段时间。大杉树，基本承载了他所有的童年时光。在那里，他首先认识了少年队一众成员，又在那里进行了长年累月的训练，可以说对大杉树，雷宵有着别样的感情。

大灰跟着雷宵，获得最多的好处，现今已经有了成年体型，它跟着雷宵，虽然不太懂雷宵的感慨，却也一片新奇——雷霆部落变化太大啦。庞大笨重的身躯，踩踏在全是青石铺造的路面，引起地面一阵阵的微晃。好在在建造路面时，雷宵就考虑到了这些巨大的家伙，路面虽然呻吟，却也安然无恙。

一柱香功夫，雷宵就到了雷霆学院门口。

高达八丈的青石大门上，横批着‘雷霆学院’四个简体汉字。汉子用黄铜铸造，在阳光下闪耀着一阵阵耀眼的光辉。

大门两侧，是一副对联‘用心读书天天向上，战如雷霆纵横四海’。雷宵希望从这里走出来的学子，能够所向披靡，威震天下，并把学院的文化思想，传遍大地。

雷宵怀着异样的心情，缓步走进了学院。一眼望去整个学院广场人山人海，摩肩接踵。正对着学院大门的舞台上，雷天正在发表演讲。

“宵儿来了。”端坐在主席台上的另外七大长老，一眼就看见了刚刚进门的雷宵。

祝融铁招招手，示意雷宵赶紧上台。

雷宵三步并作两脚，绕过对他行注目礼的族众，上了主席台。

“咱部落的大功臣雷宵来啦！大家欢迎他讲几句！”雷天红光满面，笑呵呵的说着，退到了自己的座位上。

雷宵恭恭敬敬的和诸位长老行了礼，打了招呼，从容不迫的走到舞台边缘。

他气度俨然，一双虎目熠熠生辉的扫视着台下数千族众，良久，才缓缓开口：

“部落建城成功，是一件值得庆祝的大事。到现在，整个部族各个方面都有了长足的进步，不论是武力还是物质生活。但是，”雷宵语气一沉，重声道：“我们却不能放松，现在也不是能够放松的时候！”

族众们静静的看着他，整个广场上落针可闻。

“部落要发展，还需要更多的人做出更多的努力！我坚持要办这个学院，最大的目的，就是希望能够以咱们部落自己的力量，挖掘祖先的文明，结合自己的情况，恢复蛮族昔日的荣光！”

“我们是一个民族，我们需要自己的文明，否则即便武力再强盛，也只不过昙花一现，唯有博大辉煌的文明，才能照耀万古！”

他沉重的看着族众，道：“我们到现在为止，没有自己的文字，没有几个人识字，没有知识！这是一个民族发展壮大的大忌！“

“所以，我要造字！”

“我要让所有的人，所有的小孩，下一代，都能在这里学习！学武艺！学知识！”

“我要让雷霆部落空前的强大起来！带领蛮族，屹立于世！”

“你们，愿意支持我，帮助我吗？”

雷宵最后一句，声音很轻，但是，仿佛说到了人们的心里最深处一样，整个广场忽然爆发出一阵惊天动地的声音：

“愿意！”

“我们愿意！”

雷宵眼睛突然放出慑人的光芒。

二十一章 族长

“那么，我们大家一起努力吧！”

原本喜气洋洋的大会，原来自豪骄傲的族众，大家炽热激烈的心情，被雷宵的一番话，如大冬天里的一盆凉水，给浇灭的干干净净。

“雷宵说的不错，现在真不是该满足骄傲的时候啊！”

“是啊，部落发展才刚刚起步，我们，根本没有满足的资格！”

大家虽然十分不爽，却又不得不心服口服。雷宵说的都是事实，虽然很残酷，大家却很认同。

雷霆部落的几千族众，尤其是上了年龄的人，都是在老一辈述说蛮族过去的辉煌之中度过了半生，他们无时无刻不想重返祖先的荣光，可是总有心无力。直到雷宵出现在这个世界，才给了他们这莫大的希望。

他们都想着，能够在有生之年，把蛮族、把雷霆的威名洒遍大地。

年轻人虽然在信念这方面不如长者，但他们却有一腔炽烈的鲜血，他们渴望建功立业，渴望得到大多数人的认同，渴望青史留名。那么，还有什么能比重振种族声威更能体现自己才能的事呢？没有！所以，热血青年们，看雷宵的眼光，比之老一辈，更加炽热！

大家相信，在雷宵的带领下，所有的一切，都将会成为现实！

雷宵缓了口气，接道：“今天是学院成立的日子，我作为发起者，担当院长当仁不让！”

他转过头，看着八大长老，得到他们的点头答复之后，雷宵又道：“学院分为两大部分！文院和武院。”

“文院之下，有语言、历史、地理、军事四科；武院有心法和战技两科；另设教导处，有八大长老主持，主要负责学院的日常问题。”

“语言，就是学习咱们自己创造的文字！”雷宵呵呵一笑，道“虽然现在还没有问世，但我在这里保证，会尽我最大的努力，尽快把它给弄出来！”

“历史，就由老族长，也就是我的爷爷，为大家讲授咱蛮族的发展历程和经受的磨难，还有整个边缘大陆的一些个事件。”

“地理，顾名思义，就是要让大家了解蛮荒草原甚至整个边缘大陆的地理概况，甚至气候特征！”

“军事，本来应该分出来，作为独立的一院的，但是我们部族还不具备这样的条件，所以暂时就并入文院。”

雷宵侃侃而谈，尽量把自己所能想到的东西，都说出来。

“咱们蛮族要屹立世间，把别的种族踩在脚下，战争，不可避免！这个军事科就要教授大家怎样行军布阵、怎样冲锋沙场。”

“至于武院的两个科，其内容就不需要我为大家解释了吧？”雷宵眨眨眼，呵呵一笑。低下众人也传来一阵善意的笑声。

“我希望大家能够好好学习，能够尽量的充实自己，这样，才能够为部落做出更多的贡献，以后名留世界，为全族、全大陆所敬仰，那肯定不在话下！”

雷宵抛出了一个诱人的大饼。

“学院草创，系统不完善，没有足够的教习，所以我希望大家能踊跃一点，谁要是觉得自己在这些方面有所特长的，就先想好，待会儿大会结束，就到我这儿来报名。”

雷宵结束了他的讲话，正要转身，忽然又想起什么，便顿了顿，接道：“在这里，我还有几件重要的事情宣布！”

他又沉吟一番，才道：“织布、酿酒、皮毛加工和腌肉这四个作坊，是我们部族经济发展的关键！”

“织布坊我准备交给我的母亲祝融兰来负责。当然，这并不是我徇私，而是我觉得整个部落，没有人会比她更胜任这个工作。”

“我问大家，有谁在织布方面比我母亲更出色？！”

“没有！”

台下众人异口同声。确实，看看人家雷宵身上的衣服就知道了，其布料纹路细腻，又有些许花纹衬托，其质量在整个部落只此一家，别无分号。

祝融兰是最早接触织布机的人，当初雷宵刚刚造出机器，就由祝融兰试机，直到她说可以了，才面向整个部落开放的。可以说除了雷宵，没有任何人有祝融兰更了解织布机的运作原理。而且这些年来，祝融兰因为丈夫儿子忙碌，经常不在家，自己闲着没事，居然把织布机都改造了好几次！雷宵知道了，也不由大为叹服，直叫老妈太有才了！

而且祝融兰脑子灵活，以前部落的布料都是用麻线编制的，一来不美观，二来不舒适，所以就把心思放在了寻找其他材料上来。这不，前两年终于让她找到了一种可以吐丝的小型莽兽。只是这种莽兽繁殖速度不快，这才没有大规模的推广。而雷宵一家人身上的衣服，就是用那莽兽丝织成的。

今天大会何其盛大，祝融兰都没有亲临现场，就是照顾自己的吐丝兽宝宝去了。

见部众没有人反对，雷宵这才松了口气。把这样一个职位交到老妈的手里，除了老妈最能胜任以外，雷宵却也有些私心。

要知道衣食住行，是人类生活中必不可少的，其中的利润，简直无法估量。现在的雷霆部落，因为文化水平原因，外加人口不多，基本上采用的公有制——部落获得的所有东西，除去长老会储存一部分，都要平均分配。然而雷宵想得更远，雷霆部落的飞速发展，是不可扭转的，早晚会扬名整个蛮荒草原，甚至边缘大陆，到时候因为这些东西的稀奇，其利润，几乎能占到整个部落的几分之一，关乎到部落的经济命脉，若不掌握在自己手里，以后出了问题，麻烦就大了。

“酿酒坊的呢，大家说由谁来担当这个重任？！”

“祝融杜康！”

雷宵因为平时忙于修炼和训练少年队，外加这雷霆部落也有几千号人，所以平时也没专门了解这方面的事情。现在听众人一致吼出这个名字，倒是有些惊讶，不过从下面人杂七杂八的话语中，他也大概了解到了祝融杜康这么一个人。

原来祝融杜康却是雷宵外公祝融铁的小儿子，也就是他小舅，祝融盈的小叔。这人天生瘦弱，没有修炼天赋，所以经常游手好闲，到处逛荡，很少到雷宵家去做客，即便去了，雷宵也不在家，所以导致雷宵对他十分陌生。

直到雷宵‘发明’了酒，祝融杜康就对这东西产生了浓厚的兴趣。他不但会饮酒，更懂得酒。为这事，还专门找过雷宵，只是雷宵早出晚归，很少在家，而祝融杜康又因为‘修炼废材’这心中永远的痛而不愿去杉树下、练武场寻他，所以就搁置下来。

后来经过旁人的指点，懂得了酿酒之法，他便自己酿造。不但酿造出不同口味的高粱酒，还用后山的野果，酿造出了酸酸甜甜的果酒！

最后更是在部落里开了家酒店。

族人们因此不再轻慢于他。

祝融杜康因为酒而得到了尊严，所以就更加放不下了，几乎整天躲在自己简陋的‘实验室’里，钻研尝试各种酿酒配方，因此，部落里酒的质量，那是一年一个样，大家都十分佩服他。

“小舅，你上来吧！”

雷宵顺着大家的眼睛，很容易的就看到了这个陌生的小舅，便开口叫他上台来。

祝融杜康在人群中抬起头来，他老老实实的绕过前台，从侧边的阶梯上走上高台，和诸位长老招呼了，来到雷宵身边。

这人虽然练武不成，却也因为遗传基因，身高有两米出头。他一头乱发下，眼睛十分明亮，虽然一身的酒气，却没有丝毫醉意，看来真的是一个十分会喝酒的人。

“小舅，征求大家的意见，酿酒坊以后就是你负责了！”

祝融杜康听了，大为高兴，他搓着手，满面红光。

“哈哈，那就好！我那个实验室啊，太简陋啦，正要换个地方呢，这就送上门来啦！”

喝酒的人就是豪爽，了些心里嘀咕着，口中却说道：“小舅，酿酒坊的事情你就能者多劳。等我打通商路，你酿的酒就会畅销大陆，人们就会知道蛮族有一个酒神，叫祝融杜康。”

雷宵一个马屁拍过去，祝融杜康顿时眉开眼笑。

确实，什么东西，都比不上能够扬名天下来得爽。祝融杜康心中一边憧憬着万人敬仰膜拜的情形，一边赌咒发誓，说一定会把酿酒坊做好、做大，最后在族众欢快的掌声中，意气风发的走下了擂台。

接下来，腌肉坊和毛皮加工坊这两个与莽兽有关的工坊，也被人们推举出了负责人。

一个叫雷卓，一个叫雷盛。

雷卓是屠夫，部落里家养的低级莽兽的宰杀，几乎都是由他负责。他四十多岁，身体粗壮豪莽，因为修炼玄功，也已经是六级战士。这人有一手漂亮的刀工，不但做的饭菜出色，还特别会腌制肉干。四邻八落的街坊，只要有了生肉，几乎都要央求他帮忙腌制。

所以腌肉坊的主持非他莫属。

雷盛呢，和雷卓一样，虽然在其他方面没有什么特长，却独独会处理毛皮，而且族众都知道，连雷宵家的毛皮，都是他帮忙弄好的，所以毛皮加工坊对他来说也是当仁不让。

最后就是炼铁坊。

金属冶炼，对与任何一个势力都是重中之重。在前世的地球，钢铁工业的发达程度几乎衡量着一个国家的发展水平！

所以炼铁坊雷宵必须掌握在自己手里。

好在部落的铁匠正是自己的二爷爷，也就是雷天的弟弟，同为八大长老的雷弥用！

在雷宵长时间的接触之下，知道自己这个二爷爷是个沉默寡言的人，而且爷爷、外公都很少拿他开玩笑，{奇}所以雷宵对其了解不多。{书}后来实在有些好奇，{网}私下里问了父亲，这才知道关于二爷爷的事情。

原来二爷爷雷弥用年轻的时候也是一条豪爽大气的好汉，比之爷爷有过之而无不及。只是，在三十年前的那次兽潮中，因为考虑不周，导致莽兽闯进部落，害死了他的妻儿，所以性情大变，甚至对爷爷也心有怨恨。

从那以后，他就再也没有娶妻生子，直到现在还是孤身一人。

不过他对雷宵很好，虽然不常说话，但雷宵却能通过敏锐的真灵，感受到他默默的关切。

炼铁坊主持人，就顺理成章的交给了雷弥用，雷弥用也泰然的接过了这个重任。

雷宵见工坊都分配妥当，这才道：“各位工坊的负责人，我希望你们不要弊扫自珍，能把自己的绝活教授给更多的人，教出更多的人才，让它发扬光大！”

得到大家的肯定之后，雷宵才结束讲话，回到爷爷身边。

他歉意的看着八位长老，小声道：“宵儿越过各位爷爷，擅自宣布事宜，这不符合规矩，请爷爷们责罚！”

“哈哈哈…”

八大长老你看看我，我看看你，最后居然笑了起来，倒是让雷宵有些摸不着头脑了。

看着一脸迷茫的雷宵，祝融垓首先笑道：“小子，你能啊，哈哈哈，不过老子喜欢！”

“对头！”雷莽也粗声粗气道：“宵儿的安排并没有不对，老子打心眼里赞同！”

其他几人看着雷宵的眼神，也带着欣慰。

“哎，老啦！”雷天笑着叹了口气，道：“这么多年来，就这几年叹气最多！”

“是啊，都是年轻人的天下啦！我们这些老头子，就只有在一边干看着。”雷啸偒也摇头失笑。

“我说爷爷们，你们这是……”

雷宵抓抓头发，心中不解。

“你呀！”祝融铁伸出手指，狠狠的点了下他的额头。

雷天长呼一口气，站起身来，没有理会雷宵，径自走到台前，沉声道：“对于宵儿的安排，大家有不满意的吗？”

台下众人争相摇头，表示满意。

雷天四下扫视一番，点点头，道：“我老了，没有年轻人的冲劲，精力也大不如前，所以，在此我宣布一项由我们八大长老共同决定的事！”

雷宵一听，顿时明白了爷爷的意思，想要开口说些什么，却又不知道该说些什么才好。

“长老会决定，由我把族长之位传给雷宵！”雷天声音越说越大，犹如雷震，他浑身气势高涨，须发皆张：“有谁不服的，站出来！”

广场上鸦雀无声，大家静悄悄的看着雷天，心中只觉不可思议。

雷宵才十三岁！

就年龄、资历而言根本不合适做族长，但是转念一想，却又合情合理。

这些年来，雷宵对部落所做的贡献，比之几十代族长也犹有过之，前有织布酿酒，后有神功战技，现在又抵挡了莽兽狂潮，还带领大家成功建设了雷霆城。这一桩桩，一件件，可都是无法用言语计数的大功啊！如果族长不由他来担任，倒还怪了！

不过雷鸣怎么办？

这时，雷宵不由开口：“可是爷爷，父亲他…”

“哈哈哈，儿子！”雷鸣豪迈的声音从台下传来：“老子我只想好好练武，根本不想理会部落的管理事宜，前几年正头疼这事呢，幸好有你顶缸，哈哈哈….”雷鸣欣喜不已，看着台上郁闷的儿子，不由哈哈大笑。

“老爸，你耍赖！”雷宵额头全是黑线，恼怒不已：“明明说好的，你来当族长，现在你不能反悔呀！”

听着父子俩的对话，长老们一脸无奈，感情这族长的位子，还成了烫手山芋啦？！

二十二章 安排

父子俩到最后都拿对方没办法，只好相互妥协一番，暂由雷鸣担任族长。雷宵的意思是，自己还小，还年轻，指不定什么时候就要出去闯闯天地，见见世面，到时候难道又要重新选族长？

雷鸣无法，只好答应下来，暂代族长之位。各位长老也没甚意见，族众们也只当看了一场喜剧，反正族长大位就是在这父子二人之间选择，至于谁来当，什么时候当，都无所谓了。

传位事宜解决了，雷宵又提出要将部落领导阶层系统化。

怎么说呢，原先的领导阶层就是八大长老，因为部落规模不大，又没有什么大事情，所以八大长老管理下来，是绰绰有余。

但是现在不同了，任谁都看得出来，部族腾飞只在朝夕，所以应当建立一个分工明确，更加系统化的领导班子。如果现在不确立好，等到以后需要时再来，指不定会发生什么不愉快的事。

听了雷宵的理由，长老们也商议了一下，觉得可行。从表面来看，这样做对长老们不利，把他们手中的权利都分化了。但长老们也不是短视的人，为了部族的壮大，这点牺牲算不得什么，所以并没有人反对。

于是部落的权利就被雷宵分作了三部分。

第一部分是以八大长老为首的政治院，下辖吏部、教育部、刑部三大部门。

第二部分就是军事院，以雷宵为首，掌部族军事

第三部分是经济院，下辖财政和工商两部，以祝融蠡为首。

三院各不相干，各行其是，却都要服从族长的命令。

至于祝融蠡此人，各位看官可能不甚熟悉。此人是雷宵的舅舅，祝融盈的父亲，也是下一代巫祭。雷宵还记得在两三岁的时候见过他一面，此后便消失得无影无踪。

此时被长老们提出让其担任经济院的首座，雷宵才好生的询问了一番。

原来祝融蠡常年不在部落，却是有原因的。

雷霆部落虽然在整个蛮族上层颇有点特殊地位，但毕竟是人口不满五千的小型部落，不论军事或者经济，与其他有名的部落相比，简直犹如天壤，不能以道里计。所以，在这个以实力为尊的世界里，雷霆部落的整体地位却处在蛮族最下层。

雷霆部落在名义上从属于三千里外的大荒城。

大荒城是整个蛮荒草原唯一一座靠近岢温伦大山脉的大城，是超级部族山越氏在种族大战之后就建立的古老城池，距今已有数十万年的历史。大荒城内除去掌权者山越氏，还有许多大中型部落，都依附在山越氏麾下，每年上贡纳粮。而雷霆部落因为其特殊的地位，被山越氏免去了年贡，只在每十五年的兽潮之后，前去觐见一番，便算礼到。至于要献上多少物资，就看雷霆部落自己的心意了。

因为部族众多，人流繁杂，大荒城就成为了整个蛮荒草原西部最大的经济贸易中心，各个部落都在其中设有驻地办事处。雷霆部落的办事处，便是由祝融蠡主持。

“难怪！”雷宵感叹一声，道：“我说这些年怎么没怎么见着舅舅和舅母，原来都到大荒城享福去啦！”

“胡说！”雷鸣狠狠的敲了一下他的额头，道：“你舅舅两口子，在大荒城费尽心思，游走在各个部族之间，还不都是为了咱们部落，哪有你这样说话的？”

“嘿嘿，不是开玩笑嘛。”雷宵摸了摸额角，龇牙咧嘴道。

“对了外公，什么时候咱去大荒城啊？我都等不及了！”雷宵看着一边笑呵呵的外公，抱怨道：“您早说要去的，我都等了好几年啦。”

“哈哈，着急了？”祝融铁眨了眨他那双牛眼，笑道：“总得等到部落安定下来，才考虑这事儿吧？”

“嗯，也是。”雷宵认同的点头。

大家说笑了一会儿，见族众仍聚集在台下，雷天不由怕拍脑袋，懊恼道：“看我这脑子…”他走上前几步，就要叫散会，却被雷宵拉住。

“爷爷，把刚才选定的负责人都叫上来，我还有事情交代。还有报名做教习的事情，也要再提一下。”

雷天点头照办。

虽然散了会，人海却没有散去。雷卓、雷盛、祝融杜康也都上了看台，除去雷宵的母亲祝融兰，整个部族的权力人物都在现场。

雷宵叫住大家，道：“小舅、卓叔、盛叔，还有二爷爷，我希望你们能尽快的物色人选，把工坊给架起来，尽早的投入生产。”

见得大家点头答应，雷宵又道：“还有三院的框架，也要尽量充实。但是，我奉行一个原则——宁缺毋滥！要选，就选最好的！”

“各位长老爷爷，你们政院需要构建的东西更多。吏部需要商定官员选拔制度；刑部需要制定法律，教育部也一样！”

……

雷宵把各个部门的紧要处都说了出来，但大家却毫无头绪，一脸茫然。雷霆部落的管理制度沿袭上古时期，漏洞多多，这么多年来也没有改进，对于雷宵话中的很多概念，大家根本是七窍通了六窍——一窍不通。

见大家都傻了眼，雷宵无奈一笑，道：“我会尽快拿出方案的，大家放心。”

祝融铁这才呼了一口气，放松道：“这样才对嘛，都是你出的主意，你自己完全搞定，不就得啦？！”

见大家都一脸欠揍的点头，雷宵只好把一口气憋在肚里，根本无处发泄，一脸臭臭的样子。

“TNND，大不了把前世的一些制度，搬过来就是了。”雷宵心中暗想。

虽然照搬，却也要花费大量的精力，雷宵接下来的几天里，日子恐怕就不好过了。

事情得到了圆满解决，至少其他人觉得是这样，下面便是招收教习的时间了。

雷宵一张脸拉得老长，闷闷的坐在那里，一个一个的检验自认为有一技之长的族众。

“叫什么名字？！”

“雷雷。”

“雷雷？嗯，你擅长什么？”

“我最会编筐！”

“啊？编筐啊？你先下去吧，等候通知。”

“下一个。叫什么名字？”

“祝融松。”

“你，擅长什么？”

“我射术精准。”

“好，你在这里恩个手印…哎，对，就这样。从现在起，你就是隶属于雷霆武院战技分院的一名光荣的箭术教习。把这个拿回家，好好保存，每月凭此领取工资。”

“啊？还有工资啊？！是多少？”

……

招聘教习虽然也闹出不少笑话，但结果也不算太坏，勉勉强强，差强人意吧。

最后统计，共招收一百五十三名教习。其中，文院十二名，武院一百四十一名。

十二名文院教习，有八人是历史类教习，四人是地理类教习。这历史嘛，自然是雷霆部落的详细历史和蛮族的大概史事；地理教习呢，主要教授部落后山方圆数百公里和大沧江沿岸的地形走向，还有大致的蛮荒草原地理。

雷宵虽然十分不爽，却也毫无办法。雷霆部落许多年来过的都是封闭式的自给自足的生活，许多人甚至一辈子都没有踏出过部落半步，去过三千里外的大荒城便算得上是见识广博了。幸好有雷天和祝融铁撑着，否则这两部算是废了。

“师资力量缺乏呀！”雷宵闷闷的想着：“只能等商路开通，部族强大之后，再慢慢改进吧。”

另外一百多名武院教习，有一半人精通布置陷阱，有三分之一的人精通箭术，剩下的六分之一中，有三分之一擅长枪术，三分之一擅长心法理论，最后三分之一却是青少年两队中的佼佼者，擅长破天拳、枪术、和心法理论。

雷宵还硬性规定，全部族三十岁以下的人，必须每天到学院听课一堂以上；二十岁以下的必须有半天呆在学院；十五岁以下的，必须全日制到校；三十岁以上的不做规定，一切自便。

学院刚刚成立，雷宵自己肯定要为其劳碌奔波。

“每天自己修炼需要时间，整合各部门法规制度需要时间，讲授课程需要时间，还要造字、构架军院、训练整合军队……”

雷宵望着天，一边掰着指头数，最后都快要崩溃了。

“TNND，难怪古代的皇帝都活不长，原来是被累死的！”

摇摇头，雷宵只能忍住。

“男人嘛，最重要的，就是忍和坚持！我忍！”

回到家，把大灰赶去了练武场，又和正在忙碌饲养吐丝兽的母亲说了刚刚在大会上做的一切决定，雷宵这才放松下来。

进了洗手间，痛痛快快的冲了个冷水澡，回到了卧室。

仰躺在用柔软兽皮铺就的大床上，雷宵仔细的考虑着下一步的走法。

“首先呢，要把军政经济三院的规章制度给拿出来，接着要造字，然后再训练军队。”

“最重要的，还是要尽快提高实力！”

“其他都是身外物，没有顶尖的力量，终究都是空。即便百万训练有素的大军，也挡不住神域高手的几个大招啊！”

……

想着想着，雷宵眼皮子一沉，竟然睡着了！

祝融兰推开房门，见雷宵赤裸着上身，大喇喇的仰躺在床上，一脸倦容的睡着，不由心疼万分。

“这孩子……”

不知啥时候，雷鸣也来到了祝融兰身边，他搂着妻子的肩膀，轻轻地叹口气，道：“儿子这阵子是累坏了，让他好好休息吧。”

两口子说着，祝融兰走到床边，扯过被子帮儿子小心翼翼的盖上，接着两人放轻脚步，悄悄的走出了房门。

二十三章 元珠开启

这段时间以来，雷宵忙这忙那，确实是累得不行了。即便他玄功有成，体力强大，几乎无穷无尽，却也挡不住心灵的疲累，所以才有刚才的那一幕，连父母来到身边都毫无察觉。当然也是因为没有危险气息，否则即便再累，源自生命最深处的本能也会驱使他醒过来的。

恍惚间，雷宵感觉到自己忽然来到一个上不着天，下不着地的空间。

他茫然的睁开眼，四下打量起来。却发现自己被包裹在一个鸡蛋模样的透明罩子里，四周一片混沌，毫无光明可言，若非真灵奥妙，真要如凡人在夜间一般，看不见任何东西了。

罩子外面，一股股强横的气流四处奔腾，如长江大河，博大玄奥，似乎演绎着大道的痕迹。时不时又有一些杂物，随着气流若隐若现，有的是石块儿，有的又是一些奇形怪状的事物。

气流杂乱，却又散发着令人心悸的气息，仿佛沾上一点，就要魂飞魄散一般。

从灵魂深处涌起的那一种恐惧感，让雷宵狠狠的打了个寒颤。好在透明护罩坚固无双，那气流又似乎识得护罩，都有意识的绕开，很少碰撞上来，这才让雷宵松了口气。

“这…”雷宵纳闷：“是什么地方？”

“雷霆部落呢？我不是正躺在床上么？”

“难道…那是一个梦？”

“不！不！不！”雷宵猛烈的摇头：“如此清晰明了，怎么会是幻想？”想起父母亲人，伙伴乡亲，还有那兽潮，还有自己收复的一干宠物，一切的一切，都清晰的在脑海中一一闪现。

他狠命的掐了一下自己的手臂，一阵剧烈的疼痛，让他明了自己根本不是以灵魂状态存在的，而是实实在在的肉身！

“难道？！”雷宵脑子里灵光一闪，忽然想起与自己息息相关，却又很久未曾理会的那颗神秘的珠子。

“混沌，混沌，除了元珠，哪里还有如此混沌？”

自从雷宵转世，这元珠就盘踞在识海里，每每修炼，都会释放出精纯柔和的混沌元气，强化真灵肉身，支持着玄功运转。

也许是因为其太过神秘，不能掌控，让雷宵选择性的遗忘；又也许是因为人的本性，总是注意一切外在的东西，而忽略身边的事物。

所以这十几年来，雷宵根本就没有对其进行过哪怕一丝一毫的探索。

这次却意外的开启了！

雷宵心中惊喜，又带着些许对于未知的恐惧。元珠神秘，关乎着雷宵的根本，若无元珠，混沌九转根本不可能修炼成功。就是因为太重要，才让雷宵心中忐忑，不知道这一变化到底是好是坏？！

透过光罩，一股股精纯的无以复加的混沌精气，随着雷宵的一呼一吸侵入肉身，随着玄功运转，很快就被炼化。蛮荒、博奥的神秘气息，带着道的精髓，也开始影响着雷宵的思绪。

明亮的眼神开始茫然，漆黑的瞳孔变得混沌，居然形成一个漩涡，仿佛有无穷的秘密深藏其中。他不由自主的，盘膝坐下，开始了元珠之中的第一次修炼。

随着雷宵主动运转混沌九转心法，更多的混沌精气，夹杂着无穷的大道信息，争先恐后的透过护罩，投进雷宵钢铁般的身躯，并很快被炼化。

透明的光罩，犹如一个过滤器，把狂暴肆虐的混沌之力梳理得服服帖帖，变得温和精纯，这才有雷宵舒适的修炼环境。否则，以雷宵现在的体质，即便身具最原始的盘古精血，却也抵挡不住混沌之力的侵袭，唯有爆体一途罢了。他，毕竟还不是如盘古一般的混沌神祗。

条条混沌精气，因为心法的吸引，在雷宵身体之外越聚越多，却因为他吸收有限，只好停留在身体四周，形成一条条气流带，在四周环绕。

光罩外，更多的混沌之气，从四面八方，犹如赶集过市一般，蜂拥而来，竟以光罩为中心，形成一个漩涡。

随着时间的流逝，漩涡越来越大，竟有席卷万里之势！漩涡越转越快，气流之间的相互摩擦，居然产生了一丝丝的雷霆，那混沌色的雷霆四下纵横，遇到任何东西都一击即溃，并迅速聚集在一起，形成了一头数千里长短的巨大雷龙，雷龙咆哮，犹如混沌神祗，威压亿万里！

雷宵毫无意识的修炼着，因为越来越多的混沌元气摄入，导致炼化困难，竟把他的身躯撑了起来，越变越大。在雷龙咆哮间，雷宵那神气缭绕的身躯，已经变得几有数千丈之高！

“砰、砰、砰”

那巨大的身躯里，突兀的传出一阵阵令人心惊胆战的心跳声，一股犹如大道般高高在上的气势勃然迸发，神威如狱！

远处的雷龙，仿佛受到了挑衅刺激一般，只见那模糊的面孔突然变得狰狞起来，雷光闪烁间，竟然大嘴一张，发出了无声的咆哮。

周围浑厚的混沌之气，在这一声咆哮中，犹如大河决堤一般，一瞬间就被瓦解了。

雷龙电尾一摆，突然化作一条闪电，划破空间，直奔盘膝而坐的雷宵而来！

毫无意识的雷宵，似乎也感到了危机，只见他噌的一下站立起来，仍然闭着眼睛的脸，面朝着转眼及至的雷龙，没有丝毫表情，混沌一片。

电光火石之间，雷龙竟然穿过了透明光罩！

光罩居然没有拦那具有无穷伟力的雷龙！

“嗷吼！”

雷龙将头一低，就要撞上雷宵宽广如大陆的胸膛。

雷宵动作了！

他仍然闭着眼，却提起双手，双掌相合之间，就这么轻轻一搓，一个漆黑的，毁灭之力磅礴的黑球，跃然于手中！

黑球轻轻一转，无穷的毁灭气息，夹杂着一丝精纯的造化生机，喷薄而出！仿佛老天爷降临一般，威严的气息，似乎要惩罚一切！

雷龙全身一颤，仿佛被掐住了脖子，一动也不能动了，眼看离雷宵只有一霎那的距离，却如天渊之隔！它庞大的形体扭曲着，似乎再也镇压不住，丝丝混沌神雷居然飞快飘散，并迅速融入了那黑球之中！

不过片刻，刚刚还不可一世的雷龙，就这么烟消云散了，就像从来都没有出现过一样。

雷宵右掌上托着那黑色球体，身躯竟然慢慢颤抖起来，仿佛黑球有亿万斤重，快要托拿不住一般。一张脸也扭曲起来，似承受不了重压。

只见他将那黑球缓缓托到肩上，犹如掷铅球一般，向无穷远处投射了出去，接着庞大如山岳的躯体，如挤完了水的海绵，迅速缩小。

黑球旋转着飞出，一丝丝玄奥的纹路在表面快速闪现，随着它越飞越远，变得越来越狂躁，周围的空间也被它毁灭了不知道多少。

随着飞出越远，黑球居然奇迹般的缩小，最后竟然化作针尖般细微。

突然，混沌中一道亮光闪过，空间犹如煮沸了的开水，沸腾起来！

方圆数十万里的混沌之气立马土崩瓦解，化作一清一浊，一上一下，各自分了开来。

开天辟地！

那黑球竟然有开天辟地的神威！

如若雷宵现在睁开眼，一定会把眼珠子抠出来扔在地上！

传说中盘古有大道神通，足以开天辟地，又能破灭世界，却不是那威能无穷的盘古都天神雷！？

那黑色雷球爆炸，竟然把数十万里的混沌空间炸裂开来，其中的一丝造化生机，促使混沌之气分解为清浊二气，上浮下沉之间，竟然成就一番造化，开辟了一个小千世界！

然则混沌空间法则无穷，小世界又无镇压神器，不过几个眨眼，就又被四处涌现的混沌之气同化，烟消云散，却如同从来没有出现过一般。

光罩里，雷宵紧紧闭着双眼，脸色却一片苍白，浑身犹如被暴雨淋过，滴滴答答的汗珠滑落，漂浮在身体周围，转瞬又被混沌精气消磨的无影无踪。

随着混沌精气的摄入，雷宵苍白的脸也渐渐恢复红润。

不知道过了多久，漆黑的护罩内突然闪过一丝亮光，就像黎明刚刚过去的朝阳，却又转瞬即逝。

“唉，果然盘古神通，威能无边！”

雷宵晶亮的眼眸里闪过憧憬，不知道什么时候才有御使那都天神雷的法力？！

原来雷宵虽然沉入修炼当中而无法自拔，但外界的一切，甚至当时雷龙扑击的强大威能，他都感受在胸。而都天神雷却是在盘古之心的主持身体的情况下发出的。

当初转世，盘古之心取代婴儿原本的心脏，成为了雷宵的血液中枢。但盘古之心毕竟是盘古的心脏，其强大的威能，因为雷宵身体的限制，而无法发挥太多。这次因为混沌精气的大量摄入，使得盘古之心提前被雷宵炼化了一部分。

当时雷龙肆意散发威压，肆虐混沌空间，便刺激了盘古之心。

盘古是谁？当初混沌中三千魔神，哪个不是超越混元大罗金仙的存在？还不是被盘古一斧一个，砍瓜切菜的灭了九成九？！雷龙算什么东西？不过是混沌神雷组合而成，连生灵都算不上，怎能在盘古之心面前肆意妄为？既然是雷龙，那就以雷对雷！于是刚刚觉醒的盘古之心发威了，它操控着雷宵的身体，施展出都天神雷这开天灭世的大神通，轻而易举的灭杀了一个相当于大罗金仙的混沌雷灵。

雷龙虽强，在万雷之祖的都天神雷面前，根本没有半点反抗的余地，还没等都天神雷爆发，就被强行抽取了法力，烟消云散。

但是雷宵全身的法力、真灵之力，都被消耗殆尽。若非盘古之心中无穷的精血元气的支撑，定要被抽干，继而化为干尸，飞灰去了。

否则，以雷宵现在的力量，哪里能灭杀大罗金仙级别的雷灵？

不过盘古之心悍然一击之后，便沉寂下去，收敛了威压气息，变成了平常那与其他人毫无二致的心脏了。只是在雷宵的真灵里，却留下了都天神雷的修炼秘法。

雷宵嘿嘿一笑，继而满脸坚定：“有朝一日，老子也要亲自试试这都天神雷的威力！”

这一阵混沌精气不要命的供应，让雷宵的混沌九转也有了长足的进步。

在祖庙中，因为感受盘古气息而晋升到一转中期，现在又因为这元珠里无比优异的修炼环境而距离一转后期也只有一步之遥。

虽然连一个层次都没有突破，但雷宵仍然心满意足。

混沌九转太过逆天了，每一个小的层次，其法力、真灵之力相差几乎数百倍！这也算此功的一大弊端——晋级所需法力太庞大，一般银根本修炼不起！好在雷宵有元珠，否则也只能看着心痒痒了。

现在的雷宵，其法力之雄浑，比起与金鱼霓虹战斗时，要抢上十倍！可见提升之迅速。

当初小紫说，雷宵能量不比神域，却能凭借神通不惧神域。现在可以说，雷宵直面神域击败，甚至灭杀，都大有可能。

雷宵站起身来，伸手摸了摸那包围着他的透明光罩，忽然一股信息传进了脑海。

原来雷宵在祖庙里顿悟，真灵就已经达到了开启元珠第一重禁制的条件，只因为他平时太忙，加上对元珠的忽视，才没有对其进行探索。这次雷宵入眠，元珠有灵却再也忍耐不住主人的忽视，便擅自将其拉了进来。

元珠第一重禁制的开启，让雷宵大喜过望。

其一，在这光罩一般的禁制中，与外界有着时间比，其范围是十至一千倍。也就是说，元珠内十天到一千天，外界只是一天，只要雷宵真灵够强，便能将时间比调至最大——一千比一。

其二，这层禁制有调和、化解、提纯混沌之气的作用，对雷宵的修炼大有裨益。

其三，第一层混沌禁制中，还蕴养着大量的混沌材料，可以用以炼制兵器法宝。

第四，若雷宵突破二转，便能携带生灵进入元珠，一同修炼。

“有了这些条件，我雷宵要是不干出点惊天动地的事情出来，简直对不起党，对不起人民！”

正在雷宵YY之时，外界的房间中，祝融兰推开房门走了进来。

“咦？”她看着空荡荡的大床，疑惑不已：“到哪儿去了？没看见他出去呀？”

她把手中的衣服放在床上，带着满心的疑惑，走出了房间。

“糟糕！”在祝融兰进入房间的那一刻，雷宵便接到了元珠的示警，但他却不敢出去，万一他凭空出现，吓坏了老妈，便是大罪过了。更麻烦的，还是针对这事的解释，他拿什么理由，来解释自己凭空消失，又无端出现的能力？

“看来等会儿只好装糊涂，蒙混过关了。”

轻轻嘀咕着，雷宵一转身，便消失在禁制内。卧室的大床上，又出现了他赤裸着的强健躯体。

二十四章 启程

深夜三更，雷宵的房间仍然灯火通明。

一米火光从油灯的灯芯里迸发，昏黄，寂寞。雷宵端坐在凳子上，手执着自制的毛笔，正在奋笔疾书。

几千个常用的简体汉字，从简单的‘一’开始，不断的从笔下飞出，跃然于处理好的洁白兽皮上。每个字的头顶上，都标注有拼音；下边都有图形或者图画描述意义。

时不时的，雷宵会咬着笔杆子，仔细考虑，思索着，用怎样的图形解释字的含义。

“TNND，烦啊！”

雷宵扔掉毛笔，狠狠的抓了抓杂乱的头发，灯光中露出那张烦躁苍白的脸。

“生死大战也没有如此艰难！”

“首先要把拼音给整理出来，过几天的第一堂课，就得开始教授；接着呢，便要编写一些儿童读物……嗯，最好是《三字经》！”

“人之初，性本善…..”

“后面的嘛，就要根据实际的蛮族历史，好生编纂了！”

比如那‘昔孟母，择邻处…’就可以改成‘昔嬴政，扫天下’嘛。

“活人还能给尿憋死？”

……

“呼！终于搞定啦！”

双眼无神，脸色苍白的雷宵黑着一双熊猫眼，如一滩烂泥般瘫软的趴在书桌上。看着桌面躺着的几缕发丝，雷宵终于送了口气。

“还好，只是这么几天，要是再长点，老子都要成地中海了！”说着，还小心翼翼的摸了摸乱发，发现并没出现大规模脱发，这才松了口气。

把桌上堆叠成山的兽皮，如珍宝一般的放在抽屉里，雷宵也顾不得满身的臭汗，站起身来，掀开凳子，一骨碌滚上床。

不一会儿，如雷的鼾声响起。

清晨，金乌刚刚升起，一线清凉的阳光透过麻布阻隔的窗子，照射在雷宵平静刚毅的脸上。

“呼哧…”

雷宵盘坐在床上，面朝着窗户，两股灰白的气体，实质一般的从他鼻孔里喷出，发出悠长的嗤嗤声。

睁开眼睛，雷宵结束了每天早上例行公事一般的调息。

他起了床，走进侧边的洗手间里冲个个冷水澡，这才换上衣服，从抽屉里小心翼翼的捧着一大叠兽皮，如儿子一样，呵护在胸前。

“快来吃饭！”

祝融兰正把一盘腌肉干放桌上，一见儿子出来了，连忙招呼他吃早饭。

“不了，阿姆。”雷宵一边往屋外走去，一边道：“我不饿，就先去学院了。”

“这孩子，”祝融兰一边用围腰擦着手上的油渍，一边送雷宵下楼，口里还心疼的说着：“大早晨的，也不吃饭……”

“没事，以您儿子我的修为，十天八天不吃饭也饿不着。”雷宵回头给了母亲一个笑脸：“这不是第一天当教习嘛，儿子我激动！”

“去吧去吧，早点回家吃午饭！”

祝融兰站在门边，目送着儿子越来越远的背影，嘴角闪过一丝无奈又充满幸福的微笑，转身回屋里去了。

雷宵一边怪异的哼着‘小鸟在前面带路，风啊吹向我们…’的调子，一边微笑着和来来往往的族人打着招呼。

“老大！”

祝融峰不知从那个旮旯里钻了出来，他递给雷宵一只果子，同时接过雷宵手中的东西，轻瞄了几眼，立即兴奋道：“这就是咱的文字？！”

“嗯，”雷宵大吐苦水：“你看我头发，这几天都不知道掉了多少！都为了你手中的这点东西！…哎，小心点！别掉地上了。”

祝融峰也知道这东西的重要性，捧在手里，犹如捧着自己的祖宗一样，满眼火热的翻看着。

“拿来吧你，”雷宵一把抢过，护在怀里，道：“瞧你那副样子，又看不懂！”

“嘿嘿…”祝融峰只有傻笑。

……

“大家跟我一起念！”

雷宵洪亮的声音传遍整个教室。

在座的五十人，有老有小，连祝融铁等八大长老都坐在讲台下方的学生位子上，目不转睛的盯着雷宵，仔细倾听着。

这五十人，除去八大长老，全是雷宵从一干族众当中专门挑选的，对语言文字有着一定天赋的族人。他们都是整个部落，乃至整个蛮族的汉字先驱，以后将要承担传播汉语、汉字的重大责任。

雷宵始终是一个人，文化的传播不能仅仅靠他一张嘴就能成功的，这些人就是星星之火，随着时间的流逝，终将燎原。

幸亏蛮族的上古文字是篆文，语言与汉语又没有太大的差别，在语法上也没有尖锐的冲突，否则雷宵的汉文化传播，肯定没有这么顺利。如果不是具备这些条件，那么华夏文化的传播，肯定会被无限期拖延。

当然，雷宵在很早以前就考虑过这个问题，不然也不可能这么快就把汉字给整出来。

……

时间过得很快，不知是因为特别渴望，还是因为蛮族具有这种基因，总之，在三个月以后，五十个星星之火，基本都已经掌握了汉语的大概。

当初雷宵没日没夜，花费了大量精力的兽皮卷轴，也被长老会收入库中，说是要留待后人观瞻。上面的内容，一丝一毫没有任何改动，都被刻在了学院的墙壁上，让族人随时都能看到，随时都能学习。

而关于各个部门的规章制度，连带粗陋的法律，也被雷宵给搬了出来。

所有的一切都已就绪，雷霆部落这个焕然一新的机器，也慢慢运转起来。这时候的雷宵，才算真正松了一口气。

一切就绪，部落飞速发展只是时间问题，那么大荒城之行就迫在眉睫。

“前几天，你大舅捎信回来，说大荒城十五年一度的部族大会将要召开，所以我决定明天就出发前往大荒城！”

祝融铁如是说。

次日清晨，雷宵领着雷山、雷天风、祝融峰三人，和外公祝融铁等人踏上了渡江的木船。

随着波澜，大船起伏不定，除了祝融铁，大家都吐得一塌糊涂。雷宵也不例外，前世的他，根本就是只旱鸭子，从来都不会水，哪里经得起这样的水上颠簸？好在大家都实力不低，一点时间的适应之后，便也能够如那一队护卫大叔一样，不受影响了。

“哈哈，老大，我还以为你无所不能呢。”祝融峰一张脸泛青，连胆水都吐出来，居然还有闲心嘲笑雷宵。

“哼！”雷宵闷哼一声，不予理会，心里却在想：“如若船够大，够沉，就不会如此颠簸，TNND，都快飞天上去了！”

雷宵把胃里的东西吐个一空，正软绵绵的摊在甲板上，闭目养神。突然，他眉头一皱，立马站了起身。

“外公，阿峰，快，大家快进船舱！”

听着雷宵的疾呼，众人虽然不明就里，却也照做。

数十人都连忙挤进了只有不到十米的船舱里。

“怎么了？”祝融铁知道雷宵不会无的放矢，见他一脸严肃，也上了心，连忙相问。

“外公，没事！”雷宵安慰着：“我先去看看，你们大家躲在船舱里，不要出来！”说着，他把手一抖，从袖子里钻出一只迷你小金鱼来。

“霓虹，你到水里，好好保护渡船！”

金鱼霓虹也是圣域莽兽，虽然没有雷宵感觉敏锐，却也有所察觉，当下也不犹豫，连忙蹦入水中，化成原身，在船身周围游弋起来。

雷宵冲外公点了点头，将身一蹦，瞬间划走闪电，直射半空。

距离地面千丈的一朵云里，雷宵显出身形。他静立不动，双眼炯炯有神的四下扫射起来，真灵之力也毫不保留，一瞬间化作一张无形的大网，铺散开来。

循着刚刚赶到的那两股危险的气息，雷宵用尽全力，也只看到两个模糊的背影。

“呼，走远了！”

他稍微放下心来，又在云端等待了一会儿，发现那两个人真的是走了，这才回到船上。

“怎么样了？”

“没事！”雷宵微微笑了一下，对大家道：“刚刚有两个强人从半空路过，我上去查看了一下，已经走远了，大家放心。”

“那就好！”

祝融铁也舒了口气，他可不像祝融峰等人那样轻松。能让雷宵严肃对待的，肯定不是一般的强者，即便雷宵不惧，但在这大江之上，若遭遇袭击，稍有不慎就会船毁人亡，到时后悔莫及。

见危险过去，其他人又高谈阔论起来，时不时震天大笑响起，传遍江面。雷宵独自一人依立在护栏边，沉着脸静静的思索起来。

“以那两人的气息，比之圣域不知要强横多少倍，定是神域无疑！”

“但在这蛮荒西部，恐怕也只有山越部落有这等强者。”

“各个部落的强者不守在部落里，谁会跑外边闲逛？”

“到底是谁？”

雷宵心中充满了疑惑与不解，却又不好去问询外公，万一引起大家恐慌就不好了。

“管他娘的，只要不惹到我头上，否则管他神域魔域，一概去死！”

雷宵眼睛微微一眯，两道冷厉的寒光从缝里射出。

二十五章 结伴同行

雷霆部落地处大沧江刚出岢温伦大山脉的上游地段，这里水势虽然不算陡峭，却也波澜壮阔。在这个地段，大沧江足足有五百里宽，几十号人坐在长不过二十米的木船上，四周全是一望无际的江水奔涌，在落日的照耀下，显出一片凄凉的寂寞。

“外公，那两人走的早没影儿了，你还担心什么？”雷宵欣赏着落霞余晖，偏头却见祝融铁脸上仍然一片忧虑，而且随着木船的行进越来越明显。

“哎…”祝融铁把雷宵拉到一边，认真的看着他，道：“这大沧江虽然水势汹涌，又有莽兽出没，却也没啥好担心的。我心中忧虑，也并非因为你说的那两人，而是……”

祝融铁看着浑浊的江水，幽幽的道：“你知道每隔十五年，都有莽兽大潮。兽潮之后就要去超级部落掌控的大城参加部族大会，这其中的路途，最危险的不是莽兽，而是人！”

“难道…”雷宵眉头一皱，道：“还有人拦路抢劫？”

“不错！”祝融铁定定的说：“每次参加部族大会的途中，都会有强人出没，专挑有规模的部族行那拦路之事。”

“这是为什么？”雷宵不解：“难道蛮族各部之间，还有许多龌龊？”

祝融铁摇摇头，道：“这我也不太清楚，不过照理来说，根本不会呀！咱蛮族本身就处在大陆的底层，每个大部落都十分在意和（奇）保护小的部落，每次部（书）族大会，超级部落都会（网）拿出一些重要的物资，奖励给那些有发展潜力的部落。”

“会不会是个人行为？”雷宵猜测道：“有人眼红各部族手中携带的内丹等贵重物品，所以……”

“应该不会！”祝融铁斩钉截铁：“内丹这玩意儿，在我蛮族的用处，无外乎给六级以下的战士提升实力，除此之外根本无有其他用处，当然，九级以上的莽兽内丹又另有说法，但就小型部落来说，根本很难拿出九级内丹啊？”

“对了，阿梅尼肯世界在这方面有十分深入的研究，他们甚至可以用内丹作动力，驱动船只航行！”

“哦？”雷宵心中顿时一跳，道：“莫非…”

“嗯……”祝融铁也惊心的看了雷宵一眼：“应该不可能吧，他们与我们隔着万重大山，无穷莽兽……”

“不！”雷宵打断祝融铁，神色严肃道：“我们的祖先能开辟出进入大草原的密道，他们为什么不能？就算他们不能，但这密道可不是一人知道呀！”

“你是说……”祝融铁脸色巨变：“内奸？不会不会！我蛮族向来团结，这么多年来都没有这种事发生…”他声音越来越小，越来越没有底气。

想到这事的严重性，两人都沉默起来。

祖先开辟的秘密通道，能供数以百万计的蛮族人通过，可想其规模之大。如果这密道落到阿梅尼肯世界的外族手中，那么蛮族就如同被掐住了咽喉，日后只能苟延残喘了。

外族只要派高手守住通道进出口，随时都能派遣大军攻打进来，想抢就抢，想杀就杀。而且蛮族没有统一的政权，大小的部落都独立生活在庞大的蛮荒草原的各个角落，只要攻入的军队统帅不是太蠢，每次战斗灭绝一切生灵，不让消息传出，就能逐个的将蛮族灭个干净，鸡犬不留。

即便有知道内情的人逃脱，也没什么大不了，只要掌握好时间，就算蛮族十大超级部族联手，也能凭着地势与其打一打游击——蛮荒草原太大了，蛮族通讯落后，只要打起来，除非战力之强无与伦比，否则定然每战亏输！

想得越深，雷宵心越冷，感觉似乎有一只大手掐住了他的脖子，只能任人宰割一般，茫然、无力！

不过转念一想，雷宵又否定了这种最悲观的判断。

如果真的都到了那一步，那么各个部落就不是在路途中被劫道了，而是灭族！所以即便密道的秘密已经落到外族手中，也可能并不全面，或者外族还没有准备好！抑或是其他的原因。

总之一句话，现在还有时间，还有机会，只是不知道这世间到底有多长，这机会到底大不大。

一路无话，时间就这么悄悄的溜走了。在晚上三更时分，因为有霓虹的原因，船就已经到了岸边。

众人摸黑下船，在江边的一块小高地上停留了下来，不一会儿，就燃起了篝火，喷香的烤肉味传出老远。

在高地休息了半夜，次日清晨，五十多号人就已经准备好启程了。

“咦？”雷宵左望望，右望望，忽然间发现，人群里并没有各种货物的踪影。

“外公，咱的酒呢？毛皮呢？”

“哈哈，宵儿这下总算发现了？”祝融铁哈哈一笑，同时捞起袖子，露出手腕上的一只古朴镯子。

“看见没，这可是我老人家的宝贝！”祝融铁炫耀道：“凭什么每次参加部族大会都是我去？还不是因为有这东西！”

“这…”雷宵脸上惊色甚浓，心中暗道：“储物手镯？”

“对了，就是空间神器，储物手镯！”

祝融铁开心的一笑，脸上露出回忆的神色：“这宝贝，还是老头子我年轻的时候，一次部族大会上得到的奖励！”

“你不知道，就为这事，把你爷爷可气惨啦！那次要不是他临时有事没去，这东西，可就不姓祝融咯！”

看着祝融铁得意的模样，雷宵暗自腹诽：“这两个老头子，真是比小孩还小孩！”

“出发！”祝融铁意气风发，似乎把昨天的不愉快都抛在了脑后，只有雷宵看见了他眸子深处闪过的忧色。

部落离大荒城整整三千里，除去横渡大沧江的五百里，还有二千五百里。众人一边说笑，一边快速前进。雷山和雷天风两人都紧紧的跟着雷宵，而祝融峰，早被派出去当斥候去了。

眼看日正中午，大家正要埋锅造饭，远处的草丛里却突然蹦出了祝融峰。

“老大，老大！”祝融峰大喊：“前面五十里有大队人马路过，你看……”

雷宵看了看祝融铁，右手轻轻一挥，道：“大山，天风哥，跟我去看看。”

跟着祝融峰，一行四人猫着腰疾驰在茂密的草原上。

“阿峰，有多少人？”

祝融峰嘿嘿干笑几声，道：“我没敢近距离观察，只是凭借地面的震动大致判断的。”

“哼，早就知道你是这样的人！”雷山闷哼一声，白了祝融峰一眼。

“不，”雷宵赞许的看了祝融峰一眼，道：“阿峰做的对！”接着又转眼对不解的两人道：“天知道那队人马里有没有高手？万一有利害的角色，离得太近不但会打草惊蛇，还会有生命危险！”

“你们给我记住咯！”雷宵脸上一肃，道：“以后遇到这样的事，都要灵活运用脑子，不要干些蠢事！什么时候，生命都是最重要的，只要留得性命在，比什么都强！”

“是！”三人差点没流出眼泪。

不过半柱香功夫，雷宵就看见了远处正缓缓移动的车队。

“呵，是另一个部落的车队。”

雷宵轻轻一笑，正要继续说话。

“什么人！滚出来！”

炸雷般的怒喝声传来，惊起草丛里无数的小动物。

雷宵等人根本没有掩饰气息，理所当然的被对方发现了，这才出言喝住。

对方的车队停住，雷宵也带着雷山等三人走出了草丛。

老远的，就看见一个八尺高的巨汗，手提着一把两米长的巨大狼牙棒，端坐在一头猛犸象一般的巨兽身上。

“你们是什么人？”显然，对方发现隐藏在草丛里的是几个少年时，也松了口气，语气也不是那么爆烈了。

“你们是那个部落的？”雷宵大步上前，走到距离车队不过二十步的地方停住，仰头看着粗豪巨汗，大声问道。

“我们是向南一千五百里外的山丘部落，正要去大荒城。你们呢？哪儿来的小孩，不知道大草原的危险？”

巨汗将狼牙棒一收，和蔼起来。

“我们是雷霆部落的人，也要去大荒城呢。”祝融峰脸上一片喜色，快速答道。

“哦？！”巨汗眼睛一亮，哈哈大笑道：“雷霆部落，我知道！我还见过你们的巫祭大人，祝融老前辈呢！”

雷宵听了也笑了起来，道：“我外公正在三十里外。”说着他乡祝融峰道：“快去通知外公，让他们赶紧来这边吧。能见到熟人，指不定他有多高兴呢！”

确实，祝融铁接到祝融峰的信息，顿时眉开眼笑：“原来是山丘部落的人，走，大家跟我去见识见识！”

雷宵打发走了祝融峰，也暗自观察山丘部落是车队。

整个车队足足有两百人，五十辆大车。为首的巨汗居然是八级强者，其他人也大都是五级以上的高手。

雷宵心中也一阵赞叹，要知道，几年前的雷霆部落，恐怕也只能拉出来同样数量质量的战士了。而且几年前，雷霆部落雷鸣一代人，还没有几个突破八级，天资好的，也大都卡在七级上。

“小孩儿，你叫什么名字？”巨汗拍了拍座下长着鳞甲的猛犸，温声问道。

“我叫雷宵，你呢，大个子？”

“哈哈，好名字！你可以叫我山魈。”巨汗豪爽一笑，配合着他那副被浓密毛发遮盖住的脸，活像一只山魈。

“山魈大叔，你怎么不找其他部落结伴而行？”

“呵，”他无奈摇摇头，道：“我也想啊，可是咱山丘部落周围方圆千里，都没有其他部落存在，只好单独行动了。”

……

不多时，祝融铁就领着部族的五十名战士，到了地头。

“哈哈，山魈啊，我还以为是山魁呢！”祝融铁豪壮的大笑声老远就传了过来。

“老前辈是越活越年轻，活力无限啊！”山魈下了坐骑，放下手中的兵刃，大步迎了上去：“我大哥家里有事，这次就由我代替。”

“哪里比的你们年轻人！”祝融铁擂了山魈一拳头，脸上那股高兴劲，任谁也知道他很爽。

“怎么样，咱结伴而行吧？！”

“当然求之不得！有前辈坐镇，我心里踏实啊！”山魈早有此意，见祝融铁主动提出，不由十分感激，连连点头。

二十六章 擒拿神域

蛮族向来热情豪爽，两个部落的战士相处不过半天，就已经打成一片，几乎不分你我。荒凉的大草原上，一片欢声笑语。

“哈…”山魈痛饮了一大口高度高粱酒，美美的回味了半晌，羡慕的看着祝融铁，道：“这玩意儿真爽！一口下肚，就如一团烈火，从腹中升起，散遍全身，我骨头都酥了。老前辈，这回你们雷霆部落可要大赚一笔了。”

“哈哈，可不是。这酒啊，可是好东西，最适合咱蛮族男儿！”说起酒，祝融铁也来了兴致：“咱草原上，还没有这东西，肯定能卖个好价钱！”

“不止咱草原，”山魈道：“阿梅尼肯世界的酒我也尝过，酸酸甜甜的，那都是娘们喝的，还比不上白开水。”

一行人热热闹闹的，一路上也遇到不少草原莽兽，只不过个大家带来点娱乐，额外收获了些许皮毛内丹罢了，没甚特别激情。

雷宵领着雷山等三人，远远的走在大队前面。看着四野一片茫茫草原，或青翠或枯黄，先前还好，看久了就视野疲倦，没甚意思了。

四下一片寂静，似乎那些野生的小生灵也已经绝迹，雷宵正走着，忽然，他停住了。

云端，两个金发碧眼的人乘风而立。

“布朗撒，下面那队蛮人……”其中一个身材稍矮，长得胖胖的黄发老头看了一眼身边的中年人，眼中露出一丝畏惧。

“哼，”布朗撒不屑一笑，道：“这些蛮子哪里用得着我们出手？蝼蚁罢了！通知劫掠队吧。”

面对布朗撒的颐指气使，胖老头尼肯丁丝毫不敢露出半点不满。虽然两人同为神域，但尼肯丁只不过是一个野修，哪里比得上身份显赫的布朗撒？

说话间，尼肯丁从袖口里掏出一只圆圆的事物，嘴角微动，对着默念了几句咒语，圆球微微一亮便沉寂下来，尼肯丁又珍而重之的将其收好。

“要不，咱看看戏？”

“那是！蛮人的临死挣扎，不是很有趣么？哈哈哈……”

雷宵敏锐的感觉到了云端的两股强横熟悉的危险气息，同时，地面又传来微微的震动。他脸一沉，严肃道：

“阿峰，大山，天风哥，你们三个立马回大队，通知我外公布置防御，我先去看看！”

三人相互对望一眼，重重的点头，便转身飞奔而去。

雷宵眼睛一眯，嘿嘿自笑道：“真是阴魂不散！”

说完摇身一晃，消失不见。

雷宵气息完全收敛，甚至施展出混沌世界将自己与外界隔绝。他隐没在云里，率先看见了立在云端的两人。

“果然是阿梅尼肯世界的外族！”

两人发色、肤色，连很多器官都有别于蛮族之人，不是外族又从何来？这两人周身气流奔涌，将云层卷得破碎一片，方圆数十丈都是这两人无意散发的气场，可见其实力之强横。雷宵心下愈发小心，面对两个神域，即便他神通惊人，也不得不认真对待。

“等下面打起来了，这两人分散了注意力，便是我下手偷袭之时！”

布朗撒两人说说笑笑间，完全没有发现雷宵的窥视。

“看，哈哈，蛮人发现劫掠队了，正布置防御呢！”

“嘿，劫掠队有三大九级高手，虽然没有圣域，却也不是这些蛮人能够抗衡的。”

因为九转玄功的神妙，大部分力量都隐藏在肌肉筋骨当中，以至于这两个神域高手，竟然没有发现雷霆部落这五十多人的厉害！

因为部落对此次大会的重视，五十人几乎都是部落的顶尖高手，其中有四十人都是八级高手，另外十个都已经达到了九级！别说三个九级高手来袭，即便是圣域来了，也吃不了兜着走！所以雷宵才放心大胆的离开大队，丝毫不担心外公等人的安全。

炽热的阳光照射着大草原，地面的震动越来越剧烈，祝融铁等人早就布置好了防御阵型，等待着敌人的袭击。

相较于山魈的不安，祝融铁却没有太多的担心。既然雷宵没有特别嘱咐，说明前来劫掠的强人中也没有特别危险的高手，凭着自己手中的力量，定可轻而易举的克敌制胜。

远处，草天相接的地方，突然显出一丝黑影，黑影越拉越长，祝融铁定睛一看，却是两百人以上的骑兵小队！

这些人骑着草原特有的金角角马，步伐惊人的一致，每一次马蹄落地，都仿佛踩在心脏上，让人呼吸困难。

山丘部落的两百人中，已经响起轻重不一的喘息声，很多人握拿兵器的手，都已经被汗水打湿，微微的颤抖起来，紧张的气氛席卷整个大队。

“杀！”

“抢光，杀光！”

嚣张的咆哮声传遍数十里，骑兵，近了！

“山魈，你们守住物资，这群毛贼，就交给我！”

“来呀！雷霆部落的儿郎们，给我冲上去，杀光这些杂碎！”

祝融铁丝毫不以筋骨衰老而落下气势，他从储物手镯里取出丈八大枪，用力一挥手，率先冲了上去！

“哈哈，你看，这老头儿真有趣！”

尼肯丁指着冲锋在前的祝融铁，哈哈嘲笑道。

两队人马顿时如浪潮般，‘轰’的一声撞在一起。

当先的骑士狞笑着，身上斗气暴涨，举起沉重巨大的阔剑，劈山斩月般直奔祝融铁白发飞舞的魁首而来！

“去死吧，老家伙！”

“乒！”

在为首骑兵难以置信的目光中，夹杂着狂暴斗气，十里冲刺的数百斤巨剑被眼前须发皆张的老头一枪挑飞！

“噗！”祝融铁手中大枪灵活如蛇，挑飞巨剑之后忽然一摆，捅进了骑士的心窝，顿时鲜血喷洒，骑士身体崩飞而起，落在杂乱的战场中，瞬间被淹没，消失不见。

祝融铁毫不在意，一杆大枪在他手中灵活翻动，丝丝毁灭气息直透枪尖，带起一朵朵鲜红的血花。

五十名雷霆部落的战士也毫不示弱，清一色的丈八大枪舞得水泼不进，轻而易举的挑杀一个个嚣张狂妄的骑士，犹如一只尖刀，把劫掠骑士撞得人仰马翻！

山魈目瞪口呆！

布朗撒、尼肯丁也目瞪口呆！

这时候雷宵动了！

“喝啊！”

盘古吼发动！

巨吼声如大浪、如雷霆、如尖刀，一瞬间跨越数百米的距离，一路过处空间动荡，云层支离破碎！

布朗撒两人脸色巨变，当下斗气鼓荡，裹住全身！

可是晚了！巨吼声丝丝如针尖，毫不费力的透过斗气护罩，在两人脑海里炸开，震得二人头昏眼花，七窍流血，手脚丝毫不能动弹！

雷宵吼声过后，毫不犹豫，一步跨出，来到了布朗撒的身边，沙包大的拳头毫不留情的捣出！

以雷宵的眼光，早就看出，两人以这布朗撒为首，所以首先就要灭杀于他！

“轰隆！”

银白色的斗气护罩被雷宵一拳击爆，毁灭性的气息顺着雷宵的拳势如泥鳅般钻进了布朗撒的身体中，斗气护罩爆散开来，犹如十七级暴风卷过，把天空破开一个数千米的巨大坑洞！

布朗撒犹如破布一般，从云端可怜的跌落。

“外公！把他绑起来！”

说话间，雷宵手脚不做丝毫停顿，摇身一晃，变作百丈巨人，一把就捞住了被吓得魂飞魄散，正要飞遁的尼肯丁！

掌中破天拳意爆发，如捏碎一个鸡蛋壳般，尼肯丁厚实的斗气护罩‘啵’的一声爆开，顿时被毁灭气息侵入，脑袋一歪，晕了过去！

不过电光火石之间，两大神域高手一举成擒！

雷宵散去盘古真身，提着死狗一样的尼肯丁，在山丘部落众人无穷惊骇的眼神中，落下地面。

这时候，两百角马骑士也被五十雷霆战士清理干净，祝融峰等人正在打扫战场。

“宵儿，”祝融铁大枪杵地，伸手抹了把脸上的鲜血：“没受伤吧？”

“没有！”雷宵摇摇头，道：“这两人也端的是厉害非常！若非我偷袭成功，定要被他们跑了！”

雷宵说得没错，这两人都是神域中的佼佼者，斗气之雄浑，力量之强，简直骇人听闻。若非雷宵在二人受惊之下偷袭成功，若非盘古神通博奥神妙，若非雷宵用尽全力，还真拿之不下！

“就这么绑着，不太安全吧？毕竟这两人都是神域强者。”

“不怕，两人都已经被我破天拳意侵入大脑，封了魂魄斗气，即便能清醒过来，也没有甚威胁，先看守起来，等其醒了，我还有话要问。”

祝融铁挥挥手，派了两个战士将两大神域高手押了下去，这才把目光放在山丘众人身上。

“这…这…”山魈根本无法想象，两大传说中的神域高手，竟然被雷宵这个小孩儿给生擒活捉！

但雷宵刚刚在天空中的威势，那狂霸得镇压一切的巨大身影，却如烙铁一般，深深的印刻在他内心深处。

二十七章 审问

“少族长，少族长…！”远处传来战士的呼声，雷宵应了一声，温和的朝山丘部众笑了笑，便带着回到身边的祝融峰三人，快步走了过去。山魈等人明显的松了口气，显然，雷宵的身影，给予他们太大的震撼，雷宵在旁边，这这些人似乎连大气都不敢出一口。

“山魈啊，我老头子跟你说个事儿…”祝融铁哈哈一笑，别有意味的看了山魈一眼，把他拉到了一边。

雷宵循着声音走近，却发现五六个战士围成一个圈子，手中长枪都指着一个草垛。

“怎么啦？”

“少族长，你看！”说话的战士脸上带着明显的笑意，指了指那堆蓬松的蒿草。

雷宵定睛一看，嗤的一声就笑了出来。原来，那草垛里竟然显出一个挺翘的大屁股。他走过去，伸出脚尖踢了踢那被铠甲包裹的硕大屁股，沉喝一声：“滚出来！”

那屁股左右晃了晃，似乎很不情愿，但还是缓慢向外退了出来。

“大人饶命，大人饶命！我的，良民的干活，良民的干活！”那人慢悠悠的退出草垛，却以极快的速度转身，五体投地，跪伏在雷宵面前，同时大声求饶起来。

“嗯？”雷宵听了这声音，顿时眼神一凝，脑海里不由浮现起前世华夏民族最大的仇人——小鬼子的身影来。

“抬起头来！”

应着声音，一张小鬼子特有的脸型呈现在雷宵面前，鼻下那团黑黝黝的，如同狗屎一样的一小撮短须，衬托着一张谄媚连连的笑脸，让雷宵一阵反胃。

“你们，到底是什么人？！”雷宵面无表情，声音冷若寒风。

“回大人的话，小的名叫山本树，是小和民族的干活…”山本树口中噼里啪啦，似乎搜肠刮肚，恨不得将自己的十八代祖宗都交代出来。

“我问你们是什么人，没问你是什么人！”

“我们的，劫掠队的干活，”山本树小心翼翼的看着雷宵，接着又急忙道：“不关我的事啊，大人，都是他们逼着小人来的，不要杀我，不要杀我啊！”

雷宵冷冷的看着他，良久，山本树一张脸都被恐惧渲染得变了形。

“你们，从阿梅尼肯世界而来。”雷宵淡淡的看着他，毫不在意道：“来了多少人？”

山本树心中深呼了一口气，慢慢平静下来，知道自己在眼前天神一般的大人眼中还有些用处，却也不敢有丝毫隐瞒，因为，这位大人太恐怖了，想起刚刚经历的一幕，山本树内心深处又涌起不可抑制的恐惧和崇拜。

“大人，劫掠队的三万人的干活，共有一百个小队，四处分散在大荒城的一万里范围内，劫杀来往低贱…不，最高贵的蛮族人。”山本树满脸的汗水。

“由谁主持？”

“监察员的干活！”

“监察员？”雷宵皱眉看着山本树，问道：“监察员是什么东西？”

“监察员不是东西！”山本树突然破口大骂：“大人，都是监察长老会的人逼着小人来的，小人是大大的良民，连杀只鸡都于心不忍啊！求大人为我报仇啊……”山本树心中十分痛恨监察员，要不是这些人，自己怎么会来到这蛮荒草原，又怎么会落到眼前的天神手中？在他的眼中，雷宵神威盖世，“想来比之天照大神，也不遑多让吧？！”

雷宵等人啼笑皆非，这小和民族的小鬼子，还真TMD操蛋，居然央求雷宵给他报仇！

“闭嘴！”雷宵见他没完没了，立马喝止住：“先给我说说这监察长老会。”

“哈伊，哈伊。”山本树偷偷的看了雷宵一眼，连忙低头，道：“监察长老会是靠近岢温伦大山脉的三大帝国的神域高手共同发起成立的一个组织。”说着，他又偷偷的看了雷宵一眼，接着道：“其目的就是为了监察蛮族各部！”

众人一听，顿时哗然什么？监察？真当咱蛮族是圈养的牲口？一众蛮族大汉顿时愤怒难当，脸红脖子粗的望着山本树，恨不得撕了他，生啖其肉。

雷宵面沉似水，看不出任何表情，拦住躁动不已的战士，他轻轻的问道：“监察长老会成立多久了？”

山本树战战兢兢的看着雷宵，老老实实道：“三十多年了。”他知道，想要保命，一定要讨好眼前这个看起来十分年轻的大人，只要不死，即便当牛做马，也无所谓，何况给这样强大的人做奴隶，不也是一种骄傲么？他心中竟然有些欢喜起来。

雷宵暗自抚平心中的震动，瞪大眼睛，问出了自己最关心的问题：“那么，你们找到了密道？”

“密道？”山本树毫不犹豫的摇摇头：“没有。

雷宵长吸一口气，心中的不安顿时烟消云散。只要密道不失，蛮族就还没到山穷水尽的地步，只一个监察长老会，在雷宵看来不足为虑。

诚然，监察长老会成员都是神域高手，而且数量不少，但蛮族各部这许多年的积累，也不是没有那顶尖高手，只要不是阿梅尼肯世界亿万军队大举入侵，那么蛮族就不会惧怕只是三个帝国成立是劳什子监察会。

当初雷宵的最坏猜测，就是怕山外世界的大举用兵。蛮族人口太少了，至多不过十几亿，山外万族又有多少人口？多少军队？一旦大规模开战，蛮族高层即便连连获胜，但底层人民被蜂拥而来，数以N倍计的大军屠戮一空，最后结局可想而知。

一个民族的强大，不是只靠一个或几个人，而是全民的整体实力。诚然，作为威慑的顶尖力量是必不可少的，但若人人如龙，那才是最强大，最理想的。

密道未失，雷宵终于放下了这两天心中一直挂牵的事，真如同丢下了万斤包袱，轻松了许多。他封掉了山本树的全身修为，把其交给祝融峰，要他严加盘问，最好能把山外世界的大致情况弄清楚，越详细越好。

对于山本树这人，雷宵通过问话已经大致了解了他的性格。与前世的日本鬼子一个德行，对于强者，他能够放下一切尊严，跪着舔人鞋底，想方设法的学习强大，最后露出獠牙，反戈一击。

既然如此，雷宵为何不善加利用？虽然擒住了两大神域高手，但天知道能不能从这两人那里有所收获？神域高手是这个世界的顶尖力量，知道很多秘密，这不错，但能修炼到如此地步，哪个不是心坚如铁？断然不会因为小小的刑罚折磨逼供而口吐真言。

指不定这两人一番虚与委蛇，心中却想着如何逃脱，或是与其他监察员取得联络，为雷宵带来大麻烦。

这时候，山本树就有了大用处。是的，他不是山外的高层，不可能比神域高手知道得多，但雷宵现在却只想了解山外的大体情况。既然阿梅尼肯世界还没有找到密道，那么山外的其他秘密对于雷宵来说，却是无所谓了。

他只想应对山外世界的大体情况，有针对性的发簪蛮族，调整措施罢了。

所以，山本树才能够留得一条小命，否则以雷宵对小鬼子的痛恨，早把这与前世小鬼子一模一样的家伙大卸八块，喂狼去了。

雷宵打发周围的战士都去打扫战场，收取战利品去了。他独自一人细细的思索了一番，这才去寻外公祝融铁。

却见祝融铁正搂着山魈的肩膀，坐在草丛里大口吃肉，大碗喝酒呢。

“外公！”

“山魈叔，你们聊啥呢，这么开心？”

雷宵坐到两人对面，毫不在意山魈勉强尴尬的神色，笑呵呵的说道。

“我和你山魈叔正商量大事儿呢。”祝融铁脸上喜色连连，看样子颇有收获。

“你山魈叔答应啊，以后山丘与咱雷霆结为盟友，相互照应。”

雷宵恍然大悟，虽然心中还有所疑虑，仍然笑呵呵的交谈起来，言语间更显亲切。

待到战士们打扫完战场，吃饭休息之后，大队迎着炽烈的骄阳，又踏上了大荒之路。

“外公，”雷宵把祝融铁拉到一边，轻声问道：“山丘部虽然不算弱小，却也不算强大，用不着这样拉拢吧？还有，山魈能做主吗？”

“你呀，”祝融铁狠狠的戳了他脑门儿一下，道：“一个好汉还三个帮呢，何况我雷霆向来积弱，人口太少，以后的发展少不了吞并联合，现在趁着山丘部被你震慑的大好时机，自然不能放过这个机会！”他瞄了一眼远处沉默无语的山魈，又说：“山魈和山魁是山丘部族长的两个儿子，尤其是山魈，有武力，有头脑，定然是山丘部下代族长。何况老山丘年事已高，前些年又身受重伤，部族的事都是山魈掌理。”

“哦！”雷宵恍然，一脸敬佩的看着祝融铁，道：“外公就是外公，姜还是老的辣！”

接下来的路途中，在雷宵的授意下，雷霆部落的战士们都刻意的亲近山丘部战士，原本因为一场大战而引起的些微隔阂便也烟消云散，大家又打成一团，似乎肝胆相照的兄弟。山丘部的二百战士可能也知道两部联盟的事，所以也格外热忱，毕竟，有一个强大的盟友，在这危机四伏的蛮荒草原中，不是很好么？

山魈被祝融铁一阵忽悠，因为精神状态不佳，当场就答应了两族联盟。等到定下心来，似乎又觉得不太妥当。

总的来说，雷霆强盛，两部族又相隔不远，若不答应难免遭到报复打击，山丘也许会因此一蹶不振，甚至飞灰湮灭；若是答应，又难免遭到吞并同化，一样烟消云散。

不过这其中又有些许转机。怎么说呢，两组联盟，只要好生操作，山丘有很大可能获得巨大好处，最后甚至反超雷霆，将其吞并。而且就刚刚发生的战斗来说，整个大草原似乎有大事情即将发生，连神域高手都出动了。此次若无雷霆，山丘定然全数陨灭，所以在这样一个多事之秋，能够加盟强大部落，也有一份保障不是？

思来想去，山魈觉得联盟之事，还是利大于弊，这才向部族战士们透露了这一信息，才有两部相处融洽的一幕。

因为车队的原因，整个大队放缓的行走速度，到天黑时分，才走一千五百里，距离大荒城仍然有一千里的距离。

雷宵看看天，便让大队停了下来，准备就地扎营歇脚，等待明日天明在启程。

天渐渐暗了下来，雷宵接到通报，说神域已经清醒过来，嚷着要见他。当下也不耽搁，立马去了关押神域的帐篷。

“可恶的蛮子，赶快放了伟大的安第斯家族成员，否则…”

“否则怎样？”雷宵掀开帐门，迎着微弱的火光，走进了帐篷。

“否则…”布朗撒正要发下狠话，却见那凶狠异常，一拳打爆自己斗气护罩的青年男子走了进来，当下气势便低了三分。

“这是贵族的礼仪，不能虐待俘虏！我要求用餐，我要求自由！”布朗撒紧紧的盯着雷宵，大声说道。

“呵呵，”雷宵淡然一笑，轻轻的坐在地上，并不理会叫嚣的布朗撒，只是拨弄着堆在地上的一大堆物品，啧啧称奇的欣赏起来。

“唔，这是储物戒指？好东西！这个圆球是什么？哦！传讯用的是吧？这柄大剑质地还可以，放在屋里观赏是个不错的选择……”

布朗撒的目光随着雷宵的声音不断移动，他喉头滚动，两眼都要冒出火星子了：“那是我的！”

“不！”雷宵淡淡的看着他：“你，是我的…俘虏，这些是我的战利品！不是吗，尊贵的安第斯家族的贵族。”

二十八章 秘密 安排

“尊贵的布朗撒·安第斯，还有装晕的那位，”雷宵嘲讽的看了两人一眼，轻笑道：“两位监察会成员，恭喜你们落到我的手中，哈哈…”

布朗撒顿时脸色剧变，却又瞬间平静下来，他抖了抖被粗大绳索捆住的双肩，似毫不在意一般，装作愣了愣：“监察会？什么监察会？”

那位早就清醒，却还在装晕趴在地上的尼肯丁也动了动，身体微微颤抖起来。

“哈哈，我都知道了，还装什么？”雷宵慢条斯理的戴上储物戒指，还轻轻的擦拭了一下，道：“你们所谓的监察会，早就暴露在我族前辈的法眼当中。你说你们可笑不可笑，还真以为我们什么都不知道？愚蠢的山外人！”

“怎么可能，怎么可能！”

雷宵所说的一切，对布朗撒来说绝对是一个巨大的打击。只一瞬间，就击溃了他坚韧无比是心房。

“不可能，你们根本不可能知道这事！你…你是在诈我！”布朗撒的脸，都扭曲起来，他咆哮着，恶狠狠的盯着雷宵，似乎要咬下他一块肉来。

“哼哼，”雷宵不屑的冷笑两声，道：“我族前辈神通无边，岂是你等蝼蚁所能了解的？”雷宵继续忽悠道：“你看我，什么年纪啦？才二十几岁！可我早已达到神域。”言下之意却是前辈提拔。

“什么！”

两人震惊了，连刚刚雷宵如此试探都还在装晕的尼肯丁都噌的坐了起来，两双眼睛惊骇的看着雷宵，充满了恐怖。

“二十岁的神域！”

心中一片空白。

在阿梅尼肯世界，即便最赋天资的人，要想修炼到神域传说境界，即便有名师教导，也不会少于三百年。可眼前这人却颠覆了他们心目中的底线，二十岁的神域啊，难道是天神下凡？

那么蛮族呢？整个蛮族到底有多少这样的人？

两人对视一眼，无语了。

这一下，雷宵将两人心中的防线彻底打破，再无丝毫抵抗心理。

“我蛮族高手众多，早就在策划打回大陆，重现祖先的荣光，你等山外之人到底还是被蒙在鼓里呀！哈哈，前辈们果真老而弥坚，哈哈哈…”

雷宵看着食指上戴着的储物戒指，双眼冒出两道若有实质的精光，瞬间打在上面，只听得扑的一声轻响，戒指上的精神烙印被破除的一干二净。布朗撒应声喷出一口鲜血，精神更加萎靡。

“你两人落在我手中，少不得抽筋扒皮，用尽一切酷刑，才能稍去我心中之恨！”雷宵站起身来，雄壮的身躯挡住了微微的光亮，“这些年来因为你等劫掠，我族健儿死伤惨重，却要先在你等身上找回点利息，嘿嘿！”阴渗渗的声音如寒风利刃般挂过，两人不由冷战乍起，心中不约而同的冒出一股凉气。

“不要杀我！”

出乎雷宵意料之外，率先求饶的居然是布朗撒！

在雷宵看来，布朗撒此人境界修为都要高出尼肯丁一筹，断然不会轻易投降，即便心底防线崩溃。没想到此人此时却杀猪一般的嚎叫起来：

“不要杀我，我是安第斯家族的第一顺位继承人，只要你放过我，家族会按照贵族的礼仪献上一笔不俗的赎金！龙血？龙筋？龙皮？…什么都有！”他喘着粗气，一双眼睛突出眼眶，布满了血丝。

尼肯丁在一旁没有说话，只是不屑的撇了撇嘴。大家族的嫡系，是厉害，却更怕死！

“哦？”雷宵意外的看着布朗撒，好笑的说道：“你认为我会为了这些东西，放你走？”

他慢条斯理的从新坐下，道：“我蛮族的机密都让你给听到了，就是我垂涎那些东西，也有心无力呀。”雷宵装作无奈的耸耸肩，戏谑的看着满脸绝望的布朗撒，转脸又对尼肯丁说道：“你呢？你就不想活命？”

尼肯丁脸上虽然苍白，却不显绝望，他抬起头来，静静的望着雷宵，良久才道：“我们到底还有些用处，否则当时你就痛下杀手了，哪里还有现在时光？”

“啪啪…”雷宵意外的看了他一眼，拍手道：“聪明，果然是聪明人。”

“明人不说暗话，你们想要离开，那是根本不可能的！不过想要活命，倒也不是不可。”雷宵好整以暇：“我蛮族虽然时刻监视着你们，但对于你们的秘密却也只是一知半解，如果谁能给我仔细说说……”

“我，我能！”布朗撒吼道：“我是安第斯家族的嫡系，知道的秘密最多，只要你不杀我，让我说什么都行！”

“好！识时务者为俊杰，既然安第斯少爷弃暗投明，我雷宵也不能不成人之美。”说着他一挥手割断了捆住布朗撒的绳索，转脸对尼肯丁道：“你呢？秘密你不如布朗撒知道的多，你…”

“主人！”尼肯丁扑通一声，果断跪地，口呼主人。

“哈哈，好！”雷宵狂笑起来，同时伸出右手，轻轻一指，一道灰黑色气流暗无声息的流入尼肯丁体内，纠集其体内的毁灭禁制，在他来不及做出丝毫反应的情况下停留在了识海中央。

尼肯丁忍不住打了个寒战，满脸敬畏。

“灵魂禁制！”

“不错，从此以后，我只要一个念头，就能让你魂飞魄散！”雷宵冷森森的看了尼肯丁一眼，道：“这位安第斯少爷就交给你了，不用我教你怎么做吧？”

“是，主人。老奴知道该怎么做了，请您放心！”尼肯丁低着头，恭恭敬敬的对雷宵行了个礼。

“嗯，给你半夜时间，把该问的都问出来，然后来见我。”说完，雷宵转身走出了帐篷。

帐篷里一时间安静非常。

不知道过了多久，

“布朗撒…”尼肯丁平静的望着布朗撒，想要说些什么，却又不知该说些什么。

“哎！”布朗撒颓然的摇摇头，步履蹒跚的走到帐篷的一角，坐了下来：“你问吧，到了这个地步，说什么都没用了。”

眼前的布朗撒再不复那意气风发的安第斯家族第一继承人，似乎老了几十岁一般。尼肯丁心中微微泛苦，只能在心中默默祈祷现在的主人能对他好一点。

雷宵出了帐篷，独自一人行走在夜色笼罩的大草原上，一阵阵清爽的凉风迎面扑来，让他的头脑愈发清醒。

“不管情况怎样，阿梅尼肯世界的黑手总是伸进了大草原，现今之际，唯有尽快提高自身和部落的实力，才是王道啊！”雷宵的心中充满了紧迫感，也许不久以后，部落，乃至整个蛮族的命运都将压在他肩上。

“去他娘的，我雷宵怕过谁来着？来一个我杀一个，来两个我杀一双！”他摇了摇头，将脑海中的不爽尽数赶了出去，脚下狠狠的踢着草甸。

回到帐篷，却见外公正撺掇山魈玩象棋，雷宵上前一看，差点爆笑出声。只见祝融铁满面红光，正用一个小卒子驱赶着山魈的将军团团转的推磨呢。

看着山魈满脸的懊恼，大胡子一翘一翘的，祝融铁不由安慰：“哎呀，别急别急，你刚会，多玩几盘儿，老头子就不是对手了！”

“咦，宵儿来啦，咋样啦？”

“呵呵，外公，咱出马，能不成么？”雷宵轻松的撇撇手，并不忌讳山魈当场，痛快的把刚才的一切都说了一遍。

祝融铁哈哈大笑：“你小子，古灵精怪的，那俩个个笨蛋落到你手里，有他们好受的！”

山魈看着祖孙二人，心里寻思：“这雷宵人虽小，力量却足够强大，现在又发现他心思缜密，真个难对付。”心里不由为那两个平时被人仰望的神域感到杯具，却突然又想起两部联盟的事情来：“这小子这么厉害，若要耍些手段，不免栽在他手上，不妙呀！”心下的别样心思却慢慢暗淡下来。

时间就在三人说说笑笑中慢慢度过，刚过三更，就有人来通报，说尼肯丁来了。

雷宵呵呵一笑，让通报的战士请尼肯丁进来。

“主人。”尼肯丁恭敬行礼，道：“布朗撒知道的一切事情老奴都已经问清楚了，不知…”他看了眼雷宵旁边的两人，欲言又止。

雷宵知道他的意思，毫不在意的点点头道：“这位老人家是我外公，这是我山魈大叔，无需忌讳，有甚就说。”

“是。老奴就先说说自己知道的事吧。”尼肯丁顿了顿，整理了一下思绪，这才说：“就老奴所知，整个东北安卡拉帝国、马尔斯帝国、龙鹰帝国，总共十七名神域高手共同组成了这个所谓的监察会，当然，现在只剩下十五名神域了。”他望了望雷宵，见他仔细倾听，这便接道：

“神域高手是监察会的长老，麾下还有四十八名圣域强者。”

……

时间在倾听中度过，眼看天将拂晓，尼肯丁才口干舌燥的结束了汇报。

雷宵静静的思索了片刻，这才把目光放到尼肯丁身上，平静的眼神突然变得锋如刀芒，直到尼肯丁额头上冷汗直冒，这才移了开来。

“我希望你没有任何隐瞒！”雷宵生冷如铁：“如果以后出了纰漏，我拿你是问！”

“噗通！”尼肯丁见雷宵神色犹疑，连忙抛弃神域强者的尊严，跪在了地上，连连叩头：“主人息怒，老奴句句属实，绝不敢有半点欺瞒啊！”

“哼哼，”雷宵冷笑连连：“你作为一个神域强者，能抛弃所有尊严，向我屈服，可见你隐忍功夫了得。”

雷宵又站起身走了几步，沉声道：“我不管你为了什么，活命也好，其他也罢，你现在落到我的手里，就永远没有翻身的机会！我要你死，你就得马上去死。”

“不过，呵呵，”雷宵脸上突显一丝温和：“若你衷心服从与我，其中好处却是享之不尽。”

“老奴知道，老奴知道…”

雷宵转身往外走去：“跟我去看看尊贵的布朗撒少爷吧，哈哈…”

看着雷宵两人除了帐篷，祝融铁满脸笑意，连连点头。山魈心中却是凉气直冒，不敢再有任何其他想法。

尼肯丁跟着雷宵，静静的走在他身后，心里一直不能平静。看着雷宵那高大雄壮的背影，他隐藏在袖中的手掌提起了又放下，放下了再提起，如此反复几次之后，心中却拿不出丝毫勇气。颓然暗叹一声，心思就此放下。

雷宵隐没在黑暗中的脸，顿时闪过一丝冷漠的笑意，拳头仍然紧紧的握着。

不过几十步距离，片刻功夫就到了。

雷宵进了帐篷，依样画葫芦的给布朗撒下了一个同样的禁制，便叫二人马上离开，回到所谓的监察会。

雷宵根本不能杀了这两人，原因是怕被察觉暴露，若因为这两人的死亡，而监察会警惕起来，对以后的行事就大有阻碍。

躲在暗处，才是最稳妥的，不是么？

在二人离去的同时，雷宵还暗自在他们身上下了一个真灵烙印，以便于随时控制二人，或者偷听机密。

真灵的神奇，无法用言语表达，这无视空间距离，便是其中一种。不管相隔多远，即便不在同一个空间，也能有微弱感应。若是处于同一空间，随时都能通过烙印，获得自己想知道的一切。

雷宵嘿嘿冷笑数声，背着手，仰望着升起的金乌，心中一片宁静。

未来会更好，不是吗？

二十九章 初到大荒

“外公，大荒城快到了吧？”雷宵与祝融铁并排着，身后跟着祝融峰、山魈等人，还有被强行除掉那一小撮黑毛的山本树。

“不错，翻过那片草坡，就能看见大荒城。到时候你小子一定会大吃一惊！”祝融铁摸着虎须，笑呵呵的说道。

雷宵撇撇嘴，不屑的想道：“大荒城再雄伟宏大，难道还及得上前世的钢铁大厦？”却是有些不屑。

祝融铁也看见了他这幅表情，却只是微笑，并不说话。

大队人马一路前行，赶着车辆很快就上了草坡。

“这…”雷宵真的被惊住了。

放眼望去，只见大荒城屹立，犹如一只万丈洪荒巨兽，雌伏在大地之上，阵阵苍凉雄壮的气息从空气中传来，简直令人无法呼吸！

远隔十数里，那高达数百丈的青石巨墙，犹如亘古存在的大山一样，给人一种惊心动魄。

“这得要多少人力物力，才能建造起这样宏伟的巨城？！”

雷宵眼中只有那古老的城墙，口中喃喃自语。

“这是咱蛮族的骄傲啊！”

大家怀着崇拜、敬畏之心，如朝圣一般，望着大荒城，目不转睛。

“我老人家也来过大荒城数次，可每次总是压抑不住内心的激颤啊！”

山魈等人也认同的点点头，脸上红潮涌现，激动得不能自已。

“这是祖先为防阿梅尼肯世界越过岢温伦入侵，而花费大量人力物力，特地建造的屏障！整个草原唯此一座！”

…

说话间，大荒城愈发清晰可见，青灰色的城墙上，布满了时间的痕迹，有的地方甚至长出了合抱大的树木，无数根须从城墙上垂下来，随风摇曳。

越接近城墙，雷宵就越能感觉到其中那股坚强不屈的气息，仿佛看见许许多多的蛮族祖辈，携儿带女，老少上阵，不计汗水，不惜鲜血，他们怒吼着，用尽一切力量，要为后人筑出一片安宁的天空！

眼睛，不知不觉间湿润了。祖先啊，披荆斩棘，不就是为了种族的延续，为了后人能过得更好，平平安安？

耳边仿佛又响起那句‘把我们的血肉，筑成我们新的长城！’

吵杂的声音从城门处传过来，惊醒了沉浸在自我世界的雷宵，他连忙伸手擦掉了眼角的一点湿痕，偷偷的看了眼大队，发现他们都只注视着这遮天蔽日的巨城，这才松了口气，自嘲的笑了笑，暗自摇了摇头。

“外公，你看…”雷宵一眼望去，见城门口热闹哄哄的，不由叫醒了沉醉的祝融铁。

“看看去。”

老远的，就听见怒吼声，呜咽声断断续续的传来，还以为什么人发生了冲突，走近一看，才发现几乎所有的人，都狼狈不堪，有的断了手脚，有的瞎了眼睛，各种惨状不一而足。

大家围着城门，似乎在像谁诉苦一般。

“大人，这事儿你一定要传达上去，我们整个部族队伍，就只剩下这几个了！山越部一定要为咱报仇，替咱蛮族讨回公道啊！”

“是啊，天杀的山外人…我可怜的弟弟，你死得好惨啊！”

“大哥，大哥，你醒醒，醒醒啊！不能啊…呜呜呜…”

被围着的城门守卫也只有应承通报，脸上或铁青，或绯红。

“山外人该死！”守卫队长根本无法想象，经历了多么凄惨的事情，才使得这些铁骨铮铮的蛮族男儿痛哭流涕。

雷宵暗自叹息不已，却毫无办法，只能眼睁睁的看着。他看了眼脸色沉重的祝融铁，径自走上前去，对精美重甲着身的守卫队长道：“我们是雷霆、山丘两部的人，现在需要进城。”

“哦？”队长细细打量了一下眼前的少年，又看了看后面毫发无损的大队，意外道：“你们，没遇见劫路的强人？”

“哈哈，这不是小力虬嘛，都是城门的守卫队长啦？”祝融铁这时候大笑着走上前来，擂了队长肩膀一拳。

“原来是祝融老前辈当面！”力虬一见祝融铁，顿时喜上眉梢，连忙行礼。

“老前辈是要去雷霆会馆吧，力虬给您领路。”力虬转身给手下人交代片刻，便热情的领着两部人马向城内走去。

进了门洞，居然走了盏茶时间，才又见光明，雷宵惊叹一声：“这城墙怕不有上百米厚吧？！”

“哈哈，我们大荒城方圆五百里，城墙高达三百丈，厚八十丈，常住人口一千八百万……”力虬口中滔滔不绝，神色自豪。

确实，这样一座亘古绝伦的超级大城，作为它的人民，没理由不感到骄傲和自豪。雷宵心中唯有震撼，即便是前世的国际大都市，也不过如此，甚至在某些方面还比之不上，在这样一个生产力低下的世界，不能不说是奇迹中的奇迹！

走上数十丈宽的大街，雷宵更是目不暇接。一幢幢青石高楼整齐的林立在街道两旁，各种店铺人来人往，络绎不绝。

时不时能看见骑着彪悍坐骑的战士经过身旁，热闹异常的大街上一片和谐。

虽然几百人的车队也引起了很多人的注意，却也只是好奇一番，看看便罢，转眼便不再理会，可见此地车队络绎，如这般几百人的规模恐怕还算小的。

力虬指着各种标志性建筑，口水直喷，只把大家看得眼花缭乱，心下想要赞叹却没有任何言语形容。

“雷霆会馆地处西北区，与城门本就不远，你么看，那里就是！”

顺着力虬的手指方向，大家很容易就看见了街角处一座五层楼的青石建筑。会馆大门敞开，许多人相互交谈着进进出出，两个门童时不时的欢送欢迎。

“我这舅舅做生意还真有一套，连迎宾人员都有！”雷宵一路走来，硬是没看见其他店铺设有迎宾之位，不料能在这里看见，心下惊奇不已。遗憾的是迎宾是男的，并非美女，否则效果会更好！

祝融铁挥手让车队停留在外，便领着雷宵等几人大步进了会馆，如一般是客人一般，并没有惊动祝融蠡。

进的店门，就是宽敞的大厅，大厅中央空旷，四周是柜台，各种商品琳琅满目的陈列在依着墙壁的木架上，令人眼花缭乱。

正对着大门的方向陈列着各种兵器，有大刀大剑，大锤狼牙棒等重型兵器，也有小巧如匕首、飞刀一类的轻兵器。每样兵器都精雕细琢，刃口上泛着渗人的寒光，一看就知道不是凡品。

左侧一面的货架上都是一个个精美的木盒子，看那边几人正在交易，才知道是莽兽内丹。

右边却是整理修饰过的珍贵皮毛，一张张大小不一的莽兽毛皮，被挂在墙面上，兽皮上各种花纹闪耀，勾引了许多顾客。

“哇，真棒！”祝融峰好奇的看着大厅里的所有事物，目中异彩连连。连跟着进来的山魈也面露羡慕——想起自家的会馆，他不由连连叹息：“咋每样都及不上雷霆呢？”

兴许是见大家只看不买，这时候便走过来一个服务员。

“各位客人，”他礼貌的问道：“是不是没有找到满意的物品？没关系，底楼的东西都是次品，二三楼还有更好的，不知道…”

“我们是来找祝融蠡的，请你转告一声。”雷宵欣赏的看了这店员一眼，暗叹素质过人。即便雷宵几人穿着简陋，也一直礼貌恭敬。

店员诧异的看了雷宵一眼，似乎发现了他身上非同一般的气势，连忙告罪一声，便匆匆的进了内堂。

不多时，内堂门帘掀开，走出一个四十许，白面无须的中年人，他一见到雷宵等人，便激动起来。

“父亲！”

三步两脚来到祝融铁身边，在旁人诧异的目光中，扑通一声跪倒在地。

祝融铁一把拉起他，脸上高兴，口中却责怪不已：“都这么大人了…”

“不是这么多年没见了嘛…”祝融蠡嘀咕几声，连忙要将众人请入内堂。

这时候山魈道：“祝融老前辈，山魈就不打扰了，这便告辞。”

“嗯，”祝融铁转身看着他，笑呵呵的道：“你先去你部会馆，明日再过来吧。”

“遵前辈吩咐。”说完转身洒脱离去。

也不理祝融蠡诧异的眼神，祝融铁便立即给儿子介绍其雷宵等人来。

三十章 惩罚

要说雷宵与祝融蠡，十多年来也只见过一面，生疏得很，但因为表姐祝融盈的原因，雷宵打心眼里对祝融蠡有着一种淡淡的亲近感，所以相互介绍之后，相谈甚欢。

正聊得高兴，雷宵却眉头一皱，找了个借口，跟随下人去了厢房。

话说布朗撒二人心中思绪烦乱，从雷宵手下逃的性命本应当是件值得高兴的事，奈何魂魄受制于人，身体虽无限制，心灵却不得自由。

两人一路高飞，却如没头的苍蝇，在岢温伦大山脉横冲直撞，好些次还遇到麻烦。费尽心力才逃脱了莽兽追杀，降落到一座光秃秃的石山之上。

两人静静的立在山顶之上，放眼看着葱茏无际的林海，相顾无言，眼中满是无奈和痛苦。

“你说，现在该怎么办？”布朗撒声音清淡。

“还能怎么办？我两人受制于那小儿，唯有听命行事，否则…”他不说出来，布朗撒也知道意思，无非是个死。可是，他布朗撒身为大族继承人，从来都是高高在上，呼风唤雨无所不能的角色，现今却连命运都掌控在别人手里，其中悲苦，无法言喻。他不想当种族的叛徒，却更不想死，偌大的一个家族还需要他去继承，无尽的权势、美女还等着他去享用。

短暂的寂静过后，布朗撒突然问道：“你说，那小儿神通如何？”

“自然奥妙无穷，他的那些手段，我从来都没见过，也没听说过！”尼肯丁闷闷郁郁。

“和族祖相比，又当如何？”布朗撒脸上已经露出了笑意。

“你的祖父？”尼肯丁脸上惊色一闪即逝：“那自然不能比了。小儿虽强，却也稍稍强过我等。你祖父早已经超越神域，神通广大无边，那小儿如何能与之相较？萤虫皓月，不能以道里计！”

“我们现在回去，求我祖父施展神术，定能破除灵魂禁制，到时候我等据实相告，不但不会有罪责，反而还会立下大功，好处享之不尽！”

尼肯丁面上也乍现喜色，只是稍微犹豫道：“你祖何等人物，怎会救我？”

“放心，只要你以后衷心于我，此事就包在我身上！”布朗撒脸上红潮连连，似乎已经看到自己以此功劳击败竞争者，夺得家主大位的时光了。

“少主，尼肯丁从此就唯你马首是瞻！”

“好！哈哈哈哈哈…”布朗撒意气风发，他大袖一挥，道：“走！”

“哼哼…”

两人正兴奋不已，憧憬未来之时，一阵阴渗渗的声音传入耳中，顿时呆立当场，两张脸扭曲着，无限苍白起来。

“说你二人傻吧，却怎么也看不出来呀？都应该是绝顶聪明的人物，咋做些事都是草包一般？”雷宵嘲弄的声音从二人心底传来，打消了他们心中最后的侥幸，就像大冬天里的一盆凉水，硬生生的破灭了心中的幻想。

“你们以为，我就这么简简单单就把你两个笨蛋给放啦？哈哈，蠢货啊蠢货，要是没有秘法制住你等，我不是偷鸡不成蚀把米，倒把自己给坑了？”

“你到底想怎样？！”布朗撒满脸青灰色，他望着天空歇斯底里的吼道：“我不信相隔这么远，你还能控制住我们！”

“看来，不给你点教训，你还不知道马王爷有几只眼！”声音隐没，一阵难言的，根本无法察觉的气息微微一波动，两人顿时抱头痛叫，满地打滚。

就像戴上了金箍的孙猴子，咒语一念，再硬气也得变软胶虾。

“啊…主人，饶了老奴吧，老奴以后再也不敢啦！求求……”

“头快要爆炸了，大人，放我一条生路…我愿意当牛做马……”

“哼哼，布朗撒少爷，还要不要回家寻家长啊？”

“不…不…，再也不敢了，再也不敢了！”

布朗撒抱着头颅，满地打滚，眼中再无一丝神气，一片死灰中隐隐一丝怨毒乍现，随即隐没。

“尼肯丁，看来你也口服心不服啊？！”

“不，不是的，老奴口服心服，口服心服，求主人停止惩罚吧…”

尼肯丁脸上肌肉抽搐，冷汗连连，再也不复神域风采。

盏茶功夫，在两人眼中却如万年时光，其中艰辛无边，腹中苦水如海。雷宵眼见惩罚的差不多了，这才心念一动，停了下来。

两人如同死狗一般，静静的伏在地上，偶尔的一丝抽搐，还预示着这是两个活人。

“你两人听着，只要还在这个大世界之中，我雷宵想要取你们的命，不过动动念头而已，毫不费力。今次算是小惩，如有下次，定将魂飞魄散，永不超生！”

声音消散，无影无踪。就连当空的烈日，似乎这时才散发光热，刚才却被遮蔽了一般。

不知过了多久，布朗撒才缓缓抬起身躯，靠着旁边的山石坐了起来，一身华丽丽的衣服早就破洞密布，变成了典型的乞丐装束。

“我们，要永世被他奴役吗？”

“不…不知道，”尼肯丁微微抬起头，虚弱的看了布朗撒一眼，又颓然的趴在地上：“他随时能杀死我们，即便回到安第斯家族，也没有机会啊！”

“唉…”

尼肯丁无言，心下却在暗自思量：“如若彻底臣服，一心办事，能否有出头之日？”却是在考虑自己的将来了。

雷霆会馆四楼厢房，雷宵睁开双眸，熠熠生辉。

“幸亏心里有所防范，发现及时，否则一旦错过，后果不堪设想！”暗自抹了把冷汗，雷宵望了望窗外正要下山的金乌，暗道：“离晚饭还有两个时辰，此时进元珠修炼一番也未尝不可。”打定主意，在门上留下一丝真灵烙印，雷宵微微一转身，便消失在房中。

元珠内，那方圆不过丈的禁制中，雷宵身影乍现，当即便盘膝而坐，混沌九转运行起来，无穷的混沌精气便透过禁制，飞蛾一般，扑火而来。

却说雷宵离开之后，祝融铁便与儿子聊起部落最近几年的发展状况。

“儿子，你不知道啊，宵儿，一定是咱先祖遗留的福缘！”祝融铁饮了一口杯中凉水，语气无限欣喜：“这些年，咱部落突飞猛进，简直日新月异啊！”

“现在部落里族人的平均水平都已经达到了四级，八级战士都不在少数，至少也有百十个，九级战士有二十几个，连圣域都不少啦！哈哈哈…”

祝融蠡大吃一惊！目瞪口呆的望着哈哈大笑的父亲，简直不敢相信，还以为他在说笑。

“你老爹我，雷天老儿，还有你妹夫雷鸣，外加另外几个长老，都已经成就圣域！”

“这…这…这怎么可能？”身为五级战士的祝融蠡，因为心向商业，并没有接触过多的高手，但这些年来的摸爬滚打，也让他彻底了解了圣域高手的稀有和重要性。

“父亲，您别跟我开玩笑啦，儿子都四十许的人了，咋还像小时候一样逗弄？”祝融蠡打心眼里不信。

“你！”祝融铁吹胡子瞪眼，脸上涌起红潮，“居然不相信老子？”说着站起身，来回走动几圈，狠狠的道：“看我领域！”

话音刚落，混沌色气罩从祝融铁身体中涌现出来，并急剧扩大，只眨眼功夫便笼罩了整个房间，难言的毁灭气息激荡奔涌，似要灭绝一切。

祝融蠡脸上一片茫然，阵阵浓郁的毁灭气息都没有把他拉回现实，仿似沉浸在梦中一样。

祝融铁收去领域，得意道：“怎么样？老子不骗你吧？看你那样儿，真耸！”

祝融蠡这才回过神来，他激动地抓住父亲的手，使劲摇晃起来：“这是真的，这是真的！哈哈，我雷霆部落飞黄腾达只在朝夕！”

“可不是，与山越部相较，我部还缺少顶尖高手，不过幸好有宵儿——真是个怪胎，才十三岁，就已经是神域了！”

“什么！”祝融蠡彻底石化。

祝融铁可不管儿子的状态，只是口水连连，如大沧江之浪潮，滔滔不绝。

“这些可都是宵儿的功劳，他八岁就自创神功，献与部落，才有了现在的场面。后来莽兽大潮，部落非但没有受到任何损失，反而收获颇多，不但毛皮内丹数以万计，竟还收服了十几头天赋异禀的九级莽兽和一头圣兽，充作部落守护。”

“兽潮之后，在宵儿的主持下还修建了雷霆城。哈哈，你下次回去，定然不敢相信眼见的一切！”

“还有这个，”祝融铁冲着一脸迷醉的儿子眨眨眼，手中乍现一只精美的瓷瓶，他揭开盖子，一阵阵浓郁的酒香就散发出来，绕梁不绝。

“这是什么？”祝融蠡鼻子轻嗅两声，眼睛一亮，一把抢过父亲手中的瓷瓶道：“这瓶子又是什么做的？真漂亮！若是大规模贩卖，那…”果然商人本色，三句话离不开贩卖。

“你先尝尝。”

在祝融铁的示意下，祝融蠡小心翼翼的品尝了一口，便闭着眼，酝酿良久才感叹道：“这是什么饮品？若能贩卖，其价值更加无法估量啊！”

“哈哈，这玩意儿，就是酒！宵儿千辛万苦才整出来的。”

“酒？”祝融蠡摇摇头，道：“山外的酒我也喝过，根本没这个味儿啊？！”

“我这外甥，真是个妖孽啊！”

祝融铁认同的点点头道：“那瓶子，宵儿称其为瓷器，还是在建造雷霆城之时，用泥土烧制而成的。我当时也不敢相信，这黄泥满地都是，咋会烧出如此器具？”

“你再看看这布料。”祝融铁又拿出一块纹理细密，触感柔和，还有些许花纹纹饰的布料，递给了祝融蠡。

“嗯？”祝融蠡放下酒瓶，俩眼直勾勾的盯着布匹，口中啧啧称奇：“这质量，与山外世界相比，也不逊色啊！”

“好是好，就是还不能大规模生产。”祝融铁遗憾之色一闪即逝：“这呀，都是你的好妹妹弄出来的。当初宵儿造出织布机，这些年来，兰儿都改造了几代啦，这布料还是兰儿寻寻觅觅找到的吐丝兽，经过一年多的培养，用其吐出的丝细细纺织而成。”

“真想马上回部落去看看！”祝融蠡一脸的向往：“这才几年？就有如此翻天覆地的变化，真是…看来真得找个时间，带盈盈她阿姆回去一趟了。“

“这些还不是宵儿最大的成就！”祝融铁手中捧着一叠兽皮，严肃郑重的交给儿子，道：“这是宵儿根据我族上古文字造出的新一代文字！从此以后，我蛮族就要脱离文明断代的危机，重新走向巅峰！”

祝融蠡自然知道文字的重要性。一个种族，因为有了文字，才能称其为文明，没有文字，便是原始、蛮荒！

他小心翼翼的接过兽皮，眼中忽而湿润了，几十万年来，蛮族之所以称为蛮族，就是因为文明的消逝，再不复上古的荣耀，被其他种族鄙夷、打击。其中痛苦艰难，作为子孙后代，如何不知？

不想一朝之间重现世间，怎么能不心中骄傲感动？

父子两人一直聊了几个时辰，从部族城池房屋到雷霆学院，从酿酒宗师到船厂船坞，只要是部落的新鲜事，祝融铁都一一相告。话题转了个圈，又回到雷宵身上。

“父亲，部族要发展壮大，只靠几千人须得多少年方能实现？何况眼前山越强盛，镇压西部众多部族，我部夹缝求生，实属不易啊。”

“你说这些，我又如何不知？”祝融铁微微叹口气：“早先我等八大长老就商量过，想要飞速发展，还得借势！”

、奇、“借势？难道…”祝融蠡脸上一片恍然。整个西部，谁家权利深重？山越！想要发展壮大，必然要得到山越的认可才行，否则万万不能。但怎样才能得到山越支持？

、书、“联姻！”父子俩异口同声。

、网、“须得与山越建立更紧密的联系，才能继续图谋发展，否则就是镜花水月！”祝融铁须发一张，豪气道：“我雷霆本就地位特殊，再于本次西部部族大会上露上两手，以为震慑，到时提出结亲，山越必然不会推辞！”

“嗯，父亲言之有理。”祝融蠡口气一转：“可是这人选…”

“那还用说，自然是宵儿！”祝融铁斩钉截铁：“宵儿力量之强深不可测，脑瓜子古灵精怪胜过任何人，又是咱部族内定的族长，山越必定会答应！”

“可是，宵儿愿意吗？”祝融蠡面带忧色。

“你放心，”祝融铁满含自信：“宵儿所做的一切都是为了部族壮大，现今部族发展进入瓶颈，唯有如此方能一片坦途，他心中想来也有所思虑，自然不会拒绝。”

“嗯…”祝融蠡缓缓点头，认同了父亲的话语。

“何况我听说山越部当今族长皇甫恩膝下只有一女，现年才十五岁，长得花容月貌，赛过女神下凡，指不定宵儿会闷在心里乐呵呢！”

祝融蠡听闻此言，没来由的被口水呛住了。

“咳咳，父亲，你是说皇甫天月？”祝融蠡脸上古怪之色越发浓郁：“您难道不知道这天月小公主的脾气？”

“怎么啦？”祝融铁一脸不解。

“让我们为宵儿祈祷吧。”祝融蠡摇摇头道：“当妖孽遇上妖女，这其中恐怕还有些好玩的故事啊！”

三十一章 第一次相遇

父子俩人一直聊到月上树梢，才想起没用晚饭，这才叫人去通知雷宵吃饭。

一夜无话，时间便在雷宵辛勤的修炼中慢慢溜走。早上金乌刚起之际，雷宵就已经用过早餐，出了会馆望街道上走去。

大荒城的宏大壮阔，深沉苍茫，昨日不过冰山一角。既然有机会到此，不好生游览一番，倒对不起自己了，何况雷宵闲来无事。

出了店门，上得大街，雷宵便仰望着远处那至少有三千丈高的标志性塔楼，径自走去。

大荒城方圆五百里，城中央的那座石塔距离眼下雷宵所在的地方少说也有两百里，可仍然能清晰的看到那高高耸立云端的石塔，石塔几乎有一小半都隐没在云间，寻常人不可辨认。

雷宵当初被整个大荒城所震撼，才略过了这几乎可比拟前世地球最高峰——珠穆朗玛的蛮族最高建筑——石塔。

是的，此塔高耸云端，傲视世界，却没有名字，因为通体灰白，若石制，便叫做石塔。据力虬所言，此塔为蛮族先辈以大神通铸就，浑然一体，没有半点缝隙。传说当蛮族重新站起来，屹立世间的时候，此塔才会获得称谓。

雷宵大步前行，每步都要跨出数十米，几个呼吸就走过了一条大街。旁人却似乎不见，在他们眼里，雷宵悠然自得，有如散步一般。只是偶尔一些路过的高手，会眼冒精光，或是崇拜，或是嫉妒。

两百里，在普通人眼中这绝对是一个不小的数字，但在雷宵这等神通有成的高手脚下，也只不过盏茶功夫罢了。

雷宵驻足近前，抬眼望着前方大广场中央，矗立昂然的巨大石塔，心中闪过一丝疑惑。

广场方圆十公里，几乎占据了大荒城的二十分之一，石塔如巨人，立在正中央，周围还有十二座与石塔一摸一样的小型石塔。

小塔高达三百丈，说它小，那是与大塔相较而言。

整个石塔群，似乎构筑了一个庞大的阵法，一丝丝玄奥的气息若隐若现，要不是雷宵真灵神奇，定然无法察觉。

“是了，石塔群必定是祖辈遗泽，以保大荒城不失。”雷宵自言自语：“这塔群…似乎在什么地方见过…不对…”雷宵摇摇头，否定了这一点灵感：“前世根本没有如此规模的塔群，否则早就被列入世界奇迹了，今世十数年都呆在部族，根本没有外出，又在哪里见过？”

“这气息…”雷宵真灵全开，细细的感悟起来：“苍凉、莽荒。又暴虐无比，隐隐暗藏无穷杀机！”

“到底是什么阵法？”

雷宵百思不得其解，只好放下，不再理会：“不知道山越部是否了解？”随即自嘲一笑：“山越部掌控大荒城无数年，恐怕早就知道其中玄妙。”

“这塔群似乎关乎着大荒城的兴亡，其中秘密必然会被竭力掩盖，不会让外人得知。罢了，等我修为更上一层之后，再来细细探查也不算迟。“

打定主意，雷宵就将心中疑惑全数压制在心底，只一心一意的游览起来。

整个广场上，没有任何摆摊的商人，开门的店铺，应该是山越部明令禁止。但游览玩耍的人倒还不少。

有平民百姓，三个一堆五个一组，聚在一起侃大山；有富家商贾，携子带女，游览胜地；更有武功高手，各自牵着大小不一，颜色各异的彪悍莽兽，立足于石塔之下，细细感悟。石塔年代久远，又是神通高人铸就，其中气息悠远，近乎于道，若能稍稍领悟，对于这些七八九级的一般高手来说，也算不小的收获。

雷宵走到石塔近处，见塔门紧闭，与塔墙浑然一体，石门正上方五丈之处，有一块巨大的悬挂牌匾，只是上面平整无奇，没有丝毫痕迹，果然没有提名。

石塔的墙壁上，隐隐约约有着许多密密麻麻的浮雕。有花鸟鱼虫，有山川大河，有人群莽兽，甚至还有长着翅膀的类人生物。

有战斗场面，有嚎啕大哭，有生死离别，有爱恨情仇。

整座石塔，似乎纪录了无数的秘密，但没有文字描述，却犹如雾里看花，不甚真切。雷宵看得入迷，脚步恍惚间，就沿着塔壁绕过了半圈。

“好！”

一阵欢呼将雷宵拉出了历史，回到现实。他恼怒不已，转脸一看，却是广场上围着一大群人，正在叫嚣、欢腾。

雷宵眼睛微微一眯，隐约看见人圈里两人上下闪躲，腾挪翻滚，砰砰的打斗声清晰可闻。

雷宵好奇了，这等庄严的地方，居然有人打斗，不是大煞风景、亵渎先祖么？难道山越部就没人管？

缓步走过去，雷宵拍了拍一个站在外围，满脸兴奋的大叔，轻声问道：“大叔？这是怎么回事？”

那大叔满脸不快的打量了一下雷宵，奇怪道：“你不知道？”

见雷宵摇头，大叔这才恍然：“小伙子，第一次来咱大荒城吧？哈哈，看见没，”说着，他转身是伸手指着正在打斗的两人中的一名女子，笑道：“这位是咱大荒城的小公主。”

“原来如此！”雷宵一脸明了：“难怪没人理会干涉，却是小公主当面。”

雷宵定睛一看，只见两人打斗范围被一个白圈限制，只在丈许的范围内。打斗间，虽然劲风刮面，却并没有用上真元，否则以两人同为八级的手段，招式施展出来，不说天崩地裂，却也开山裂石，等闲人等不能近身，哪里还有这许多围观者？

雷宵细细观看片刻，脸上露出一抹微笑，心中暗道：“这小公主倒也是个精明人。”两人同为八级，中年男子招式大开大合，威猛绝伦，却被这小圈子限制，束手束脚，不好施展；女子一手短小近乎咏春的近战技巧，却在这丈许范围内发挥的淋漓尽致，打得男子汗流浃背苦不堪言。

女子一张青春俏脸上红扑扑的，只觉胜利在望，痛快非常，一手拳法施展更是凌厉，好几次都差点把男子逼出圈外。不过男子到底身强力壮，承受得起，这才坚持下来。

雷宵看得有趣，便悄悄的挤到前排，双手抱胸，饶有兴致。

正此时，远处忽然传来一声呼喊：“小姐，小姐！不好啦，夫人来啦！”

女子水晶般的耳朵微微一动，樱桃小嘴惊呼一声‘不好’，就要抽身而退。男子哪里会放过如此良机？他跨前一步，满是汗水的脸上青筋暴露，沙包大的拳头直奔女子胸口而去。

周围观众不由惊呼。

女子虽然心不在焉，却也反应敏捷，当下双手护胸，却被一拳擂上半空，倒飞圈外，其方向正是雷宵所在。

雷宵嘿嘿一笑，心下念头转动间，却已经伸出了双手。

“噗通！”一声响。

女子掉在雷宵双手前面，重重的摔在地上。围观众人傻眼了，接着哄笑出声。

当是时，雷宵虚伸双手，一脸无辜；女子直起半身，怒目而视。

“你…”

女子娇喝一声，爬将起来，芊芊玉指颤颤巍巍的指着雷宵，无言以对。

“这…这不能怪我啊！”雷宵装模作样的哀号一声：“我是想接住你的，可是力不从心啊！”

女子秀眉倒竖，乌溜溜的大眼睛雾蒙蒙的：“都是你！”正要发飙，一名女童却来到她身边，急急道：“快走吧小姐，夫人马上就要来啦！”

女子闷哼一声，狠狠道：“你等着！我不会放过你的！”说完转身看着露出大龅牙，笑的正欢的中年男子，道：“这次算你好运，地上的东西归你了，老娘认赌服输。小梅，我们走！”

说完，女子一拉小童的手，拨开人群，逃也似地离开了。

雷宵嘿嘿傻笑起来，也转身离去，眼角正瞥见不远处一中年美妇快步走过来。

女子拉着小童转过街角，才停了下来。

‘砰’地一声，女子晶莹的小拳头狠狠的砸在墙壁上，恨恨的道：“都怪那个傻呼呼的小子，害的本小姐今天大失颜面，可恨！”

“小姐，”小童呼呼的喘着粗气，断断续续：“还是快走吧，要是被夫人逮着，好些天都不能出来了！”

“哼！小梅，你说说看，那傻小子竟然说什么有心无力！难道本小姐很重吗？”皇甫天月恨声道：“本小姐天生丽质，那小子难道瞎了眼？”

话说女人不可理喻，真是金玉良言。

“小姐是天下第一漂亮！”小梅嘻嘻一笑道。

“这还差不多！”女子白玉般的脸蛋上闪过一抹红晕，顿时高兴起来：“走吧，我们回家，找表哥麻烦去！一定是他告密，不然阿姆怎会知道？”

不说皇甫天月主仆，且说雷宵离了广场，一边心不在焉的浏览沿途风物，一边却在暗自思量刚才那忒有意思的‘小公主’。

“没想到还有这种极品！”他失笑摇头：“不过这摸样，啧啧，长得还真不赖，至少咱前世还没见过这般‘彪蹄弗’的美女。”脑海中一缕倩影闪过，雷宵不由得砸吧砸吧嘴，回味起来。

“当时真该抱抱看，尝尝感觉。”想着想着，雷宵又后悔起来：“痛心疾首、后悔莫及啊！”

男人呢，就是贱，哈哈……

回到会馆，雷宵却没看见外公，连祝融峰几人都不在。找舅舅一问，才知道外公有事，带着到访的山魈外出了，祝融峰几人却带着部落五十个战士游览大荒城去了。

闲来无事之下，就与舅舅聊起经商事宜来。

就前世的一些见闻，雷宵先提出了几点。

第一便是品牌，要树立一个大众皆知的品牌——雷霆。

第二便是周到的服务。雷宵着重提出，服务员最好用美女。

第三就是完备的制度。要为会馆制定一个行为准则。

第四就是销售市场。当然，以雷霆牌的布料和高粱酒，自然不愁没人买。没看见大街上所有人都穿的粗布麻衣么？连那山越小公主，也只是多戴了些首饰罢了，衣服与大众却没有本质的区别。

祝融蠡听了大呼精彩。以他经商多年的经验，可以从雷宵的建议当中，看到无穷的商机，大把的金钱，当下就采纳了。

三十二章 分析

祝融蠡听着雷宵独特的话语见解，眼神里透露着无比的认真。昨日听的父亲言道雷宵功绩，虽然知道老父不会骗他，却也不大相信。雷宵毕竟只是个十三岁的小儿，即便再妖孽，也不可能做出那般惊天动地的事情来，居然连文字都整出来了，这简直匪夷所思！

所以祝融蠡从心底还是有些轻视雷宵，以为这些不过长老们打出的幌子，用以抬高雷宵身价，把他当做门面培养罢了。但今日一番攀谈，彻底让他心服口服。雷宵所言，即便商海沉浮一辈子，恐怕也难以悟通，就算有所领悟，也说不出个所以然来。

不料雷宵口若悬河，那认真沉静的脸上，显出非同一般的成熟，像极了人世沉浮的智者，正在指点世人一般。

“舅舅，宵儿说了这么多，其实都不是最重要的，”雷宵吞了口凉水，呼呼的喘着气道：“最重要的，还是商品的质量！”雷宵伸出右手，紧握拳头：

“只要我们掌握了最精美的物品，最先进的技艺，何愁没有买家？何愁不能赚钱？到时候天下富豪任我宰割，岂不畅快！”

“啪啪啪…”

祝融蠡此时只有鼓掌相庆，任何言语都无法表达他此时的内心。有憧憬，憧憬天下经济命脉掌握在手；有庆幸，庆幸雷宵生于雷霆。

雷宵脸上微微谦逊，心底却笑翻了：前世的理论搬到这个生产力落后的世界，简直太有用了！

雷宵都在后悔，当初读大学的时候，为何不竭力挤点时间，多学几门课程。不过话又说回来，即便雷宵精通物理化学，到这里却也没甚用武之地，反倒不如文化思想一类的学科来的有利。

边缘大陆与地球的发展进化方向有着本质的差别。一个通过外物，研究科技，达到强大自身的目的；一个追求力量，专修自身，获得生命的直接进化。两相比较却是南辕北辙。

何况这世界个体力量之强，简直达到骇人听闻的地步！随便拿出一个圣域高手，前世的什么飞机坦克大炮，根本奈何不得。以圣域强者炼成的领域，虽然稍显粗陋，却相当于有别于主世界的另一个次元空间，其中玄妙，根本不可能以等闲蛮力所能破开得了的。

而且前世的什么导弹、核弹头、甚至原子弹、氢弹，都没听说过能炸开空间壁垒的。所以即便钱学森到了边缘大陆，也毫无用武之地。

而且这个世界，早就完成了对于能量运用的研究。只因为山外世界对蛮族的封锁，才致使蛮族落后至斯。

譬如交通工具，在大草原，蛮族除了搭乘‘11’路公交，便是降服坐骑，骑而奔走；而山外，连飞艇一类的东西都发展出来了。

听祝融蠡言道，山外世界通过繁杂的魔法阵的研究，早已经能以其引导莽兽内丹或者能量晶石中的能量，用以驱动交通工具，如船只，马车，飞艇等等。甚至日常照明，都是如此。

雷宵听的神往，直言要尽早引入。

祝融蠡却叹息不已：“阿梅尼肯世界对我族防备甚深，根本不会给予哪怕任何一丝的机会。大荒城每隔一段时间也会有山外世界的商人乘坐飞艇到此，用劳什子魔法武器、酸溜溜的酒什么的，换取咱用生命代价得来的内丹，却从不肯透露过多的秘密，更别说有关魔法阵的用法了。”

“嘿嘿…”

说道山外世界，雷宵脸上一片森冷，心中涌起无限杀机，把个祝融蠡都吓了一跳。

“既然不能和平获取，那么…”雷宵坚定的握捏拳头：“咱就去抢他丫的！”

“我族早晚要与山外万族撕破脸皮，到时候不流尽最后一滴血必定不会善罢甘休，既然如此，何不先下手为强？”

“可是…”

祝融蠡面现忧色，“我族毕竟还不曾强大起来，现在便去招惹山外之人，不是引火烧身么？”

“嘿嘿！”雷宵嘿嘿一笑：“外甥在您老眼里，就这么笨啊？”

“你没修炼过九转玄功，不知其神妙。”雷宵掰着手指：“只要功成二转，便能变化万千，到时候派遣一批战士，学会外族语言，变作外族模样，出了岢温伦之后，到处招摇撞骗，烧杀掠强，不信糊弄不过那些外族傻蛋！”

“哦？”祝融蠡眼睛一亮，手指轻轻的敲打着桌沿道：“这倒是个好办法！不过难道不会被人察觉么？”

“不会！”

雷宵自信一笑：“九转玄功的变化，并非在视觉上欺瞒，而是从本质上改变。就如你要变作石头，那么全身每寸生机都会收缩进识海当中沉寂下来，不漏半点波动，整个身体都化作真正的石头，别人哪里能够察觉到？即便能察觉，也得神通冠盖的绝世人物，但绝世人物又有多少？这种人物岂会去关注一小群强盗？”

“说的也是，看来是我多虑了。”祝融蠡沉思片刻，又提出意见：“可是这玄功二转，恐怕不是一般的难吧？”

“嗯，不错。”

雷宵点点头，“按照正常的速度，譬如外公，现在已经功成一转，但要进军二转，恐怕还得需要几十年的积累。”

如九转玄功这般元神肉身双修的绝世神功，是出了名的耗费法力。若不是边缘大陆元气充沛无比，要修成第二转，恐怕需要数百年时光。以后每转所需法力呈几何倍数递增，其消耗元气、时间之恐怖，简直骇人听闻。

祝融蠡听了，脸上兴奋迅速沉淀，在他看来，连父亲这种已经达到圣域的强者，要炼成二转都需要几十年，那么年轻一辈所需时间不是更恐怖？这样一来，要行那劫掠一事却要往后推迟不知道多久了。刚刚兴奋狂跳的心脏便迅速冷却。

不过转念一想，却又惊骇起来，这九转玄功到底是何等级的功法，居然一转圣域！后面还有八转，如若九转大成，将会达到什么地步？恐怕纵横诸天万界，无穷位面，都无法找到敌手了吧？

祝融蠡抬头，却正看见雷宵笑吟吟的脸上双目熠熠生辉。

“舅舅，不瞒您说，这几天我刚好发现了修成二转的捷径，所以…呵呵呵…”雷宵开心的大笑起来。

九转玄功是混沌九转的残本，自然也能用混沌元气提升法力，而且效果比之普通天地元气不知道好了多少倍。非但积累法力的速度大增，以混沌元气炼成的神通，其威能也会大大增强。

混沌元气的来源，自然便是元珠。

但元珠要求苛刻，非得雷宵二转之后，炼化第二重禁制，才能带活物进入其中，共同修炼。不过雷宵却也有自己的办法，既然无法带人进去吸收混沌元气，为何不把混沌元气带出来？

当然，雷宵不可能每时每刻都跟在众人身边，为大家提供足量的混沌元气，但，元珠之中，不是还有许多先天物事么？

那些先天材料，都是经过混沌元气无数年的汇聚沉积，才在造化之力的作用下形成的，其中蕴含混沌元气之充沛，足以用海量来形容。

只要雷宵取得一些，在以其布置出聚灵一类的阵法，把族人打发进去修炼，不就能达到一样的效果？

何况从先天炼材之中散发的混沌元气，一来缓慢，二来温和，更便于吸收炼化。

这样一来，族人的整体实力就会得到大幅度提升，也能在短时间内诞生更多的超级高手。

祝融蠡早就被雷宵折服，现在看他自信满满，当下就放心了。心中的热血又激荡起来。

“外族与我等血仇，不共戴天，要是能肆意烧杀掠抢，不知道有多么爽快！”连他这个商人都动心了，恨不得长出一对翅膀，马上飞跃岢温伦，肆意蹂躏践踏山外人。

自上古大战之后，蛮族被赶到这莽荒之地，每年都要牺牲大量的亲人，才能勉强生存。这些血仇都被算到外族的头上，这么多年下来，非但没有减弱，反而愈发旺盛。

近年来，又有大批外族劫掠队潜入草原肆意劫杀，更是激起了蛮族心中的暴戾杀机，其中的矛盾愈发尖锐，眼看就要压制不住。

蛮族要打回主世界，夺取祖先的荣耀；外族灭亡蛮族之心也从来没有断绝。等到时机恰好，定然难免一场大战，不死不休！

不过就眼前的力量对比来说，蛮族却处于绝对弱势。

就人口而言，蛮族总共不过十几亿，山外世界万族林立，其人口数量，无法用具体数字计量，估算下，少说也有数万亿！其比例，却是几千比一。

蛮族虽然个个彪悍，但即便全身是铁，又能打几根钉？一对数千，在正常状况下根本没有丝毫的可能获得胜利。

就高手而言，外族人口基数庞大，天才难以计量，又没有文明断代，这样一代代积累下来，不知道隐藏着多少恐怖的高手！蛮族虽然也有盖世高手，却不比人家数量，只要一打起来，必然一败涂地！

就资源而言，阿梅尼肯世界占据整个边缘大陆最富饶的百分之九十的土地，而蛮族，却只有危机密布的蛮荒草原。

这样一比较，几乎能让任何人失去信心，就此自刎，了结一生。

但雷宵却不是这么想的。

山外万族林立，虽然资源丰富，人口无穷，但其中矛盾恐怕也不在少数！谁能保证万族一心？只要策略得当，远交近攻，步步推进，缓缓图之，成功几率却也不小。

但这一切的前提，必须是蛮族一统！整个蛮族只能听到一个声音。只有这样，所有的力量才能拧成一股绳，发挥最强大的作用。

然而蛮族统一，却需要诸多条件。

其一，便是在实力上的折服。

雷宵、雷霆部族，必须要拿的出能够压服蛮族各部的绝世高手。

其二，名望。

蛮族各大超级部落，大型部落，绝大多数都是上古传承的王族家族，都有自己的骄傲，绝对不可能轻易服软，臣服。所以雷宵必须要给予他们满意的台阶，那就是无与伦比的声望。

这两点却也都在雷宵的算计之中。

雷宵拥有盘古之心，获得盘古传承，又有不知品阶的神秘元珠，其底蕴之深厚，是任何人都不能比拟的。只要给他足够的时间，他雷宵定然能成为冠盖诸天，压服万界的绝顶人物！

他‘创造’文字，竭力恢复发展蛮族断代文明，其中贡献，是谁都不能抹杀，谁都不能比拟的！就是各个部族如何高傲，也不能不低头承认。

但这些都需要时间。

实力与名望的提升，财富与资源的积累，都需要大量的时间。

三十三章 手握乾坤

雷宵估摸着，大荒城雷霆会馆就是这样一个前站。

大荒城是草原西部甚至整个蛮荒草原上最大的城市，这里的人流量最大，货物流通最快，消息传递也是最迅捷的地方。从雷霆会馆流出的酒、布匹等等商品，因为质的不同，定能受到大部分人的喜爱和关注，这样一来，就为文明的传播率先铺路。

在商品上附着文字，起先可能只会让人稍稍奇怪，可能只会认为是什么绘画图纹一类的东西，但只要暗地里稍加宣传，不就能勾起所有人的兴趣？接下来再接再厉，通过种种手段将这种兴趣变成一种流行，让其在所有蛮族心中生根发芽，继而默认，那么到时候雷宵有大动作之时就不会有太大的反对声音，到时候人们只会觉得理所当然了。

说穿了，不过一个潜移默化罢了。

只要这些东西在蛮族内部产生了一些影响之后，就会被高层所重视，继而便会暗中探查，但雷宵又不会掩饰，那么，他的名声，就会伴随着人们知道的越多而越来越响亮。

雷宵说到此处，只觉前途一片光明，当下站起身来，对祝融蠡说道：“此事宜早不宜迟！”说着便往外走去。

“你想怎么做？”

祝融蠡跟了出来，但还是有些不明白。

雷宵嘿嘿的笑着，心神却有些激荡。

“舅舅，您马上叫人去取一张空白的牌匾，送到大门外。”

“好！”祝融蠡虽然不太明白雷宵的意思，却也立马转身吩咐守在门边的小厮去办这事。

两人快步下楼，在一众服务员和客人奇怪的眼光中，几个踏步走到大门外。

“东家，牌匾来啦！”

不多时，就有两个小厮小心翼翼的抬着一块巨大牌匾，放在了雷宵身前。

雷宵脸沉如木，不显丝毫表情，只是一片严肃。古时候书生写字作画还要沐浴焚香，如雷宵这般，只是郑重对待，还显得不够正式，不过这里人却不晓得这些道理，雷宵也就免了这些规矩，如若做出来，倒还显得不可理喻了。

只见他伸出左手，拿住牌匾一角，轻飘飘的将之端了起来，平放身前。，背脊笔直，右手运指如刀，唰唰唰一阵木屑纷飞，两个龙飞凤舞的斗大‘雷霆’就跃然而出，飞上了牌匾。

围观诸人惊讶的看着牌匾上的文字，虽不明其意，却也能感受到其中那股雷厉风行的决断和代天刑罚的威严。就像真正的雷霆一般，这两个字，映入眼帘之际，仿佛让人看到了**中的霹雳，让人心生震悚。

这两个字，雷宵却是动用了全部的精气神，下指之际，带着自己对道的理解，对雷霆的意义的理解，硬生生的将其融入其中，才有那般慑人的气势。

他魂灵激荡之际，心中豪气慨然，当下口中清喝一声：“有牌匾，怎能少了对联！”

脚下却是踏步而起，整个身子在诸人的震骇中滞留在半空，凝而不动，右手出指如电，在坚硬无比的青石墙面上写下了

‘欲与天公试比高，却须晴日’十一个大字。

接着如法炮制，在门框另一边又写下

‘来日定当凌绝顶，亘冠诸天’。

横批‘手握乾坤’。

这几十个字，包含了雷宵心中的理想信念，其中蕴含的大气磅礴的坚定，让人一看便不由己的想要崇崇下拜。严格来说，这副对联并不对称，但却是雷宵此时心中的真实写照。

飘飘落地的雷宵不理会越来越多的围观者，径自走进大门，消失在楼梯上面，只留下一片叹息炽热的眼神。

见雷宵离去，众人虽然遗憾，却也放下别样心思，把注意力都集中到了牌匾与对联上来。

“这是何图纹？为何从没见过？”

“其中气息深远，让人忍不住沉醉啊！”

……

“这这这…”

一高手牵着坐骑，刚好路过，发现大量人群围观，不由起了好奇心，走近一看，却原来是几幅图纹，原本并不在意，哪里想到眼睛一瞄上，就再也移不开了。

图纹之中那种近乎于道的气息，让他沉醉得失去意识，当下便陷入顿悟，当体内真元自主运转，气势勃然大作，将一众围观者推开老远，幸好不是刻意为之，否则定然要造成些许伤亡。

跌倒的人爬将起来正要开骂，却见是武力高人，立马悻悻的闭上嘴巴。

“这不会是…”

“顿悟！”

众人哗然！

感情这图纹还是心法秘籍！

人群疯狂了！

当时见雷宵滞空题字，就晓得题字之人起码也是圣域高手，却根本没想到几幅图文居然能让人陷入顿悟！看着情形，顿悟之人至少也是八九级的高人！

能让八九级高手顿悟，那么这图纹心法该是什么等级？

由不得诸人不疯狂对待。在这样一个力量至上的世界，一份高等级的心法，比之什么都要来的珍贵！

“快快快！回家把少爷叫来，快呀！”

一富翁连忙吩咐下人。

“找块石子，描下来先！”

也有想要将之描摹下来的。

各种奇怪的举动，简直闻所未闻，见所未见，把个雷霆会馆的馆主祝融蠡看得是茫然无措。

雷霆会馆门前的热闹场景，吸引了越来越多的人，有平民百姓，贩夫走卒，更有大量的武者，如朝圣一般，一排排站立，呆呆的望着那墙壁上的两行图纹，时不时有人来个顿悟，惊奇周围一片惊呼。

祝融蠡眼见场面越来越大，只好吩咐服务员守住店铺，上了楼去寻雷宵。

四楼会客厅，雷宵背负双手，静静的立在窗前，阳光从斜里照进来，铺在他身上，显得神圣异常，一阵阵微风吹起布袍，平添了一份飘逸。

祝融蠡站在雷宵身后丈远的地方，伸了伸手，想要开口说些什么，却又不忍心打碎眼前的画面。

良久之后，雷宵转过身，看着呆呆的舅舅，笑呵呵的道：“舅舅，这下总算不愁文字传播不出去了！”

祝融蠡想起围观人群的疯狂，不由失笑：“你呀…别人都以为是啥心法秘籍，恨不得抄写一万份呢！”

雷宵无辜的摊摊手：“这可不能怪我。下面那副对联凝聚了我对道的全部理解，如若谁能领悟完全，成就神域不在话下，这比之什么秘籍都来得珍贵吧？”

“不过谁要是抄回去，恐怕白头到老，也无法得到什么了。”雷宵坏坏一笑道：“这样一来，文字传播水到渠成。舅舅，从明日开始，就陆陆续续的放出关于这种文字的消息，就算夸大一点也无所谓。然后等您学得差不离了，就开始往外传播。”

祝融蠡点头，招呼雷宵坐下，便商议起文字传播和商品品牌的事宜。

这会儿才不过盏茶功夫，雷霆会馆大门外的街道上就已经人山人海了。

外围的人大部分都不知道到底发生了什么事，围拢过来纯粹是凑热闹，而里面的人，尤其是一些有心人，就已经心念百转了。

“大哥，这事儿你怎么看？”

人群当中一对长相一模一样的双胞胎，细细体悟过雷宵的对联之后，身材稍瘦的弟弟问道。

“哎…”哥哥舔了舔嘴唇，回味道：“这图纹真是意深如海，如果悟通了，好处无尽啊！绘出此图纹的，必然是绝顶高手！”他斩钉截铁。

“这事儿透着蹊跷，这雷霆会馆隶属雷霆部落，按理说雷霆部虽然神秘，却也不可能有这般高人，就算有也不会抛头露面，在这大门边绘制图纹啊？多掉身份！”

“算了，这事儿啊，就不该我们过问，还是回报族长吧！”

两人打定主意，转身几个滑溜，就消失在人群里。

这样的人可不止这兄弟俩，同一时间，起码有七八波有心人离开此地，回报上头去了。

雷宵早就预料到了此间龌龊，却也并不害怕暴露一些有关自身和部族的秘密。而且他就是要将其暴露出来，最好尽人皆知。

当前危机将起，搞不好又是种族大战，到时候就是你死我活的局面，一个不好就要族灭人亡，或是永世沦为沦为奴隶，受人驱使。

虽然他手握两大神域高手性命，不怕二人不为他卖命办事，探听消息。但即便对外族了若指掌，自身没有形成强大战力之前，仍然无补于事。

然而虽然不能预料到具体时间，但雷宵却敏锐的察觉到一股沉重压抑的气息，所以他要尽早完成安内举措。何况，早一天完成蛮族统一，不就多一点时间准备么？

更重要的，还是因为雷宵从祝融蠡处得知要与山越部联姻的事情。

山越部之强大，人口近亿，高手无数，仅凭雷霆部落那不甚实际的特殊地位，如何能得到重视？自身没有强大的实力，想要与山越联姻，简直妄想！

所以雷宵要做点事情给大家看，而且要让山越刮目相看。

从心底来说，雷宵对于眼下的联姻并没有太大的排斥。一来部族发展需要，二来联姻对象嘛…嘿嘿，雷宵只有心中暗笑的份。在得知联姻对象是山越小公主皇甫天月的时候，雷宵心里差不多笑翻了，只想着当那小公主知道与自己这傻乎乎的小子结亲时的怪异表情，雷宵除了想笑还是想笑。

当然，这事儿现在还是镜花水月，影子一般。人家山越是否答应还在两可之间呢！

如皇甫天月这般，天生丽质，又有莫大利益在内的联姻，不知道多少人都盯着，恐怕连其他超级部落都有心思，各种条件一排开，他雷宵恐怕还要排在最后面。

想要击败潜在的情敌，雷宵不做出点前无古人的大事，哪里能把那些超级部落的公子哥压服？哪里又能让山越心甘情愿的把女儿嫁出来？最起码也要让他们看到自己的潜力吧？

这并不是说雷宵不要尊严，竭力表现自己，去和他人争风吃醋，而是时事所需，不得已而为之。另外，山越小公主他是见过的，还有些微邂逅，心底并不反感。

“皇甫天月，嘿，我雷宵是娶定了！”

不过转眼雷宵又郁闷起来，他现在才十三岁，虽说蛮族之人早熟，十三岁娶妻的比比皆是，但雷宵总还是觉得有些郁闷，无他，只因那皇甫小妞比他还高！

当时在石塔广场见到那小妞之时，雷宵就暗自比较了下，皇甫天月身高近一米九，雷宵刚刚才一米八，差了半头！以后结了亲，要想亲嘴，还得搭了板凳才稳当。

谁叫雷宵小了人家两岁？

三十四章 山越

“神马？！”空旷的大厅里回荡起难以置信的声音，一个体壮如牛，脸庞却白而无须，显得十分斯文的中年男子，失态的站起身来。

手下的青年男子黑面粗犷，似是不明白主上为何如此失态，茫然道：“就是这样啊，手下人是这么说的。怎么啦，族长？”

“你…”白面中年白痴一般的眼神看着粗犷男：“难道不知道这意味着什么？”

“文字！文字，知道吗？”白面中年来回踱着步，心中激荡烦乱：“传说上古先贤首创文字，是时天崩地裂鬼哭神嚎，却是因为泄露天机，上天悲号！”【奇书网﹕】

他走到青年男子身边，一把抓住他衣领，狠狠的道：“我族文明断绝，此时竟有人创出文字，其意义之深远，任何赞扬，任何功劳都无法形容！”

一把推开黑脸男，中年男子深呼一口气，重新坐回位子，沉声道：“立马去通知各位长老到此地！叫他们快点儿！”

黑脸男挠挠头，迷迷糊糊的应了声是，转身便走。

“对了，你刚刚说的是那个部落？”

黑脸男站定转身茫然道：“雷霆部落啊！”

白面中年看着他这副样子，不由心烦意乱，连忙挥手让他赶快走。

“雷霆部落…雷霆部落…”

中年男子喃喃自语，眼中闪烁着莫名的光芒。

不多时，大门打开，十多个老者陆陆续续的进了大厅，各自坐了下来，等到位子坐满，左首的长须老者这才看着中年男子，笑眯眯的问：“族长，到底发生了什么事，让你如此劳师动众？”

“大长老，你可知近日城中流传的文字一事？”

中年男子慢悠悠的饮了一口碗中凉水，脸上不动声色。

“哦？”长须老者眼睛一眯，微微颔首：“族长也知道这事儿了？”

中年男子眼睛四下一扫，发现诸位长老没有一人面露哪怕丝毫的惊讶，顿时心中一沉，愤懑起来：感情你们都知道了，就我一人儿蒙在鼓里呀！

“嗯，”中年男子轻嗯一声道：“文字一事事关重大，所以本族长才叫人把诸位长老找来，商量商量。”

“这有啥好商量的？”右首瘦如竹竿儿老者一瞪那双突出的金鱼眼，嘲讽道：“古往今来，多少次传出风声，说造出了文字，大多无疾而终，不过是小部落耍点手段，赚取人气罢了，理他作甚？”

“是啊是啊…”

大部分长老都点头赞同。

白面男子感觉到长老们似乎都在反对他一般，心中不爽，脸上却不露分毫，只见他微微一笑道：“诸位长老的思虑也不无道理。不过，各位长老，你们知道这消息从哪儿传出的么？”他转眼看着左首边的大长老，问道：“大长老知道么？”

大长老尚未回答，右首的二长老金鱼眼却接道：“我等长老皆有要事处理，哪有时间去关注这些鸡毛蒜皮？”言下之意却是不知。

大长老这时心中已经转了几个圈，却是发现了族长的些微不同，再看他那副笑呵呵的模样，心下也疑惑起来。

平常，中年族长即便再有大事，也很少和各位长老商量，双方一直井水不犯河水。今次却为这么一件小事召集所有长老，其中却透着蹊跷。

大长老眼中精芒一闪即逝，沉声道：“空穴未必来风，族长先说说整件事，让我等揣摩一番，再做决断。”

众长老见大长老改了口，也跟着附和起来。

中年男子心中暗骂老狐狸，口中却将整件事原原本本说了出来。

“你是说…”大长老脸上沉肃：“这事儿，雷霆是起因？”

“不错！”中年应道：“就是因为雷霆部，我才会如此心急。”

大长老微微低头，却是沉思起来。

“雷霆部落？”坐在左首末尾的一位长老开口道：“是那守护祖庙的雷霆部落？”

“小十四，我说你脑子生锈了不是？整个蛮荒草原，还有几个雷霆部落？”金鱼眼讽了他一句，转口又道：“雷霆地位确实有些特殊，不过听闻这些年来早已经没落……”

“不要小瞧雷霆！”大长老这时抬起头来，沉声道：“这么些年来，雷霆守护祖庙功劳甚大，数百年前的一场大战，让他们损失惨重，我等亏欠良多，何况…”他一双眼睛里慧光闪动：“雷霆也是上古传承的大部，虽然没落，难保也有底牌！”

中年男子听着长老们的对话，却有些糊涂：“大长老，什么数百年前的大战？”

长老们听闻族长问话，不由对视几眼，最后还是大长老点点头，感慨道：“这事儿啊，也就我们长老知道，历代族长都未曾告知，也罢，时至今日，说说也无妨。”

原来八百年前，外族纠集一大批神域、圣域高手，悄无声息的侵入了草原，一半人到处袭击各个部落，另一半儿却直奔祖庙而去。那时候雷霆强盛，顶尖高手也不少，所以一场大战打的是天崩地裂，雷霆也由此衰落。

当时山越其实是有能力援助的，但因为心中那点龌龊，便声称族内高手要狙击另一批烧杀掠抢的外族，就将这事给搁置不予理会。事后山越族长还假惺惺的去雷霆部落慰问，却愧疚而回，不久郁郁而终。

在山越族长身死时刻，才把抑郁原由原原本本的告知了当时的大长老，要他当做祖训代代传承：

当时的雷霆族长身亡，接任的是一个十五六岁的少年，那少年站在一片废墟当中接待了山越族长，他没诉苦，没责怪任何人，只道：

“我雷霆是为蛮族，生为祖庙，死为祖庙！”

山越族长当即掩面而去。

说到这里，众长老均沉肃压抑。

中年族长长叹一声，道：“不想有此原由。我一直以为雷霆地位特殊在于祖庙，现在才知在于情怀。”

大长老点点头道：“所以我山越掌理的西部，各小部族才能有如此蓬勃壮大。却因为那一代族长临终交代，要保护团结各小部族的缘故。”

“不错！”二长老金鱼眼愤然：“东部的一些地方，各小部族生存艰难，甚至过着猪狗不如的生活，简直…”

“是啊，唉…”大长老长叹一声：“种族正值危急存亡，他们还想着争权夺利…”说罢摇摇头，一脸悲然。

中年男子心中不屑：“你几人还不是一样？否则我山越必然更加强大！”

大长老似乎看出了族长皇甫恩心中所想，目光深处闪烁了一下，却未曾理会，只是笑着道：“既然族长如此重视这一事，我等也因为涉及雷霆而不能放松，不如立马派人详加探查，我等就在此地等候，今天势必要把这事情给弄清楚。”

皇甫恩点点头，应了下来。

待得下人走后，整个大厅陷入了沉寂，只有轻微的呼吸声，显出一阵阵压抑，个人目光深邃，心中九曲十八弯，不知道在想些什么。

时间缓缓流逝，眼看黑夜即将降临，‘砰’的一声大门被推开，黑脸男子一个踉跄闯进门跌倒在地，口中大呼：“族长、族长，不得了啦！”

皇甫恩眉头一皱，沉住气道：“先站起来，给我好好说！”

黑脸男挣扎着爬起来，呼呼的喘口粗气，吞了口唾沫，艰难道：“造字的人，是雷霆部族这代内定的族长…”

“那又怎样？”

“可他才十三岁！”

“十三岁？不可能！不走遍山川大地，不体察人间苦乐，不体悟自然奥秘，如何能造出文字？”皇甫恩失望道：“看来此次又是空穴来风啊。”

“不，不是的。”黑脸男乱舞着双手辩解道：“我仔细打听过，甚至专程询问了雷霆部族这次来本城的战士，他们口口声声咬定真有其事，对那十三岁的小孩敬若神明，那虔诚模样，根本不可能是假的。”

“哦？”大长老微微颔首：“这小孩儿还真有些手段。”

“而且…”黑脸男又抛出一个重磅炸弹：“那日，小孩儿在雷霆会馆门外展示文字时，还露了一手凌空踏步，他写在墙上的文字，竟然使得大批八九级战士顿悟突破…”

“什么？”

“凌空踏步？”

“圣域手段！”

一位长老断定道。

“不！”大长老站起身来，走到大厅中央：“绝对不止圣域这么简单。有凌空虚度的飞翔能力确是圣域手段没错，但我要问问在场的圣域长老，你们能够绘制一幅能让八九级战士观看即悟的图文吗？不能！就是我，也堪堪只有这个本事！”

“这么说，十三岁的神域？”皇甫恩眼中闪过一丝奇妙的光芒，他沉声问道，眼睛却紧紧的盯着大长老。

“不错！”

得到了大长老的回应，众人顿时哗然。

“不可能！我等修行数十甚至数百年，仍然没有成就神域，这十三岁的小孩儿…这这这…还让不让人活？“

“哈哈哈哈…”皇甫恩狂笑起来，惹得众长老一阵莫名其妙。

“大长老，你们还不知道吧，前几天雷霆部落的巫祭祝融铁到我府上拜访了一次。”他眼中闪烁着光芒：“还向我提亲！”

“提亲？”大长老想到刚才族长的大笑，心中一亮：“难道…”

“是啊。”皇甫恩端端坐在宽大的石椅上，笑道：“你知道，十数年前我出外游历，遇到了祝融铁，当时觉得他脾气挺合我胃口，于是就成了朋友。前日他来我府上，居然向我提亲，我当时没答应也没拒绝。”

“对象就是这十三岁的小孩儿？”金鱼眼二长老凑过来，紧紧道。

“不错，就是这雷霆部下任族长，十三岁的雷宵！”

皇甫恩笑着道：“那老儿还教了我一个游戏，颇为有趣，暗合道理。”

“什么游戏？”二长老来了兴趣。

“叫象棋，就是那十三小儿自创的。”皇甫恩忽然忍俊不禁：“那老儿虐了我两盘，反过来被我虐了他一下午，哈哈哈…”

“这么说，你要应下这门亲事？”大长老插话道：“别忘了九黎部落…”

皇甫恩脸上笑容稍敛，口中轻哼一声：“如是数百年前，我山越还逊他九黎一筹，现在嘛…呵呵，”皇甫恩脸上自信傲然：“何况他九黎远在草原南部，对我山越鞭长莫及，即便有什么不好的想法，也难以实施啊。”

“不过这亲事也不是那么容易结成的，这十三小儿到底怎样，还需见过才做定论。”

大长老点点头，认同道：“什么时候见那小孩儿，通知我一声，我也凑凑热闹。”

众长老都对雷宵起好奇心，想看看这奇迹一般的小孩儿，当下跟着起哄。皇甫恩当场拍板，次日一同见那雷宵，来个N堂会审，检验检验。

三十五章 山越力牧

当山越部为雷宵的事情勾心斗角之时，雷霆会馆里，众人也汇聚一堂。

四楼会客室。

雷宵、祝融铁、祝融蠡还有山魈与雷山、祝融峰等人，分宾主落座。

“外公，你…前日提亲去啦？”雷宵得知祝融铁前日去山越部族长府上拜访，连带说了亲事，顿时有些无语：“我还以为您老要等到部族大会之后才去呢。”

“嘿嘿…”祝融铁干笑两声，搓着手道：“当时吃着饭高兴过头，嘴上不严实，就说了出来。”

“叩叩叩…”雷宵的手指轻轻的敲着石椅扶手，片刻后，他看着祝融铁道：“不出三日，必有山越部邀请到！”

“为何有这般猜测？”祝融蠡好奇的问道，大家的眼睛也盯着雷宵。

“呵呵，”雷宵微微一笑说道：“我料想皇甫恩肯定没有正面答复外公，是吧？”得到祝融铁点头，这便又道：“我山越弱小，虽然地位稍显特殊，又有一丝交情在内，但皇甫恩只有一个女儿，自然宠爱有加，择婿自当慎重。何况对于他来说，这联姻还是桩政治交易，没有足够的筹码，他是不会应允的，没有当场翻脸，已经算是给外公面子了。”

雷宵不知雷霆部落在山越眼中到底还是有些地位，却是自视甚低了。

祝融铁懊恼的点点头：“确如宵儿所言。当时我脑袋发热，就提前说了亲事，回头一想却是不妥，但为时已晚，无法挽回。”

“不过我那时候正好显露了些微本事，又有昨日暗中传出的消息，刚好弥补了这事儿的缺憾。”雷宵笑道：“文字那可是事关种族存亡的大事，由不得他山越不慎重对待。”

见得大家点头称是，雷宵接着说道：“山越必定派人暗中查寻，而我又特别嘱咐过战士们不必刻意遮掩，那么…”

祝融峰眼睛一亮：“那么老大的一些事就会原原本本的落入他们耳中。”

大家听了纷纷点头。

“指不定皇甫恩现在正在哈哈大笑，庆幸没有直接拒绝巫祭长老呢！”雷山粗憨的脸庞露出一丝笑意。

“就是，老大，你都要成亲了，”祝融峰怪模怪样的看着雷宵，拉了拉旁边的雷天风：“我们该怎么办啊？天风大哥都二十好几了，还是光棍一条呢！”

雷宵哈哈一笑道：“都是我兄弟，这事儿包在我身上！”

山魈看着大家你一句我一句，却在一旁默然无语，只是心中感叹雷宵智慧。照他的理解，雷宵猜测定然八九不离十，现下只等山越部遣人来请了。心中略微庆幸：依附雷霆部也不是件不能接受的事…

正此时，有下人敲门。

众人互视一眼，都把目光聚集在雷宵身上。

“看我干什么？”雷宵肩膀微微一耸，道：“叫进来问问不就知道了？”

“进来！”祝融蠡作为此间主人，自然由他说话。待得小厮进门，恭敬行礼之后，言道：“东家，有山越部使者到访，不知…”

大家嘴角微微一翘，脸上露出理所当然的神色，倒把个小厮看得一愣一愣的：山越地位超然，又是此城地主，人家突然遣人来访，算是天大的面子，好歹也惊讶一番给点面子吧？

“你下去把人请上来！”祝融蠡挥退小厮，笑着对雷宵道：“宵儿果真料事如神！”

雷宵暗自摇头，这些不过常识，哪里算得料事如神？不过他也不会说开了不是，因此事能让大家更加信服于他，不是很好么？

“蠡叔，这样会不会不太好？”雷天风见祝融蠡只叫个小厮去迎接山越使者，不由心忧道：“毕竟是超级大族，太不给面子了吧？”

“没事。”雷宵淡淡的摇摇头：“山越遣使不过下人，若让我等前去迎接，却是自承低了一头，平白失了面子。”他嘴角微微一翘：“要知道我与山越接亲之后，便是地位等同，何况我雷霆如今本就不算弱小，何必畏手畏脚。”

正说着，敲门声又响起，祝融蠡允了，却见大门缓缓推开，从门外走进一个英气勃勃的青年来。

青年身高超过两米，体型匀称，猿臂蜂腰，特别是一双裸露在外的手臂，肌肉虬结青筋暴露，虎口间老茧纵横。一张脸上剑眉星目，给人一种锋芒毕露的耀眼。

青年进门向前踏出三步，抱拳道：“山越力牧，见过各位！”声音洪亮清越，让人听着很是舒服。

雷宵眼中光芒一闪，原以为此人面相锐利，定然是个桀骜不驯的人物，哪里知道有礼有节，温和醇厚。心中立马把此人抬高了一节。

“来使请坐！”祝融蠡微伸右手，引他入座，笑呵呵的道：“力兄弟仪表堂堂，果不愧大族风范啊。”

“馆主过奖。”力牧脸上微笑不变，从容应答。来之前力牧就仔细研究过雷霆会馆众人，虽然没见过祝融蠡，但此时却能一眼认出，却主要是因为祝融蠡的主人姿态了。

“哈哈，不料我祝融蠡竟能为山越精英所知，是在荣幸之至。”祝融蠡笑眯眯的脸上眼睛都快眯着不见了。

“哈哈，祝融馆主声名远播，在下虽是无名小卒，却也有所耳闻。”力牧爽朗是笑声传遍大厅，一双眼睛却在仔细打量一众在做人物。

“你看我这人，”祝融蠡见力牧的样子，不由拍拍额头道：“我来给力兄弟介绍一下。”说着，他指着祝融铁，对力牧道：“这位是我雷霆巫祭，在下的父亲，祝融铁。”

祝融铁微笑着对力牧点了点头。

“这位是山丘少族长山魈。”祝融蠡又指着山魈说道。

“这几位是我雷霆后生，雷天风、雷山、祝融峰、雷航、雷洛。”他笑呵呵的道：“你们都是年轻人，多亲近亲近。”

雷天风几人站起身来，对力牧抱拳，很是郑重。因为几人早就发现力牧修为高深，他们看不出深浅，对于强者，尊重是必要的。

最后只剩下雷宵在一边默默无语。

“这位就应该是贵部少族长，雷宵，雷小兄弟吧！”力牧眼光紧紧的盯着淡然的雷宵，似乎想要看出些什么。

“哦？”祝融蠡一副疑惑的样子：“这小子正是在下外甥，不过他还小…”

大家看着祝融蠡装模作样，不由心中暗笑。

“不不不，”力牧摇头反对道：“英雄出少年，雷小兄弟乃是不出世的英豪，馆主谦虚了。”

祝融蠡见力牧把话题引到雷宵身上，连忙岔开道：“力兄弟第一次到我会馆，我祝融蠡不好生招待却是不对！”说着，他拍拍手掌，就见从侧门走进一个小厮。

“去，马上给力兄弟拿两坛酒来！还有特制的腌肉二十斤。”待小厮领命下去，祝融蠡才对力牧道：“我雷霆虽然地处荒僻，却也有些特产，力兄弟不妨试试。”

力牧看了看雷宵，又看了看祝融蠡，欲言又止，却不好拒绝人家热情，只好暂且忍耐，他笑道：“多谢馆主，哈哈，贵部特产定然不同凡响。”

“那是！”祝融蠡傲然道：“我部酿造的美酒，比之山外也不差！”

力牧赔笑，心中却在鄙视：这祝融蠡看着老谋深算，现下怎么吹起牛来啦？

半盏茶时间，就有小厮几人捧着餐具到了客厅，在窗边的木桌上摆放好之后，告罪出去了。

祝融蠡收了口中无营养的话，引着力牧，叫上大家一同上了桌子。

他揽过一坛酒，轻轻的揭开了封皮，顿时一股浓郁得令人沉醉的酒香飘飘荡荡，触动了大家的嗅觉。

力牧眼珠子一瞪，脸上惊讶失常。

“来，力兄弟，”祝融蠡给力牧倒了一碗，笑道：“尝尝口味如何？”

力牧端起酒碗，慢慢凑近鼻端，深深的吸了一口，赞叹道：“馆主果然没有欺骗在下，这酒，力牧闻所未闻，见所未见，只凭这香气，就比山外好出无数倍！”

说完，他一扬脖子，一饮而尽。

“好酒！”力牧脸上红光闪现：“山外最好、最烈的酒我也喝过，但相比之下，却是天壤之别！”

“哈哈，力兄弟谬赞。”祝融蠡得意连连，口中却甚是谦虚。其他众人，除了雷宵，都一脸自傲。

俗话说酒桌之上好谈事，虽然这是异世界，但似乎也能讲得通。力牧一碗酒下肚，话也多了起来，就和大家聊开了。

“祝融巫祭，我对雷霆部落仰慕已久，真想去看看啊。”

“哈哈，”祝融蠡脸上闪过一丝玩味，心中想到：等你家小姐嫁到我雷霆，有你看的。口中却笑呵呵的谦虚：“我雷霆地处偏远，又贫穷落后，哪里入得山越精英的法眼？”

力牧津津有味的咽下腌肉，又喝了半碗酒，摇头道：“雷霆部落乃是古传大族，历史悠久，底蕴深厚，又有天才横空出世，崛起就在今朝，巫祭前辈何必妄自菲薄？”

“何况，我观这几位兄弟都是人中豪杰，个个身手了得，足见雷霆强大。”

雷山等人也连连摇头：“在力大哥面前，怎敢妄自尊大？”

“非也，”力牧笑道：“你们小我几岁，等到了我这般年纪，定然强过我。”

整桌人，除了雷宵一脸淡然，连山魈都加了进去，几人聊得火热朝天。

雷宵淡淡的看着因美酒入肚而口无遮拦的雷山等人，又看了看力牧，心下叹息：“果然是山越精英，不同凡响。”

其实大家都不算醉，只是似乎只要喝了酒，人就变得豪气十分，敞开了心胸一般，啥事都不吐不快。连祝融铁这老江湖都大着舌头乱七八糟一通吹嘘。也只有舅舅祝融蠡保持着冷静，毕竟沉浮商海许多年，心胸城府还是有的。

而人家力牧，就算是第一次接触这等烈酒，而且与众人打成一片，但却用一些没营养的话，巧妙的引导，整个桌子上的气氛，却都是他带动起来的，足见他心中冷静清醒理智。

力牧也时不时扫过雷宵面上，心下仔细打量着，想要看出些端倪，却发现徒劳无功。雷宵总是面色平静如水，淡淡的感觉让人觉不出深浅。

“果然…”力牧在心中回荡着这话，不由想起族长所言。

“此子修为深浅，我觉察不出，心性如何，我也觉察不出。”他微妙的扫了眼在做的人，“除去祝融蠡，在座的人似乎都没有修为在身，但…这丝丝气息，却无一不透露着强大！”

“真是一个奇特的部族！”

想到此处，眼见酒坛已尽，力牧便站起身来，对祝融蠡道：“现下酒足饭饱，力牧谢过馆主款待。”说完抱拳施礼道：“力牧此次前来，奉族长之命，邀请雷宵小兄弟明日到府上一叙，不知…”

“呵呵，”雷宵不待祝融蠡回应，便站起身来，笑道：“皇甫族长召唤，小子怎敢不从？请力牧大哥回皇甫族长的话，就说雷宵明日一早便到，让他放心。”

“好！小兄弟爽快。力牧这便告辞，禀报族长。”说完又对众人施礼，便转身洒脱离去。

众人回礼，目送他离开。

“我说你们，这演戏也太投入了吧？”雷宵招来小厮收拾桌子，一边无语道：“都快把自己给绕进去了。”

祝融铁尴尬一笑：“没办法，几十年的习惯了，改不掉啦。”

雷宵知道外公和爷爷，一上饭桌就是大嘴巴，却也无甚办法。

“嘿嘿，外公知道你在场，定然不会出错，所以，呵呵…”

“就是，就是。”祝融峰等人也跟着附和。

“你们啊…”雷宵唯有苦笑摇头。

三十六章 第二次

话说力牧别过雷宵等人，出了会馆，独自一人快速行走在大街上，一边回味着美酒佳肴，一边却在想着面对族长该如何浅评雷宵。

以力牧九级战士的脚力，不多时就回到了山越族长府，一栋彪悍古朴的青石大宅。和守门的卫士点头打了个招呼，力牧刚刚进门，越过前厅，便听见正厅里的激烈争吵声。他摇头失笑，脚下却未曾停止，显然，这种事他见得多了。

“族长，力牧求见。”

力牧站在门外，声音铿锵有力。

许是听见了力牧的声音，屋内争吵戛然而止。

“进来吧。”皇甫恩淡淡的声音穿过大门，飘进力牧的耳中。他精神一振，理了理衣着，推开门走了进去。

“见过族长，小姐。”力牧抱拳施礼，又对着正横眉竖眼的皇甫天月点了点头。

“月儿，你先出去，我和你力牧大哥有事商谈。”皇甫恩瞟了一眼女儿皇甫天月，淡淡的说道：“你的事以后再说，现在快出去。”

“阿爸！”皇甫天月长声道：“女儿不嫁，就是不嫁嘛。”并抱着父亲右臂使劲摇晃起来。

“婚姻大事，向来父母做主，没你说话的份，快滚出去！”想来皇甫恩被纠缠良久，即便再疼爱她，也难免有些怒气，何况还有外人在场？

皇甫天月一呆，眼眶中顿时湿润起来，一滴晶莹的珠儿打着转，想要滚出来。父亲从来没骂过她，甚至连一句重话都未曾说过，今日到底是怎么了？

恨恨的看了眼父亲，皇甫天月转身奔出了厅堂。力牧眼中划过一丝怜惜，却不好做什么，只能眼观鼻鼻观心，静静的立在那里。

皇甫恩脸上无奈之色一闪即逝，瞬即正色，两手把着椅子扶手，身体端直看着力牧问道：“事情办得怎样了？”

“很顺利，族长。雷宵答复明早即到。”

“嗯…”皇甫恩点点头，顿了顿道：“见过他们，你现在有什么看法？”说着拿起手边碗具，喝了口凉水。

力牧低头沉思片刻，组织了一下语言，这才道：“雷霆是个神奇的部落。”

“哦？”皇甫恩来了兴趣，他指着旁边的椅子，道：“坐下来，给我详细的说说。”

“是。”力牧拜谢，也不客气的坐了下来。

不说两人到底说了些什么，却说皇甫天月奔出大厅，愤愤然到了后院，心里一片冰凉，往日坚强的她这时候怎么也忍不住了，蒙蒙雾气在明珠般的眼睛里迅速凝聚，滚落脸庞。天空似乎都阴暗下来，整个世界都没有了颜色，连眼前花圃里的花朵，都变得讨厌起来，随风摇曳着，似乎在嘲笑她。

皇甫天月一把扯下一朵怒放的鲜花，狠狠的在手中蹂躏：“嫁人就嫁人…哼，我倒要看看，到底是谁…小梅…小梅…，死丫头，躲哪儿去啦？”

“乖女儿…”

不知什么时候，一位中年美妇悄无声息来天月身后，温柔慈爱的声音如一道温泉注入皇甫天月心头。这美妇人正是皇甫恩的结发妻子——蚩英，她伸手轻轻的抚摸着女儿的秀发，无声的叹了口气。

“阿姆！”皇甫天月扔掉花朵，迅速擦干脸上的湿痕，转过身脸上却是一片笑颜。

蚩英没有说话，伸出手轻轻拨弄了一下爱女额角纷乱的发丝，看着她微红的眼眶，眼中忽而迷茫起来。她似乎看见了二十年前的自己，也是这般模样，也是这般伤心。

“唉…”蚩英有些苍白的脸上闪过一丝痛惜：“作为大族的公主，人生大事是由不得自己啊。”

“阿姆…”皇甫天月听见母亲的叹息，垂着的俏首上大眼睛骨碌碌一转，可怜兮兮的道：“阿姆，女儿不想嫁人，女儿要陪着您一辈子。您去求求阿爸，他向来听你的话，一定会答应的。”

“不可能的，”蚩英看着女儿希冀的眼神，缓缓道：“在这件事上，你阿爸是不会听我话的。”

皇甫天月沉默了，她并非有胸无脑之人，也知道自己的婚事意味着什么，现在说这些不过是心中的侥幸作祟罢了。

蚩英见女儿如此，心下不忍，想要说点什么却又怕耽误部族大忌，辜负丈夫嘱托，便正色道：“乖女现在不想嫁，是么？”

皇甫天月精神一振，以为有了转机，便‘嗯嗯’直点头。

“那么，你以后要嫁个什么样的丈夫？”蚩英接问道。

“至少…”皇甫天月轻拭了一下脸上的泪珠儿，憧憬道：“英雄豪杰、英俊潇洒。”

蚩英无奈的摇摇头：“在你的心目中，怎样才算是大英雄？”

“要武力高强，修为精深，圣域…不…神域才行！还要带领我们蛮族平安幸福。”

蚩英嘴角一弯，嗤笑一声道：“还圣域神域呢，你说说，这些年来，修炼至圣域的有几个还年轻？难道你要嫁个老头子？”

皇甫天月嘴巴一张，傻眼了。是呀，圣域境界以上的高手，至少也是百余岁高龄的老家伙了，就像族里的那些个长老，头发胡子都白了，要是嫁给这样一个老翁，还不如死了算了！

“你呀，就咬着这事不放。自己却不好好想想，你父亲给你找的夫婿能差吗？不是少年英豪，能入得了你阿爸法眼？”蚩英数落道：“何况这事儿不是还没定下来么，至少也得先看看满不满意再说吧？”

“好呀，”皇甫天月这时反应过来了：“阿姆原来是给阿爸做说客的！”虽然心里不爽，可皇甫天月也懂得母亲的意思：既然不能反抗，还不如尽力给自己选择最好的！

她眼珠子微微一转，心头转了几百圈，接着一把抓住蚩英的手道：“阿姆，您自己说要先看看的，现在就陪我去！”

“嗯？”蚩英看了看天色，脸上无奈之色一闪即逝，沉思了片刻，这才缓缓点头答应下来：“不过到时候一定要听我的，不许胡说！”

“嗯！”

力牧走后，雷宵等人又聊了片刻，散去之后回到了卧室。他盘坐在床上，并没有修炼，脸上一片沉思之色。

却是心里正在模拟推算明日见面时候的场景，希望能以先知先觉的最好的状态迎接各种挑战。

正在这时候，房门响了。

“谁？”雷宵睁开了微闭的双眼。

“少爷，外面来了两个女人，说是找你有事。”小厮的声音传进门内，雷宵不由眉头一皱：两个女人？

随即眼睛一亮，似乎想到了什么，便道：“将她们迎到会客室，我稍后便到。”

小厮走后，雷宵起了身，自言自语：“女人？嘿嘿…”说着脸上显现一片异样的微笑。

出了房门，走过长廊的几个拐角，来到会客室侧门。雷宵轻轻推开门走了进去，抬眼便看见了两位女客，其中一位青春靓丽，正是当时在石塔广场见过的天月公主；另一位中年美妇雍容华贵，脸上晶莹如玉，夹杂着威严和祥和，雷宵面上露出果然如此的微笑。

“你…你…怎么是你？”

雷宵刚要见礼说话，坐在椅子上的皇甫天月却一下子站了起来，口中失声惊呼。只见她脸上一片讶然和不知所措。

“哈哈，怎么就不是我？”雷宵淡然轻笑，抱拳长身施礼道：“雷霆雷宵，见过夫人，见过天月公主。”

“你…认得小女？”蚩英脸上闪过一丝好奇。

雷宵坐在主位，笑呵呵的道：“前日于石塔广场有幸见过公主英姿，雷宵实在不胜荣幸。”说着，还别有意味的看了皇甫天月一眼，脸上闪过一丝戏谑。

“好哇！我还没找你报仇，你倒是自己送上门来啦，看我今天不…”

“小月！”蚩英慑了她一眼对雷宵道：“小女管教无方，少族长见笑了。”

“呵呵，公主真性情，大直爽，雷宵喜欢还来不及呢。”他脸上始终保持着自然的轻笑，让人忍不住心生亲近。

“夫人日理万机，怎生有时间到我这会馆来？”

“就是想见见你！”皇甫天月抢回道：“你看看你，比我矮这么多，还想娶我，做梦吧你！”说着脸上还表露出一丝丝不屑。

迎着蚩英尴尬的脸，雷宵笑容一僵，瞬即又恢复过来。但雷宵心中的羞怒尴尬却不能以道理计，居然被美女鄙视了，真TNND丢脸。

他长身而起，对着皇甫天月和蚩英正色道：“雷宵前日见了公主，惊为天人，回家后茶饭不思，只好拜托外公上门提亲，想要和公主结成连理…啊，那日公主英姿，实在令雷宵爱慕，不想失神之际唐突了公主，雷宵罪该万死！”

“啊？”皇甫天月顿时嘴巴张得老大，脸上慢慢出现的红晕让雷宵心中暗爽：总算扳回一城。

扑哧一声轻笑从蚩英厚实性感的双唇间蹦出，让雷宵心底一颤，暗道声厉害。

“伯母，雷宵说的可是心里话！”雷宵压抑住三十岁灵魂的颤动，趁热道：“我看见公主，就有一种特别熟悉的感觉，似乎上辈子注定的缘分，要在此时实现。公主的身姿，如那天边的彩云，如草原上的微风，时时刻刻扶绕在雷宵心田，让我欲罢不能！啊，我对公主的爱慕之心犹如大沧江奔涌不息的洪水，滔滔不绝…”

看着雷宵一脸陶醉，一脸的神往，皇甫天月浑身一颤，鸡皮疙瘩纷纷涌现，羞涩之下只好躲到母亲身后，看也不敢看一眼。

蚩英饶有兴致的看着雷宵，眼中异芒连连闪烁，嘴角微翘，幅度越来越大。

“好啦！”蚩英听着雷宵对爱女的吹捧，犹如利刃割在玻璃上一样，连她都浑身不自在，连忙叫雷宵打住。

“真是个有趣的小子…”蚩英心中暗想，却是生出了亲近感。

雷宵眼角瞟到未来岳母脸上的笑容，顿觉前途光明，大有希望，心下暗喜。

“听说你才十三岁？”蚩英收敛笑容，云淡风轻。

“是的，不过年龄不是问题！”

“可是你比我矮！”皇甫天月躲在母亲身后至今不敢出来。

“身高不是距离！”雷宵微笑。

“我…我…我有心上人了！”

雷宵一听，顿时脸上神色一变，杀气涌现：“那我就杀了他，把你抢过啦！”

蚩英脸色一变：这小子还是个杀伐决断，霸道绝伦的主儿！不由心下暗暗点头：这样的人才能生存在这个世界上！

雷宵双眼厉芒暴涨，紧紧的盯着从蚩英身后鬼祟的伸出小脑袋的皇甫天月，大袖一挥，高声说道：“公主殿下，你注定是我的女人！即便在天涯海角，也逃不出我的手掌心！”

“啊！”皇甫天月失神了，呆呆的看着雷宵那霸道坚毅的脸庞，心中不知怎的，却涌现出一丝丝羞意和崇拜。

蚩英感受着雷宵如山如渊的庞大气势，顿时脸色巨变：果然是神域！果然是神域！顿时不再计较雷宵的狂妄，心中只想着什么时候能把女儿嫁给雷宵。

当蚩英领着爱女走出会馆之时，心中甚是满意此次之行。从雷宵的语言、动作各种表情中，她看到了智慧和勇武，更看到了那坚毅不屈，杀伐决断的性格。

“不过这小子也太嚣张了，不晓得低调，还要好生磨炼。”

在她心中，似乎已经承认了雷宵女婿的身份，此时便已在为雷宵打算了。不过蚩英却不了解雷宵，否则就不会有这般评价。

雷宵张扬，却是时事所需，在他内心深处，却一直信奉着前世地球的低调理论，扮猪吃老虎，暗中发大财才是王道。

三十七章 开始

自蚩英母女走后，雷宵嘴角就一直弯着，心里确实很高兴。虽然他对次日的见面，有着绝对的把握，但胜算更大一点不是很好么？

他大概也感应到，蚩英对他并不反感，甚至有些喜悦和认同。那么待她回去之后，枕边风轻轻一吹，皇甫恩对他就会更加感兴趣，更加看重，到时候微微表现一番，婚事还不是手到擒来？

至于皇甫天月，雷宵也十分理解。她句句与雷宵作对，敌视他，也在情理之中，任谁都特别厌恶那种身不由己的感觉不是？皇甫天月的婚姻大事，关系着山越部的发展方向，甚至整个蛮族的前途，这是在太重要了，根本由不得她自己去选择，那种无力感，却是她厌恶雷宵的起源。

不过雷宵对自己刚才嚣张的表现，虽然不说打十分，却也有八分满意。作为一个有着远大理想抱负的男人，身怀绝技的他应该霸道，也需要霸道。何况边缘大陆上武风盛行，强者为尊，有本事的人霸道一点，更在情理之中。更不用说蛮族了，蛮族几十万年来生活困苦，时时刻刻都在和大自然作斗争，勇武热血，霸道直爽却是成了美德。若无此气质，倒还让人瞧之不起了。

想透这一点，雷宵顿时觉得自己以前的做法有些不妥了。

这十几年来，雷宵在部族处事温和，待人至诚，赢得了所有人的拥戴。这是好事，却也有隐患。

怎么说呢，就是因为雷宵太随和，就不能令人畏惧！到时候冲锋沙场，雷宵一个命令下去，人家不执行，还跑来找他商量，想要换换角色，那咋办？

一个上位者，一个注定的上位者，不但要令人敬，更要令人畏！

此时的雷宵才算成熟，棱角分明的脸上，更显刚毅果决，霸道的杀伐之气若隐若现。

“呼”

雷宵平复心中的念想，在门上做了个真灵印记，便消失在床上，却是进元珠修炼去了。

次日清晨，大家坐在一起用早餐。

祝融峰拉了拉身旁的雷天风，眼角瞟了一眼雷宵迅速移开道：“天风哥，你发觉没有，老大好像有些不一样了？”

“嗯…”雷天风若有所思的点点头：“却是大不一样了，”他拿着肉干送进嘴里，一边轻声道：“你有啥感觉？”

“就是…我有些害怕老大了，不敢跟他开玩笑。”

雷宵神色的异状为大家所察觉，但却没人敢问出来。若是平时，谁要是有点异样定然又是打闹一番，嘻嘻哈哈没有正行，但今次大家却不约而同的闭口不言，似乎有一个声音从内心底传出：不要问，否则会大祸临头…

连祝融铁，作为雷宵的长辈，都欲言又止，只是悄悄的盯着雷宵看了又看，眼中惊异不定。

“哈哈…”雷宵喝了口酒水，哈哈一笑，奇怪道：“怎么都不说话啦？看着我干嘛？”

“宵儿，你今天怎么变了个人似的？”还是祝融铁发话，才解了席间沉闷。

“哦，”雷宵恍然：“就为这个？”

见大家点头，雷宵收敛笑容，脸上一严，顿时席间碗筷不动，鸦雀无声。祝融铁等人似乎面对一个绝代霸王一般，那隐然的气势虽然显得稚嫩，却仍然像一座高山，压的大家喘不过起来。

“外公、舅舅是我至亲，阿峰、大山等是我兄弟，我今日就和大家交个底儿。”他站起身来，双手扶着桌沿，眼睛扫了一圈，沉声道：“我昨日思虑良久，却是解开了一个心结。”

“你们告诉我，作为一个上位者，或者族长，甚至王侯将军，最重要的是什么？”

“智慧！”

“力量！”

面对众人的回答，雷宵微微点头，又道：“那么智慧和力量用来作甚？”

“造福族人，打倒敌人！让族人幸福，让敌人胆寒！”

“你们说的不错，但却没有说到本质！”雷宵手指轻轻的敲在桌面上，让大家沉闷非常。

“智慧和力量，它们的本质作用，是让人敬佩，更让人畏惧！”

“我智慧超群，能酿酒，能造字…，让族人敬服，对不对？”

“我武功卓绝，让敌人闻风丧胆，对不对？”

“可我让族人害怕畏惧了吗？没有！”

“可为什么要让族人害怕畏惧？”祝融峰壮着胆子道，奇怪道。

“我来问你，我让你为我去死，你愿不愿意？”

“愿意！”祝融峰毫不犹豫回答，雷山等人也点头称是。

“我知道。你们跟我是多年的兄弟，大家一起生活，一起修炼，一起战斗，我们同为一体。”雷宵话音一转：“可部落的其他人呢？所有人都会因为我一个命令而慷慨赴死么？”

这下大家沉默了。族人虽然对雷宵敬服，却也做不到全部为他去死。

“你们要知道，血拼山外人、种族内斗都已经摆在了面前。到时候无数大战接踵而来，而我手中没有一支令行禁止的军队，就靠你们几个，如何能保全部落、种族？我一个命令下去，下面的人却找我讨价还价、甚至撂挑子不干，那该怎么办？！”

“所以，我要让所有人都敬服于我，更要让所有人都惧怕于我！双管齐下才能收住心思，才能打造出所向无敌的军队！”

大家沉默了。听了雷宵的宣言，所有人都从心底无法接受：这还是往日那个温和柔缓的雷宵吗？这还是他吗？

“哈哈…咋啦？吓着了？”雷宵这时候却哈哈一笑道：“大家都是我最亲近的人，不用这样吧？我只是说战斗时做到令行禁止，平时还不是和从前一样？”

“宵儿，”祝融铁突然站起身来，竟然老泪纵横：“我的外孙！终于长大啦！我雷霆有希望了、我蛮族有希望啦！哈哈哈…老天爷，你终于开眼啦！”

祝融蠡扶着父亲，看着雷宵，眼中也闪烁着欣慰的光芒。

“好！”祝融铁一把擦掉老泪，一双铁手紧紧的拉着雷宵，连道数声好。整个身躯突然爆发出一股勃勃生机，身上气势狂涨，却在这一瞬间晋级圣域中期！

雷宵扶着外公的手，脸上一片轻松的微笑。

原来自雷宵降世，就敏锐的察觉到整个部落，尤其是老一辈的部落元老，虽然强大，却在内心深处有一股颓废之气萦绕，让雷宵百思不得其解。虽然因为雷宵的出现，整个部落又慢慢散发生机，却仍然没有根除。

到现在，经历了一些事，听闻了更多的秘密，他才恍然——原来长老们竟然都在担心雷霆的前路，担心整个蛮族的存亡！他们都知道雷霆弱小，蛮族积弱，与山外异族相较不可同日而语，若战斗起来，必然是鸡蛋碰石头，下场只有飞灰湮灭。若是时间足够倒还好说，却偏偏异族活动频繁，眼看就是大战来临的前兆！怎能不让人焦急？

蛮族就像漂浮在大海上的小船，随时都要面临**的打击，随时都有可能覆灭。如此前路渺茫，长老们心生颓废却是情理之中。

然则雷宵的降临，却给长老么带来了些许生机，虽然不说因为雷宵而能战胜异族，但也能自我安慰不是？好歹也是上天旨意，让天才降临，指不定天佑蛮族呢。

但这些年来，雷宵的为人处事却让长老们既欣慰又担心。

欣慰的是雷宵果然妖孽，为部族做出了巨大贡献；担心的是雷宵太过随和，不能镇住众人！长老们毕竟是老人，所谓姜是老的辣，人老还成精呢，哪里又不知道作为一个领袖应该具有的气质？如大帝嬴政一般，其霸道、其凶厉，简直令人发指！他杀人盈野，每每大战血流成河，连上天都为之战栗！所以没人敢不服他，没人敢反抗他！

长老们因为此事早就经过了多次讨论，却毫无办法，甚至都死心了。他拥有惊人的智慧，盖世的武学，却没有一个上位者应有的气势，是祝融铁心中最大的纠结。不料雷宵居然自己想通了！

此时的祝融铁除了高兴、欣慰，只能用哭来表达自己内心的感情。

他的内心世界，似乎一下子光明起来，眼前的一切都变了样子，整个人都焕发出惊人的生机，似乎返老还童了一般，像是吃了人参果。

雷宵高兴道：“来来来，大家为外公重返青春干一杯！”

“去你的！臭小子，快滚！”祝融铁一把推开雷宵的手，恼怒道：“快去见你未来的岳丈！”

雷宵呵呵一笑，看看窗外时光，转身出了房门。

山越族长府邸，却是紧挨着石塔广场，力牧早就告诉过确切地址。以雷宵的记忆和理解能力，自然不怕迷路。

轻车熟路到了广场，走过石塔，上了北街，几个拐角就看见一栋高大悍然的建筑矗立在路旁。四周行人稀少，只有时不时的一队巡逻跨刀持枪，昂首走过。

走近大门，雷宵正在观望，不防门卫高喝一声：“山越重地闲杂人等还不快快散去！”

雷宵闷哼一声，心里闪过一丝不屑：皇甫恩也不过如此，居然连门卫都用上了。

“我乃雷霆雷宵，前来拜会皇甫族长！”

声音大而清越，传出老远。

“谁呀？竟敢在族长府外大喊大叫？不想活了！来呀，左右速速给我拿下！”应着雷宵的声音，突然从敞开的大门内走出一个年约二十五六的青年来。

这人脸如刀削，眉毛细长，却是有一副上好的皮囊，只是嘴角的一丝轻浮破坏了整体气质。他站在阶梯上傲慢的俯视雷宵，脸上一片不屑。

雷宵一见此人，就知道是个纯粹的纨绔，指不定还是自作主张前来寻雷宵麻烦，否则怎会用如此低下的手段？

“哦？”雷宵看着围拢上来的侍卫，脸上冷笑连连：“想要拿我，你就不怕皇甫族长降罪于你？”

青年脸色一滞，却是被雷宵说中心事，顿时恼怒：“你一个小小部族的少族长，在我眼里算个屁！就算杀了你，族长叔叔也不会怪罪于我！”

“我说你小子，胆儿真大！”雷宵嘲讽的看着这人：“违抗族长的意思，恐怕要重罚吧？不知道是砍掉手脚还是割去耳朵？”

“而且…”雷宵耳朵微微一动，眼珠子骨碌碌一转，讥诮道：“就这几个臭鸟蛋、烂番薯，外加你这草包，就想拿下我？做梦呢吧你？”

“你…你…”青年被气得浑身发抖，口中连连尖叫：“快、快、快抓住他，我要将他碎尸万段！”

雷宵眼中讥色更浓，他缓步上前，逼近青年，一路上扑杀过来的侍卫全数被他震飞数十丈远，连衣角都没有碰到。青年见了，脸上愤恨顿时化作惊惧——这些侍卫都是族内精挑细选的勇士，个个都有七级以上的战力，却不想在雷宵面前犹如蝼蚁，没有半点反抗之力！

“你…你别过来！”青年连连后退，不防脚下一滑，跌了个屁股墩儿，“再过来我…我就喊啦…”

“哈哈哈…你叫哇，叫哇！就是叫破喉咙，也没用！哈哈哈…”雷宵脸上戏谑之色一闪即逝，眼睛却瞟了一眼府邸大门。

青年脸上一阵青白，他紧紧的抓住自己衣领，双腿蹭地，缓缓后退着，很是配合雷宵的表演。

三十八章 文字的震撼

雷宵慢慢踏上台阶，每走一步气势就更盛一分，恍如平地一阵狂风，将自己的衣襟都吹得鼓荡起来。周围被雷宵以巧劲摔出去又起身的卫士们都涨红了脸，连连后退，不敢逼近。

青年纨绔脸色更见恐怖，他四肢用力划动，忽的伸手摸着了台阶右侧的石柱，接着双腿用力一蹬，双手抱住石柱一溜烟转到了柱头后边，如乌龟一般蜷缩着一动也不敢动，口中还连连尖叫。

“草包就是草包！”雷宵心中愈发不屑，他绕过石柱，走到魁首埋在双臂之间的青年身边，缓缓的伸出了右手，似乎要把青年如抓鸡仔一般给拎起来。

“刑公子，快救我！刑公子…”

“刑公子？”雷宵眼珠子一转，顿时有了猜测。山越部落有两大掌权家族，一为皇甫氏，一为力氏，却没有姓刑的。然而这纨绔此时却把这刑公子当做救命稻草一般，可见其身份不凡，难不成…

雷宵心念转动间，手上却没有停止，仍旧缓缓的抓向青年。簸箕大的手掌心里，似乎孕育着一个黑洞，阵阵恐怖的吸力让纨绔头发飞扬，衣袍鼓荡。

“住手！”门内忽然传出一阵怒喝声，接着一阵脚步踢踢踏踏的传来。

却见以一老者为首，五六人鱼贯而出。

雷宵知道正主儿已到，便就收了手段，直挺挺的站在柱头边，一双眼微微眯着，细细打量起来人。

那老者身材高大异常，面庞泛红，丹凤眼，乍一看还以为是关公降世，武圣临凡。老者身后跟着四个彪形大汉，左右各两人，却是护卫打扮。最后一个青年公子哥气度不凡，却是游离在一侧。

这公子哥衣袍华丽，面容清秀，只是浑身散发着一股诡异飘忽的气息，恍若九幽迷雾一般，让人看之不透。在这种气息的衬托下，公子哥显得有些阴森，似乎照在他身上的阳光都是冷的。

雷宵眼睛眯的更紧了，只剩下一条细缝，一丝丝寒芒隐隐迸发，却无人察觉。

“那阴森之人必然是所谓的刑公子！”

“不过…”雷宵心中冷笑，不论是何原因，这刑公子居然挑拨山越草包，算计于他，便是有了仇怨，男子汉大丈夫，自然眼中容不得半点渣滓，有仇就要报仇，定然不会容忍于他。何况这公子哥虽然气息诡异，却也不过堪堪达到九级战士的程度，一百个捆在一起也不是雷宵的对手。

“你就是雷宵？！”红脸老者走近几步，怒色弥漫的眼中闪过一丝好奇，却瞬即隐没，一股锋锐的气机紧紧的锁定雷宵，似乎要把雷宵捅个窟窿。

“雷宵见过前辈！”对于前辈高人，雷宵一向尊敬有佳，即便与这老人将会发生什么不愉快的事，也不会因此而改变。

“嗯…”那老者稍稍一愣，却是不明白刚刚还嚣张霸道的雷宵，怎么突然之间变得彬彬有礼了，眼中怒色顿时熄灭了一些。不过眼下的事还是要解决，于是当即便喝问道：“你为何闯我族长府，还打伤侍卫，恐吓精英？”

“前辈息怒，”雷宵抱拳一礼，诚恳道：“晚辈承蒙皇甫族长召唤，前来拜访，却是实情，想必前辈也知此事。”

“不错，老夫自然知晓。”红脸老者微微点头，回道：“为此老夫还特别叮嘱过侍卫。”

雷宵呵呵一笑：“然则前辈不知，晚辈方到此地，通名禀姓，侍卫却不曾放行，这…”

“嗯？”红脸老者脸色微微一动，瞟了一眼已经跑到身侧的纨绔，却指着一众狼狈不堪的侍卫，喝问道：“可有此事？”

“禀十五长老，是有此事。”一个侍卫上前两步，看了纨绔两眼，脸有难色：“可是…”

“哼！”红脸老者闷哼一声：“老夫吩咐过尔等，却不照办，该当受罚！下去各领五十鞭，以儆效尤！”说完不理侍卫们的苦瓜脸，转身对雷宵歉意道：“却是老夫管教不严，让少族长见笑啦。”

雷宵见老者有意糊弄此事，也不在意，笑道：“些微小事，何须长老如此处理，他们也不过是可怜人罢了，呵呵…”

十五长老老脸一红，却因为本就红脸，不甚明显。他人老成精，自然知道雷宵言下所指，但纨绔毕竟是他孙儿，虽然草包，让自己都看不过眼，但毕竟血脉嫡传，哪里能让他受罚吃亏？当即只是干笑两声，便对雷宵道：“少族长快随我进去，族长等候多时了。”

雷宵点点头，便亦步亦趋的跟着老者，始终差他半步。老者见状却是心生悦意。

走了几步，雷宵这才指着已经远去的诡异青年，对十五长老说道：“不知此人是谁，端的英雄豪杰！”

十五长老回望他一眼，嘴角微微一撇道：“这位后生啊，呵呵，当时还是他来报信，说有人欺负我那草包孙子，否则老夫哪里会出来？”

雷宵心中暗笑：“果然老姜更辣，那青年想引起我与山越之间的矛盾，却不料早就被十五长老看穿，现在反将一军，把所有矛盾都推在了他的身上。”雷宵更是敬佩老者，因为他能在一个外人身前自曝短处，甚至说自己的孙子是草包。可见其老奸巨猾之中又包含着光明大气，端的是心胸沟壑。

“哦？”雷宵顺着老者的意思，看向青年背影的目中厉芒爆闪：“此人，恐怕不是山越精英吧？”

“哈哈，少族长果然聪敏过人。”十五长老哈哈一笑，赞道：“尝听闻少族长智慧绝伦，今日一见果然名不虚传。”

雷宵连连摆手，谦虚一笑，脸上甚至闪过红晕，害羞了一般。

“那后生确不是我山越族人，而是从南方来的客人，”十五长老笑道：“他是九黎部落刑氏一族的三公子，此次前来，却与少族长有所联系哟！”

“嗯？”雷宵脸上疑色一闪即逝：“此话怎讲？”

“哈哈哈…”十五长老哈哈大笑，脸上有趣之色弥漫：“你是来干什么的，他就来干什么！”

原来是情敌！

雷宵心中暗骂，咋就没想到这点呢？皇甫天月靓丽青春，只要是男人就无不垂涎，何况这桩婚姻又包含着巨大的政治利益，定然会有其他部族插手。雷宵以前也曾考虑过这些因果，现下却是一时脑筋没转过弯，选择性遗忘罢了。

十五长老看着雷宵沉凝的脸，心中却已经在期盼着雷霆、九黎的擂台赛了。

大概走了一炷香，这才到了地头，可见山越族长府之大。

“族长，客人到了。”十五长老口中轻呼一声，便引着雷宵跨步走进了气势恢宏的议事大厅。

“哈哈哈…想必这位小兄弟就是名震大荒的雷宵，雷少族长了吧？”

雷宵抬起头，便见正上方的巨大石椅上坐着的皇甫恩，其下两行位子，却是坐着一众须发皆白的老者，想来是山越长老了。

雷宵心中暗骂：见我就见我，用不着摆这么大的场面吧？

一众长老根本没有收敛修为气息，阵阵厚重如山，晦涩如海的气势，如大浪一般，迎面扑来，虽然不能影响雷宵，却也十分不爽不是？

“皇甫族长见笑了，雷宵些微薄名，如何入得族长法耳？”雷宵大大方方的站在大厅中央，仰头面对着高高在上的皇甫恩，从容应答，脸上笑容不减。

众长老不由微微点头，心中暗赞。

皇甫恩也暗自对雷宵产生了些许好感，当下也不拐弯抹角，便问道：“你可知本族长今日邀你前来所为何事？”

“自然知晓。”雷宵摆了摆衣袖，笑道：“皇甫族长叫晚辈前来，无非是三件事。”

“哦？三件事？”皇甫恩面露奇色：“你说说看是哪三件？”

“其一，”雷宵脸上微笑自然，从容不迫的道：“自然是关于天月公主的终身大事！”

皇甫恩认可点头。

“其二，却是关于晚辈造字一事的究竟。”

“其三，应该是西部、乃至整个草原所面对的形势。”

皇甫恩点头拍手，眼中闪过一丝满意。

“既如此，你就应着这三个问题，说说自己的想法，让我们这些老家伙也听听。”左首的大长老欣赏的看着雷宵，轻言道。

“晚辈斗胆说说自己的意见，如有说的不好的地方，望族长和众位长老海涵。”

“我说你这小子，怎么文绉绉的？忒也不爽快！有话就说，有屁快放！”右首的金鱼眼二长老这是不乐意了，连声催促。

雷宵脸色一肃，认真的看着皇甫恩，铿锵有力说道：“对于天月公主，晚辈侥幸见过一面，并对之情根深种。晚辈恳请族长能将公主交给在下，我雷宵没有啥甜言蜜语，只能保证一辈子对她好！一辈子不让她吃苦！”

这质朴的话语，拿到二十一世纪的地球上，定然被当个屁放了，引不起一点波澜。但在这异世界的大草原上，却是最能让人认同的！

在这里，热血、直爽、豪情、质朴，才是最重要的美德，那些虚虚华华的东西，才被人鄙夷不屑。

当然，政治斗争就不能这样说了。就如山越的各位长老，谁敢说他们没有心眼，不狡诈？但却是事实逼迫，不得不为，他们的内心深处，仍然最为看重这一点。可以说，在整个大草原，百人之九十五的蛮族人都认可这一品质。

皇甫恩暗自点点头，眼中满意之色更浓，但仍旧摆着一副笑呵呵的样子，云淡风轻道：“你是个聪明人，应该知道小月的婚事并不是这几句话就能决定的。”

“当然，”雷宵自若的点头：“公主的婚事关系着整个西部的格局，甚至整个蛮族的态势。族长可以将公主远嫁他方，与其他大族联姻，获取极大的利益，但我并不认为这是最好的选择！”

“我坚信，我雷霆、我雷宵才是最好的！”

“第一，是为西部的团结统一。整个西部，山越当之无愧的第一族，实力强大，族人无数。但我雷霆也不是吃素的！”雷宵浑身气势猛然爆发，如山呼海啸，逼得大半长老都起身后退，最后纷纷联手，才站稳脚跟，不由全数面色大变，惊骇的看着雷宵。

“我雷霆虽然族人不多，可个个是高手！”雷宵凛然的看着皇甫恩：“说句不敬的话，若山越雷霆交战，我雷霆固然有灭族之祸，但山越也不会好到哪里去，恐怕就要从超级大族沦落成为无名小族！”

“若我两族联合，力量之强，各位可以预见，必然超过其他九大部族，跃居第一！”

“其二，就是我雷霆的特殊地位！”

“包括山越在内，蛮族十大超级部落，都有上古王族血统，多年以来虽然此消彼长，却无法从根本上压倒对方，统一蛮族。我雷霆虽然游离在外，却也是王族古传，更兼祖庙守护！若哪个部族获得我雷霆支持，便是获得祖宗认可，可为当代王族！”

“山越统一蛮族，势在必行，但根本少不了我雷霆！”

“其三，便是文字！”

“众位前辈，你们可知这文字因何而来？”

看着一众呆呆傻傻的前辈高人，雷宵心底暗笑，面上却不动分毫，只是严肃正气。

“从何而来？”大长老率先发问。

“众所周知，我雷霆守护祖庙，却不知祖庙中除去先祖塑像，还有一块残碑！”雷宵双手一阵比划道：“残碑损坏严重，只余下两个文字清晰可见！”

“难道是上古文字？”皇甫恩紧紧的盯着雷宵接问道。

“不错！”雷宵蹲在地上，伸手写下了‘玄黄’二字篆文，并伸手轻轻的抚摸着，深情而专注：“我通过这两个古文字，冥思苦想数载，结合平日所见山川草木，人物花鸟，鱼虫石土，才创出这一代新文字！”

说着他伸手从怀里掏出一叠雪白的兽皮，捧在怀里，犹如儿女一般：“这文字，是咱蛮族自己的文字！它继承了上古文字的特点，传承了祖先的情怀，难道不应该将它发扬光大么？”

皇甫恩一蹦三尺高，几个踏步下了阶梯石椅，走到雷宵身边，一把想要夺去那叠兽皮。雷宵双手一缩，将之护在怀里，他定定的看着皇甫恩，认真的看着他：“族长，您要保证，一定善待它们，一定要将他们发扬光大！”

“好好好！”皇甫恩急不可耐的答应下来，伸手接过雷宵手中的兽皮，不管雷宵深深不舍的神情，当即轻轻翻开，看了起来。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

一众长老也纷纷围拢过来，眼珠子瞪得老大，脖子伸的老长，想要看看兽皮上的文字！把个雷宵晾在一边，不予理会。

“像不像？像不像！”大长老焦急的看着皇甫恩，只想要知道兽皮上的文字是否有他魂牵梦萦的那种感觉。

“像！怎么不像！”皇甫恩把兽皮珍而重之的交给大长老，自己却挤出人群，来到了雷宵身边，在雷宵惊愕的眼神中，竟然扑通一声跪下了！

“谢谢你！谢谢你！”皇甫恩居然泣不成声！

雷宵赶忙把他抱起来，却见一个有着无穷权势，无穷威严的大族之长，竟然像个孩子一样哭得稀里哗啦，一身修为仿佛不在，犹如烂泥一样靠在雷宵身上。

“苍天呐！大地呀！祖宗开眼呐！”这边皇甫恩还在呜咽，那边的大长老也跟着跪了下来，额头扣得地面砰砰作响，石屑纷飞。

“我蛮族兴旺在即，兴旺在即啊！”

大长老将折叠的兽皮打开，铺在地面上，只是磕头，老泪纵横间，打湿了一片地面。

众长老见族长和大长老都如此，顿时疯狂了！有的又跳又叫，有的拍桌子砸椅子，更有甚者居然捞着身边的人就亲上一口！

整个议事大厅成了菜市场！

不知过了多久，大家才平复了无法言喻的激动，但一张张老脸上，红晕密布，如打了鸡血一般。

皇甫恩尴尬的看着雷宵，不知该怎么说才好。在一个晚辈面前，众多七老八十，甚至一两百岁的老家伙，居然如此失态，真个没有脸面了。

“族长，各位长老，雷宵明白大家此时的心情。”雷宵诚恳的看着大家，认真道：“我只希望，山越部能帮着把这文字传播出去，让它造福更多的族人，那雷宵就满足了！”

皇甫恩咬着牙，狠狠的点点头：“你放心！这是任何一个蛮族人无法推卸的责任！”说完他笑意昂然的看着雷宵：“这时候了，还叫我族长？”

“就是！”金鱼眼二长老大叫道：“还不叫阿爸？！”

“叫啊！快叫啊！”许多长老都笑盈盈的看着这一幕，跟着起哄。

“阿爸！”雷宵双膝屈地，砰砰砰磕了三个响头，大声改了称呼。对于未来的，不，即将的岳丈，雷宵没有理由不敬重，何况刚刚知道了皇甫恩的情怀，雷宵也是敬佩斐然。所以磕三个响头，却是他心甘情愿。

“可是阿爸，还有两个问题我没回答…”

“傻小子！”大长老哈哈一笑，道：“凭你造出了文字，就是我蛮族第一人，谁能与你相比！”

雷宵摸着脑袋嘿嘿一笑，没有说话。心里却在想：没想到事情居然这么简单。却原来是雷宵低估了蛮族对于文字的渴望！

“走！今儿个我皇甫恩高兴！大家一起喝个痛快！我请客！”皇甫恩亲切的拉着雷宵的手，望大厅侧门走去，诸多长老也兴高采烈的跟随。

“阿爸，我那里有好酒，要不叫个人去，拿些过来？！”

“你看我…”皇甫恩猛的一拍额头，笑道：“昨日听闻力牧说你雷霆美酒如何如何，比之我山越储存的山外美酒要好上一百倍，早把我馋虫勾起来啦。这一高兴却把这事给忘了…来人！立马去雷霆会馆搬些酒过来。”

“就说我与阿爸和诸位长老爷爷要用！“雷宵补充了一句，才放下人离去。

这几天忙着窜门拜年，可能没时间去网吧上传章节，请书友见谅。但我会尽力保持少断更，过了初六就能恢复正常。谢谢。

三十九章 奇妙

不说众山越掌权人对于雷霆美酒毫不吝啬的赞扬，却说雷宵就着酒桌上的气氛，趁热打铁，与山越部签署了一份口头协议——当然，整个大草原到现在为止，还没有正式的书面协议，最多也不过双方歃血为盟，当着祖宗的牌位对天发誓罢了。

协议内容如下：

第一，山越雷霆自此歃血为盟，永为同好，不得相互攻伐。

第二，两部之间在包括政治、经济、军事等各个方面展开深层次的合作。当然，主要还是山越帮助雷霆发展经济，推广雷霆产品；帮助雷霆训练军队，壮大军事力量；甚至在政治构架上，山越也要对雷霆进行帮助。

第三，文化推广与发扬。雷宵所创的文字、三字经，都要派专人到山越进行传授，最好是雷宵亲自教授。后由山越负责向整个种族推广。

第四，也是最后一点，雷宵作为山越的女婿，必须拿出一份让人满意的聘礼。

整个协议的内容，乍一看却全部是雷霆部获得好处，甚至雷宵自己都还没说话，皇甫恩、大长老就自己提出了这份协议，还得雷宵准备了半天的口舌没有丝毫用武之地，让他疑惑不解。

不过转念一想，在最后一点上，他须得拿出‘满意’的聘礼，就有些让人无语了。什么叫做满意？却是要看人家心情了。

坐在皇甫恩对面，雷宵瞟了眼正喝得热闹无比的众长老和皇甫恩，装作疑惑，试探道：“呃，阿爸，这份协议似乎有些不当吧？”

皇甫恩看了看雷宵，又看了看大长老，哈哈大笑道：“这个问题让大长老来回答你吧。”

“雷宵，”大长老放下酒碗，哈了口酒气，脸上红晕稍退：“进城的时候，你看见了那些小部族的凄凉模样，有什么想法？”

不待雷宵回话，大长老又道：“你以为我等不知道那是山外异族所为？”

“唉…”大长老忽然叹口气，连带着整个热闹的酒桌都沉寂下来，“这几十年来，异族活动愈发频繁，对我蛮族，尤其是靠近岢温伦大山脉的西部，犯下了滔天血案。其罪行累累，无法用言语表达！我等深恨之！”

“可惜呀！”二长老金鱼眼也重重的叹息：“我山越是心有余而力不足。倘若派出高手狙击分散的外寇，又害怕他们混进大荒城，断我根基。若不派，又于心何忍？可是我山越虽强，也只是蛮族一部罢了，哪里能与山外无数高手打擂台？”

雷宵认同的点点头，也知道山越的难处。若真是中了调虎离山之计，被那神域高手闯入大荒城，恐怕就只用生灵涂炭来描述了。神域高手只要张开领域，所过之处尽数化为灰烬，无数的大荒子民就要魂飞魄散，整个大荒城都要被打成残垣断壁，一片废墟。

“我等早就知晓山外异族动作，甚至还知道外寇专门成立了什么监察会，把我等当做牛马圈养放牧，心中如何不怒？可我山越山越掌理西部，乃是整个蛮族的前沿堡垒，若是丢了大荒城，他日战争一到，如何抵挡异族铁骑？！”大长老巨掌狠狠的拍在桌上，震起酒水纷飞，却是咬牙切齿。

“而且我山越独在西部，与其他九大部族相距甚远，连求援都来不及啊！”

“形势如此严峻，眼看灾难将临，我等唯有团结一切可以团结的力量，把个西部打造成铁桶一般，不给异族任何肆虐的机会方是上上之策！”

“大长老此言甚合我意！”皇甫恩看着大长老义愤填膺，不由脸上闪过一丝异色，接着沉声问道：“大长老，我有一问，不知当讲不当讲？”

大长老抬头看了眼皇甫恩，沉默半晌，轻轻道：“族长是问长老会平时所为总是拖你后腿，为何这次与族长所想不谋而合？”

“呵呵呵…”大长老轻轻的笑了起来，“族长，我来问你，你平时施政，我等可有阻拦？”

“没有！可是我总是觉得束手束脚，无法展开。否则我山越必然更加强盛！”

“也罢，”大长老看了眼皇甫恩，又看了看雷宵，轻忽一口气道：“反正整个蛮族都到了最紧急的关头，这其中的秘密现在不说，也许就没有机会说出来了。”他端起酒碗，一饮而尽，滴滴酒水顺着长长的胡须滑落，滴在桌上。

“还记得当初我与族长说过八百年前的山越与雷霆之事吗？这也是那代族长传下的规矩！就是让每代长老会，都要有意无意的牵制族长！”

“这是为何！”皇甫恩失声道：“我所作所为，都是为了山越，为何要牵制？”

雷宵虽然云里雾里，却也听出了些许韵味。

“东南北三地的九大部族如何，你不会不知吧？”

大长老沉着脸，扫了眼大家：“那些部族这些年来非但没有发展壮大，甚至还愈发衰弱！这是为何？”

“我知道了，我知道了！”皇甫恩无力的瘫坐在椅子上，口中喃喃自语：“原来是怕内耗，更怕一家独大，引导山越走错路！”

“不错！”大长老喝到：“我山越其实很简单，就是族长和长老会两个体系，从来井水不犯河水。长老会有着族里最强的力量，只要我等长老不上蹿下跳，拉帮结派，山越就稳如泰山！每任族长都有上任指派，没有任何悬疑，这样一来，部族就永远不会有动荡，就不会有内耗！”

雷宵听了，却是褒贬不一。没有内耗固然完美，但缺少了一种竞争的活力，难怪山越虽强，却也不可能与其他九大部族拉开太大的距离。

大长老也看到了雷宵微翘的嘴角，接道：“这样一来，我山越固然少了一种活力，却仍然保持着足够的力量，能够平缓发展。倘若如那九大部族一般，族内固然活力无限，却是有大起大落之嫌，倘若抢到族长之位的，是千古英才，固然可喜，但登上大位的若是狼心狗肺之辈，该当如何？”

雷宵自此敬服。在飘摇动荡的时候，能平缓发展，却是一件难得的事，也是最稳妥的方式。

“所以我等长老，自加入长老会那一刻起，就对着祖宗发了重誓，一不得干涉内政，干涉族长；二要牵制族长，不能让他为所欲为；三要清修寡欲，不得拉帮结派，分化部族力量。”

长老会在山越，就如定海神针，定住了一切波涛汹涌。

皇甫恩听罢，站起身来，提起酒坛，亲自为每位长老倒满，回到座位上歉意道：“皇甫恩往日对各位长辈心存怨愤，多有不是之处，还望各位长辈原谅！我先干为敬！请！”说完一口干了海碗中的美酒。

长老们摇头，连道不敢：“族长不晓内情，情有可原。”

雷宵却不爽了，自己问的问题，至今都还没得到回答呢。

“女婿稍安勿躁，”皇甫恩似乎心情好了许多，一张脸上洋溢着笑容：“既然大长老说了这么多，接下来就有我给雷宵说说吧。”

“我山越族长向来由皇甫一族担当，但我皇甫恩膝下却只有一女，如之奈何？”他嘴上说着奈何，眼中却闪烁着笑意，想来对皇甫天月却是疼惜。

“而天月这一辈，我皇甫一族却没甚英才，难当大任！倒是力氏一族，有力牧这等人才。我去年还专门问过他，要不要挑起这族长大梁，他却是死也不愿，让我十分无奈。”

“哈哈哈…”金鱼眼二长老却笑了起来：“我这孙子，与老子一个德行，就喜欢练武练兵，对什么政治一点儿都不感冒！”

各位长老都认同点头。

“所以，我山越后继无人啊！”皇甫恩看着雷宵，没有丝毫后继无人的颓丧之意，却是满脸喜色。

“幸而上天待我等不薄，送来宵儿这等万年难得一见的天才，我山越一部，必将一统蛮族，打回大世界去！哈哈哈…来，各位，为这，难道还不值得干上一杯？！”

“啊？”雷宵傻眼了，感情人家早就等着他入壶，自投罗网呢！

“我…我可不是上门儿女婿！”

“哈哈哈…”皇甫恩又笑道：“谁要你入赘上门儿？你要当你的雷霆族长自己当就是，不过我这山越族长之位，你也不得推卸！”

雷宵心下赞叹，这皇甫恩可谓老奸巨猾之辈。雷宵做了山越女婿，继而任了族长，那么雷霆一部还不早晚融入山越？

当然，也不能说皇甫恩心眼蔫坏，却是一举两得。

雷宵当了山越族长，统领草原超级部族，力量大大增强，对抗异族信心更足。山越如愿融合雷霆，获得正统地位，将来吞并其他部族，却是理所当然。

这是双赢的局面。

而且皇甫恩也不是笨蛋，他知晓雷宵的本事，也更知晓当前的形势。可以说，不久以后，异族入侵，乃是大破灭时代。有雷宵这种强人统领部族，才能有一线生机。

若战败了，蛮族整个飞灰湮灭，什么山越族长，不过过眼云烟。

若战胜了。雷宵必然一统蛮族，做那至高无上的大帝，山越族至此水涨船高，地位大增。

所以，选择雷宵是势在必行，更是皇甫恩经过深思熟虑，才得到的结果。

雷宵也是聪明人，脑子里念头一转，就想明白了这些，顿时对皇甫恩敬服不已：“果然大族之长，眼光远大，胸怀宽广！”

经过这些解释，前面的协议就变成了理所当然。

山越不是在帮助雷霆，而根本是在帮助自己——整个雷霆都要融入山越，雷霆壮大了，山越不也就壮大了？

而且还赚了雷宵一份聘礼，何乐而不为？

而雷宵也没有理由拒绝这样的好事不是？山越族长啊，多大的权威？整个西部都在掌控之中！

何况，雷宵要实现心中所想，格局必然是越大越好！雷霆太小了，整个西部、整个草原、整个大世界，才是他心中向往的舞台！

四十章 前夕

雷宵回去之前还专门抽空去见了见他未来内定的妻——皇甫天月。小丫头对他没有好感，见到了自然喊打喊杀，没完没了，甚至哀求雷宵取消这门亲事，不过语气却也不是那么坚定，雷宵看得出小丫头的迷茫——对于未来，对于婚姻——就算他与雷宵黄了，但以后呢？注定还是要嫁人的，至于嫁给谁，照样不是她说了算——就像她母亲蚩英所说，身不由己。

回到会馆，把刚刚发生的所有事都说了一遍，雷宵便回了卧房静修去了。祝融铁等人听了，有高兴万分的，有沉默不语的，也有怪模怪样的，反正不一而足。

次日大清早，整个大荒城就流传出了山越雷霆联姻的消息，也不知道是谁传出去的，雷霆还是山越，抑或是另外的有心人。反正整个大荒城的居民、商旅、游客，都把注意力集中在了雷霆会馆。

继秘籍事件之后，雷霆会馆也算是真正的家喻户晓了。

随着人们对雷霆部落的了解越来越深，不但没让人更清楚明白，反而更增加了雷霆部落的神秘。

传闻雷霆部乃是上古大族，几十万年来半隐居栖息在西部，其实力之雄浑，简直骇人听闻，比之山越也不妨多让，甚至犹有过之。

也有传闻，雷霆少主乃天纵奇才，生下来就能说话，一月便会走路，一岁造了象棋，八岁创出神功，十二岁就已经创造出文字，十三岁的神域高人！其人身高八尺，腰围也是八尺，青面獠牙，整个一莽兽化形的妖孽！

又有人说，雷霆少主所创文字乃是上天赐予，居然能提升武者境界！简直匪夷所思！但也可看出，此乃天意，雷霆文字乃是祖宗示下，借雷霆之手传播，却是要振兴蛮族！

林林总总，不一而足，总之一句话，雷霆山越联姻却是必然中的必然，登对中的登对。

雷宵知晓之后，会心一笑，却是暗赞皇甫恩手段高强，牢牢把握住了舆论导向，为后续工作打下了坚实的基础。

又几日，一票二十号人来到了雷霆会馆，却原来是雷霆部族当初经过雷宵培训的星星之火。那日在山越宴席上，就有派遣教习教授山越文字的协议，当天回到会馆，雷宵就央求外公亲自回了一趟雷霆部落，带来二十个文学青年。

看着眼前这批散发着一丝丝学者气息的族人，雷宵心下十分满意。如果没下过苦功夫，是根本不会有这种气质产生的，而眼前的二十人，虽然仍然面貌粗犷，但却散发出另一种知性的柔和，可见一斑。

带着二十号人去了趟山越族长府，将这些文青亲自交到皇甫恩手里，那场面，那一个依依不舍，让皇甫恩险些抓狂。

“都快一家人了，咋能这样呢？雷霆的学者，不就是咱山越的学者嘛！”皇甫恩心中如是想。

雷宵瞟了一眼从大门外飘过的一道诡异身影，看了眼眼睛微眯的皇甫恩，便准备离开。

“我说准女婿，就这样走啦？”

皇甫恩瞥了他一眼，气鼓鼓的道：“我的宝贝女儿呢，你就不想见见？”居然不把咱宝贝放在眼里，岂有此理！

雷宵嘿嘿一笑，狠狠的拍拍额头，自责道：“阿爸，看你说的，我不是忙昏了头吗。马上就去，马上就去…”一边说着，雷宵就往内院走去。

“哎，臭小子，别忘了五日之后的部族大会！”皇甫恩诡异的看着雷宵道：“回去要好生准备准备，到时候别翻了船！”

雷宵脚步一顿，也没回头，连踏几步，进了内院。

皇甫天月这几天老大不爽快，想着雷宵当日的狂妄，心里愈发不舒服：“本小姐居然低头了？真该死！”想起雷宵豪言壮语的嚣张，皇甫天月就不明白，为何当时心中羞怒，却还有些喜意？真是丢大脸了！

一把抓掉面前怒放的鲜花，狠狠的将其撕成碎片，花蒂扔脚下，还死命的跺了两脚。

“哟，谁呀，谁把咱的大小姐，千金公主给得罪喽！”

皇甫天月不用转身，就知道谁来了，她闷哼一声，转身一个飞踢，却被雷宵一把抓住。

“女孩子家家的，咋这么暴力，淑女！知道么？要淑女！”雷宵嘻嘻的笑着，轻轻放下穿着娇俏兽皮靴的小脚，顺手把皇甫天月抱在了怀里。

“小女人，嫁给我雷宵，不好么？”他深深的看着皇甫天月郁郁的大眼睛，忍不住亲了一口。

“呸呸呸，臭死了！”皇甫天月使劲了摸了两把俏脸，似乎要彻底除掉雷宵留在他脸上的痕迹：“臭流氓！”

“哈哈，你是我老婆，亲你还不是天经地义？！”看着皇甫天月想反抗却又反抗不了的无奈神色，他倍觉可爱，忍不住又亲了两口。

“有什么好不好的，”皇甫天月停止挣扎，只用手推拒着雷宵的胸膛，轻轻叹着气道：“对于我来说，这有什么区别么？”

“当然有区别！”雷宵一本正经：“我雷宵娶了你，会一辈子对你好！如果是别人，那就不好说了，嘿嘿！”说着又嘿嘿的笑起来了。

“你这人真是的，”皇甫天月白了他一眼道：“时而冷静文雅，时而霸道非凡，现在又嬉皮笑脸，真让人看不懂！”

两人就以这样怪异的姿势抱着，沉默了良久。

“你…当真会一辈子对我好么？”皇甫天月看着地上残败的花瓣，低低的问道。

“当然！”雷宵精神一振，一把掰过皇甫天月的身体，让她的眼睛正对着他，这才掷地有声的道：“我雷宵说话算话，一言九鼎！”

回家的路上，雷宵一脸傻笑。经过这些天每日例行公事的接触，加上他些微小手段，皇甫天月对他的恶感也慢慢降低，到现在已然能够心甘情愿的接受他的拥吻，由不得雷宵不自鸣得意。皇甫天月恐怕也知道此事已成定局，根本没有反悔的余地，与其与雷宵打冷战，还不如试着接受。毕竟，两人注定要一辈子生活在一起，总不能一直这样吧？

会馆里，雷宵把五日之后部族大会的事情说了一遍，让大家讨论一下该怎样做准备。

“这部族大会，其中弯弯绕绕也就那么些。不外乎打打擂台，展示一下部族实力；自由贸易，获取些经济利润罢了。”祝融铁砸吧砸吧嘴说着，这里他资格最老，也是前两次部族大会的参与策划者，自然知晓的最为清楚：“当然，部族大会也会有些重要的流程，比如有关西部的格局划分，发展方向等等，山越部都会召集各部首脑进行商谈宣布。”

“嗯…”雷宵沉吟半晌，觉得这也太过简单，便问道：“就没有更重要，更特殊的事情了？”突然间，他想起皇甫恩诡异的眼神，心里打了个突。

“也不是没有，只是很少见罢了。听族里的长辈说，如若有关系着整个大草原命运的事情，或许其他九大超级部族也会派代表前来，共商大事。”

“哦！”雷宵恍然，原来皇甫恩的意思就在此处。本次大会就算没有雷霆这匹黑马凭空冒出，恐怕十大超级部族也会相聚于此。其原因不言而喻，自然是关于外族愈发猖獗的事。皇甫恩的那个诡异眼神，让雷宵想到了不少，兴许，整个部族大会，还是其余九大部族对他的考验了。

主要原因应该是文字！

雷宵心中一定，打定了主意，便考虑着该怎样应对。正想着，脑海中又闪过那刑公子飘忽的身影，却是灵光一闪，把事情想了个透彻。

对于皇甫天月，肯定有不少人垂涎，不论是美色还是利益。然而雷宵这个无名小卒却摘取了桂冠，必然会让人嫉妒痛恨，少不得有人要报复他，为难雷霆部落。这几日雷宵去山越族长府，都瞄见过刑公子的身影，似乎那小子在观察他，而且心怀歹意。以雷宵的本事，当时自然没防在心上，但现在想起来，心里却有了提备。

当初第一次进山越族长府之时受到了刁难，便是那刑公子挑拨而起，那时便结下了仇怨。而刑公子又是超级大族九黎一支的公子哥，吃了瘪自然咽不下气，不过雷宵威猛却让他心生怯意，一直不敢动弹。那么部族大会不就是最好的报复机会？

而且垂涎皇甫天月的，恐怕还不止刑公子一人，到时候他联合众多情敌，一起对雷霆发难，恐怕就不是啥好事了。

雷宵狠狠的拍了拍额头，心中躁乱。仇怨已经结下，除非现在去杀掉那些家伙，否则到时候必然不让自己好过。但要杀那刑公子又谈何容易？不说他身份显赫，杀之后患无穷，便是那九黎族内给他配的保镖，恐怕也不是那么好对付的！

至于文字一事，雷宵却没甚好担心的。山越十好几位长老族长亲自鉴定，甚至下跪磕头，难道还不够让人认可？

“管他娘的，水来土掩，兵来将挡，我怕甚？”雷宵索性不再想此事。

时间过得特别快，在雷宵每天调戏皇甫天月的当儿，就已经到了部族大会的日子。

这天清晨，整个雷霆队伍都打扮的精神威武，一副雄赳赳气昂昂的样子，在会馆门外正准备出发。

雷宵看了看对联下的一群正在努力领悟的武者，没有理会，只招呼了众族众，正要望石塔广场而去。

“少族长！”

远处，山魈带着一票人，也换了新衣服，阔步走了过来。

“山魈叔，你也来啦。”雷宵微笑着打招呼。

“可不是！”山魈对雷宵恭敬的抱了个拳道：“山丘部已经决定加入雷霆，大家都是一家人了，理当走在一处。”

雷宵点点头，颇为有趣的看着山魈，直看得他尴尬非常。

要说这山魈，当初虽然震慑于雷宵惊天的力量，心里却仍然打着鬼主意，想要使出诸般手段，获得更多的好处。所以一直以来都游离在雷霆周围，既没表示臣服，也没有疏远。但那日两族联姻的消息传出之后，山魈也不是蠢人，细细一想就大致明白了其中的关节。所以便心急火燎的跑到雷霆会馆，当场要求雷霆部落收留山丘，从此便为一家。

雷宵巴不得如此，自然就没有反对，在山魈同意他提出条款的前提下，接纳了山丘部落。

从此之后就没有山丘，只有雷霆山氏一族。山丘部族长长老都任雷霆的候补长老，若有功勋则酌情升级。山氏一族在雷霆的待遇与雷霆原著居民一样，只是九转玄元功与破天拳却要立下功勋，才能一层层，一式式，节节传授。

山魈既然决定抱住雷宵的大腿，自然不会反悔，想都没想便同意了下来。雷宵见他识趣，便传了他九转玄功第一转，以作表彰。山魈试着一练，这才发现其博大精深之处，顿时叹服不已，更坚定了他投靠雷宵的心思。

两队人马，雷霆原本的五十几人，加上山魈带来的五十几人，共一百二十来人，浩浩荡荡的望着正中心而去。

一路上，时不时从街角巷口窜出一支支队伍，四面八方的朝着石塔汇聚，渐渐的形成一股股洪流，挟裹着看热闹的居民，汹涌澎湃的越聚越拢，最后都在石塔广场上停了下来。

雷宵放眼望去，整个石塔广场人山人海，正中央的石塔下已经搭建起一个巨大的石台，长宽各有百丈，高也有两丈。石台上，靠近石塔的一边，摆放着十张古朴豪华，雕琢着精美纹饰的椅子，看样子正是十大超级部族的席位。

其他小部族的位子，却是在石台下用白灰划出的一个个方阵。

力牧领着一队战士，正引导各个部族就位，他见雷宵到来，连忙走了过来：“少族长，你来啦。”

雷宵微笑着：“力牧大哥，我们安排在什么地方？”

“呵呵，跟我来，”力牧笑着说：“雷霆特殊，位子也就特殊，吶，就在那儿！”他说着，指了指着正前方最靠近石台的一处。

四十一章 超越神域的高手

雷宵心中腹诽，还以为怎么个特殊法，会安排在石台上呢。可他并没有说什么，地位实力的差距，并不是一天两天，一个人两个人能改变的，这需要时间，需要撑场面的人物。他雷宵虽然凌厉，但其他大部并不甚了解，就算山越想把雷霆安排在台上，却也要考虑其他部族的感受。

金乌升上三丈高，各个部族已经各就各位。却见一红脸老者径自上了石台，走到前缘，清喝一声，压下了整个广场嗡嗡的议论说话声，却正是山越十五长老。

“各部族就位噤声，现在有请十大超级部族代表就位！”

话音刚落，就见皇甫恩在前，领着九位年岁不一，相貌各异的，气势尽皆斐然的人物，从石塔后绕出，龙行虎步登上石台，坐上了主席席位。又有一大票人接着上了石台，静静的立在九人身后，却是各人带来的部族精英，里面正有那刑公子。

十五长老微笑着朝着皇甫恩十人点点头致意，便接道：“西部大荒城十五年一度的部族大会，现在正式开始！大会第一项，斗武！”

“此项斗武没有任何规则，想上就上，谁能坚持到最后，便是第一！”

十五长老话音刚落，整个台下就炸开了。

“不是吧？前次都不是这样！”

“是啊，就算谁武力超群，却也抵不过车轮大战啊！”

雷宵一抬头，就迎上了皇甫恩饶有深意的眼神，他心中一震，便知道了原由。这是皇甫恩在为他造势！

以他的力量，拿下第一没有任何难度，因为青年一代根本没有神域高手，与这些人战斗，不过小孩子过家家罢了。如若两两之间抽签比斗晋级，便显不出雷宵的绝对强势，不能给大家带来震撼，留下深刻的映像。那么，这种没有规则的武斗，却不正是为他准备的？一人守擂，其他人全数挑战败北，那么雷宵的厉害还不广为传颂，尽人皆知？群众的眼睛的雪亮滴！

虽然雷宵被传为神域高手，但在普通人眼中也不过是个谈资罢了，谁能相信十三四岁的神域高手？但倘若雷宵以一人之力轮战万千高手，并取而胜之，那么，其中好处，自然不言而喻。

他会得到人们的崇拜拥戴，能顺理成章的迎娶山越小公主，让别有用心的人无话可说。

第一个登上擂台的，却是力牧。山越作为东道主，自然要做出抛砖引玉的表率，那么第一个上场的，自然就是山越精英。别人即便心里猴急，却也不敢先行上台，扫了山越面子。

“在下山越力牧，请各位多多指教！”他说着，抱拳四下一礼，便如山岳一般，静立场中，等待挑战。

话音刚落，就有人跳上擂台，自报姓名。

上台的是一个大胖子！身高两米一，腰围恐怕也有两米一。站在那里犹如一尊肉山，浑身肥肉滚滚，如大沧江的波澜。

他遥遥抱拳，对十大部族代表躬身一礼，便长声道：“俺是临水部落江浦。俺皮糙肉厚，力牧兄弟尽管下手。哈哈…”江浦粗豪的笑着，一边猛烈的拍击自己肥壮的胸膛，一边双膝一曲，重心微微一沉，两眼瞪如铜铃，紧紧的盯着力牧。

雷宵看着微眯着眼，瞟了瞟台上的大胖子，便低下了头。这江浦身高体壮，一看便知其是力量型猛男，而且上台便站定马步，并不主动出击，却是了解自己灵活不足，想要以静制动，以逸待劳。不过江浦力量再强，战术再好，在雷宵眼中却也是无用功。无他，只因力牧乃是九级战士，江浦却只有八级。这其中的差距，根本不是一身肥肉所能抵消的。何况江浦出身小族，哪里有山越底蕴？力牧不知身怀多少战技绝学，要破他一身肥肉，轻而易举。

力牧见江浦动作，眼中闪过一丝欣赏。眼前这胖子十分了解自己的优缺点，以己之长攻彼之短，却是再好不过的战术。

“江浦兄小心了！”力牧清喝一声，脚下微微一动，闪身跨过十数米的距离，右手握拳狠狠捣出，直奔江浦胸膛而去。

江浦只觉迎面一股劲风吹得睁不开眼，心中骇然，却不慌乱，当即双手一抱护住胸膛，口中闷吼一声，却是不退反进，如山中巨熊推金山倒玉柱一般，撞向力牧怀中。

力牧欣赏之色更浓，却毫不退缩。握拳的右手力量激增几分，青筋条条虬结，肌肉坟起间便狠狠的擂在江浦双臂之上。

“轰隆！”

两人真元透体而出！

力牧拳尖猛然爆发出一股尖锐锋利的气息，犹如开弓之箭，似要划破天穹一般，以摧枯拉朽之势将江浦双臂间爆出的土黄色真元打得支离破碎！

“噗”

江浦如块破布飞上半空，忍不住鲜血狂喷！巨大的肉山无力的落在数十米远的地上，激起一阵烟尘。

“咳咳咳…”

良久，江浦才勉强起身，对力牧躬身道：“多谢力兄弟手下留情，江浦不是对手，甘拜下风！”说完，拖着沉重的身躯走下擂台，被部族之人扶住，回了方阵。

主席台上，其余九人都把眼睛瞄着皇甫恩。

“恭喜皇甫族长，山越精英果然非同凡响！”一老者眯眼微笑，口中恭喜连连。

“是啊，皇甫族长。力牧的射天神诀已是登堂入室，初有领域之效，成就圣域只在朝夕啊，前途无量，前途无量啊！”

“恭喜恭喜…”

皇甫恩见这些人虽然恭维，却没有丝毫紧张之色，知晓各部都有可堪相提的青年高手。他口中连连谦虚，心中却在想，这些人看到雷宵出场时，脸色会是怎样。

力牧以绝对优势战败江浦，让整个场面顿时激奋起来，但各个小部族的选手，心中却凉了半截。以江浦的能耐，居然被一合击败，力牧的厉害可想而知！

奇~！台下，山越众人兴致勃勃的讨论着。

书~！“力牧兄弟可真厉害！”大山由衷赞叹。

网~！“切，”祝融峰不屑一笑道：“不就那样儿，咱这几十个人中，随便拿出一个，就能把他揍趴下！”

“你能？！”雷天风斜睨了他一眼，笑道：“有本事你自己上去试试？”

祝融峰脸色一垮，不甘道：“大山就能击败他！”他祝融峰这几年虽然进步良多，却也只在八级，就算玄功战技奥妙无穷，却仍然不是力牧的对手，毕竟他一转尚未完成，还显不出九转玄功特性，不能越级挑战。

“我与力牧只在伯仲，何况山越底蕴深厚，定然还有底牌，胜负之数，却在两两之间。”雷山却是个老实人，该怎样就怎样，从不小视对手。

雷宵点点头，道：“大山所言不差。当初第一次见到力牧，我就仔细观察过他。他双臂强健有力，比之全身其他地方高出许多，想来应该在弓箭箭术方面造诣颇深，现在徒手相搏，却是舍长取短，实力大有降低！如若他弓箭在手，恐怕大山都难以胜他！”

“啊？”祝融峰眼睛一突，道：“看他拳脚凌厉，根本不像是弓箭手嘛。”

“呵呵，力牧却是武学天才，他将弓箭之道融入拳脚，刚刚那一拳的锋锐，难道大家没感觉到？”

众人思索半晌，点头称是。

在雷霆几人闲聊之际，又有数人上台，却也撑不过一招半式，纷纷被打下擂台，掩面而去。

“宵儿，该你上去了。”祝融铁提醒道。

雷宵抬眼，就看见皇甫恩正朝他使眼色呢。

他站起身，两步走到台下，翻身上了擂台。

“力牧大哥，雷宵领教！”

力牧还礼，哈哈大笑：“早就想和你交手，却杂事缠身，一直没有机会。今次，却要拿出全力，让我过过瘾！”

“哎？皇甫族长，这少年是…”皇甫恩旁边一位老者，见了雷宵上台，只觉眼前一团迷雾，让人摸不出深浅，不由侧身问询。众部族代表也是脸色各异，尤其是他们身后的年轻人，更是眼中精光爆闪，一眨不眨的盯着雷宵，有几人甚至咬牙切齿！

“呵呵…”皇甫恩摸了摸无须的下巴，脸上一片欣赏之色：“不瞒各位，这少年正是我那未来的女婿，雷霆的雷宵。”

“哦？！”众人听了，更是关注，不由纷纷紧盯着前方两人。身后的那些青年中，有几人更是眼中绿光闪闪，恨不得一口吃了雷宵，这其中正有那刑公子。

雷宵耳聪目明，听闻皇甫恩如是说，不由心下苦笑：这不是挑起众人心里嫉火，招人嫉恨么？没看见那些公子哥一个两个都握紧了拳头，那刑公子更是眼如针刺么？

不过雷宵并不在意，当即定了心神，对力牧道了声请，便要拉开了架势。

“哈哈哈哈….没想到你们这些蛮子齐聚一堂，正好我老人家杀个够！”

突然之间，天际风起云涌，数十亩许的一团青云，风驰电掣的飘了过来，停在了大荒城上空，耀耀金乌都被遮掩过去，无法透过丝毫亮光！

“谁！”

皇甫恩暴喝一声，站起身来，汇聚着一众嘉宾精英站在擂台边缘，遥望天际，神色说不出的凝重。

“哈哈哈….”天空中青云翻滚，嚣张的大笑声传来：“一群蝼蚁，有甚资格知晓老夫名声？去死吧！”

话音刚落，却见青云中射出一道丈许粗的青光，只在眨眼功夫，就已临近头顶！无穷的威压使得各个部族队伍顿时大乱，四下奔散开去！

正在这千钧一发的紧要关头，却听见中央石塔之中突然爆出一声闷吼：“诛神阵，起！”

随着这一声吼，广场周围十二座小型石塔顶上突然冒出一道玄红色烟气，犹如凶恶长龙，稍稍一盘旋，便划破长空，闪电般汇聚在中央石塔顶上，相互一交缠，便化作一道混沌无色的气体，再轻轻一震，变成一道波纹，瞬间扩散出去，完全覆盖了这方圆五百里的大荒城！

“嗤！”

电光火石之间，犹如雷神霹雳，青光刚好落在透明光幕上，顿时发出一震水火相交的嗤嗤声。青光灵巧如活物，死死的黏在透明光幕之上，左冲右突，想要破壁而入。光幕却如泰山大岳，纹丝不动！不过片刻，青光消散，光幕丝毫无损。

“咦！”青云中一声惊异。

雷宵眼珠子瞪得老大，却是死死的看着那十二座小塔，咬牙切齿一般：“都天神煞大阵！”

深知此阵威能的雷宵，顿时放下了心中顾虑，全身心都放在了那团青云上。

正此时，中央石塔顶层，忽然飞出一老者，身影一晃，化作一道微光落在了皇甫恩身边。

“何方高人，来我大荒城意欲何为！”

老者不理会皇甫恩等人的行礼，只望着天空青云，沉声喝问，声音有如炸雷，传出老远。

青云中，一金发蓝眼，身披华贵丝袍的老者，眼睛惊异的扫视着脚下巨大的光幕，脸上阴晴不定，思索了片刻，知道仅凭自己无法建功，当下不再施展神通，只道：“我自来寻仇，你这老儿莫要多管！”

“哼，休要狡辩！你欲要屠杀我大荒子民，罪该万死，念在没有伤亡，老夫饶你一命，还不快快退去！”

“哈哈哈…大放厥词！老夫就在此处，有本事就来杀我！”金发老者话音一转道：“我老人家也不想与你为敌，只要你交出一个名叫雷宵的小子，我立马闪人！”

雷宵眼睛微微一眯，顿时寒光暴涨，他看着身边担忧的众人，沉声道：“无事，且让我会会这老狗！”

说着摇身一晃，化作一道微风，穿过了透明光幕，直奔那青云而去

四十二章 激战十二级

皇甫恩等人正要开口阻止，不料雷宵手脚快了一步，却已经在青云旁边显出身影了。刑公子等一干超级部族精英，脸上青红相交。雷宵凌空飞渡，速度又如此之快，以这些人的眼力，哪里不知道乃是神域手段？这会儿心下不由有羞愤庆幸，羞愤的乃是雷宵境界之高让他们望尘莫及，庆幸的是并没有不知天高地厚的与他交手，否则丢了面皮，贻笑大方。

“兀那老狗，你乃何人，竟与我有仇！”雷宵凌空站定，神情淡然。

青云中金发老者差点没喷出一口黑血来！

“千年以来，没人敢对我如此说话！好好好！小子，今天老夫不把你碎尸万段，誓不为人！”

话音一落，青云翻滚鼓荡，却是迅疾往外膨胀，想要把雷宵圈进去。

雷宵眼力高深，哪里不知道此乃老者精修多年的领域？当下却是摇身一晃，瞬间退出百丈之余。

老者见状大吃一惊，心下惊骇雷宵的速度，手上并不放松，却是领域一卷，追向雷宵。如此一追一躲，晃出漫天残影。

阵中众人无语的望着天上团团转的青云，眼睛一阵干涩。

“小鬼，站住！有本事和老夫大战一场！”金发老者身在领域当中，眼见每每差之毫厘就要卷入雷宵，却被他堪堪躲过，不由气急败坏，大声喝骂。

“老狗，有本事追上小爷，来啊！”雷宵口中不饶人，心下却焦躁。如此下去却不是个办法，他虽然肉身强悍，速度迅捷，体力雄浑，但毕竟不比老者修为精深，全力之下也只快上一步。而且如此逃遁，一来丧了威风胆气，二来无法杀伤敌人，却是不美。

心念急转，雷宵却是咬牙打定主意，身形一顿，在老者与观战众人惊愕的眼神中，转身投进了深青色的领域当中。

“哈哈哈…小子，地狱无门你闯进来，受死吧！”老者大喜过望。虽然不明白雷宵为何自己送上门来，却也无暇多想，浑身斗气暴涨，深青色领域立刻一缩，变成半亩大小，将雷宵死死的裹挟在其中。

雷宵闯进领域，迎面劲风扑击，犹如钢刀刮骨而过，在脸上划出一道道白痕，若非肉身坚若精钢，韧如绸缎，恐怕早就被领域撕成碎片，飞灰去了。当下也不犹豫，肌肉震动，混沌世界透体而出，将肉身裹得严严实实。

领域之中，一眼望不到边，青灰朦胧一片，无数龙卷飓风风驰电掣刮过雷宵身边，却被混沌世界消融的无影无踪。

“好小子！”金发老者隐没在青色飓风里，眼见如此手段居然无法拿下雷宵，不由咬牙切齿。那些百丈千丈的龙卷飓风，若是放出领域，任其肆虐，不知要造成多大灾难，就是大山大海，也要倒塌分割，不想却奈何不得雷宵分毫，把个老者看得是目瞪口呆。

“不过…嘿嘿…”老者阴笑一阵，自语道：“我看你能坚持多久！”却是打定主意要与雷宵打那消耗战。如果雷宵得知老者想法，不知该有多高兴。他玄功奥妙，体力近乎无穷无尽，如此强度的被动防守，就是一月两月也无甚大碍，何况还有元珠时时补充？

老者虽然要与雷宵耗下去，却也不想让他好过。只见他双手虚抱，脸色涨得通红，似乎便秘一般。半晌之后，张嘴喷出一道青黑色斗气精华，瞬间融进领域当中！

领域中的无穷飓风却忽然打了鸡血，吃了兴奋剂，通体颜色更深，速度更快，强度大增。两两相碰之际，却见一条条细微的裂缝一闪即逝，那是空间裂缝！裂缝中时不时透出一道道诡异的微风，几乎感察不到！

雷宵自进入领域，就静静呆立当场，一动不动，似乎靶子一般，尽在挨打。却原来正在思考破敌之策。

平静的面孔下，识海里真灵之力疯狂运转，四下散开，却是想要找出金发老者真实位置，再予以致命一击。然则这领域空间毕竟是老者精修而出，如臂使指，即便真灵神妙，短时间内雷宵也难以察觉。

这时却见飓风疯狂，尤其是那裂缝中轻飘飘的一丝丝黑风，由不得雷宵不惊。

“三昧神风！”

雷宵眼睛通红，紧紧的盯着那些裂缝中飘出的细微黑风，片刻之后却松了一口气：“原来是巽风！”

天地之间，各种元素虽然同宗，却也有高下之分。如这风，便分为一昧巽风，二昧妖风，三昧神风等等。巽风凌厉，专破肉身；妖风诡异，灭人神魂；神风凶狠，一吹之下，肉身神魂尽数化为灰烬。巽风神风颜色相近，都为灰黑，只有妖风透明无踪，来去无影。

眼前这黑色风丝刚刚一出现，雷宵还以为是三昧神风现世，仔细一看，却发现这看似柔弱的风丝中只有一股凌厉气息，而且并没有给自己特别危险的感觉，这才知晓是巽风而非神风。

要知道三昧神风威能无穷，如那西游记中身为金仙的孙悟空，专精八九玄功，又是石猴出身，还在八卦炉中走一遭，也扛之不住。而雷宵现如今连地仙都不是，就算混沌九转比八九玄功强无数倍，却也抵挡不住啊！

轻忽一口气，雷宵放下心来，专心搜寻金发老者踪迹。

分钟时间，却如万年元会长久，让祝融铁手心背心冷汗直冒。他紧紧的仰望着天空中那团波澜不兴的青云，心中只在打鼓。

“老大怎么还不出来！”祝融峰额角都浸湿了，他抓住祝融铁的手臂，紧张的问道。

“无事！”

祝融铁没说话，那飞出石塔的老者却答话了：“二人正在对峙，还未曾交手！”

“呼…”祝融铁平复了心中焦急，恭声道：“还望前辈紧要关头搭搭手，帮小老儿外孙一把…”

老者把手一挥，断然道：“那是自然！咱蛮族好不容易出了如此天才，怎能任其陨落？”说着赞叹道：“小小年纪就有如此修为，简直令人无法置信！”

青云中，雷宵眼中闪过一丝诡异，嘴角微微一翘，心下暗道：“原来藏在此处！嘿…”

知道了敌人藏身之处，接下来自然的雷霆一击。不过却要先行瞒过老者，让他无法察觉才是。

雷宵略微一沉吟，伸手从头上拔下一根发丝，身形一晃便已无影无踪，那发丝飘落之际便化作雷宵模样，顶着个混沌色护罩静立，只是眼神呆板，面无表情。只不过刹那之间，金发老者根本就没发现目标已经消失，只是嘲讽的看着远处飓风中若隐若现的身影。

一阵清风无形无质，顺着无穷飓风的轨迹正悄无声息的接近金发老者。

老者藏身领域，心中正在思索如何破去雷宵混沌世界，口中喝骂不已：“这是什么乌龟壳，怎生如此坚韧！”只见他右手一指，青黑色斗气从指间迸射而出，在胸前一绕，化作一把十丈许的巨大风刀，划破空间直奔雷宵替身而去，一路过处，狂暴飓风纷纷让道，犹如见了克星。

“嘿嘿…”老者正在冷笑，忽然心生感应，只觉莫名危机笼罩心头，暗叫一声不好，转身就要消失，但却晚了！

清风临近，摇摇一晃，化作数百丈顶天巨人，苍茫的气息顿时风起云涌，神圣威压一瞬间镇住了老者，让他不由自主的停顿了一瞬。

高手相争不过霎那，只这一瞬间，就决定了雷宵偷袭的成功！

只见巨人拳头一紧，毁灭气息交缠在山包大的拳头，如一条条狰狞虬结的恶龙，张牙舞爪，直奔老者而去，所过之处飓风退避，空间如玻璃般纷纷碎裂！

老者眼神中闪过难以置信的神色，他根本想不出雷宵是如何找到他的，也思量不出雷宵又是如何无声无息的接近过来，以他的灵觉感知，居然没发现，如何不匪夷所思？

但危机临近，容不得人多加思索，老者面对毁天灭地的拳头虽惊不乱。

“风神神盾，护我肉身！”

顿时老者身上披着的锦袍放出万丈毫光，一股巨大的力道排斥着雷宵闪电般的拳头，但毫光虽然强大、坚韧，却也敌不过拳头上萦绕的毁灭黑龙，被一触即溃。

但雷宵的拳头也越来越慢，毁灭气息也被压制的紧紧包裹拳尖，最后停在老者鼻尖无法寸进！

雷宵心下不甘，奋起全力，一拳拳狠狠的砸向老者，漫天拳影充斥着老者周身，密密麻麻。老者根本无法想象雷宵力量居然如此之强！以他十二级超越神域的力量，发动身上神器自带的护身神盾，也才堪堪抵挡！

如此，两者又陷入僵持！

神煞阵中，那位同样超越神域的蛮族老者，眼睛如探照灯，紧紧的盯着天空中激烈震荡的青云，眼中闪过一丝震惊！片刻之后，这老者钢牙一咬，似乎下了个决定，当即真元运转，化作一道微光又飞回了石塔。

雷宵拳头如雨点，狠狠的撞击在那风神神盾之上，口中大骂连连！

“老乌龟，滚出来！”

滚滚声浪传入耳中，金发老者原本憋的通红的脸顿时变得紫黑。刚刚他暗骂雷宵乌龟壳，现在情势翻转，却被雷宵喝骂，当真大失面皮。

“黄口小儿！”老者心中怒极，只见他双手狠狠一抱，顶着雷宵万千巨力拳头和无处不在的毁灭气息，狂吼一声：“领域，给我缩！”

深青色领域世界顿时慢慢旋转起来，犹如一个巨大的黑洞，顺时针向内紧缩，无数飓风或是相互碰撞，泯灭无踪，或是两两相合，变得更为庞大，黑色的风丝愈发多了起来，纷纷朝雷宵挤压过来！

雷宵顿感压力大增，整个速度大减，让老者获得了喘息时间。

“风神之矛！”老者低沉的声音响彻天地，甚至透出领域，传进了众蛮族耳中。雷宵看着眼前迅疾形成的数百丈青黑色长矛，感到心中连连警兆，不由迈开大步急速后退。同时收紧双拳，口总爆出一声沉闷的吼声，

“破天拳第一式，定鼎江山！”

只见巨人高高一跃，双拳一轮，如泰山压顶直奔风神之矛腰身而去！

那气势，真如那大山倾覆，大海翻转一般，居然将迅捷无比的风神之矛压的速度大减！在老者惊骇的神色中，风神之矛被一拳砸的粉碎。

老者见状，一咬钢牙，双手连连挥舞。

“缩缩缩！”

领域世界愈加动荡紧缩，雷宵面色沉重，犹如顶着十座大山，难以移动。但即便风力再强，巽风再凌厉，擦在雷宵坚韧的肉身上，也只起点火花，擦个白痕。

“哈哈哈…”老者见状并不气馁，只觉高兴——只要限制住雷宵闪电般的速度，他林肯·安第斯就能将其玩死！

“别忘了，老夫也是斗神！”老者见雷宵难以动弹，当下身形一晃，迅速接近雷宵庞大的身躯，抡起手中不知何时拿出的巨剑，照着雷宵魁首就是一招力劈华山！

“当！”

火花四溅！

老者目瞪口呆！

“金刚不坏身！”老者咬牙切齿：“好好好！我看你能受我几剑！”

“当当当当当..”

老者手臂发麻，虎口震破，震惊不已。雷宵更惨，却已经口鼻喷血，粗犷的脸上愈显狰狞！

“啊！”雷宵脖颈青筋暴起，双手用力一举，暴喝一声：“破！”

“哗啦啦…”

百丈身躯周围的空间居然被他震破了！老者惊叫不已，连连后退。

“缚缚缚！”

老者高举巨剑，浑身青气弥漫，整个领域世界愈发不稳定，但束缚之力更强。雷宵周围被震裂的空间在领域世界规则之下瞬间被恢复了，他又陷入了难以动弹的困境。

“啊啊啊啊啊…”雷宵狂吼不已，鲜血顺则脖颈留下，浸润了身躯。

“破天拳第九式，破破破！”

咔嚓咔嚓…

在祝融铁等人惊骇莫名的神情之中，天空那团浑然一团的青云居然如同瓷瓶一般，裂开条条裂缝，一丝丝黑色气体崩飞出来，在空中立马卷起一阵阵狂暴飓风，很快席卷了五百里大荒城！

“呼！”皇甫恩心悸的拍拍胸口，叫道：“幸而大阵启动，否则后果不堪设想！”

天空中如同破开一个大洞，风起云涌之间愈发清晰，只见一满身鲜血的数百丈巨人正与一个青色光团纠缠，一阵阵光波四下崩散，震耳欲聋的声音响彻天地！

“老鬼，受死！翻江倒海！”

雷宵双拳轮转如风车，一股无穷的引力从双拳间爆发，引得老者一阵不稳，如海中浮萍！

“TNND，这小子真变态！”老者心中暗骂，却是极力稳住身形，稳住被扯得变形的光罩，手中巨剑似乎沉重如山，缓缓举过头顶，狠狠一劈，

“风之规则，巽风卷地百草折！”

“哈哈哈哈…老鬼，这招对我没用！”

雷宵狂笑不已，却是不退反进，任凭数十丈的巽风带卷上肉身，却立马被卸了开去，消失在天际，片刻之后，老远处传出一阵惊天动地的巨响，不知道那巽风肆虐，破坏了多大一片草原！

“老鬼，吃我一记先天一气大擒拿！”

雷宵巨掌一翻，一个灰蒙蒙的数十丈掌印照着老者头顶兜过去！

不待巨掌建功，雷宵张口一声狂吼，

“吼！”

盘古吼！

双拳一交，毁灭之气充斥，接着左拳一收，右拳遥遥击出，如同整个天地溶于拳头，无穷压力尚未临近便已将老者光罩压的紧贴皮肉！

破天拳法第九式，破苍穹！

“啊！！！！”老者狂叫不已，眼角都流出了鲜血！

“风之规则，狂暴！”

老者周身气流一转，发出轰隆隆的声音，却是狂暴飓风光速旋转，想要排斥那临顶的先天一气大擒拿手印！

然则此时盘古吼却如入无人之境，瞬间穿透飓风光罩，老者脑子不由一晕，飓风微微一顿！

正此时，那大荒城中央石塔顶尖之上忽然射出一道细长的玄黄色气体，瞬间透过神煞阵光罩，闪电般击在老者身上！

“波波！”两声轻响，飓风破了，光罩破了，那老者的护身神衣也破开一个大洞！

“啊！”老者惨叫一声，口中鲜血狂喷，就要倒飞出去！

这时先天一气大擒拿、破苍穹两招却以雷霆之势，击中了老者！

雷宵见状大喜，也豁出去了，今日决不能放这老者离去！

只见雷宵牙齿紧咬嘴唇，双掌缓缓举起，如负重万斤，这么一合之下轻轻一搓，手掌中心突然形成一个细微的黑洞！手掌上雷电交缠，声势浩大，居然连天空中四处都响起了炸雷声！

都天神雷！

雷宵面色苍白，浑身颤抖，举起那黑球照着惨叫不已的老者一丢，巨大的身躯如泄了气的皮球，瞬间变作常人大小，无力的落下天空！

黑球比闪电还快，刚刚丢出，便已经击中了老者本已经残破不堪的身躯！

老者绝望了，两眼有如死灰，瞬间便被无穷的黑暗所埋没！

“轰隆！！！！！！”

都天神雷炸开，空间真正破了个大洞，无数的空间风暴、虚无寒流溢泻出来，却瞬间又被蒸发！都天神煞阵所形成的混沌光罩也不堪重负一般，嗤嗤叫个不停，整个一鼓起的光罩居然被压得塌陷下来！

众人目瞪口呆的看着天空中的空间黑洞，再也无法言语！

雷宵随风飘落，浑身没有半点力气！但他眼睛却熠熠生辉，紧紧的盯着那黑洞中心。

他不信老者就这样玩儿完，不论先天一气大擒拿、破天拳，还是都天神雷，都只不过是雏形，远远没有达到正常的威能，何况老者修为境界比他高出一筹，又有神衣护身，若非中央石塔那无坚不摧的一击，雷宵使出吃奶的力气，恐怕也只能重创老者，而无法杀死他！

突然，雷宵眼角瞟见一道细细的青光突然遁出空间风暴，就要向远处逃离！

“元神！”

雷宵口中狂呼一声，脑海中元珠滴溜溜一转，无穷精纯的混沌精气溢出，填补了雷宵空虚无力的身躯。

他下跌之势一顿，右脚一步踏出，右手如橡皮筋一般，仿佛被巨力拉扯，瞬间射向那远去的青光，再顺势一兜，就将青光抓在了手中，缩手张口就吞了下去。

四十三章 炼化

金发老者绝望的惨叫声响彻识海，雷宵暗哼一声，元珠轻轻一转便将之完全禁锢在真灵旁边，连思维都无法运转，停在了那一霎那。

“彭！”

雷宵半跪落地，一滴滴鲜血顺着鼻腔滴落地上，伸手狠狠的抹了把，不由心中暗骂：这老小子也太用力了吧，老子现在还脑震荡！一边又在感叹自己身躯仍然不够强悍，虽然没让那老者巨剑破开肉身，却还是被震的血流如注。

“宵儿，你没事吧？！”祝融铁三步并作两脚，赶忙扶住了雷宵，神情紧张担忧。

“没事！”雷宵沉声说着，抬起头来，看着周围神色各异的人们，摇摇晃晃的站起身来，对一脸关切的皇甫恩道：“阿爸，我先回会馆…”

“好，你先回去养伤，等伤好了来我府上，细细谈谈。”

“好的。”雷宵看着皇甫恩略微有些疑色的眼神，知晓他想知道这事的前因后果，便点点头，又对中央石塔抱了抱拳，转身洒然离去。

石塔顶上密室中，那老者站在窗前，看着雷宵远去的身影，满意的点点头，眼中闪过一丝激色。

其他九大部族的代表都脸色变幻，不知道在想些什么。刑公子等一批青年高手，半数看着雷宵一脸狂热，甚是崇敬；半数目光闪烁，心念百转；尤其是刑公子，脸上神色更是变幻不停，时而颓然，时而阴狠…

皇甫天月躲在人群中，樱桃小嘴张得大大的，脸上满是震惊，脑中一片空白。那性感的模样，让周围的几人遗忘了雷宵，口水都流出来了。

雷宵慢慢向广场之外行去，所过之处人们纷纷主动让路，不知道是谁，尖叫了一声雷宵，于是，整个广场由静至动，山呼海啸！

“雷宵，雷宵！”

……

看着狂热的人们，雷宵一路抱拳行礼，甚是谦恭，让人们好感大增！看看看看，这才是真正的高人！哪里像一些半吊子，功夫不行，尾巴还翘上了天！

“师父！”

不知是谁，扑通一声跪倒在地，连连叩头，居然想要拜雷宵为师？！

雷宵正要拒绝，忽然身前叩倒一大片！马屁声顿时泛滥成灾，什么有如大沧江啊，犹如岢温伦的敬仰之声，让雷宵傻了眼。

看着跪倒的人一片又一片，正在急速上升，雷宵头疼不已。

“慢来慢来！”雷宵声音响彻广场，“有意拜师的，三日之后到雷霆会馆接受考核！”

说完也不管狂喜的人们，转身就走，刚走出几步，又转过身道：“先说好，只收二十岁以下的！”

顿时百分之七十的人都失望了，只有那些青少年，拍掌相庆。

雷宵独自一人到了会馆，回了卧房，转身就进了元珠，养伤修炼去了。

元珠之中，雷宵雄壮的身躯静静的盘坐在禁制当中，禁制外混沌之气犹如飞蛾扑火，欢快的朝光罩涌来，经过精炼过滤之后，全数投入雷宵体内，被迅速炼化。

雷宵苍白的脸色愈来愈红润，到后来竟然漫出了汗水。突然雷宵一声暴喝，隐约间一声清脆的响声传出来。

“哈哈哈..终于到后期了！”

经过此次大战，雷宵收获良多，原本就在后期边缘徘徊的修为，终于破开瓶颈，成功晋级！

混沌九转一转后期！法力比之前强大了五十倍！肉身进一步蜕变，比之前强了三十倍！

这才是混沌九转强大的功能！

哪种功法有如此效果？一个小境界就有质的改变？！唯有盘古神通混沌九转！

雷宵放声大笑，心情愉悦无需言表。

“倘若之前战斗就有此修为，老子一拳揍死那老狗！”说着忽然想起禁锢在识海中的老者元神。

雷宵脸色一震，闭上了眼睛。

识海世界，愈发玄妙无穷，无穷无极的点点星光围绕着元珠镇压的真灵缓缓旋转。元珠旁边一道青光忽隐忽现，一动不动。

雷宵心念一动，解除了大部分禁锢，让老者元神恢复了意识。

“小儿，放我出去！放我出去！”老者元神剧烈波动，想要挣脱禁锢。

“哈哈，老狗无需做那无用功，在这里你就是待宰羔羊，乖乖回答我的问题，老子心情好指不定会放你一马！”

“妄想！”

青光震动，大骂不已。

“哼，敬酒不吃吃罚酒！看我炼化你元神！”

“啊！想要炼化老夫元神，小狗你还差了点！老子就是自爆也不会便宜了你！”话音一落，青光波动愈发剧烈，眼看就要爆炸。

雷宵冷笑连连，心念一动，元珠顿时发出一道神秘的波动，将老者完全禁锢。

“哼哼，元珠在手，哪里轮得到老狗嚣张！”

雷宵心中想着，念头一转，晶莹剔透的真灵上忽然冒出一丝透明无色的火焰，那火焰看似毫无危害，连半点温度也没有，但那火焰围着【奇】青光微微一绕，便有嗤嗤【书】声传出，青光以肉眼【网】可见的速度迅速变小，一股股难言的信息充斥在识海，被雷宵吸收；庞大的元神之力经过火焰淬炼，被真灵完全吸收。

不知过了多久，元神荡然无存，只余下雷宵疯狂的大笑声！

原来这老者正是岢温伦西部边缘三大帝国第一家族安第斯家族的老祖，林肯·安第斯。也就是雷宵的奴隶，布朗撒·安第斯的祖爷爷，一个超越十一级神域达到十二级传奇阶的超级强者，风系传奇斗神！

他能找到雷宵报仇，却是那布朗撒搞的鬼。

原来那次布朗撒遭到雷宵残酷的惩罚之后，心中又恨又怕，想尽一切办法之后，还是决定禀明老祖，希望能获得一线生机。

布朗撒找到老祖林肯，把雷宵的事情说了一遍，要求得到庇护。林肯知晓雷宵不过神域修为，就没有把他设下的禁制当回事，待他用尽心思也没能解除那毁灭禁制时，这才意识到事情的严重性。

林肯年轻时奇遇良多，更获得了一个能承载生物生存的小位面，当即就把布朗撒藏了进去，想以空间屏障减弱雷宵对布朗撒的感应。之后马不停蹄，立即赶往蛮荒草原，想要将雷宵这个未来大敌扼杀在摇篮当中。

如此也就有了今天发生的一幕。

雷宵大笑狂笑，不只因为知道了事情的原因，更因为这老狗知道许多秘密和丰富的珍藏。

最让雷宵垂涎的，还是那未完全成长的小型位面。用他的想法，只要得到了这个半位面，然后借助真灵元珠将之完全炼化，融合到雏形混沌世界之中，就能缩短修炼周期，尽快达到混沌二转，炼成小世界，初步掌控阴阳五行时空规则，炼成过去未来混沌神目大神通！

至于如何得到那个半位面，对于获得了林肯全部记忆的雷宵来说没有半点困难。只需摇身一晃，变作林肯，大摇大摆的去安迪斯家族，得到小世界，搜刮一切财富和资源，获得最机密的情报！

而且老者在整个阿梅尼肯世界也有些地位，只要操作得当，利益大大的有，还能为蛮族争取更多的时间，要知道，岢温伦三大帝国可是种族大战的前锋，只要弹压不动，拖延时间还不跟玩一样？

雷宵整理了情绪，转身出了元珠。

拉住一个小厮一问，才知道已经过去了两天，祝融铁等人早就回了会馆，只因知晓雷宵疗伤，没有过来打扰罢了。

到了会客室，只见一大票人都各自就坐，了得十分开心。

“哟，大家都在呢，”雷宵眼睛一扫，笑道：“山魈大叔，力牧大哥也在啊。”

“宵儿，你是伤…”

看着众人关怀的眼神，雷宵心中一暖，温声道：“无事，已然痊愈，还更进一步，哈哈哈…”

看着雷宵爽朗的模样，众人都松了口气，也跟着心情大好。

“雷小兄弟，不想你厉害至斯，力牧惭愧，还妄想…”

力牧满是愧色，又有些自嘲。

“力牧大哥却是妄自菲薄了，”雷宵正色道：“整个蛮荒草原年青一代能与大哥你相提并论的也就寥寥数十人。”

“也是，哈哈。如你这般妖孽，亿万年难得一见！”

雷宵哈哈大笑，脸上满是得色。

众人闲聊一阵，又叫来酒菜，胡吃海喝了一通。

“力牧大哥，不知前日那石塔中的老者…”

力牧看着雷宵道：“那位正是咱山越太上长老，常年驻守石塔，守护整个大荒城。”声音却是崇敬自然。

“哦？”雷宵眼中混沌色光芒一闪，心中念想顿起。居然有太上长老，而且恐怕还不止一个，啧啧，这才是超级部族的底蕴啊！

“我雷霆还是太弱啊！”他心中暗自叹息。

次日，雷宵便谨遵诺言，在会馆大门外摆出了收徒的招牌。

经过雷宵火眼金睛般的筛选，最终只选出九个资质绝伦，心性纯良的弟子。这九人当中，最大的刚刚二十，最小的才八岁，被雷宵赐下名号。

大师兄号曰玄天，依次排下便是玄坤、玄战、玄青、玄灵、玄魔、玄玉、玄真、玄龙。

又因为前来拜师的人太多，雷宵只收九个难免让人失望，便要祝融峰等几人各自也挑选弟子，连那五十个雷霆战士也被勒令收徒。

最后还选了五百人作为会馆护卫队，充作记名弟子。

到此时，这场拜师大会才勉勉强强落幕。

因为收下的总人数达到两千出头，祝融蠡不得不花大价钱买下旁边好几幢房子，让这些人住下。

四十四章 钉头七箭

山越族长府的一间偏院里，八个气质各异的青年正围坐在院中的石桌上，气氛十分沉闷。

“刑天，我看你还是放弃吧，没希望的。”

说话的人面如玉冠，猿臂蜂腰，尤其是一双眼睛，似乎散发着点点星光，有着无穷威严。

“龙哥，你知道我这人，从来不会轻言放弃。”刑公子，也就是‘龙哥’口中的刑天，沉沉的说道，语气带着一种尊敬。

“可是这并不现实。”坐在‘龙哥’旁边的一位粗犷男子摸着颌下寸长的短须道：“雷霆部那小子的威风，你也见过。何况山越部早就属意于他，你根本就没有机会，所以还是听浩然的话，放弃吧。”

“后羿说的不错。”龙浩然点点头，看着满脸阴郁的刑天道：“除非雷宵死了，不然你没有半点机会！”

“不错！”刑天眼睛一亮，顿时站起身来：“我要他死！”

“可能吗？”

几人都无语的看着他，连龙浩然都露出些许嘲讽。

“当然可能！”刑天眼睛越来越亮：“各位不是不知我九黎秘术吧？”

“哦？！”几人惊讶的叫了一声道：“难道你把那东西也带来啦？”

“临行前，我母亲交给我的。虽然不是族中供奉神器，却也是前辈仿造的精品。对付区区神域不在话下！”刑天一握拳头，信心十足：“各位慢慢谈，我这就去准备！”说着也不理会众人各异的表情，转身回了自己的房间。

“浩然哥，依你看…”

一个瘦削的青年，迟疑着，眼睛里火星乱冒。

“火德威，我看那雷宵凶多吉少啊！”满头苍蓝色头发的青年摇头叹息：“他刚刚大战超神高手，肯定身受重伤，绝对不是一天两天能够恢复得了的。而且九黎秘术之恶毒你我都知晓，怕是那雷宵三日之后就要殒命啊！”

“不，”龙浩然却若有所思的摇头道：“我看这事儿没个准儿。那雷宵小小年纪就成就神域神通，又创造文字，定然受上天所钟爱，绝对不会就此夭折！”

粗犷青年点头道：“浩然所言不差，我后羿也不相信这天纵之才会如此夭折。不过说到这文字，你们有什么感觉？”

“文字啊…”龙浩然仰头一脸敬佩：“想必大家都观看过山越提供的范本，都有一种‘我蛮族文字就当如此’的感觉吧？！不能不说雷宵前无古人啊！我龙浩然佩服他！”

“既然如此，浩然哥为何还要准许刑天暗害雷宵？”说话的人披着一身长袍，胸口上居然印着八卦，若是雷宵在此，恐怕又要大惊小怪一场了。

“小遁，你脑子糊涂了吧？”一人伸出那碧绿色的指甲，一头绿油油的长发飘散：“他们斗他们的，管我们屁事！”

龙浩然好笑的看着这骚包的句笀，狠狠的敲了敲他扬得老高的头，道：“错！”

“对于雷宵，我佩服他！我族的现状大家都心知肚明，覆灭与否就在旦夕。所以必须要一个人来带领大家，让我族崛起。雷宵就是我见过最合适的人选。他有武力，有智慧，现在又有了声望，但我还想看看他有没有福缘。若是被暗算致死，也就不值得我效忠，若是毫发无损，那么…”

“啊？！！！”绿发青年怪叫一声，仿佛从来没有如此惊讶：“浩然哥，你…你不会玩真的吧？真要效忠那小子？”说着他转脸看着后羿道：“后羿哥，我没听错吧？高傲如浩然哥也会效忠他人？！”

“如果他真值得效忠，臣服又有何不可？！”后羿幽幽的说道。

……

刑天回了卧房，伸手一抹腕上的镯子，一本古朴的，散发着幽芒的书、一只三寸长的稻草人和一把巴掌大的小弓出现在手中。

“嘿嘿…”刑天看着手中三样东西，口中发出毛骨悚然的笑声：“看你这次还不死！”那声音，犹如九幽寒风，吹得渗人。

把三样东西放好之后，刑天转身进了另一个房间。盏茶功夫之后，却见他换了身衣服，头发湿漉漉的走了出来，却是去沐浴更衣。

这时的刑天一脸平静庄重，他把那草人端放在桌子中央，又取来一干贡品，上了香烛，郑重严肃的拜了三拜。

接着从怀里取出一只小陶瓶，从里面倒出一滴污血滴在草人头顶，把古书和小弓轻轻的放置在草人身前，刑天便在桌前盘膝坐下，口中念念有词。

随着咒语声愈发紧密，如珠落玉盘一般，那古书上的幽光也愈发凝实，小弓也漂浮起来，静静的悬浮在草人胸前。

直到那香烛燃烧殆尽，古书整个被包裹在一片黑黝黝的光膜之中，小弓上一股难言的肃杀之气充斥在整个房间中。

刑天脸色苍白，额角都冒出了虚汗，却是真元匮乏之故。

他缓缓的站起身来，伸手取过古书小弓，右手托弓，左手执书，定定的看着红光缠身的草人。

这时候，刑天平静的脸突然变得狰狞起来。他翻开古书第一页，用小弓在上面一抹，一道无形无质的光箭瞬间从弓弦上迸射而出，射中了草人的魁首眉心；接着翻开第二页，小弓又是一抹，又一道难言气息的光箭射中了草人的胸口…直到翻了七页，小弓连射七次，将草人手脚，双眼都射了一遍，刑天才无力的倒在地上，艰难的收回三样凶器，便就地打坐，了无声息。

雷宵盘坐在卧房内，正在推摸神通玄奥。经过一场大战，他进阶后期，法力肉身强大了数十倍，那么神通战技自然也要有所精进才能配得上一身修为，所以与众人闲聊一阵之后，便只身回了房间，推演起来。

正在他略有所得之时，却感觉自己似乎被七道绳索困住了一般，浑身上下怪不舒服，心中更是杂念丛生，烦躁难安。

“这是怎么了？”

自他降生，到现在十数年，还从来没发生过此等事情，端的匪夷所思。

强自压下心中烦闷，真灵之力透体而出，果然发现了些微不寻常之处。

却见七道气息各异，诡秘无踪的气流仿佛从虚空降临，环绕在自己周身，灵动如活物一般，扭动着想要钻进他身躯！

这些气流包含着无穷的杀念怨念，一股股如心魔一般。然则雷宵身躯之玄妙，无法以言语计，混沌九转铸就的身躯，溶解了所有的元神力量，让肉身拥有了免疫一切负面攻击的特性。

气流左冲右突，却怎么也无法突破那一层皮，进入雷宵体内！

雷宵静静的观察着这些东西，心中已经肯定有人在暗算于他，愤怒却也好笑。

“恐怕那人正呆在屋里等咱的死讯呢！嘿嘿…”

突地，他心念一动，却是强自放开了肉身的自主防御，将那七道气流放进了体内！不是他不知道轻重，而是他了解，这东西根本无法伤害他，最多就是让他心绪不宁罢了。索性放它进来，研究一番，岂不妙哉？！

气流一进肉身，便化作一道道闪电，沿着那宽广如大沧江的经脉直奔识海而去！

入得识海，七道气流微微一顿，似是在寻找目标，很快就直射真灵而去。

雷宵不做任何动作，只是冷冷的看着。那七道气流半个呼吸就接近了晶莹剔透，毫光万丈的真灵，并如同一张蜘蛛网缠了上去。

真灵岿然不动，突然间猛然爆发出一阵虚无的火焰，那七道气流顿时如同遇到了天敌，居然发出吱吱的叫声，想要四散奔逃！

逃得掉么？

答案是否定的。

真灵表面的火焰轻轻一卷，就将七道气流裹住，半个呼吸不到就炼成飞灰，精华也被真灵吸收，一股玄妙的信息被雷宵意识所接收。

“钉头七箭！他M的居然的钉头七箭！”

雷宵暗自抹了把冷汗：幸而咱玄功神妙，真灵坚固，否则定要魂飞魄散！

那钉头七箭之术乃是大大的有名。封神之时，西昆仑散人陆压就用它暗算了截教大罗金仙赵公明，并置于死地！

若非有那封神榜收摄元神印记，恐怕飞灰湮灭，连圣人都救治不得。

雷宵不受其害，根本原因还是那混沌九转！

盘古秘传的混沌九转，一转功成就能练就强悍肉身，免疫一切负面影响；又有神妙真灵。要知道真灵可是圣人才能拥有的东西！

如那九转玄功，不但强壮肉身，还能淬炼元神，将三魂七魄炼在一起，九转之后就能驱除所有杂志，成就大道真灵，就能立地成圣！

而混沌九转居然在一转之时就能练就真灵，两种功法高下立判！

“到底是谁？”

雷宵暗自猜测。

“山外之人绝对没有这种秘术！”

那些人修炼斗气魔法，练就虚假的领域世界，根本不可能会这种华夏古传秘术。就算有类似的秘术，也不可能用来对付雷宵。林肯斩杀雷宵失败，丢了性命，山外肯定还不知晓，哪里又会派人前来暗算？

“肯定是本族之人！”雷宵脑海中闪过一张张面孔，最后锁定在了那气息诡秘的‘刑公子’身上。

“一定是他！”雷宵肯定：“整个大荒城，就只有此人与我有直接矛盾！他看上了天月，而天月又非我莫属，自然心生愤恨，要杀我好取而代之！”

“没想到九黎一族居然还有这等秘术，难怪长盛不衰！”

“也难怪他见我击杀十二级传奇强者还敢暗算于我，却是有必杀的把握啊！也就是我罢了，换了其他人，便是十三集传说强者，也要被咒死！即便不死，也要修为大降，再无进步可能！”

“这秘术连大罗金仙都能轻易抹杀，简直凶横之极！看来那刑公子也未得真髓，否则今天…玄…”不过雷宵转念想到自己的盘古之心和元珠，却又笑眯眯的：“有这至宝镇压，钉头七箭必然无法建功！”

“嘿嘿…刑公子…九黎….若是你一人的意思也就罢了，杀了你便是，若是九黎部族的意思，那么…难办啊！”若是九黎要杀掉雷宵，这其中的矛盾之尖锐，恐怕不死不休，难不成还要灭掉九黎，断去蛮族一臂？

雷宵拍拍脑袋，伤透了脑筋。

四十五章 规划

次日，也就是灭杀林肯·安第斯的第三天，雷宵领着一干雷霆会馆主要人物一起到了山越族长皇甫恩府上。

皇甫恩知道雷宵有要事商谈，便把十八位长老也叫了过来。

众人济济一堂，分宾主落座。

“宵儿，是不是该给阿爸细细的说说？！”皇甫恩微眯着眼，笑呵呵的。

祝融峰等人都撇嘴不已，心下暗骂不要脸：还没结婚呢，就以老子自称了！

“阿爸，各位长老，此事说来话长。”雷宵顿了顿，接着说道：“要说起因，还得从来大荒城的路上说起。”

雷宵原原本本将擒拿布朗撒、尼肯丁两位神域，灭杀劫掠小队的事说了个清楚，让山越众人了解了其中的由头。

“这么说，前日那十二级传奇高手，便是为此事而来喽？”皇甫恩问道。

“不错，那老者便是岢温伦边缘三大帝国第一家族，安第斯家族的老祖——林肯·安第斯！”雷宵解释道：“也是我思虑不周密，没有时时注意，否则也不会有这档子事，还差点连累整个大荒城…”

皇甫恩、大长老等人都摇头，连连道不怪雷宵。

“那么，接下来，你要怎么做？”皇甫恩的意思十分明确，部族大会业已圆满召开，雷宵文字传播一事也得到所有部族的鼎力支持和赞同，他又在大会上展现了盖世威风，起到了震慑作用。那么接下来是不是该有些大动作，皇甫恩就想听听雷宵的意见。

雷宵听了，并没有立马答话，而是低下头，静静思索起来。整个大厅陷入寂静状态，所有人都静静的望着雷宵。

良久，雷宵才抬起头，缓缓的扫视了一周，郑重道：“我有三点意见。”

“首先是经济！我们必须大力发展经济贸易，更多更快的囤积粮草物资，兵器铠甲，为未来必将到来的战争做好准备！先说粮食，我雷霆部落业已发现了高粱，此次携带的酒水，便是高粱酿造，高粱不但可以用于造酒，也可以煮熟当做主要食物。所以我提议，尽快将高粱散播开来，最大范围的种植！”

“另外还需要成立一支冒险搜寻队，四处搜索能够食用，又能大量种植的植物，争取做到多样化。”

“接着是衣袍战甲。我雷霆发明的织布机，织出的布料精美耐用，现在正在开发莽兽毛皮制造战甲的工艺，我希望山越部给予足够的支持，派遣大量的这方面能手，支援我们。要以最快的速度，形成最大的规模，做出最好的东西。可以外卖，用于赚钱，也可囤积，准备战争。”

“兵器是战争中最不可或缺的物资。所以我们应该整合整个大荒城的铁匠铺，建造兵工厂，大量打造兵器，改进制作工艺！”

“对了，还有车船！战争期间，交通运输重中之重。所谓兵马未动，粮草先行。有更便捷的道路、更好的交通工具，就可以节省更多的时间，左右战争的胜负！所以我提议，号召各个部落兴修道路，改进车马运输。还要多建码头，改良船只，要知道，大沧江也是一处不可忽视的战略要地！”

“其次是军队建设。阿爸出面，以山越的名义，召集各个部落，告知部分实情，要求每个部落各出一半的精壮，全数遣往大荒城，组建、训练军队！想必那些族长也不是鼠目寸光之辈，一定会答应。然后我会花时间整理一部关于训练军队和战争策略的书籍，用于训练和学习。”

“最后，便是权利划分的问题。我不希望管理机构混乱，到紧要关头扯不清出，造成重大损失，所以，改组执政机构势在必行！我提议，以山越为主，雷霆为辅，成立一个暂时的委员会。阿爸任委员长，我做副委员长，山越和雷霆两部的长老任职委员。委员会下辖军事经济政治三个部门。阿爸主管政治民事，我来掌理军事战争，至于经济贸易，我提议由我的舅舅，也就是祝融蠡来担任。”

雷宵一口气说了这些话，也累得够呛，不由呼呼的喘着粗气道：“大家看怎么样？”

所有人都惊讶于雷宵的大手笔，但也在考虑其中的问题，试图找到些瑕疵，好加以改良。

皇甫恩和山越的大长老、二长老咬了一阵耳朵，这才道：“宵儿的意见我完全赞同，不过这主管经济的人选…”

雷宵知道他对于主管人员的提议让皇甫恩多少有些不爽。可不是嘛，三个部门，雷霆占了两个，他山越才获得一个，叫人心中不平衡啊。

“呵呵，阿爸。”雷宵笑呵呵的道：“以舅舅的能力当之无愧！我保证，如果出了什么纰漏，您唯我是问！何况这委员会不是暂时的嘛，越往后，加入的部落就会越多，到时候人事变动自是频频，现在不过是个粗架子。再说了，等到打退了外族，您认为这委员会还有存在的必要么？”

皇甫恩看着雷宵眨巴眨巴的眼睛，略微一沉吟，便重重的点了头，同意了下来。

雷宵见此，不由心下松了口气。

接着，他从怀里掏出一张兽皮，站起身来，双手奉给皇甫恩。

“这是…”皇甫恩疑惑，没有接过。

“呵呵，阿爸，这不是咱迎娶天月的嫁妆嘛。”雷宵翻开兽皮，指着上面的小人道：“这是一部战技秘法，便是二三级的低级战士，也可藉此领悟领域，以后成就圣域水到渠成。这便是我献给您的聘礼了。”

“哦！”皇甫恩眼睛一亮，伸手夺去雷宵手中兽皮，两眼放光的看了起来。

“嗯…破天拳谱…哟！这不是你那天施展的神通么？！”皇甫恩惊叫一声，抬起头，面露喜色。

“正是，这破天拳是我八岁之时草创，经过这几年的完善，业已完美无暇。现在是咱雷霆的镇族之宝！”

皇甫恩一边听一边看着，眼睛越来越亮，最后不由激动得浑身颤抖，他连忙招呼大长老二长老，一起研习起来，似乎忘却了大厅其他人。

“宵儿，”祝融铁从进门来就一直没说话，到这时见所有人都被拳谱吸引了注意力，才拉了拉雷宵的衣袖，忧虑道：“破天拳是镇族之宝，用作聘礼…”

“外公！”雷宵轻笑道：“我能创出破天拳，难道还不能创造更好的战技？您啊，多虑啦！我部的根本是九转玄功，只要玄功不失，至于战技，我随时都能创出几门来，而且丝毫不比破天拳差！”对于雷宵的大言不惭，祝融铁打心眼里相信，因为从小到大，雷宵没有说过一句废话。

祝融铁放下心，这才乐呵呵的看着群情激动的山越部众，脸上一片怪异：不就是一部战技嘛，这都能当宝？完全忘了自己刚才因何而忧虑。

时间在几人研习、多人围观的情况下慢慢过去。

忽然，大长老浑身气势大涨，将一干围观长老纷纷推了开去。他须发飞扬，一股令人心悸的毁灭气息突然弥漫全身，让众人冷颤连连。

“哈哈…”大长老哈哈大笑，那副愉悦模样，任谁也知道他大有收获。

“宵儿真乃不世奇才啊！”他缓缓收敛气势，一张老脸因为兴奋而通红，“这破天拳博大精深，入门却又简单明了，实乃进阶圣域的不二法门。而且练就破灭领域，威能也极为强大，比之其他元素领域要强上太多，而且专克空间系领域，真乃盖世神功啊！”

众位山越长老一听，顿时激动不已。

“这样一来，我山越圣域高手频出，中坚力量将会急速壮大啊！”

“不错不错！”

所有人看雷宵的目光更加柔和，刚刚因为权力划分不均产生的不快顿时被抛到了九霄云外，有的更是恨不得搂着他亲两口。

“宵儿，你打算什么时候迎娶月儿？”

皇甫恩也好生体味了一把破天拳意，心中对雷宵愈加满意，眼中喜色连连。

“阿爸，这事现在还不着急。”雷宵忙道：“一来这段时间我有事要忙，难以抽出时间陪伴天月；二来天月现在对我还有些成见，我想先和她相处一阵，再说此事。”其实雷宵巴不得早点结婚，好结束两世老处男之身，但变化林肯，混出岢温伦刻不容缓，所以只好先把这事搁置下来，以后再作打算。

“嗯…你说的不无道理。“皇甫恩也知道爱女心绪，所以也不好勉强，便道：“如此，你先和月儿办了订婚仪式，把这事定下来，至于什么时候成亲，看你自己的。”

“好，谢谢阿爸。”雷宵躬身道谢：“订婚仪式就在三天之后吧，至于地点么…”

“就在我族长府！”皇甫恩拍板定论。

“那好，今日之事也已了结，我就不打扰阿爸了，这便先去看看天月。”说着，雷宵朝祝融铁使了个眼色，转身出了大厅。

祝融铁知道雷宵是要他们与山越掌权阶级多多交流，增进感情。所以雷宵一离去，祝融铁便从储物手镯中搬出几坛酒来，将一干长老拉上酒桌，胡吃海喝去了。

雷宵独自一人往后院行去，穿过长廊，正要踏入后院院门，忽然眼角瞥见一群青年男子从另一边走了过来，看样子是要出族长府。

那些人也瞧见了雷宵，顿时两方都停下脚步，静静的对望起来。

“浩然哥，这雷宵咋屁事儿没有？好歹也得病怏怏的吧…”

说话的人叫玄理，却是玄天部落的族长公子。

龙浩然也是面现疑色，轻声道：“不明白…看样子，刑天失败了！”

众人不由点点头，看向雷宵的眼神突然间带有了一丝异样的神情。

雷宵眼睛微眯着，那八个人的神色都在他心中划过，顿时更加肯定了当时的猜测：“果然是刑天！”

连带着对这八人，他也略微有了些厌恶。所谓恨乌及乌，不外如此。

雷宵瞟了一眼，觉得还是打个招呼更好一些，当下脸上绽放出和煦的微笑，遥遥抱拳，朗声道：“不想能在此处遇到各位贵宾，真是雷宵的荣幸！”

“哈哈…”龙浩然哈哈一笑，也抱拳回了一礼，便领着几人走了过来。

“雷宵兄弟神威盖世，我等深敬服之。我叫龙浩然，来自轩辕部落。”

“我叫后羿，来自后土部落。”

“我是句笀，从乙木部落那旮旯来，哈哈…”

“水德淼。”

“火德威。”

“我是遁天部落遁无踪…对了，我还有个双胞胎哥哥，叫遁无影，到时候你可别认错了！”

“玄理，玄天部落。”

“锐金部落白放。”

见几人没有半点不敬，雷宵自然也不能太过轻浮，当即正色道：“雷霆雷宵，见过各位兄弟。”

雷宵细细打量着八人，发现他们以帅哥龙浩然和壮汉后羿为首，其余几人对这两人都十分恭敬，连走路的时候都要落后半步。

雷宵眼神飘忽了一下，饶有意味的看着龙浩然道：“不是还有位刑公子么，怎么不见人啊？”

“啊…哈哈…”龙浩然脸色一僵，瞬即反应过来，干笑两声道：“你说刑天啊，嗨，那小子最喜欢修炼了，现在还躲房间里打坐呢。”

雷宵笑呵呵的看着不甚自然的龙浩然等人，道：“莫不是躲着害人去了吧？！”

“啊？！”龙浩然语塞。

其余几人也定定的看着雷宵，心念直转：莫非他知道了？不可能啊…

龙浩然也是人杰，也知道了雷宵的话外之意。他平复了脸上神情，就这样静静的看着雷宵，注视着他朦胧的混沌色瞳孔，良久才叹口气道：“看来你都知道了。”

“我只想问你一句，刑天暗算你，你准备怎么办？！”

“还能怎么办？打他一顿呗！”雷宵抓了抓头发，做出一副苦恼的样子：“他是九黎继承人，地位高深，哪里是我这等小人物惹得起的！”

龙浩然看着雷宵这副样子，心中颇为无语，不过他也不得不佩服雷宵心胸——被人恶毒暗算，要置他于死地，还能宽容至斯，放人一马，也算难能可贵。何况这也是最好的解决办法——蛮族外患临近，唯有团结内部一切力量，才是伟人应有的眼光。

“雷宵，我们想以个人的名义，参观参观雷霆部族，你，意下如何？”

面对龙浩然希冀的眼神，雷宵略一沉思，便答应下啦——雷霆部也没有什么见不得人的事，何况即便这几人想要捣乱，恐怕也不成了——雷霆现在的力量，可不是几个九级高手就能颠覆得了的。

“哈哈，欢迎欢迎啊。我雷霆常年没有客人，你们去了，倒是能好好热闹一番！”雷宵豪爽的大笑着。

几人脸上顿时绽放出些微笑容。

“雷宵兄弟，对于刑天的事…你不要在意…这只是他个人的意思，与九黎无关，必要的话我希望你能够放他一马，我会找九黎商谈此事…”

雷宵慢慢的走在花园里，脑海中总是闪过龙浩然的这几句话。

“他是什么意思？”

“这人是蛮族最大的轩辕部落的继承人，那些部落的公子哥都唯他马首是瞻，照理说应该野心勃勃才是，怎么…这么恭谦？”

“难道…”雷宵眼中闪过一丝灵光，随即又黯然下去，他自嘲的摇摇头：“不可能，咱的王八领域还没练成，虎躯一震，收不了猛将谋士啊！”

眼看皇甫天月闺房临近，雷宵只好放下心中思虑，脸上笑容一展，轻轻推门而入…

四十六章 回雷霆

对于雷宵来说，最快乐的，莫过于调戏皇甫天月，这个他未来的妻。不过调戏美女也不能当饭吃不是？所以一个时辰之后，雷宵也不好意思继续下去，神清气爽的出了皇甫天月闺房，径自回了雷霆会馆。留下皇甫天月跺脚赌咒，羞怒满面。

雷宵一路寻思，接下来一段时间的方针策略都已经定了下来，只要众人配合，短时间内定然会给雷霆、山越带来飞速的发展。而他自己呢，做个‘总设计师’就OK了，不需要事事亲力亲为，否则还不给累死？何况雷宵还有自己的事情要做，根本没那么多时间。

念头转动之间，雷宵又想起前日一战，想起林肯那毫光万丈，竟能抵挡破天拳的护身神衣。

寻思着当务之急，还是要打造一柄神兵利器。斩杀林肯一役，如果神兵在手，凭借雷宵的神通法力，要破开那神衣护盾易如反掌，也不至于那样狼狈。

至于炼材，元珠之中全都是混沌精气凝聚孕育的先天材料，还不够打造一柄神兵？

不过要炼制神兵，还需僻静场所，无人打扰才好，所以雷宵决定还得等回到雷霆城之后，才好行事。

思绪翻涌间，抬头一看，业已到了会馆门口。和迎宾姑娘打了个招呼，也不理其兴高激烈，见众人也还没回来，便独自一人回了卧房，静修去了。

不过个把时辰，门外就有小厮来报，说是有客到访。雷宵知道祝融铁一干人等仍旧没有回来，只好自己出马接待。

到了客厅一看，原来是龙浩然八人。

“很惊讶吗？呵呵…”

龙浩然笑道：“我们就是想来拜访一下，顺便看看什么时候能去雷霆参观游览。看看到底是什么样的水土，才能孕育出你这样的天才。”

雷宵脸上笑容连连，招呼着几人坐下，脑海里划过一切计划，觉得是时候回一趟雷霆了，当即便道：“你们看明日如何？”

“明天？”

龙浩然、后羿几人相互一望，觉得有些突然。但他们在来山越部主要就是为了参加部族大会，研讨对外形势，现在也已完结，如无他事就准备回本部，所以哪天去雷霆都无所谓，于是便答应下来，约定明日一早在雷霆会馆会和。

雷宵注视着几人，一直待到背影消失在门外，这才收回了目光。

“他们到底是什么意思？为何一定要去我雷霆？是几人自己的意思还是各个部族的指派？是有所图谋还是单纯的游览？”

雷宵沉思。

一行人出了会馆大门，龙浩然突然转身，望着那牌匾对联，对身旁七人道：“都说这文字能提升境界，对武道有很大的好处，我们，不看看？”

后羿望了望不远处一些武者正一片神往仰望着那门上的牌匾对联，不由道：“雷宵的神通，大家都见过，看看他的字，是不是也有那么神奇。”

几人便站定门下，仔细观摩起来。

这几人都是武学天才，否则也不会被定义为部族继承人，所以当他们将心神融入那牌匾上的‘雷霆’二字之时，不约而同的浑身一震，脸上都有些苍白。

仿佛广袤无边的天地间，唯有一道巨大的雷霆，它暴烈、刚毅，神圣，不可阻挡！仿佛能毁灭一切！它穿梭在天地之间，如龙如虎，如神灵，俯视着每一寸土地，每一个生灵，威压如狱！

“雷霆！”

梦呓一般的，修为最低的锐金部白放最先清醒过来。他眼神迷蒙的看着那龙飞凤舞的俩字，眼睛里冒出炽热的金光，那锋锐的气息，十丈之远都要划破皮肤，显然修为有所精进。

几人陆陆续续的都回过神来，各自对望一眼，沉默良久，龙浩然才叹道：“这两字包含天地雷霆真意，尽得雷霆神髓，虽然与我等所修之道各有不同，却也能凭之悟出天地之理，端的是奥妙非常啊！”

后羿深表赞同：“雷宵不愧是妖孽级的天才，我后羿服了！”

几人言语间又把心神融进这一副对联之中，同样收获匪浅。

“这两行字，豪情盖天！”

“这两行字，握拿乾坤！”

“这两行字的主人…”后羿喃喃道：“难道不值得臣服？！”

龙浩然眼神中越加热烈，“看了这两行字，我似乎有种魂游天外，脱去一切束缚的感觉！”

“好似践踏一切法则，神魔都不被放在眼中！”

“我的心胸似乎无限广博！”

几人都感到自己的眼界、心胸，境界、都有了很大的增长，不由万分激动：“日后武道精进，少有瓶颈！”

后羿、龙浩然对望一眼，似乎都感觉到明主就在眼前。

“不忙，先看看再说！”龙浩然缓缓摇头，对后羿道：“明日去了雷霆，细心观摩一番，再做定论。”

“我们都听你的！”

火德威几人异口同声。

天黑时分，祝融铁几人便就回到了会馆。用饭的时候，雷宵就把这事情说了一遍。

“是有些蹊跷。”祝融铁沉吟半晌道：“不过也没甚好担心的，就凭那几人，还能翻出大浪来？”

“他们，莫不是图谋咱神功战技吧？”祝融峰道：“那天老大神通大展，虽然镇住了很多人，却也难保他们不会生出贪婪之心。”

“不…”雷宵皱着眉，缓缓摇头：“我能清晰感觉到，他们没有恶意。否则我也不会答应了。”

“哎…不会是老大你天生王霸之气，把这些人玩服了吧？”祝融峰异想天开：“指不定他们要争着抢着做你小弟呢！”

“切！”雷山憨憨的脸上一片不屑：“就你这脑袋能想得出这么不靠谱的事儿！”不过他也没想到，或者说大家都没想到，祝融峰这话，却是最靠谱的。

“除去山越，其他九大部族当中，也就那九黎部的刑天与我有隙，今日还曾暗算于我！其他几人就从来没有过交集，至于为何要去我雷霆，恐怕是探探咱的底，看够不够格与他们合作吧。毕竟多事之秋已临，能多一个强力的盟友，就多一份力量。”

“什么？暗算！”祝融铁等人惊叫起来，压根没听见雷宵的后半句。

“弄死他！”

祝融铁暴跳如雷，一张老脸怒发冲冠，灰白的络腮胡子如钢针般跟跟竖立。

“有没有事，给外公看看！”说着就要上前模拿雷宵。

“外公！”雷宵看着众人关切的眼神，心下感动不已。脸上却一副无所谓的样子，挥挥手若挥去苍蝇一般，道：“凭那刑天的手段，想要伤我，简直天方夜谭！”

“您就这么不相信你外孙？”

祝融铁上下打量一番，觉得雷宵的确没有半点不同，这才如释重负。

“不过这事儿也给我提了醒，”雷宵想起钉头七箭的威名和诡异，不由郑重道：“九黎秘术太过诡异，防不胜防，大家平时还需多多注意，早日将九转玄功进阶二转，方才无事，否则…”

“嗯…”祝融铁沉吟一会儿道：“莫非，是那诅咒之术？！”

“外公也知道？”

“九黎秘术名闻天下，其歹毒诡秘，令人闻风丧胆！我如何不知？”祝融铁道：“倘若九黎暗算我等，恐怕…”说着，竟然担忧起来。

“呵呵…”雷宵轻笑一声道：“无需担忧。我炼化那诅咒之力，也明了其中道理。”他看着诸人，接着说道：

“诅咒之术确实厉害，但也有诸多限制。如刑天这般九级高手，想要施展咒术，还得借助媒介，或血液、或发丝…再凭借特俗法器，方能达到暗算的目的。所以只要大家平时注意，不要将自己身上的把柄落下，就能杜绝。当然，咒术修炼至高深境界，就无需媒介，只要捕捉气息就够了。但我相信，这样的人物，九黎恐怕还没有！”

能够达到只靠捕捉他人气息就能施展咒术的境界，至少也要成就地仙，也就是这个世界十五级弱等神灵。

而整个蛮族也不知道多少年没有人成就一十五级了，就算有，也不会拉下脸皮前来暗算后辈同族，所以雷宵也就不甚担心。何况雷宵还另有保障。

“今次回去，我还准备为大家每人炼制一把神兵和一件护身法宝，到时候就算十五级高人暗算，也可安然无恙。”

雷宵心中暗自算计了一把，以先天炼材炼制的护身法宝，就算因为功力的限制而不能炼成后天至宝或者先天灵宝，但也有后天灵宝的程度。以后天灵宝防御地仙境界的暗算，却是毫不费力！

“宵儿还会炼制神器？！”

这下祝融铁又给惊倒了：“你从来都没有接触过这些吧，怎么会…”

“哈哈…”雷宵干笑两声道：“咱是天才不是？”一推二五六。

祝融蠡等人深表赞同：“文字都能创造，炼把兵器还不跟玩似的？！”

奇~！“说的也是！哈哈哈…宵儿是什么人？我祝融铁的外孙！啥不会？！”老头子又高兴起来，胸膛挺得老高，那一副模样，让诸人撇嘴不已。

书~！“外公，三天之后便是我与天月的定亲之日，所以我想明天一早回部落一趟，把阿爸阿姆还有爷爷都接过来，您看…”

网~！“当然好啊！你小子定亲，父母都不在场像个啥话？明早快去快回，大荒城老头子看着，没事。”

次日清晨，天刚微亮，龙浩然、后羿、水德淼、火德威、遁无踪、玄理、白放、句笀八人都来到了雷霆会馆，轻装待发。

雷宵吩咐好诸多事宜，只带了祝融峰和雷航两人，便与龙浩然等八人踏上了回归雷霆城的路途。

出了城，大家颇有默契的回头望了眼高大挺拔、铜墙铁壁一般的城墙和城中央高耸入云，若隐若现的石塔，便转身投入了茫茫大草原。

众人都是高手中的高手，又是轻装，无有负担，自然步履快捷。三千里路也不过两个时辰罢了，这还只是几分之一的速度，若要急着赶路，雷宵只要施展混沌世界，将众人一裹，怕不分分钟就能回到雷霆。

眼看就要临近大沧江，远远的，就听见江边人声鼎沸。

“这是…”龙浩然十分疑惑，这荒凉的江边，何时如此热闹？

祝融峰嘿嘿一笑，道：“过去看看不就了然了？”

一路走来，虽然时过不久，但祝融峰和雷航通过与龙浩然几人寥寥交谈，却也发现这几人虽然出身高贵，居然没有丝毫纨绔架子，还颇为温和。所以很快就相互粗略了解，打成一片，说起话来也没有那么拘束了。

几人疾步上前，却见河岸的深水湾边上，居然已经建成了一个粗糙的码头！十数只一二十丈船停靠在码头边上，许多壮劳力来来往往，从船上卸载货物。

“咦，老大你看，那不是雷炎大叔么？！”

祝融峰眼尖，一眼就看到了光着上身，脸上一道显著疤痕的雷炎，不由惊叫道。

雷宵默默看了片刻，不由嘴角微翘，愉悦起来。

那边雷炎也发现了这十数人，便带着一队持着长枪，同样光着膀子的战士，快步走了过来。

“咦，宵儿，你咋回来啦？”雷炎一走近，便看到了为首的雷宵，不由惊讶起来：“还以为等到冬季你们才会回来呢！”

“炎伯！”雷宵大步走上前，和雷炎拥抱了一个，哈哈大笑道：“这不有事么。来，我给你介绍介绍，这几位呀，可都是超级部族的精英！”

龙浩然见雷宵对这疤脸大汉如此亲热，便也不敢小觑，何况眼前这疤脸大汉浑身上下弥漫着一股危险之极的气息，由不得几人不郑重对待。

“在下轩辕部落龙浩然”

“后土后羿”

“坎水水德淼”

“离火火德威”

“玄天玄理”

“锐金白放”

“乙木句笀”

“遁天遁无踪”

“见过前辈！”

雷炎一听，差点被惊倒，但他到底是经历过风雨的人物，当即便定了心神，哈哈大笑道：“我是雷霆的雷炎，很高兴见到你们！”

众人相互恭维了一番，雷宵这才问起码头之事。

“嗨，还不是你小子！”雷炎笑道：“前些日子，突然有些个部族行商到我雷霆，说要购买布匹酒水，老族长自然很高兴，便答应下来。但因为这边没有码头，十分不便，所以就建了一个！”

“哦！”雷宵恍然：“难怪回来的路上看到好几拨商队呢！感情是这么回事。”

“嘿，你不知道，咱的酒水、布匹、还有腌肉、高粱和那啥陶瓷，可都是十分畅销，简直供不应求！可把老族长乐坏啦！”

……

众人一边闲聊，一边上了货船，兽皮帆一扬，便乘着东南风直奔对岸而去。

四十七章 茶 惊人实力

“看！那就是我们雷霆城！”祝融峰隔着江面蒙蒙的水雾，指若隐若现的，如雌伏巨兽一般，横卧在江边上的巨大黑影，大声炫耀起来，那扬起的脸上，洋溢着任谁都看得出的自豪。

龙浩然等几人，有好几个从小都生活在草原腹地，从来都没见过这样苍茫如龙、波澜浩瀚的大江，这会儿正感受着天地的壮丽，听了祝融峰的话也不由远放目光，仔细打量起越来越接近的雷霆雷霆城。

雷霆城新建不久，规模也不大，没有大荒城的厚重雄浑，也没有那种历史沉淀的气质，但整个城池老远望去，给人一种景致细美的，无法言喻的一种异样感，似乎这城池与其他地方都不一样，别具一格。

龙浩然等人见惯了如大荒城一般有底蕴、有气势的大城，如今乍一看见这精致的小城，不由心头涌起一种别样的惊艳。

当船停靠，众人走过繁华的码头，入得城门，近距离的观察，只觉雷霆成规划细致，所有的房屋、街道居然都如同一个模子刻出来的一样，无论形状，大小，都没有差别！

城墙、房屋墙壁、青石地板，都经过精雕细琢，看不出一丝瑕疵，给人一种无可挑剔的完美感。

整个城池干净整洁，地上没有丝毫垃圾，连灰尘都少得可怜！

时不时的有人群经过，互相打着招呼，脸上一片和睦，没有半点龌龊，龙浩然几人都看得出，那是真心的。

整个雷霆城充斥着浓重的人文气息，和谐、平淡！

雷宵没有说话，一人走在最前面，默默地观察这这个他一手建设起来的城池，心中却是微微有些激动。

“龙哥，你说咱雷霆城咋样？”

祝融峰见龙浩然等人脸上异色一片，目中光彩闪烁，不由问道，也有一股炫耀的意思。

“好！”龙浩然转脸看着他，真诚道：“我从来没见过如此精美细致的城池。虽然没有如大荒城一般的气势，却也如小家碧玉一般，温婉、贴心！”

“那可不！”祝融峰只觉自己雷霆城能与大荒城相媲美，尾巴翘得更高了，得意洋洋的道：“建造城池的时候，我可是出了大力气的！”

旁边的雷航白了他一眼，不屑的切了一声。连雷炎都摇头失笑。

“这城池却是崭新一片，看样子不过大半年时光罢？不知是谁主持建造？”后羿的眼睛盯着前方雷宵的背影，心知肚明的问道。

“那还用问！”绿发小子句笀也看了眼雷宵，道：“肯定是大天才雷宵喽！”

“嘿嘿！”祝融峰伸出大拇指赞了一个：“聪明！”

句笀白眼一翻：“这不明摆着嘛！”

祝融峰无语。

“咦？那是…”

遁无踪一眼就看见了远处一幢高耸的大门，也看见了门上四个气势磅礴的大字，不由疑惑的问道：“那是什么东西？”

“学院！”祝融峰又炫耀起来：“知道什么是学院么？”

众人都摇头。

“就是教授知识、教授功法战技的地方！我们雷霆部落的小孩，只要年龄一到，就会被送进学院，跟随教习学习各种知识。”

“好地方！”

龙浩然眼中精光一闪，不由更加佩服雷宵的远见卓识！他可以想象，如此下去，整个雷霆部落必然会以最快的速度崛起于草原之上，甚至盖过十大超级部族！

路过雷霆学院，大家看着匆忙进出，怀中抱着兽皮卷轴的学员，居然兴起一丝想要进去看看的愿望。

“咦，这不是少族长吗？”

“少族长回来啦！”

因为雷宵出去大半年，面貌少说也有些改变，加上身边跟着一大票陌生人，还有雷炎陪同，人们都以为是另外的部族到访雷霆，所以就没有上前问候打扰，到现在，才被一个从学院里走出来的青年认出来。

经他这么一叫，附近所有的人都兴高采烈起来。大家围拢过来，七嘴八舌的问候起来。

雷宵微笑着，不厌其烦的说着话，一一回答起众人各种奇怪的问题。

龙浩然几人站在人群外，万分感慨的看着这一幕。

“深得人心！“

几人互相一望，再次看向雷宵背影时，忽然觉得是那么高大神圣，似乎那后脑勺上有着一圈儿光芒一般，是那样的醒目。

眼看围拢的人越来越多，雷宵额角都冒出了细微的汗珠，感觉恐怕难以应付过来了，便立马找了个借口，狼狈的逃离了人群，直奔雷霆族长府而去。

看见那不比雷霆学院差分毫的族长府，雷宵却放慢了脚步，似乎在游移不定。

“阿姆在家吗？”

“阿爸呢？”

“爷爷呢？”

“还有表姐！”

家门越来越近，雷宵的脚步却越来越慢。

“离家大半年了，也不知道阿姆他们怎么样，身体好不好，有没有什么烦心事…”想起这好几个月来，想这想那，却没有几回想着自己的双亲，雷宵心下愧疚黯然。

“真不孝！”

在身后诸人奇怪的眼神中，他狠狠的刮了自己一耳光。

正在这时候，族长府大门嘎吱一声开了。从门内走出一个三十多岁的清秀妇人，他穿着朴素，仍旧一身粗布麻衣，手上提着一只篮子，似乎正要外出办事。

“阿姆！”

雷宵眼中闪耀着浓重的孺慕之色，两步走过去，口中轻轻呼道。

妇人原本没有注意这票人，正要锁门，突然听见的声音让她如遭雷击。她身子一顿，这才缓缓转过身，一眼就看见了雷宵。

“儿子！”

祝融兰脸上突然绽放出一片温纯的笑容，如灯塔、如明月，慈爱，耀眼！

“阿姆…”雷宵眼睛一酸，竟然掉下泪来！他从没有想过，才离开母亲大半年，再次见面居然会掉泪！

“傻孩子！”祝融兰轻轻放下篮子，把雷宵抱在了怀里，轻笑道：“这么大人了，还哭鼻子！”

…

看着雷宵母子相逢的一幕，龙浩然、后羿……就连没心没肺的祝融峰，眼睛都有些发酸、感动，也不由得想起了家里等待盼望自己的母亲。

“你们先忙，我…我先回家！”祝融峰打了个招呼，转身一溜烟就跑了。可是没有人怪他，只觉这人真性情。

雷宵不好意思的嘿嘿干笑，赶紧擦干眼泪，将众人招呼着进了府门。

龙浩然等人知道眼前这朴素的妇人就是雷宵老妈，连忙走过来口称阿姨，恭恭敬敬的。

祝融兰见儿子回来了，又有客人，所以也不好离开，便就放下了篮子，招呼着几人进了屋。

“阿姆，阿爸和爷爷呢？”雷宵将众人安排在客厅坐好，便问母亲道：“还有表姐，都没在家吗？”

祝融兰无奈一笑道：“你阿爸整天忙个不停，又是个武痴，这会儿一定在练武场呢。你爷爷不是教习么，应该在学院。至于盈盈那丫头，领着一票女孩子整天舞刀弄枪，不是在学院武院，就是去后山打猎去了。”

祝融兰一边答话，一边进了侧屋，取出几只瓷缸，摆放在几子上。又取出一包干叶子状的东西，手里拿着水瓶，给每人泡了一缸子。

“来来来，喝口水，润润喉咙，休息休息。”

雷宵目瞪口呆的看着母亲的一系列动作，口中突然喝出一声：

“茶！”

没想到居然连茶都给整出来了！

祝融兰看着儿子呆呆的样子，不由笑道：“这东西呀，喝了倍儿提精神！”

“别以为就你小子能，你表姐也不是吃素的！”

“啊？”雷宵又是一呆：“难不成还是表姐整出来的？！”

“可不是，盈盈前些日子打猎，在山里寻得了这东西。她还说你随便找点植物就能酿酒，为啥她不能，所以这东西就出来咯！呵呵…”祝融兰脸上洋溢着温和的微笑道：“你表姐还说，等你回来给起名字…你刚才说啥…”

“茶！这东西就叫茶！”雷宵斩钉截铁，端起一缸子，也不管冷热，一口气喝了个干净。

“真爽！”

虽然这茶水味道与前世还有些差别，可也初具雏形，有那么些神髓了。

龙浩然几人见雷宵、雷炎喝得正爽，不由也端起一缸，试了一口，慢慢体味起来。

“果真与众不同，别有韵味！”

正品茶闲聊，祝融兰又拿出些腌肉干分放在众人面前。

“走了这么远的路，都饿了吧，先吃点东西，填填肚子。”

龙浩然几人连连道谢，不客气的拿起肉干，狼吞虎咽——他们，确实有些饥饿了。

祝融兰站在一边，看着儿子和一种朋友吃得香，脸上闪过浓郁的幸福光芒。

吃饱喝足，雷宵便出了府邸，带着众人参观游览起来。

从雷霆部落的办公楼，到学院、工坊，雷宵没有丝毫遮掩，大大方方的让这些客人饱了一饱眼福。

一边介绍着各个建筑、部门的用途职能，一边给他们说着自己的设想。雷宵新奇的思想观念，让这些人都叹服不止。

整整几个时辰，这才把雷霆城主城走了个遍，来到了原址葫芦谷的练武场。

老远的，就听见呼呼喝喝的声音，杂乱，却又让人热血沸腾。

走上练武场，只见各个角落里，有抛石锁、抱石球锻炼力气的，有独自蹲角落里沉思的，有正在热火朝天对战的….等等等等不一而足。

龙浩然他们跟着雷宵，往练武场伸出行去，一路上看到的，差点把他们给惊趴下。

——除了年岁太小的，只要上了十五六岁的人，基本都在八级以上！

整个练武场上，怕不有两千人，十五岁以下的，占了五分之一，也就是说，八级以上的高手，就有一千六百人！

仔细一看，这一千六百人当中，有一半八级战士，剩下八百人之中，有七百五六十个九级战士，其余的四五十人都是深不可测，至少也是圣域的超级高手！

别所他们，就连雷宵自己，都给惊住了！

就雷宵而知，如山越这般超级部落，圣域高手的人数也只在三四十人，那么其他超级部族也应该相当才对。由此可见，雷霆部落在这方面已经超越了超级部族，可谓是蛮族第一部！

但他们神域以上的高手还有不少，这点是雷霆不能比拟的。没办法，谁叫人家底蕴深厚呢？

雷霆才发展几年？现在能有如此规模，雷宵自己应该找个地方偷笑才对！

不过现在这些份属机密的事情却暴露在了龙浩然等人眼中，让雷宵有些不爽。要说九转玄功这种功决，应当极具隐藏性才对，因为修炼这种神功的人，大部分力量都隐藏在各个细胞之中，平时是看不出什么的，只有战斗时分才爆发出来，让人看出底细。

可是这里是雷霆专属的练武场，大家各自练功，自然把自己的气势暴露了出来，这才让龙浩然等人清清楚楚的看了个明白。

四十八章 臣服

雷宵斜眼瞧了一瞧诸人颜色，顿时奇怪起来。

照理说，任何人看到雷霆有如此力量，在怎的也要有些别样心思，或忌惮，或妒忌。但龙浩然等人虽然有些惊异之色，却没有其他不好的心思，这让雷宵心中升起一团迷雾，难道他们就有如此胸怀？就不怕雷霆威胁到自己部落的地位？

他抓了抓脑袋，也没说话，只将疑云压在心底。

广场的尽头，一片悬崖壁下，雷鸣正一脸沉肃，缓缓的打着破天拳，领悟着其中神髓。微微一股劲风吹起，带着丝丝毁灭气息，轻轻扫在崖壁上，带起一片片灰尘碎石，百丈之内都没有其他部众。

雷宵带着龙浩然几人，定定的站在百丈外，看着肌肉虬结，光着膀子的雷鸣，嘴角弯起，带出一片微笑。

连他都没有想到，父亲雷鸣居然资质如此出众，不过大半年时间，已达圣域巅峰，眼看已经摸着神域门槛了。

“你父亲的资质，是我们这一代最好的，”雷炎站在旁边，轻轻叹道：“那时就超出我们许多，现在彻底把我们这些兄弟给落下了！”

“炎伯，你也不差啊。”雷宵笑着道：“虽然才圣域初期，但我相信，很快也会晋级的。”

雷炎点头，自信之色溢于言表。

龙浩然几人凝重的看着雷鸣练功的百丈区域，细细感受着那毁灭破坏的气息，却在心中试想着该如何抵挡。

时间分秒飞过，雷鸣缓缓收了拳法，捡起落在旁边的巾帕，粗略的擦拭了一下身上的汗水，笑着走了过来。他一把将雷宵扯进怀里，狠狠的拍着儿子的肩背，哈哈大笑。

“老爸！别这么暴力行不行？”雷宵苦着脸，挣脱了雷鸣，轻轻揉着肩膀。

“看你那副样子！”雷鸣翻了个白眼：“这点力气能伤着你？”

“炎哥，你也来啦？”雷鸣和雷炎打了个招呼，把眼光放到了龙浩然几人身上：“宵儿，不给老子介绍介绍？”

雷宵嘿嘿一笑道：“这几位可是大人物！都是超级部族来的精英！”

“哦？”雷鸣眼睛闪过一丝异色，虽然早就有所猜测，可从儿子口中听到，仍然有些惊讶。不过他虽然讶异，却也不觉得超级部落有甚值得害怕的——雷霆的实力也不差！

“哈哈…”雷鸣豪爽大笑道：“我是雷鸣，雷霆部落的族长，雷宵的老子！”

龙浩然几人不由心生亲切敬仰——蛮族人的豪爽大气，是最值得肯定的。何况此人还是妖孽的老爸？

“龙浩然、后羿……见过前辈！”

看着几人的恭敬，雷鸣脸上笑容不断，大气道：“什么前辈不前辈的，我也不过大你们十来岁，叫声大哥就好了！”

龙浩然等人面面相觑。几人自认雷宵同辈，现在要叫他老爸大哥，似乎不太好。雷宵却悄悄竖起大拇指，赞了老爸一个——只几句话，就拉近了彼此距离，端的厉害！

“大家各交各的，不必在乎这些俗礼！”雷宵笑道。

说说笑笑间，就已经熟识起来。

正聊得高兴，锐金部的白放却说道：“雷族长，我想和贵部高手比划比划，不知可否？”虽然雷鸣说叫他大哥，可在雷宵面前这样叫总归不好，所以折中，便叫族长。

雷鸣目光一扫，发现火德威、白放、甚至龙浩然，脸上都战意盎然，兴奋之色表露无疑。他顺着几人的眼光一看，这才恍然。原来远处的青年队成员划分两部分，正在一一比斗。那冲天的气势，席卷百丈的劲气，呼呼的大喝声，却是激起了这几人胸中好胜之心。

“哈哈，好！”雷鸣立即赞同道：“让那些不知天高地厚的小子知道天外有天，省的整天一副得意洋洋的样子！”

“不过，”雷鸣话音一转道：“你们也要小心哦！不是自夸自擂，我雷霆的小子也不是吃素的！”

听着雷鸣明明白白的语言，龙浩然等人心中只有敬服，没有丝毫不满。他们也知道雷鸣的好意——雷宵的厉害几人都见过，那么他同族的精英恐怕也不会差到哪里去！

一拨人走近前去，雷鸣大喝道：“小子们都停下！”

雷泰、祝融戎两人立马停下了战斗，和着祝融跃、雷放等青年队的成员，把注意力都转了过来。

“族长！”大家整整齐齐的叫道。

“嗯！”雷鸣一本正经，指着龙浩然八人，道：“这几位是超级部族前来观览的精英，想要与你们切磋切磋，赶快定了人选，战斗吧！”

“是！”青年们精神一振，眼睛放光，一个二个都紧紧的盯着八人，摩拳擦掌，都想要领教大部族的绝学。

青年队几十人相互之间都是知根知底，哪些人厉害，大家都知道。所以很快就定下人选，准备战斗。虽然大家都想与八人切磋，检验自己的修炼成果，但也不能给自个儿部落丢脸不是？所以只能羡慕一番。

大家后退，将百丈方圆的空间围着，准备仔细观摩。

作为东道主，自然的雷霆的成员先行上场。

雷泰光着上半身，大步走到场中央，大喝一声：“在下雷泰，谁来战我！”

白放正要答话，却被龙浩然挡住：“我去！”说完也不理白放瞬间垮下来的脸，一蹦数丈，双臂一展，如大鹏般飞落场中，离雷泰三丈站定，两人相互抱拳一礼，起手式一摆，便乒乒乓乓打成一团。

后羿一边紧盯战局，一边向白放解释道：“这雷泰是那几十人中最强的高手，浩然是我们几个里面最厉害的，于情于理都该他上！”

白放沉吟半晌，点点头。听了后羿的话，他也知道其中隐晦的意思——雷泰厉害，你不一定是对手！

他看着正打得酣畅淋漓的两人，心中暗自比较，最后还是叹了口气，不得不承认自己还是差了雷泰半筹。不过他也不气馁，毕竟他还不是锐金部落最强的青年高手，虽然他是部落嫡系继承人。

雷宵微眯着眼，看着场中两条闪闪烁烁的人影，对雷鸣轻笑道：“雷泰哥还是差了半筹，百招之内就要败北。”

“嘿嘿…”雷鸣嘿嘿一笑，道：“那可不一定哦！”

“哦？”雷宵疑色一闪即逝。旁边原本脸色轻松的后羿等人，听了这话，也凝重起来。虽然他们不明白为什么，但却毫不怀疑雷鸣的话。

龙浩然是轩辕部落的嫡出子孙，练就大太上啸天独尊功，业已臻至九级巅峰，练就了啸天至尊意境的绝顶高手，等到积累深厚，要破开圣域屏障成就领域高手易如反掌。

而且轩辕部落擅使剑法，有一套神级剑术，曰轩辕九剑。龙浩然已练得登堂入室，剑罡初成，其攻击之犀利，之锋锐，百丈之内都能让人心惊胆战。

两人在台上你来我往，却总是龙浩然压着雷泰打。如非雷泰精研九转玄功，肉身坚韧，体力强悍，也运转破天拳意相抗，恐怕早就落败。

龙浩然脚下步伐玄妙，手中捏指成剑，条条剑罡龙飞凤舞，随着刁钻的剑术，直奔雷泰浑身要害。

雷泰大汗淋漓，速度奇快，破天拳法施展开来，总能避开或抵消那危险的剑罡，让龙浩然总做差之毫厘的无用之功。

龙浩然剑术愈发凌厉，带起的丝丝剑罡将青石地面划出一条条丈长的裂缝，逼得雷泰步步后退，眼看就要退出百丈，输掉比斗。他嘴角已经渐渐弯起，准备迎接胜利的到来。

“吼！”

雷泰眼中突然蒙上一丝血色，只见他居然放弃了防御，双手猛烈的击打着胸脯，仰天一声长啸，身体肌肉阵阵蠕动，转瞬间居然化作八丈高的巨人，在龙浩然惊骇释然的目光中，举起那山包大的拳头，带着天地威势砸了下来。

“轰隆”一声巨响，整个练武场都剧烈摇晃起来！

龙浩然刚刚闪开，看着眼前这数丈方圆的大坑，不由冷汗直冒！

他虽惊不乱，脚下步伐连连施展，围着雷泰打起了游击！

雷泰双眼血红，怒吼连连，居然放弃了防御，直追着龙浩然，想要把他毙于拳下。

龙浩然见状心下大喜，剑术一展，居然罩住十丈方圆，把个小巨人般的雷泰全身罩住，条条剑罡光芒大放，刺得人眼睛都睁不开！

然而龙浩然失望了！

那剑罡凌厉至斯，居然只能在雷泰身上留下一条条白痕，连血丝都没有冒出一线！

“这还怎么打？！难道要用绝招？”

龙浩然心念急转，也不再做那无用功，只是围着雷泰滴溜溜急转。

雷宵眼睛越眯越细，突然一个闪身，来到场中，一巴掌拍在雷泰头顶。雷泰血眼一番，身躯如泄了气的皮球，瞬间变成原身，倒在了地上。

他对着龙浩然微微一抱拳，道：“这小子用了禁术，失去了神智，便是输了！”

龙浩然擦拭着鬓角汗珠，轻轻一摇头，拖着疲累的身躯，转身下了场。

青年队一拥而上，手忙脚乱的抬起雷泰，送至休息区。

雷宵走到人群中，对着笑盈盈的雷鸣叹口气道：“只要炼成二转，施展此术易如反掌，何必…”

以雷宵的眼力，自然知晓这禁术的威力。所谓禁术，只不过是法相天地的简略版罢了。修炼九转玄功，必须臻至第二转方能施展。但雷泰等人不过一转初期巅峰，刚刚达到九级，根本不能施展，也不知谁，居然将这法相天地神通改变简化，成了这幅摸样。

“宵儿！”雷鸣沉肃道：“如今危机将临，指不定那天就要你死我活，有了这禁术伴身，战斗起来就大有优势…”

“可这是拿前程换来的！”雷宵气道：“施展一回，极伤身体，容易留下后患，日后晋级难如登天，智者不取！”

雷鸣还要说话，雷宵却挥手打断：“父亲！现在图的一时之利，到时候后悔莫及！您得宣布下去，非生死关头，不得施展此术！”

“好吧…”雷鸣叹口气，无从反驳。

龙浩然等人眼放奇光，看着雷宵生气时的威势，居然连他父亲都不能反驳，果然有领导者的威严！

经过这事，众人的比斗之心也淡了下来，便一路回了族长府。

到了家里，雷宵突然想起自己的一票宠物，不由问父亲道：“大灰、霓虹这些家伙到哪儿去了？怎生没有看见？”细细一感应，发现些禽兽远在千里之外，不由有些疑惑。

“还不是你表姐！”雷鸣脸上一副无奈的神色：“整天像个野小子，到处跑。我不放心，就叫你那一票儿宠物跟上去，暗中保护。”

雷宵点头赞同。

在客厅分宾主坐定，雷鸣品着妻子刚刚泡好的茶水，微眯着眼睛，惬意十分。他微微转脸，看着龙浩然道：“你们都是超级部落未来的顶梁柱，什么东西没见过！怎么想起到我雷霆来参观？”言下之意，雷霆部落地处偏僻，除去祖庙之外就没啥特别之处，不值得参观。何况祖庙非特别重要之时不得开启，谁人来了也休想见到。却是在问几人的目的。

龙浩然几人眼神一阵交流，半晌才道：“雷霆部落风格独特，天下仅有，却是让我等叹为观止。不过就如雷族长所言，我等八人到此，确实有些想法。”

“哦？”雷鸣脸上兴趣盎然，“能说给我听听？”

“当然！”龙浩然道：“我等来此，只是想确认一件事！”

“雷宵是否值得我等效忠！”

“什么！”

雷宵噌的站起身来，眼睛瞪得老大，无法置信的看着龙浩然，口舌交结，说不出话来。

“哈哈哈…”龙浩然看着雷宵满脸的惊色，不由开怀大笑：“原来天神下凡的雷宵，也不是神机妙算嘛！”

雷宵苦笑，摇头道：“什么神机妙算，天神下凡，讹传而已！不过你刚才这句话可真是把我惊住了！”

后羿和龙浩然点点头，认真的看着雷宵道：“我们确是真心实意。不要以为我等出身大族，就以为我们野心深重，盖过了一切。不错，我们确实都想做整个蛮族的首领，但我们相互之间谁也不服谁，谁做了首领都要出纰漏。在这多事之秋，种族存亡的关头，我等决定找一个比我们还要优秀百倍的人，臣服效忠！”

“对！”龙浩然道：“你神通盖世，让我等敬服！”

“你创造文字，功盖千秋！”水德淼道。

“你有威严，我们亲眼所见！”火德威道。

……

八人八张嘴，把雷宵说的是满身的鸡皮疙瘩。冷颤直打。

“不会吧？我有那么好么？我就一乡村少年…”

“看看，看看，这不又一条——谦虚！”

雷宵绝倒，满嘴白沫。

雷鸣一张脸都笑开了花，得到八大超级部族继承人的效忠，雷宵、整个雷霆部落的地位将直线上升！等到雷宵做了皇帝，他雷鸣就是太上皇！那一个得意、那一个荣耀，简直无法言喻！

雷宵缓过气，认真的看着几人，道：“我原本以为一定要花费大量的时间，甚至动武，才能解决内斗，一统蛮族，不料你等有如此想法，真乃种族幸事！”

“拜见主上！”

几人对望一眼，同时单膝着地，抱拳行下大礼！

雷宵也没阻拦，也没有叫他们起来，只一脸肃然，大声道：“从今我为主上，你等一切行动都要以我为主，不得擅自行事，可否做到！”

“可也！”

“好！”雷宵赞一声，接着道：“那么，我现在就给你们一个任务，此次回去之后，你等必须说服父辈长老，将部族都要迁移到大荒城来！截止时间，明年的今天！你们，能办到么？”

“能！”众人慷慨答道。

“起来吧！”

八人依言而行，端端坐好。

“你们能深明大义，我很满意！”雷宵坐在左首，但却仿佛那个位子才是主位，雷鸣坐的主位反倒是左首了。他站起身来，指点江山一般，豪气道：“有你们相助，要抵抗异族，我信心百倍！而且，只要给我时间，整个边缘大陆都要入我掌中，异族统统剿灭！”

说着，他大袖一挥，八道亮光一闪即逝，直奔八人眉心而且。

龙浩然等连动都没有动一下，只是略微疑惑，可见已经十分信任雷宵了。

雷宵笑道：“这是我族镇族神功，九转玄功前两层，能修炼至神域传奇。你等修为还是太差，应赶快破开圣域，方能有更大的作为！”

几人一听，镇族神功？！那还了得，赶紧看看！

眼睛一眯，就感应到脑海中几千金色字符，毫光万丈，直在识海中旋转不停，细细一观，便被其中奥妙给迷住了！良久才睁开双眼，八人激动的看着雷宵，不能自已！

“这功决比我轩辕神功大太上啸天独尊功还要深奥许多，您怎么…”龙浩然不解的望着雷宵，不明白他怎如此轻易将这等盖世功法传给他们，虽然只有前两层。

“呵呵…”雷宵笑道：“我相信你们！”

雷宵确实很相信他们，能放下自己身为超级部族继承人的尊严，向他下跪，如何能不信？！何况只是传下两层，就算日后有人背叛，也不怕他能翻出大浪来。

几人一听，顿时感动的几乎热泪盈眶！

相信！

简简单单的两个字，却包含万千！

“谢主上！”

又跪。

雷宵笑呵呵的走过去，将他们一一扶起。

“明天一早就要返回大荒城，你们几人最好趁着这机会，到城里的各个地方转一转，学院、工坊，甚至办公楼都可以去看看，学一学其中的东西。我希望你们能把学到的传遍整个蛮荒草原。”

几人对望一眼，立马抱拳告辞，转身出了族长府。

“宵儿，这…这…”雷鸣至今仍然一副惊骇的样子，似是根本不能相信眼前刚刚发生的事。

“哈哈哈….”雷宵狂笑起来，良久才道：“我也不相信这是事实，可是，它就是发生了！”

这时候祝融兰走了出来，一把揪住了雷宵的耳朵，嗔道：“猖狂个甚？还以为杀猪呢！”

“哎哟哎哟！阿姆，您快放开，疼！”

雷宵咧着嘴，大叫不已。

雷鸣看着，不由笑了。

四十九章 炼宝 玄黄神斧

当天晚上，雷宵酒足饭饱，便回了卧房。

看着干干净净，没有一丝灰尘的书桌，叠的整整齐齐的兽皮被子，雷宵的心活像泡在温泉里一样温暖，脑海中也闪过母亲温柔慈爱的笑容。

关上门，雷宵微微一笑，一个转身，便消失在房中。

元珠世界。

雷宵直立着身子，眼睛里混沌色光芒直冒，紧紧的盯着禁制外汹涌澎湃的混沌乱流里，一件件一块块大小不一，形状各异的东西沉沉浮浮，心如猫爪，瘙痒难耐。可这混沌乱流的威能，又叫他心中惊惧，踌躇不前。

思来想去，最后还是狠狠一咬牙，全身上下肌肉紧紧一绷，混沌九转心法迅速流过心间，一层无色的光罩瞬间罩住全身。他兜头一扑，便穿过了安全坚韧的先天禁止，入了那无限凶险的混沌乱流。

“嗤….”的一声响，

雷宵大惊失色！

只见那混沌乱流刮过来，带起雷宵，犹如海上**之中的小舟一般，飘飘荡荡，摇摇欲坠。最厉害的，还是那乱流中暴乱的混沌之气，猛一接触雷宵的护身光罩，居然产生侵蚀抵消威能，迅速消磨着雷宵的法力！

这叫雷宵如何不失色！

他不是混沌中天生的神祗，混沌九转也尚未二转小成，根本无力肉身行走混沌，只待法力消耗完毕，就要被混沌之力磨灭，化为飞灰！

这时雷宵后悔莫及，想要回到禁制，却已无能为力。纵容他在外界擒拿神域，灭杀传奇，威风霸道，但又如何能与混沌风暴相抗衡？

“怎么办！怎么办？！”雷宵满头大汗，一边竭力稳住身形，一边心念急转，想要寻到一线生机。

几个呼吸一过，雷宵护身法盾越来越稀薄，混沌之力的吞噬消磨速度越来越快，凭他仅剩的法力，也只能坚持几秒钟，就要完蛋！

境况危急，但雷宵并没有自乱方寸，他虽然惊惧害怕，但心思却出奇的冷静，脑海中闪过各种办法，却又被他一一否定。

感受着浑身愈发空虚，连每个细胞中的能量都渐渐被抽离，然而依然没有想出任何办法。

雷宵眼中闪过一丝绝望，便静静的闭上了眼。

暴乱的混沌气流绕着雷宵一转又一转，只听得‘波’的一声，护身光罩，破了！

那混沌气流犹如钢刀刮骨，又如烈火炙烤，只见雷宵坚韧的身躯闪过一道道血痕，一丝丝鲜血顺着气流被带出，瞬间便化作虚无。原本饱满虬结的肉身也渐渐干瘪下去，如同失去了油水，雷宵整个身躯变得越来越瘦小…

雷宵仍旧没有失去意识，他还在咬牙坚持！

“这么点痛苦就想要击败我？没门！”雷宵想起一转化灵之时所承受的痛苦，比之现在，要强上一万倍，却也被他咬牙坚持过来，只是如今，就算忍受得了痛苦又能怎样，随着时间流逝，一定会灰飞烟灭。

他心中充满了沮丧！却又不愿放弃！

感受着生命力抽丝一般的流逝，那种痛苦，就如同眼看着被人扯出肠子，再用肠子勒住你的脖子，用力一拉，呃，还是…晕不过去！

雷宵的心，渐渐下沉，他似乎感觉到有一个无穷黑暗的深渊，正在向他招手。

忽然之间，雷宵干瘪的胸膛微微一鼓，砰的一声轻响，让他喜出望外！

盘古之心！

对！

就在这万分紧急，快要嗝屁的时刻，那沉眠的盘古之心醒了！

那一颗最伟大的心脏，犹如加足了油的发动机，砰砰砰越跳越快，一股股最为精纯的盘古精血随着心脏的跳动瞬间补满全身！

干瘪的皮囊如同气球一般，鼓得足足的，一股莽荒古拙，如山如岳，顶天立地，永不屈服的威压瞬间席卷方圆万万里，所有的混沌风暴立刻犹如做错事的小孩子一般，乖乖平静下来，无有丝毫响动！

盘古神威如狱至斯！

雷宵心中大喜过望，但他此时却丝毫动弹不得，整个身躯都被盘古之心掌控！

真灵之力全开，笼罩住全身每一个细胞，只见在盘古精血的滋润下，原本干涸死去的细胞犹如大旱已久的禾苗遇上了雨水，茁壮成长起来，越发的坚韧，越发的晶莹剔透！那细胞中本就广大无边的空间被连连扩充了十数倍！

内脏、骨骼、肌肉、皮肤，甚至毛发，都被强化了百倍有余！

到如今，雷宵这具身躯，才算得上是盘古之躯。以前的身躯，因为混合了父母之血，很不纯净，还算不得盘古嫡传。此次因祸得福，躯体转换，为他以后的修炼打下了坚实的基础。

当然，这并不是说他不再是雷鸣的儿子了。盘古精血霸道狠厉，只是驱除了所有无用的血脉，留下了最精纯、最精华的东西！拿前世地球上的话来说，就是摒弃了一切有害或无用的基因，只留下最适合进化，最适合成长的基因罢了。

何况，整个蛮族，不都是盘古后人么？！

随着血脉的纯化，雷宵也算得上是半个混沌神祗了，以后要探索这元珠世界，就要容易得多，至少不会遇到像今次这样的危险。

时间缓缓流逝，盘古之心也慢慢平静下来，五六个时辰之后，雷宵才彻底掌控住自己的身体。

乍一接管过来，雷宵郁闷的想要呕吐。却是感到身体极其空虚，如同几百年没吃过饭一样，空荡荡的难受的厉害。他压下心头不适，就这么光溜溜的盘坐在混沌虚空，开始修炼起来。

平静的混沌慢慢搅动起来，以雷宵为中心形成一个庞大的漩涡，如同太阳系一般，缓缓的转动。丝丝缕缕的混沌精气，从雷宵每一寸皮肉融进身躯，带着狂暴的因子，在雷宵筋脉中左冲右突。

然而，迎接这些不安分子的，却是细胞中涌出的一丝丝血红。这些血红的耀眼的细丝在经脉中一穿梭，就将那混沌气中的狂暴因子给消磨干净，将混沌之气提炼的精纯异常！

这便是混沌神祗不惧混沌的原因——血脉，精纯的混沌血脉！

道之所出，份属同宗。

尤其是盘古血脉，乃大道孕育，身份之高贵，之威严，混沌之气见了，哪里还不乖乖臣服，绕道而行？不过雷宵乃人类所出，到底还是凡胎肉身，虽然血脉纯化，却也还是比不得混沌孕育的神祗，不能在混沌中覆雨翻云，任意妄为。现在虽然能稍涉混沌，也仍然不敢离开禁制太远，入那混沌深处。

所以他就近取了一批混沌先天炼材，便一路回了禁制，准备炼器，万万里的混沌之气也因为盘古神威的消散又变得狂乱起来。

无论是前世今生，炼器这一神圣的行业对雷宵来说都是十分陌生，他坐在禁制中，静静的看着眼前这一大堆先天炼材，不知道该如何下手。

想起前世地球的神话传说，那些神仙妖魔炼器，都是用什么三昧真火、九昧神火，还要炼炉辅助，方才能炼制成功；或是取了有灵性的天材地宝，用自身精血、法力慢慢熬炼，经过数百数千年，才能大成。

雷宵没有炼器经验，没有炼器炉具，甚至自身真火都很少动用，十分陌生。

“不管怎样，试试再说。咱一回生二回熟，难道还不能自己摸索出炼制方法？”

他拿起一块重逾万斤、脸盆大小的青灰色石块，以法力将之固定在胸前，双手虚虚向上一托，一股飘飘忽忽的混沌色火焰从手心冒出，瞬间包裹住整个石块，静静的燃烧起来。

时间缓缓流过，石块表层已经开始融化，但雷宵的法力却有些难以为继！

“TNND”

雷宵暗骂不止。

“这混沌炼材，经混沌孕育，又在无比凶险的混沌乱流中淬炼无数年，这坚韧程度，简直骇人听闻！连混沌之火都难以奈何！”

正在他无可奈何之际，脑海中的真灵突然大放光明。那炼化了林肯元神、钉头诅咒的虚无之火，居然从中飞出，顺着经脉窜了出来，一霎那融进了雷宵手心的混沌火中。在雷宵惊讶的眼神中，那万年不化的石块几个呼吸就化成了一滩青灰色，闪着金属光泽的液体！

雷宵定定的看着手中这光华流转的紫色火焰，心中突然冒出一词：

“鸿蒙紫火！”

虚无真灵之火与混沌神火相溶，居然诞生了威能无穷的鸿蒙紫火！

虽然他也不晓得怎生知道这紫火名称，但想来也是盘古之心传承。

看着那团越来越小的青灰液体，雷宵也顾不得去欣赏鸿蒙紫火，连忙减弱了紫火威力，双眼中金光暴涨，一下子罩住这团精炼先天液体，为其塑形。

脑海中闪过雷宵对都天神雷的领悟，一丝丝玄奥的法则顺着眼中飚出的丝丝电火花，化作无数闪亮的紫黑色符文，一个又一个飘飘荡荡，慢慢融进了那团不断拉长变细的液体之中。

符文一个接着一个，印在渐渐变得凝固的长枪上，不断爆发出绚烂的紫光，一股股毁灭一切的气息从枪身凝聚出来，愈来愈浓郁！

“叱！”

雷宵一声暴喝，长枪彻底成型。只见青灰色枪身，青紫色枪头，无数符文闪烁不停，一股股凌厉的杀气、毁灭气息，不断冲击着雷宵的肉身真灵，仿佛要灭杀他这个主人一般！

“哼！”

雷宵冷哼一声，盘古神威爆发，长枪一颤，哀鸣一声便沉寂下来，枪身光芒收缩，变得古拙朴素。

放下这第一杆长枪，雷宵满意一笑，便接着炼制起来。

有鸿蒙紫火相助，炼制这粗略的神兵简单无比，直到雷宵炼成第三十把之时，感到法力消耗得差不多了，这才停止炼制，盘膝而坐，运转玄功，恢复法力。

时间已经过去整整两百个时辰，照理说还有四十个时辰，外界就要天明。但这次雷宵因祸得福，修为大幅精进，业已成就一转大圆满，只待获取那林肯珍藏的半位面，将其炼化，就能炼成小世界，顺理成章突破二转，所以这时间比例已经随着修为长进变成了一百比一。

那么时间就不再是问题了。

一炷香之后，在这混沌元气弥漫的禁制内，雷宵已经恢复了最佳状态。他睁开眼，感受着浑身鼓荡翻腾的法力，嘴角弯起一抹自信的微笑。

到了给自己炼制神兵的时候了！

盘古秘传最强神通，是那一套开天破道的斧技，要修炼这套神通，以雷宵如今的境界，必须要用大斧，才能模仿修炼。雷宵当然不会因为自己对兵器的喜好而放弃不练，所以他为自己准备炼制的兵器就是——斧，开天大斧！

取了一块最大的混沌精石，将其融化，塑造成大斧模样，又选出一小块玉色混沌炼材，将其附着在斧刃之上，最后雷宵将自己对道的所有领悟——破天拳意，都天神雷……全数化作符文一一印上斧身，一圈圈无比神秘的光晕浸润了整个大斧！

“哈哈！玄黄神斧，给我成！呀呀呀！”

雷宵暴喝一声，脸上汗珠密布，额角青筋暴露，显得异常吃力！他张嘴‘噗’的一声，一口金红色精血喷出，化作一团血雾，裹住大斧，隐约朦胧间，只见大斧上闪烁着一层妖异的红光，嗜血、杀机毕露！

待得红光退去，玄黄神斧雏胚这才算炼制成功。

雷宵把大斧抱在怀中，感受着那股血脉相连的亲切，不由喜色连连。

整把斧头，斧柄长有两尺，碗口粗细，有无数神秘纹路环绕；斧身大如簸箕，上半部分古朴无华，印有阴阳八卦图，刃口雪亮锋锐，寒光时时流转，划破一切的气势扑面而来。

雷宵越看越喜欢，不由单手握住大斧，扛在肩上，摆了个POSE，接着哈哈大笑起来，得意非凡。

脑海中闪过盘古一斧破混沌的壮丽画面，雷宵举起大斧，照着自己的领悟，横劈出去。

“咻”的一声，一道雪亮的斧光闪过，雷宵全身法力、真灵之力犹如开闸放水一般，哗啦啦流了个干净。那斧光飞出，一下劈在元珠先天禁制上，禁制猛烈的晃动起来，居然被破开了一道裂缝！

天！

混沌风暴都无法撼动分毫的先天禁制，居然被破开了！

还不止如此，那斧光穿透禁制，虽然被消磨大半，却仍然不屈不挠的直射混沌！狂暴的混沌之气一遇上斧光，顿时如开水般沸腾起来，咕嘟咕嘟的，似乎在冒着气泡。混沌之气上下一分，顿显开天辟地场景！

又是开天辟地！

当初都天神雷炸开混沌，如今盘古斧技划破混沌！

可是雷宵自身法力毕竟有限，只见混沌之气上下一分，却又极快的合拢起来，层层叠叠的裹住斧光，很快就将其消磨干净，无影无踪。

雷宵累的像面条一般，软软的卧倒在禁制内，看着缓缓愈合的禁制，嘴角一咧，嘿嘿的笑了。

“有此斧技伴身，遇到强敌背水一击，定建奇功！”

接下来，雷宵恢复了真灵法力，又炼制了三十件或塔或钟的防御法宝。雷宵从盘古传承的记忆里找到了唯一一个阵法——大混沌阵，将其一一以真灵之力印刻在每件法宝之中。大混沌阵奥妙无穷，远远不是雷宵现在所能领悟的，但依葫芦画瓢，谁不会？

完成任务，时间也过去了一大半，雷宵稍稍修炼一番，又将玄黄神斧进一步炼化，之后就将其丢进混沌深处，让元珠世界自行孕育。接着又取了百十块大小一样的混沌精石，便出了元珠，回到自己卧房。

看看天，已经微泛鱼肚白了。

五十章 分宝 布阵 军队

早上，金乌升腾，半丈来高。

雷宵走出房门之时，整个客厅已经济济一堂。

祝融峰、雷航，龙浩然八人，还有雷宵爷爷雷天，父母雷鸣、祝融兰，都围坐在圆桌上，正在说笑。

雷宵笑眯眯的打着招呼，和大家一起吃了个早饭。

之后，雷宵便把昨夜炼制的兵器、法宝取了出来。

“这些都是我昨夜炼制的神兵利器，护身法宝。父亲，爷爷，阿峰，阿航，你们都来选一件吧。”

“哟！真炼出来啦！就一夜？”雷鸣看着摆在地上的一大堆长枪和放在桌上玩具一般的法宝，十分惊讶。儿子昨日回家就说要炼制神兵，但在他想来，神兵之所以是神兵，那就不是一天两天能炼制成功的。不料一夜之间不但炼成了，还这么多，怎能不让人感到疑惑。

“练成了不是好事吗？管那么多！”

雷天横了他一眼，道：“选一件再说。”

他也知道自己这个孙子有些不为人知的秘密，但他相信，雷宵不会骗他们，也不会害他们，这就足够了。

几人各自取了一把长枪，又挑选了一件法宝。雷天是塔，雷鸣也是塔，祝融峰选择了一只黄铜色小铃铛，雷航选的是一只半圆形罩子。

“这东西好玩！”祝融峰把玩着手中的铃铛，轻轻摇晃，发出一阵清脆的声音。

雷宵看着几人对手中的法宝毫不重视，十分无语，要是盘古宇宙中的修士知道了，肯定会指着鼻子大骂暴殄天物，那可是后天灵宝啊！

多少修士梦寐不可求的东西！

“滴血滴血！”雷宵催促道：“滴了血就知道了，切，还真以为我骗你们啊！”

见雷宵这么认真，几人也不好在做反驳，只好划破手指，在长枪和法宝上各自滴了一滴鲜血。

只见那血珠一接触宝身，便如同海绵吸水一般，消失了！

“咦！”雷天惊异一声，不由拿起长枪、小塔，平放在胸前，细细观摩起来。接着他须发一张，手中长枪猛然爆发出耀眼的紫光，一阵阵凶厉的气息如狂风巨浪一般，层层叠一浪又一浪的冲击着整个客厅！

那小塔也爆发出金色光芒，自动飞到雷天头顶，洒下一层金色光晕，将他团团罩住！

紧接着，雷鸣、祝融峰、雷航手中的兵器法宝也发生了同样的异象，各自飞，光芒乱闪，五光十色，交相辉映，似乎争宠一般，愈演愈烈。

几人口不能言，心不能思，全部都呆住了。

尤其是龙浩然八个！

他们出身超级部族，见过的所谓神兵利器多了去了，可也从没有出现过这种现象。

“传承神器！”

几人脑海中不由闪过部族祠堂里供奉的传承神器，恐怕也只有它们，才能够与今天眼中看到的东西相媲美了！

原本还不太在意的几人，都眼冒绿光，饿狼一般紧紧的盯着躺在地上，犹如垃圾一样的数十把长枪，口中传出阵阵吞咽声。

不过好歹是超级部族的精英，失态也只是瞬间罢了，几个呼吸就又恢复了那种古井不波的神色，只是一双眼贼贼的，时不时的要瞟上一眼。

雷宵见状，暗自点头。

半晌工夫，眼见龙浩然八人额角冷汗直冒，快要顶不住这凶悍威压之时，这些家伙才消停下来，各自飞回主人怀里，撒娇一般的清鸣几声，沉寂下来。

“现在只是初步认主罢了，其威能远远不能发挥！”雷宵看着喜不自胜的几人，笑道：“以后每天练功祭炼，不离身，到了一定程度，就能收进体内。”

“这些神兵和法宝，都是我费尽心力才炼制而成，其中有许多玄妙之处，不但杀伤力巨大，还能帮助主人体悟天地规则，妙用无穷。”

“随着大家修为增长，它们的威力也会随着增强，所以，一定要重视！”

“不过法宝神兵终究是身外之物，自身修为才是根本，所以不要舍本逐末哦！”

几人一听，居然如此神妙，连忙紧紧抱在怀里，那样子，比抱儿子还要宠爱。

雷宵呵呵一笑，转脸对龙浩然八人道：“这些长枪，你们也可以选一件…”

“可是…”绿发句笀砸吧砸吧嘴，不好意思道：“我们寸功未立，就…不太好吧。”

雷宵见几人神色一致，暗自欣慰，脸上却毫不在意，挥手道：“兵器虽好，也及不上你们，各自选一件吧…不过这法宝早有人选，就没你们的份了，哈哈…，不过只要你们办成昨日交付于你们的人物，我亲自再为你们炼制一件！”

几人眼睛瞄着桌上剩余的法宝，发现确实比兵器少了许多，心想可能雷宵时间不够，也可能是炼制不易，便也没话说了，何况能平白得到一把神兵，已经是天上掉馅饼了。

雷宵所炼制的法宝神兵，其实数量一样，之所以这么做，不过另有算计罢了。

说穿了不过一个‘勾引’之计。

八人刚刚臣服，内心之中必然没有十分的忠诚，现给予些好处，稳住他们的心，以后慢慢图之，不怕他们不效死卖命。

这些人得了神兵，慢慢的体会到妙处，就会对法宝产生更浓烈的兴趣，就会特别想要得到，就会更加卖力为雷宵办事。

所以雷宵就特别留了几件法宝在元珠之中，没有显露。

分完法宝，雷宵又领着众人来到后山，在众人疑惑不解的神色中，雷宵这才解释道：“我欲要为部族布下阵法，一来增加修炼速度，提升族众资质；二来防御侵犯，抵挡敌人进攻！”

在众人又是惊诧的眼神中，雷宵飞身上了半空，扬手打出一百零八快混沌精石，将其打入部落的各个方位，深埋土中。接着双手连连划动，一条条混沌法力凝聚的丝线，如一张巨大的蛛网，每个节点契合着每一颗混沌精石埋藏的地方！

他清叱一声，整个蛛网光芒暴涨，突然在空中形成一个巨大的阵图，接着双手缓缓下压，将这个阵图压进了地面，和整个部落融为了一体。

大阵一成，整个雷霆部族，在雷天、雷鸣、龙浩然等人的眼中，忽然发生了些许说不清道不明的变化！

最显著的，就是那弥漫在空气之中的元气！

精纯！

特别精纯！

而且还是一种前所未见的元气！

刚刚一吸收，就感到修炼速度快了不止十倍！

混沌元气！

他们当然不知道，这就是那布阵所用的混沌精石中散发的微量混沌元气。

雷宵做好这一切，不由擦了擦脸颊的冷汗，心中暗自抱怨自己不知深浅：这大混沌阵乃是盘古秘传的唯一一个阵法，似乎包含着天地间的所有奥秘！用真灵之力依样画葫芦，印刻在法宝当中，却是不费力气，不料实际布阵，还是简化了无数倍的大混沌阵，居然让雷宵十分吃力！

一身浑厚的法力，几乎被消耗得干干静静！

暗自调动了元珠中的精气，瞬间补充了一下法力，让脸色变得红润之后，雷宵才飞身落地——他可不想在新收的属下面前丢脸。

“好了！”雷宵轻呼一口气，轻松道：“总算了却了一桩心愿，部族以后再无忧患！”

下了后山，回到族中，雷宵又找了雷炎，以真灵传法之术，将建设军队的一切制度规则尽数教给了他。

首先是分流！

把青年队、少年队以及整个雷霆部落之中，不善战斗是人员分离出来，组成一个负责思想教育的机构，和一个参谋机构。

说白了，思想教育就是洗脑，就如同前世红军的政委。

参谋机构就不用说了吧——制定策略！

思想教育机构就叫总政，有祝融峰担任头头，负责教导族众，进而推广到其他部族，宣传雷宵整理改编出来的华夏五千年，诸子百家的思想——仁义礼智信忠孝——对自己人！

参谋机构由雷天风负责，当然，雷天风现今还在山越，此次回去，订婚之后就遣他回来，负责这方面工作。雷天风成熟稳重，又有智慧，老早就深得雷宵父亲雷鸣的赞赏，经过这么久的相处，雷宵相信他已经特别崇拜和忠心与他，所以，负责总参他是最好的人选。

至于那部分最擅长战斗的人员，雷宵就让雷炎负责训练成军。雷炎就是第一集团军的军团长！

整个军队系统，被雷宵划分为简单的六个等级。【奇书网﹕】

小队，中队，十大队，团，军，集团军。

十人一小队，以此类推，都是十进制。也就是说，一个集团军就是一百万人。

至于训练方式，很平常。蛮族不缺血性，不缺战斗力，就是太松散。训练的目的就是要让这些人成为一个整体，做到令行禁止。

至于军令，那就一个——服从！

雷宵要打哪儿，军队就打哪儿！

雷宵要屠城，军队就屠城！

雷宵要灭族，军队就灭族！

以后统一了蛮族，还要建立第二、第三…甚至第一百军团！

要把他们炼成铁血冷酷的战争机器，要打回主世界，要灭掉那些与蛮族有着血海深仇的种族！

如今西部的各个小部落过得都不如意，时不时都要受到越发频繁的异族劫掠队的骚扰，时不时都要付出大量的鲜血！

雷宵交待，只要部族族众们得到了一定的训练，稍有纪律，就开拔出去，帮助各个部落打退消灭劫掠队，一边训练部队，一边培养杀气！

总政也要派人跟着，在各个受过雷霆帮助的部落中宣传雷宵，宣传文字，宣传仁义礼智信，让雷霆部落的名声传遍大草原，为建立帝国做准备！

雷炎细读着脑海中的知识，越来越激动，雄壮的身躯都颤抖起来！

“好！”

带他回过神来，雷宵都已经披着族人们敬仰的目光，踏上了过江的战船。

五十一章 ‘上头’

轻车熟路，很快到了大荒城雷霆会馆。

众人一阵寒暄，突然小厮来报，有人到访，请进来一看，原来是力牧。

“你来得正好，我们正要去族长府拜访呢。”

雷宵一边说着，一边介绍父亲雷鸣和祖父雷天。

力牧恭恭敬敬见过礼，才笑着说道：“你们一进城，皇甫族长就知道了，立马遣我前来邀请。”

“我阿爸有心了，哈哈…”雷宵爽朗的笑着，却不知雷鸣正在腹诽：也不知在叫谁做阿爸，叫得那么顺口！心里突然涌起一阵酸楚：从现在起，儿子就不再是他一人的儿子了，儿子长大啦，都要成家立室了，用不着他管了…这心里，总有点空落落的，憋闷。

虽然，儿子从小都没有让他操心过。

东拉西扯一阵，这才出了会馆，望山越族长府而去。

雷鸣、雷天是去见未来的亲家，这是必然的，也是必须的，于情于理，孩子订婚前，双方家长都要见见面不是？

雷宵呢，主要是去见见皇甫天月。

说实话，经过一段时间的交往——当然，只是雷宵一厢情愿，打心眼里，他还是特别喜欢皇甫天月这个小公主的，才一两天不见，就有些念想，有些迫不及待的想看看她。

还有另一个原因，就是那九黎部落的刑天。

这小子暗算了雷宵，以雷宵的性格，虽不说睚眦必报，却也十分记仇，虽然答应过龙浩然不杀他，但一顿暴打，却怎么也少不了。否则别人还当他雷宵好欺负，时不时的想着要算计算计他，那还得了？！

走在路上，雷宵忽然想起点事，不由开口问旁边的龙浩然：“我说浩然，你们几个都是部族继承人，按理说应该有很多事要做，怎生这次凑一块了？”

龙浩然微微一笑：“我还以为主上你不问了呢。”说着，他神秘的笑了笑，附在雷宵耳边道：“这是上边的意思！”

“上边？”雷宵眉头一皱，沉思起来。

什么上边？哪个上边？是各族的长老会？族长？雷宵不由摇头：这太巧合了，难道各族族长都在同一时间想到一块了？不可能！

有人在命令他们！

上边…难道…

各族之上，还有…另一个，掌控蛮族大权的庞大组织！

看龙浩然讳莫如深的表情，雷宵肯定了自己的猜测。

“真他NND，刚摆平了这几个小子，以为统一在望，没想到又冒出来一个更神秘，更强大的‘上边’！

不过雷宵转念一想，却又释然。

如果蛮族没有那么一个特别强大的组织，恐怕早就被灭了！

在林肯的记忆当中，山外各国之强大，简直骇人听闻！就拿他安第斯家族来说，虽然号称三大帝国第一家族，但在帝国真正的大势力眼中，也不过介于一二流之间罢了，远远上不得台面！

山外各国，最强大的，是神殿！

不错！就是神殿。

每个帝国都有自己信奉的神明，都有自己的宗教。每个宗教都高手如云，最厉害的，已经接近神明！像林肯这种十二级传奇高手，人家一抓一大把，一点都不稀罕！

各个神殿的宗主都是最接近神明的人，可以借用神力，施展神术，其实力之强，能够毁天灭地！

那林肯年少时有奇遇，得了所有修炼者都梦寐以求的半位面，准备修炼至十四级就将之炼成神国，晋级神明。那时的他，那一个骄傲，见谁都一副吊样。可是自从有一次侥幸见过命运神殿宗主施展神术之后，就蔫了，从此以后便夹着尾巴做人，低调非常。

由此可见这神殿实力之强！

其次就是一些宗派！

这个世界的宗派和前世地球上的宗派不一样，并不是师徒关系，而是雇佣关系！就如那啥，佣兵工会，法师公会一样的性质。

每个帝国都有许多宗派，这些宗派抱成一团，合力抵抗神殿的倾轧，实力也非常可观。

而家族式的势力，才是第三等。安第斯家族号称三大帝国第一家族，十二级高手除去林肯，还有两名长老，其下有十一级神域数十人，圣域高手不可计量，也才勉强达到一流罢了。

若蛮族没有同样甚至更高质量的强者，人死族灭不过弹指间。

雷宵念头转动间，想了许多，不过他脸上不动声色，接着问道：“‘上面’为什么叫你们来大荒城？有什么目的？”雷宵见龙浩然一脸难色，便挥挥手，不在意道：“不能说就算了。”

龙浩然脸上挣扎了一会儿，忽然下定决心，四下望了望，发下大家都在欣赏路上风光，便传音道：“上面具体是什么意思，我也不太清楚，只是隐约听我父亲说过，什么西部有大气运汇聚。”

大气运！

雷宵心中一惊。

他自己不就有大气运么？连带着雷霆、山越，甚至各个小部族，都飞快发展，这气运之大，难怪会被某些实力高强的老怪物发现！

“你怎么看待这事？”

雷宵传音回去。

“嘿嘿，”龙浩然干笑两声道：“我也不懂什么是大气运，不过见了主上你，隐约有些明白了。”龙浩然不是蠢货，相反他十分精明，从雷宵的一举一动，他的影响，也猜出了些许端倪。

“不过，主上，这事儿我该怎么回报才好？”龙浩然想起来时父亲的吩咐，不由有些忧心。

“不必隐瞒！”雷宵毫不在意：“你如实上报，也让我看看他们的反应！”

“好的！我会好生嘱咐后羿他们几个。”

……

雷宵想到那深深隐藏在蛮族背后的‘上面’，心里微微有些发寒。能以一己之力，让山外万族忌惮，不敢来攻，其强大显而易见！

而他们的态度，几乎决定着整个蛮族的走向。

总的来说，这‘上面’对他应该没有太大的恶意，至少其中一部分人对他没有恶感，否则龙龙浩然八人就不会这么容易投靠他了。

不过雷宵现在才发现，什么名望，什么联姻，都是浮云！

实力！强大到开天辟地实力，才是所有一切的根本保障！

没有实力，这一切都不过再为他人做嫁衣，你打不过别人，到果实成熟之际，人家轻松就摘取了，还要坏你名声，杀你全家，把你打个半死，痛苦一辈子！

想到这里，雷宵握紧了拳头，牙齿咬的嘎嘣响。

他已经迫不及待想要去山外，取得那半位面，将之炼化，炼成小世界，突破二转，达到堪比十五级神明的地仙境界！那时候，就能放开手脚，想干什么就干什么！

“订婚之后，立即出发！”

雷宵暗暗做了决定，把一切都先放下，先鼓足马力，提升自身实力。

“宵儿！”

雷宵闻言，抬头一看，原来山越族长府到了。

皇甫恩领着一票长老，以最高规格迎接雷霆众人。

“哈哈…”皇甫恩开心的笑着抱拳：“这就是亲家吧，皇甫恩在此恭候多时！”

满脸胡渣的雷鸣也豪爽的笑起来，他很满意皇甫恩对这一行人的重视，当下道：“亲家多礼了，哈哈…，这是我父亲，宵儿的爷爷。”

“哦？原来是伯父在前，皇甫恩有眼不识，恕罪恕罪。”

雷天摇头笑着，表示不在意。

双方一边聊着望府里行去，一边互相打量，心中都吃惊连连。

皇甫恩自身是圣域中期的领域强者，十八位长老绝大部分都是神域高人，雷鸣雷天看得的心惊胆战。

而雷鸣雷天两人都是圣域巅峰的高手，但因为玄功的隐匿特性，让人一点也察觉不出。只是稍稍泄露的那么一点气息，却让众神域长老都心惊肉跳，觉得不可招惹！却是玄功一转之后，特性显化，有了越级挑战的实力。

双方相互之间有了定位之后，说话谈笑却显得亲切了许多。

山越是以为雷霆有实力与他们平起平坐；雷天两人惊过之后却信心百倍，觉得山越实力虽强，也并非高不可攀。

无形中，两方的地位已经摆在同一层次。

雷宵也不管他们聊些什么，准备做些啥交易，或者勾心斗角，只打了个招呼，一溜烟就望后院而去。

刚进后院，就撞见了皇甫天月的丫鬟小梅。

“咦，小梅，你不陪着小姐，跑哪儿去？”

“啊？！”见有人挡路，正要开骂，却原来的未来的姑爷，又听他问起小姐，不由眼珠子乱转：“哦，小姐正在休息呢，吩咐不要打扰，所以…姑爷，您也别去了吧…”

“休息？”雷宵看着小梅躲躲闪闪的眼神，嘴角一翘，闪过一丝古怪：皇甫天月可是个十分有活力的人，整天没事要么在后院练功，要么出府去欺负小混混，就从来没听说过她白天休息。

“是不是又溜出去啦？”

雷宵脸上坏坏一笑，道：“可不要骗我哦，小梅，你知道府里的规矩。”

“啊？！”小梅圆圆的脸蛋顿时拉了下来，结结巴巴道：“这个，这个，你怎么知道…”

“小姐去哪儿了？”雷宵直截了当。

“西边…”

雷宵捏了把小梅的苦瓜脸，转身就消失不见了。

“混蛋！”小梅圆脸一红，狠狠的跺跺脚，心下埋怨小姐又拿自己顶缸。

雷宵一个闪身出了山越族长府，真灵之力微微一扫，便发现了皇甫天月。

不过他没动，而是看见了……

五十二章 飞艇

“砰砰砰！”

三声炮响，雷音回荡。

大荒城西区大街上所有的人，都抬起头，迎着刺目耀眼的阳光，看向远处碧蓝的天空。

“飞艇来啦！”

有人高呼！

更多的商人从自己商铺里走出来，表情复杂。

随着炮声随风而去，碧蓝碧蓝的天空里，忽然出现一点黑影，每个呼吸，黑影都要大上一分，不过半晌，便已清晰可见。

飞艇！

山外异族的空中交通工具。

飞艇长达五十丈，高十丈，无翼，有鳍，巨大的尾巴摆动着，就像一只活灵活现的深海莽兽，头部和两侧有许多尖锐的刺状物狰狞突起，待其飞近一看，原来是闪烁着金属光芒的炮管！

那炮声，正是这炮管发出！

雷宵吃惊！

这玩意儿，一看其冰冷的外表和乌光闪烁的材质，恐怕比起前世的什么航母，都要厉害一万倍！

接近西门的大街上，不知何时已经空出一大片地方。

飞艇以极快的速度飞到西门上空，便立刻停了下来，仿佛所谓的惯性定律，在它身上不起一点作用。

接着四只船帆一样大小的鱼鳍摆动，举重若轻的落在了空地上，几乎没有激起一点灰尘！

山外异族对能量工具的研究，竟精妙至斯！

雷宵心中只有深深的震撼。

飞艇落地后，浑身那一层乌光轻轻一闪，就消失了，接着腹部侧面洞开，一条滑梯弹射而出，三个个身着华丽的金发碧眼人类，走下了飞艇。

脚踏实地之后，其中一人向着飞艇一挥手，便见许多长得怪模怪样的类人型生物，口中喊着号子，嗬哟嗬哟的抬着一只只巨大的箱子，蹒跚着下了飞艇。

“兽人！”

雷宵心中一下子闪过这个名字。

那些抬着重物做苦力的类人型生物，正是兽人。

兽人原本也是边缘大陆的超级种族，在数十万年前，还是攻打蛮族的先锋！可是这个种族四肢发达，头脑简单，在摘取胜利果实之时被其余各族联手算计，非但没有得到一丝一毫的好处，反倒死伤惨重，最后被迫退进边缘大陆最西边的撒冷荒原！

撒冷荒原是边缘大陆公认最贫瘠的地区，那儿没有山，没有河，甚至植物都少得可怜。整个荒原就是一望无际的乱石滩和沙漠，时不时刮刮暴风，下几个月鹅毛大雪，连生命力最强的动植物，都不敢在那里扎根生活！

只有接近极北地区的半冻土带，才有着丝丝的绿色，那是苔藓。

兽人族在那场阴谋中也失去了传承，他们又没有精明的头脑，也没有雷宵这等意外降临的妖孽，一直都过着暗无天日的悲惨生活，只能在极北的大海边缘打渔为生，所以就慢慢的没落下来，直到今天，已经成为了阿梅尼肯世界万族的捕奴对象。

“真是悲惨啊！”雷宵暗自感叹：“没有力量，就得任人宰割。”

他一双眼睛紧紧的盯着那钢铁飞艇，心里百转千回。

“要是能得到这种东西的制作方法就好了…”雷宵暗自盘算：“过几天就混出岢温伦，变作林肯，到时候利用安迪斯家族，玩走私….嘿嘿……”

打定主意，雷宵也就放下心仔细欣赏起那飞艇来，就好像这东西是他自家的一样。

皇甫天月今天很不高兴。

刚吃了早餐，就听说那坏人回来了，骇得她连忙溜出府邸，生怕被那人调戏了。

本以为府邸之外海阔天空，却又遇见几个人追打一人，她正义之心泛滥，连忙帮助那在她看来属于弱者的一个人。

不料却帮了倒忙——那小子是个惯偷，追着的几个才是受害者。最后不但好事没做成，反倒被那小偷顺手牵羊，摸走了她身上的一颗明珠！

想要追回来，却又何其难？

大街上人山人海，小偷又是惯犯，轻车熟路，指不定还有同伙，哪里是她一个涉世未深的小姑娘能对付得了的？

气急败坏的小公主只好对着地面发泄心中的怒气。

正在她郁闷无比的时候，却突然来了飞艇。

她抬起头来，愤愤看着飞艇，恨不得一口咬下一块来才甘心。

她是从小生活在大荒城的人，又是族长的千金，对这些山外异族的商队，打心眼里仇恨！

这些吸血鬼，用最低的价值榨取最高的利润，把整个大荒城的族人们都害苦了，如果不是缺乏那些必须的东西，早就禁止通商了。

不过皇甫天月到底还是一个十五六岁的小姑娘，虽然也见过飞艇多次，却仍然对其保持着一定的好奇。

在愤愤然咒骂几句之后，皇甫天月也忍不住跟着人群，向飞艇流动。

“哎哟，谁呀！”皇甫天月正踮起脚，想看个清楚明白，不料却被人一脚踩在脚背上。她眉头一皱，痛呼一声，那表情，忒惹人怜爱。

“啊？哈哈..对不起对不起，我不是故意的！”

却见一个扎着马尾的俊俏姑娘，正尴尬的笑着，一脸不适。

皇甫天月抬起头，仔细观察着眼前这个比她差不多大的女孩子，只觉她皮肤微黑，小麦色，健康中又充满了力量。她一头长发扎成马尾，一张脸上干净爽朗，大大的眼睛，锋利的眉毛，看起来就是一个巾帼。

皇甫天月好感顿生，连忙道：“没事没事，不疼呢…”

两个风姿各异的女孩相视一笑。

“你叫什么名字？”马尾女孩笑着问道。

“皇甫天月，你呢？”

“我叫祝融盈，很高兴认识你！”

皇甫天月奇怪的看着祝融盈道：“你不知道我？哦！你是第一次来大荒城吧？”

祝融盈眨巴眨巴眼睛，道：“是呀，怎么了…你很出名儿？”

……

两个女孩儿就这么聊了起来，仿佛忘记了飞艇，叽叽喳喳的，说不完的话。周围十多个少女隐匿在人群中，时时变换位子，戒备着。

雷宵鉴赏完飞艇，想起了皇甫天月，真灵之力一扫，不由大吃一惊。

“表姐！”

雷宵一个闪身，就出现在皇甫天月和祝融盈旁边，轻松的接住了祝融盈闪电般袭过来的拳头。

“表姐，这么久不见，用不着这样的大礼吧？！”

祝融盈惊呼一声：“小弟，你也在这儿？”

“坏人！”皇甫天月吓了一跳，瞬即娇骂一声。

“咦？”两个女孩看了看雷宵，又看了看对方，同时道：“你认识他！”

这时候，周围的十几个女孩儿也发现了雷宵这个不速之客，围拢过来。

“小灵儿，你也在这儿？”雷宵眼睛一瞄，就发现这十多个少女正是自己部族的同胞。

“啊，少族长！”

女孩们也没想到，会在这种情况下见到雷宵，不由高兴万分，扯着他问这问那，说个不停。

“表姐，她叫皇甫天月，也是你未来的弟媳！”雷宵一边应着女孩们，一边指着皇甫天月对祝融盈说道。

“天月，这是我表姐祝融盈。”

“哟！”祝融盈看了看雷宵，又看了看皇甫天月，打趣道：“看不出来呀，小弟，有点儿手段！”

“哼！谁是他未来的那个什么，我不认识他！”皇甫天月气愤的看着雷宵，撅着嘴道：“盈盈姐，你要帮我教训他，他欺负我！”

“还说不认识？”祝融盈笑盈盈的看着两人，越看越觉得般配。

几人笑闹了一阵，雷宵这才问道：“表姐，你们怎么到大荒城来了？”

“嗨，不是狩猎么。我带着她们十几个，转战数千里，耗时半个月，绕了一大圈子，居然到了大荒城，于是就进来咯！”

“原来这样…”雷宵真灵一转，就感知到了他那一票宠物，正躲在大荒城外不远的草丛里。它们被雷鸣派出去暗中保护祝融盈，现在看来，也算尽职尽责，雷宵也感到，十几个家伙，全都成了圣域莽兽，聚在一起，还真没啥天敌。

“都进来！”

小紫三兄弟、金鱼霓虹，独角红狮大红，地行兽大灰，幽暗黑虎大黑，青鳞，金刚，遁地，穿山，丹丹，飞天这十三个家伙，此时变作迷你身躯，躲在一片草丛里开会，商议着怎样才能更好的保护祝融盈，脑海中突然想起雷宵的声音，它们不由精神一振。

小紫眼珠子滴溜溜一转，小爪子虚虚一刨，就见空中突然裂开一条圆形同道，小紫转身投了进去。其余十二兽也跟着钻了进去。

雷宵心中一动，伸手在空中轻轻一托，十三只迷你莽兽都从空间同道里掉出来，被他托在胸前。

“主人！”

整齐的叫声，让雷宵十分爽快。

“咦，大灰，小紫…你们怎么也来了？”祝融盈问道。

“保护你呗！”雷宵白了她一眼，道：“我阿爸怕你们出意外，就遣了它们，暗中保护…”

“好哇！”祝融盈听了，大为光火，她指着一干宠物，喝道：“原来是你们！我说怎么一路行来，总感觉有人跟踪，也没有遇到半点挑战，原来都被你们给解决了！”说着，不由面显沮丧：“本想好好锻炼的，没想到…”

雷宵也知道表姐的意思，不过就算有下一次，他仍然会赞同父亲，也会派人保护。至多做的更隐秘，不让发现就好了。

“表姐，你看那里，起争执了！”雷宵见祝融盈，连带着十多个女孩儿都不痛快，正想扯开话题，不料前方哄闹起来，正好给了他借口。

争执声越来越大，接着居然噼里啪啦的打起来了！

雷宵耳朵微微一动，眼睛顿时一眯，寒光暴涨！

五十三章 棋子

“野人！”

“蛮狗！”

“蠢猪！”

……

雷宵脸色一片铁青！

仿佛听到前世日本鬼子叫：“愚蠢的支那猪！”

侮辱！

赤裸裸的侮辱！

他看见族人们拳头上暴起的青筋，看见了他们狂暴血红的眼睛！

“打死这些异族！打死他们！”

人们狂吼！

混乱！

“住手！”

一个闪身，雷宵凌空而立，站在混乱的中心地带。

族人们一看雷宵，顿时欢呼起来，

“是雷宵，雷宵大人！”

“少族长！”

“杀了他们，少族长！”

雷宵一举手，止住了叫骂声，格外平静的脸上，只有那熊熊燃烧的一双眼睛，紧紧的盯着那三个异族和他们身边的兽人奴隶。

“先带伤者去治疗，这里有我，一定给大家一个交代！”

族人们一听，有了主心骨，当即按照雷宵吩咐，把几个伤者抬了下去。

“下跪！道歉！赔偿！”

雷宵沉喝一声，如炸雷般响彻在三个异族耳畔！

“嗡…”

三人不过八九级，哪里经得住雷宵威压？

“噗通…”

三声响，三人浑身光芒闪动，却都承受不住，更生生的被压服在地，耳孔也飚出鲜血，三张苍白的脸格外狰狞，眼中的怨毒怎么也掩盖不住！

“凭什么！你们这些蛮人！”其中一个歇斯底里：“放开我，放开我！”

“侮辱我族者，死！”

雷宵伸手一指，‘咻’的一声轻响，那人头颅应声而炸！灰白的脑浆，鲜红的血液，射出老远，旁边的两个异族浑身一颤，再也止不住心中的恐惧。

“你不能杀我们，不能杀我们…我们是商人，享受各族保护，杀了我们，蛮族等着报复吧！”

“小小的几个商人，竟然挑衅侮辱我族！是谁给你们这个胆子？”雷宵怒吼道：“你们都该死！”说着伸手，欲要杀死剩余的两人。

“饶命，饶命！”

看出雷宵杀人之心坚定，两人再也硬气不起来了，连连求饶，鼻涕口水混成一团。

“嗯…”雷宵的手，停在半空，他突然想起一事，便道：“我有几句话要你们带回去…不过，嘿嘿，只能放走一人，另一个一定要死！你俩商量一下，看谁走谁留？”

“他，大人，他留下，我去回报…”

关乎性命，两人顿显商人风采，互相争吵起来，居然愈演愈烈，扭打在一处。

雷宵看着，哈哈大笑，周围族人也嘲笑起来。

他突然一伸手，巨掌轻轻一压，将两人都压成了肉饼。雷宵抬头，双眼寒光闪烁，只见那飞艇鱼鳍摇动，已经腾空，准备逃离！

“哼！”

雷宵冷哼一声，

“想走？还得看我答不答应！”

说着，他双手对着飞艇虚虚一抓，整个庞大的飞艇居然停在半空，仿佛一只无形的大手死死将其攥住！

飞艇内，一肥头大耳的中年人满头大汗，正在歇斯底里。

“快，快走，快离开这儿！”

“会长，不好啦，飞艇被定住了！”

“什么？！”

胖子几步走到驾驶员旁边，透过飞艇窗子，看见了双手虚抓的雷宵。

“会长，我们遇到高手了！”

驾驶员是一个须发皆白的老者，他身着长袍，长袍上秘纹密布，这是一位魔法师。

“废话！”胖子道：“不是高手，我用得着逃吗？这么多年来，还是头一回遇到这种不讲规则的疯子！报复，我一定要报复！”

老者脸一黑，道：“关键是咱能不能逃得掉！”

“艾德大师，你…也是圣域，打得过这人？”胖子希冀的看着老者，想要得到肯定的答复。

老者摇头：“不可能，这是位传奇高手！”

胖子颓然，那双眼珠子却在滴溜溜转动，突然想起这人刚才恁大声音，说要带什么话，他心中希望顿生。

胖子伸手按下了操作台上的一颗按钮，

“尊敬的强者，您要怎样才能放我们离开？”

声音从飞艇传出，响彻十里。

“哼，下来吧你！”雷宵不满这人居高临下，双掌一缩，飞艇不由自主，轰隆一声，落下地面。

“滚出啦说话！”

胖子顺着弹射出的梯子，战战兢兢的下了飞艇，颤抖着走到雷宵面前，右手护胸，行礼道：“尊敬的强者，请吩咐。”

看他一副熊样，雷宵恶狠狠的道：“你给我听好咯！”

“首先，你这飞艇上的货物必须当做赔偿！”

看着雷宵轻描淡写，就决定了满满一飞艇货物的命运，胖子整张脸都扭曲成一团，心疼的不得了。不过算算看还是性命最重要，连忙点头不迭。

“第二，以后每次交易，必须按照山外的价格来办！否则…”

胖子一听，心里凉了大半截，这样一来，还有啥赚头？老子不来了，再也不来这鸟不拉屎的地方！

“还有，不要想着回去后就不来了，这大荒城的贸易，老子就安在你头上…”雷宵单手一挥，一道冰冰凉的寒流顺着胖子五官流进了识海，附着在魂魄之上。

“这是一个禁制，一个十五级高手才能解开的灵魂禁制！”雷宵一句话，让胖子再也兴不起别样心思。

十五级啊，那可是神灵！他胖子再牛叉，也没有本事请动神灵啊！

“以后每年过来一次，如果表现好的话，嘿嘿，老子也不介意给你点好处，否则，本尊念头一动，千万里之外，你也要魂飞魄散！”

说着，雷宵手指在虚空中一划，伸手从中抓出一个人来！

山本树！

正是几个月前，灭杀劫掠队时擒拿的山本树。

这小鬼子自从落到雷宵手里，就把自己所知道的一切情况，甚至小时候偷看人洗澡的事都抖了个干净，所以雷宵也没杀他，只下了个禁制，拔了嘴上那撮黑毛，放其自由活动。

几个月下来，几乎都把他给忘了。

“主人！”

山本树落地一看，原来的雷宵，连忙五体投地，谄媚十分。

“胖子，这人就交给你了！”

雷宵又对山本树道：“以后你跟着这胖子，做账房先生，给老子尽职尽责，知道吗？！”

“是是，主人放心，主人的意思就是山本树的一切！”

“嗯”

雷宵赞许的点点头，又对胖子道：“只要你乖乖听话，整个蛮族的生意都交给你来做，还怕不能发达？”

胖子本来耷拉着脑袋，已经认命了，突然听到这句话，不由眼睛一亮：“这…是真的？”

“本尊一言九鼎！”

胖子心中暗自盘算：就算收购价格与山外一样，只要数量多，照样赚大钱！便不由自主的点点头，答应下来——不答应就死，胖子可不蠢！

胖子看了看雷宵，手指一动，指了指飞艇，直打眼色。

雷宵乐了，这小子是个真正的商人，利益面前，啥都可以不顾，这不，正打眼色，想让雷宵解决飞艇上的知情者。

雷宵笑道：“放心，早就解决掉了！”原来早在胖子下来的时候，雷宵就已经暗中杀死了飞艇上的所有人——他一言九鼎，说只放一人离去，就只留一人。

雷宵一转大圆满，几乎相当于十四级强者，离那十五级神灵也只有一步之遥，要灭杀最高只有圣域的敌人，也只不过一个念头，真灵之力一扫，就能将整个飞艇的生物全数杀死，不留一点痕迹。

胖子看着雷宵一脸淡然的微笑，不由连打几个寒颤，心中更是惊惧。

放走了胖子，雷宵眼看着飞艇越来越远，心中不由嘿嘿直笑。

他转过身，看着仍旧没有散去的人群，道：“从今以后，咱族人都不会再遭到剥削，以后有货物就与刚才这胖子交易，别的飞艇来了，咱不鸟他！”

“好哇！”

“谢少族长！”

人们拍手称快，崇拜的看着他，一片片炽热的目光让雷宵冷战直打，他连忙一个闪身，消失在了人群中。

皇甫天月看着眼前这穿着粗布衣服，脸上还十分稚嫩的男人，怎么也无法将之与刚才那霸道伟岸的身影重合起来。

“怎么，是不是觉得你男人特别帅气？！”

雷宵嘿嘿一笑，又调戏起来。

皇甫天月碎了一口，脸上红晕密布，转身躲到祝融盈身后：“表姐，他欺负我！”

祝融盈看着两人，只是微笑。

五十四章 订婚

斩杀林肯一役，雷宵给人们的印象是霸道和强大，就像神一样，神秘遥远而不可捉摸，让人敬畏；此次飞艇事件，他能为普通商贩、小民出头，不惜得罪山外异族，为人们争取利益，他是那样霸道却又值得爱戴，所以他的形象，从此时起，已经深入人心。

可以想象，亲身经历过此事的人们，会很快将之传播开来，雷宵的声望，将会得到进一步提升。

雷宵心里很爽，不只为得到民心，更为惩治异族这件事的本身。不论前世今生，这小子就是一个彻头彻尾的民族主义者，容不得外族对自己民族哪怕一丁点侮辱！就像那句话——犯我强汉者，虽远必诛！

眼看午时将近，雷宵便和着一票女孩儿，嘻嘻哈哈望族长府而去。走过宽阔的大街，拉出一道亮丽的风景。

刚进族长府，就见力牧迎面而来。

“少族长，我正找你们呢。”

力牧看着眼前这一票女孩儿，很是疑惑——这雷宵刚出去一会儿，就带了一群女人回来，真TM厉害！不由心里为雷宵的手段竖起大拇指。

雷宵看出了他恶劣的心思，也不解释，只拿眼睛盯着他。

力牧干笑两声，道：“族长找你和小姐有事...”

雷宵点点头，“我马上就去，劳烦力牧大哥帮这十几位美女安排一下住处。”

“好的。”

到了客厅，雷宵见自己老爸和皇甫恩平起平坐，相谈甚欢，心下十分满意，当即与众位长老长辈见了礼，便和皇甫天月规规矩矩的坐在末尾。

“宵儿，刚才发生了什么事，你动手了？”

满大厅的人都是圣域以上的高手，城西门刚刚有剧烈的能量波动，自然逃不过诸人的耳目，所以皇甫恩才有此一问。

雷宵笑呵呵的把刚才的事详详细细的说了一遍，整个大厅忽然沉默下来。

“宵儿，我知道你所作所为都是为了咱蛮族，可是你不怕打草惊蛇？”

皇甫恩担忧道：“异族人不可信啊！这事若传了出去，必将成为外族借口，到时候就会十分棘手。”

“呵呵，不用担心！”雷宵轻松一笑道：“我对自己下的禁制十分放心，即便相隔千万里，我也能随时掌控，那胖子逃不出我的手掌心。”

“而且我给的筹码很大，大的是商人都不能不动心，所以，阿爸你们是多虑了。”

“更何况我族和异族之间大战不可避免，这事即便被他们知晓，也不会因此而打乱他们的计划，所以大可不必担心。而且，我还另有准备！”

诸人听了，不约而同的松了口气。

“准备？”金鱼眼的二长老十分好奇，搓着手急不可耐的问道：“给咱说说？”诸人也紧紧的盯着雷宵，想要知道他所谓的准备到底是怎么一回事。

“各位长辈都知道，那次斩杀林肯，我拿住了他的元神。”

“回去疗伤之际，我顺便将其炼化了，获得了他所有的记忆！”

听了这话，诸人都感到一阵心惊，他们根本没想到，雷宵居然能炼化林肯的元神。要知道，林肯乃是十二阶传说高手，要炼化十二阶高手的元神，至少也得同级别的人才能做到，而且还有很大的风险。而雷宵那时候只有十一级神域传奇，根本办不到嘛！诸人不得不佩服他的胆量气魄——但他们哪里知道混沌九转练就的真灵之神妙？

“所以，我那时候就准备，待与月儿定亲之后，就变化成林肯的模样，到山外去逛逛，嘿嘿...”

诸人一听，感觉确实是个好办法，不过这也有难度。

“山外异族高手如云，寻常幻术，根本不起作用，暴露了，就危险了！”大长老沉吟道。

与山越诸人不同的是，雷霆部落的几人，都露出了会心的微笑。

“哈哈，大长老有所不知，我雷霆镇族神功九转玄功有变化神通，任他高出两三阶都难辨虚实！”祝融铁哈哈大笑，解释道。

“哦？！”山越诸人不由一惊，暗自暗叹神功奥妙。

“我这门玄功所属的变化之术，却非幻术可比！”雷宵自信道：“九转玄功练至深处，可千变万化，而且都是从本质上的改变，并非以幻术唬人，所以没有特殊神通的人，根本无法察觉半点！”

“哦！妙妙妙！”皇甫恩由衷赞道：“雷霆神功真乃天下无双啊！如此一来，此事大有可为，而且还可从中获取大量机密，好处不可限量！”

定下这事，所有人都安下心来。

“岳父，”雷宵见自己父亲也在此处，叫皇甫恩做阿爸难免混淆，便称他为岳父：“山越下辖的军队建设事宜应该提上日程了！我因为要出山办事，就不能亲力亲为，所以还需岳父遣人去雷霆先行学习一番，在做整合。对了，工匠什么的，也要尽早派过去。”

皇甫恩笑道：“我正在准备这事，你不必担心。等你从山外回来之时，顶给你个惊喜！”

午饭过后，雷鸣、雷天等人都被皇甫恩以增进感情给留了下来，一群中老年人就搬了几张桌子，在后花园玩起了象棋，时不时的传出祝融铁悔棋的声音，两个部族的高层之间一片和谐。

雷宵自己呢，先拉着皇甫天月继续增进感情了一会儿，便自行回了会馆——他还有要事要办。

他要将军队的训练方法，军令，以及战争策略编成一部书。

训练方法，自然是训练特种兵的那一套最合适。蛮族人生来强悍，比之前世的什么特种兵强上N倍，所以这方法也得变态的N倍。

至于战争策略，他脑袋里多得是。孙子兵法、孙膑兵法、吴子、六韬、尉缭子...等等等等，太多了。只要将其融会贯通，打个胜仗就如喝凉水一般简单！

有人会说，在这样崇拜个体力量的世界里，军队没什么用处！

但雷宵有N条理由反对。

他要做的是强大整个民族，要做到人人如龙！光有几个顶尖强者的种族，那是空中楼阁，虚虚幻幻的。只要顶尖力量一灭，整个种族就成了待宰羔羊，毫无反抗之力。

一个种族，高手那是少数中的少数，广大人民才是主体。要让民族繁荣，不只是一个两个人的事，要所有人都强大，至少也要心灵的强大！

文明！

是的，拥有璀璨文明的民族，才是强大的民族！才是最有生命力的民族！才能在残酷的竞争中笑到最后！

军事，经济，文化！

都是不可或缺的重要组成部分！

只有力量而没有文明的种族，只能造成毁灭，最终都会消失在历史的长河里。

所以他要编纂书籍，儒家，墨家，法家，兵家...诸子百家的精华，他都要搬到这个世界。民族精神，尚武精神，开拓创新精神，他都要将其融入人们的灵魂里！

他要让整个世界都为蛮族颤抖，让每个族人都由衷的自豪！

雷宵窝在屋里编纂书籍之时，两天时间晃眼而过。

这天，是雷宵订婚的日子，是雷霆、山越两部的天大喜事。

一大早，雷宵便穿戴整齐，人模狗样，极其风骚的到了山越族长府。

所有的人济济一堂。

时不时的，有小部族的族长，带着礼物，前来道贺。

雷宵笑脸相迎，整个一上午，脸都笑抽筋了。

到中午时分，整个客厅，方圆数十丈的巨大空间，都坐满了人。

作为司仪的大长老，穿着大红长袍，在主席上做了个揖，洪亮的声音瞬即把所有的杂音都压了下来：“欢迎各位前来贺喜，老头子多谢啦！”

“大长老客气啦！”

“是啊，是啊，雷少族长和小公主天作之合，我等不过锦上添花罢了。”

所有人都红光满面，除了刑天。

刑天一个人站在角落里，看着龙浩然八人和雷宵相谈欢愉，心中的愤恨、嫉妒，如同一只毒虫，在噬咬着他的心。看着几人渐渐接近，刑天不由想起龙浩然的告诫。

他也是个隐忍非常的人，连忙压下心头熊熊烈火，笑脸相迎。

“雷宵少族长，刑天有眼无珠，前日多有得罪，望你海涵。”

雷宵看着他一脸勉勉强强的笑容，感受着他纠结痛苦的心，不由心中不屑。不过他也不想计较，毕竟今天的他大喜的日子，闹出些事儿来不好看。

“呵呵，刑天少族长乃是九黎精英，我怎敢怪罪？哈哈...前事已去，就不用再提起啦...”雷宵毕竟还是要给龙浩然等人一个面子，所以不阴不阳的，口头上原谅了刑天。

刑天自然听得出雷宵的讽刺——你不过仗着身后的九黎罢了，自己却是废物一个！

听了这话，刑天差点发作。不过看着龙浩然使劲的使眼色，他又忍了下去。干干一笑道：“雷少族长好胸襟，刑天服了。”说着他抱拳施礼，以身体不适为由，自顾自的走了。

“主上，刑天他...”龙浩然看着雷宵，不知道该怎样说才好。

雷宵挥手止住他，笑道：“刑天此人，在我眼中不过蝼蚁罢了。他心胸狭窄，为人狠毒，成不了气候，当不得对手，不必在意。只要他老老实实的，我也不会拿他怎样。”

龙浩然点头，心中却在为刑天默哀。

“有请新人雷宵、皇甫天月！”

那边适时传来了大长老的声音，雷宵笑着别龙浩然几人，便进了侧厅，挽着皇甫天月的芊芊玉手，万众瞩目的走上了主席。

“各位能在百忙之中前来参加我与月儿的订婚仪式，雷宵深表感谢。”雷宵作揖道：“我在此当着各位族长，各位前辈的面发誓，我雷宵从今往后，一定会真心对待皇甫天月，若违此誓，天打雷劈！”

说完，他不理诸人各异的神色，从怀里拿出一支古朴的发簪，对娇羞万分，大眼睛里水汪汪的皇甫天月轻声道：“第一滴血在上面。”

皇甫天月闻言也不多问，接过发簪，在手指上轻轻一划，一滴鲜红的血珠滚落在发簪上。发簪吸收了精血，猛然爆发出七彩光芒，这光芒柔和，如轻纱一般笼罩着皇甫天月，将她衬托的如同神女下凡。

发簪从皇甫天月的手中冉冉升起，化作一道流光，轻轻的插在了她今日刚刚挽起的发髻上，光彩从发簪上淌下，将她全身都罩住了。

“神器！”

大厅众人沸腾了！

连山越诸人都震惊了。

那可是神器，千万年不可得的神器！

说着，雷宵又一挥手，拿出了分发给雷山等人之后剩下的几把长枪和几件法宝，将之郑重其事的交给了呆立一旁的大长老：“大长老，这是我雷宵的聘礼，请收下！”

“这这这...”大长老眼珠子突起，不可置信道：“都是神器？”

雷宵点头！

整个大厅里，除了龙浩然八人和雷霆诸人，其他人都石化了！

神器啊，咋就像草原上的杂草一样，怎么这么多？！

还让不让人活！

“这都是我自己瞎做的...”

诸人再次石化！

自己做的！

妖孽啊妖孽！

十四岁的神域！

造字！

...

居然还懂得炼器！

整个大厅里的所有人心思婉转，都拿眼睛盯着雷宵，想要看出他到底有哪些不同！

整个订婚仪式，注定是一个令人震惊的事件。

雷宵的妖孽，雷宵的大气，都要很快的传遍西部，甚至整个蛮族！

将会有更多的人因为这样那样的原因投靠他，崇拜他，敬仰他！

五十五章 宝藏

雷宵一身粗布麻衣，孤自穿梭在茂密阴森的密林之中，行云流水一般，没有激起枯枝茂草哪怕一丝一毫的晃动。一张斧劈刀削般沉肃的脸上，时不时会浮起一丝丝笑意，想起了离开大荒城时，皇甫天月担忧，羞涩，欲言又止的神色。

这是雷宵进入岢温伦大山系的第二天。

岢温伦，边缘大陆最大最长，最雄伟，最神秘的山系！

这里有无尽的资源：矿产、药材、林木...

这里凶恶莽兽无数，从低级到高级，圣域、神域，甚至十五级神兽都不在少数！乃是整个大陆一等一的禁地。

这里在上古时期发生过惊天动地的种族大战，还曾有许多高人猛男开辟的洞天福地，可以说遍地都是机缘。神器、功决、天材地宝、神魔传承...只要得到其中一样，就会一步登天，一跃成为万众瞩目的新星，驰骋纵横一个时代。

他一路走来，隐匿气息，凭借真灵之力的神妙，躲过许多神域以上的莽兽。倒不是他害怕这些畜生，而是不愿浪费时间，耽误心中大计。

此时正值中午，点点阳光透过遮天盖地的密荫，在地上洒下斑斑点点，静谧的森林里，时不时传来毒虫清鸣；头顶上时不时飞过一只或一群体型庞大，姿态各异的鸟类；一些大型莽兽悠远的长啸声传出老远。

突然，雷宵耳根一动，不由得顿住身形，再一闪，消失在一颗参天大树旁——光秃秃的大树主干上，不知何时多出了一根枯枝。

“咻”

一声刺耳的鸣响，只见天空中突然划过两道璀璨的光芒，以迅雷不及掩耳之势向远处电射而去。

“埃蒙德，那地方在那儿...”

“豪尔斯塔，恬噪个甚，跟我来就是...”

隐隐约约的声音从半空传来，那枯枝微微一动，仿似风吹一般，却又立即消失不见。

雷宵化作一阵清风，随着两人留下的气息，紧紧跟住。

“这两人气息之强大，简直骇人听闻，至少也是十三级以上的高手！比那个林肯要厉害一百倍！”

雷宵心思急速转动，思索着这两人的目的。

“那地方...难道是一处遗迹，抑或是洞天福地？能让两人这样的高手心急若此，必然是个好地方，嘿嘿，凑个热闹先...”

雷宵打定主意，身体化作的清风速度更快，却愈加了无声息。

穿过几座万丈高的大山，雷宵远远的看见两名金发碧眼的异族已经停住身形，站在一处石崖边上。他不动声色，瞬间又变成一朵白云，慢慢的飘了过去。

石崖之下，是一片深不见底的黑渊，蒙蒙的雾气在阳光的照射下，显得更加神秘。呼呼的风声从崖底传来，鬼哭神嚎，令人汗毛乍起。

“埃蒙德，难道就是这崖底？”

名为豪尔斯塔的异族，外貌是一个中年人。他身穿漆黑的袍子，袍子上面绣着一只巨大的，让人不能直视的眼睛。

“不错！”那被称为埃蒙德的人，须发皆白，袍服华丽，还带着一顶金碧辉煌的头冠，就像一个皇帝。

“我命运神殿诸多探子，耗费无数时间精力，才找到这儿。”

“这里...真是那处绝地？...”豪尔斯塔细细的观察了一番，仍然有些疑虑。

“自然是！你们神眼一族难道没有典籍记载？这里面有那大神留下的诸般神器，诸多神功秘术，天材地宝...你想想，若是掌握了这地方，你神眼一族，我命运神殿，定然会一跃成为大陆上屈指可数的势力，到时候..嘿嘿...”皇冠老者的声音，犹如海妖的歌声，十分诱人。

“嘿！”那中年人嘿笑一声道：“既然有如此好处，你为何不一人独占，却要邀我前来？莫不是拿我做挡箭牌吧？”神眼族中年也是千年老怪，经历过诸多龌龊，心思深沉似海。

“呵呵...”老者轻笑一声，不以为忤，道：“你说的不错，我确实想要独占此地，可是我老人家也是有心无力呀！这地方有许多危险，并非我一人所能染指的。那诸般魔法禁制，可不是我所擅长。”

“所以你就想到了我？”

“不错！”老者断然道：“你神眼一族天生神眼，能看破幻术魔法禁制，不找你找谁？”

“现在宝藏就在眼前，你要不要就看你自己的。咱现在合则两利，要不一拍两散。”

豪尔斯塔沉吟着。宝藏在眼前，容不得他不动心。可是埃蒙德也是只老狐狸，不好对付，到时候被他当做棒槌使唤了，还得不到好处，甚至丢了性命，那就大大的不妙了。不过若是现在就一拍两散，日后另起炉灶也不是好办法，埃蒙德是不会看着他吃独食的。最怕的是消息传开，全大陆都知道了，到时候就没有啥油水可拿了！

他一咬牙，点头道：“好！我答应你！不过，这里面的东西，咱平分！”

“不行！”埃蒙德气愤道：“我命运神殿发现了这里，理应多分一些，三七分，你三我七！”

“不干！没有我你得不到半点好处，所以我功劳甚大，对半分！”

...

雷宵无语的看着这两人，心中甚是不屑——八字儿都还没一撇，居然就争起分成来了，真以为这宝藏就是囊中之物？他心中嘿嘿的笑着：“老子黄雀在后，阴你们一把...”

埃蒙德、豪尔斯塔两人口水纷飞，最终定下四六分，这才联袂飞下山崖。

雷宵化作的白云又是一晃，变成了一只针眼大小的灰尘，以最快的速度，落在了埃蒙德的肩膀上。埃蒙德面色慈和，心中却在嘿嘿冷笑，根本没有发现雷宵这不速之客。

豪尔斯塔瞥了眼埃蒙德，心中防备更深。

两人各怀鬼胎，都想要独吞宝藏，却又深深的顾忌着对方。想必只要时候一到，就会反目成仇，你死我活。

雷宵心中透亮，将两人的心思猜了个八九不离十。

“嘿嘿，斗吧，斗吧，最好都死翘翘，我好捡个干便宜。”

两人一尘，急速下落。呜呜的风声响起，森冷异常。崖壁上怪石嶙峋，许多虬结如龙蛇的植物根须，一笼一笼的垂着，随着冷风四下摆动。时不时能看见岩壁上无数的小洞穴中，一只只毒蛇飞虫爬进爬出。

向下一望，幽黑深邃，仿佛能吸人神魂。

越往下，越黑暗。半柱香之后，整个一丝亮光都看不见了。

突然，从崖壁的石缝中伸出一只巨大的蛇头，两只蓝幽幽的眼珠子，阴冷的看着诸人。

豪尔斯塔闷哼一声，一挥手，那蛇头就被炸成飞灰，埃蒙德甚至连眼皮儿都没眨一下。

“快到了！”

埃蒙德轻声道：“豪尔斯塔，注意下面的魔法禁制！”

豪尔斯塔不敢怠慢，他伸出两指在眉心一抹，那光洁的额头上，突然裂开一条细缝，一只冷冰冰的眼珠子滴溜溜一转，发出一道纯金色的光芒，犹如探照灯一般，向下射去。

“嗤..”

下方百丈处，突然显现一个流光溢彩的能量罩，抵住了豪尔斯塔的神眼。并迅速消磨着神眼发出的光芒。

“走！”

既然知道了魔法禁制在何处，豪尔斯塔也不再浪费力量，连忙收了神芒，呼啸一声，一个闪身就落到了崖底。

埃蒙德也不落后，紧随着落在了他身后。

“你看！”埃蒙德指着光罩后面，崖壁上一扇高大辉煌的金属大门，笑道：“我没骗你吧！”

“看来你来过这儿！”

豪尔斯塔一眨不眨的盯着大门，沉声道：“这个禁制，就不用我动手了吧！”

“哈哈，”埃蒙德干笑两声，双手虚合，却见他双手间突然显出无数金色细丝，伸出食指，轻轻的捻住其中一根微弱的细丝，这么一掐，细丝立刻崩断。那流光溢彩的魔法禁止波的一声就消失了无影无踪！

“好一个命运神术！”

豪尔斯塔虽然戒备甚深，却也不得不赞叹。

“上次靠蛮力破了这魔法禁，与其有些因果，如今才这般容易，哈哈，让你见笑啦！”埃蒙德谦虚一笑，不过神色中仍旧表露出一股自得的神色。

雷宵看了埃蒙德这一手，着实惊了一下。

这人居然能掌控因果命运！

就如前世佛门的佛陀一般！真个厉害！

难怪自称命运神殿。

不过雷宵也不惧怕。这人的命运因果神术虽然厉害，却远远不能对他造成任何伤害！不说他有元珠这等神秘至宝护身，不说那古往今来第一的盘古之心，只说他练就的真灵，就能十分轻易的化解这不成气候的命运因果神术！

其实雷宵这人本就是个异数，因为那元珠的缘故，他与这个世界的天道联系十分薄弱，即便推算高手，命运之神到眼前，也查不出他的来历，更遑论以这种神术伤害他！可以说，他从本质上，就已经免疫了。以后命运因果系的修行者遇到他，却是要倒八辈子霉。

而且他也不担心自己的亲人朋友遭到暗算。为何？却是因为那先天炼材炼制的后天灵宝。后天灵宝有大气运，用以防备这等尚未成就神灵的命运因果高手，那是绰绰有余。

豪尔斯塔见埃蒙德露了一手漂亮的神术，却也不怵他。他神眼族也不是吃干饭的，不过心中戒备更加严密。他朝埃蒙德点了点头，径自走上前，缓缓伸出右手，对着大门遥遥一推。

“嘎吱...”

令人牙齿发酸的声音连续响起，金属大门缓缓打开。

一阵幽风从门缝里吹出来，一阵阵哀嚎闷吼，让人灵魂颤抖！

两人脸色一白，居然踌躇不前。

那大门，就像一只大张的史前巨兽的嘴巴，等着两人送上门去。

“他妈的！”豪尔斯塔为自己的胆怯感到羞耻！多少年了，他都快忘记这种感觉了！可是从门缝里透露出的危险，那种随时能灭杀一切的杀机，确实让他灵魂都在颤抖！

“走吧！”埃蒙德沉声道：“都到这一步了，难不成还要放弃！而且前面这一段并没有危险，只是这鬼哭神嚎确实令人心烦！”埃蒙德自己探索过一次，所以知道前面这段的情形也不足为虑。

他疾走几步，领先豪尔斯塔，踏进了大门。

这是一个大厅。

一个很大很大的殿堂。殿堂的墙壁上，刻画着许许多多稀奇古怪的事物，花鸟鱼虫，山川大河，人兽神魔...在殿堂顶部一颗绿油油的宝石的照耀下，显得恐怖非常。七根数人合抱的青石柱子高高耸起，支撑着整个空间。地上灰尘堆积如雪，怕不有一尺多厚。

埃蒙德、豪尔斯塔两人亦步亦趋，缓缓的向前行进，目标正是那殿堂正上方一只巨大宝座旁边的门洞。

雷宵真灵之力肆无忌惮的扫射着整个大殿，却没有丝毫收获。只有那隐约传呼嚎叫声的门洞后面，一股股极其危险的气息刺激着他的神经。

埃蒙德两人丝毫没有发现雷宵的真灵之力，只是沉默着，一步步沉重的向前，再向前。

五十六章 先天灵根 银色号角

五十六章

枯骨！

满地的枯骨！

两人强压下心头不安，进了门洞，入眼处是一条幽深不可见底的长廊，一丈宽的地面，密密麻麻铺满了无数白骨！有人有兽。不时有阴风从深处吹来，规律的怒号着。

“豪尔斯塔，那是销魂风，要小心！”埃蒙德沉肃着脸，提醒道：“这些枯骨都是被吹散灵魂的可怜虫！不过这销魂风虽厉害，却仍然奈何我等不得。”

豪尔斯塔点点头，没说话，只震了一震身体，在体表形成一道如梦似幻的光圈，便踏步往前。

埃蒙德一拍头冠，头冠上光芒一闪，就有一个蜘蛛网一般的光罩将之护得严严实实。

刚走几步，就有一阵轻悠悠的冷风铺面吹来。

豪尔斯塔体表光圈扬弃条条纹路，便把那销魂风震散开去，他自己恍若无视一般，继续前进。那被震散的销魂风却突然又在他身后形成，一股脑儿朝埃蒙德吹去。

埃蒙德一个不慎，体表的护罩差点被吹破！

他手忙脚乱的施展神术消去厉风，一边狠狠的盯着豪尔斯塔的背影，眼中猛然绽放出一丝狠毒。

“好好好！敢阴我！本来还想放你一马，嘿嘿，你不自珍，到时候...”

豪尔斯塔注意着前方的动静，嘴角抹起一丝不屑的笑容：“想要让老子打前锋，老子也不让你好过！”

雷宵看得明白，那一缕销魂风，以豪尔斯塔的本事，想要将其完全消磨也毫不费力，只是这小子《奇》故意没出力，阴了埃蒙《书》德一把。埃蒙德也根本没《网》想到豪尔斯塔会玩这手，一不注意，差点着道。

那销魂风一阵又一阵，颇有规律的从长廊深处吹来，两人一路走来，都已经习惯了其节奏，自然很容易防住。

时间过去一炷香，老远的，突然看见一丝亮光！

两人脚步一顿，立即加快了速度。

眼看光亮越来越近，雷宵的嘴角，也翘了起来。

“呜呜...”

又是一缕销魂风，豪尔斯塔照样将护身斗气震了一震，却突然大叫不好！

紧接着，一阵又一阵，混乱无比，而且强劲了十倍的销魂风呼啦啦猛刮过来，让豪尔斯塔措手不及！他连忙爆发斗气，虽然没有受伤，却也颇为狼狈。

埃蒙德在他身后，不由裂开了嘴，暗自嘲笑起来。

越往里，风力就越大，越混乱，没有丝毫规律可言，让两人都绷紧了神经，仔细应对。

“销魂神风！”

豪尔斯塔大叫一声，眉心神眼一开，激射出一道金黄的神芒，噗的一声响，将前方突然涌现的一缕昏黄的神风打散开去。他回过头，盯着埃蒙德，吼道：“怎么有销魂神风？”

埃蒙德也黑着一张脸，加大了神力输出，浑身光芒更甚。

“我怎么知道！前次也只到过前厅，没有进入这长廊深处！”

“看！”

豪尔斯塔回头，指着那光源道：“神风就是从那里发出，那东西...”

埃蒙德眼睛一亮：“宝贝！”

两人身形一展，浑身斗气神力暴涨，横冲直撞，将挡路的销魂风撞的是支离破碎。豪尔斯塔领先一步，伸手就要拿住漂浮在空中的银亮色号角！

是的，这是一个号角，一个能施展销魂神风的神器！

埃蒙德懊恼贪婪的看了眼号角，停了下来，没有前去争夺。因为他知道，还没到和豪尔斯塔翻脸的时候。

豪尔斯塔脸上欣喜一片，眼看就要将神器收入囊中。突然，那号角银光一闪，迫开了豪尔斯塔包裹着斗气的右手，化作一道光，闪进了长廊深处那一道幽黑的门洞。

豪尔斯塔懊恼的闷哼一声，闪身追了进去。

埃蒙德自然也不落后，跟着飞身而进。

刚一进门，眼前突然一亮！

两人根本想不到，不见一丝光芒的门洞后面，会是这么一副场景！

这里根本就是欧式皇宫的御花园！

亭台楼阁，鲜花怒放！

头上有阳光普照，园中有假山清流。

各种奇花异草交相辉映，扑鼻浓香沁人心脾。

两人，不，三人都在那一霎那失神了。

银色号角早已无影无踪，不晓得躲藏在何处，两人也没有在心心念想，只仔细观察起来，要把这花园打量个通透。

整个花园似乎处在一个山谷之中，被一片浓雾包裹，但花园范围内却没有丝毫雾气，一切都清晰可见。两人隔着偌大一片花园，正对着庞大的宫殿群。只有一条羊肠小道，弯弯曲曲，通往宫殿的大门。

花园分为七个鲜明的层次，似乎有人专门管理修剪过一样。

第一层，也就是两人脚边，是成片成片的紫色藤条。细密的叶子下面，裸露出一段段娇嫩的茎，在阳光下闪着微微的紫光，看起来人畜无害。

不过那隐藏在芬芳之中的一丝一缕几位精纯的杀机，让两人都裹足不前。

“这是什么藤？”

豪尔斯塔凝声问道。

埃蒙德缓缓的摇着头道：“不知。”

“这里隐藏着惊人的杀机，我们...”

“你怕了？！”埃蒙德瞥了豪尔斯塔一眼，嘴角泛起一层不屑的笑容：“宝藏就在眼前，你不会是放弃不要了吧？”

“哼！”豪尔斯塔被说中心事，羞怒的闷哼一声，浑身斗气一涨，想要凌空飞起。却噗通一声掉进了紫藤丛里。

“他M的，禁空！”

豪尔斯塔骂骂咧咧，正要站起身来，意外发生了。

那些紫色藤条突然活了一般，发疯似地缠绕过去，将他围得水泄不通！

“啊！”豪尔斯塔一声痛哼：“有毒！”话音刚落，他猛烈催发斗气，一阵阵刺目的毫光，从藤条缝隙里透出：“埃蒙德，快帮忙！”

埃蒙德也反映过来，伸手就是一斩。

“噗噗噗...”

那手刀虽然没斩破空间，一路过处却斩断无数藤条。

豪尔斯塔震破囚笼，蹦出来，一张脸都变成了紫黑色！

他脑子一阵阵的晕眩，连忙道：“走吧，这里呆不下去了！这些紫藤有魂毒！”说着，他神眼一开，泛起道道光晕，将整个脑子保护起来，这才清醒了些。

埃蒙德正要反对，却惊骇的发现，那些被斩成碎片的藤条，居然快速生长起来，无穷无尽，张牙舞爪的扑了过来！

他心神一动，头冠光晕条条垂下，将自己护得严严实实，接着一抹食指上的戒指，一块看似黄泥铸就的泥板就托在了手中！

“命运的泥板啊，请赐予我裁决一切的权利，让眼前这些罪恶的生物统统化成飞灰吧！”

随着他口中咒语愈发的紧凑，黄泥板上神光闪耀，一阵阵神圣的气息瞬间充斥在整个花园里！埃蒙德此时就像是破空而来的天神，那样的肃穆、神圣！

神光如波纹一样扩散开来，那些藤条瞬间就被蒸发掉，整个花园正杂以迅雷不及掩耳之势消失！

突然，花园最中心，无数花草围着的一棵小树哗啦啦无风自动，仅有的两根树枝上，几片嫩的可爱的叶子一阵摇曳，难言的生命气息铺天盖地，一下子就压制住了黄泥板显化的神圣！

所有已经化成灰，消失不见的花花草草，居然凭空出现，又是一片生机盎然！

两人连带着雷宵，都目瞪口呆的看着那棵小树，贪婪的眼神，炽热激烈！

“世界树！”

埃蒙德两人惊叫！

“先天灵根！”

雷宵心中发颤！

埃蒙德、豪尔斯塔迫不及待的化作一道光芒，直奔那先天灵根世界树而去！雷宵变作的灰尘，也轻轻颤抖起来，准备随时出手，夺取灵根。

两人不分先后，同时落在世界树旁侧，都没有动手。

“埃蒙德，你说怎么办吧！”

“嘿嘿！凭本事，谁先拿到，就是谁的！”

“好！”

两人也不担心灵根被毁，实际上，以两人的手段，是不可能破坏灵根哪怕一丝一毫。

“哈哈，接我一招！”豪尔斯塔狂笑一声，眉心神眼瞳孔猛地一缩，一道漆黑的光线直射埃蒙德。同时身形一展，大手张如簸箕，直抓世界树。

埃蒙德脸色一紧，口中喃喃低语，泥板悬浮起来，形成一张巨网，他伸手拉住巨网中的一条丝线，如弹琴一般，轻轻一拉，身在半空中的豪尔斯塔身体一僵，噗通一声掉在了地上，那道危险的黑光也不知在何时被消灭，不见的踪影！

“命运泥板！”

豪尔斯塔脸色发白，他翻身而起，恶狠狠的盯着埃蒙德：“嘿嘿，看我毁灭法眼！”

他张嘴喷出一只圆球，圆球迎风便涨，化作一只簸箕大的椭圆眼球，静静的浮在空中。那只眼球与他袍子上绣的一模一样！无数黑气仿若从虚无中来，又到虚无中去，围着眼球边缘环绕，眼球里血丝密布，瞳孔漆黑，恐怖、惊悚！

那眼球滴溜溜一转，无数黑气被瞳孔吸收，使得瞳孔深幽，如黑洞般旋转起来，一道筷子粗细的黑芒突然射向正要用命运泥板收取世界树的埃蒙德！

“好贼子！毁灭射线！”

埃蒙德看到毁灭法眼出现，就已经绷紧了神经，一边想要尽快收取世界树，一边紧紧的防备着豪尔斯塔。直到毁灭射线发出，他才惊叫一声，连忙把泥板顶在头顶，也不顾那世界之树了，急急后退！

可见这射线凌厉！

雷宵化作的灰尘早就飘离了埃蒙德，他随着空气波动，沉沉浮浮。他没有理会两人之间的战斗，而是在仔细观察整个花园的布局。因为他知道，这两人本事相当，又相互熟识，想要分出胜负，却不是短时间所能办到的。

他四下一看，最后把目光定在了那宫殿门口的一排石像上面。

瞄了一眼豪尔斯塔、埃蒙德，二人斗得正欢，雷宵偷笑一声，闪电般飞到了宫殿门口。

一排十二个石像，都是铠甲裹身，大剑杵地，只是面目依稀有些不像。雷宵围着石像飞上飞下，左看右看，却没有发现任何有用的信息。

突然，他看到了石像背后墙壁上的一幅图画。

图画中，是一个美丽的金发女子，手拿着一只银色的号角，站在大海边轻轻的吹着。海风吹拂，将她的长裙舞起，傲然飘逸。

雷宵化作的灰尘飞到墙前，一遍又一遍的看着这图画——不知怎的，他总觉得这壁画有些不和谐！

那儿不和谐呢？

号角！

对，就是号角！

壁画灰扑扑的，就那号角隐隐有一丝银光，断断续续。

雷宵暗笑一声，灰尘从少女手上飞过，那号角处便成了一条凹陷！

银色号角，到手！

五十七章 收取灵根 两败俱伤

雷宵瞄了眼正打得如火如荼的两人，心中一阵窃喜。

这银色号角，在雷宵真灵之力的感知下，并非只是一件能够施展销魂神风的神器，而是另有玄妙。至于到底有些什么作用，就得炼化之后，才能够清楚明了。

他随着俩人战斗引起的劲风，上下翻腾，只待这二人两败俱伤之后，就要施展辣手，成为真正的黄雀。看着绿光萦绕的世界树幼苗，雷宵也不由得吞了口口水。

这世界树高不过五尺，枝桠稀疏，却能抵挡两人战斗的余波，还能保住整个花园里花草丝毫无损，果真先天灵根名不虚传。最重要的，还是这灵根具有无限成长的潜力，大成之时，甚至能开天辟地！就如那盘古世界传说中孕育盘古的创世青莲一般，乃是混沌之宝！

若是能得到这宝贝，待雷宵突破二转，炼成小世界之后，将之炼化植入其之中，就能将小世界的潜力提升至极限，得到无穷进化的可能性，为雷宵成道打下坚实的基础。

可以说，世界树是雷宵成道的关键！叫他如何不幸喜，如何不贪婪？

更何况眼前战斗的两人，即便没有受伤，双双与雷宵开战，也不是他的对手，等到这两人两败俱伤，世界树还不是雷宵囊中之物？

观摩着世界树，雷宵突然想起开辟这方洞天的强者来。

“真是个SB！世界树这样宝贵的东西，居然摆在这样显眼的地方，难道真是神通无边，不惧敌手抢夺？抑或这人根本不识得世界树，没有重视？”

其实雷宵的猜测，也八九不离十了。

开拓这洞天福地的强者，确实力贯诸天，少有敌手。而且，在其获得这世界树的时侯，此宝还是一颗种子，以此人的眼力，自然无法看出其来历，只是觉得有些玄妙，就将其栽种在这花园之中。此后许多年里，发生了诸般大事，这人也不知是陨落还是失踪了，就再也没有回到过这里，亲眼目睹这世界之树。

至于埃蒙德和豪尔斯塔，能够识得世界之树，也有些原因。

不论是命运神殿还是神眼一族，都是上古时候就存在于世的大势力，有着悠久的传承，祖上传下的古书秘籍之中，也有只言片语关于世界树的记载，虽然不多，却也能让人稍微了解。

他们能断定这小树苗乃是世界之树，主要还是世界树那一霎那显化的神威和一瞬间爆发的亘古苍茫的气息。

不过二人也不能绝对肯定，但就此树威能，也是一件极不可多得的宝物，自然也要收入囊中，至于其真正来历，炼化之后不就能够了解了？

说了这么多，也不过几个呼吸的时间罢了。

埃蒙德、豪尔斯塔此时经过短暂激烈的交锋，都显得异常狼狈，一个披头散发，衣袍破烂，一个头冠歪斜，脸色苍白。

两人都剧烈的喘息着，凌空而立，怒目而视。

“埃蒙德，这小树苗我势在必得！”

“嘿！豪尔斯塔，三眼贼，不要妄想从我手中夺取宝物！”埃蒙德喘息一声，道：“宫殿里还有无数宝物，比这小树苗珍贵的数不胜数，只要你把它让给我，其他任你挑选！”

豪尔斯塔只紧紧的盯着埃蒙德，没有说话。

“你想想，我俩势均力敌，到时候两败俱伤，都没有了收取树苗的能力，搞不好都要死在这些花花草草之下，值得么？”

埃蒙德眼珠子骨碌碌直转，一边循循善诱道：“不如此时先放下它，取了宫中宝贝，再来定夺，你看如何？”

豪尔斯塔思虑良久，也觉得这是个好办法，便缓缓点头，当先闪身落在了宫殿门口。埃蒙德也跟了上去。

雷宵一看，暗道埃蒙德老奸巨猾，让他捡现成的想法落空，不过他心念一转，顿时计上心头！

灰尘轻轻一飘，就悬浮在了世界树正上方，定定不动。雷宵心念转动，沟通元珠，只见那灰尘闪烁出一阵轻微的紫光，接着，世界树就已经消失不见！

世界树到底是先天的灵根，混沌的宝物，寻常手段自然难以收取，不过有神秘不知品阶的元珠帮忙，只一道紫光，就将世界树禁锢，轻轻松松收进了元珠世界当中！

到这时，雷宵才松了一口气。因为他刚才也不能肯定，以元珠的威能到底能不能成功。

“居然如此轻松！这元珠...”雷宵心思在一霎那转过千百转，心中异常欣喜。

“嗯？”

埃蒙德两人在世界树消失的一霎那转过身来，一副不可置信的模样，呆呆的看着花园中心那片空旷无一物的地方，心中怒气无限升腾！

“谁！到底是谁！”

埃蒙德怒口一声，双掌狠狠的推出，把个花园搅得支离破碎！

“嗤！”

“砰！”

埃蒙德鲜血狂喷，身体如风中树叶，飘起老高，显出了他背后豪尔斯塔阴狠的脸来。

“埃蒙德，你这个混蛋！贼喊捉贼！”

话音刚落，豪尔斯塔已经抢身扑上，一副不杀埃蒙德誓不罢休的样子！

“把世界树交出来！”

埃蒙德好歹也是一殿宗主，神通广大，他狂喷一口鲜血，顺势取出命运泥板。命运泥板沾染了他心头之血，不由大放神光，一瞬间将其全身裹得严严实实。

轰隆一声巨响，神光环绕的埃蒙德再次飞了出去。不过因为有神器庇佑，倒没有再受重创。

豪尔斯塔也停下身形，头顶上显现出了毁灭法眼。

“豪尔斯塔，听我说！盗走世界树的，必然另有其人，并非是我，并非是我！”

“不可能！”豪尔斯塔怒吼道：“我俩神通，已经站在人间巅峰，除非天神下凡，否则没有人能在我眼皮之下杳无声息，横行无忌！如果是天神下凡，又不可能做出如此下作手段，平白丢了神祗威严！一定是你，一定是你！”

埃蒙德哑口无言。

豪尔斯塔说的确有道理，容不得他有半点反驳！可是他并没有偷偷收取世界树，这件事根本就不关他的事。虽然他有那个心思，也有计划，可并没有执行啊！

这真是黄泥巴掉进裤裆里！

“呼...”豪尔斯塔深呼一口气，沉声道：“埃蒙德，你已经身受重伤，不再是我之对手。我劝你乖乖交出世界树，否则...”

面对豪尔斯塔的威胁，埃蒙德满腔委屈渐渐化作怒火，更有奔腾之势！

“三眼贼！我埃蒙德好歹也是命运神殿的宗主，大陆万民的敬仰，你竟然如此污蔑威胁我！”埃蒙德大袖一挥，神光更见耀眼：“是你！一定是你拿走了世界树！三眼贼，你竟然反咬一口，还想杀我灭口？！”

“哈哈哈...”豪尔斯塔怒极反笑：“好好好！埃蒙德，看来你要鱼死网破？！我豪尔斯塔就完成你这个愿望，送你去见命运主神！”

话音刚落，两人便动起手来。

埃蒙德将命运泥板望空中一抛，泥板迎风便涨，一个瞬间便遮天蔽日，化作数百丈大小，如同一块大陆，狠狠的镇压下来，要把豪尔斯塔压成肉泥！

“妄想！”

豪尔斯塔厉吼一声，将法眼如掷铅球一般，扔向了命运泥板！

“你那泥板不过盗版货色，绝不是我对手！”

豪尔斯塔须发卉胀，双眼鼓鼓如铜铃，衬托着眉心三眼，霸气非常！

轰隆一声巨响，整个花园空间剧烈动荡起来，似乎就要崩塌！

“噗！”

埃蒙德应声狂喷一口鲜血，身形倒退数步，一把接住了中间破了个大洞的命运泥板，脸上一片肉疼。豪尔斯塔一张脸也涨得紫红，看起来颇为费力！

不过他到底还是没有受伤，伸手抓住毁灭法眼，一咬牙，居然将其死死的按进了眉心，与那只天生的三眼融合在了一起！

埃蒙德见状神色大变，不由一拍头上皇冠，垂下丝绦将自己罩住，转身便朝进来的门洞而去，却是想要逃走！

“休走！留下命来！”

豪尔斯塔脸色也是一变，知道若放其离去，定要给神眼族招来无穷麻烦，所以也毫不犹豫，追了上去！

两人一追一逃，一闪眼就进了那条幽深的长廊，豪尔斯塔大喜，因为这长廊是笔直的，正适合毁灭法眼施展威能。他脚下不停，眉心却有一团晦明闪烁的灰黑色光芒在熠熠生辉，并越来越浓烈！

“去死吧！毁灭之神的凝视！”

那眉心之处猛然迸发出一道水桶粗细的灰光，直射埃蒙德。灰光所过之处，空间层层崩裂，化作一片片幽深的虚无！

“嗤嗤...”

远处，那埃蒙德正在奔逃的身形一顿，便被灰光消融，成为了飞灰。

豪尔斯塔猛松一口气，正要转身再度进入门洞，却见那灰光过处，居然掉落一团报废的金属。

“无处不在的命运啊，请剥夺眼前这邪恶生物的生存权利，让他停留在永恒的虚无之中，永世不得超生！”

无处不在的梵唱，让豪尔斯塔变成了受惊的兔子，他绷紧了神经，眉心灰光又在凝聚。

“出来！埃蒙德！快出...”

话没说完，豪尔斯塔忽然感到冥冥中一种强大无边的意志降临，要将他的灵魂拉忘另外一个世界，一个亘古存在，却又死寂的世界！

“命运规则！”

他双眼渐渐迷惘，灵魂就要脱离身躯，归于虚无！

“哈哈哈...”埃蒙德从虚空中显出身形，狼狈异常的他，披头散发，疯狂大笑：“豪尔斯塔，你就是一头蠢猪！合该死在我手上！”

‘嗤’

的一声响，在豪尔斯塔弥留之际，那毁灭法眼突然绽放光芒，将其神魂稳固，同时放出了又一道毁灭之神的凝视！

埃蒙德这次再也没有那么幸运了，皇冠在刚才那一次毁灭之神的凝视中销毁，再也没有抵灾的神器，最后身躯被化为虚无。不过在那一霎那，不知从哪里冒出一丝丝紫光，救了埃蒙德灵魂，并将其送进虚空，逃之夭夭。

豪尔斯塔一屁股坐在地上，呼呼的喘着粗气，脸上满是后怕，也没有发现这一异常。

雷宵隐匿在虚空中，嘿嘿的笑着，那一张脸，说不出的邪恶。

“我救了埃蒙德一命，定然会引发命运神殿和神眼族的争端，嘿嘿...都是异族，全部死光才最合心意！”

五十八章 安第斯家族 炼化

豪尔斯塔瘫坐在地上，呼呼的喘着粗气，感受着眉心的刺痛，伸手一摸，却原来神眼已经流出了鲜血！他沉默良久，慢慢的爬起身来，留恋的看了眼那扇漆黑的门洞，毅然转身，步履蹒跚的向外行去。

他舍不得那宫殿里无数的宝贝，可是，身受重伤的他，深深的明白，宫殿里还有无数的危机，根本不是现在的他所能应付得了的。

更何况，埃蒙德已死，这地方只有他最了解，待伤势痊愈，再重整旗鼓，一举拿下这块宝地，其中宝贝，还不是囊中之物？！

雷宵隐没在黑暗之中，见那豪尔斯塔离去，正要转身进入门洞，夺取宫殿之中的宝物，却忽然感到手指上储物戒指里面传来的震动。

翻掌拿出一只乒乓球大小的透明圆珠，却原来是当初从布朗撒手中缴获的通讯珠。

那时雷宵一举擒拿两大神域，获得了六个通讯珠，又怕其中有些不为人知的玄妙，便统统炼化一番，给了父亲雷鸣一颗，爷爷雷天一颗，外公祝融铁一颗，岳丈皇甫恩一颗，皇甫天月一颗，最后自己留下一颗，以备紧要关头联络之用。

这时候通讯珠震动，肯定是草原又有大事发生。他心神沉入圆珠，仔细解读起来。

慢慢的，他的眉头皱了起来，脸色越来越严肃，最后竟然冷笑起来！

“嘿嘿...监察会...三大帝国...九黎...”

原来，在雷宵离开草原之后，整个草原就陷入了血雨腥风之中！

不知从哪里冒出许许多多的异族劫掠队，四处烧杀掠抢，无恶不作！

以前，这些劫掠队还只是针对草原上过往的商队，到如今，居然敢攻打小型部族，进行惨绝人寰的大屠杀！

整个西部草原，已然风雨飘摇！

雷霆、山越两部，派出大量的军队，由圣域高手带领，四处救火救灾，却是疲于奔命！不得已之下，只好号召各个小部族全数迁移进了大荒城和雷霆城！

据两部高层研究，数十万年前的那条密道，很有可能已经暴露了，否则不会有这么多的异族进入草原，零零散散，就只被军队消灭的劫掠队，几天之内，都已经达到十万人！

这还是小部分！

可想而知，进入草原的异族之多！

截止雷宵接到讯息之时，西部被毁灭的小部族已经达到了数十个！直接造成数十万人的伤亡，财产损失不计其数！

还有那九黎刑天，在雷宵离开之后，就搅风搅雨，四处散播谣言，重伤雷宵和雷霆部族，甚至还侮辱皇甫天月！但因为西部糜烂的局势，雷霆、山越两族都忍了下来，没有找他算账，只待雷宵返回，再好生收拾他！

幽深的黑暗中，传来雷宵重重的呼吸声，沉吟良久，雷宵一个闪身回了已经残破不堪的花园内，翻手取出了数十块先天玉材，以最快的速度布下简易的大混沌阵，最后看了眼那如梦似幻的宫殿群，身形一晃，便消失不见了。

雷宵化作一阵清风，回到了山崖之上，真灵之力瞬间笼罩住五十公里方圆，已然没有了豪尔斯塔的身影，这才变回真身，屹立在崖顶。

“当务之急，还是要去那安第斯家族...”

雷宵打定主意，摇身一晃，便化作了林肯模样，细细打量了全身装束，便哈哈一笑，卷起一团青云，直奔安第斯家族而去。

安第斯家族传承数千年，号称东部三国第一家族，占据着最靠近岢温伦山脉的安卡拉帝国的东温行省。东温行省面积八百万平方公里，多山丘，少土地，但其气候宜人，又接近岢温伦大山脉，矿产、莽兽资源及其丰富。

安第斯家族的根据地，就在东温行省最边缘，最靠近岢温伦的一座大山里面。

此山名曰安蒙山，高万丈，与岢温伦主脉的千万丈高山想比，自然有些秀气，但这里云海翻腾，风景宜人，气候温暖，乃是不可多得的修养圣地。

雷宵被一片青云裹住，静静的漂浮在山巅，看着山腰的一处峡谷内，那一片高低起伏，美轮美奂的建筑群，也不由得有些赞赏。

“果不愧数千年传承的大家族，真的底蕴深厚！可惜呀，安第斯家族，我的仇人，多么美好的家业啊，最终还是要毁灭！”

感叹一番，雷宵收了青云，大模大样的降落在了建筑群中最高大的宫殿门前，在守卫敬畏的眼神里，施施然的走了进去。

“族长！”

雷宵进门抬头，便见两个长得一模一样的老者，正躬身而立。

这两人便是安第斯家族除开林肯的另两个十二级传奇高手——安德烈·安第斯和弗洛斯·安第斯——一对双胞胎兄弟，也是林肯的亲弟弟。

林肯虽然卸下家族族长之位已久，但这两人多年以来已叫习惯了，而林肯也不当回事，所以当雷宵进门之时，便以族长相称。

雷宵炼化了林肯的元神，对他的一切都了若指掌，当即如林肯平常模样，挥了挥手，让两人随意坐下。

“大哥，此行还算顺利吧？”

安德烈看着雷宵，关心道。

“呵呵...哪有什么困难？那些蛮人愚昧无知，本族长稍稍施展神通，便将之慑服，乖乖的交出了凶手，被我大卸八块才了账！”

“哈哈，大哥神通盖世，自然手到擒来！”弗洛斯满面红光。

雷宵能够感应到，这两人对林肯都是真心的，虽然有吹捧的嫌疑，更多的却是信服。

装模作样的和两人聊了一会儿，这才别过，独自回了林肯平时静修的后山密洞。

“没有我的命令，谁也不许进来！”

“是，老祖！”

雷宵严令了守卫洞门的两个卫士，这才满意的进了洞府。

洞府分两层，前面一层长宽数十丈，高十几丈，乃是林肯平时起居之所。后面一层不过几丈方圆，正中心摆着一个蒲团，四周都铺满了深青色莽兽内丹结晶，这些结晶位置玄妙，共同组成了一个收摄方圆数十公里风系元气的聚灵魔法阵。

正是林肯的修行之所。

那让雷宵日思夜想的半位面，就在这蒲团之下。

雷宵大手一抹，施展法力将那小门封住，便跨过内丹结晶，跌坐在蒲团上。

真灵之力肆无忌惮的钻进蒲团内部，很快，就发现了其中的空间节点。

一丝深紫色鸿蒙紫火顺着真灵之力，飘进了蒲团，照着那节点这么轻轻一烧，只听得噼啪一阵爆响，那林肯设置在空间节点上的禁制尽数被毁灭，露出了出人半位面的门户。

雷宵身躯微微一晃，便消失在蒲团上。

“祖爷爷！”

雷宵刚一进半位面，还没来得及四处观察，就见那布朗撒扑通一声匍匐在地，激动高叫。也不理会趴在地上的布朗撒，雷宵便四处探查起来。

他落脚的地方，是一处半山腰上茅屋旁边的空地。空地上摆着一张木桌子，一把木椅子，还有一只正冒着酒气的瓶子。

真灵之力无限扩散，直到无以为继，才大概探查清楚了整个半位面的大小。

位面，也可以叫做小世界。即便未曾完美的小世界，也大得惊人。

这个半位面虽然还处在幼生期，却也有方圆十万公里，其中山川河流，树木花草，飞禽走兽，应有尽有，业已构成了完整的生物链条。

“看来，这林肯还是特别重视这半位面啊！”

“不过他辛辛苦苦许多年，到头来还是为我做了贡献，真该好好感谢他才对...哈哈哈...”雷宵心中十分畅快。他看了眼匍匐在地的布朗撒，施施然的走到木桌旁，在木椅子上躺了下来。

“布朗撒，你，抬起头来，看看，我是谁？！”

布朗撒听着这熟悉的声音，不由身躯一颤，抬起了那张苍白惊骇的脸来。

“雷宵！！！！”

扑通一声，他翻坐在地，双腿无意识的蹬着，缓缓的后退。

“嘿...”

变回真身的雷宵，只看着他，嘿嘿冷笑，让布朗撒汗毛乍起，后背都已经湿透了。

“饶了我，主人，饶了我吧！”

虽然不知道雷宵是怎么来到这里，但他既然完好无损的出现在眼前，那么...祖爷爷...一定是凶多吉少！布朗撒越想越害怕，只能大声求饶，眼泪鼻涕一塌糊涂。

“哎...要说你聪明呢，居然晓得搬救兵，嘿，不过你那祖爷爷到底还是为我做了许多贡献，这个半位面...啧啧，真是宝贝啊！”

“主人，主人，我再也不敢了，求您饶了我吧，放我一条生路，布朗撒当牛做马，一定会报答你...”

“哈哈...报答我？莫不是又要请出你哪位老祖宗吧？”

雷宵脸色一冷，狠狠道：“今次却要把你炼化，成为我的傀儡，这样，你才会乖乖听话...”

说做便做，雷宵伸手将布朗撒禁锢在半空，眼中一阵紫光乱冒，化作一条深紫色小蛇，咻的一声从布朗撒瞳孔钻进了他识海深处，围着那仍然被毁灭之力禁锢的灵魂这么一绕，便如一条锁链将之紧紧锁住，最后缓缓消散，融进了他灵魂深处。

“主人！”

布朗撒虔诚的跪拜在地，眼神中全是激烈的信仰。

雷宵满意的点点头，道：“你先出去，给我好生打探东部三国的所有情报，待我炼化半位面后，再做定夺！”

“是！”

雷宵伸手一撕，就将空间撕开一道裂缝，抓起傀儡布朗撒，就将之扔了出去。

雷宵这炼化傀儡之术，并不是消灭其灵魂，控制其肉身，而是以真灵神通，在布朗撒灵魂深处烙下印记，让他潜意识里觉得雷宵是他的主人，并要永远的效忠于他，至死不渝。

而且这对布朗撒的记忆没有丝毫损害，甚至他的性格都没有一点改变，所以雷宵才敢放心大胆的将其派出去，而不用担心露出马脚。

原本雷宵是想杀死布朗撒的，不过此时杀掉布朗撒，容易留下破绽，让安第斯家族起疑心，所以只能作罢。

而雷宵现在最重要的，却是要炼化这半位面，一举突破混沌九转第二转，炼成小世界，成就地仙果位，等到大战将起之时，便能大展身手，一举击溃侵略，稳定种族！

雷宵盘膝而坐，真灵之力毫无保留的全数散开，覆盖整个半位面，一丝丝鸿蒙紫火轻飘飘的从他毛孔中飞出，融进虚空之中，识海中元珠也剧烈震动起来，放出紫色光芒，笼罩住雷宵全身。

这光芒越来越亮，越来越耀眼，进而放射万丈！

五十九章 二转功成 封印

世界，是一个十分笼统的名词。有大千世界，中千世界，小千世界之分。盘古世界中，有大千世界下辖三千中千世界，中千世界下辖三千小千世界的说法，其实不过一个笼统的概念罢了。一个混沌大宇宙，有主世界一个，大千世界无数，中千世界无数，小千世界更是数不胜数。

而位面，便是小千世界的另一称呼。

半位面，就是没有成熟的小千世界。

盘古宇宙佛门之中，有一门大神通，称掌中世界，便是那神通广大，法力无边的佛陀，将半位面，小千世界，甚至中千世界炼化入掌心，便能借用世界无穷伟力，翻掌之间就能打杀敌手，或是镇压消磨，端的是不可思议。

这门大神通除了杀人对敌方便，更重要的，还是能通过对掌中世界的领悟，观摩其发展历程，提升道行，极快的进阶。

可是这掌中世界也并非人人都能修炼的。它要求很高，就如那佛门中，也就几位至尊佛陀才有修炼。其他的菩萨、罗汉、佛陀，都没有资格。

雷宵的混沌九转，乃是盘古正宗神功，精妙玄奥之处，简直不可思议。总的来说，一转不过打基础罢了，到了二转，才能显出其真正特性！

什么特性？

免疫！

是的，简简单单两个字，就能描述出这门神功的妙处，就是免疫。

混沌九转突破第二转就要炼成混沌小世界，这个奇妙的小世界，随着主人修为的提升而进化，小千世界，中千世界，大千世界，主世界，甚至混沌大宇宙！

它的主人，就能在世界的进化过程中，领悟那宇宙所包含的一切法则规律，直指大道！

领悟了这三千大道，并将之熔炼进入肉身，使之无限强悍，免疫一切法则攻击，做到真正的万法不侵！

举手投足间就能破灭空间，毁灭世界，翻掌就要杀死亿万生灵！

这，便是盘古神通！

无人能敌的盘古神通！

雷宵现在要炼化这未曾成熟的小千世界，加速混沌小世界的成型，尽快突破混沌九转第二转，并将那世界之树植入，这，并不是一件容易的事。

他现在一转大圆满，相当于边缘大陆十四级神话高手，也就是盘古世界之中的返虚大宗师，可以说确实神通广大。可是这小千世界并不是那么好炼化的，虽然只是一个方圆十万公里的迷你世界。

这个半位面依附在主世界边缘大陆之上，结构十分紧凑，联系特别紧密，想要炼化，却要大费周章。

首先，雷宵真灵之力全开，将整个小千世界包裹住，探查其整体结构和与主世界之间的空间节点。

其次，需要将这些节点全数打破，将半位面独立起来。

最后，才将之慢慢炼化，并收入身体。

这个半位面与主世界之间的空间节点，十分坚固，用蛮力不能轻易打碎。就算能打碎，可是这节点亿万，那要费多大功夫？而且一个不慎，半位面失去平衡，就很有可能立即崩溃，雷宵不但不能获得好处，还要陷入空间风暴之中，永远漂流在虚无，不得回归。

也可以将这些空间节点参悟透彻，用自己所领悟的空间法则，号令其自动解开。可是雷宵如今境界不够，还不能将其完全参透。

幸好，雷宵因缘巧合之下炼成了鸿蒙紫火！

鸿蒙紫火号称万火之祖，比那混沌之火都要高出一个层次。雷宵身具此火，只要将火气散开，包裹住整个半位面，再同时发力灼烧，就能一瞬间将这个半位面独立出来，不会有任何意外。

但施展鸿蒙紫火法力消耗巨甚，以他远超同级高手的法力，也不能使鸿蒙紫火包裹住整个半位面。

想来想去，雷宵只能放弃了这几个办法，采取步步为营的方法，一个节点一个节点的灼烧，炼化。

每寻得一个节点，雷宵就要分析其在整个半位面中所起的作用，避免意外发生。

就像拆电脑，你得按照规则，一步步的来，不能乱拆一气，否则得到的只是一片废渣。

雷宵满头是汗，真灵超负荷运转，仔细的分析着一个又一个空间节点，弄明白所有节点的作用和先后顺序，将其牢牢的记在心中，才好定下方案。

时间一分一秒的过去，在这个与主世界时间有着巨大比例的小千世界之中，雷宵已经过了百年！

他身上的衣袍已经完全风化，头发起码有丈长，将整个身躯都包裹住了，身后的草屋也成了一片废墟，丛生的杂草将他几乎淹没！

天边突然漾起一片紫红色波纹，并迅速向他聚拢，整个空间也震动起来，并且越来越剧烈！

他紧闭百年的眼睛突然睁开，放射出两道刀锋一样的光芒，将身前的杂草树木尽数化成了灰烬，他站了起来，一身风化已久的衣物飘落在地，露出了那不复强壮的身躯。

在这百年里，雷宵即便有着元珠时时刻刻的补充，却也将身躯里的法力消耗的一干而尽，现在的他，可以说十分虚弱，可是那一双眼睛，却精光闪烁！

这一百年里，雷宵通过对空间节点的分析，对空间法则有了特别深刻的领悟，可以说收获良多！

那四面八方涌现的紫色波纹，以极快的速度向雷宵涌来，如倦鸟归巢，水入大海一般，一瞬间将其淹没。整个半位面忽然变得模糊起来，大山、大河、树木、鸟兽，都化成了一片片虚影，并迅速变小，聚拢。

最后竟然凝结成一颗晶莹剔透，犹如水滴一样的东西，缓缓的从雷宵眉心没入，最后消失的无影无踪。

雷宵站在虚空之中，看了眼那无尽虚空之中，一片白茫茫，如连天巨墙一样的主世界空间壁障，微微一笑，摇身消失。

安蒙山，山腰谷地，安第斯家族深处，林肯闭关洞府的第二层，雷宵显出了身形，并化作了林肯模样。

他挥手斩去拖在地上的长发，用鸿蒙紫火将其化为灰烬，这才盘膝而坐，静静的修炼起来。

识海中，晶莹如玉的真灵旁边，一滴水珠熠熠生辉。

在雷宵闭目的一霎那，真灵猛然一震，水珠忽然被震开，化成一片蒙蒙的水雾。这片水雾之中，似乎潜藏着无数的生灵，是不是一声声兽吼鸟鸣，呢喃一般。

那水雾围着真灵旋转九九八十一圈，便忽然消失的无影无踪，似乎从来没出现过。

但雪白的真灵上忽然多出的缤纷色彩，却肯定了水珠的存在。

雷宵心中一片空明，他看到了世界，一个灰蒙蒙的世界，一缕缕残魂在其中飘荡，一片片都是荒山、沙漠！

这个世界似乎在他的细胞之中，也好像在他的骨骼里面，在他的全身每一处，都弥漫着混沌小世界的气息！

脑海里，元珠突然大放光明，无穷无尽的混沌精气如长江大河，滔滔不绝！将他空虚的身体瞬间充满了，让整个混沌小世界，忽然多了些什么。

混沌九转，第二转，混沌世界，成！

世界初成，极不稳定。在那十万公里方圆的混沌小世界外沿，一片片空间裂缝时隐时现，整块大陆都在轻轻震动，这时的小世界，需要宝物镇压！

元珠滴溜溜一转，随着混沌精气，一颗八尺高的小树苗显现出来，正是那世界之树。

奇？雷宵刚刚收取世界之树的时候，树苗只有五尺高下，想不到元珠之中百年孕育，已经长高三尺，枝桠也多了许多。

书？那先天的灵根，世界之树，飘飘荡荡，不知怎的，就来到了雷宵荒芜的混沌小世界里。落在了世界的最中央。

网？树苗落地生根，猛烈的吸取着混沌精气，并以肉眼可见的速度急速壮大！不过几个呼吸，就已经长到三丈多高！它的根须，如虬结土龙，在荒地里穿梭，似乎永无止尽！

一炷香功夫，雷宵目瞪口呆的看着世界树长到百丈，根须布满十万里，甚至透过世界壁垒，扎根在虚无之中！

“世界之树，世界之树！”

雷宵喃喃自语。

混沌世界在世界之树停止生长的一瞬间，突然弥漫出一股玄之又玄的气息，瞬间包裹住雷宵全身！

地风水火、空间时间、灵魂命运、生命自然...无穷的法则，不要钱一样，洗涤着雷宵的肉身，最后化作一点精华，没入了真灵之中！

在这过程之中，雷宵的肉身强度猛然拔高五千倍！法力容量激增一万倍！无数初级法则为他所领悟，并熔炼肉身，使得肉身坚韧之余，多了免疫的特性！

此时的他，才有了纵横天下的资格！

“哎...”

幽幽的叹息响起在密室之中，听不出是喜悦还是忧虑，是愤怒还是悲伤。

雷宵睁开眼，如一潭澄净的水，波澜不兴。

施施然的走出了密室，雷宵清喝一声：

“来人啊！”

“老祖！”外面传来守卫恭敬的声音。

“去，把布朗撒叫来。”

“是！”

踢踢踏踏的脚步声由近及远。

过了盏茶功夫，门外声音响起。

“老祖，少爷待到！”

“让他进来。”

布朗撒慢慢的走进洞府，眼中只有狂热的崇拜。

“主人！”

雷宵稳稳坐在豪华的椅子上，轻嗯了一声，道：“起来回话。”

见布朗撒躬身而立，雷宵这才道：“本尊吩咐的事情，办得怎样了？”

“回主人的话，布朗撒经过这三个月的打探，已经知道了许多消息。”

“那你说说看。”

“是。”布朗撒沉吟半晌，组织语言，这才道：“主人，这三月以来，最轰动的，是数十万年前的秘密通道被发现的事。监察会会同命运神殿，山丘巨人族，神眼族，花费大量的人力物力，终于找到了秘密通道所在。”

雷宵心中有些焦急，可脸上仍然一片宁静，只是眼睛微微眯起。

“不过那通道居然是一个巨大的空间传送阵！而且施加了十分强大的上古封印，东部三国所有势力都对此束手无策。”

“他们召集了所有神域以上的高手，齐聚传送阵，准备强力破除。不过那封印太过强大，三大帝国无数精英也只能破开一条缝隙，为此，还被封印反噬，死了很多人！”

听到打开了一跳裂缝，雷宵眼睛眯的更厉害，问道：“这是多久的事了？”

“四个月以前！”

雷宵眼睛一跳，暗道：“怪不得我前脚刚走，草原就出现那么多劫掠队！一定是从这条裂缝里送过去的！”同时，他心中也松了口气，三国毕竟还不能大批次派遣军队入侵草原。

“对了，主人，命运神殿命令你出关之后，马上赶往封印处...”布朗撒小心翼翼的看着雷宵，小声道。

“命运神殿...嘿嘿...”雷宵冷笑两声，把个布朗撒吓得心惊胆战。

六十章 梅琳 凯撒

雷宵沉思了一会儿，道：“布朗撒，你现在马上去把安第斯家族珍藏的所有关于魔法斗气，民生军用等等的一切书籍都给我复制一份，再去寻找一个叫做斯科特的胖子商人，让他将这这东西全部运往大荒城！”说着，雷宵抛给布朗撒一块令牌：“这是林肯的令牌，有了它，珍藏阁的长老不会难为你！”

“还有，你要配合斯科特并告诉他，让他用尽一切办法，尽量把三大帝国最精妙，最高端，最有用的一切包括衣食住行，都给我弄到蛮荒草原大荒城去。”

“是，我的主人！”

布朗撒接过令牌，再把去往封印的路线告诉了雷宵，便躬身而退。

斯科特此人，就是当初乘着飞艇到大荒城做买卖，并耀武扬威那个胖子，当时雷宵给他下了禁制，并许下很多好处，其目的，就是想要通过斯科特，获取异族手中的一切高端产品，如飞艇，灭神炮等军事用品以及其制造技术；魔法阵的运用方法；魔法斗气神术的利弊，等等等等，一来为了提高蛮族的文明水平，二来做到知己知彼，日后大战一起，就能针对性的做出决策。

雷宵脑海里转过这些心思，发现除了时间有些紧迫之外，一切都在他计划之中，不由满意的笑了笑。

时间嘛，可以争取的。

利用他现在打入敌人内部的身份，可以施展一些手段，让敌人内部产生矛盾，破坏他们团结统一的局面。譬如神眼族与命运神殿，这两个势力的首领，在雷宵的运作下，已经成了不死不休的局面，现在没有出现状况，应该是两大势力高层努力克制，并且仍然幻想着独占宝藏，才没有做出明显的动作。

只要雷宵在其中稍稍挑拨，或者干脆将宝藏的信息公开，那么，整个三国利益集团就会分化瓦解，甚至立即崩溃，为雷宵争取大量的时间。

因为有了布朗撒的前车之鉴，对于胖子斯科特，还有他身边的山本树，雷宵却是有些不放心，所以当即就真灵传音，警告并小惩了两人一番，并打定主意，以后每隔几天都要这样做一次，才放下心来。

微微一笑，雷宵走出洞府，望了望蓝蓝的天空，也不理会身旁的两个守卫，转身便消失的无影无踪。留下守卫们徒自的惊叹和崇拜。

身在云端的雷宵斜看了下方庞大的建筑群，嘿嘿一笑，想到：“要是他们知道我是假的，并且林肯已死在我手中，又会有什么样的表情呢？”

摇摇头，将这些思绪赶出脑海，雷宵身形一晃，便化作一道青光，望岢温伦深处遁去。

盏茶功夫，雷宵业已行进几万里，眼看封印在望。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

那是一块巨大的平地，老远就能望见，看起来似乎是大神通之人一刀将一匹万丈高山拦腰削断而形成的。整个平地方圆数千丈，中心区域一片五百丈方圆的空间里，布满了无数怪异的斗大花纹，看起来崭新模样，从这些花纹的边缘，透露出一丝丝晦涩的空间波动。

雷宵落在地上，看了眼被翻起来新鲜的泥土沙石，还有外围堆放的无数树木的残肢，就知道，这地方也是刚刚被挖掘出来不久。

“哎哟，这不是安第斯家族的老祖宗，林肯嘛。”

一形貌丰满昳丽的少妇一见雷宵落地，就娇滴滴的说着话，水蛇腰一扭一扭的走了过来。

雷宵看了她一眼，脑海里轻轻一转，就知道了眼前这少妇的来历。

这美貌妇人也是十二级传奇高手，虽然修为不算顶尖，但在三大帝国却是无人不晓。她是一个荡妇，一个人尽可夫的女人。她叫梅琳·布兰顿。

梅琳·布兰顿出身安卡拉帝国皇家，数百年前，她是一个纯洁的可爱的公主，可是不知什么原因，此女背离了布兰顿家族，并且到处放浪形骸，为安卡拉皇族布兰顿抹下无数的黑灰，一度成为边缘大陆东北片区的笑料。

即便如此，安卡拉家族也没有对此女做出过激的行动——要知道，对于大家族，尤其是皇族，其脸面之重要不言而喻——由此也可看出，梅琳此女背后，有着不为人知的神秘力量，震慑着布兰顿家族。

雷宵眼中青光一闪即逝，随即笑道：“原来是梅琳公主，林肯有礼了。”

在林肯留给雷宵的记忆之中，梅琳并不忌讳别人称她为公主，并且这几十年来，梅琳与布兰顿家族的关系似乎渐渐有所好转，与安卡拉皇族之间也有了来往。

“咯咯咯...”梅琳媚眼一飘，猩红的嘴唇微张，发出一片银铃般的诱人娇笑：“哎呀，不是说你在闭关的嘛...”

“老夫闭关已久，已略有收获，何况如此盛事不曾参与，岂不令人遗憾？”雷宵指了指那一片封印区自若笑道。

正此时，安第斯家族的队伍也走了过来，安德烈和弗洛斯带着一群安第斯家族的神域高手，给雷宵和梅琳见了礼，便站在一旁，不再言语。

梅琳水汪汪的大眼睛上下打量了雷宵一番，笑道：“难怪我都看不透你了，恐怕你，已经晋级了吧...”

雷宵只是微笑，没有答话，不过苍老的脸上强烈的自信，让大家都知道，这位安第斯家族的老祖业已成就十三级传说高手了。

“咯咯咯...恭喜恭喜呀...安第斯家族更进一步只在朝夕呢！”

雷宵面上做出一副谦虚的表情：“哪里哪里...”惹得梅琳又是一阵娇笑。

两人有一搭没一搭的闲聊着，远处又走来几人。

为首的是一个身高两米，体型壮硕，面庞英伟的金发男子。他穿着一副纯金色的盔甲，身后猩红的披风迎风飘飘，腰间挂着一把足有一尺宽的大剑，拖在地上哗哗有声。

“有些卖相..”雷宵都有些嫉妒此人的容貌了。

“姑祖，林肯老前辈，晚辈拜见！”此人走近前来，一套贵族礼仪被他做的行云流水，没有丝毫勉强，磁性的嗓音十分惹人注目。

“咯咯咯...凯撒，你怎么来了？”

“禀姑祖，命运神殿、山丘巨人祖、神眼族还有三大皇族，召集所有人前去商讨对策，遣我来邀。”他看了眼梅琳，又低下头，恭敬道。

雷宵看了眼梅琳，又看了看凯撒，心中嘿嘿一阵怪异冷笑。他发现，那凯撒看梅琳的那一眼中，竟然闪过一丝淫邪——小辈居然对自己的老祖宗起了淫心，简直...

“这人表面一副绅士贵族模样，暗地里不知做了多少男盗女娼的事儿...”

梅琳点点头，眼波流转，看着雷宵道：“林肯族长，我们走吧...”

雷宵点点头，与梅琳并列而行，直奔那处最大的帐篷而去。

凯撒看着两人的背影，嘴角一扯，眼中露出一丝阴狠。却不知雷宵耳听六路眼观八方，也扯了扯嘴角，笑了。

凯撒此人乃是安卡拉帝国的第一顺位继承人，年纪不过二十五六，业已是圣域高手。按理说这里全是神域以上的高人，还轮不到他前来此处，不过封印距离安卡拉最近，也算的东道主，所以安卡拉皇帝就遣他前来，负责一行高人的衣食住所问题。

雷宵两人一路行来，倒是遇见不少‘熟识’，一边与这些人虚与委蛇，一边仔细揣摩着这些人的心思，打量着他们的表情，划分这些人的阵营。

进了帐篷，才发现里面居然别有洞天。

那帐篷在外面看去，不过方圆十丈，哪知进了门帘，却是空旷无边，整个一副皇宫大殿模样。却是空间魔法师运用法则改天换地，将整个帐篷扩展了数十数百倍。

雷宵寻了个最边缘，最隐蔽的位子坐下，便等着所谓的商讨开始。

那梅琳刚进帐篷，就遇到许多熟识，其中指不定有多少是她骈头，便离了雷宵。此时不知从哪里冒出来，又坐在了雷宵身边，惹得雷宵一阵纳闷。

梅琳坐在雷宵身边，时不时用那双会说话的桃花眼大量雷宵一番，又沉思一会儿。雷宵明知她的举动，却也不甚在意，轻松自然的喝着身旁小桌上的美酒，也在四处打量。

“林肯老哥，”

雷宵暗自打了个冷战，略微晃动了一下身子，离那梅琳稍微远了些，才道：“嗯？”

梅琳也不在意雷宵动作，又贴近了些，口鼻中喷出的热气，雷宵都能清晰感觉到。

“哎呀，老哥哥，看来你这段时间有奇遇呀...”

雷宵眼中精光一闪即逝，沉声道：“哦？何出此言？”

梅琳笑着看了看远处主席位上将要坐满的各位巨头，将小嘴附在雷宵耳畔，悄声道：“等会议结束，梅琳再向老哥哥讨教...”说完，便不言不语，让雷宵又是一阵纳闷。

正此时，那主席位最中央的一位锦袍老者站起身来，喝到：“安静！”

整个宫殿里便都一片寂静，一双双眼睛都盯住了主席台。

“老夫是命运神殿首席大主教哈苏俄，今次会议由我主持。”

话音刚落，整个大厅里便窃窃私语起来。

“原来是命运神殿的大主教，怪不得给我如此压力！”

“人家是神的仆人，神通广大，神力无边！”

“要是我也能加入命运神殿就好了...”

“什么时候我也有如此威势...”

面对众人热切的眼神，哈苏俄的脸上也不由露出一丝得意。

“经过我们几大势力高层的交流，我们已经想到一个打破封印的方法！”哈苏俄的声音接踵而至。

“什么？！”

“太好了！”

“可以攻打野蛮人，完成祖先们的意志！”

...

雷宵冷眼旁观，一张脸沉静如铁，看不出任何表情。

“不过！”

“这需要极大的牺牲！...”

哈苏俄话没说完，所有人都安静了。

“山丘巨人一族无意间获得一张魔法阵图，威能无边，却需要神域以上的高手以生命献祭方能成功，所以...”

“必须有一部分人牺牲自己的生命，来成全种族大业！”

人们沉默了。

谁也不想死，尤其是证得神域的人。他们更珍惜自己的生命，或者说更怕死。

“为种族大业献出生命的人，我命运神殿会同三大帝国，山丘巨人一族，神眼族，将会给予其家族和后人极大的保障！神术、禁咒、神技、天材地宝随便选择，也可以加入我命运神殿，更可以获得大片的封地...”

哈苏俄开出了许多令人无法拒绝的条件。

有人，动心了。

六十一章 邪阵破封印 混沌显威能

雷宵看着这许多高手满脸的渴望和贪婪，嘴角擎着淡淡的微笑，有一搭没一搭的和梅琳说着话，心中却冷笑不止。

这堵住传送阵的封印乃是许多年前蛮族先辈布置，其中包含各系玄妙，深不可测，有大威能。可是再厉害的封印也抵不过时间侵袭。这许多年过去了，封印之力渐渐衰弱，到现在已经是强弩之末，不出百年就要自动消亡。

但封印虽然迟暮，却也不是三大帝国这些人能轻易破除的，即便那些十四级神话高手联手，也要付出惨重的代价才能破开，可是人都是自私的，何况这些所谓的神殿宗派？所以就想出这么个献祭的方法，以他人之血气怨气，引动天地间的污秽之气，污染封印，使之松动，最后轻松破除。

雷宵冷笑间，却也有些后怕。如果不是他参与到这件事里来，那么也许明天，蛮荒草原就要遭到大规模入侵，整个蛮族就要陷入血雨腥风之中，蛮族的命运也就可想而知了。

不过雷宵在此，这件事又另当别论了。

雷宵心念转动之下，嘿嘿的阴笑起来。

“大爷我参加一个，搞点破坏......”

在雷宵顿生黑心之时，在场的大多数人都无缘无故的打了个寒颤，心中顿生警惕。不过转念一想，这里聚集了整个边缘大陆东北三大帝国几乎所有的强者，怎么会有意外发生呢，所以不约而同的将心中的不安选择性的遗忘了。

只有少数几个人生了警惕，暗自有所打算。雷宵身边的梅林就是一个。这女人脸上凛了一凛，而且还别有意味的看了雷宵一眼，让雷宵心中连连跳了几跳。

会议到此，也就是最后阶段了。雷宵磨磨蹭蹭到最后，也报了血祭名额，准备以自己的鲜血换取‘三大帝国的荣耀’。

“姓名。”

“林肯·安第斯”

“修为级别”

“十三级”

“想要什么？”

“封地扩大一倍，神殿典籍一部，神器一件。”

......

整个帐篷空间，总计五百余人的神域、传奇、传说高手，有三百多人报名参加了血祭，这些人都是有着深厚根基的家族、宗派，他们为家族未来计较，甘愿舍弃来之不易的修为，沦为画饼。当然，他们很多人都有着侥幸，心想着，万一这血祭成功，只是损失修为，而与性命无碍，又得到了大势力的好感，那么以后发展还不顺风顺水？

一干人等亦步亦趋出了帐篷，跟着命运神殿、山丘巨人一族、神眼族、还有三大帝国的顶尖高手，来到了封印边上。

“各位，请准备好！”

听了哈苏俄的话，所有参加血祭的人都把自己的族人亲友叫到一边，似乎在嘱托后事。雷宵也装模作样的和安第斯家族的后辈们吩咐着。

正此时，那哈苏俄身旁的壮汉翻掌拿出一张古意盎然的画卷来。只见他狂吼一声，身躯急速变大，直至十丈高才停止。

雷宵眼睛微眯着，打量着这巨人，眼中精光闪烁。

“这位是山丘巨人一族的族长，丘力矩。”

梅琳在一旁打量着雷宵，见他盯着巨人看，不由解说。

雷宵缓缓点头，也看出了这巨人之身才是那壮汉的真身，刚刚的人类模样，不过是粗浅的变化之术罢了。

那丘力矩连连闷吼几声，张嘴喷出一口鲜血，洒在那张图卷上。

图卷立刻绽放出猩红的光芒，一股股浓烈的血气鼓荡起来，如一阵热风拂面吹过。

那图卷渐渐升空，越变越大，越变越虚幻，最后竟然化作一片虚影，慢慢的罩住了整个封印。

那虚影中不时闪现着无数恶鬼魔怪的身影，一阵阵阴测测的吼叫声传遍山野，让许多人毛骨悚然。图卷落地，附着在了封印之上，邪恶气息立即四下铺开。

封印似乎也感到了不安。

那刻画在地上的许许多多符文也光芒乍现，死死的抵挡住了图卷上卷起滔天邪气的魔怪。

继巨人那口热烈的血气之后，整个平台温度骤降，森冷冷的。天空中不知何时居然弥漫起厚重的乌云，丝丝闪电酝酿其中。

“快！快！”

哈苏俄看着天上的云团大叫不止，立即催促着血祭之人进入魔法阵图。

诸位神域之上的祭品互望一眼，便咬下牙关，祭出了修炼打熬多年的领域，化作一阵流光，闪身进了阵图。

哈苏俄几人这才松了口气，脸上也露出了笑容。

“开始吧！”

巨人丘力矩看了眼神眼族和三大帝国的代表，对哈苏俄说道。

哈苏俄点点头，头顶升起一片虚空。那虚空中金网密布，却是命运之线。

丘力矩伸出巨掌猛拍胸膛，头顶也升起一片虚空，虚空中一个巨人身影昂首挺胸，手执长枪大盾，面目模糊不清。

神眼族眉心一开，射出一道金光，金光中有万千眼球滴溜溜转动，诡异莫名。

周围各大势力的高手都同时寄出了自己的领域，与三大最强高手的领域连成一片。

这些领域在各自主人的操控之下竟然化成一团！

这团混合领域有数千丈之大，其中众生百态，风火雷电，连绵不绝！这领域之强大，恐怕雷宵都不敢轻易履其锋芒！领域在前头三人的操纵下不但吞噬了天空中聚集起来的大团乌云雷电，更是慢慢下压，竟然要和那阵图融为一体！

雷宵在阵图之中，装作后力不济，满脸苍白的模样，一双眼睛却精光闪烁的盯着天空，望破了那阵图形成的血红阵法空间，看到了阵外的情形。

“TNND，这些人居然还有这一手！山外之人着实不可小觑！”

雷宵心中暗骂，却没有丝毫惧怕。

以他二转盘古真身，即便破不开那混合领域，却也自保无虞。

“不过，这封印...危险了！”

他心念急转，一边偷偷释放世界之力，吞噬起来那些已经死亡的神域高手的血气，一边拿出了百十块混沌精石，准备在封印外层布下大混沌阵！

诸多的神域以上的高手进了阵图，便放弃了领域的守护，被那妖魔鬼怪打破肉身，释放出了浓烈的血气。这些虚幻的魔怪们便贪婪的吞噬着血食，身影变得愈发清晰，最后居然实质化了！

这些实质化的魔怪释放出更浓烈的污秽之气，一拨又一拨的冲击着摇摇欲坠的封印符文，眼看就要破开！

正此时，外面的混合领域也降临了！

雷宵身在阵中，顿感压力大增！

只见他双手急挥，一块块珍贵的混沌精石不要钱似地四散飞开，落在封印符文的各个要害，最后印决猛掐，一道道玄奥不可见的光芒从指间迸发，构筑出大混沌阵的骨架。

只不过电光火石间，以雷宵如今的实力，也颇为费力才布下了大混沌阵。

只见那封印符文外表突然之间就蒙上了一层淡淡不可见的灰色光环。那阵图内魔怪掀起的滔天邪气却如泥牛入海无消息，被那灰色光环尽数吞噬，无影无踪。

这时候，混合领域庞大的压力也降临了！

地风水火疯狂翻涌，卷起那些魔怪飞蛾扑火一般直奔封印而去，一副毁天灭地的场景。

可惜混合领域虽然未能无边，却也只是后天神威，哪里是大混沌阵的对手？

混沌乃是万物之母，无论地风水火，生灵万物，都是其中所出，碰到混沌之力，就如那归家的孩童一般，扑入母亲怀抱一样，没有丝毫作用！

这大混沌阵有诸多玄妙，可惜雷宵未能参悟，只能草草布置，不能发挥其中万一威能，否则...

不过布阵之物乃是混沌精石，天生有混沌之力，虽然不能显化奥妙，对这般功底的低档却绰绰有余，丝毫不损。

可以说，只要没打碎混沌精石，这大混沌阵就不能破开！

但混沌精石乃是混沌所出，先天之物，哪里是寻常手段所能打碎得了的，所以这大批高手费尽心思也不过做些无用功罢了，非但不能破开阵法，还送了许多元气与大混沌阵吞噬，让其更加强大！

雷宵心念转动间，大混沌阵也已经发动起来，将整个封印之地都包裹起来，只留下那一道早已经被打开的裂缝。

这也是雷宵的算计。

存心放开一条裂缝，让这些异族能入侵却又不能大规模入侵，权当与蛮族练兵所用！否则以大混沌阵的威能，哪里还裹不住这一条细小的裂缝？

此时的阵外诸人，正是兴奋时分，以为就要打破封印，稳稳当当的入侵蛮族，到时候什么抢不到？个个虽然都拼尽全力，鼓动斗气，加持神术，累的汗流浃背，却也满面兴奋。

“不好！”

哈苏俄突然脸色巨变，大喝一声不妙。同时，那十丈巨人丘力矩和三眼神族等十四级神话高手都变了颜色！

“怎么回事！这封印怎生强了许多？”

这是许多人共同的疑问！

“TMD！恐怕是野人的祖宗留了后手！”

哈苏俄狂吼一声，大叫道：“大家徐徐撤退，千万不要乱了阵脚，到时候反噬下来，都要葬身无地！”

所有人都面色凝重，准备徐徐撤出自己的领域。却突然发现，整个混合领域似乎被什么东西黏住了一般，不但没有按照大家的意志上升脱离阵图，反而还有被拉扯着下降的趋势！

而且各人都感到，自己凝练数百数千年的领域，居然不听使唤，都有了力不从心的感觉！

“怎么回事！怎么回事！”

所有人都憋红了脸，狂怒不已！

这自然的大混沌阵的威能！

雷宵冷笑连连：“嘿嘿，入了大混沌阵，想要轻易撤离，妄想啊妄想！哈哈哈哈...今次让尔等赔了夫人又折兵！”

说着居然祭出一件塔状法宝，发出万丈光芒，狠狠的镇压下去！

“不好！有人暗算！”

哈苏俄脸色铁青！

他修为最为高深，只在雷宵祭出那塔状法宝之时，就看见了阵图之中的动静，心中愈发的苦闷，一肚子的苦水、怒气顿时找到了宣泄处。

“鼠辈，给老夫滚出来！”

说着，他腾出一只手，伸出手指一指点出，用尽全力。

“哈哈哈哈...”大阵中突然传出雷宵年轻的声音“老乌龟，好不好玩啊？哈哈哈...本尊去也！”

雷宵嘿嘿暗自冷笑：“大爷我完成大事，哪里还用得着和你拼力气？”

居然一个转身，化作一道流光，冲出大阵，瞬间消失不见！

阵中，一片狼藉之中，躺着一个人，正是昏迷过去的‘林肯’，他身旁，十来个大难不死的高手也尽数昏倒在地。

哈苏俄等数百人，只能眼睁睁的看着那道流光消逝而没有半点办法——他们的领域至今仍被大混沌阵拖着，不得解脱。

六十二章 真神降临

“噗...”

数百人又急又怒之下，狂喷鲜血，这才各自收回领域，修为低于十三级的神域高手，几乎全数委顿在地，一双双眼睛怒焰喷薄，望着那道流光消逝的方向咬牙切齿。

功亏一篑！

哈苏俄等人的脸都一片青黑，印着嘴角悬挂的鲜血，格外狰狞。

“该死！该死！”

巨人丘力矩狂怒不已，大声怒骂。同时伸手一招，便将那张几乎失去大半效用的阵图收了回来，一张粗狂的脸上肌肉抽动，十分肉疼的将阵图放进怀中

这时候，阵图内未死却仍然昏迷着的十几人显现在诸人眼前。

“他们...”

凯撒一张英俊的脸呈现惨灰色，他站在哈苏俄旁边，看着横七竖八倒在封印上的十几人，欲言又止。

“哼！”

哈苏俄冷哼一声：“没完成任务，他们死不足惜！”

说着，居然伸手结出一只能量手印，照着躺着的十几人，就盖了下去，却是将心头怒焰发泄在他们头上。

雷宵当时施展神通，取下一根发丝变作自身，化成流光引开诸人的注意力，就是不想放弃林肯这个上好的身份，不料却失了算计。这时面对哈苏俄的手印，不愿暴露自己，却想不出办法避免，只能干着急。

眼看手印临身，雷宵不由灵机一动，心念一转，便调动大混沌阵之力，形成光幕，罩住封印，将哈苏俄的大手印消弭与无形，只当一阵清风吹过。

哈苏俄身后诸人见他如此狠毒，要拿眼前这些‘功臣’发泄怒忿，都有些不满，要知道，昏迷的这些人乃是其中十几个家族宗派之人。这些家族宗派只能恨在心中，却介于哈苏俄的身份不能反驳。这时的封印之力却挡住杀招，让哈苏俄没有得逞，不由都有些高兴，甚至心里还有些感谢这该死的封印。

哈苏俄这时也反应过来，斜眼看了看身后诸人的神色，脸上闪过一抹愠色。

“怎么办？”

神眼族使劲揉弄着眉心，缓解反噬之痛，一边问哈苏俄道。

“能怎么办...这封印强大至斯，数百神域高手血祭都无可奈何...为今之计，只能请教中长辈前来相助...”哈苏俄这时候也恢复了神教大长老的风度。无奈道：“想要灭绝蛮族后患，这里的唯一的通道——岢温伦山中的情况你又不是不知道，除了这里，大军根本不可能通过...”

“可是...”丘力矩听着两人的对话，迟疑道：“如今能破开这封印的，唯有神灵，但人类与莽兽有约定，十四级以上的高手也是不允许出现在岢温伦大山脉的...”

“哎...”哈苏俄抬头看了看湛蓝的天空，叹声道：“只能与莽兽谈判，许下些好处...”

三人想起岢温伦山脉中凶悍的莽兽，都心有戚戚，不再妄论此事。

“来人，进去把那些个好运之人都弄出来...”哈苏俄见诸人都踌躇不前，不敢进阵，便又道：“这封印以我看来，只阻挡攻击，其他无碍...”他一边说着，一边掏出一只圆珠——正是那传讯珠，眼睛里精光一闪，传讯住表面微微闪烁了几下，便沉寂下来。

丘力矩等几位见哈苏俄如此，也颇有默契的拿出通讯珠，开始传讯。

片刻后，几人相视点头，便沉默下来，一律抬头远望，等待长辈降临。

雷宵被安第斯家族的人抬了出来，仍旧装作昏迷，真灵却时时注意着所有人的动静。几人传讯自然也没有逃过他的感知。

“这些家伙要搬救兵...眼下看来，要破开我的大混沌阵，绝对不能低于十五级，那么救兵之强就可想而知了——神灵！若是十五至十七级的微弱神力真神，以简易版大混沌阵倒还不惧被破开，但要是来个十八级的低等神力真神，那可是相当于天仙级别的强者，那么...”

雷宵心思转动飞快，考虑着一切可能发生的事，思索着种种策略。

“嘿，即便天仙，也与我无碍。我现在是林肯，安第斯家族的老祖...嘿嘿，二转功成，有那小世界保护掩盖，便是他火眼金睛，也别想看透半分！”

更何况混沌九转本就擅长掩盖气息，再加上元珠，便是大罗金仙前来，恐怕也别想看出雷宵跟脚。

但是，自己不虞暴露之险，但这封印恐怕就危险了！如此一来，前番所做便是无用之功！蛮族危矣！

舒了口气，雷宵紧接着却又心中一紧。却是那远处天空中传来一阵阵令人窒息的强大能量波动。波动中夹杂着别样的威严，神威如狱！

神灵，来了！

“恭迎真神降临！”

在哈苏俄几人的带领下，所有的人都恭恭敬敬的跪倒在地，对着远处膜拜起来。

湛蓝湛蓝的天空随着神威的降临，似乎变暗了下来，连太阳的光芒都被神威所遮掩！

整个西边的天空，被分作三分，一金，一黑，一黄。随着三股气息不一的神威慢慢收敛，那三分天际突然显现出三个庞大的虚影！

这虚影都有百丈高大，并且慢慢凝实。三大真神头顶一片虚无，其中星光点点，三双巨目开阖之间各有异象显化，神圣的威严将方圆数千里的所有生灵，无论花草树木，虫鱼鸟兽，甚至山石，都似乎在颤抖着，顶礼膜拜！

所有人都被真神看的汗流浃背，心中不敢有丝毫其他念想，只能虔诚祈祷，恭敬非凡。

忽然，东北部的大山深处传出一声惊天的咆哮，空间都在那咆哮声中战栗起来，片片破碎！

“吼！”

一只数千丈高大的赤红怒狮一跃而起，显化在所有人的视野里！那巨狮浑身绯红如血，头顶一支数百丈长短的犄角，一阵阵炽烈的气息从角尖散发开来，浑身如烈火笼罩，将方圆万丈的空间烧的沸腾起来，隐约能听见‘咕咕’的沸水声！

“人类的真神，立刻马上滚出兽神阿努比斯的领地，否则我就吃了你们！”

那咆哮声如洪钟大吕，震撼天地！

三大人类真神一见这巨狮出现，脸上再也没有那高贵威严，只有说不出的严肃凝重。

“尊贵的阿努比斯殿下，我是命运主神的属神，刚科特，现在想要与您谈一笔交易...”三大真神相互交流一番，便由那浑身绽放着万丈金光的命运神殿真神开口说道。

“滚！”

刚科特话没说完，那巨狮阿努比斯便不耐烦的打断他的话，咆哮起来：“本神不管你打什么主意，今次却真真扰了本神清梦，如若再不离开，别怪老子不客气！”

“殿下...”

刚科特黑着一张巨脸，还要说话，那巨狮再也不耐，突然伸出一只通红通红的巨爪！

那巨爪猛然变作千丈，猛然突破时空限制，降临三大真神头顶，罩住一方虚空，兜头便打！

远远看去，就如同一个人拿着蚊拍打苍蝇一般！

三大真神百丈神躯，在红狮子巨掌之下，真如一只苍蝇一般，太过渺小，似乎根本不能反抗！

真神们也狂怒起来，吼声不断，各自施展神术，想要崩碎那千丈巨爪！

“一切的一切，都在我掌握之中，破碎吧，命运之指！”

“神眼所在，破灭一切！”

“大地之力，移山填海！”

随着三大真神的吟唱，虚空之中突然显现出一根数百丈的金色手指，那手指上纹路清晰，闪耀着阵阵金光；一只百丈巨眼也显现在手指一侧，射出一道数十丈粗细的毁灭黑光；一座闪耀着晶莹的钻石巨山也破开空间，直奔那巨爪而去！

‘嗤’

一声尖锐的摩擦声响起，却是那金手指率先与巨爪交锋。

金手指犹如顶天立地的不周山，将巨爪牢牢顶住，顿在半空！

然则巨爪乃是弱等神力、十八级的巨狮本体，哪里是一个十六级真神的神术所能抵挡？只见那金手指在巨掌缓缓的压迫下渐渐失去光彩，最后轰隆一声化成点点碎片！

这时候，毁灭光柱也射中了巨爪爪心！

又是一声毁天灭地的爆炸声，那巨爪安然无恙，只抖了一抖，便将光柱抓灭，消散无踪！

接着那巨爪五指一曲，便将接踵而来的钻石山牢牢抓住，使劲一捏！

“嘎吱嘎吱...”

在真神惊骇的眼神中，那巨山被抓得粉碎，化成一块块巨大的山石，轰隆轰隆的落在群山之间！

说这么多，不过电光火石之间。

那三大真神神术瞬间被破，俱都惊骇欲绝，想要继续施展神术，却已没有时间，那巨爪业已临头！

“轰隆！”

三大真神应声而落，如三颗炮弹，被打落天空，硬生生的打入地底！

一招分胜负，三大真神瞬间完败，只余下那天空中的巨狮疯狂咆哮，震耳欲聋！

三大真神被打落地底，都受了重伤，但这还不是最恼火的，却是堂堂真神，居然败于莽兽之手，其实败于莽兽也不可耻，前车有鉴嘛，可是最不该的却是在晚辈面前被一巴掌打落神坛，这脸面，已经给丢到了姥姥家！

所以三个真神也没有和哈苏俄等一干人说一句话，就着地底，灰溜溜的撕开空间，跑了！

真个是风骚而来，沮丧而去！

所有人目瞪口呆的看着天空中的巨狮，尤自不敢相信眼前看到的一切！

真神败了，败得如此彻底，难道人类真不如莽兽？

人们迷茫。

雷宵这时候却微微睁开了眼睛，看着天空中仍在咆哮得意的巨狮，眼中放射出一缕冰凉的寒光！

九转玄功！

雷宵绝对没有看错！

那巨狮真的修炼了九转玄功！

否则即便这狮子强悍远超三大真神，也不敢以肉身硬抗真神神术！

九转玄功源自混沌九转，其特殊的气息，即便远隔千里，雷宵也能闻出来。远处这巨狮绝对修炼了九转玄功，而且还是完整的一二层功决！

要知道，整部九转玄功，雷宵暂时也只传下了前两层，并且至今还没有人完全炼成。而且所有修炼该功决的人都被他专门叮嘱过，就是死也不能外传！

可是眼前的巨狮又是怎么回事？

雷宵心中念头急转不停。

六十三章 三昧真火

哈苏俄等人看着天空中神威凛凛的巨狮，不知如何是好，只把那心思都寄托在三大真神身上，却不知那真神都已经逃窜消失无踪了。

“卑微的人类，立刻从本神面前消失！”那巨狮蹬着足球场大小的眼珠，看着三大真神消失的方向，闪过一丝轻蔑，接着转过小山般的头颅，扫过一干人类，冷森森的嘿笑道：“老子沉睡数百年，正好肚中有些饿了...“

迎着那若有实质一般的目光，所有人不由连打几个寒战，犹如被一桶凉水从头顶浇下来，心中寒气直冒，浑身直打哆嗦，仿佛遇到天敌一般。

“怎们办？”

三大神话级领头互望一眼，脸色青白交加，十分难看。

“走！”

哈苏俄低喝一声，转身就要离去。

忽然，绯红巨狮突然转过小山般的头颅，将目光从众人身上移开，投入虚空中，眼神幽深。只见他浑身炽白火焰猛然大涨，立刻将整个天空烧的一阵劈啪作响！

“鼠辈！”

咆哮声响彻十万里天宇！

众人身子不由一顿，心中莫名其妙。

顺着那巨狮的目光，只见天际忽然闪过九道微光，眨眼间就穿过数千里的空间，落到众人头顶空中，与那巨狮遥遥相望。顿时间，神威凌烈如狱！

所有人一阵欢呼，高喝真神万岁！

却见空中矗立着九尊百丈金身——九位真神相互守望，围成半圆，与那巨狮遥遥相抗，并瞬间就驱除了热力，让沸水般的空气重返清凉。

“你们！你们竟敢不把本尊放在眼里，一而再的欺吾！”

巨狮怒火中烧，狂啸连连：“今日，吾就要把你们全数杀死，打打牙祭！”

九大真神听得此言，脸上俱是冷笑不停，其中一位浑身土黄，金身高达五百丈的真神抖了抖袖口，放出数十个小黑点。小黑点落到哈苏俄等人身边便化作数十个衣着样貌各异的高手。

土黄真神头顶光晕微微一颤，只盯着巨狮嘿笑道：“你以十八级修为欺辱我人类真神，今次要不给个交代，怎能让你好过！”

诸神俱是长啸连连，只把那幽深的目光看得巨狮浑身不爽。尤其是刚科特等早先败北的三大真神，其眼神阴郁，恶毒，早已经在凝聚全身神力，准备报那一抓之仇！

巨狮虽然怒火中烧，却也没有贸然动手，毕竟是活了不知道多少年的老狐狸，心思深沉如渊如海，天知道这些人类真神是否有些压箱底的恶毒伎俩，要知道，多少莽兽都吃过这样的亏！

“这里可是咱莽兽的地盘！”巨狮阿努比斯忽然间就平静下来，“何况，就凭你几个烂番薯臭鸟蛋就要把吾怎样，简直是笑话！”巨狮脑袋一扬，傲然之色洋溢无疑。

真神莽兽对峙之时，地面上也火热朝天。

“哈苏俄，哈哈，别来无恙啊！哈，丘力矩、豪威特（神眼族）你们也在啊！”

却是那土黄真神袖中丢出的黑点。

其中领头一人面色阴郁，眼眉狭长凌厉，鼻如鹰钩，有虎视狼顾之姿！他走上前头，和哈苏俄拥抱了一下，笑道：“没想到我也会来吧？”

哈苏俄历经几次失利，原本十分难堪的脸上也不由得露出了几分红光。他呵呵一笑道：“幸亏你及时到来，否则我这张老脸恐怕就没地方搁了！”

“呵呵，我们监察会原准备去蛮荒草原打打秋风，正在半途，忽然就接到属下传讯，便立刻请出太上长老......”

雷宵耳根子一动，不由心中侥幸万分！

原来这些人就是监察会的主要成员！而且还打算全体进入草原，制造恐怖！幸而自己在这里搅风搅雨，将之吸引过来，否则即便蛮族有高手相抗，但普通平民却要大受危害！

而且如今看来，这监察会高层与当初尼肯丁所言大有相悖，居然还有太上长老这样的真神高手，其底蕴之深厚，简直不可测！

原本还以为监察会只不过一个负责监视蛮族，收集情报的松散组织，却不料竟是如此，可见这监察会存在日久，也不知道是几万年前组建的。

雷宵脑海中念头转过，便把那精力都集中在了真神对决上来。要知道，今次这事，其决定权就掌握在这些真神级高手的手上，败了，就乖乖滚蛋，甚至丢下性命，胜了，则蛮族危矣！

“阿努比斯！”

土黄真神身高为九大真神之冠，且一直都是他开口说话，应该是领头。只见他沉喝一声，拦住怒气勃发的其他八位同僚，脸上一片平静。

“阿努比斯，吾敬你修为高吾等一筹，不与你计较口角得失。吾在此只问你一句，吾族打开此地封印势在必行，你让是不让！”

阿努比斯狮老成精，哪里不知道今日这事的关键所在？只见它十丈大的眼珠子骨碌碌一转，闷哼一声道：“别忘了这里是什么地方！在岢温伦大山脉中，我莽兽一族才是主宰，怎生轮到尔等前来呼风唤雨？忒也不把我莽兽放在眼中！何况，你以为，蛮族就会放任此处不予理会？”

听了此话，九大真神如虹气势不由一震，俱都脸色一变。

“嘿嘿，此时，我莽兽一族的兄弟，恐怕业已发现此处动静，快要赶到了吧...蛮族的族老议会，也要到了吧...”巨狮阿努比斯嘿嘿一阵奸笑，好整以暇的看着九大真神，暗中却在凝聚神力，提放真神突然出手！

土黄真神定定的看着它沉吟半晌，这才出声道：“你说的不错，但是你又安能知道吾等没有后手？”

阿努比斯脸上神色一收，却见九大真神居然没有半分担忧，不由心下困扰起来——难道他们还有人手没有赶到？

思来想去，却不得结果。

雷宵暗自听到此处，心中也顿了顿，莫名的产生了些许异样的不安。

是何原因让九大真神能如此放心大胆的在岢温伦撒野？

暗中埋伏着人手？

不！雷宵真灵之力瞬间遍布千里，却没发现丝毫任何真神的气息。

难道自恃神通盖世，法力无边，无所畏惧？

肯定不是！

神器！

雷宵转念间就想到，这些真神必定身怀盖世神器...

突然间，雷宵心头灵光一闪，真灵之力弥漫开来，想要融进天地，做到天人合一，却发现异常困难！

TNND！

原来这些真神早就在暗中布置了神器，封锁了这一片数千里的空间，将之与主世界隔离开来，形成了一个隔绝一切气息的半位面！

果然是活了无数年的老怪物，心思缜密居然至斯！他们在来的时候，恐怕就已经想到了一切有利或不利的可能，早就做好了一切准备！

这时候，巨狮阿努比斯也发现了空间的异常！

阿努比斯不愧是十八级弱等神力真神，真真高了这九大真神一筹！当时处于莽兽的智力问题没有提放，现在一想，也已经发现了其中的奥妙。

“好好好！果然是狡猾著称的人类，吾阿努比斯居然也着了你们的道道！”

巨狮怒气勃发，脖颈间数百丈的鬃毛根根竖起，全身肌肉紧绷，一双巨目炯炯有神的盯着九大真神，竟然率先发动了攻击！

仍然是那一招巨掌翻天，若天翻地覆一般，兜头盖脸，照着九大真神便一掌劈了过来！

“好胆！”

真神们纷纷怒喝出声，或是口中念念有词，或是掌中神器升腾，只听得轰隆一阵巨响，整个天空被耀眼的光芒充斥其中，脸十四级神话高手都不由得闭上了眼睛！

随即一阵阵能量狂风席卷大地，将方圆数千里的高山生生削去一大截！顿时沙石乱飞，整个封锁空间中一片昏暗！

封印平台上，所有的人都被吹出老远，有些甚至被震的吐出鲜血来。

雷宵顺着风势沙石，飘落到乱石丛中，被杂物完全覆盖住，真灵之力全开，紧紧的注视着天空中的战局，脑海推算这该如何应对接下来的局面。

巨狮阿努比斯一掌击出，与九大真神各自神术神器碰撞，俱都两相抵消，化为无形，只把个封锁空间搅得是天翻地覆。

阿努比斯虽然强于九大真神一个或几个层次，但毕竟真神一心，加上各自神术妙用，神器威能，堪堪能抵挡巨狮神威，甚至还占据上风。

九大真神之中，十五级微弱神力神灵占了大半，有五个之多，十六级十七级各有两人。这些真神都是东部三大帝国范围内的人物，相互之间彼此了解，此时战斗，虽说不是心灵相通，却也能配合得当，毫不费力便抵住了阿努比斯的第一招。

阿努比斯自是知晓，所以并不对这一招抱甚期待。只见他一掌击出后，便化作一道长虹，飘飘忽忽，直直欺近九大真神。那速度之快，让真神们不由面色一变。

“怎生如此之快！”

土黄真神闷喝一声道：“莽兽近战无双，各位谨慎，相互守望！”

话音刚落，那巨狮便已经近身。

只见它四肢并用，首尾相合，一身毛发熠熠生辉，全身上下无处不在发动攻击！

“砰砰砰...轰轰轰...”

天空中闷响声如旱天霹雳！

阿努比斯化作的长虹在太阳一般的九大真神中间腾挪闪避，直把真神们打得是毫无还手之力，只能神术神器并用，防住自身！

“哈哈...被逼的人类，去死！全都去死！”

阿努比斯狂性大发，爪撕齿咬，无所不用其极。

不过眨眼功夫，便有四五个真神被他击破防守，鲜血狂喷的被打出老远。

“可恨啊！”

真神们只觉受到莫大耻辱，俱都拿出吃奶的劲儿，施展神术，以期一举击杀巨狮阿努比斯。

土黄真神一张黄脸此时铁青铁青，只见他闷吼一声，右手虚虚一抓，便有一张土黄图谱浮于掌心。那图谱上有大山大川，戈壁荒漠，活灵活现，一阵阵土黄光晕一波又一波飘散开来，瞬间便弥漫了整个封锁空间。

“吾境界不及你这畜生，土系规则治不了你，且看吾大地神图！”

随着他声音落下，整个封锁空间数千里，忽然之间重力大增，直直猛增数千倍！雷宵躺在乱石堆中，仿若有大山压身，那重力降临的一瞬间居然有种呼吸不顺畅的感觉！

化作长虹的巨狮受了这神图威能，瞬间速度大减七八成，身形一顿，便被九大真神的神术湮没！

“嗷吼！”

巨狮狂吼惨叫，用尽全力才挣脱神术，一飚远去，隔着千里，显出身形来。他数千丈的神躯，业已皮开肉绽，鲜血淋漓。

“吼！！！该死！你们惹怒吾了，全都要死，全都去死！”

阿努比斯毕竟是莽兽成神，肉身坚韧无比，加之修炼了九转玄功，此时看着凄惨，实则不过皮肉伤，没甚大碍，只是觉得被人落了面皮，恼羞成怒而已。

“呼..呼..呼...”

巨狮鼻孔中火焰喷溅，全身肌肉收缩，很快便已经愈合了伤口。只见他眼目圆睁，头顶独角尖突然冒出一丝丝三色火焰，那火焰呈青、灰、白三色。三色火焰在巨狮操控下愈变愈大，越来越浓重，将那一片空间烧的噼啪作响，很快就烧出一个幽黑大洞来，却是已经烧毁了空间壁垒！

“三昧真火！”

雷宵闭着的眼睛猛然一睁，不可思议的叫出声来。

要知道，这三昧真火乃是世间神火，堪称凡间极致。其由木中火、石中火、空中火，三昧而成，乃是仙家真焰，威力强大，奥妙绝伦。

前世有一神书，曰西游记，那妖族大圣孙悟空的不坏金身便是由此火炼成。且不说孙悟空这金身威能如何，只看他数百年圣人坐下修炼，即便未成太乙道果，也有金仙境界，却仍然被那八卦炉中三昧真火烧的死去活来，若非吃了恁多蟠桃仙丹，又有老君暗中放水，定被化作飞灰。由此可知那真火威能！

眼前这巨狮居然在弱等神力真神阶段就已经凝练出三昧真火，虽然显得稀薄柔弱，却也不能否定这个世界的修炼水准！要知道，弱等神力真神也只是堪比天仙罢了啊。

阿努比斯一张狮子脸上青筋暴露，显然是用尽了全力。只见他仍然嘿嘿怪笑道：“卑鄙的人类真神，且吃本尊一记新得神通，嘿嘿...”

它头颅缓缓低下，然后猛地一甩尖角，仿若抛去万重束缚，整个都变得轻松起来，只是那毫无魔力的肉身，却是微微一晃，差点掉下半空。

那三色火球瞬间便跨越五百里，一路过处，空间崩裂，土黄色光晕纷纷让道，此种异象，骇得众真神大惊失色。九大真神对望一眼，再也顾不得面皮，立刻逃窜起来。一边飞窜，一边打出各种神术，想要抵消火球，同时神器罩身，想要万无一失。

然则那火球毕竟是十八级神灵全力一击，又是三昧真火，其速度之快，无与伦匹。其中又有阿努比斯多年领悟的火之规则，直接笼罩一方虚空，千里范围内，都是三昧真火的威能空间。

土黄真神眼见各种神术俱都被那火球消融无踪，又感到这火球犹如活物，仿似无论往那边逃窜都要被击中一般，不由心中颤抖不停。

“各位神友为我护法，且看我运转空间之球！”

其余八位真神也与土黄真神有同样的感觉，听了他的话，直觉如此才能免于泯灭，当下不敢犹豫，立刻聚拢在土黄真神四周，打出防御神术，祭其各种神器，把九神都笼罩在其中。

土黄真神眼见火球将近，再也不敢耽搁，只暴喝一声，伸手往那虚空中一抓，所有人顿觉天地反复，仿佛倒过来一般，同时整个封锁空间犹如被灌了水银，变得异常沉重。

接着，只见一只晶莹的圆球滴溜溜从虚空中飞出，带动着一股虚无空濛的气息瞬间便聚拢在九大真神周围。

“扑哧！”

只听得如热油泼雪的声音，火球与那空濛气息两相一交，便飞快消融起来。

“噗...”

土黄真神脸色一苦，张嘴喷出一口金色鲜血，整个人顿时委顿下来。接着八大真神俱都鲜血狂喷，神魂受创，全数重伤。

“波！”的一声响，土黄真神手中圆球在三色火球消弭的瞬间，裂开一条缝隙，土黄真神应声而倒，七窍流血，面如金纸，眼看就要昏迷过去。

整个封锁空间也一阵摇晃，差点回归主世界。

“大哥...神友...”

其余八大真神惊呼一声，同时用力将他托起。

“哈哈哈哈...”巨狮小山般的身躯一阵剧烈晃动，血盆大口狂笑出声：“卑鄙的人类，这下知道本尊的厉害了吧！哈哈哈...”

正此时，下方的碎石堆中忽然吹起一阵清风，接着便有一柄大斧划破空间，直望那土黄真神头顶猛劈而去！

六十四章 结局

雷宵经历坎坷，率领蛮族大破异族联军于密道之后，将蛮族改为玄黄一族。后清除族内不安定因素，大力发展经济、文明、军事，最后冲出岢温伦，用各种手段，或同化，或灭族，一一收拾了万千种族，同时将他们信奉的祖神或收为急用，或灭杀殆尽，将整个边缘大陆纳入了玄黄族的掌控。

在这一过程中，雷宵发现了诸多隐秘，如大帝嬴政、神农、轩辕、伏羲、女娲、盘古和玄黄族所有的秘密。

无数年前，玄黄族盘古最先发现这里，于是便在这里开辟了玄黄大世界，不料后来被其他种族的强者群起而攻之，受了重伤。然盘古神通无边，硬是击杀一半敌手从容离去。

但盘古毕竟受了重伤，弥留之际便以生命献祭，开辟了盘古宇宙，也就是雷宵前世的世界，只留下那盘古之心与那一刻元珠。

玄黄大世界乃是混沌大宇宙所有种族的必争之地，其距离混沌大宇宙之源——元界最近，而且元界之中更有超级宝物由此遗漏！各大种族都想将其找到，据为己有。

然而无数年过去了，没人能找到这个宝物。但所有的种族都不甘心，于是便留下了传承，所以边缘大陆才有那么多的种族。

而盘古精血诞生的玄黄族，本当被灭绝才是，却有异族始祖推算，那宝物与玄黄族仍有联系，获得宝物的机缘就在玄黄族身上，如此，玄黄族才有机会苟延残喘的生存下来。

直到雷宵到来。

元珠，就是那个宝物，大道至宝，元界之心，混沌大宇之心！

它是开启元界的钥匙，更是元界的控制中枢。炼化元珠，就能掌控元界，成就大道至尊！

雷宵一统边缘大陆后，被混沌大宇宙的几个种族始祖怀疑，并遭到残酷打击，整个玄黄族差点被灭族，雷宵差点身死魂灭，不过元珠毕竟的元珠，竟然保他一命。

雷宵从此隐姓埋名，修炼神通，最后经过种种大战，终于站在混沌大宇宙的巅峰，更是开启元界，成为了大道至尊，玄黄一族，成为大道主角。

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com