《异界之风流法则》全集

作者：骑猫追老鼠

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章：穿越

萧冷再次吞了口口水，望着眼前的怪物，心中直骂道：“靠他娘的，这什么玩意？”

手禁不住的哆嗦了一下，四下望了望，到处都是这类东西。

没错，在他面前，有着一群似鸟飞鸟，似鱼非鱼的东西，打从萧冷从娘胎中滚出来，就没见过这么邪乎的东西。

不仅是这怪物长的怪物，而且，还散发着恶臭。

这不，萧某人又干呕了几声，脸色惨白。

“真是怪物！”萧冷气愤的骂了几声，他娘的，打又打不死，逃又逃不掉，真他娘的憋屈。

萧冷心中很窝火，不过，脑子瞬间转了过来，第一反映就是这不可能是地球上的生物。

“靠，难不成这就是传说中异世？！”萧冷目瞪口呆，瞧这怪物的样子，估摸着也不可能是史前的产物。

萧冷冷静下来，细细的观察周围的怪物，成群结队的飞在空中，数量大约在三百左右。

“没办法，难道要用那一招吗？”萧冷苦笑道，假如这些蓄势待发的怪物一起攻击萧冷的话，萧冷想想都一阵恶寒，那还不如杀了他好了。

迅速的闭上眼睛，然后迅速的睁开，这个过程萧冷敢打包票说，绝对不会超过一秒钟。

只见萧冷黑色的双眸中印着皇冠的样子，假如有人看见，一定会诧异不已，这太骇人听闻了。

“尔等怪物，臣服于我吧！”萧冷大手一挥，样子极为潇洒，顿时，那怪物飞鱼的眼睛中，也闪烁着诡异的红色皇冠。

这时的萧冷，还真的有点帝王之气，不过，接下来的一句话，彻底破坏了他这帝王的形象。

“尔等，互相爆菊！”萧冷下了命令，只见怪物飞鱼在空中形成一个圆的形状，做着‘一伸一缩’的动作。

为什么会下这个命令，因为萧冷不小心看到这些怪物的尾巴处，有个小洞洞。

其实，萧冷本来不想用这个命令的，因为他觉得，这个力量时常会失控，放在平时还好，假如失控的话，那后果就不堪设想了。

不但如此，这双眼睛的秘密有很多。

比如说，可以变成湛蓝色的轮回之眼，也可以变成白色的死亡之眼，抑或者是淡青色的诅咒之眼等等。

像血红色的臣服之眼，只不过是其中一种而已。

不知道为什么，萧冷本能的很拒绝这种力量的帮助，明明可以用这力量活的更好，但是他却没有使用它，这实在是让人费解。

萧冷静静的看了下天空，或许真的有必要使用时间之眼了。

是个人都想知道自己百年之后会如何，而萧冷本身就具备能进未来和过去的能力，就是时间之眼，但是他想看自己的未来时，却进到了一个无限黑暗的空间，让他心骇不已，从此，这个时间之眼就在没有使用过，哪怕一次也没有。

没有未来的人生该如何过？萧冷不止一次的想过这个问题，但是他百思不得其解，怎么别人都有未来，自己却是一片黑暗呢？

难道说？这一切，都是穿越惹的祸？

或许，自己的未来在这里？

萧冷当下兴奋的想道，哈哈，肯定是这样！

至于是不是这样，只有天晓得了，谁也不能左右自己的未来，这是可以确定的。

一般来说，能够预知未来的人，都死的很早，因为，他们想改变未来，这无异于痴人说梦，蚍蜉能拦住卡车一般夸张。

久而久之，时间之眼早已经被萧冷忘却了，要不是今天情况特殊，或许，他一辈子都不会想起来，自己还有个时间之眼没怎么使用呢。

的确，曾经时间之眼让萧冷在学校打架的时候，收获颇丰，比如说，可以看穿对方的轨迹和进攻路线等等，比能作出合理的判断，进行反击等等，总之，曾经的时间之眼，让萧冷非常开心，要不是那一次的事件，估计时间之眼永远会被萧冷无限制的使用。

思虑了良久，萧冷还是决定放弃使用时间之眼。

因为…谁知道他娘的会怎么样的！未来，就让它顺其自然好了。

天空中顿时乌云密布，看起来，连老天都有点看不过怪物飞鱼的‘惨样’了。

“哎，上帝又要*了！”萧冷冷不丁的说道，蓦然间想到，这个世界也有上帝吗？真是扯谈！

不过，始终是雷声大，雨点小。

就在这时，森林的中心处传来一阵低吼的声音，听不出是那种怪物的叫声，总之，让人觉得非常压抑，胸闷气喘。

萧冷一阵苦笑，自己来到这个世界才一小会，怎么可能会知道呢？

不过，接二连三的大叫声却在说明，有人挂掉了。

“各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜！”萧冷细细的静下心来，心中念叨了几句。

不过，低吼声越来越近了，萧冷觉得有点不妙。

唇亡齿寒这个道理萧冷也懂，他准备跑路，不过，他无奈的发现，自己正跑着呢。

忘记说了，使用那些眼睛的力量的话，也会减寿命的，这也是萧冷不愿意使用眼睛力量的一个很大的原因。

那性命换力量？萧冷自信做不到，只有那种傻X的人才，才会去这么做。

萧冷一骨碌的爬上树，跑不掉老子藏起来不就行了？

就在萧冷爬上树的瞬间，有着几个人衣衫褴褛的跑了过来，手中的巨剑折损的折损，毁坏的毁坏，总之，浑身上下除了隐私部位还有少许遮挡以外，其余都和空气来着亲密的接触。

在他们身后，有着一条巨型生物在游走着。

没错，是在‘游走’着！因为，那是一条巨蛇。

据萧冷肉眼观测，这条蛇起码有四米宽，三米高，长嘛，这个，只看到头还没有看到尾巴。

“靠，还让不让人活了？靠，蛇老大，你以为这里是那里啊？亚马逊？法克，就是亚马逊那变态的自然环境，也不可能孕育这么牛X的生物吧，很明显超出了自然界的标准！”萧冷心里咒骂道，这么大，还让人让人活了？

闭上眼睛，装作没看到吧！但愿这几个人能把这个怪物搞走！萧冷越想越火，自己刚穿越过来，先不过那群怪异的飞鱼把自己搞的差点残掉，然后又出现了堪比史前生物的东西，靠，这是原始社会还是史前大陆啊？

先不去管那么多，萧冷沉下心神，冷冷的注视着那头巨蛇。

谁能保证这条蛇会不会发神经，突然攻击自己！萧冷唯有紧盯着它，以采取应对的策略，假如被盯上了，臣服之眼或许能派上用场。

或许，只能是或许！萧冷心中似乎有一口气憋着，因为，他看见了那蛇的眼睛上面一尘厚厚的眼脸盖着，估计眼睛力量会没有用。

假如真的这样，那自己就真的死定了！萧冷心里有点灰暗的想道，靠，老天，我恨你，才让哥们穿越，转眼就挂！你还有没有人性了！

与自然孕育的产物相比，人真的很弱小！

假如以前说的话，萧冷或许还有点不相信，但是现在人类在这条巨蛇面前完全没有反抗之力，不禁让萧冷陷入了沉思。

“算了，想那么多干嘛？”萧冷有点自嘲的说道，自己这么杞人忧天干嘛？

那巨剑又一次看在了蛇的腰部位置，却听见一阵清脆的响声——‘铿锵！’那巨剑碎成了无数段！真是像某些电影中的一般，变成渣了，风一吹，什么都没了。

萧冷也在惊叹这蛇的皮肤居然可以如此之硬，假如自己有着这么牛叉的皮肤，岂不是天下无敌了？

萧冷YY的想道，不过惨叫声又把他拉回了现实。

看着面前金发碧眼的男人被蛇撕成碎片，萧冷心里说不出是什么滋味。

有些不忍，又有些庆幸。

还有一些剩下的人，不过都是蓬头垢面，身上破的不能在破的人了。

萧冷可不是什么好心的人物，凡事讲究利为先。

就在这些残存的人跑过萧冷所躲的树的时候，大蛇突然间停止了。

一双蛇眼紧盯着那棵树。

“没有发现我！”萧冷内心祈祷的说道，心跳加速在加速，我靠，爆发了，心跳的速度都快比上喷射的速度了。

萧冷很郁闷的怀疑，他会不会因为心跳太快而死掉。

既然躲不过去了，那就只有现身了！

当下从树上跳下来，那蛇眼一直从萧冷刚刚蹲的位置随着萧冷到了地上。

“靠，真他妈的大啊！”萧冷现在近距离一看，乖乖，不知道比刚才大了多少，刚才还以为就一点.....

那些残存的人看到萧冷突然跳了出来之后，都不由的停下了脚步，纷纷注视着他。

“靠，不要这么崇拜的看着哥，哥会不好意思的！”萧冷有点自我感觉良好的想道，原来被注视的感觉这么不错啊，怪不得那些明星卖肉都要出名啊！

大蛇吐着猩红的芯子，让人有种毛骨悚然的感觉。

“淡定！”萧冷警告自己，自己假如有任何闪失，估计小命就要交代在这里了！

当下，双眸再次变成血红色！当下，一人一蛇互瞪起来。

紧瞪着这条大蛇，心里还在暗骂道：“他娘的，老子就不信瞪不死你！”

href=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！网游之最强牧师

第二章：处女的**

果然，臣服之眼的威力是巨大的，就连隔着厚厚的眼脸的蛇的眼睛，都被萧冷给瞪穿了。

“回去吧，找条悬崖去给老子ju花残！”萧冷对着巨蛇施加了命令，靠，刚刚把哥们吓得半死，草，精神损失费还没找你要呢。

巨蛇闻言，立马转身找悬崖去了。

不过，萧冷身后的一帮人目瞪口呆，萧冷礼貌性的朝他们微笑了一下。

这不笑不要紧，一笑吓一跳。

“你们干啥啊？”萧冷大吃一惊，靠，你这老家伙摸住老子的手不放干什么，老子不是玻璃。

“英雄啊，勇士！您出现的太是时候了！”那老家伙鼻涕眼泪一把喷出来，管他为不卫生呢。

萧冷一阵恶寒，一股无奈感浮现在了心头。

“那个，请问你们是？”萧冷打量了一下，看见这些人穿的这么华丽，肯定贼有钱，不如就敲诈一点点，争取奔小康。

听见这句话，那老头忽然间神情严肃起来，整理了一下衣衫，但浑身上下早已经破破烂烂了，也忍不住老脸一红，嗫嚅道：“我们是帝国佣兵会的佣兵团，那个，因为这次绞杀九阶魔兽血淋巨蟒，要不是您，估计我们就团灭了！”

“哈？九阶魔兽？还有刚刚那大蛇叫做血淋巨蟒？”萧冷露出一丝疑惑，奇怪啊，那蛇的精神力很弱啊？要不然也不能一下子被老子我控制啊。

没错，臣服之眼也是根据精神力的强弱控制的，假如精神力弱的人，可能会终生被控制，但精神力强的人，会自行挣脱臣服之眼的力量。

众人都在长呼短叹，但萧冷的一句话让他们的心如同沉到了海底一般。

“那什么血淋巨蟒，看起来很弱，你们怎么连这个鸟垃圾都搞不掉呢？”萧冷觉得，那怪物除了大以外，就真的一无是处了。

不过，给自己造成心灵上和精神上的震慑是挥之不去的。

他娘的，有种你去看个试试，没吓晕算你强大。

“…”众人无语，刚刚那个老家伙老脸再一次憋红，他也不知道为什么，那血淋巨蟒，就盯着萧冷看了几秒钟的功夫，怎么就稀里糊涂的走了？莫不是？

众人心里一阵雪亮，难不成，这家伙，哦，不，这高人已经到了返璞归真的虚无境界了？

不过，他们心里很快否定了这个想法，到达了返璞归真的超级牛叉人物，是不会出现在这个世界上的，不过，仅凭气势就能击退血淋巨蟒，这着实让他们吃惊不小。

假如萧冷知道他们心中所想的话，一定会捧着肚子笑并且大骂白痴。

“我靠，你们那个眼睛看见哥用气势震退了那条大蛇？”

不过，有些话谁都不能点破。

萧冷自然而然的在他们眼睛成为了‘神’一样的人物。

备受崇拜的目光，萧冷忍不住的哼了几声，说道：“世上本没有神，信哥的人多了，哥便成了神！”

“那个，英雄，假如可以，请您一定要去帝都看看！”老家伙又紧紧的握住了萧冷的手并激动的说道，其余的人也附和道：“英雄，你一定要去！”

“哎，只是这次计算失误，没想到血淋巨蟒如此厉害，居然让我们佣兵团只活下这么些人！”老家伙神色忽然一暗，无比悲怆的说道。

萧冷本来想说死者已矣，但对象是个老头子，那就算了吧。

“呵呵，这个世界上，这不缺的，就是人了！老头你就记住我这句话吧！”萧冷忽然间望着天空，双眼一阵骤冷，没错，世界上从不缺人。

“是啊，也难怪，现在帝国的女性多啊，而且一生就生好几个，没办法啊！不过，英雄，您刚刚的话我可不认同！”老头眼睛盯着萧冷无比严肃的说道。

靠！萧冷心里暗骂道，老子刚刚乱发什么感慨啊，那个话，是有点那啥了。

“或许您老是对的吧！”萧冷望了下天色，觉得不早了，随口说道。

“对了，不知道英雄您对公主的骑士的这个位置是否敢兴趣呢？”突然间，老家伙再次问道，这个声音着实的吓到了萧冷。

“公主的骑士？”萧冷喃喃自语半天，随即摇了摇头微笑道：“我可不敢兴趣，万一那什么公主看我不爽，要卡擦我怎么办？”

“那就又老朽来做英雄的推荐人如何？”老家伙突然神秘的一笑，让萧冷有一种不妙的感觉。

“我为什么要去当公主的骑士啊，这又没什么好处！”萧冷淡定的说道，决定权在老子手里，你能奈我何。

说到底，要去当公主的骑士的话，也是萧冷去。

所以呢，去不去，都由萧冷说了算。

“你真的不想？”老家伙用着诱惑性的语气说道：“当公主的骑士，不仅是大贵族，而且，每晚想要那个贵族少女或者少妇侍寝都可以哦！”

“每晚？”萧冷念叨了几声，突然眼睛放光道：“那有没有处女？”

在地球上，萧冷很遗憾的没有上过一个处女，但他本身又是恋处情节非常严重的矛盾人物。

那没有上过处女的疙瘩，始终的落在了他心里的深处。

“当然有喽！那个，英雄，你同不同意？”老家伙探口风似的询问道。

“其实，我本是个纯洁的人！”萧冷心里暗自嘀咕了几声，就差没脱guang衣服在背上胸口前都写着老子是纯洁的人了。

“啊，嗯！？我在考虑考虑！”萧冷疙疙瘩瘩的说道，此时中他的脑海里，形成了两股声音。

“靠，能上处女而且又能当贵族，多么好的事情，老大，你一定要帮我们哥们一回，让他品尝下处女是啥滋味！”一个张着恶魔角的萧冷说道。

“我们怎么可以为了女人而去卑躬屈膝呢？处女只要活着就能有，卑躬屈膝可是一辈子会在心里留下印记的啊！”头上顶着天使光环的萧冷立马反击道。

“哎，这.....”萧冷露出为难的神情，哎，这里的处女会不会比地球上的还少？

萧冷心中忍不住问着自己，要是，这里是学龄前儿童都不是处女了，那岂不是更夸张？好歹，地球上幼儿园，还是有处女的！

“英雄，不要在犹豫了，您看这么好的事情，您上哪去找！当公主的骑士不丢人！而且还光宗耀祖呢！”老家伙循循善诱的说道。

我他妈的光哪门子宗，耀哪门子祖哦！萧冷心中苦笑道，表面上一脸冷淡的表情，丝毫不放在心上。

“既然如此，那我就去看看吧！”萧冷说道，哼，凭自己的实力，大不了，自己想走的时候被拦住的话，动用眼睛之力让他们臣服自己！

“嘿嘿！”萧冷想到这里，突然邪笑起来。

老家伙在一旁看的‘心惊肉跳’，忽然有一股莫名的感觉浮上心头！

第三章：小妞，你不要太臭美（上）

老头神秘兮兮的塞给萧冷一个古怪的东西，黑漆漆的圆形玉佩。

萧冷拿在手上把玩了半天，愣是没看出来，这东西有什么特别的。

老头一副你傻了吧的表情，慢悠悠的开口道：“其实这是个通行证！”

通行证？萧冷更加摸不着头脑了，难不成像古代那种御赐金牌一样？可以直闯皇宫或者可以免死？

“算了，等你到帝都的时候，就会知道了！”老头看着萧冷愣愣的表情，一阵无奈的叹息。

“哦！”萧冷也不多说话，直接塞在口袋里面，心中寻思道：“等有空，一定要好好研究一番！”

其实，萧冷有一个很纯洁的愿望，并且这个愿望常常变成梦境在他脑海中一次又一次的出现。

那就是，他穿着九五之尊的衣服，带着皇冠，坐在高楼之上，低下站着整整齐齐的人海，一眼忘不掉尽头，并且自己左拥右抱，而且，凡是不超过三十岁的女性，都他娘的穿上超短裙。

虽然起初不怎么在意，但是时间一久，便潜意识的成为了他的愿望。

而且，是非常纯洁的那种。

“还有，英雄，我们要把团里兄弟的尸体给送回他们老家，所以，您能否先行去帝都？”老头看着萧冷无比诚恳的说道。

一个人去帝都？萧冷愣了愣，说实话，他不怎么喜欢孤独，哪怕自己只有一个结伴的，那也不会太寂寞。

“好吧！”萧冷无奈的说道，人家送兄弟的尸体回老家，老子能说什么？

“不过！”萧冷继续道：“能不能，先借我点钱！？”当然，声音只有老头能听得到。

哎，说真的，萧冷从出生到现在，这是第一次借钱，自然有点拉不下脸。

“借钱？”老头先是愣了愣，然后啊啊几声点了点头，从身上摸出一张金卡，悄悄的递给萧冷。

“这张金卡里面，大约有几万个金币，就全部都给您了！”老头凭空拿出这张卡给萧冷，萧冷看的目瞪口呆，心中暗忖道：“靠，他从什么地方拿出来的？”

萧冷只是看见老头像变戏法一般凭空拿出来的，看老头浑身上下破破烂烂的样子，估计也藏不了东西，但他到底藏在哪里的呢？

“算了，管那么多干什么，有钱就行了！”萧冷心中暗自自嘲道，自己何必这样追根究底呢。

天色不早了，于是萧冷和老头一行人分开了。

“我靠，怎么还没有看到小镇的影子？”萧冷已经饿的前胸贴后背了，根本没有力气在走了。

我擦，那老头居然耍哥们！萧冷捏紧拳头，心中发誓道：“要是在让我遇见这个老头，老子肯定把他打的连他老娘都认不出来！”

不过，萧冷没有注意一个问题，那就是，那老头的老娘是否还活在世上。

望着夕阳快落到了边际，萧冷心中就是一急，他娘的，搞不好，老子来到异世的处女夜就会交给这荒郊野外了，绝对不行。

又不信邪的转悠了半圈，萧冷终于无奈的发现，自己根本就是他娘的在原地踏步。

“难道老天要饿死我？”萧冷肚子咕噜咕噜的叫唤个不停，从早上到现在，真的是什么东西都没吃。

突然间，萧冷四周静寂异常，仿佛没有任何生物存在一般，萧冷甚至可以听见自己的呼吸声音。

萧冷脑海中本能的跳出不对劲三个字，但是却又说不出那里不对劲。

“不知道阁下是否把东西带来了！”突然间，一个蒙面人从萧冷背后走了出来，把萧冷吓了一跳。

果然有问题，萧冷眼睛咕噜的转了两下，带着询问的口气试探道：“那你们的东西呢？”

既然对方问我要东西，那就证明，他们手里一定要筹码，先看看筹码再说。萧冷心中暗暗决定道。

不过，一个令他纳闷的问题突然发生了。

那就是，这个人为什么找自己？

“我们的东西？”那人狂妄的笑了几声，然后说道：“您该不会什么都不记得了吧，黑色宝玉！”

萧冷猛然间记了起来，下意识的摸了摸口袋，心中暗叹道：“果然，那个老头。。。。”

随后错愕的想起，那个老头曾经说过，这个是什么通行证，应该不会和这件事有什么串联才对。

“我肯定记得的！不过，你不把筹码放出来给我看看，我怕不安全啊！”萧冷打量了一下四周，看起来逃跑基本上没有可能了，而且，即使使用臣服之眼，也必须把周围的人都给吸引过来，并且露出眼睛才能用啊。

“您有资格吗？阁下！”黑衣人眉毛一挑，虽然话语中处处用着尊称，但语气显得十分不屑。

萧冷是个很有原则的人，那就是你别和我拽，否则老子让你去和阎王拽。

当下，黑衣人的语气让萧冷很不爽，简直不爽到了极点。

“哼，我说！把那个女的交出来吧！”萧冷有点不耐烦的说道，哼，你在和我拽，老子可以看穿你的一切秘密，哇哈哈。

就在刚才，萧冷用了真实之眼，看清楚了交易的筹码和东西。

一个黑漆漆的玉佩，和一个相貌百分百原装的美女。

绝对没有经过任何粗加工或者精加工。

“既然如此，那我们也就快人快语好了！”黑衣人轻哼一声，双手一拍，一个穿着白色魔法师衣服的女子被押上前来。

靠，早知道就用真实之眼了，和他唧唧歪歪干嘛？

“你，臣服于我吧！”萧冷紧紧的盯着黑衣人的眼睛，心中默念一句。

“是，主人！”黑衣人心灵回应。

萧冷打量了一下四周，周围的人应该是以黑衣人的动作为暗号而行动的，那不如。。。。

“好了，把那个女子交过来！”萧冷对着黑衣人下命令道。

“好！”黑衣人把那个女子用力的推向萧冷，然后就木讷的不在有什么动作了。

萧冷接过女子，心里除了对这个女子的容貌暗暗吃惊外，心里更是生出一股疑惑，那就是，为什么黑衣人会找自己交换筹码？

这显然透着诡异，但萧冷也不想过多的浪费脑细胞，便让他去好了。

神来问神，佛来问佛，谁怕谁啊。

“接下来，你就带着你的人，给老子有多远滚多远！”萧冷继续在心里下令道。

“是的，主人！”黑衣人朝着四周打量了一下，只听见脚步声不断，仅仅几秒钟，一切又归于平静。

“还有，你回去之后，就去找根木棒，自己桶自己腚眼去！”

PS：请大家支持我的新书极品药剂师，书号1601834

第四章：小妞，你不要太臭美（下）

萧冷细细的打量着那个被绑的超级结实的女子，虽然衣服有些肮脏，但却不能掩饰她的高傲和美丽。

没错，萧冷可以打心里发誓，这绝对是他遇到的第一个绝色美女。

其实萧冷很想给这个小妞松绑，但是谁知道她会突然发什么神经，发过来克制自己？

关于自己的能力对女人无效，这件事萧冷还是知道的。

他娘的，对于这件事，萧冷怎么也想不通，怎么能力还搞性别歧视？

所以说，萧冷为了安全起见，绝对不会替这个女子松绑的，只要她稍微有点能力，就完全可以干掉自己。

“小妞，你是谁啊？”萧冷坐在石块上问道，不搞清楚的话，到时候哥们怎么挂的都不知道。

萧冷按照刚才的结论，得出了两个结果，一是有人跟哥们张的很像，二是这是一场阴谋。

相对于后者，萧冷更愿意去相信前者。

因为，不知道那个鸟人说的，有什么平行空间理论，每个空间都有个自己的。

“我是谁？”那个美女整张脸露出错愕的表情，看着萧冷那真诚的表情应该不像是撒谎。

不过，他到和那个谁有点像。

“算了，不说就算了！”萧冷挥了挥手道。

那个美女也没有说什么，淡淡的点了点头，用着命令的语气说道：“那是不是应该给我松绑了？”

“松绑？”萧冷嘿嘿一笑，露出茫然的表情说道：“松绑？松什么绑？”

“难不成你的眼睛是画上去的？我身上的缚魔绳！”饶是美女脾气好，看见这样装傻充愣，视自己身上的绳子如无物的萧冷，也不由的怒火直升。

“啊？”萧冷这才反映过来，平息了一下心神，脑海中还留着那小妞的裸体，我靠，要不是腰间用颗痣，那简直就是完美了。

额，萧某人刚刚用了透视眼正欣赏的小妞的裸体，自然看不见绳子了。

要问这透视眼哪里来的？那个，就是真实之眼搞的副作用。

虽然其他眼睛之力不起作用，但像这个透视眼，没想到还管用，只是，要支付这透视眼所耗的精神力实在太过庞大，让萧冷有点吃力的感觉。

不过，想必那诱人的躯体来说，吃力点有什么什么呢？

哥这是在消耗精神力为晚上打飞机寻找好的对象。

那美女被萧冷紧紧的盯着，看着萧冷露出一副猪哥样，但是奇怪的是不是盯着自己的脸，这到让她有点好奇。

不过，她感到自己浑身似乎都被萧冷看光了，便怒瞪了萧冷一眼，不客气的说道：“你快点给我松绑，否则的话！”

如此十足威胁嚣张的语气，萧冷似乎有点理解为什么黑衣人会绑架她了。

“为什么？”萧冷睁大眼睛反问道，赶忙关闭透视眼，奶奶的，在看下去，非浴火焚神，把这个小妞按在地方就地法办喽。

“为…”美女看了看萧冷，只念了一个为字就在也念不下去了，忽然间想到那黑衣人什么东西都没拿就恭恭敬敬的走掉了，心里闪过一丝不好的想法，那就是，面前这个吃软饭的和那伙人是一伙的，而且，极有可能是他们幕后的老大。

没错，美女看见萧冷脖子中没有一颗痣，而那个他，脖子中是有一颗痣的，假如不仔细分，那旁人就根本看不出来。

“你到底是谁？”美女也不是白痴，她感觉到了萧冷对她没有一点威胁，哪怕半点都没有。

萧冷打了个哈哈，透视眼也不关上，继续看着美女的裸体，一边回答道：“我是人！”

哇塞，腿好白啊，靠，咪咪也很大，这小妞怎么长的，这明显违规了嘛！萧冷心中**道，以后哥们往闹市区一蹲，透视眼一开，哇哈哈，那简直就是神仙过的日子了，怎么哥们当初没有想到呢。

不过，得寻找一个女性密集的地方。

对面的美女那里知道萧冷的龌龊心思，不温不火的说道：“我说，阁下，你打量到现在怎么还没打量够呢？”

萧冷闻言，微微错愕，心里早已经乐翻了天，这个小妞，不就是问一条狗么？你今天骨头吃够了么？虽然这比喻有点那啥，但这是萧冷心里话。

见萧冷依然不答话，美女显然有点沉不住气了，当下脸一冷说道：“阁下好为生威风，你难道没有骑士精神吗？”

很遗憾，萧冷是没有的。

美女看萧冷丝毫不为所动，心里不禁更加纳闷了，只要对着男人说骑士精神，他们一般不都乐意为女士奉献的么？

嘿嘿，奉献？萧冷倒是很乐意奉献他的身体。

“那个什么骑士精神，对不起了，美女，哥们最缺的，就是什么骑士精神！”萧冷哈哈微笑道，嘴角微微上扬的弧度让人看起来有点邪魅的感觉。

“你，到底想怎么样？”美女感到一丝不安，却又无法动弹，只能心里暗暗叫急。

“我？”萧冷愣了片刻，说道：“不想怎么样，只是，想收取但利息而已！”

刚刚把老子的小心肝吓得噗通噗通的，怎么没点利息？

“利息？”美女愣了片刻，显然是不理解这个词语是什么意思，萧冷也懒得去和她解释了。

“没错！你想啊，我刚刚舍生忘死的救你，和阴险的敌人斗智斗勇，搞的被刺了八剑，还被震成内伤，今天夜里吐血九斤！你说吧，怎么赔偿我？”萧冷故意咳嗽几声，有气无力的说道。

“难道你想要我的身体？”美女眉毛一挑，十分不屑的说道：“我宁愿死，也不会成全你的！”

“靠，小妞，你不要太臭美了！”萧冷摇了摇头，语气更加不屑的说道：“你那古瘦如材的身体，我完全没兴趣，再说了，我这么高尚的人，哎，我们果然不是同类人，你的思想太龌龊，太下流了！”

“你说我龌龊？下流？”美女脸一阵红一阵白，显然被气得不轻。

“啊？我指你了吗？我只是说‘你’而已！”萧冷把你字念的特别重，同时还嘿嘿的笑道：“下面，我们来做一项很纯洁的运动吧！”

萧冷做人准则是，靠，不占美女便宜的男人不是男人，更何况是被绑住的呢？不占便宜死全家啊。

话说回来，萧冷在这个世界有全家吗？

“手好软啊！咪咪很有弹性，而且很不错，哇靠，这张脸是不是敷牛奶的，白的不像话，不摸对不起自己！”萧冷心里好生爽快。

“你，你，你不得好死！”美女咬牙切齿的骂了一句，双眼死死的瞪着萧冷。

萧某人是什么？号称脸皮比城墙还厚上几倍的超级牛叉人物。

“哦，小妞，我只是帮你促进血液流动而已，你看，嘴角不是把体内多余的血液被排挤了出来了吗？”萧冷双手一摊，用着无比纯真的语气说着。

假如耶稣和萧冷站在一起，以萧冷现在的表情，绝对可以和耶稣一起*去了。

“你，不要在让我看到你，否则！我定要你不得好死！”美女一字一句的说道，语气骤冷无比。

萧冷感到一丝不妙，找来一根藤蔓西西的东西，里一圈外一圈的帮美女的腿绑了结实无比。

细细的看了下，觉得够紧了，便嘿嘿的一笑，很骚包的甩了甩头，说道：“那我就帮你松绑吧！”

不知道从那里掏出一把小刀，没错，就是那种五毛钱一把的削铅笔的小刀。

萧冷割了老半天，终于割完，当下赶忙脚底抹油，当美女自己动手把脚上的藤蔓给割去的时候，抬起头望着四周，那里还有萧冷的影子！

PS：请大家支持我的新书极品药剂师，书号1601834

第五章：戮杀之眼

萧冷感到一阵头晕目眩，有一种想呕吐的感觉，整个人都是晕沉沉的。

“靠，不就是多用了透视眼了嘛！我草！”萧冷扶着一棵树坐了下来，脸色苍白，像是身上的血都脱guang了一样。

自己一向精神力旺盛，怎么今天像个娘们一样萎了下来了。

忽然间，只感觉喉咙一甜，一口鲜血从嘴角溢了出来。

“舒服些了！”萧冷直感觉自己的胸闷，有些呼吸不畅，一口淤血吐出来就爽了不少，比吃了什么都舒坦。

然后呆呆的看着自己的双手，心里却想道：自己到底怎么了？

萧冷知道，这是精神疲惫的症状，由于脑内消耗的空气太快，导致血液缺少空气，所以造成头晕胸闷，曾经萧冷就因为这样而导致吐血，不过，那时候是连续使用了十几天的异能，奇﹕书﹕网而现在，仅仅是下午片刻，就身体支持不住了。

静静的坐在石头上，头越来越沉，而且肚子越来越额，头上的虚汗越来越多。

“不行了！”萧冷沉吸了一口气，要是唤作平常还好，但是现在就有点吃不消了。

头然间，右眼一阵剧痛，萧冷赶紧用双手捂着右眼，鲜血从指缝间流了下来。

萧冷闷哼几声，他不是不愿叫出来，而是不能，谁知道那个小妞会不会闻声寻来把自己砍了？奶奶的，刚刚把人家浑身都摸光了，找到哥们，还不得拼命？

一大口鲜血又吐了出来，脸上的表情突然变得狰狞起来，鲜血帮萧冷的脸染的血红，让人看起来恐怖至极。

突然间，萧冷觉得自己的右眼一片火热，就像，就像放在火上烘烤一般，疼的他只想把眼珠挖出来。

“到底怎么回事了？”萧冷内心狂吼道，但是他此时却满地打滚，那疼痛感，一次又一次的刺痛着他的神经。

萧冷第一次感觉到自己快命不久矣了，处于本能求生的反应，萧冷浑身不停的哆嗦的站了起来。

他不仅浑身剧痛，尤其是那右眼神经一遍又一遍的刺入萧冷的神经，让他神经几乎麻痹了。

突然，左手右手的掌心一阵火热，就像有什么东西要钻出来了。

萧冷赶紧把手放下来，双眼突然变得血红起来。

这不是臣服之眼，萧冷内心惊骇的想道，然后，他就什么都不知道了。

…

…

林间，一辆豪华的马车缓缓的驶过，周围护送的军队人数足足有千人有余。

且不说这些军队的气势宏大，神情严肃，一派像是出去打仗一般的架势。

而那辆马车，四个棱角都有黄金漆成，整个车身都金黄无比，散发着耀眼的光芒。

只看这马车，就知道这马车的主人身份如何了。

非富即贵！

不过，在他们面前，却突然出现一个浑身血红，脸上满是血迹的人。

那个人，正是萧冷，此时的他，双眼一片血红，如有杀红了一般。

而且，双手各握着两把剑，一把深红色的，一把淡蓝色的。

仔细一看，那个不是握，那两把剑距离手的掌心，还有几厘米的距离，而且，手是伸张看来的，形成一个巴掌的样子，众人更容易看清。

仿佛，掌心就像有什么东西一样吸引这那两把剑，却又隔着什么东西一般，让他们不能相连。

“什么人？”众侍卫纷纷拔出剑，盾牌手跪在地上，弓箭手躲在盾牌手后面，同时瞄准萧冷。

萧冷一阵狂笑，脸上戾气十足。

“杀戮天下！死！”萧冷用十足的声音念了这些话，然后，双手的两把剑飞了出去，不，应该来说就像前方有着磁石吸引一般，那速度，简直如鬼魅一般，用肉眼都看不见。

直听见惨叫之声不绝于耳，久久的回响在空中。

“怎么可能，那家伙是魔鬼！”盾牌手看着弓箭手射出去的箭都在萧冷面前一米处掉落了，仿佛在他面前就像有一堵无形的墙一般。

众人心里掀起滔天巨浪，无法击中的意思那就很清楚了，他们之中，只能存活一方。

而且照现在的形势来看，他们一方活下来的可能性很小。

小的几乎看不见。

萧冷又是一阵冷哼，两把剑就像有了灵魂一般，到处刺杀着活着的生命。

而萧冷，双眼血红色的让人不敢正视，比起刚才的血红色，简直是过之而无不及。

“戮杀！”萧冷用手指着马车，那两把剑迅速突破盾牌手的防御，笔直的刺向马车。

“砰”的一声，在马车周围五米处，一个无形的结界突然出现了。

那两把剑，死死的突破着那结界，但看起来，却异常难突破。

就在这个时候，盾牌手们乘机把萧冷围住，里一圈，外一圈。

弓箭手的箭似乎放不停的一般，潮水般似的涌向萧冷，但都击不中萧冷。

因为，这时众人才看清，萧冷面前有着无数的淡蓝色和深红色的剑挡在他前面。

那剑光的反影，照射得众人都无法睁开双眼。

萧冷暴喝一声，他身边的剑像四周散去，简直就像两道光华一般，消失在四周。

众人连叫声都没有，一时之间，倒地之声不绝于耳。

“哈哈！”萧冷张开大口，嘴角的鲜血不停的流着。

萧冷大手一挥，天空中顿时有多处了无数把剑。萧冷对着结界下令，突然间漫天密雨般的剑从四面八方刺向结界。

不过，除了听到‘砰’，‘砰’几声，就再也没有了声响。

“阁下为什么为难我们？”突然间，马车中飞出来一个穿着白色衣衫的女人，但萧冷面前横着无数把利剑，没有看清女子的容貌。

头然间，脑子又是一阵剧痛，萧冷清晰的听到了自己心脏的跳动声。

“这是怎么回事？”萧冷看着面前的尸体，一阵惊骇道。

、奇、而刹那间，所有的剑全部消失在空中。

、书、仿佛根本没有出现过似的。

、网、而萧冷，却是赶紧跑到身后百米处的水潭，一下子跳了进去。

“戮杀之眼，怎么可能因为消耗精神力会再次出现？”萧冷想破脑袋也想不通，这戮杀之眼的恐怖，不是寻常人能了解的，看来以后使用能力要小心，否则谁有知道哪天又会变成戮杀之眼。

假如变成戮杀之眼还能控制自己的话，萧冷绝对会很乐意的，但问题恰恰是，戮杀之眼，不仅仅是身体不受控制，而且心智也会暂时的失去，就连记忆，也会消失，染戮杀之眼消失之后，萧冷要不是凭着眼前的景象，根本不会相信戮杀之眼再次出现过！

PS：额只是为了后面的情节，小小的来个铺垫，嘿嘿！骑猫别的不敢说，但是绝不会太监的，好了，今天三更完成！

第六章：权倾天下

东方渐渐泛起鱼肚白，萧冷乘着月色刚忙回程换了一套衣服，刚刚那个‘湖遁’，可让他浑身湿漉漉的，搞的像落汤鸡一样。

这一切，在萧冷脑海中，都显得非常怪异，为什么仅仅使用半天的异能之眼，就会触发戮杀之眼，萧冷思前想后，总归觉得不可思议。

这戮杀之眼来得快去得越快，到不像以前一样，来得快，去得慢，以前的虽然持续时间长，但危害性不大，而现在，持续时间不长，那个危害大。

这下孰轻孰重，傻子都分的出来了。

萧冷脑子昏昏沉沉的，刚刚的戮杀之眼再次出现，不管是身体还是心里，都有着极大的伤害。

回到房间之后，萧冷昏昏沉沉的睡着了。

萧冷睡的迷迷糊糊的，不过他脑海中听到一个声音，萧冷还以为自己出现幻听，但一次又一次的出现之后，萧冷便觉得不是幻听了。

他很想睁开眼睛，但是眼睛怎么样都睁不开来。

“故人？”一个影像体出现在了萧冷的脑海之中，在一片茫然之中，一个‘人’浮在这个空间之内，他没有脸，确切的来说，他的脸庞附近，弥漫着雾气，让人看不真切。

“你是？”萧冷也不惊愕，毕竟他经历的怪事太多了。

“果然！”那人惊喜的说道，随后楞了半晌说道：“小子，你为什么会卷进这个界面来！”

“这个界面？”萧冷不解的问道。

“没错！”那人肯定的点了点头，然后问道：“小子，你知道修仙者吗？”

“知道啊！”萧冷点了点头，这年头，只要渡过网络小说的，都知道啊。

“那好，我问你一个问题！”那人侃侃而道，丝毫不给萧冷发问的时间，在他看来，知道修仙者的存在的人，必定是修仙者，他哪里知道萧冷知道修仙者是因为网络文学？

“好啊！你问！”萧冷下意思的接过话说道。

他似乎考虑了良久，过了好一会儿，才一字一句的说道：“小子，你知道修仙的最终目的是什么嘛？”

修仙的最终目的？萧冷一愣，靠，那不就是修炼成仙么？这人不会有病吧？

当下对那人投以同情的目光，脑海中组织了一下语言，说道：“最终目的应该是修炼成仙吧！”

只是语气有些缺乏中气，似乎有些不确定，萧冷也不知道为什么会这样。

“放屁！”那人狠狠的说道：“之前我们也是这样认为的，甚至是修仙者都是如此，但…”

“嗯？”萧冷楞了下，反问道：“不然是修炼成什么？不会是神吧！”

“没错，就是神！”那人点了点头说道，假如脸上有表情的话，一定是非常冷漠的。

“当时的七界大战，到现在我还记忆犹新！”那人双手背负，叹了口气说道。

“七界大战？”萧冷一时来了神，乖乖，没想到居然真的有修仙者。

其实，萧冷一直以为什么修仙者，龙组什么的，都是小说胡乱编造的，现在看来，还得重新深思啊。

“其实神只是比仙人高一个境界，但是威力却是不可同日而语的！”那人语气突然变得惊恐起来，看起来，当初那场大战害的他不浅啊。

“虾米？”萧冷打了个激灵，那不是废话吗？神仙神仙的，神总归比仙大嘛！这傻叉，居然连这都不知道。

“不知道现在中州大地是否还有剩余的修仙者？”那人问道。

“没有了！”萧冷叹息了一声说道，哎，有是有，不过那只存在于小说之中。

“果然，看起来，七界灭神大战，每个界面参战的人都没有机会逃走！”那人惋惜的说道。

“嗯？那您能说说死了多少人吗？”萧冷想了想问道，既然有七个界面，那就代表，有很多仙人吧，怎么那么多仙人，都搞不过一个神？难道一加一大于二是不可靠的？

“多少了？”那人突然用嗤笑的语气说道：“当时只是神一挥手，周围所有的仙人全部都死绝了，我当时在千里之外，都被受到波及，导致没有原体了！”

萧冷惊道：“我靠，神这么厉害？”

靠，弹指一挥间啊！多么牛叉的存在，够气魄，我喜欢。

“哎，果然，悠悠几百年，我中州大地的修仙者，居然一去不复返！哎！”那人重重的叹了口气，然后继续说道：“小子，看你天资不错，我就给你一点东西吧！”

靠，难不成要给哥们修仙真诀？或者是更牛叉的功法？

萧冷本能的想道，这是小说中最容易出现的场景，没想到居然发生在哥们身上了，这怎么叫萧某人能不激动？

“当你获得了权倾天下的资格了之后，你脑海之中的一个被我现在封印的记忆将会苏醒，到时候，你就知道了，多说无利！”那人说完，便消失在萧冷的脑海之中了。

而脑海，依然一片白茫茫的景象。

“哈哈，小子，没想到居然是鬼神之眼，看起来，我中州大地还是能人辈出的嘛！”

萧冷无奈的想道：权倾天下？你说得到容易，不就是被封印的记忆么？老子还不稀罕呢。你当权倾天下就和吃饭玩一样简单啊！

至于以后会怎么样，那就是以后的事情了。

萧冷睁开了眼睛，揉了揉太阳穴，一脸欠揍的表情说道：“其实，我也曾经考虑要不要靠地球上的知识在这个世界卖弄，不过还是不必了吧！”

萧冷喜欢看历史穿越的YY文，不仅爽，而且看那些骚包们用地球上泡妞手段什么的，就轻松钓上一个又一个美人鱼，而且，还死心塌地的，哎，萧冷也只能美美的YY一下而已，毕竟这在现实中是不可能的。

任何一个女人，都不希望有别的女人分享自己的男人，小说中的人造女主角除外！

不过，我萧某人可是个特殊的例子！萧冷望着窗外，心里淫荡的想道，大不了，老子背地里找好了，表面上一个，背地里，嘿嘿，估计要加上脚指才数得过来。

其实，萧冷最被子最大的理想就是自己同时拥有脚指手指加起来都数不过来的老婆。

而他最大的愿望，哎，估计这辈子都实现不了了。

PS：请大家支持我的新书极品药剂师，书号1601834

第七章：黛若娜

经过十几天的了解，萧冷终于了解到这个世界上的魔法师和斗气的分类了。

魔法师在大陆上分来三类，一类是元素魔法师，就是利用风水等等能力的能力系魔法师。

另一种是灵魂魔法师，这类魔法师通过牺牲自己的生命来提高灵魂的纯度，但一般正常的元素魔法师都不会这么做，因为这是通过牺牲生命获取魔法元素，虽快，但对生命的损耗极大。

还有一种所谓的黑暗灵魔师了，这类魔法师是在夜间吸收黑色元素而形成的，不过，这类魔法师由于修炼速度奇快，而且一般在黑夜里面，他们基本上是无敌的存在，所以，被大陆上魔法师协会给下令追杀，所以，这一职业只出现在传说之中。

而斗气之类的，一般都是使用巨剑的修炼者。

这个世界，恰恰是魔法师主宰的世界，而斗修者，也就是修炼斗气的，基本上百人之中才会出现一个。

换句话来说，一百个人中，九十九个会选择魔法师，而只有一个，会选择斗气。

…

…

萧冷虽然眼睛里的力量非常强大，也就是鬼神之眼，但这个力量，对女性是无效的。

想到这里，萧冷再次忍不住的对着老天比了根中指，心里暗骂道：“妈的，假如能对女性使用，那该多好啊！”

哪个男人不希望，自己只要眼睛一眨，一个美女就任君采摘？

哎，可怜的萧冷，不要说对女人不能使用了，就是现在对男人，也要谨慎，否则，戮杀之眼再次出现，可不是开玩笑的。

在小镇的郊外，萧冷经过前思后想，左思右想，把脑袋都想疼了之后，终于觉得，自己该去学点保命的技能了。

否则，遇到事就用鬼神之眼，那算啥？而且，用多了，容易出现幻觉。

萧冷正靠着自己的十一路正在步履蹒跚的走着，倒不是这厮不想雇马车，而是为了抄近道，因为，萧冷去的正是两大学院中的一所，那个名字非常有个性，叫做太阳学院。

就冲这个，萧冷毫不犹豫的选择了这个学院，他妈的，‘日’学院，这强悍。

在一看，却发现萧冷身边跟着一个女孩，额，假如没看错的话，那个女孩绝对不超过十六岁，而且身材才一米五几。

只是一张红扑扑的小脸让她显得非常可爱，而且，胸前那两块肉，萧冷经过目测，绝对是36D的。

有时候，萧冷觉得自己就是人品的代名词。

就在前几日，萧冷在夜里无聊逛街的时候，蓦然间发现这个所在角落里动的瑟瑟发抖的小女孩。

出于同情心泛滥，于是乎，萧冷就把她带回了家，本来没有什么特殊的想法，因为这个小女孩的脸没洗之前乌漆抹黑的，看不出容貌。

但洗了脸之后，萧冷不禁感叹她的脸可爱异常，而且，光是换好衣服那胸前两团肉，萧冷就怎么也不可能把她再放了。

“调教计划，乃是我萧某人梦寐以求的事！没想到居然可以实现！”萧冷在某个夜里对着月亮发誓道，哥们代表月亮来调教你。

“主人，可不可以歇会儿！”黛若娜试了试额头的汗水，右手抱着一把长剑跟在萧冷身后说道。

“若娜啊，官人和你说了多少遍了？要叫官人，别叫主人，那显得多生分啊！”萧冷认真的看着黛若娜说道，嘴角挂起一抹微笑。

“是，是，主…官人！”黛若娜小心翼翼的看了萧冷一眼，弱弱的说道。

“哦，就是这样！”萧冷很骚包的甩了甩头，用手摸着头发，继续道：“以后就这样叫啊！”

黛若娜羞涩的点了点头，她总觉得，主人的这句话，有问题，但又说不出问题在哪。

虽然她本能的觉得，主人应该不会陷害自己，但主人又老用色色的眼光瞄着的胸部，于是下意识的低头看自己的胸部，眼角的余光却看见主人一脸猪哥样的看着自己的胸部，就差没流哈子了。

粉嫩的小脸微微一红，嗫嚅道：“主人，主人！”

“啊？什么？哦，你叫我啊！”萧冷回过神来，一脸迷茫的问道。

“哎，算了，黛若娜，你现在能不能独自先前往太阳学院？”萧冷盯着她说道，因为他突然感觉到，这块森林之中，似乎危险性很强。

因为这里人际稀少，按理来说，假如这是条安全的近道的话，应该地上会被才出一条小道的。

“啊？”黛若娜啊的一声，眼泪又忍不住在眼眶中打转，用着无比颤颤的语气说道：“主人，难道你不要我了吗？”

、奇、“哈？”这下换萧冷一脸惊愕了，他很想拍拍黛若娜的肩膀，一脸好笑的说道：“嘿，你个小妮子，我还没完成调教这个伟大的任务呢，怎么可能不要你呢？”

、书、但他却憋在心里，整张脸憋的通红的，那种想笑又不能笑的感觉，真是他娘的太痛苦了。

、网、“怎么会！”萧冷乘机搂过黛若娜那细嫩的腰肢，那胸前两块波涛汹涌的肉球，让萧冷不禁感慨：假如不是知道这个世界上没有隆胸的，否则肯定怀疑这个小妮子肯定隆过的。

哇靠，在紧一点，哇靠，弹性好强，好软，很不错啊！还有，小手也很滑，真是他娘的他牛叉了！萧冷一边把黛若娜抱得更紧，一边还摸着小手，无比的享受小手的嫩滑和胸部的弹性啊。

“哦也，靠，老子快忍受不了了！”萧冷目光一瞄，正好瞄到那两个紫色的葡萄。

我擦，这小妞居然不穿胸罩！饶是萧冷定力良好，也差点流血三升。

“真的？”黛若娜抬起头认真的看着萧冷，她心中想道：要不是主人的话，我现在已经饿死了。

“当然，你怀疑谁也不能怀疑你官人我啊！”萧冷一脸认真的表情，表情有点愠怒道：“你居然不相信我，那就亲一下好了！”

当下，黛若娜看着主人认真而又严肃的表情，却说出如此下流的话，也不禁小脸一红。

“难道你激动的说不出话了吗？哦，难到还是你想让我主动吗？那好吧！”萧冷快速的在黛若娜的脸颊上亲了一下，心中一颤，无比惊骇的想道：“靠，这是他妈的又滑又嫩，有没有搞错，人能生成这样，也算异类了吧！”

“主人，你！”黛若娜实在想不出该说自己主人什么好了，很无耻，但她却偏偏有点喜欢，要是哪天主人变了，她或许会有点不习惯。

“嗯，过去的事就让他过去吧！你回到小镇，雇辆马车去太阳学院等我！”萧冷微笑道，左手在黛若娜的小翘臀上用力一捏，一股异样的感觉传入黛若娜的脑海，当下娇哼一声，满脸羞红。

“就这样吧！”萧冷突然感觉有点小小的不妙，赶紧催促道：“若娜，你快点走！”看着主人认真的神情，黛若娜也不能说什么，就把剑留下，然后几步一回头的离去了。

“有趣！”萧冷在黛若娜走后，拍着双手邪笑道。

他也不知道从何时起，自己的心性已经开始发生变化了！

PS：请大家支持我的新书极品药剂师，书号1601834！

第八章：偷窥无罪

假如用一句话来形容萧冷的心情的话，那就是，生活真他妈好啊。

萧冷正乐滋滋的躲在一块大岩石后面偷窥女孩子洗澡。

不，对于萧某人来说，这不是偷窥，这是治疗眼部疾病，促进血液循环，这是治疗眼疾，知道不？

相对于诱人的身材来说，萧冷为这两个女孩子的脸可惜了。

长的有点普通，不过却有一种超凡脱俗的气息夹杂在里面，更为她们的美丽增添了一丝色彩。

其实，当萧冷让黛若娜离开的时候，他就感到这个地方不简单了。

不单单是成群的树林连在一起形成茂密的森林，而且，森林中居然有面比西湖还大的湖，他娘的，这不是瞎扯是什么？

萧冷心里哭笑不得，同时惊讶于这个森林，太过于奇特了。

明明没有树枝遮挡，但阳光却照射不到地面，真是怪哉怪哉！

“算了，现在去想这些事情干什么呢？先欣赏可爱丽人出浴图在说！”萧冷一双眼睛，不停的在两个女子身上溜达，终于找到了一个非常牛叉的结论，就是那两女的是姐妹。

当然，对于这个结论，只要眼睛不瞎的人都可以看出来。

“哦也，在上来点，哦耶斯，BABY，就这样，对对！”萧冷一边心里怪叫道，一边眼睛都不眨的看着湖面上两个女子嬉戏，互相泼水。

萧冷多么想大吼一句，来，宝贝们，哥哥来陪你们鸳鸯嬉水。

不过，他真这么做的话，估计就离死无葬身之地不远了，不，有可能是被活活挂死的。

今天萧冷真的不想说什么了，这是他有生以来，第一次活的最爽的一天。

现实揩黛若娜的小油，然后又是莫名其妙的看到两姐妹在湖里洗澡，嬉戏。

不仅是那对玉乳，而且那下面的一小撮黑毛，简直就是堪比致命的罂毒花，让人无限遐想啊。

萧冷有点飘飘然了，不仅是偷窥女人沐浴，而且，还有那偷窥后的快感。

不过，当收齐遐想，目光再次瞄到湖里的时候，却发现哪里还有影子？

萧冷心头感到一阵不妙，心想：先脚底抹油再说，否则被抓到就说不清了。

就在他转头的一刹那，他亲眼看见，一把剑正对着自己的胸口，但距离有一尺。

“阿门啊，耶稣，上帝，老子恨死你了！”萧冷恨不得拿把刀和耶稣对砍去。

“呀！两位美女，你们快把‘贱’收起来啊，容易伤人的！”萧冷不愧是大赛型的选手，短暂的失神片刻，便露出一张人畜无害的笑脸说道，还顺势的把剑拨离自己。

那两个女子，也不说话，只是冷笑的看着萧冷。

“难道哥们今个儿就要撂在这里了？靠，老子还没有看到天下的女的穿上超短裙呢，绝对不可以！”萧冷心中呐喊道，脸上却平静的说道：“你们这是干什么？我们往日无怨近日无仇的，何必动刀动剑的呢？”

饶是两位女子心里素质极好，也不由的表情一阵扭曲，突然，那稍微高挑的女子开口道：“别以为我们不知道你在干什么！”

这几个字，几乎是一字一句念出来的。

可见，她内心有多大怒火。

“啊？”萧冷内心顿时失去冷静，不过，赶忙正色道：“其实不瞒两位姑娘，晚生刚刚走路累了，刚巧面前有一面湖，于是晚生就前来饮水！”

那一本正经的摸样，假如不知情的人，一定会说“多么正经的人啊！”

那两位女子双双一愣，显然对于萧冷的说辞没有办法，人家说口渴来喝水你又能怎么样？毕竟这个湖也不是自己家开的。

至于这个人说话文绉绉的，一看就不是好东西。

假如萧冷知道这两个小妞心里想的，他连上吊自杀的心都有了。

以前觉得古人好玩，今个儿我也来模仿一番！这件事，其实是萧冷最想做却最没有机会做的事。

如今有了机会，当然要说出来。

“哼，你以为我们会相信你吗？”那名身体略小的女子袖管一抖，一柄细剑就滑到了她的手上。

“那个，两位美女，这个，你们到底想说我干了什么？好歹，死也要让我死的瞑目不是？”萧冷认真的的看着她们，一脸无辜的表情，此时的萧冷，犹如耶稣附体，如来再生，脸上洋溢的圣洁的光环，现在的他，却当个神棍绰绰有余。

两位女子对视一眼，心中感慨道：“这个男人变脸的功夫真强！”

原本想给男子一个台阶下，好让自己一剑杀了他，省的他废话连篇的，谁知道，这个人居然不承认。

就在刚刚，她薇琳发誓，她绝对看到了这个男子猥琐的目光看着她们两姐妹。

“哼，你偷窥我们沐浴还死不承认，该杀！”那名身体娇小的女子却是细剑一撒，要不是萧冷闪的快，估计他现在就和上帝打牌去了。

虽然是自己不对，但为了这点屁事，就干掉自己，难道我萧某人一张软饭脸还不够看你们一次洗澡？

“我偷窥，你有证据吗？有谁抓到我了？”萧冷冷冷的说道，与刚刚的热情温和的表情截然相同。

“哼，我看到了！”薇琳轻轻一哼，扬起嘴巴冷声道。

萧冷倒是一愣，心中却是翻江倒海，他奶奶的，果然是被发现的，当时怎么就不隐蔽好呢？

但萧冷还没傻到会承认，相反，他很聪明。

“哦，这位小姐，请问您哪对眼睛看到的？”萧冷微笑的问道，一双眼睛不停的打量着这对姐妹的身材。

刚刚远看没发现，只看见胸前的两块肉很小，但现在近处一看，原来不小嘛。

见萧冷一双贼眼一直在她们姐妹身上溜达，仿佛要把她们看穿似的，当下更是脸色一沉，语气微怒的说道：“对于淫贼，我们不屑使用证据！”

靠，一句话就把哥们整成淫贼了？靠，你这是看不起哥。

萧冷内心不屑的想道：哥何止是淫贼，哥是淫神，知道不，真是不给哥面子，没想到哥在别人眼里只是一个淫贼啊。

萧冷内心一阵失望。

而那两姐妹看到萧冷眼中的失落，到不由的一愣。

PS：请大家支持我的新书极品药剂师，书号1601834

第九章：我是人渣（上）

那名娇小的少女不屑的哼了声“你敢做不敢当，还是不是男人？”

萧冷斜眼看了她一眼，那欠揍的表情就像在说道：“难道你和我一样是男人？”

那名少女气得差点拿剑砍向萧冷，要不是薇琳怒斥一句：“薇心，何必与男人一般计较！”

切，我还懒得很你们计较了，唧唧歪歪的，烦死了，老子不就是偷窥了一下吗？连鼻血都没流，就证明你们不咋的，老子这是在提升你们内心的虚荣度，靠，不感谢哥们，还要干掉哥们，难道做好事的下场都这样？

“好吧，你们不与我一般计较的话，就现先行离去好了！”萧冷一些抓住了她话中的漏洞，嘿嘿的骚笑道。

薇琳咬牙切齿的恨恨说道：“别让我在帝都遇到你，否则！…”

就在萧冷目瞪口呆的样子之中，萧冷看见了薇琳裙下一抹黑影。

薇琳用了飞行术飞起来后，却突然想起自己内裤还没来得及穿，就来找萧冷的麻烦。

当下一张粉脸微红，快速消失在萧冷的目光中。

萧冷感到上天和哥们开了个玩笑，或许这是个幻影。

用力的拧了下自己的胳膊，一阵刺痛感进入脑海，萧冷倒吸了口凉气，憋了老半天，终于大吼道：“他娘的，原来不是逼真，是真逼，我草！”

萧冷收拾了一下心情，突然一股有一股的精神力传入了他的脑海。

这个地方一定有古怪。萧冷内心肯定的想道，从湖的一边饶了过去。

萧冷慢慢的往里面靠近，没有发现自己的双眸正在慢慢的变成血红色。

“以我的估计，这个应该是神殿了！”萧冷歪着脑袋打量着面前的巨大建筑物，虽然上面杂草丛生，到处残垣断壁，但却仍然透出庄重，严肃的气氛，让人大气也不敢喘。

而萧冷的双眸，在靠近这座神殿的时候，也渐渐的变回了黑色。

不过，这一切，萧冷都没有发现。

推开神殿的大门，饶是萧冷定力良好，也不由的一愣，然后倒吸了口凉气，满地的白骨堆了足足有一米高，放眼整个神殿的大厅，全部都是白花花的一片。

当萧冷走进神殿之后，神殿的大门突然‘砰’的一关，一切，又都恢复平静了。

幸亏哥随身携带打火机！萧冷忍不住的露出苦笑，没想到，关键时刻还得靠打火机。

啪的一声，打开打火机。

微弱的火光在空气中跳动，不仅是这样，萧冷感到自己似乎有点窒息的感觉。

“难道哥要在这里成为传说？”萧冷不禁愣住了，假如在这样下去，不想成为传说也得成为传说了。

站在白骨上面行走着，惊骇的发现，每个白骨的手里都拿着一件物品，而这些白骨，似乎很结实，萧冷在上面走着都没有断。

萧冷走到侧厅，在侧厅之中，除了放几尊石像以外，就没有别的东西了，但石像却是满脸凶恶的表情，让人一看便不寒而颤。

继续往里面走，萧冷感到自己的眼皮一阵狂跳。

“左吉右凶，左吉右凶！”萧冷心里念叨着，随后就破口大骂：“他妈的，两只眼睛都跳，这算什么事？”

不过，在尽头那跳跃的红光还是让萧冷情不自禁的加快了脚步。

萧冷拭去了额头上的汗水，没想到看起来很近的路程走起来却这么远。

往里面的房间一看，里面洋洋洒洒的挂着许多把巨剑。

有魔法师专用的剑，用骑士专用的剑。

萧冷看在掉落在自己脚边的一本书，看起来虽然旧，但是页脚都被翻得页码都看不见了，看起来，应该有很多人阅读过。

一阵又一阵阴风突然间从长廊穿过，萧冷被逼无奈，只能感觉躲进房间去。

进了房间，还是发出了一阵感慨，好多的剑。

萧冷环顾四周，看见在正中间，有一个大的台面，萧冷心中很好奇，便走过去一看。

却发现，是一套休闲装，是大陆上那种贵族子弟穿的休闲装。

不过，这种地方出现休闲装是不是不对头？而且，萧冷感觉这套衣服散发着浓重的贵族气息。

就像，对了，就像古代的帝皇一般，那种藐视天下的气息。

看着台面上的字，萧冷在这个世界，不亚于文盲，却惊奇的看得懂字，让人讶然不已。

“如果您能以自己自身的能力换取这套铠甲，将不会遭到反噬，不过，您的能力也会消失殆尽！”

铠甲？萧冷看了半天，愣是没看出来这套休闲装和铠甲有什么相似的地方，要说的话，萧冷还是觉得这个休闲装非常牛叉好看，假如自己穿上它，泡上几个MM还不是手到擒来？

不过换取的代价是自身的能力，拿鬼神之眼来换，就有点不格算了。

萧冷追求的是等价交换，当然，不平等交易也是他的最爱。

只是对别人来说不平等而已。

再去细细的看着骑士类的巨剑，萧冷心中很纳闷，为什么大陆上，十个男人九个骑士？

萧冷感到拿把黑色的细剑有点召唤着自己，便摘了下来，为什么会召唤自己，这个萧冷也说不清。

“王者臣服？”萧冷看到这个名字直接翻白眼了，靠，太恶搞了，干脆来个天下臣服算了。

不过，萧冷却没有发现，自己的鬼神之眼的力量，正在流失！

因为，他的眼睛一阵红一阵绿的，还很黑，总之，很多颜色齐齐出现。然后又归于黑色。

就在刹那间，一阵巨响，那套休闲装套在了萧冷的身上！让他着实吃惊。

“怎么回事？”萧冷还没回过神来，脑子里一阵沉闷，突然眼睛无比的干涩。

“糟了！”

萧冷暗叫不好，使用了下眼睛的力量，果然，没有那种感觉出现了。

这该死的！

萧冷看着牢牢套在自己身上的休闲装，它已经把自己里面的外衣给吸收了。

当下笑也不是，哭也不是。

难道这事还有强制性的？靠，那也太扯了。

PS：请大家支持我的新书极品药剂师，书号1601834

第十章：我是人渣（下）

PS：其实，哥们不想走老路，谁说去学院就只能当学生老师的？哥们偏偏给他弄个院长当当，哈哈！

“我草！”萧冷再次试了一下，结果发现这件衣服不管是拿刀砍还是拿剑劈，都完好无损，这不禁让萧冷郁闷起来，因为，他在刚刚放衣服的下面的台面上，看到了一行字，如有那天，“王者臣服”或者“皇者羽衣”出现损坏，那能力将会归还！

哎，萧冷一脸无奈的坐在地上，望着众多的巨剑细剑，内心再次呻吟一声。

然后站了起来，拍了拍身上的灰尘，萧冷不是什么多愁善感的人，也不去管了，从某个方面角度来看，萧冷还希望自己的能力消失。

扛着拿把黑黝黝的剑，穿着那贵气逼人的衣服，一脸吊儿郎当的走了出去。

“卡啦！”“卡啦！”

从走廊的另一端，传来一阵骨头的结合声，让人听见那声音不禁毛骨悚然起来。

萧冷吞了口大口水，咕噜一声咽了下去，然后慢慢的向前摸索过去。

当看到了眼前的景象，萧冷不禁呆住了。

那些原本躺在大殿里面的白色骨头，全部都变成了一个又一个骷髅，让人数也数不清。

萧冷感到一阵头疼，那令人狰狞的骷髅一个两个倒也算了，但是难以数计的骷髅如潮水般涌进了这条狭长的长廊，假如萧冷厉害一点，那简直就有‘一夫当关万夫莫开’的气势。

“嘿嘿，有趣有趣！”萧冷突然间变的兴奋起来了，就像吃了兴奋剂一般。

他也不知道发生了什么事，总之就是突然间战意高昂起来，感觉浑身充满了力量，准备要发泄出去。

萧冷下意思的把‘王者臣服’在空中甩了几下，剑速快的令人无语，已经带起了破空的风声，如果打在血肉之躯上，那后果绝对可想而知的。

哼，萧冷突然嘴角浮起一丝冷笑，无敌防御的‘皇者羽衣’和如此锋利的‘王者臣服’，那简直就是无敌的存在嘛。

萧冷后退了一步，然后微微弯下腰，大喝一声，双手提剑，向骷髅堆里冲去。

只看见斩断这些骷髅如同切菜一般，萧冷不禁内心微微诧异，显然还是超出他的预想的。

萧冷的动作越发的潇洒起来，简直就是浑然天成的，姿势优美至极，让人沉溺于其中。

其实，萧冷内心非常不安，因为，他的身体是本能的动起来的，他一点都没有控制。

不过，当他渐渐发现能控制自己的意识的时候，突然觉得有一丝欣喜。

“阿打！老子砍！”萧冷一边嘴里怪叫，一边不疾不徐的砍着。

终于，一个剑气横扫，一把无形的巨剑向四周散去，把骷髅一下子就全灭光了，萧冷也不禁坐在地上，擦了擦他额头上的汗珠。

就在萧冷放松心神的那一刻，一个古怪的声音回想在了大厅之内。

“哈哈！小子，不要太得意了，你的下场，是极其悲惨的！”

萧冷听到这些话，先是心神一凛，然后像大厅内散去，从刚刚的声源来看，那个声音应该是从上面传来的。

但萧冷抬头望向上方时，却突然发现，上面什么什么都没有。

“算了，没必要为一句话而搞的自己心神不安！”萧冷沉静了下来，冷静的想道。

…

…

半个月后，太阳学院城的大街上。

“哦，这位漂亮的女同学，你知道我有多么仰慕你啊？…啊，你别走啊，我还没说玩呢！”

“神经病！”那位女人颇有些姿色，看着面前的男子，除了为了他的一张脸惋惜之外，更多是面前的男子是个弱智，神经病。

“啊？同学，你居然知道我的病症？”那人露出惊愕的眼珠，不可置信的看着面前的女子。

那女人显然被气乐了，说道：“哼，快去找凯徳黎娜大医师去治疗吧！”

“哈？”那人闻言，稍微的认真了看了看那女同学，良久才道：“一定会去的！”

“对了，太阳学院在哪里？”那人问道，此人正是从神殿里面出来的牛叉人物，萧大大，萧某人！

“难道你要去太阳学院学习？”那女同学惊愕的看着萧冷，从他笑嘻嘻的脸庞冲，女同学看到了一丝轻浮。

“错了！”萧冷说道，然后双手背负，仰头望着太阳说道：“哥们是去当院长的！”

在萧冷心目中，他可不希望有人压着自己。

就免为其难的当个院长吧。

“就你？”那女子好笑的看着萧冷，一脸的不屑。

“就我，告诉你吧，我最伟大的愿望就是让整个大陆上的美女都穿上超短裙，而且是露小裤裤的那种，我靠，怎么样，很伟大吧，崇拜哥吧！”萧冷得意洋洋的说道，还得瑟的很骚包的甩了甩头。

“你果然脑子有问题，我不陪你废话了！”那女人闻言，一脸你是傻逼样的看着萧冷，脸上还洋溢着同情的目光。

“算了，我也有点事情！”萧冷怔了怔，心中想道：不知道黛若娜如何了，靠，叫她去太阳学院等哥的，哥们居然不知道太阳学院到底在那，这可怎么搞啊？

轻轻的咳嗽两声，萧冷上前抓着那个已经走了一段的女同学。

“你干什么！”那女子转头怒道，挣开了萧冷的大手。

“对不起啊，那个，太阳学院到底在哪里？”萧冷咳嗽了两声，正色道。

心中却乐翻了天，靠，他娘的，忒滑了，脸有长得不错，哈哈，就不知道两个咪咪弹性如何啊。

“哼，我说你别太过分！”那女子看着他淫贱的目光好不避讳的在自己胸部溜达，是个女人都会愤怒。

“哦？过分？！”萧冷摸不着头脑了，自己过分在哪了？

“在那一条街一直走，就到了！”那女子很怒火，没好气的说道。

“哦？美女，你叫啥啊！”萧冷问道，然后笑眯眯的看着她。

“西特琳·戴维特里！”西特琳冷冷的丢下一句话，脸也不回的走了。

“希特勒？”萧冷愣住了！

第十一章：哥们是院长

萧冷按照女人所指的方向，终于找到了太阳学院。

左顾右盼，萧冷愣是没发现黛若娜。

难不成这妞逃跑了？萧冷有点狐疑，按理来说，十来天，估计也不可能培养出什么感情来。

只在那一刹那，萧冷发誓，绝对是一刹那，一个老头就突然噌的一声出现在自己面前，距离自己的脸不足半厘米。

我靠！哥的初吻差点没了！萧冷内心惊叫道，要不是自己本能的退后，估计这个世界的第一次就要献给面前这个老头了。

“老头，你干嘛？”萧冷没好气的问道，自己的小黛若娜跑去哪里了？

“我？”老头好笑的指了指鼻子，然后一脸激动的说：“我就是太阳学院的院长，不过已经退役了，只能算前任！”

“哈？”萧冷哈了一声，有点用同情的眼光看着面前的糟老头子，同情的拍了拍他的肩膀说道：“哥们，你别告诉我你还是什么牛叉至极的人物，看见没有，这砂锅般的拳头可是揍过几个八九十岁的老头子的，别以为你他妈犯神经老子就不敢打你！”

“我犯神经？”老头一张笑脸几乎僵住，然后没好气地说道：“臭小子，你就是太阳神选中的下一任院长，我只是来通知你而已！”

萧冷整理了一下衣衫，有条不紊的说道：“老头，你信不信我当街把你裤子拔下来，弹JJ弹到死为止！”

老头听后，一张老脸憋得通红，说道：“臭小子，人都是有底线的，我告诉你，你基本上是从我成名以来，第一个对我不敬的！”

“靠，就你还成名？我靠成精还差不多！”萧冷冷笑道，毕竟现代人太过以貌取人了。

“你…”老头气得说不出话来，只听的他慢慢说道：“这是你的上任书！”那沉闷的嗓音看起来是强力的压制着怒火。

手里一块类似请柬一样的东西甩手扔给萧冷。

“哈？现在骗人还用这种小儿科的玩意？”萧冷一张似笑非笑，似哭非哭的脸让老头内心一阵不爽。

不过，萧冷的直觉告诉他，似乎这不是一个骗局。

“算了，爱信不信！我可以告诉你，我就是传说中的埃斯霍华德大骑士！”老头得意洋洋的说道，眉毛一挑，似乎在挑衅的看着萧冷，那表情似乎在说着：“小样，知道了不？你哥们我可是大骑士，你知道不。”

不过，老头很快失望的发现，萧冷脸上没有一丝浮动，那眼神中仍然充满了嘲笑，让老头第一次认为，世上会不会有人生下来就是演戏的料。

说道大陆上没听说过埃斯霍华德大骑士的人，估计还在襁褓中的婴儿除外。

那名字，可是上至八十岁老头老太，下至三岁小孩，放眼整个大陆，谁人不知，谁人不晓？

但是很可惜的是，眼前这个家伙，要么是太会装，要么就是压根没听说过。

“小子，你叫什么名字？”老头满脸狐疑的看着萧冷，一双老眼不停的打量着萧冷，浑身上下来回游走，似乎要把萧冷看穿似的。

萧冷那个冷汗流的，以往只有他用这么露骨的眼光看美女，现在这被一个老头用这种目光看，靠，是个人都受不了，难道这老头是背背山来客？

“咳咳！”萧冷咳嗽了两声，嘴中念叨着：“不要在迷恋哥，哥只是个传说。。。。”

老头闻言，先是一愣，然后紧盯着萧冷，认真的说了一句：“我老头子活了八十几岁了，还没见过脸皮这么厚的人！”

自称是传说的人，这人不是自恋就是脸皮极厚。

而眼前这个男人，似乎自恋和脸皮厚都占了，靠，苍天无眼啊，这小子要说脸嘛，还长的有点人样，但实力呢？要实力没实力的，简直就像个垃圾一样，太阳神怎么会选这个人来做太阳学院的新一任院长？

老头纵是百思不得其解，也不会傻帽的说出来。

萧冷乘老头那段思考的时间，翻了翻类似请柬的上任书，细细一看，居然翻开之后，出现一个人的图像，他说道：“你就是太阳学院第四十二任院长！”

这句话，映在了萧冷脑海的深处。

“哇哈哈，以后太阳学院就是哥的天下了啊！”萧冷轻轻的说了一句，内心的激动怎么能用语言来形容？

靠，让天下美女都穿上超短裙第一步，让太阳学院里的美女都穿上超短裙。

哦耶斯，老子真是他妈的太有才了！

有时候，萧冷都会忍不住的佩服自己，哥简直就是个天才。【奇书网﹕】

老头闻言，微微错愕的看着萧冷，想说什么，但到底没有说出来，嘴角闪过一丝古怪的笑容。

萧冷站在老头面前，自言自语道：“哥们，以后谁还能抵抗你的魅力？看到没有，这个老头那满是zhan有欲的目光，还有那边那少妇含春的目光，还有…”

萧冷自顾自的摆起了风骚的话语，老头听后，终于忍不住的说道：“喂，臭小子啊，你够了，别在自恋了！”

“靠，哥就自恋！有本事，你也去自恋啊！”萧冷当下反击道，你个老头，还能自恋吗？

“你！”老头再次无语，他突然明智的发现，和萧冷斗嘴，自己基本上撑不了几个回合。

“你什么你，老头，我问你，太阳学院是不是美女特别多？”萧冷认真的看着老头的眼睛，无比诚恳的说道。

“多？”老头嘴角露出一丝微笑，缓缓道：“何止是多，简直就是遍地成群！假如老夫在年轻上十岁，哦，不，是三十岁，学院里没开苞的美女，就通通由我来干了！”

原来这厮也是个老淫货。萧冷淫笑的想道。

“哈哈，不过，现在都交给哥了！”萧冷拍了拍老头的肩膀，像个二愣子似的大笑道：“哇哈哈！”

引来路人的一阵鄙视！

站在太阳学院的大门前，萧冷告诫自己，冷静，冷静！

心里不断的说道：“妈咪妈咪哄，胸罩破个孔，内裤有个洞。。。老子终于熬出头了，哇哈哈，以后太阳学院就是哥们的天下了！”

PS：额啊，今天照样三更，下午一更，晚上一更~

第十二章：实力居然如此强悍？（上）

“哥们最近人品好的不行啊！”萧冷摸了摸自己的脸庞，一脸陶醉的摸样。

一想到这个学院马上就要变成他萧某人的后宫，血气就哗啦啦的直窜上脑门。

萧冷低着头，一脸做贼的摸样漫步在太阳学院的小路上。

一路走来，除了绿化就是中欧世纪的欧式建筑，让萧冷不禁感慨和惊讶，这里的空气真他娘的好！

“主人！主人！”从萧冷的前面，响起了一阵急切的喊声。

萧冷闻声惊愕的抬起头，眼中闪过一丝古怪的神色，但随即消失在眼中。

“额！”萧冷无奈的摸了摸自己的鼻子。

黛若娜从正面扑进了萧冷的怀里，让周围的学生露出一丝不解。

“主人，你终于来了啊！刚刚那些人缠了我好几天了！”黛若娜心安理得的把头靠在萧冷的怀里，嗫嚅的说道。

“你就是他的主人？”一个年轻人站了出来，看了看萧冷，突然感到了无限自卑，不仅仅是对方的容貌已经深深的打击了他，而且那身衣服，也是贵气袭人，让人不敢正视，不过，他的骨子里却并不服气。

“怎么了？有问题？”萧冷眉毛一挑，好笑的反问道。难道我不是你是？

“那就行了，我看上你女仆了！把她让给我，开个价好了！”那名年轻人似乎来头也不小，叫嚣的看着萧冷。

萧冷用看白痴的眼光看着他，说道：“靠，我有说她是我的女仆吗？白痴！”

“那她为什么叫你主人！”年轻人不解的看着萧冷。

“这个问题嘛，我不知道该怎么回答你，其实吧！”萧冷说着，突然用同情的眼光看着他眼前的年轻人，感叹了一声说道：“靠，你他妈是哪位吗？”

“我？”年轻人眉毛一样，十分嚣张的说道：“帝都四少之一，听过没？”

“帝都四少！？”萧冷仔细的打量菏泽面前的年轻人，心里不服气的想道：“靠，就这样的鸟人还能当帝都四少？我擦，有没有天理了，那照这么说，哥岂不是帝都之神了？”

“哦？难道哥们就是传说中的人贱人爱！花贱花开！车贱车载的帝都四少？”萧冷‘惊讶’的说道。

“那是！”年轻人得意的说道。

“是你老母，神经病！”萧冷白了他一眼，我靠，居然这么小白的人还存在世上。

“若娜，我们快点走！”

“不准走！”年轻人突然拔出一把剑横在萧冷面前。

“你这是？”萧冷一脸阴沉，松开拉着黛若娜的手，人都是有逆鳞的，萧冷也不列外。

他平生，最讨厌别人对他指手划脚。

“给你三秒钟，给老子有多远滚多远！”萧冷眼神突然变得凌厉起来，神色不善的看着那个年轻人。

“就你！”年轻人不屑的说道：“我雷利天还没见过滚是什么样子的！”

年轻人不屑的表情很让萧冷不爽，突然间，萧冷突然微笑道：“哦？难道你想见识一样吗？”

“就你？你现在求饶的话，并且把你的女仆让给我的话，就算了！”雷利天在空中扬了扬剑说道。

“主人，没必要和这种人计较！”黛若娜小心的拉了拉的萧冷的衣角，一脸可怜兮兮的望着萧冷。

其实，萧冷不可能为了女人而去和别人打架，在他眼中，女人只是男人的附庸品而已。

而雷利天挑战的是他的自尊，这就让他很不爽，是大大滴的不爽。

萧冷是个标准的大男子主义者，他自己也知道。

“哈哈，其实吧，他明天就会滚出这所学院了，老子保证！”萧冷哈哈大笑道。

“真是自大狂妄！”雷利天一脸不屑的表情。

“跟我去第五决斗台！！”雷利天哼道，带着萧冷去第五决斗台。

“去决斗台，免了！”萧冷挥了挥手。

“为什么？”雷利天倒是一愣，呆呆的看着萧冷。

“没必要和死人说话！”萧冷说完，心里暗叫不好，自己的身体，似乎又快不受自己控制了。

“臭小子，你还真的想杀了这个垃圾啊！”埃斯霍华德突然出现在萧冷的面前，看着他双眼诡【奇】异的血红色，也不由【书】的一愣，然后一股【网】杀气向他袭取。

雷利天倒是一愣，这弥漫在空中的血腥味，让他有中呕吐的感觉。

“我说，你明天也是要做院长的人了，怎么还把持不住？再说，今天陛下也在学院内，你可不要惹事！”埃斯霍华德急忙说道，那杀气，可真不是盖得，让他都有一股心悸的感觉。

不过，这次相对的来说，萧冷觉得自己的还能勉强的控制自己，不像上次，自己一点理智都没有。

擦，不对啊，不是应该在神殿那里，所有鬼神之眼的力量已经全部转换了吗？

萧冷纳闷归纳闷，还是动作迅速的移动起来，众位学生只在原地看到一道残影，然后萧冷整个人就到了雷利天面前。

王者臣服不知道何时已经出现在了萧冷的手中，扬起剑就要砍下去。

“砰”的一声，两把剑格在了一起。

“靠，小子，你别犯浑啊！”埃斯霍华德暗暗心惊，刚刚那看起来随意的一剑，居然暗中包含了这么强大的力量。

当下也不由得集中起精神来，紧盯着空中无数的残影，心里除了吃惊以外就是震惊。

但好歹埃斯霍华德也是大骑士，要是被这小子打败了，多少有点下不了台面。

所以暗地里不由得暗暗和萧冷叫起劲，但是越打越心惊，那散在空中的杀气，不仅让他动作有了少许迟钝，而且对他的心灵也有一定的震慑。

不过，说到底，萧冷也只是从四面八方的进攻，而埃斯霍华德，每次总能抵抗下来，众人是看的目瞪口呆，暗暗心惊，更多的是赞叹，而埃斯霍华德心里有苦说不出，这小子的攻击，强悍而迅速，要不是比他早生个几十年，估计现在就挂了。

“草，小子，你还有完没完！”埃斯霍华德手指疼痛不已，手中的巨剑已经把王者臣服砍出了痕迹，众人只看出来两人势均力敌，而埃斯霍华德心里很清楚，两个在走上几招，自己就必败无疑！

PS：额很不爽，打魔兽SOLO最近老输！哎~

第十三章：实力居然如此强悍（下）

埃斯霍华德巨剑一挥，腾空跃起，直跃出三丈多高，从萧冷头顶上飞了过去。

萧冷也不以为然，心中寻思道：“老家伙顶不住了吧，那个叫什么雷利天的，老子非得砍了你不可！”

当下，提剑向雷利天砍去。

雷利天闪躲不及，只能被迫拿剑抵挡。

“啊！”雷利天一声惨叫，一口血雾喷洒在空中，整个人连人带剑飞出五米多远。

“小子，你可要想清楚，他可是帝都雷家大公子！杀了他后果很严重！”埃斯霍华德错愕的看着萧冷，厉色道。

“后果？”萧冷露出一丝冷笑，他撑着还能勉强控制自己的身体，不屑的笑道：“假如你说我会考虑到后果的话，还会下杀手吗？”

“你！”埃斯霍华德显然一阵气闷，但萧冷却越来越难受，他感到自己浑身的劲都无法发泄。

埃斯霍华德又是一剑挥来，萧冷哼道：“老家伙，本来看你我是同道中人，想放过你，你不要太嚣张了，更何况，我讨厌命令我的人！”

萧冷往后一退，微微欠身，避过了那一剑。

不过，那把空气撕裂的声音还是让萧冷暗暗吃惊，看起来，这个老家伙也不是牛逼老王子啊，还是有点货的。

“我说！不如我们两个人痛快的打一场吧！”萧冷说完，不管埃斯霍华德错愕的表情，直接一个闪身，朝着埃斯霍华德劈了下去。

“老家伙，你别老是躲啊，我们来正面交锋一下啊！”萧冷兴奋的说道，让埃斯霍华德有了一种想拿把小刀捅死他的冲动。

“正面交锋！？”埃斯霍华德错愕的说道，依然是躲躲闪闪的，他十分无奈。自己居然只能躲，有没有搞错？

叫在埃斯霍华德愤愤不平的时候，萧冷已经朝着他腰间一剑横了过去。

“你不要太嚣张！”埃斯霍华德也不由的老脸通红，被一个小辈搞成这样，以后一张老脸往哪摆？

当下，那柄巨剑突然泛起银白色的光，很美，就像镶嵌了无数个夜明珠一样。

“剑哓！”埃斯霍华德大吼一声，那光突然凝聚到了空中，朝着萧冷射去。

“贱笑？好有个性的名字，非常适合这老头猥琐的形象！”萧冷一边闪躲一边想到，靠，这老家伙开挂，用魔法。

“哎！”无奈归无奈，萧冷还是强行控制自己的身体，把自己体内的力量一点一点的注射到王者臣服之中。

发出了一声低鸣，唰的一声，王者臣服在萧冷四周不断的绕来绕去。

“以气御剑！”埃斯霍华德惊骇的看着萧冷，内心掀起了无比的滔天巨浪，而太阳学院的众位学生，也都露出惊愕的表情，要知道，剑修炼到极致，或者且拥有很高的实力，才能勉强御剑而已。

而萧冷如此的年轻，很明显，就是他打娘胎就开始修炼剑，也不可能短短二十年就达到如此境界啊。

至于很高的实力。众人很是怀疑，莫不是这厮是从某个隐世家族来的牛叉小王子？

“唰！”萧冷大手一挥，王者臣服笔者的飞向埃斯霍华德。

“当！”埃斯霍华德闪躲不及，强行用巨剑挡下来，嗡的一声，埃斯霍华德的巨剑发出一声低吼，不停的抖动着。

而埃斯霍华德，双手麻痹不已。

“在这样下去，自己肯定输了！”埃斯霍华德一张老脸苦笑的想道。

纷纷众人并不知情，以为他们势均力敌。

而埃斯霍华德深知，假如在打下去，他必输无疑。

“好啊，院长，在来一个！”

“院长，干掉这个小子！让他们看看我们太阳学院的威力！”

“院长…”

萧冷深吸了一口气，一双血红的眼睛渐渐的变成了黑色。

“很不错，老头！”萧冷倾注了全身的力气而射出的那把剑，从埃斯霍华德手中的血痕和现在还在不停的抖动着，就能知道劲有多大。

萧冷自认为很潇洒的伸出了手，一脸邪魅的说道：“老头，我觉得和你打，很爽！”

你倒是爽了，可我呢！埃斯霍华德无奈的苦笑的想道，难道老爷子我天生就是被这个小子拿来爽的？

“主人！”黛若娜认真的看着萧冷，用着无比纯真的语气说道：“你真强，真棒！”

萧冷内心那是一个激动啊，真强，真棒，我靠，太让哥们遐想了。

在一个以众人看不到的角度，萧冷在黛若娜的小翘臀上捏了一把，惹得黛若娜一阵娇嗔。

“哇哈哈，老头，明天哥就是院长了，你就乘今天最后一天好好享受一下吧，顺便警告一下雷利天那个小子，假如敢碰老子的女人，老子就切了他小JJ喂狗！”

黛若娜听到萧冷说自己是他的女人，心里闪过一丝复杂的感觉。

“没问题！”埃斯霍华德倒吸了口气说道，显然他仍然没恢复过来。

埃斯霍华德还是暗暗吃惊，心道：这厮实力居然如此强悍！

…

…

“姐姐，那不是那个偷看我们洗澡的色狼吗？他好强！”

“强？估计是那个老淫棍和他一起串通演的一场戏！”

“姐姐，你别这么说，不过，他打的时候为什么眼睛会红？”

“这个问题，姐姐也不知道！”

在另一旁的角落里，一个女子眼中闪过一丝惊讶和不解。

在太阳学院大厅之中，“好，很好！”一个贵气袭人，让人不怒而威的中年男人拍手说道。

PS：额啊，没收藏，没推荐，写起来，真没动力....

第十四章：养个公主当侍女（上）

第二天早晨的新生会上，一个人模狗样的家伙站在台上，很骚包的甩了甩头发说道：“各位同学早，我就是你们新任的院长，萧冷院长！”

众人听到暗自吹嘘不已，这家伙好不要脸，自称自己为院长，如此脸皮厚的人，今天他们算是开了眼了。

一时间，下面就如同蜂群一般，嗡嗡作响，交头接耳，好不热闹。

萧冷放眼望去，内心那是一个激动啊，靠，据他用眼睛初步估计，大概学院百分之八十都是女生。

嘿嘿，等明年招生的时候，改成对象只招漂亮女学生，至于恐龙什么的，让她们统统见鬼去吧。

老子实现愿望的第一步啊，就是把学院变成哥们的后宫，让每个漂亮妹妹都怀孕。

这样，才能说真正的实现了愿望的仅仅一小步。

“主人！”黛若娜脸红的拉了拉萧冷的衣角，看着那边埃斯霍华德和陛下都没有说什么，你跑上来说什么？

“哦？干什么？”萧冷正讲的起劲，还时不时的用手在空中比划。

突然之间，有人认出萧冷来了。

“靠，他不是昨天我埃斯霍华德院长单挑的小子吗？”

“那个雷利天据说已经被学校给退学了，是不是他干的？”

“昨天那一场比试真爽！”

“怎么他居然会做我们的院长？埃斯霍华德院长，这是真的吗？”

“…”

浪潮一阵接着一阵，萧冷险些挂在这些浪潮中间。

用手拭去了额头的虚汗，用眼睛瞟着埃斯霍华德，那意思很清楚，老头，你出面吧。

埃斯霍华德人模狗样的站起来，咳嗽了两声，安抚了一下暴动的学生，用着无比慈祥的语气说道：“萧冷先生，哦，不，应该是萧冷院长了，没错，他就是本院新一任院长，让大家在他的引导下爆发产生新的光辉吧！”

不过心里却在暗暗鄙视道：“新的光辉？拉到吧，估计新的生命会有不少！”

此时之间，人群到陷入了一片沉寂。

萧冷一只腿搁在凳子上，不停的抖动着，还时不时的吹着口哨。

他不嫌丢人，黛若娜都嫌丢人，台下这么多目光，看着萧冷这典型二流子的形象，不知道作何感想。

“主人，主人！”黛若娜双手把王者臣服抱在胸前，轻轻的叫唤道。

不过，看见萧冷一副深思的样子，黛若娜还是轻轻的叹息了一声，不在去叫他。

假如黛若娜知道萧冷心中所想的话，一定会吐血三升不止而亡。

这厮的脑海里正想着是，王者臣服这他娘的幸运，居然有机会能夹在玉女峰中间，我靠，假如王者臣服是哥，那该多好啊！

这货想的偏偏是龌龊下流的东西，偏偏脸上是一本正经的摸样。

“道貌岸然就是说的哥！”萧冷有时会得意的想道，你们有本事，也去一边想下流的事情脸上表现的一本正经啊，靠，这种牛叉的事情除了哥以外，放眼天下，还有谁能做得到？

其实，萧冷刚刚在左顾右盼之际，发现了坐在陛下旁边的年轻貌美的女孩。

丹凤眼，柳叶眉，樱桃般的小嘴，高挑的鼻子，如同精致的雕刻一般，只是脸上冷漠的表情让人不敢接近。

靠，让你这个小妞在装清高！萧冷心里愤愤不平的想道，妈的，这种女的，典型的装逼货，到了床上，比谁都凶。

“主人，你在想什么？”黛若娜出于好奇，还是忍不住的问了一下。

“我在想，男人和女人为什么不同！”萧冷一脸我在思考的表情，然后叹了一口气，说道：“若娜，要不今晚你给我看下你的人体结构如何？”

“主人！”黛若娜一张可爱的小脸立马羞红，忍不住的娇嗔道。

“其实你误会我了，我只是为了弥补大陆上人的生理构造的知识缺陷而勇于背负骂名，看你的反映我就知道，这项任务已经不可能完成了！”萧冷怔了怔，无比严肃的说道。

“主人，你在说，我就不理你了！”黛若娜愣了一下，心道主人真会瞎掰。

“啊？若娜你要是不理我了，那我岂不是很可怜？”萧冷‘可怜兮兮’的望着黛若娜，黛若娜一阵心跳加速，小脸微微一红，说道：“主人，你正经点！”

靠，我这个摸样，还不够正经吗？萧冷心里纳闷了，萧冷觉得，自己现在的神情，应该是要多严肃就有多严肃啊！

“下面那么多人再看呢！”黛若娜没好气的看了一眼萧冷说道。

靠，居然忘了这茬了！晚上在占小若娜的便宜，嘿嘿，那玉乳真他娘的柔软！

只见埃斯霍华德这老家伙还在没完没了的讲着，萧冷突然想起一句话来，叫什么来着？哦，对了，叫人老话多，树老根多！

那就让他尽情的发泄去吧。

萧冷的一个狗爪不知道什么时候已经摸到了黛若娜的小手上去，有捏又蹭。

“主人！”黛若娜挣又挣不开，拿又拿不到，只能任他摸去，反正到现在，被他揩的油水还少嘛？只是一股异样的感觉传入了她的脑海，令她心神不能安宁。

萧冷眯着眼睛，心中不知道在想什么。

一通废话，埃斯霍华德终于讲完了。

那老头用眼神示意老陛下起来讲个几句。

“好吧，同学们，帝国的未来就靠你们了！”

老皇帝的话很简短，同时也很精辟。

散会之后，萧冷也慢腾腾的走了出来，心中还在想，假如在给哥们留点时间，就让你们见识到什么叫做牛叉的演说。

“萧冷院长，陛下请您去学院内的会客居走一趟！”

PS：大家一起喊，我淫荡，我投票，我收藏！吼吼吼！

第十五章：养个公主当侍女（下）

萧冷径直走到了会客居，那是一幢很古朴简约的房子，推开门之后，那原先的中年人正品着茶，一脸假寐似的看着萧冷。

“你就是老皇帝？”萧冷有点诧异的说道。

“放肆！”中年人脸色一变，严肃的说道：“整个大陆上，谁敢和我这么说话！”

萧冷对什么王八之气，一律免疫。

拉过凳子坐了下来，眯着小茶说道：“我不就是其中之一吗？”

“如果你在无理，你的下场会很明显的！”老皇帝冷冷的说道，那凌厉的眼神让人没来由的心一寒。

萧冷转念一想，对啊，哥们在他的地盘上，正所谓强龙不压地头蛇嘛，算了，我这条龙何必跟蛇计较呢？

“好吧，不知道皇帝陛下找草民来有何要事？”萧冷翘着二郎腿，眯着小眼瞄着老皇帝。

“的确，是有要事！”老皇帝咳嗽了两声，看着萧冷。

嘿，这不就结了。主动权不是又回到哥手里了么？

萧冷眼珠一转，嘿嘿的笑道：“那不知道皇帝陛下要我这个新上任的院长做点什么呢？”

“很简单！”皇帝怔了怔，然后讲道。

靠，还没有把难的事给说难的呢？简单就一定不简单！

萧冷心中暗暗的想道，假如太难的话，哥就遁逃。

“其实你还不知道吧，现在不仅是亡灵王朝，兽人帝国，精灵联盟一直威胁我们人类！”老皇帝突然不答话，自顾自的说道。

“嗯？这事和我有关系？”萧冷睁大眼睛不解的望着老皇帝，他不是有毛病吧，跟哥说干什么？

“没关系？”老皇帝整了整衣衫，眯着眼睛看着萧冷。

“靠，难不成你要我干特务！”萧冷再次无语，难道老皇帝叫哥们潜入三个国家的其中一个？从内部搞垮他们？还阴毒啊。

“特务！”老皇帝疑惑了一声，显然不了解这话是什么意思。

“哦，就是潜入某个国家，从内部搞乱他们国家的根基！也有窃听情报的意思。”萧冷说了一个大概的意思。

“我正有此意！”老皇帝拍手的说道，一脸兴奋的看着萧冷。

“那这样，就算了，我才上任新院长，连甜头还米吃到，怎么可能就遁到别国去？”萧冷摇了摇头，心中愤愤不平的想道。

“你是不干？”老皇帝顿时眼睛瞪得比铜铃还大，语气无比冷酷的说道。

“要是干我才是傻叉！！”萧冷没好气的说道，你当哥们真的是牛奶罐子里长大的啊，浑身上下都是小白？

“好，很好！你是第一个拒绝我的人！”老皇帝面无表情，语气阴森的说道。

“凡事都有第一次，你习惯就好了！”萧冷‘好心’的提醒道。

“好，既然你此事不肯，让另一件事，我相信你会非常乐意的！”老皇帝咬着牙齿说道。

“什么事，先说话，太难的我可不干！”萧冷手撑着头，歪着脑袋看着老皇帝。

老皇帝突然感到自己血气上涌，拍着双手对着萧冷说道：“我现在将我女儿放在你身边！”

“放在我身边，什么意思？”萧冷有点疑惑的看着老皇帝。

“今天，我也看见你有多么强大了，连埃斯霍华德大骑士和你比拼都落于下风，可见你实力非常强大！”老皇帝感慨的说道。

“侥幸，侥幸！”萧冷‘腼腆’的谦虚说道。

“你不用谦虚！”老皇帝顿了顿又道：“说实话，我现在生活很不安全，说不定和我在一起会很不安全！”

“怎么讲？”萧冷认真的说道，不是有人要谋杀老皇帝吧。

“其实，也没有什么事，这种事情你还是少知道的为好！”老皇帝咳嗽了两声，似乎不想在说下去。

“好吧。”萧冷也不是那种砸锅问到底的人，也不问下去，只是呆呆的回想着老皇帝刚刚的话。

把公主放在哥身边？靠，那不是给哥蹂躏的吗？靠，难道能实行调教计划？萧冷心中一想，黛若娜顶多算意义上的调教，她现在还小，顶多只能算调教养成，哎，那个老皇帝的女儿就不同了，嘿嘿。

萧冷心中淫贱的笑道，但脸上仍然严肃无比。

老皇帝心神一冷，感到有一种羊入虎口的感觉，但事到如此，也没有什么办法了。

“你可以帮我女儿当成一个普通的女仆，就像你身边的那个女仆一样！”皇帝淡淡的说道。

“为什么？”萧冷有点纳闷，还以为这老皇帝会叫自己把她当太上皇供着，不能委屈了。

“因为，这样才能让别人看不出来！”老皇帝无比揪心的说道。

“好，那就没问题了！”萧冷拍着胸脯说道，别的不敢说，哥们使唤人，揩美女油可是经常干。

“好吧！”老皇帝拍着双手，发出一阵有节奏的声响。

一个美女应声而出，只是脸上冷漠的表情让人不敢接近。

“父亲！”美女微微欠身，然后施了个礼毫无感情的说道。

冷，萧冷对她的评价，假如女的变成这样，要不是心里有问题，那就是…

一个美女过于冷，那就对男人禁不起半点诱惑，萧冷马上心里没有了‘性’趣。

“好吧，我会好好照顾你女儿的！”萧冷突然变得有点失望，她就是刁蛮一点也好啊，哎，可惜了一副好身材好脸蛋。

“算了，就让她当我的贴身陪睡侍女吧，其他的，还是让黛若娜做吧。”萧冷心中暗暗的分配工作。

“一切都靠你了”老皇帝咳嗽了两声，从身上慢腾腾的摸出了一股徽章一样的东西。

咳嗽了两声，清清嗓子，用着无比严肃的脸色慢悠悠道：“授太阳学院新一任院长萧冷阁下为圣骑士！”

虾米？萧冷愣住了，靠，哥们，你要给我搞个授勋仪式好歹也要正式一点吧。

此时就三人，他，皇帝，还有皇帝的女儿——琳薇乐。

“你干什么！一脸不愿意的表情！？”皇帝呵斥了一声说道。

“我说陛下啊，你要给我搞什么骑士头衔，也要隆重一点，不是吗？”萧冷语重心长的说道。

“你还在乎名声？”皇帝忍俊不禁了笑了一下。

“当然，世界上有几种东西我拒绝不了，第一是美女，那是个男人都拒绝不了的东西，别瞪我，没说你，我对冷美女不感兴趣！第二嘛，就是权利，这也是身为一个男人，都无法拒绝的诱惑，第三嘛，就是名声，那个我也无法拒绝，你说是吗？”

“不错！我会宣告天下的，不过，等我除去所有大陆上异类的时候，你就是神圣骑士！”皇帝用着赞赏的眼光看着萧冷，够坦诚。

“好的！”萧冷也点点头，他也知道，皇帝把公主安排在自己身边，就是不想声张。

不过，神圣骑士难道比圣骑士大吗？萧冷很想知道，不过却没有说出来，而是把疑惑藏在自己心中。

PS:码了一个多小时，才像老牛耕地似的码好了第二更，哎…晚上还有一更~

第十六章：你真不要脸

“我擦，你别臭着脸，搞的像老子上了你不给钱似的！”萧冷不冷不热的说道。

在他面前，坐着一个一脸冷漠的女子，那女子非常美丽漂亮，但是摆着一张臭脸让人很不爽。

“主人，你少说点！”黛若娜不禁眉头轻皱，微微不悦的拉着萧冷的衣角。

“好，我就不跟她一般计较了，好男不跟女斗，像我这么心胸开阔的人，犯不着和她一般见识！”萧冷整了整衣衫，摸着自己的下巴说道。

“你大胆！”琳薇乐冷言冷语的说道，萧冷呜的一声打了个寒噤。

“大什么胆啊，不要忘了，你老头子把你交给我，虽然也有要我保护你的意思，但是相信你老头子说的话你也听到了，把你当成普通的女仆吧，嘿嘿！有这么漂亮的暖床丫头，肯定很爽！”萧冷嘿嘿的邪笑道，摸着下巴打量着琳薇乐，还不时的放出啧啧的声音。

“你，你无耻！”琳薇乐一张俏脸顿时通红，语气颤抖的说道。

“我擦，你怎么知道我无耻？我不仅无耻，还下流，人渣，禽兽，垃圾…”萧冷一连串的念了出来，犹如炮弹一般连绵不绝。

“你，你承认了？”琳薇乐吃惊的望着萧冷，心里暗碎道萧冷这人真不要脸。

“主人，和公主殿下好好说话，不得冒犯公主！”黛若娜忍不住担心萧冷，即使这样，皇帝陛下的掌上明珠也不是说冒犯也就能冒犯的。

“唉…”萧冷叹息了一口气，怔了怔严肃的说道：“你叫什么名字？”

琳薇乐虽然有些不悦，但还是一脸冷漠的表情，语气无比冷寒的说道：“琳薇乐·爱丁思得！”

“以后就叫琳薇乐·萧吧！”萧冷淡淡的说道。

琳薇乐‘唰’的一下站了起来，用手指颤抖的指着萧冷，说道：“你不要太得寸进尺了！”

“我得寸进尺？错了，我是得尺近寸，你理解错了！”萧冷翘着二郎腿，摸着黛若娜那类似柔若无骨的手，一阵无法言喻的爽滑感刺入萧冷的脑海。

“我，你！”琳薇乐刚想摔门而去，就听得萧冷慢悠悠的说道：“你回去了，你老头子也保护不了你的安全！”

“主人，别老用老头子老头子的，多不文雅！”黛若娜在萧冷耳边轻轻的依附道。

琳薇乐背朝萧冷，所以萧冷没有看见琳薇乐那变化多端的表情。

想了片刻，琳薇乐终于咬着牙齿坐在了萧冷的面前。

“这么说，你同意了我给你的名字！”萧冷微微‘惊诧’道，但那微笑的表情仿佛在嗤笑琳薇乐。

“我告诉你，萧冷，你做人不要太过分，就是同意改，你认为我父亲会同意吗？”琳薇乐强压怒火，语气阴沉的说道。

“我就问你，同不同意！”萧冷眉毛轻轻一挑，显得很不耐烦。

“我…”琳薇乐一阵为难，人在屋檐下，怎么能不低头？咬着牙齿怨恨的看着萧冷。

“不错，看来你很有觉悟嘛！”萧冷拍着双手欢笑道，随后继续道：“好吧，从今天开始，你就是我萧式家族第二侍女了！叫女仆多难听啊，还是侍女好！”

萧冷自顾自的说道，完全没有理会二女错愕的目光。

“主人，那个我觉得，名字是父母给的，所以，不能随便改！”黛若娜也忍不住皱眉，嘴里嘀咕道。

“难道你想不服从主人的命令？”萧冷眯着眼睛看着黛若娜，那表情，显得很轻佻，同时又夹杂着嚣张。

“没！”黛若娜脸色一暗，微微的低下了头，斜眼打量着萧冷。

这一切落在琳薇乐眼里，仿佛萧冷就成了十恶不赦的主人，而黛若娜就成了孤苦可怜的少女。

哼，或许可以联合那名女仆一起打压这个卑鄙小人。

“那好！没问题的话，那啥？是叫琳薇乐·萧吧，过来，给主人我过来敲敲腿！”萧冷摸着下巴邪笑的说道，那笑容，怎么说都让人看起来邪气丛生，不怀好意。

“你难道想说不？”萧冷看着琳薇乐一脸为难的样子，便替她出声道。

琳薇乐一脸怨恨的看着萧冷，假如她的目光能杀人的话，萧冷估计早就死上一万遍了。

“哦，用力点！”萧冷把腿一伸，让琳薇乐敲着大腿处。

“靠，这么大力干什么？想杀掉我吗？”萧冷把腿一收，摇着双手说道：“真是没用的侍女，妈的，除了脸蛋张的过去，身上就没有任何东西能让我产生兴趣了！”萧冷把兴趣的兴念得特别重。

“谁要让你这个卑鄙小人对我产生兴趣？”琳薇乐忍不住皱眉，终于忍无可忍的还了一句。

“嘿，你是少爷我的侍女，老子让你生就生，让你挂就挂！”萧冷不屑的说道，偏偏这厮一本正经严肃的表情，却用着十分不屑的语气说道。

“你，我！”琳薇乐一急，连话都结巴起来了。

“别你你我我了，假如我是你，我就把胸前那两块肉切了去跳河了，娘的，张那么小，你后代肯定存活几率不高！不知道那个男人会倒霉娶了你哦！”萧冷冷笑道，现在不杀杀你的锐气，老子以后怎么能把萧家后宫管理好？

萧冷的愿望很伟大，这个是路人皆知的，只是实现起来有一定的难度罢了。

“你无耻，你畜生！”琳薇乐对着萧冷大吼一声，两行泪珠挂了下来。

“主人，你这次真的太过分了！”黛若娜赶忙去安抚琳薇乐，还冷眼的看了萧冷一眼。

我不入地狱谁入地狱？草，老子现在硬起一下？萧冷看着一下哭的伤心的琳薇乐，心道还是算了吧，现在硬起的话，搞不好这个小妞就跟自己拼了，算了，和女人有什么好计较的，先服个软。

“好吧，这次算我错了！”萧冷一脸老子是天底下最愿望的表情，无比惨兮兮的说道。

“主人，请您先端正态度！”黛若娜说道。

萧冷看了看黛若娜，一阵皱眉，忍不住道：“若娜，你怎么能帮外人？”

“乐姐姐已经不算外人了，起码，现在不是！”黛若娜反击道。

“靠，老子现在都被侍女爬到头上了，这还了得？”萧冷心里暗暗想道，但假如叫他把琳薇乐‘扫地出门’，估计第二天，哦，应该是马上老皇帝就要请自己喝茶聊天，谈人生理想去了。

娘的，忍了。

“靠，你在哭，老子马上强奸你！”萧冷‘恶狠狠’的说道。

两人同时盯着萧冷，一言不发，看的萧冷心里毛毛的，好半天，才一齐说道：“你真不要脸！”

PS:额啊，大家一起喊，脸皮一老，肚皮吃饱！所以小子也厚着脸皮，大吼道：票票，收藏，一个都不能少！

第十七章：我不是随便的人（上）

“主人，醒醒！”黛若娜推了推还在熟睡中的萧冷。

“怎么了？”萧冷迷迷糊糊的说道，连眼睛都懒得睁开，直接翻过身去再睡。

“主人，现在已经到了上课时间，您怎么还在睡觉？”黛若娜忍不住的娇嗔道，同时又用力的推了推萧冷。

“真是比猪还能睡！”站在一旁的琳薇乐实在忍不下去了，开口说道。

“我是猪，你不就是猪的侍女了？岂不是猪侍女？”萧冷依然迷迷糊糊，神志不清的回答道。

琳薇乐一听，原本不好的脸色更是阴沉，她心中一直想不通，为什么父亲要把他送到这个卑鄙小人的身边？

“算了，看在我家的小若娜面子上，还是起来吧！”萧冷坐在床上，费劲的伸了一个懒腰说道。

琳薇乐冷冷的注视着萧冷穿衣的整个过程，心里冷笑道：你丫的穿衣服这么慢，像个女人一样。

萧冷像是读懂了琳薇乐的眼神一般，翻了一个小白眼给她，似乎挑衅道：“怎么？你不服气？”

两个随即电眼交锋，谁都不愿输给输。

“主人，乐姐姐，你们两个没必要一大早就眉目传情吧！”黛若娜在一旁看的忍不下去了，支了个声。

“噗通”两个人同时倒地。

…

“哦，这里就是魔法部吧，不错！”萧冷一双眼睛紧盯着魔法部内，靠，他妈的几乎清一色美女啊，我擦，现在不就是哥们的天下了。

埃斯霍华德一边尴尬的咳嗽，一边老脸羞红，说道：“萧院长，还请您注意您的那个，那个行为举止！”

“咳咳！”萧冷不舍的收回目光，点头道：“您老人家说的是，我觉得吧，应该把太阳学院魔法部的女性校服的裙子在裁短一点，就露个膝盖吧！”

萧冷深知欲速则不达的意思，假如一下子改的太短，恐怕这些女生不适应，那就慢慢来好了！

嘿嘿，反正哥们什么都缺，就是不缺时间。

萧冷并没有去骑士部，因为骑士部和魔法部形成两个鲜明的对比。

因为，魔法师孱弱无比，而骑士这靠着肉体的强悍和无敌的耐打，所以，一般当一个骑士保护魔法师的时候，那骑士肯定是男的，而魔法师，肯定是女的。

假如遇敌的时候，骑士必须能够引诱敌人让魔法师用足够的时间来完成吟唱，这是骑士的主要任务之一，当然更多的心里想保护弱者的心情。

所以，男人当魔法师和女性当骑士，绝对是个异数。

这就是这个大陆的潜规则，魔法师必须要有孱弱的女人来担任，而骑士，必须由健壮的男人来担任。

“这个方法我当年也不是没有试过！”埃斯霍华德看着萧冷点头道，可见这厮当年也是淫界一大才子。

“哦？那结果？”萧冷急忙问道。

“结果？结果我差点在这件事上背负骂名，哎！”埃斯霍华德叹息了一声，无比悲怆的说道。

“唉…”萧冷同情的拍了拍他的肩膀，既然是哥们的先驱，让肯定不能让先驱失望不是？

“好，正所谓哥不入地狱谁入地狱？那就让哥来背负这个骂名吧！”萧冷眼神无比严肃的看着埃斯霍华德，认真的说道。

埃斯霍华德能说什么？唯有一阵苦笑。

“不过，我要告诉你，小子，上次雷家那个小子可是不会对你善罢甘休的！”埃斯霍华德好心的提醒萧冷，以后做事要小心点。

“哈？”萧冷哑然失笑，不屑的说道：“那个垃圾？当我的剑要砍到他的时候，他都尿液失禁了，他会对我善罢甘休倒是怪事！”

“哦？对于此事，你打算怎么办？”埃斯霍华德哦了一声，疑惑道。

“怎么办？凉拌！”萧冷嘴角上扬起一个弧度，微微笑道，只是那笑容，让人看起来邪魅不已。

“凉拌？”埃斯霍华德对此很不解，只能摇了摇头，叹了口气说道：“那雷家，是帝都四大家之一，虽然现在帝都四大家的实力都被陛下给消弱了，但是痩死的骆驼还比马大，你小子小心点吧！”

“呵呵，没事的！”萧冷也不是那种冷血的人，因为他冷血起来不是人。

对于别人的好意，萧冷还是欣然接受的。

“你以后行事注意点，话说回来，你怎么这么强悍？”埃斯霍华德还是问出了心中的疑惑。

“呵呵，强悍吗？”萧冷微笑道，只是埃斯霍华德没注意，他嘴角露出一丝难以察觉的苦笑。

“你还不强？居然把我的手震麻不说，而且还搞出血痕来了，还没找你小子算账呢！”埃斯霍华德哈哈一笑道。

“呵呵！那还不是你太弱了？”萧冷反击道。

“我弱？你知不知道，大陆上大骑士一个巴掌都数的过来！”埃斯霍华德立刻吹胡子瞪眼，没好气的说道。

“嘿嘿，不却说他了！”萧冷笑道：“我们来谈谈我的愿望吧！”

“你的愿望？”埃斯霍华德疑惑的看着萧冷，难不成这厮的愿望很纯洁？

“是啊！”萧冷认真的点了点头，慢慢道：“那是一个伟大的愿望，我也不知道哪年哪月才能实现它！”

“是什么样的愿望？”埃斯霍华德来了兴趣，赶忙说道：“快讲！”

“假如天底下的年轻女人都穿上超短裙的话，会是一副怎么样的美丽画面？一定很美吧，你说是吧！”萧冷‘痴痴’的想道，完全沉迷在自己的愿望之中了。

“小子，也不是老头我说你，你这个愿望真够荒唐的！”埃斯霍华德先是一惊，然后用我就知道的表情说道：“别痴心妄想了，除非你是大陆之神，还说不定有点希望！毕竟，神也不能说改变就改变人的意志！”

“神？那算什么东西？”萧冷不屑的说道：“总有一天，老子要把神踩在脚下！”

埃斯霍华德听后，只是微微笑了下，拍着萧冷的肩头说道：“假如你能把神踩在脚下，我就在你后面死！”说完就蹲在地上哈哈大笑起来。

“在我后面死？老头，你希望我找死？！”萧冷立马哼道，靠，居然诅咒哥们早死，擦，这老骨头不打又痒了。

“不是，你听我说！”埃斯霍华德擦了擦眼泪，说道：“你想啊，我现在这么大了，还能活个几年？你又能活个几年？”

萧冷听完，细细一向，的确，哥还能活几十年，这老家伙应该一只脚快进棺材了吧，那不就是反着说老子不能把神踩在脚下？靠，那好吧，就我们来拭目以待好了。

PS:貌似这张写的有点不太好，额下午有事，估计到时候无法更新，所以今天只能更新两章了，晚上还有一更~

第十八章：我不是随便的人（下）

就在萧冷和埃斯霍华德淫材惜淫材，互相寒暄吹捧的时候，迎面走来两个美女，让萧冷为之一愣。

“这两位是？”萧冷压低声音，凑在埃斯霍华德耳边轻声问道。

埃斯霍华德先是一愣，然后怔了怔说道：“她们两个是魔法部新上任的老师，乃是帝都四大家之一的人！”

“哈？又是帝都四大家？”萧冷自言自语的嘀咕了一声，然后忍不住的瞄着两个大美女。

突然间，心里闪过一丝古怪的想法，怎么好像在那里看见过她们？

“院长好！”两个美女淡淡的点头，然后径直从萧冷身旁走了过去，那处女的幽香让萧冷差点把持不住。

“咳咳…”萧冷咳嗽了两声，一只手不知道什么时候已经勾搭到了一个女的肩上，一脸恬不知耻的媚笑道：“两位老师，别走的这么快嘛，大家要不找个地方聊聊人生，谈谈梦想，岂不快哉？”

“放开！”薇琳冷冷的说道，萧冷听后，微微一愣，只觉得这声音似乎在那里听到过，但又想不起来。

“放开？这位老师，你可不能空口说白话啊！我碰你了吗？你这是对本学院院长的人格和心灵的污蔑和打击！”萧冷立马把手嗖的一声缩回，好像刚刚就没有伸出去似的，那速度，连埃斯霍华德都哑口无言，心里只剩下感慨：靠，这速度，用肉眼都看不见。

话说萧冷为什么不认识薇琳和薇心这一对姐妹？因为她们在那天，为什么不想让人认出来，而佩戴了假面具，所以萧冷自然不可能认识她们。

不知什么时候，萧冷已经蹿到二女前面去了。

“唉，本院长找你们有要事相商，为什么你们两个不把本院长的话放在眼里？”萧冷义正词严的厉声道，妈的，居然无视老子，还反了她们了。

“院长？！”薇琳和薇心嘴角同时露出一阵讥笑，薇心出口道：“当时不知道谁在湖边偷窥的！哼，不要脸！”

汗…萧冷拭去了额头上的虚汗，一脸严肃的说道：“不要污蔑本院长崇高的情欲，告诉你们吧，我就是偷窥，也要偷窥身材好的，像你这种没发育好的，本院长是完全没有兴趣的！”

“你…无耻，不和无耻下贱的人说话！”薇心气得脸色惨白，然后想了想出口道。

“小妹妹，告诉你，刚出声的女婴我都打过百来个呢！”萧冷没好气的说道，我下贱？靠，哥这么纯情的人哪里无耻了？哪里下贱了？

“小…妹妹！”埃斯霍华德咽了口口水，瞧薇心至少也有十八岁了，没想到萧冷这小淫棍居然连小妹妹都叫的出口，看萧冷这厮，最多也就十九岁。

“还有，鉴于你们姐妹凭空污蔑本院长的清白，就罚你们到我家端茶递水做个十天女仆好了！”萧冷自言自语的说道，埃斯霍华德只想把萧冷踹死，然后拎着鼻青眼肿的萧冷的衣襟大声吼道：“你丫的没见过美女啊，是个美女你想收是不是啊！草，和你在一起丢人死了！”

“有病！”薇琳白了他一眼，然后想走的时候，突然感到重心不稳。

“小心！”萧冷贼莫贼样的双手抱着琳薇，两只手正好抓着两个咪咪，还小小的捏了一把。

“我靠，好软，好坚挺！”萧冷心中狂叫道，犹如火山喷发在喷发。

“你…”薇琳咬着牙齿瞪了萧冷一眼，满脸委屈的想走，但是萧冷紧紧抱着她，而且双手把抓着那里，薇琳此刻，真的有种拿刀捅死萧冷，然后上吊的想法。

“哦，我一时情急，就不好意思了！”萧冷非常腼腆的脸‘红’了一下。

不过，这一切落在埃斯霍华德眼里，心里除了对萧冷感慨还剩下佩服和崇拜。

因为他清楚的看见，萧冷这厮对着薇琳右脚比划了一下，然后薇琳就摔倒了，靠，要说不是萧冷这个无耻的人做的，打死他都不相信。

“姐姐，你怎么了？”薇心一把推开萧冷，冷冷的瞪了他一眼，冷语道：“你走开！”

“切，你个小丫头片子，我好心的救你姐姐，不让她摔倒，你到好，还对你姐姐的救命恩人我厉声厉色的！唉！”萧冷叹息了一口气，倒是让在场的三人齐齐露出错愕的目光。

“你，你胡说！你明明是占我姐姐的便宜！”薇心用手指着萧冷说道。

“你哪只眼睛看到我占你姐姐便宜的？你问埃斯霍华德老院长，他看见了没有？我可是有证人的！”萧冷白了薇心一眼，得意洋洋的说道。

“我，你…”薇心哑口无言，一时间说不出话来。

“哼，和这淫贼说这么多做什么？”薇琳咬着牙齿不屑的看着萧冷，就当是被一条狗捏过好了。

淫贼？萧冷眼睛蓦然间放大，靠，这声音，还是对姐妹，绝对错不了，他们难道是我那天在湖边遇到的姐妹花？

不过，上次她们可没这么漂亮呢？原来是戴上了人皮面具啊，很不错！还是原貌好看！

萧冷一边点头一边看着薇琳的胸部，心中直感慨，没想到当初看起来那么小，摸起来捏起来还真不赖，哇哈哈，那个淫兄说眼见为实的？我看是手摸为实。

“咳咳，我是淫贼？我说小妞，哦，不，这位老师，你已经是第九十九次污蔑我的清白了！”萧冷立马严肃道，脸上严肃的表情就像再说，老子可是个正经人。

“难道你不是？”薇心白了他一眼，冷言冷语的说道，那不屑的表情让萧冷不爽了片刻。

“呵呵！”萧冷干笑了两声，说实话，教他真的下手打这个如花似玉的可人儿，他也下不去手，反正便宜已经占到了，用他萧某人的座右铭和人生理念来说：“就是，吃干抹尽咱就走！”

“好吧，我走行了吧！”萧冷双手一摊，无奈的说道。

“你要走？不行，得把事情说清楚！”薇心赶忙拦着萧冷不让他走，自己姐姐的胸部被这个混蛋在自己眼皮底下又摸又捏的，还想走？做他的春秋大梦去吧。

“什么事情？”萧冷睁大了无辜的眼睛看着她。

“你，你！”薇心看了看还在揉脚的薇琳，大声说道：“你摸了我姐姐的胸部，还捏了，这账怎么算！”

萧冷听完了她的话，表情古怪至极，而薇琳，脸也唰的一下红了，但是牙齿已经把嘴唇咬破了，已经可以清晰的看见丝丝血迹了。

有些事情，是不能放在台面说的！萧冷很想拍拍薇心的肩膀，说道：“孩子，你不考虑你姐姐的感受，也得考虑我的感受不是？”

不过，萧冷不愧是重量级的大赛型选手，仅仅失神片刻，然后怔了怔，无辜的望着薇心，无比认真道：“对不起，我不是个随便的人！”

PS：今天下午本来有事，可是临时又么事了，晚上还有一更，从明天起，哥们就两更了，从现在开始得弄存稿，免的出现意外，呵呵！~大家一起喊，我淫荡，我投票，我收藏！

第十九章：圣乳骑士

此话一出，不仅是薇琳薇心，连埃斯霍华德老家伙都以古怪的神色看着萧冷。

“你们这么看着我干什么？我本来就不是随便的人！”萧冷瞪大眼睛看着他们，并且严肃无比的说道。

“对，你的确不是随便的人，因为你随便起来不是人！”埃斯霍华德嘿嘿一笑，骚包的摸了摸自己的花白胡子笑道，不过那猥琐的样子，让萧冷生出一股揍他的冲动。

“无耻，不要脸！”薇琳与薇心齐齐出口道，心道这人怎么这么不要脸，难道不知道羞耻这两个字怎么写吗？

“我警告你们，你们这已经是第N百次侮辱本院长的清誉了！”萧冷咳嗽了两声，故意整了整衣衫看着那对姐妹。

不屑的眼神，仿佛在挑衅她们似的。

“好了，萧院长，我们还是去图书馆吧，让我为您介绍图书馆去！”埃斯霍华德干笑了两声，这年轻人一冲动什么事都干的出来，他绝对相信，惹怒了萧冷，这一对姐妹花绝对会被萧冷当众强奸。

“好吧，我萧某人就卖你这个大骑士名头一个面子！”萧冷不屑的哼道。

倒是薇琳和薇心两人冷笑的看着这两个淫人在表演，仿佛用着看小丑的眼神看着他们一般。

“我说，在意我你们也不用这样目不斜视吧，要知道，人都是有羞耻心的，告诉你们，暗恋我可以，绝对不能明着来！”萧冷嘿嘿一笑，继续道：“当然，偷情也是可以的！”

“我们走，别理这个疯子！”薇琳感到自己脚裸处已经好了不少，阴沉着脸拉着怒火中烧的薇心头也不会的走了。

“切，见过有这么帅的疯子嘛？！”萧冷自恋般的摸了摸自己的黑发说道。

埃斯霍华德把这一切看在眼里，心里直感慨道：“原来这家伙不止好色，而且还很自恋！”

…

图书馆。

“靠，这里据我估计，少说也能容下千来个人！”萧冷摸着下巴打量着四周的环境认真的说道。

却引来埃斯霍华德一阵鄙视的眼神，他笑道：“可以容纳五万人！”然后用你傻了吧的眼神看着萧冷。

“…”萧冷一阵语塞，干笑了两声，转移话题道：“不知道图书馆里都有些什么书？”

埃斯霍华德想了一下，开口道：“据我所知，可以分为两种书籍，一种是魔法师，第二种嘛，就是骑士了！”

“这傻子都知道！”萧冷没好气的回了一句：“我是问你，种类，知道不？不是职业！”

“啊？种类啊，以这条线为界！”埃斯霍华德踩了踩脚下鲜明的红线，说道：“这是分割线！左边是骑士种类的书籍，右边是魔法师种类的书籍，不过我想你应该去左边的书籍的吧…”埃斯霍华德看着萧冷沿着这条线往微微偏右走去，不由的出声提醒道。

“法克，老子想去哪边就去哪边，别吵！”萧冷瞪了埃斯霍华德一眼，恶狠狠的说道。

因为，他看到了一本掉落的书籍，那个名字一下子吸引了他。

“圣乳骑士？”萧冷用手指拍了拍书籍，灰尘掉落之后看见这个名字立刻哑然失笑了。

“喂，老头，过来！”萧冷对着埃斯霍华德大喊道：“这个圣乳骑士是什么职业？”

“圣乳骑士？”埃斯霍华德闻言立马赶来，同时露出疑惑的双眼看着萧冷。

“诺，就是这个！”当埃斯霍华德接过书籍的时候，眉头仍然紧锁着，显然不知道什么叫圣乳骑士。

埃斯霍华德把这本书还给萧冷，似是感慨道：“我这辈子，还没听过这么邪乎的职业！”

圣乳骑士，法克，听名字就知道有多么纯洁了。

“嘿嘿，我拿回去慢慢研究，研究！”萧冷骚笑了一下，神秘兮兮的塞在怀里，看他那个贼头贼脑的样子，让不知情的人看到还以为他偷了什么宝贝呢。

“咳咳…老头，那个时间不早了！那个，你是不是应该先回去？”萧冷咳嗽了两声看着埃斯霍华德，此时此刻，整个图书馆就他们二人。

埃斯霍华德会心一笑，说道：“好！”

走出去的时候，把门轻轻关上。

“嘿嘿！”萧冷再次摸出圣乳骑士那本书，然后贼兮兮的瞄向四周，看看有没有什么可以的人物。

嗯？…看起来一片太平，没人偷窥。

萧冷深深的呼吸了一口气，虽然打算看完就烧掉这本书，好东西嘛，为什么要和别人分享？

让自己一个人独有就行了。

“世界力量之源，便是母乳！”萧冷看完这句话，呆愣了片刻，然后继续翻下去：“圣乳骑士，如名字所言，需要靠母乳的力量支撑着骑士，当骑士受到重伤或者快死亡的时候，圣乳骑士只需要一小滴母乳，便可以完全恢复！”

萧冷回过神来，脑海中不断的盘思着，靠，母乳？法克，老子的妈又不在这，就是在这，老妈肯我也不好意思啊！

然后在继续看下去：“母乳，非母亲特有，母乳的含义是女人那独有的气息。所以，并非一般的乳汁，但乳汁也有其疗效，考虑诸多后果，如遇上处女或者是小孩，便可以借她们自身潜在的能力，通过含着她们**的嘴，把她们潜在的能力吸过来！”

萧冷看完这句话后，心情仅仅不能平静，一直默念哥们很纯洁，纯洁，纯洁。

翻开后面，萧冷在也纯洁不下去了。

“靠，这不是叫人犯罪吗？居然还有这个吸的姿势，真是他娘的牛叉！”萧冷越翻越心惊，那吸奶的方式花样繁多，让人惊骇无比。直让他感慨，江山代有淫材出，一代更比一代强啊！

“好好，哥们从明天起，就做这个圣乳骑士，对了，小若娜的玉乳够大，摸起来手感也不错，要不，今晚就实践下？”萧冷心中龌龊的想道，同时不忘把那本圣乳骑士的书给烧了。

萧冷虽然对于记忆力不敢打包票，但对于这种艺术性极强的场面，却是过目不忘的。

“嘿嘿！”萧冷一路轻快的哼着小歌回到自己的狗窝。

PS：大家喊，我淫荡，我投票，我收藏，请放心，本书绝不TJ！！！

第二十章：老婆，老婆（上）

萧冷此时出现在了城的中央，对于他来说，还是街上美女多一些，而自己的家中，这个时候也应该没有人，因为这厮老早回去过了。

不过，现在相对美女来说，街上的新奇事物是让他目不转睛，一脸痴迷的样子。

什么新奇另类的东西都有，不管是奇形怪状的土人还是花样百出的杂耍等等，酒楼等等人流量较大的也是热闹非凡。

估计这这个太阳学院城的人口密度应该比得上地球上中国的人口密度了。

“主人，你在干什么？”黛若娜调皮的拍了一下萧冷的肩头轻笑道。

“看强抢美女啊！”萧冷看了一眼她们，继续盯着前方说道。

“强抢美女？”琳薇乐轻哼一声，顺着萧冷的目光望去，却什么都没有看见，不禁疑惑的看着萧冷。

“啊？你们看不到？”萧冷啊了一声，然后闭上眼又赶忙睁开，依然是人山人海，热闹非凡，那里有什么强抢美女的景象？

是幻觉？还是鬼神之眼的力量正在恢复？萧冷心中疑惑道，但嘴上却干笑了两声说道：“不好意思，最近熬夜，导致头脑眼花，还产生了幻觉。”

看着他那猥琐的笑容，琳薇乐有一股想扇他一巴掌的冲动。

“别以为我们不知道，你一晚就睡，而且还睡到和猪一样！”琳薇乐立马揭穿道，萧冷无奈的笑了下没说什么。

“对了，主人，我发现这里好好玩啊！”黛若娜发现萧冷有点那啥，小尴尬，帮他转移话题道。

“是啊！”萧冷点头赞同道：“我觉得，假如这里的女性都换上超短裙，那就更好玩了！”

看着萧冷认真的神情，琳薇乐和黛若娜真不知道说什么。

“对了，你们两个怎么不在家里？”萧冷很是疑惑。

“哦！”黛若娜听后，道：“是这样的，我们去学院找主人您，却没有找到，后来看见埃斯霍华德老院长，便问道他，他说您已经回家了！”

“哦！”萧冷淡淡的应声道，心中却在寻思，刚刚怎么回事？精神恍惚？不可能！难道鬼神之眼的力量在恢复？这更不可能了。

“对了，若娜，没事就别抱着这把剑了！”萧冷看着黛若娜还双手抱着王者臣服，不由的出声道。

“啊？”黛若娜先是一愣，然后说道：“这是主人唯一让我保管的东西，我当然要时时刻刻带在身边拉！”

看着黛若娜认真的表情，萧冷内心一阵苦笑，但也随她去了。

随着一阵巨响，萧冷和二女的注意力一下子被吸引了过去。

一位长相颇为秀丽的少女被一个男的强行拽出酒楼，而那男的后边还跟着四个男的。

强抢美女？发生了？

萧冷愣住了，琳薇乐和黛若娜也同时愣住了。

“你怎么知道？”琳薇乐冷漠的表情上看不出一丝浮动，但她的内心是极为震惊的，她还以为，萧冷只是随口说说而已。

“那个，一时戏言，居然成真了！”萧冷苦笑道，同时内心深深的不解，难道力量在恢复？

“主人，真的是您的戏言吗？”黛若娜认真的盯着萧冷，一字一句的说道。

“当然！”萧冷拭去了额头上的虚汗赶忙说道。

就在这时，萧冷发现，一个体态臃肿的中年男子快步走出酒楼，拉着秀丽的女子哭道：“女儿，脾德男爵，请您放了我的女儿吧！”

那男人不屑的看着中年人，一脚踹了上去，说道：“老子看上的东西，还能放了？”

“可是，可是我只有这一个女儿啊，请您放了她吧，小的给您做牛做马了！”中年人对着男爵点头哈腰的说道。

“你有何用？”男爵冷笑的看了看中年人，对着手下说道：“明天我不想看见这个人！”

“是，主人！”

“爹爹，呜呜！您快走，我宁死也不会屈服他的！”秀丽的靓女对着中年人大声喊道。

“你个丫头，本男爵看上你，那是你的服气，别拿服气当脾气！”男爵哼唧了两声不屑道。

“主人，不应该帮帮他们吗？”黛若娜在萧冷耳边轻道，看她的神情，显得颇为担心。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“帮他们？那对父母吗？为什么？我又没好处！”萧冷嘿嘿一笑的说道，先静观其变再说，在必要的时候出手，来个英雄救美，哈哈，凭哥帅气的外貌，华丽的身手，美女岂有不倾倒的道理？

琳薇乐和黛若娜哪里知道萧冷心中龌龊低下的想法，只是不由的暗自焦急，假如琳薇乐能暴露身份的话，收拾一个男爵绝对是小意思，只是可惜，她不能，不然她父亲的一片苦心就付诸东流了。

而黛若娜，没有一点魔法元素，简单的说，她只是一个普通的女仆，只是相对于普通的侍女，漂亮点和可爱点，还有，年纪上还是有点差距和优势滴。

“主人，你就帮帮她们吧，晚上大不了我给您摸摸好了！”黛若娜咬了咬牙齿，小脸一红的看着萧冷说道。

“好啊！不知道小乐怎么样啊？是不是也给主人摸摸？”萧冷嘿嘿淫笑的看着琳薇乐，让她内心不禁一阵发毛。

“你别做梦，告诉你，那是不可能的！”琳薇乐脸色一沉，朝着萧冷冷声冷语道。

“若娜，你看吧，不是我不愿意啊，而是我萧家二号侍女不肯，这有什么办法呢？”萧冷摊了摊双手无奈的说道。

黛若娜小脸微红，轻声道：“主人，那个，若娜给你摸，你还不知足吗？”

男人会知足？萧冷哑然失笑，说道：“其实吧，我跟你说，若娜，这个奶子，哦，不对，是胸部，它需要男人的手去按摩，这样才能长大，你知道了吗？”

“主人！”黛若娜娇羞的低下了头，看了看琳薇乐的胸部，在看看自己的胸部，一股自豪感油然而生。

琳薇乐最苦恼的就是自己胸部过于太小，当下听到萧冷的话，便竖起耳朵一句不漏的听了进去。

“你说真的？”琳薇乐低声悄悄询问道，假如摸摸就能变大，那给他占点便宜也无妨。

“当然，你没看见若娜的那个胸部嘛，那么大，就是本大爷的功劳！”萧冷悄悄在她耳边附道，脸上时不时的露出贱笑。

琳薇乐左思右想，咬了咬牙齿说道：“让我考虑考虑！”

“还考虑什么？救人要紧嘛，再说，还是我吃亏了！可怜我一个黄花小伙子，哎…”萧冷故作叹息的说道，让幽怨的表情让人看的就像送他一拳。

“你去死！”

PS：额啊，从今天开始，两更了哈~！！！！！

晚上还有一更

第二十一章：老婆，老婆（下）

萧冷摸了摸自己的鼻尖，无奈的苦笑了下。

“怎么救？”萧冷心中寻思着，说起来容易做起来难。

萧冷本就不是什么善人，他有时都暗地里骂自己太是个人渣，连他自己都这么说，可见他这个人做的有多么失败。

“主人，你现在还不出手吗？”黛若娜眯着小眼睛看着萧冷，似乎期待着他的回答。

“等等，反正利息我们回去慢慢算！”萧冷嘿嘿淫笑道，然后在琳薇乐和黛若娜两人身上一直溜达。

二女均是脸一红，娇嗔道：“不要用这种眼神看我！”

“你觉得，我们真的应该多管闲事吗？”萧冷反到叹了一口气说道，他不是愿意多管闲事的。

“这是闲事吗？”黛若娜和琳薇乐齐齐错愕的看着萧冷，似乎很不理解。

大陆上，骑士不都是以乐于主人吗？

“好吧，既然这样，晚上的利息不怎么赖掉！”萧冷提醒了他们一下，然后在地上摸了一把泥土抹在脸上，在原地蹦达了几下。

总归要找个合适的理由插入他们吧。

“啊，老婆，老婆，你居然和这个猥琐的男人拉拉扯扯的，像什么样子！”萧冷在琳薇乐和黛若娜震惊的目光中理所当然的分开了男爵和那名清秀少女的手。

“你从哪里冒出来的？”男爵先是一愣，然后迅速的问道。

“法克！”萧冷心里暗骂一声，然后一脸陶醉的摸着那清秀少女的滑嫩小手，有便宜不占是王八蛋。

“你…”那名少女又惊又怒又喜，脸上的表情可谓是精彩之际。

“假如想脱困，就别过多的表现异样的表情，还有，你叫什么名字？”萧冷在她耳边轻附道，然后打了一下颜色。

“你，你们几个把他拿下！”男爵冷笑了一下，立马就驱使手下要拿下萧冷。

“拿下我？不要太自大了！”萧冷眼神一冷，淡淡的说道，让刚要行动的男爵手下不知所措。

上也不是，不上也不是。

因为他们也知道，这个人估计是想来个英雄救美，谁不知道这老掌柜的女儿是远近闻名的妙人儿？又怎么会有男人？但周围的人都没揭穿他，想来也是对男爵的行为敢怒不敢言，自己虽然也愤恨，但总归也在手底下做事。

“你们这些废物，快点上！”男爵催促道。

看着萧冷华贵的雍容，高傲的气质，男爵一时之间还真把握不定，所以语气上就弱了三分，但输人不输仗，否则以后就抬不起头了。

四个大汉听后，愣了片刻，然后赤手空拳的冲了上去。

突然间，四个大汉手中不知道何时多了一把剑，同时劈向了萧冷。

萧冷也被这个措手不及的场景给弄的，想闪躲时，却发现还拉着那名清秀少女的手，心里不由的暗叹晦气。

不过，萧冷心中突然记起，貌似这件衣服是刀枪不入，水火不侵，嘿嘿。

萧冷嘴角浮出一丝冷笑，然后迅速消失，淡淡的笑容从容不迫的看着那四名大汉。

看着劈来的剑，所有人都闭上了眼睛。

似乎不愿意看见那个悲剧的发现。

但没有任何惨叫，所有人禁疑惑的睁开眼睛，却发现，四名大汉不知道什么时候躺在了地上，而萧冷，还完好无损的站在那里，还人模狗样的摸着清秀少女的手。

四名大汉到底是怎么样倒地的？这恐怕是在场所有人心中的疑惑，而只有男爵和四名大汉，在知道，另一个，就是琳薇乐。

而黛若娜虽然知道自己主人很厉害，但那时也不由的闭上了眼睛。

“你，你别过来！”男爵惊恐的看着萧冷放掉那少女的手，朝着自己走来。

“说吧，你打我老婆的主意，这帐怎么算？”萧冷不知道从那里掏出指甲钳，一边修着手指一边淡淡问道。

男爵脸色难看至极，咬牙道：“这，这不可能，这娘们，这娘们…”看着萧冷脸色越来越阴沉，便不在说下去。

人都是欺善怕恶的，萧冷懂这个道理，不管是在什么地方，永远都是拳头大的是大爷。

“老婆过来！”萧冷招呼那名清秀的少女来到自己的身边，在她耳边低声道：“小妹妹，你叫什么！”

那名清秀的少女咬着牙齿，小脸一红，说道：“心若冷！”

“哦！？”萧冷应了一声，慢慢转向男爵道：“那个，男爵，你说吧，调戏我老婆，殴打我丈人，这事怎么结了？”

“你这是含血喷人！”男爵弱弱的怒吼道，看着萧冷那不善的面孔，一下子没了底气，说道：“谁能证明！”

“我们能证明！”在场的所有人齐声吼道，让萧冷不禁睁大眼珠，他们莫不是早就排练过的？

男爵无语了，恶狠狠的说道：“别忘了，我可是男爵，是贵族，你这个平民居然敢和我斗，找死！”

“忘了告诉你了！”萧冷在他耳边附道：“我可是圣骑士，大公爵！”

“我才不相信！”男爵一张猥琐的脸已经变成铁青色了，仍然硬撑的说道：“谁能证明！”

“嘿嘿，那边的那个女人你应该认识吧，公主！皇帝陛下把公主放在谁的身边，你应该有所耳闻吧！”萧冷嘿嘿一笑，用眼神指了指琳薇乐，看着男爵的一张脸变得精彩无比，萧冷只感觉浑身痛快，就像吃了三十颗人参果一般舒坦。

萧冷很喜欢看人的脸从喜到悲，在到愤怒，然后在变，这样他就可以满足自己内心那缺陷的快感，当然，他认为这个有点病态。

男爵一眼认出琳薇乐，咬着牙齿说道：“好，今天算我栽了！”

“呵呵，这样的话！”萧冷继续拉着心若冷滑嫩的小手说道：“过来，向我老婆跪下磕三个头！”

男爵用着愤恨的目光盯着萧冷，咬牙切齿的声音让萧冷一阵不爽，向他身上踹了一脚，不屑道：“怎么了？你还不服气？快点跪，不然打的你爬不起来，上天，我想，我一个大公爵杀个男爵，也没有什么事的！”

“算了，没必要这样！”心若冷拉了拉萧冷的衣角出声提醒道，对于萧冷占自己便宜，虽然恼怒，但好歹也帮了自己。

“先跪了再说！”萧冷不理睬她，继续对着男爵说道：“对，就这个姿势，磕出点声音让我看见你的诚意啊！”

男爵咬着牙齿，在地上砰砰的磕了几声，额头上已经渗出丝丝血迹。

“希望你下次别来找他们麻烦，否则的话，不仅仅是磕几个头就算了的！”萧冷眯着眼睛说道。

“是！”男爵几乎是压着嗓子说出来的。

“你走吧，下次别再让我看见，抢美女太丢人了！”萧冷说道，男人不就那点破事？看到美女当然会有想法，没想法那还是男人？

“哼！”男爵轻哼一声，甩了甩袖子走掉了。

“哦，心若冷小姐，你父亲应该没事吧，没事的话我先走了，我的仆人在等我呢！”萧冷顺势的抱了她一下，然后欣然离去，萧某人做人就是这样，先占便宜再说。

PS：我都没什么动力码字了，哎~能投票的就支持我一下哈~~

第二十二章：黛若娜（上）

PS：呜呜，想来想去，还是得加快剧情发展，额昨天断更，确实不好意思，今天四更

萧冷走到两女身边，轻轻笑道：“回家可不要忘了我的利息！”就在这时，脑海中的一个声音再度响起：“怎么回事？你怎么生命损耗这么快？”

“生命损耗？”萧冷心里回应道，显然很不解。

“对于我们修仙者来说，生命犹如火光，又犹如类似的东西，可是你的生命火光，我上次见到你时还很旺盛，但现在，已经连先前的一半都没有了！”

“呃，大仙，你不是逗我玩吧！”萧冷心里有点心虚的问道。

“我逗你玩？当我空闲的功夫很大是吧，告诉你吧，我是来告诉你的，有人想对付你，别他妈的不知好歹！”

萧冷脸上一笑，心中回应道：“其实，我早就知道有人要对付我了，嘿嘿，至于是谁，我也能猜出来，不然我能这么悠哉的站在这里？”

“那倒也是，凭你小子的鬼神之眼的力量，还真没有人能干倒你！”

萧冷心中苦笑道：“我的鬼神之眼，似乎已经被封印了。”

“封印，怎么回事？”

“就是那个！”萧冷心中苦笑的把皇者羽衣和王者臣服的事情说了个大概。

“哦，那好吧，下次我在找你！”

“…”萧冷心里暗道这老头真潇洒，想来就来，想走就走。

“主人，你怎么了？”黛若娜摇了摇萧冷的手臂，望着他犹如石化一般的表情，出声问道。

萧冷干笑了两声解释道：“没事，刚刚想些事情！”

“哦！”黛若娜小嘴嘟哝了两声不没有说什么。

…奇…“对了，三天后就是学院新生选拔赛了，你们要参加吗？”萧冷转头问道两女。

…书…“我想，陪在主人身边！”黛若娜小心翼翼的望了萧冷一眼说道。

…网…“我这个主人很民主，你们想参加就去参加！”萧冷突然拍了一下脑门说道：“我忘了，黛若娜你是不会魔法，而琳薇乐是懒得学魔法！”

“你这话什么意思？”琳薇乐脸色古怪的质疑着萧冷，一张脸寒到了极点。

“呃！”萧冷摸了摸鼻子，微笑道：“我说，你不应该学把你换成您吗？一点规矩都没有，当然，你叫我主人也可以！”

琳薇乐险些吐血，但偏偏又无可奈何，只能郁闷的叹了口气。

“好了，回去吧，收好利息我就准备去做点事了！”萧冷摆了摆手说道。

“你也有事！”琳薇乐瞪大了眼睛看着萧冷，这家伙不是无所事事，以好逸恶劳为己任的人吗？

萧冷没好气的白了她一眼说道：“什么叫你也有事！告诉你，你们主人我可是大忙人！”

“切！”连黛若娜都皱着小鼻子轻轻的哼了下。

“嗯，我们回家！”萧冷装摸做样的想顺势搭在琳薇乐和黛若娜的肩上，没想到被她们齐齐躲过去了。

“我和若娜妹妹在街上在逛一会，你先回去吧！”琳薇乐哼道，一脸不爽的摸样。

“嗯！”萧冷深知女人在街上乱逛的可怕，立马点头转身就跑。

萧冷回到家里之后，站在窗户旁边，一只密箭突然射了进来，萧冷看完之后，脸色一变在变。

然后却突然露出一丝古怪的微笑，让人心里看的有点发毛。

其实，萧冷乘着从神殿出来的空闲，早就在背地里组建自己的秘密势力，因为他坚信，只有先获得权利，才能够拥有美色。

现在自己鬼神之眼的力量丧失，假如那力量还在的话，帝国的军队就全部是他的了。

萧冷坐在椅子上，看着那密信，也看也想笑。

有些事情，一旦捅破，便会很难收拾的，但是，萧冷现在背地里的势力还没有成熟。

所以，他只能耗。

“不过，先把利息收了再说！”萧冷的嘴角再次露出一丝古怪的微笑，看来这个注意他已经打了很久了，只是现在被迫提前而已。

就在刹那间，又一道密箭射了过来。

“嗯？老皇帝真的想这么做吗？看来他已经不再乎自己女儿的生死了！”萧冷眼眸中散发着无比的寒光，却用着淡淡的口气说道。

片刻之后，琳薇乐和黛若娜两人挽着手回来了。

“主人，你怎么了？”黛若娜看着萧冷那淡淡的眼神，心里没来由的一阵心虚。

“呵呵，事到如今，我也不得不提前我的行程了！”萧冷从怀中摸出昔日老头给他的黑色玉佩，再次点头道：“我想，你应该认得这是什么东西吧！”

黛若娜看见那玉佩，一张原本红润的脸庞变得黯然失色，苍白无比。

“呵呵，利息嘛，我也不想说什么！”萧冷手中把玩着王者臣服，黛若娜一看，心中惊骇道：剑什么时候到他的怀中去了。

“你想要什么利息？”黛若娜咬了咬牙齿，看着萧冷说道。

“你的命！”萧冷骚包的甩了甩头继续道：“本来还想在陪你演会戏的，可是没想到，我的时间不允许了！”

“演戏？主人你在说什么？”黛若娜睁大水汪汪的眼睛看着他，琳薇乐在一旁也不由的出声道：“你今天发什么神经啊！”

“你闭嘴！”萧冷呵斥了一声，继而道：“其实吧，我早就知道你是谁了，只是没捅破，陪你演戏很累哦！”

黛若娜顿时面如死灰，咬着牙关问道：“那好，那大家就瘫在台面上说好了，你是什么时候知道我是谁的？”

琳薇乐怔了怔，疑惑的看着他们。

萧冷微笑了一下，朝着琳薇乐招了招手说道：“到我身边来！”然后转头对着黛若娜说道：“你难道不记得吗？我在遇到你的第一次的时候，就对你说过，你的手很白，你也对我说了，自己已经孤家寡人好几年了，呵呵，再说了，我还有种神秘的力量，能看穿人的心灵！不过，现在这种力量已经失效了！”

“哦？是吗？”黛若娜看了看自己的双手，调笑道：“我还真不知道呢，看你演戏演的那么好，我还差点上钩呢！”谁又知道呢，她的心，却在哭泣着。

“是吗？你知道吗？不止是你，就连琳薇乐这个公主，也被她父亲给当作棋子甩来甩去的哦！”萧冷喝着茶，眯着眼睛说道。

“你胡说！”琳薇乐突然出声说道，一张脸写满了不相信！自己的父亲把自己当棋子用？这怎么可能？

第二十三章：黛若娜（下）

“我胡说？有必要吗？”萧冷冷笑的说道，琳薇乐转念一向，他的确没必要说谎，内心不由的信了几分。

“至于这个小妞，我在考虑考虑，是先杀后奸，还是先奸后杀，还是边奸边杀！”萧冷摸着下巴打量着，一脸淫荡的表情看着黛若娜。

“哦？是吗？主人，哦，不，应该是你确定你杀掉了我？”黛若娜秀眉轻轻一轩，十分不屑的说道。

“是啊，您可是堂堂九幽会会主的大女儿，我怎么能杀得了你呢？”萧冷故作一副幽怨的样子望着黛若娜。

“九幽会？”琳薇乐皱着眉头沉思了一会，然后双眼一亮，得意的说道：“是不是那个自称黑暗者天堂的佣兵工会？”随即想到什么，一脸惊愕的看着黛若娜。

“哈哈？黑暗者天堂？小琳薇乐，我告诉你吧！”萧冷嘴角浮出一丝古怪的冷笑，摸了她咪咪一下，无视琳薇乐那羞火的目光，继续道：“他们就是你父亲养的一条狗，从那天起，就开始算计我了！”

“呃？”琳薇乐一脸不解的看着萧冷，疑惑道：“为什么我父亲会算计你？你那时候又没名气！还有，什么我父亲养的一条狗？”

“呵呵，你真不知道还是假不知道！？”萧冷神情悠哉的说道，朝着黛若娜说道：“不知道我说的对不对啊？”

黛若娜一张可爱的粉脸布满了寒冰，冷冷道：“的确，公主殿下，他说的都是真的，因为这个家伙，凭空冒出来，而他携带的黑色玉佩，就是最好的证物！”

“哈哈？说你们傻叉还不承认，那证物，即使老子现在好保管着，你能自信你拿的回去？！”萧冷哈哈一笑，语气中狂傲中充满了不屑。

“是的，我有可能打不过你，但是我却掌握你一个致命的弱点！”黛若娜神情悠然的说道，仿佛没有一点紧张，继续道：“我发现你和埃斯霍华德打完之后，深夜在自己的屋子内吐血咳嗽，想必那就是副作用吧！”

萧冷心中一紧，随即淡淡的笑道：“不错，虽然对身体的损耗比较大，但你觉不觉得，我对于一个死人，而且是极其漂亮的死人，虽然她现在估计还没有未成年吧，但是，她必须死！”

“为什么不是你死！”黛若娜手中不知道什么时候多了一把匕首，悠哉悠哉的说道：“你要知道，我可是一个刺客骑士！”

“哦？是吗？”萧冷有着绝对的自信，黛若娜绝对是捅向自己的心脏，而不是暴自己头颅。

因为，皇者羽衣覆盖全身，但没有办法连头一起遮住，而且，现在琳薇乐也是枚棋子，老皇帝根本不可能管她的生死。

“是的！你难道不觉得，人为什么要活在别人的阴谋之中呢？”萧冷意味深长的看了她一眼，缓缓的说道。

黛若娜神色一怔，表情似乎有点僵硬的说道：“为什么？不觉得当枚棋子很好吗？从下等棋变成中等棋，在变成上等棋，越来越被别人重视起来，难道这样不够吗？”

萧冷叹了口气，暗忖道世界上怎么有这么神经质的女人存在？

“你，你在胡说些什么？”琳薇乐目瞪口呆的看着黛若娜，那个还是脸皮很薄，羞答答的小女孩吗？

“我没有胡说，公主殿下，您的父亲，也就是陛下，他要您，和这位先生，一同消失！”黛若娜用舌尖舔了舔匕首，她有着相当大的自信，在这么狭小的范围之内，萧冷即使不惜损耗自身为代价，也不可能阻止自己。

琳薇乐闻言，一张脸写满了不相信，苦笑道：“若娜，你和他是不是在演戏给我看？”

萧冷和黛若娜闻言都笑了下，萧冷抢先开口道：“小妞，你做人还是实在点好！”

对于萧冷叫自己小妞，琳薇乐微微一阵不悦，但轻哼一声也没有说什么。

“是啊，是你父亲叫我杀你的，不是我哦，所以，你要恨就别恨我！”黛若娜笑着，但那笑容，却是注满了寒意。

然后，萧冷很认真的盯着黛若娜，一字一句道：“你有没有喜欢过我？”

黛若娜听后，表情基本上僵硬状态，当她醒悟过来时，却发现自己已经被萧冷给擒住了。

“想骂我卑鄙？”萧冷眉毛一挑，很是不屑道：“看来你还是有点喜欢我的嘛！”

萧冷可以确定，她对自己是有点感觉，估计那也是占便宜留下的后遗症。

“你用花言巧语蛊惑我，人渣！”黛若娜咬着银牙，面目狰狞的看着萧冷。

“我用花言巧语？”萧冷闻言哑然失笑，转头问着琳薇乐，说道：“我有花言巧语吗？”

琳薇乐摇了摇头，萧冷刚想转头说‘看吧’的时候，却听见琳薇乐大呼一声小心。

一道虚影从自己手中挣脱开来，萧冷望着那站在门楣处的黛若娜，心中直骂道：“大意，绝对的大意！”

“呵呵，我很乐意了解，你是怎么从我手中挣开来的？”萧冷很是纳闷，自己抓的地方可是咪咪啊，我草，怎么也会被挣脱开来？难不成那东西太软，抓不住吗？

“是吗？我不屑对于死人讲话，我马上就让你们两个做一对黄泉上的夫妻，怎么样，我厚道吧！”黛若娜咬着牙齿，发出恨恨的声响道。

…奇…“你不要用这样幽怨的眼神看着我？行吗？感觉我好像把你玩过，就甩了一样！”萧冷嘻嘻的笑道。

…书…他心中已经下定决心了，一个字，杀！

…网…这次黛若娜没和萧冷多说什么，直接在空中一个虚影，拿匕首捅萧冷，不过，方向不是心脏，而是肚子中间。

难道这娘们想让哥们求生不能求死不得？萧冷心中打了一个冷战，草，捅肚子要死死不掉，要活活不了，岂不是比活着或挂掉还痛苦？

不过，当黛若娜的匕首尖端碰到萧冷的时候，却突然断掉了。

直接王者臣服向黛若娜大腿根际一刺，一阵‘啊’的声音刺向了萧冷的耳膜，而琳薇乐，也一脸震惊的望着萧冷，他，居然真的下的去手？

“你想要我命，还想让我求生不能求死不得？你当你是什么东西！？”萧冷一脸不屑，又是一剑，刺向了大腿根际，片刻间，鲜血把她新买好的裙子染成了嫣红。

“我告诉你，你总归有一天，下场会比我，比我更惨！”黛若娜只能倒吸口凉气，费劲的说出来。

“那个就不劳你担心了，看你现在的样子，连让我上的yu望都没了，就送你和上帝打飞机去吧！”萧冷嘻嘻一笑，然后拍了下脑门，恍然大悟道：“忘了，你没那东西！”

“你…”黛若娜银牙一咬，手中断掉的匕首再次刺向萧冷的心脏处，可是很可惜，萧冷一点事都没有。

“我说，你挑战了我的极限，我不打女人，不是代表我不杀女人？OK？”萧冷一剑刺向她的心脏，心里也是一阵疼痛。

“我，我终于，知道了你的弱点，那就是…”黛若娜嘴角的鲜血不断的溢出，双手摸着王者臣服，不，应该是紧紧抓着，终于没有说出后面的话。

“化阴粉！”萧冷从怀中掏出一个药品兮兮的东西，在黛若娜身体上撒了撒，然后黛若娜的身体就开始慢慢的气泡，然后化作了一滩血谁。

“你，你，你禽兽不如！”琳薇乐骂出一句之后又开始后悔了，这个禽兽，会不会把自己先强奸，然后在杀掉，就像黛若娜一样？不过，天知道黛若娜有没有被这个禽兽强奸过？

PS：加快剧情发展，呵呵，大家继续喊，我淫荡，我投票。

好了，现在基本上要开始淫荡了。嘿嘿，支持我吧！！！

第二十四章：私奔？跑路？

“我禽兽不如？”萧冷没好气的白了她一眼，说道：“和禽兽比，我当然不如禽兽！”

琳薇乐心房一紧，猛然间想道：这个人杀了个人，却像没事人似的，难不成，这人是个杀人老手？

“说吧，你跟我走还是回你老头子那边去！”萧冷掏出指甲钳修了修指甲，吹了吹斜眼道：“你老头子的事，想必你刚刚从黛若娜那里听到了吧。”

琳薇乐沉思着眉头想了想，心里似乎不愿意相信自己的父亲会把自己当作棋子，而看着萧冷那副慵懒的样子，更加确定这个人是个血腥的杀人犯，对于人命已经到了麻木的程度了。

“我才不相信我父亲会把我当作棋子，一定是你们胡说！”琳薇乐猛地摇了下头，心中虽然不想相信，但却不由得信了几分。

萧冷双手互报，冷笑的看着她说道：“不相信的话，你大可回去试试，当时候，死无全尸的话，就别怪我了！”

看着萧冷那冷笑的表情和不屑的眼神，琳薇乐不由小嘴一努，继续争辩道：“不可能的，我父亲不是叫我呆在你身边的，回去的话…”突然间想到了什么，瞳孔一阵放大，然后缩小。

“想通了？”萧冷轻挑的摸着她的下巴，一脸邪魅的看着她。

琳薇乐此时脸上没有半丝血色，仿佛失魂落魄一般的说道：“我父亲，居然真的把我抛弃了！”

原本黛若娜说的还不怎么相信，萧冷说的她也不相信，因为虎毒不食子，何况是人呢？

但是，父亲叫自己呆在萧冷身边，然后黛若娜所在的九幽会又和父亲勾结，那不就是说，父亲打算牺牲自己，但这样做，到底是为什么呢？难不成，是为了借黛若娜之手，在杀了自己之后，凭这个事情对九幽会发难？

“哈哈？”萧冷摸了摸她的后背，抚慰道：“你也不要太过于伤心了！”

“你能告诉我，为什么我父亲会把我当作棋子？”琳薇乐抬起已经哭的梨花带雨的脸蛋认真的盯着萧冷，期望着他答案。

“权利！”萧冷淡淡的说了一声，大概是自己展现出来的实力太过拔尖了，老皇帝要灭掉自己也不是不无可能。

“权利？”琳薇乐揉了揉发红的眼睛，疑惑的看着萧冷，显然很不解。

“对，这是任何男人都无法拒绝的疑惑！比美女不知道强大多少倍！”萧冷淡淡的说道。

“那我父亲不是已经是权倾天下了吗？为什么还要权利？”琳薇乐眼睛猩红的看着萧冷。

萧冷无语了，男人能拒绝追求权利？那岂不是说狼是食草性生物？那明显不是可能的，萧冷拍了拍琳薇乐的肩头，说道：“你不是男人，你不懂的，权利这个玩意可是好东西，等你那天突然身体变异，下面长出把枪来，就会理解了！”

“什么意思？”琳薇乐望着萧冷，什么叫下面长出把抢来？再说了，什么叫做枪？

“…”萧冷拭去额头上的冷汗，继续道：“别问了，对了，今晚我们就乘着夜色私奔如何？”

琳薇乐脸一红，轻碎道：“谁要和你私奔！”

忽然间想起了什么，惊恐的看着萧冷，声音颤抖的说道：“你会不会，也像杀黛若娜一样，把我杀掉？”

萧冷脸上的微笑僵硬了一下，淡淡的说道：“你不做错事的话，我是不会乱下下手的！”

琳薇乐脸色一僵，那意思不就是说自己只要做错事，就要死了？

“好了，我不会杀你的，不管你做错事了没有，别忘了，我们现在是一根绳上的蚂蚱，少了谁，都蹦达不起来。”萧冷贴着她的脸庞，轻轻的说道。

“真的？”琳薇乐先是脸上一喜，随后心中似乎想到了什么，脸上迅速恢复表情。

“当然，好了，现在是下午，要不要收拾一下跑路？”萧冷嘿嘿一笑，打趣的说道。

“跑路？为什么？”琳薇乐很是不解的说道，黛若娜死了，又没有人能证明是萧冷杀得，而在场的，就自己一个证人。

“你不想死的话，最好和我一起跑路，否则的话，我保证你明天，就暴死街头，而且还是裸尸！”萧冷面无表情的说道，不知道什么时候又掏出指甲钳开始修指甲了。

琳薇乐一听，还想争辩什么，却听见萧冷手指轻轻敲了敲桌子台面，不咸不淡的说道：“别忘了，你是我侍女，主人说什么，你就给我做什么！”

“我，我现在不在是你的侍女了！”琳薇乐脸上一羞，马上娇嗔道。

萧冷转念一想，也对，他那个死鬼老爹已经把她抛弃了，她凭什么在听到老爹的话呢？

“你说不是就不是？信不信老子现在就把你给办了！”萧冷嘴角抽搐了一下，微笑的说道。

“你说什么？！”琳薇乐不由的争辩道，现在自己父亲给自己的束缚已经没有了，何必在屈服于他的淫威之下？

“难道要我说的更明白一点吗？假如你不想被某个英俊潇洒，风liu倜傥，眨一下眼睛就能迷倒万千少女的超级无敌大帅哥给按在这个地方做运动的话，就给我拎得清一点！”萧冷慢悠悠的说道，浑然没看见琳薇乐一张小脸从红到白在到红。

“我，我跟你没完！”琳薇乐银牙一咬，气愤的看着萧冷，恨声的说道。

“你以为我要跟你有完？”萧冷白了她一眼回道。

琳薇乐深呼吸了一下，瞪了萧冷一眼，决心不跟他斗嘴了，说又说不过，打又不打过，哎。

“怎么了？哑巴了？”萧冷古怪的瞪了她一眼，缓缓道：“对了，我的利息还没有收呢！”

“什么利息？”琳薇乐心头一紧，心里有点恐惧的想道。

“过来啊！”萧冷找了找手示意琳薇乐过来。

心里权衡了一下，琳薇乐还是一脸阴沉的走了过去。

萧冷拍了拍大腿，调笑道：“来，坐下！”

“姓萧的，你别太过分了，你当我是什么？”琳薇乐也是心情不好，脸色一沉，低声说道。

“我怎么过分了？我只是维护自己的权益而已。”萧冷瞪了她一眼，神色不善的说道。

然后电光火石之间伸出右手拉着一下琳薇乐，由于惯性，琳薇乐坐在了萧冷的右腿上，当下要挣扎《奇》着要起来，萧冷岂能《书》让她所愿，左手不知道什《网》么时候已经搭在了琳薇乐的肩上，一只万恶的右手正摸向琳薇乐的咪咪。

“你想干什么？”琳薇乐一脸惊恐，活像受了惊的兔子一般无助。

萧冷白了她一眼，自己刚刚说的还不清楚吗？利息啊！利息。

先摸了再说，和她烦什么？

“怎么了？难道你不舒服吗？”萧冷疑惑的看着琳薇乐，干嘛扭来扭去，搞不好，自己的老二到时候顶到她，就糗大了。

“你，你别再对着我的耳朵说话了，痒痒的！”琳薇乐俏脸粉红的，语气柔柔的说道。

“........”

突然间，一声惊叫差点把萧冷的耳膜给震破。

“你干什么？你无耻，你流氓！”琳薇乐脸上红彤彤的，但却银牙紧咬，暗恨的看着萧冷。

“利息啊，你难道忘了？”萧冷双手一摊，无赖的耸了耸肩道。

“我，我和你拼了！你居然羞辱我！”

“靠，那算羞辱？哥们摸你，是给你面子，知道不？”

PS：今天第三更，晚上还有一更

第二十五章：打劫？反打劫？（上）

PS：假如大大您能看到这里，那大大你就会发现，下面的情节，绝对会淫荡起来~

夜色之下，一位长相颇为帅气的男人正一脸懒散的驾驶着一辆马车。

“我肚子饿了！”马车里面，发出一声幽怨而清脆的声音。

“下午才吃过，你怎么又饿了？难不成你是猪转世啊！”男人不满的皱了皱眉头转头对着车内说道。

“你，你才是猪！”

“我是猪？那你坐在猪的车上，而且还是猪的侍女，我只想问你，你是什么玩意？”

“你…”

正正在斗嘴的二人，正是萧冷和琳薇乐。

“喂，都走了这么远了，不用担心了吧！”琳薇乐钻出头来大喊道。

“我滴妈呀，你想吓死我啊！”萧冷打了个寒颤，继续慢悠悠的说道：“不用担心，不要忘了，现在我们是在帝都境内，嘿嘿，假如黛若娜被杀的消息传出去之后，你，我，肯定都活下去。”

“你…，好了，我不和争辩，你说吧，我们还需要走多久？”琳薇乐眉头一皱，心中不满的暗忖道，这该死的破马车，又陋又破，而且走起来还颠簸的要死。

“不急，不急！”萧冷摇头晃脑的微笑道。

琳薇乐看萧冷那摇头晃脑，一脸懒散的摸样就是气不打一处来。

“什么不急，哼，照你这个乌龟速度，在走个几天也走不出帝都的边境！”琳薇乐轻哼一声满脸不悦道。

该因为萧冷这厮此时的表情，要多欠扁就多欠扁。

“哦？”萧冷来了神，淡淡的问道：“那照你说，我们该走几天呢？说不定长夜漫漫，孤男寡女的，会发生什么也说不定！”说完之后盯着琳薇乐一阵微笑。

那笑容，毫无疑问的在琳薇乐心里变成了淫荡的笑容。

假如萧冷会读心术，一定会吐血，自己只是礼貌性的笑了下，居然变成了淫荡的笑容。

“你别乱来，否则，否则…”琳薇乐一脸惊恐的看着萧冷，照这个冷血禽兽的性格，还有什么做不出来？

“否则什么？”萧冷依然淡淡的注视着前方，面无表情的说道。

“我，我就跟你同归于尽！”琳薇乐不知道从哪里找来把剪刀护在胸前，一脸惊恐的看着萧冷。

萧冷转头看到她这番摸样，心里不由的好笑的想道：这小妞，在搞什么？

“同归于尽？”萧冷嘴角抽搐了一下，随即错愕的看着她，笑道：“你凭什么和我同归于尽？”

“凭？凭…”琳薇乐眼睛转了一下，盯着萧冷说道：“就凭我认识你！”

萧冷听后，险些从车子上掉下去，抹了一把冷汗，无奈的想道：现在形势比人强，老子先忍着，不和小女人一般计较。

“难道你不觉得周围太过于安静了吗？”萧冷打量着四周，突然在空气中嗅到了危险的味道。

“安静？不会啊！”琳薇乐茫然的看着萧冷，又看了看四周，然后点头肯定道。

“算了，问你这个傻妞你也不知道！”萧冷投以一个问了也白问的眼神。

“你，哼，不和你这个小肚鸡肠的男人豆子，太让我有损颜面了！”琳薇乐本来还想说什么，但还是忍住了。

“小肚鸡肠…”萧冷也无话可说了，哎，为什么现在这小妞变得如此强？

“就是你！”琳薇乐依然不依不饶的说道。

“算了，不和你计较了，我们有麻烦了！”萧冷盯着前方，看着至少有一百来好人，手里都拿着火把，手中棍子木头，刀具之类的，各种形形色色的武器都有。

琳薇乐也紧闭上眼睛，整个身体都探出来，双手搭在萧冷的左肩和右肩，头靠在萧冷的右肩上，看着前方问道：“那是人要干什么？”

“干什么？”萧冷嘴角抽搐了一下，这个小妞脑袋不会全是排泄物吧？

“当然是所谓的山大王了！”萧冷用眼角的眼光白了她一眼，靠，居然趴在自己身上了，吃哥们豆腐？

“山大王？”琳薇乐露出一丝不解，疑惑的说道。

“算了，像你这种贵族小姐，估计也不知道！”萧冷点了点头然后道。

“什么叫我这种贵族小姐？”琳薇乐不禁俏脸一僵，大声的说道。

“好好好，算我错了！”萧冷连道三个好，这才用眼角的眼光看到琳薇乐的脸上的表情才舒缓了一点。

“当然，我怎么可能会错，错的都是你！”琳薇乐一脸本来就如此的样子理所当然说道。

“我说，你安静点，没看见前面那么多人吗？到时候我被干掉，你被拉去夜夜被强奸，被人轮着上，就怪不了我了！”萧冷忍不住的说道，趴在自己的肩头上，还像个苍蝇似的嗡嗡叫，靠，他娘的是个人都受不了啊。

“你！”琳薇乐本来还想反驳，但转念一想，要是这个冷血禽兽被杀了，那凭着自己的美貌，真的有可能会发生这个混蛋所说的事情的。

“别你你我我了，现在你别乱说话，否则到时候，我保不了你，就别怪我了！”萧冷淡淡的望着前方，王者臣服已经出现在了他的右手之中，随后借着月色，望右边袖管中一缩，便遁入了整个右边的袖管之中。

“从此时起，你就别乱说话了！”萧冷再次叮嘱了一下，省的到时候这个小妞说了不该说的。

“停下！”果不其然，到了他们面前几十米的时候，所有人便齐声喊道。

萧冷拉了下缰绳，停下了抱拳道：“各位是求财还是求命？”

“求财？求命？”众人现实一愣，然后发出一阵哄笑。

“把你身后的女人交出来就行了！我们就让你走！”一个大汉站出来说道，一脸色迷迷的盯着萧冷肩头上的琳薇乐。

“哎，小妞，你抓的我肩头都疼了！”萧冷脑门上冷汗狂流，这小妞这么用力抓自己肩头干什么？

“你，你不会照他说的做吧！”琳薇乐心中一紧，手上的力道又不由的大了几分，萧冷真是苦不堪言。

“我为了保命，什么都做的出来的，看起来，他们也不是什么泛泛之辈！再说了，双拳难敌四手不是？”萧冷人模狗样的和琳薇乐切切私语着，完全不把其他人放在眼里。

“你…”琳薇乐差点下口气没接上来，咬着牙齿说道：“你有什么条件，我都答应你了！”

“真的！？”萧冷心中一喜，随后说道：“说你爱我，还有，在哥们脸颊上留下个印记，我保证，绝对不抛弃你，大不了，我们做亡命鸳鸯好了！”

“你，你这是乘人之危！”琳薇乐一字一句，压低声音阴沉的说道。

“那好吧，我无所谓，我把你交出去，还能活命，何乐而不为呢？”萧冷转头冷笑的看着琳薇乐，哥就是乘人之危，咋了？

“好！”琳薇乐心中权思了一下，继续道：“好，记住你说的！”

说完，就在萧冷耳边轻附道：“我，我爱，爱，爱，爱你！”话语刚落，边在萧冷右脸颊上吻了一下。

“很好啊！嘿嘿！”萧冷邪笑了一下，立马消失在脸上。

“诸位，很不好意思，我家婆娘不愿意，所以呢，我也就没办法了！”萧冷跳下车，冷冷的扫向众人，抱拳冷笑道。

第二十六章：打劫？反打劫？（中）

“我说，你别不知好赖，这道上的规矩，你不会不知道吧！”大汉眉毛一样，显得十分不屑，语气狂妄的说道。

“道上的规矩？”萧冷皱了下眉头，和颜悦色道：“这个哥们还真不知道，要不，你们解释下？”

“我说，小子，把你身后的女人给兄弟们乐一晚上，你又不少块肉，既能保命又能保护那女人，何乐而不为呢？”大汉用着我为你考虑的语气说道。

“是啊，确实不会少块肉！”萧冷淡淡的看了一眼大汉不急不慢的说道。

“萧冷…”琳薇乐在车上大声喊道，刚刚萧冷的话，可是完全落到了她的耳朵里面去了。

“这不就对了嘛，做人还是要明白点好！”大汉拍了拍萧冷的肩膀笑道。

“但我会多顶绿帽子，这个怎么办？万一你们给她种上了，我岂不是要吃亏了？！”萧冷手起刀落，只看见空中划过一道黑影，刚刚还满脸笑容的大汉便身首异处了。

众人先是一惊，然后随即醒悟过来，扬了扬手中的武器，叫嚣道：“给二当家报仇！”

“来啊？”萧冷勾了勾手指头，脸上浮现着十分狂妄的表情，不屑的说道。

众人虽说要报仇，但谁也没当出头鸟，刚刚那一下，太过迅速了，都没怎么看清，二当家就倒下了。

“好你个萧冷，居然让我提心吊胆的！”琳薇乐在一旁咬牙切齿，恨不得把萧冷生吞活剥了。

萧冷没有理会他，继续盯着四周慢慢向前涌的人群。

以攻为守，一向是萧冷不变的防守方式，进攻，永远是最好的防守。

当下眼睛再次变红，身影一个急闪，便消失在马车前面，就在众人四处张望之际，萧冷从天上一道巨大无比的虚影飞了下来。

轰的一声，大地都抖上了几抖，几乎所有人都殒命了。

“你是圣骑士？”一个尖嘴猴腮的男人吐了一口血，盯着萧冷那半露半遮的勋章说道。

“哦，没错！”萧冷点了点头，没法否认，那就承认好了，再说，他也无法活过今晚。

…奇…“没想到居然是圣骑士，假如早点知道！”那男的咳嗽了几声，继续道：“我们，们死也不会，会来打劫你们的！”

…书…“嗯，告诉我，你们的基地在那？”萧冷淡淡的一笑，随即问道。

…网…“你答应我，别杀我，我就告诉，告诉你！”男子有气无力的说道。

“好！”萧冷微笑了一下，问道：“是不是你们大当家的叫你们来打劫我的？”

“没，没错！”男子呻吟了几声，说道：“我们的山寨就在这里过去百里地！”说完指了指西北角的方向。

“很好！”萧冷拿着剑，刺穿了他的胸膛。

“你…”男子死不瞑目的用眼睛等着萧冷，下面的话愣是没有说出来。

萧冷冷冷的看了他一眼，不屑道：“垃圾！”

“你把他们全杀了？”琳薇乐看着遍地的尸体，十分吃惊的看着萧冷。

“没错，全杀了，怎么了？舍不得？”萧冷不咸不淡的说道，其实心里面也有一种恐惧，那是一种无法言语的恐惧，有失落，也有不舍，甚至还有…

“你！你在这样下去，不就是变成杀人大魔头了吗？”琳薇乐小嘴一努，白了他一眼说道。

“魔头又怎么样？我还不是我？真是的，别多想了！”萧冷回道。

“可是…”琳薇乐想说社呢吗，但终究没有说出来。

…

…

山寨中。

“报，大当家，门外有一男一女，正，正…”一名属下十分惊恐的跪在地上，对着一个虎背熊腰的男人点头哈腰道。

“正什么？说！”大汉神色一怔，厉声说道。

“正，正杀进来！”那属下吞了口口水，十分惊恐的看着大汉。

“什么？杀进来了？你们这群废物是干什么的？”大汉一脸怒容，呵斥道。

“是他太强了！”属下争辩一句，然后就被大汉一拳轰在了地上，在也没有爬起来。

“靠，这个山寨的山贼还真多！”萧冷越杀越兴奋，单手挥剑，另一只手紧紧的搂着琳薇乐。

“你是何人？”大汉出来，盯着面前这个长相颇为帅气，怀中还搂着一个妙人儿的家伙，心里不由的暗暗猜测道：这厮到底是谁？

“哦？我是你爷！”萧冷把剑插在地上，微笑道。

“小子，你可要搞清楚形势！现在你在我地盘上，你难道不知道强龙不压地头蛇吗？就你那样，能算强龙吗？”大汉不屑的冷笑道，挥了挥双手的巨斧，依然不屑道：“现在给你三个选择，第一，给老子跪下，把你怀中的妙人儿给老子双手奉上，第二，跪下，给老子磕一百个响头，第三，把你那女人奉上，给你一个痛快！”

“哦？要是换作你是我，你会选哪个？”萧冷眉毛轻轻一扬，淡淡的说道。

怀中的妙人儿却是心神一紧，望着四周的人面目凶恶，不由的吞了口口水。

琳薇乐说到底也是个大贵族小姐，怎么可能见过如此场面，当下不由的在萧冷怀中挤了挤，希望能更靠近，实现零距离靠近。

“那不可能是我？！”大汉笑了一下，随即一个闪身，就蹦达到了萧冷面前，一轮巨斧接着一轮挥了下来。

萧冷立即拔起剑顺势一挡，砰的一声，萧冷被弹飞出去。

“好强的力道！”萧冷心中暗暗心惊，这大汉的力道居然如此之强，自己现在根本不能使用双手，一只手要搂着琳薇乐，只能靠右手战大汉，这不是开玩笑吗？

“哈哈！”大汉话语不多，直接在原地留道虚影，奔向了萧冷。

速度，力道，都已经达到了完美。

“哈哈，我在说一次，小子，那三个，你到底考虑哪个？”大汉见击不中萧冷，便不由的出声道，想借此打乱他的步骤。

“我告诉你，你手下调戏我老婆，给老子三十万金币，老子马上走人！”萧冷神色一紧，微微苦笑道。

因为，琳薇乐在自己腰间软肉掐了一把。

“我打劫我？”大汉哑口无言的看着萧冷，这个人，太嚣张了，有实力的人嚣张叫牛叉，没实力的人嚣张叫装B。

大汉冷笑的看着萧冷，手中巨斧再次挥去。

PS：哥几个，看书投投票，哥们票如此少，哎！

第二十七章：打劫？反打劫？（下）

萧冷没有退步，直接把剑横在额头上，硬生生的扛下这一轮巨斧的攻击。

“好大的力气！”萧冷倒吸了口凉气，虽然皇者羽衣能让他不死，能无视一切攻击，但额头上的攻击却是不能无视的。

差点，仅仅是差点，右手的剑就要被震了飞出去。

而大汉，心中也掀起了滔天巨浪，凭着自己刚刚的一击，就是所谓的大骑士也不一定能扛下来，而这个人，身材很瘦弱（相对他来说），而且怀中还抱着个美女，一看就是花花公子的聊，却能硬抗下这击，大汉可是知道自己的力道有多大。

重新审视了下萧冷，嘴角浮出一丝冷笑，看来今天不是你死就是我亡。

萧冷也是心中一惊，他到现在，右手还有点发麻。

“小妞，我把你交出去吧，如何？”萧冷低头咬了咬琳薇乐的耳垂，语气无比邪魅的说道。

“你敢！”琳薇乐立马秀目圆瞪，瞪了萧冷一眼，说道：“我陪你来，还不是担心你，你不要做忘恩负义的事情！”

只是，语气显得有点不足。

萧冷心中苦笑，正因为有你，我才发挥不出真正的实力来。

“好好好！”萧冷尴尬的笑了下，抬头看着大汉，慢悠悠的问道：“你，你叫什么名字！”

现在萧冷的内脏气息已经很不稳定，必须争取时间平息他。

“你不配知道！”大汉狂妄的说道，挥着巨斧继续轰向萧冷。

一个闪身，萧冷搂着琳薇乐已经到了百米开外。

“看来你已经内息不稳了，嘿嘿，好机会！”大汉一脸阴笑，紧接着一个闪身，消失在原地。

“去死吧！”巨斧突然出现在萧冷的喉咙处，因为刚好琳薇乐的头到萧冷的胸膛多出那么一点点。

看来，大汉还是非常怜香惜玉的。

至少，他要尝尝，美女的滋味是否都是相同的。

萧冷脚尖用力一点，身体快速的向后退去，躲过了那致命的一击。

那撕裂空气的声音还回想在萧冷的脑海里，萧冷绝对相信，自己在晚点，就会成为斧下亡灵。

“嘿嘿！”萧冷抹了抹嘴角溢出了的少许血迹，冷笑的看着大汉。

既然眼睛变红都看来快打不过了，那到底，该怎么办才好呢？从人的心灵击破他们？别开玩笑了，哥们不是心理咨询师！

“你…”琳薇乐惊讶的看着萧冷的脸色渐渐变白，嘴角溢着鲜血，没来由的一阵担心。

“没事，你好好靠紧我，否则你被这个巨汉抓去，估计他几下你就吃不消了！”萧冷嘿嘿一笑，迅速说道。只是内心倒吸了口凉气，暗忖道：对不起了，小妞，哥们是以保护自己为第一要义，假如在打不过，我只好把你交出去了，别怪我啊！

“哦！”琳薇乐哦了一声，把头靠在萧冷的胸膛上。

“最后一击，小子你去死吧！”大汉一声怒吼，砰的一声，把双斧用力的轰在地上，震起一扬灰尘，大汉突然向离线的箭一样，嗖的一下向萧冷撞了过去。

“挡”的一声，萧冷把剑格在双斧之上，两人形成犄角之势，谁也不让谁。

“委屈你一下！”萧冷对着琳薇乐轻轻说道，语气无比温柔道：“你没有恐高症吧！”

琳薇乐听到这温柔的语气，不禁心神一荡，随后俏脸一红，点了点头，嗫嚅道：“没有！”

因为，她根本不知道什么是恐高症。

“那好！”萧冷快速的把右手缩回，往后退了几步，双手抱着琳薇乐，噌的一下，向高空中一跳，然后到了一定的高度不能在上升之后继续把琳薇乐往上抛。

“啊！”琳薇乐一声尖叫之后，便看不见人影，在天宇中，只留着大声的尖叫。

在大汉愣神的片刻，萧冷赶忙提着王者臣服向大汉冲去。

刚刚单手发挥不出力量，所以，双手的话，绝对打的过，假如还打不过，那只能对小妞说抱歉了。

“砰”的一声，萧冷顺势，重重的往下一挥，大汉倒退了五步不止太停了下来。

“怎么可能？”大汉惊恐的看着萧冷，刚刚的力量，绝对的压制。

“怎么不可能？！”萧冷一边说道一边已经闪身到了大汉面前，必须在小妞到达地面的时候解决战斗，否则，大家都活不了。

让敌人放松就是给敌人机会。

“横劈，上劈，下劈！”萧冷一边念叨一边从四面八方攻击着大汉。

那双巨斧，只能勉强挡住攻势，在细细的看着大汉，浑身被划了多道口子。

兔子急了还咬人呢，何况是人呢？

大汉一咬牙，把两把巨斧朝天上一扔，用左手抓住了萧冷的王者臣服。

右拳瞬间朝萧冷的胸口打了过去。

“呜！”萧冷一阵闷哼，挑开大汉的左手，指望心脏刺去。

“小子，伤敌一万，自损八千，你不会不知道吧！”大汉吐了一口血，冷笑的看着萧冷。

“知道！”萧冷艰难的说道，同时心里暗骂，这皇者羽衣，怎么不能抵抗肉搏攻击？搞什么飞机啊？

“我进让你好好的看看！”大汉突然双手合一，萧冷也是赶忙把剑抽出来，在大汉闷哼之际，一道光球砸向了萧冷。

萧冷虽然早已经知道，但无法闪避，因为，根本就没那个时间。

“让你死！”萧冷右手把王者臣服射向大汉的头颅。

“啊！”大汉终于发出一声惨叫，倒在了地上。

就在刹那间，天空中终于看到了琳薇乐下降的身影，萧冷向上一跳，完美的接住了她。

可是，琳薇乐一抓到萧冷，便哇的一下哭了出来。

还用粉嫩的小手捶着萧冷，哭道：“你个坏蛋，吓死我了！”

“不怕，不怕！”萧冷艰难的开口，自己刚刚胸口被大汉击中一拳，又被光球砸中，现在又被小妞捶，这到底怎么回事？谁能给老子解释下？

“你们拿三十万金币出来，就放了你们！”萧冷冷冷的扫向众人，目光所到之处，无比发出寒噤。

“好好！”一群人拿出了三十万金币的金卡给了萧冷，说道：“大爷，这卡里有三十万金币！”

“早知道就不换成金卡了，那可是我们山寨全部的家当啊！”

“好！”萧冷抱着琳薇乐，几个闪身，消失在众人眼里。

“呼！”看着煞星离去，所有人都松了一口气！

PS：明天只要涨40个收藏，小子就多更新两章，也就是四更！！

第二十八章：永恒国度

“这里是什么地方？”琳薇乐看着周围巨树参天，还时不时的传出各种野兽的嚎叫，下意识的抓紧了萧冷的手臂，担心的望向四周。

“我也不知道！”萧冷苦笑了望着四周，怎么走着走着就到了这里了？

“那你还把我带过来？”琳薇乐不禁皱了一下小鼻子，显得有些不高兴的说道。

“还怨我？”萧冷单手指了指自己的鼻尖，似笑非笑的说道：“要不是抓着我的胳膊，让我失去重力倒下了几分钟，我会迷失方向？别开国际玩笑了。”

“哼，就是你！”琳薇乐跺了一下小脚，微微别过头去，但仍用眼角的余光看着萧冷。

“别用余光看我，会把人看扁的！”萧冷语气淡淡的讲道，眼睛注视着四周。

“你…”琳薇乐白了他一眼，说道：“你本来就是个扁人，怎么看都是扁的！哼！”

“随你怎么说！”萧冷淡淡的说道，但他的脸色很苍白，没有一丝血色，琳薇乐看着，不由的担心问道：“你怎么了？脸色这么难看？”

“怎么？关心我？”萧冷摸了摸自己的脸庞，无比陶醉的说道：“不要妄想爱上哥，哥只是个传说！”

琳薇乐脸色一羞，轻碎道：“就你那摸样，算了吧！”

“喂，我警告你，侮辱哥们可以，便侮辱哥的脸，树活一张皮，人活一张脸！”萧冷不满的出声道。

“切！”琳薇乐鄙视了一眼萧冷，继续道：“你还有脸？”

“哎！”萧冷重重的叹息了声，对着老天大声喊道：“天哪，为什么世界上撒谎的人这么多？为什么？”

“你，你才撒谎！”琳薇乐岂能不知道他是故意说给自己听，争辩了一下。

萧冷听到她的话后，转头过去，无辜的眨了眨眼睛，慢慢的说道：“那个，请问我有说你吗？”

“你…”琳薇乐没好气的白了他一眼，说道：“好，我撒谎，你英俊潇洒，行了吧！”

“这才对嘛！”萧冷满意的点了点头，可是脸色却越来越白。

“哼，不和你说了！”琳薇乐却突然发现，萧冷趴在地上，似乎在找寻着什么。

“你在干什么？”出于好奇，琳薇乐还是出声问道。

“这地上，貌似有什么坚硬的东西，绝对不正常！”萧冷敲了敲地面，心中铁定的肯定，这地面，难道是石头？擦，法克，这不科学啊。

“嗯？”琳薇乐跺了一下小脚，踩了下，觉得没有什么不对啊？

“我怎么没有看出来？”琳薇乐疑惑的望向萧冷，双眼中充满了不解的迷茫。

萧冷白了她一眼，心中暗忖道：“也对，她以前是公主，那到过这种荒郊野外的？”

其实萧冷和琳薇乐一起走的话，他都不知道自己可以当几天君子，放着一个美女只揩油不上，那肯定不正常的吧，得找给机会和她嗨皮一下。

琳薇乐自然不知道萧冷内心龌龊的想法，满脸狐疑道：“到底怎么回事？到底那里不同？”

萧冷没有理睬她，用手在地上擦了擦。

“你干什么，不嫌脏啊！”琳薇乐皱了皱眉头微微不悦道，这个禽兽，居然在地上摸了摸去，还一副我所谓的样子。

“脏？”萧冷不明所以，说道：“这里空气不觉得很好吗？”

萧冷站了起来，拍了拍身体的灰尘，说道：“这里环境真的很好啊！”

“环境？空气？”琳薇乐念出这些新名词，并对此表示不解。

“算了，你这么笨，解释也解释不清楚！”萧冷摆了摆手，示意她别问下去。

“什么人？”十来个人佩戴着武器走了出来。

“嗯？人类？！”走在最前面的人疑惑了一声，说道：“人类干嘛来永恒国度，快滚回去！”

萧冷笑了一下，慢悠悠的说道：“那感情你们就不是人类了？”

端详了一下众人的面貌，除了耳朵很尖，其余的很人差不多啊。【奇书网﹕】

就在这时，琳薇乐在萧冷耳朵嘀咕了几句，萧冷忽然间露出古怪的神色看着他们。

“我们是人类？”那些人先是一愣，然后轻轻嘲笑道：“阁下不会是大陆上的居民吧，连精灵都不知道？”

“知道，怎么可能不知道呢？”萧冷点了点头，正色道：“不过，我对于你的话，可不敢苟同！”

“是吗？对于卑贱的人类来说，用滚，还是给你们面子了！”那为首的男精灵狂傲的说道，眼神中透着不屑。

“那好！”萧冷重重的点了点头，说道：“请问滚是什么意思？假如可以，你能不能示范下，对不起，我是文明人，不了解这字的意思！”

看着萧冷一脸的认真，那男精灵一阵闷哼，一脸不快的说道：“为什么？你有资格吗？”

“我没资格吗？”萧冷淡淡的问道。

只是，他的脸色越来越白，看来刚刚跟山寨的大汉一战受伤不浅。

“哈哈，就你！我呸！”男精灵掏出腰间的细剑，向萧冷挥去。

“爱德华！”众精灵大呼一声，却来不及阻止他。

“偷袭？！”萧冷拿出王者臣服迅速一挡，两把剑顿时格在一起。

“我偷袭？我只不过学你们人类罢了！不给对手喘息的机会而已！”那男精灵一脸不屑的说道。

“好！”萧冷咬了下牙关，感觉自己身上的力气正在慢慢流失，快挡不住了。

“你受了严重的内伤？”那男精灵惊讶了一声，然后迅速收起剑，冷冷的说道：“乘人之危我还做不出来！”

“啊？”萧冷还没说什么，琳薇乐倒是啊了一声，赶忙跑过去拉着萧冷的胳膊，看着他苍白的脸色，急切的问道：“你果然受了伤，为什么我刚刚问你的时候你不说？”

语气中，责怪占了三分，关心占了七分。

“这点小事都说，我还是不是男人了！”萧冷把剑插在地上，用右手乘着剑柄，站在地上。

没有力气了，那个大汉最后一招到底是什么？为什么？为什么那匕首之类的武器打在自己身上到没有事，而肉搏的时候，打在身上为什么会有效？

萧冷左思右想，也得不出答案，索性懒得去想。

“我呸，你死了，我怎么办？！”琳薇乐说道，假如萧冷死了，自己岂不是要一个人过逃亡生涯了。

“也对！”萧冷倒吸了口凉气，点头肯定道。

“你！”琳薇乐这才意识到自己的话有多暧mei，不禁俏脸一红，就在那刹那间，萧冷狂吞一口鲜血，倒了下去。

PS：票啊票！！！！阳光召唤！

第二十九章：胸部非常大

萧冷睁开了迷迷糊糊的双眼，感到自己的右手上有东西压着，不禁想挣开。

“你醒了？！”琳薇乐那半带惊喜的语气让萧冷一阵心跳，半晌才慢悠悠的说道：“醒了！”虽然语气有点那啥，外强中干。

“喂，你知不知道你睡了一个星期了，害的人家还差点以为你死了！”琳薇乐一脸不悦的说道，只是那红肿的眼睛落在萧冷心里，不禁微微惊诧了一下，心道：“没想到这个小妞还会担心我嘛，很不错，看来哥们做人还没太失败。”

“看什么看？！”琳薇乐见萧冷盯着自己脸上瞄来瞄去，不禁恼怒的看了他一眼。

“没看什么！”萧冷转过头去，静静的躺着，注视着屋子里面，一种农家特有的味道在屋内一直余饶着。

“这是那里？”萧冷转移了一下话题问道。

“这？”琳薇乐看了一眼萧冷，用一种看着白痴的眼光看着萧冷，说道：“你看看这四周的环境，肯定是一所农舍，不知道活了这么大你做什么吃的，连我都知道！”说完还挑衅似的骄傲的挺了挺胸脯。

汗…萧冷想伸手擦擦额头上没有的虚汗时，却突然发现，自己浑身用不出力气来。

“哦，对了，我们是怎么来到这里的？”萧冷很是好奇，自己怎么会稀里糊涂的就到这里？

“你当时昏倒了，当时那些精灵也没有阻止我把你背走，走着走着，就到了这里，幸亏这里有一位老伯医术高超，才把你救回来！”琳薇乐脸上有点酸楚的说道，眼泪又在眼眶里打转着。

“呃！”萧冷只记得自己那时候把那个男精灵挡回去之后吐了一口血，没想到居然还是这个小妞把自己背来的？靠，这种乐于助人的精神太让哥们感动了。

萧冷心中小小的感动了一把，说道：“你把我背来的？”

见琳薇乐点了点头，萧冷真是暗恨自己，当时为什么没有知觉？要不，抹点豆腐吃吃还是可以的。

琳薇乐怎么可能知道萧冷心中所想，见他还是脸色苍白，不由的担心问道：“你真的没事！”

“没事，我刚刚和上帝打飞机去了，他打不过我，就说我年轻力壮，比他精力旺盛，把我踹下来了！”萧冷露出一个比哭还丑的笑容说道。

琳薇乐正视着他的眼睛，好奇的问道：“什么叫打飞机？还有，谁是上帝？”

这个问题，解释起来.........萧冷心中无奈的想道。

“这个问题，跟你说不清，对了，有什么东西吃吗，我饿了！”萧冷肚子发出了不满的抗议，说完之后，盯着琳薇乐，却发现，她的脸突然一抹羞红，然后疙疙瘩瘩的问道：“你饿了？”

“对，没听见我肚子发出抗议了吗？”萧冷用眼睛挤了挤肚皮说道。

“可是，现在才下午啊，我又不会做饭，这个家的主人下田干活去了！”琳薇乐小脸再次一红，羞答答的说道。

你不会做饭。萧冷有点理解，你要会做饭才怪。

“哦，那就让本大爷在睡睡吧！”萧冷哦了一声，准备再次睡去。

“不准睡！”琳薇乐蛮横的捏了捏萧冷腰间的软肉，疼得萧冷喊了哎哟一声，偏偏这厮喊得很淫荡。

那语气，假如让人听见，肯定会无限联想。

“姑奶奶啊，我肚子饿，不靠睡觉充饥靠什么充饥？”萧冷苦笑了一下，看着琳薇乐。

“你要睡觉，谁来陪我说话？”琳薇乐一副我就赖定你了的样子。

“难道你没和这家农舍的主人说过一句话？”萧冷瞪大了眼睛吃惊的问道。

“说过！”琳薇乐点点头，像是炫耀似的说道：“我可是和他说了好多话呢！”

我可是和他说了好多话呢！萧冷听着无语了，这丫的，不会吧。

“你说了那几句？”萧冷好奇的问道，虽然肚子饿，但忍了。

人在屋檐下，不得不低头。

自己用不出力气，这个小妞就是自己的天，得先个办法，搞定她。

“哼！”琳薇乐得意的哼了一声，得意道：“我说了，你好，救救这个混蛋，然后是谢谢！怎么样，很多了吧！”

“....”萧冷假如有力气，肯定要掐自己一把，自己莫不是还在做梦？看着琳薇乐那无比得意的脸色，萧冷实在不忍心说出来，姑奶奶啊，你这也叫说好多话？哦，谢特。

“不会吧，那你为什么要和我说话？”萧冷苦笑的看着琳薇乐，显然非常不解。

“我，我也不知道！”琳薇乐疙疙瘩瘩的低头说道。

萧冷心中琢磨道：“这小妞难道已经被哥们帅气的外貌，无语伦比的性格，忧郁的个性给吸引了？”萧冷心中自我YY的想道，到也释然了。

“喂，你不用把这么自恋的表情挂在脸上吧！”琳薇乐看着萧冷自恋的闭上眼睛，很想给这个家伙一拳，然后拎着这个家伙的衣领吼道：“混蛋，自恋也是要分时候的！”

“哦，失误，失误！我刚刚只是探寻了一下事情的因果循环！”萧冷嘿嘿一笑，赶忙解释道。

“哼！”琳薇乐别过头去，轻哼一声，猪都不可能相信你的鬼话。

“好了，好了，等我伤好了，我们就去完成大事！”萧冷正色道。

“大事？”琳薇乐露出愣神的神色望着萧冷，疑惑不解的问道：“什么大事！”

“靠，一看你就是没有梦想和愿望的人！”萧冷白了她一眼，完全不顾琳薇乐那涨红的脸色，依然慢悠悠的说道：“先统一大陆，然后让天下的美女都换上超短裙，然后在把神踩在脚下！”

琳薇乐忍住愤怒听萧冷说完，有点嘲笑道：“不要说把神踩在脚下，你能完成第一个，我就服了你了！”

“切，要你个小女人服有什么成就感！”萧冷切了一声，非常不屑的说道。

“你、说、什、么！”琳薇乐听到小女人三个字，非常的不爽。

看着琳薇乐那吃人的眼神，萧冷打了个退堂鼓，把泽东思想发挥的淋漓尽致，敌强我弱，敌进我退。

“嘿嘿，说错，说错，是大女人！”萧冷赔笑的说道。

琳薇乐的表情稍稍的舒缓了一下，然后转念一想，大女人？那岂不是说自己是老女人？

不可原谅！

“喂，什么叫大女人！”琳薇乐白了他一眼，没好气的说道。

“大女人！”萧冷冷汗一流，突然眼睛一亮，说道：“就是胸部非常大的女人！”

PS：哎，虽然成绩有点小惨，但我一定会完本的，小猫绝不TJ！！嘿嘿，支持我来个票票，让我雄起爆发下吧，三十章之后…

第三十章：胸部问题

“哼，这次就先原谅你！”琳薇乐这才脸色舒缓过来，白了萧冷一眼，看来胸部非常大这句话很有用。

萧冷虽然心里骂娘，但口头上仍是一脸媚笑，他妈的，等老子恢复过来，绝对要把你办了。

“对了，这个是个村子还是个小镇？”萧冷正色了一下，严肃的问道。

“这是个小村子啊，我感觉我们在这隐居很不错！在河边啊，盖一间小屋子拉…”还没等琳薇乐说完，萧冷就急急忙忙的打断她，一脸不屑的说道：“我靠，你有点追求行不行啊！还隐居，才多大的屁人！”

“你，你不要不识好人心，我肯屈尊奖贵陪你隐居，就已经算对得起你了！”琳薇乐被萧冷气的翻着白眼，没好气的回了他一句。

什么叫已经对得起我了？萧冷正色道：“告诉你，你主子我往门口一站，告诉你，美女就像狗皮膏药一样倒贴上来！”

“吹牛！”琳薇乐闷哼一句，一双水汪汪的大眼睛看了看正得瑟的很起劲的萧冷，不知道为什么，一股打人的yu望直往上蹿。

“切，嫉妒了吧，瞅瞅，哥这么英俊潇洒的外貌，温柔随和的个性，高挑修长的身材，简直就是女孩子心目中的白马王子啊！”萧冷一脸得意的说道，哥简直就是完美的化身。

不说不要紧，一说的话，琳薇乐吃惊的看着萧冷，左看看又看看，半晌才摇头道：“没看出来！”

莫不是这个鸟世界的审美观点和地球不同？

萧冷实在想不出琳薇乐为什么不觉得自己英俊潇洒？只有这个解释说得通啊，对，一定是审美观点的问题。

“那是你眼光问题！”萧冷淡淡的说道。

“哼，我眼光才没问题呢！”琳薇乐看着萧冷那副要死不活的表情，心中就有气。

“我的审美眼光有问题？”萧冷用手指了指自己的鼻尖，非常吃惊的说道：“不会吧，我的什么标准附和大陆上的大众水平啊，就像你，脸很漂亮，绝对上95分，但是那个胸部，就有点那啥了！”

前面半句琳薇乐还听的有点小欣喜，小脸红了一下，但听到后面，银牙已经暗咬，正暗地里打算，是不是要把萧冷身上的肉一块一块要下来，还是先把他的嘴撕烂再说。

“哼，我的胸部难道还小吗？”琳薇乐不满的说道，女人在意的，无非是看得见摸得着的东西，一是脸蛋，二就是胸部了，咪咪越大，回头率越高！

“呃！”萧冷尴尬的摸了摸鼻尖，这叫自己怎么说？说小嘛，下场很明显的，估计是从床上一脚被踹下去，说大嘛，那是昧着自己的良心，估计会遭天谴，真他妈的左右为难。

正琢磨着的时候，萧冷突然双眼一亮，有办法了。

“这个嘛！”萧冷慢悠悠的说道，还装模作样的咳嗽两声，以显示自己是一本正经的样子，淡淡的说道：“你的嘛，说大也不大，说小也不小，尺寸刚刚好！嗯，很不错，估计摸起来会很爽！”

“你这人，怎么一天到晚淫邪思想，我才不会给你摸呢！”琳薇乐双手护胸，警惕的盯着萧冷，一张小脸刷红刷红的。

“我又不想摸！”萧冷嘀咕了一下，琳薇乐却额哼一声，盯着萧冷说道：“你刚刚说什么？”

刚刚的话，一字不落的进到了琳薇乐的耳朵里。

娘的，萧冷唯有内心苦笑，嘴上赔笑道：“那是，我跟你说，其实吧，女人胸部小也不好，大也不好，其实像你这种最好！”

琳薇乐无语了，什么叫小也不好，大也不好？胸部不是越大越好吗？

“哼！你少来耍我，男人不都喜欢大胸部的女人的吗？”琳薇乐没好气的白了萧冷一眼，冷冷的说道。

“法克！”萧冷暴了一句粗口，郁闷的说道：“我可是与众不同的男人，你知道吗，其实我就是传说中的女性知音！”

“传说中的女性知音？”琳薇乐疑惑的轻皱了一下眉头，轻轻念叨了一声。

“没错！”萧冷一脸刚毅的说道，他这一刻，仿佛是耶稣附体一般，脸上洋溢着圣洁的光辉，让人看了不禁产生一种顶礼膜拜的冲动。

“其实吧，我一直以来，都在为了女性的身体健康而日夜担忧着，比如说胸部太大会容易下垂啊，胸部太小后代又不容易存活，还有什么白带异常，盆腔炎啊等等女性性生活的杀手，我时时刻刻都和他们做着战斗！”萧冷正色了一下，一脸严肃的说道。

和一个男人讨论胸部大小的问题，本来就是羞人的一件事情，听着萧冷扯到什么白带异常这种，饶是琳薇乐听不懂这种专业术语，也不禁俏脸粉红，犹如醉酒一般，心里暗忖道：“这个混蛋怎么尽讲这种不知羞的事！”

假如萧冷知道她内心所想，一定会大呼愿望，明明是您老人家来和哥们争辩的，哎，怎么到头来又是哥们的错？真他娘的猪八戒照镜子，里外不是人了。

“那这么说你岂不是很辛苦？”琳薇乐心里暗笑道，但脸上还是粉红一片。

好可爱！萧冷看着琳薇乐的脸庞，足足呆愣了三秒钟之后，才回过神来说道：“不辛苦，为了广大女性婚后生活的快乐，我个人辛苦又算的了什么？”

看着萧冷那认真的表情，琳薇乐在也忍不住了，不禁扑哧一声娇笑了出来。

“你还说，真是一个不要脸的人！”琳薇乐边笑边说道，什么叫女性婚后生活？有这么说话的吗？

“我不要脸？”萧冷愣了一下，随后轻笑道：“我不要脸的话，还会长的这么帅？那简直就没天理了！”

“自恋！”琳薇乐丢了一个你白痴的眼神给了他，还边嘀咕着。

“算了，既然胸部问题我们已经讨论过了，那接下来，就该讨论一下该讨论的问题吧！”萧冷望了一眼琳薇乐，淡淡的说道。

“什么问题？”琳薇乐好奇的看着萧冷，出声问道。

“就是隐居的事啊，你不是说要陪我隐居的吗？那岂不是很好？反正帝都的军队也找不到我们，到时候我们生十个八个小孩玩的话，岂不是快哉？”萧冷摸着自己的下巴，一脸遐想的说道。

“谁要和你生！”琳薇乐俏脸一红，轻轻碎道。

“啊？那你不和我生，我只有找别人了！”萧冷一脸坏笑的看着琳薇乐。

“不准！”琳薇乐立马说道：“假如你找别人，我就下令处死她！”

这小妞，还以为自己在当公主啊？下令处死她？得了吧你。

“那好吧，我就一个人孤单终老好了！哎，可怜哦，我萧家这代就在我辈终结了。”萧冷一脸惨兮兮的摸样，大有壮士一去兮不复还的样子。

“你…”琳薇乐一急，直接在萧冷的胳膊上重重的咬上了一口。

PS：站住，打劫，把内裤…呃，是票票留下！！

第三十一章：八婆与爱莉莉

经过两日的休息，萧冷已经完全恢复了，琳薇乐除了感慨萧冷这家伙居然恢复的这么快以来，当然也被萧冷适当的收了一点‘利息’。

“小妹妹啊，我看你有飞机场的趋势，要不大哥哥帮你按摩一下下？！”萧冷正一脸和善的勾搭着一个十三四岁的女孩，一只手很随意的搭她的肩上。

“大哥哥，什么是飞机场？”那名女孩闻言抬起头，水汪汪的大眼睛盯着萧冷，

什么是飞机场？这个问题够严峻的。萧冷心里捏了把冷汗，继续道：“这个问题我们就不讨论了，哎，对了，爱莉莉，你怎么就个爷爷在家，你老爸老妈呢？”

“哦老爸老妈？”爱莉莉不解的问道。

“哦，就是你父亲和母亲！”萧冷解释道，心里暗忖道：“草，怎么说个话都要解释！哎，看来语言沟通有点困难啊！”

“我也不知道！”爱莉莉微笑的说道。

“这妞，都不会配合哥们！”萧冷还以为爱莉莉会一把鼻涕一把泪的哭着说道：“我父母？我不知道！”可是见她面带微笑，不像伤心的样子，萧冷本来的计划全都泡汤了。

乘着爱莉莉内心最脆弱的时候，一举攻入的计划彻底付诸东流。

“嘿嘿！”萧冷干笑了两声，叉开话题道：“哦，对了，你知道这里是那里吗？”

“这里是那里？”爱莉莉露出疑惑的神情望着萧冷，眼神中充满着迷茫。

“哦，就是这里是属于哪的领土，是人类？还是精灵，或者是兽人亡灵的！”萧冷解释道，娘的，为什么她不能从眼神中读懂我的意思呢？

“这个，我也不知道！”爱莉莉想了想，半晌才道。

“.......”

“嗯，这个村子里，精灵啊，兽人的都有的，当然也有人类！”看着爱莉莉那认真的表情，萧冷彻底无语了，难不成这就是传说中的四族混合村落？法克，这不现实。

不过，事实就在眼前，也容不得萧冷去反驳。

只得深深的叹息了一声，一脸忧郁的看着天空。装深沉是萧冷泡妞把妹的不二法门，虽然这个妹有点小，但凭萧冷的眼光来看，张的不是倾国倾城就是沉鱼落雁，更何况自己对待美女的原则就是错杀一千也不放过一个，就把她放入我萧家后宫的行列好了。

更何况，爱莉莉小小年纪，胸部居然有34C，那长大以后的规模可想而知，再说了，经过自己的长期按摩，不想长大也难啊。

想到这里，萧冷心里贱笑了两声，脸上却是一脸随和，语气温柔说道：“嗯，好的，谢谢你告诉我这些信息！”

这样的萧冷，不禁在爱莉莉心里形成了一个错觉，大哥哥他样貌帅气，英俊潇洒，有温文尔雅，真是完美。

假如爱莉莉知道萧冷背地里的龌龊心思时，一定会吐血吐到死为止。

“嗯，爱莉莉，大哥哥问你个问题啊！”萧冷正色了一下，语气依然轻柔道：“你喜不喜欢我啊？”

看着萧冷认真的神色，那淡淡的温柔语气，爱莉莉的心不禁一阵激荡，脸上浮起一圈红晕，心中想道：不可以，他可是琳薇乐姐姐的男人，我不可以喜欢他的！

嘴上却不停使唤的说道：“喜欢！”

“哦？”萧冷露出了一个‘惊讶’的神情，并继续慢悠悠的说道：“想不想跟大哥哥出去游历世界，欣赏美妙的风光啊！”

爱莉莉迟疑了一下，然后结合萧冷这两天来的表现，为难的说道：“我怕我爷爷不肯！”

“那家伙，好办的很！”萧冷心中说道，嘴上却道：“嗯，假如你爷爷同意了，那你就跟哥哥出去游历是不是？”

“嗯”爱莉莉嗯了一下认真的点了点头。

“可是，琳薇乐姐姐看起来好冷漠，我有点怕她！”爱莉莉突然看口道，脸上还有点小惊骇的神色。

“那八婆，不用去管她！”萧冷偏偏是骂人，却用着温文尔雅的语气说道，让人不禁对他佩服的五体投地。

“呃！”爱莉莉用手指指了指萧冷的身后，捂着小嘴轻轻叫道：“琳薇乐姐姐！”

擦，法克，哥怎么就这么霉呢？萧冷虽然心里闪过一丝不好的神色，但脸上仍是一副道貌岸然的样子，慢悠悠的转过头，看着一脸煞气与寒气交加的琳薇乐那俊俏的脸庞，吃惊的说道：“小妞，你怎么了？”

“你给我说清楚，说谁是八婆！”琳薇乐没好气的说道，露出阴森的门牙看着萧冷。

萧冷看着她的门牙，下意识的摸了摸手臂。

心里无奈道：他娘的，手上全是牙印。

这些牙印不用说，当然是琳薇乐的，该因为这厮非常不规矩，经常对琳薇乐毛手毛脚的，而琳薇乐打又打不过萧冷，骂又骂不过萧冷，而且更离谱的是，自己居然也说不过萧冷。

既然语言方面战胜不过萧冷，那只能靠‘行动’了。

反正都是嘴，能用好就行。

“嗯？爱莉莉，你有听到八婆这两个字吗？”萧冷不愧是大赛型选手，短暂的失神片刻之后就立马恢复神色，一脸儒雅的问道爱莉莉，ｑǐsǔü在琳薇乐没注意的时候，朝着爱莉莉打了个眼色。

“没有啊！”爱莉莉眨了眨水汪汪的大眼睛，心道先把大哥哥渡过这一关再说，否则晚上他们回到房间后，大姐姐又要让大哥哥跪搓衣板了。

“你们！”琳薇乐强压怒火，瞪着她们二人，因为萧冷这厮，正不知廉耻搂着爱莉莉的腰间。

“我们是很纯洁的‘兄妹’关系，是不是！”萧冷淡淡的说道，心中又加了一句是‘兄妹’关系，只不过哥们是妹控。

“是的！”爱莉莉帮衬着说道。

“哼！”琳薇乐一脸不悦的神色，说道：“下次在让我听到，你死定了！”说完还狠狠的瞪了他一眼。

死定了？萧冷哑然失笑，却又感觉一丝不对，怎么什么时候这小妞爬到自己的头上了？

“切，我会怕你？”萧冷轻蔑的笑了下，一脸不屑的神情。

落在琳薇乐的眼里，那欠揍的表情让她心里一阵不舒服，只得咬着银牙，恨恨道：“就来试试好了！”

“呵呵，who怕who！”萧冷突然凑在她耳边轻声道：“或许，在床上，我又可能打不过你哦！”

PS：写的不好？哎…

第三十二章：男性仆人！

七日之后，萧冷叼着根不知名的野草出现在了兽人帝国的附近。

“嗯，这就是兽人？靠，老子还只在小说里和电影中看过！”萧冷一边发出感慨一边惊讶的看着四周。

活像一个土包子进城一样。

而周围来来往往的兽人，也都以另类的眼光看着萧冷。

萧冷自然无视这些异样的目光，依然一脸轻佻的看向四周。

“人类，滚出我们兽人帝国的疆界！”一个虎头人身，高两三米的人性生物一脸不善的站了出来。

“哎，为什么我要滚呢？不可以走吗？”萧冷收起那副什么都新鲜的目光，淡淡的说道。

“区区人类一个人，就敢一个人进入兽人帝国，我很佩服你，你的够大！”虎头兽人不屑的说道：“从你一个人进入兽人帝国开始，你就注定了错误！”

“从你一个人进入兽人帝国开始，你就注定了错误！”萧冷阴阳怪气的学着说道，然后哈哈大笑。

“太搞笑了，你以为你是谁啊？法克！”萧冷捂着肚子狂笑道，半晌才起来说道。

“你！”虎头兽人也不是什么善茬，拎着两个巨大的铁锤走出来冷声道：“人类，你说什么？”

“说你是传说中的傻叉啊！知道了吗？”萧冷淡淡的笑道，王者臣服也已经到了右手中。

“傻叉？”虎头兽人明显一愣，显然对这个意思不了解。

“哦，我解释一下，就是你非常牛拉！牛就是厉害的意思！”萧冷拼命忍住笑容解释道。

“你才知道？区区人类，我就是傻叉！”虎头兽人点头说道，脸上还一幅自豪得意的神色。

说他不二，萧冷都不相信。

“笨啊！”萧冷笑的无语了，直接说道。

这个笨字，虎头兽人可算是听懂了。

把双锤轰的一下放在地上，朝着四周正围上来的兽人说道：“今天是这个人类不知道好歹，可不能怪我，今天我就撕碎他！”

“撕碎我？”萧冷哑然失笑了，这个虎头兽人，不是自我感觉良好吧。

萧冷经过大汉那一战，虽然受伤了，但恢复了之后，却比以前给厉害了。

虎头兽人天生就是兽人中的战斗王者，以着绝对的力量可以撕碎一切。

“砰！”萧冷拿着剑一横，挡住了双锤的攻势。

一剑双锤格在了一起，两方开始了力量的比拼。

虎头兽人微微一诧，自己用了全部的力量，这家伙居然分毫微动？

不过随即体内一股热血窜的脑门，手上的力道居然大了起来。

不过萧冷心里也是暗暗吃惊，这个虎头兽人的力量绝对比先前的大汉力气更大一倍。

自己使出了九成力气，才能勉强挡住，心中的惊骇无法言语，但脸上仍是一脸轻松，用着淡淡的语气激怒对方道：“你不行，哈哈，认输吧！”

“休想！去死吧！”虎头兽人大怒，手上的力道更大了。

怒气可以化为动力，这点在虎头兽人的身上更加完美的诠释了。

“法克！”萧冷心里暗骂一声，然后把自己剩余的一成力气也完全的用了出来，才稍稍的顶了回去。

“区区人类，居然！…”虎头兽人心中的惊骇无法用语言来形容，只能咬着牙齿暗暗顶着。

呃，萧冷已经感到自己的力气快衰尽了。

不禁把王者臣服一斜，整个人往后退了几步，快速往旁边一斜。

虎头兽人一个没反映过来，往地上一个踉跄的倒在了地上。

“好，我服你了！”虎头兽人抹了抹脸上的灰，垂头丧气的望着萧冷，嘴中说道：“俺老虎从来没有服过人，你是第一个，跟我拼力气能不相上下的！”

老虎心里还隐隐觉得，这个人甚至可能会超过自己。

“哦，那又怎么样？”萧冷语气不咸不淡的说道。

不过看着虎头兽人那闪发绿光，萧冷一阵恶寒，莫不是这是背背山来客？

“我要认你做我的主人！”老虎灰头丧气的说道，但随即眼中一亮，似乎想同了什么。

“哈？”这次不仅是萧冷，而且连周围的兽人都露出一声嘘噤。

“呃，为什么？”萧冷摸着自己的鼻子苦笑道。

“因为我曾经很狂傲的说道，谁能和我拼力气不相上下，我就任谁做主人，只是我没想到的是，那个人居然是个人类！”老虎一脸不悦的说道，尤其说道人类的是，眼神中露出一丝厌恶的神色。

“为什么很讨厌人类！”萧冷想了想还是出口问道，自己可是要去找兽人帝国的国王的，先要问清楚兽人为什么如此讨厌人类。

“人类最卑鄙，最无耻，最下贱，最…”老虎狠声道，没等到他说完，萧冷就连道三个停，没好气的说道：“最下贱就免了！”

“是，现在您是我的主人！”老虎很诚恳的说道，从他刚刚那堪比三叶虫的头脑来说，这个兽人一定耿直忠厚，陪练陪练要也不失为一员大将。

不知道琳薇乐这个小妞现在在干什么。

呃，要问为什么萧冷身边没有琳薇乐？因为在盖好木房的当天晚上，萧冷就吃了琳薇乐了，也算是把自己的处男生涯终结在她那里，后来吃干抹尽，抬腿就跑一向是他萧某人的做事风格！

而且，还是第二天清晨，乘着琳薇乐破瓜之痛，立马蹦达的跑走了！

回过神来，对着老虎说道：“很好，你就是我第一个男性仆人！”

PS：虎年送头虎，全家乐悠悠。虎蹄为你开财路，虎尾为你拂忧愁，虎耳为你撞鸿运，虎背为你驮康寿，让这头虎伴你左右，你不虎也虎，大家除夕快乐。晚上能多更就多更！

第三十三章：风流法则（一）

“老虎，你确定走这一条路对的？”萧冷擦了擦额头上的汗水望着一望无际的森林一脸郁闷的说道。

“主人，我确定，要去我们兽人帝国的帝都，这一条是捷径！”老虎一脸认真的表情说道。

“对了，你说你的名字叫那个什么东方不拜？这么有个性的名字是你老爸帮你取的？”萧冷问道老虎，东方不拜？东方不败？亏他老爸想的出来。

“是啊，我老爸帮我取的，呵呵！”老虎傻笑的挠了挠头，继续道：“那主人您的名字叫什么呢？”

“我啊？”萧冷指了指自己的鼻尖，突然站了起来，背负双手道：“洞房不败！”

“洞房不败？”老虎疑惑了一声，憨厚的笑道：“主人的名字和我的名字好像啊，洞房不败，东方不拜，呵呵！”

这个傻老虎！萧冷无语的摇了摇头，心里暗笑道：“呵呵，或许好好的训练一下，他就是一台完美的杀人机器！”

完美的力量，高大的令人不寒而颤魁梧身材，在战场上，简直就是单方面的屠杀别人的利器啊。

“哈哈，没错，以后叫主人我就叫洞房不败，知道了吗？”萧冷忍住笑容在森林中走着。

“知道了，主人！”老虎点了点头，很认真的说道。

突然间一阵怪叫传来过来，声音尖锐刺耳。

“老虎，这是什么声音？”萧冷捂着耳朵一脸狰狞的问着东方不拜。

“这！”老虎捂着耳朵，根本说不出下面的话来，不，应该是即使说了出来，萧冷也听不见。

“七阶变异天王蜂！”老虎艰难的说道，一脸冷汗狂流。

“才七阶？”萧冷震惊了一下，七阶怪物有这么厉害？那血淋巨蟒那么牛叉，照样不被老子给震退了，不过，现在根本无法解缚双手啊，再说了，自己现在紧闭眼睛，所以…

正当萧冷胡思乱想，那尖锐的声音突然消失不见了。

“主人，这一个七阶不可怕，但一群七阶的，就连神，都要被吓退啊！”老虎摸了摸额头上的汗水一脸痛苦的说道。

“哈？一群，多少？”萧冷纳闷的问了一下，慢悠悠的说道。

“数以百万计！”老虎一字一句的说道。

“数以百万计！”萧冷咽了一下口水，脑海中想象着无数的黄蜂朝着自己飞来，天空黑压压的一片，呜呜，光想就当了个寒噤。

“那蜂的大小有多大？”萧冷继续问道，到底是谁，捅了蜂窝？

“额，比老虎我的个头多一米！”老虎呃了一声，尴尬的摸了摸鼻子。

“比，比你的个头还多，多一米！”萧冷瞪大了眼睛不可置信的说道。

数以百万计，三四米大小的天王蜂，简直就是他妈的人间炼狱啊。

“呵呵，没错！”老虎尴尬的扰了下后脑勺，笑了一下。

“哎，老虎，我突然发现，我忘记问了一个很重要很重要的问题！”萧冷突然怔了下神色，无比严肃的说道。

“主人，请讲！”老虎也严肃了一下，立马开口道。

“那个，这条捷径到底是什么地方？”萧冷问道，居然有这么变态的东西存在，奶奶的，这里不就是变态丛生地？

“哦！”老虎嗯了一声，继续道：“这里就是人类中有名的炼狱森林啊，难道主人你不知道？”

“炼狱森林？”萧冷咕噜的一下咽了下口水，立马骂道：“法克，居然这么危险，你还带老子走这个死亡捷径？你消遣我啊！”

“主人…”老虎怯生生的看了一眼萧冷，继续说道：“当时我有和主人说的哎，你没在意，这怎么能怪我？”

萧冷听后，细细的一想，脑海中似乎有这么一句话，干笑的扰了扰头，说道：“的确，算了，这算我的错！”

哎，疏漏啊，疏漏！

没有办法了，只能绕道！

萧冷想了想，继续开口道：“老虎，你知道这里哪里有近道吗？我们赶紧走那里！”

“主人，我想和你说，乘现在天王蜂离窝的时机，我们赶紧走那条危险的近道！绝对安全！”老虎率先向前面走去。

“。。。。。”萧冷想了一下，算了，还是相信这个老虎吧，虽然他是东方不拜，但哥们也不是吃素的。

把王者臣服召唤出来，放在右手上，然后缩进右手管中，快速的向老虎走去。

“果然，大多数天王蜂已经离巢，却仍有少数幼种还在巢内，主人，我们快点，不要停下来！”老虎一边疾步走着一边轻声说道。

“法克，早知道，老子就饶远道了！哎，虽然远，但非常安全啊！”萧冷心里感慨了一下。

“主人，别臭着脸了，虽然这里的幼崽攻击力不强，但他们一个叫唤，那些成年的天王蜂就会立马赶回！”老虎回头看着萧冷一脸臭屁的摸样，好心的提醒道。

“那个，幼崽的叫声是不是这样的？！”萧冷小声的问道，这种让人心里非常反感和愤怒的声音，他娘的太烦了。

“啊！”老虎啊了一声，突然怪叫道：“主人，快跑！”

一阵漫天嗡声，简直就是N架飞机慢慢接近一样，那庞大的噪声，震得人耳膜都快碎掉了。

“法克，不是吧！”萧冷和老虎快速跑到出口，顿时被眼前的景象吓呆了。

漫天密舞的蜂群遮蔽了天空，而且，这些面目狰狞的东西体积既然如此大，萧冷光是看到先头部队，就用力的吞了口口水，妈的，比老子两个人还高？这怎么搞？

“日！”萧冷心里暗骂了一句之后，除了对自然界感慨还只剩下佩服，也只有自然界，才能造出这种东西来了。

就在这时，王者臣服突然发出一道黑色的气芒，犹如实质一般。

“战意？”萧冷愣了一下，脑海中突然变得有一种想杀的感觉。

王者臣服，顾名思义，就是王者都要臣服他，所以当萧冷产生了害怕退却的心之后，王者臣服便会散发黑色的实质化气芒来表示战意。

“好吧，既然你想杀，我也没有办法了，老虎，你快走，去兽人帝都等着老子！”萧冷闭着双眼说道，这个王者臣服居然想强行控制他的心和脑，让自己变得想去战斗。

“主人，这…”老虎为难的看了看萧冷。

“少废话，我来阻击他们，你快走！”萧冷冷声冷语道，已经没办法了，双眼变红，不打就无法消除。

靠，老天，你没必要这样子玩我吧！虽然心里暗骂，但身体却似控非控的自己动了起来。

PS：风liu的法则，即将出现！本书的重头戏！！！

第三十四章：风流法则（二）

不得不战的话，萧冷立马正色了一下神色，望着翅膀嗡嗡作响的七阶变异天王蜂，心中除了无奈就只剩下苦笑了。

双眼突然变得凌厉起来，假如对付一个，萧冷绝对有把握秒杀他们，但对付一群，萧冷还没有自恋到那是自己能做到的事情。

幸好前面的几只被萧冷立马给分尸了，萧冷除了感慨这把王者臣服的锋利，还只留下震惊。

萧冷从来没想过，王者臣服的实质剑气居然这么强悍。

因为这天王蜂的攻击主要是在翅膀发出高频率的震动的时候，然后迅速冲击敌人，不像一般空中飞行动物，利用双脚攻击。

当实质剑气碰到天王蜂头部的那一刹那，突然剑气飞出去，不，应该是划向天王蜂的那一刹那，一道剑气就像自由落体运动一样，朝着天王蜂飞去。

奇）一瞬间，就把一直天王蜂给劈成两半了。

书）当萧冷惊喜多余震惊是，手上却没有丝毫缓慢。

网）不过，当天王蜂越来越多的时候，王者臣服的实质性剑气却无法阻挡了。

“草，怎么像杀不完似的？”萧冷手都砍得酸了，怎么这些天王蜂就像砍不完似的，刚干掉一个又有一个填补过来了。

萧冷突然发现，在巢穴下面，是一片森林，或许可以利用地形逃脱。

想定之后，萧冷立马利用巢穴上面的藤枝向下跑去，那些天王蜂见到萧冷在往下跑，在空中盘旋了几下，然后就是一阵俯冲。

在离地面还有十几米高的时候，萧冷直接跳了下去，往远处快速跑走。

但天王蜂庞大的体积飞过森林上空时，发出一阵又一阵轰鸣声，就像有飞机在你上方一两米处飞过，那噪音的强大，让萧冷心神一阵颤抖。

“法克，跑不掉了？”萧冷感觉自己的体力在慢慢耗尽，这样下去，自己肯定会玩完。

咬着牙齿，一路狂奔向西。

天王蜂一只接着一只，朝着萧冷做极限加速运动。

可怜的萧冷，不仅要时刻回头观察天王蜂，而且还要把王者臣服的实质剑气给收起来，也就是说，现在拿在他手上的王者臣服，只是一把普通剑的大小，完全不能和天王蜂的一个小拇指比啊。

“法克！”萧冷感觉被什么东西绊了一下，一下子摔在了地上。

“人？”萧冷眼睛一转，虽然这个人雪白的衣衫已经被鲜血染红了，但似乎还活着。

难不成就是刚刚他们引发天王蜂离巢的？

靠，晦气！

萧冷心里暗骂一声晦气，却是一骨碌的跳了起来，准备溜之大吉的时候，却发现，这个人，居然抓住自己的脚。

“大哥，你放掉啊，我也要活命啊！”萧冷对着他说道，不管他听没听到，萧冷用力的蹬了蹬，法克，居然踹不掉。

“.....”看着越来越近的天王蜂，和死抓自己的脚裸不放的人，萧冷左右权衡了一下，迅速把他抱起时，才发现，这人居然是个娘们？

“算了，先走吧！”萧冷一个闪身接着一个闪身，速度丝毫不弱。

而天王蜂却紧盯着萧冷，丝毫不放。

假如可以，萧冷绝对不愿意救这个女人，但现在，把人家抱起在放掉，萧冷也是做不出来的。

一路狂奔着，闪身几乎闪到快没有力气了。

可是回头望着天王蜂又慢慢逼近的时候，萧冷也不顾满头大汗，继续向前奔去。

“日！”萧冷跑着跑着，却突然发现，没有路了，前面不是海，也不是悬崖，一面望不到天际的高崖阻挡了萧冷前进的路线。

“法克，天要亡我，老子就和你们拼了！”萧冷把女孩不客气的往地上一扔，既然哥们都要挂了，那也就不必怜香惜玉了。

王者臣服突然变大十来倍，让萧冷可是汗颜了一把，难不成这玩意是孙悟空金箍棒的化身？靠，这也太扯了。

拿着要萧冷七八个人高的王者臣服，萧冷一点都不觉得重，相反还很轻松。

双手拿着剑，微微欠身，头到地面的高度只有一米，佝偻着身子，想个蓄势待发的弓箭一样，迅速朝着天王蜂奔去。

“昔日项羽破釜沉舟，以三万兵力大破刘邦六十万兵力，我萧冷今天背水一战，哈哈！”萧冷双眼变得越来越红，这次不仅是瞳孔，就连眼白，都变成了红色，感觉就像染了红眼病，只不过瞳孔也是红的罢了。

把王者臣服向天上重重的一抛，然后整个人随即跳起来，用手掌控着远处的王者臣服，双眼血红的让人心惊胆颤。

只看见天空中闪过一道黑影，冲在最前面的天王蜂全部被抹杀，萧冷微露笑容的脸庞，嘴角处突然溢出一丝鲜血。

“连本命精力都耗上了，居然只能够挥动一剑！”萧冷捂住胸口，吐了一口血单手撑地望着又陆续飞上来的天王蜂心有不甘的说道。

“法克，难道要消耗灵魂精力才能挥动第二剑？”萧冷强忍那种吐血的感觉，晃晃悠悠的站了起来，眼神突然变得坚定起来，他不知道自己为什么会懂的那一剑的招数，但现在，为了保命，只有拼。

萧冷嘴角的鲜血忍不住的溢出来，就下瀑布一样，自己流了出来。

“呵！”萧冷一阵狂叫，王者臣服在空中四面八方的陆续飞来，让人看起来，就像有无数把一样。

经过这两招，萧冷已经是面目全非，吐血不止，那贵气逼人的衣服，也已经被鲜血染红了。

“草！”一个天王蜂以超高速飞行把萧冷在空中给撞飞了十几米。

“好吧，老子就以命玩命，拉你们这些畜生一起下水！”萧冷面容狰狞了一下，一道黑色的气体冲他的天灵盖注入他的全身，一声巨吼，王者臣服顿时扩大了无数倍，几乎掩盖了森林的上空。

“终极绝杀，天地一式！”萧冷慢慢的念出这八个字，声音回想在空中，王者臣服仅仅划了一下，便连天王蜂的巢穴一起捣毁了。

而萧冷，大吐一口黝黑的鲜血，整个人成自由落体运动栽了下去，犹如断了线的风筝一般。

他很想用力气，但是根本就用不出来。

片刻，萧冷只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。

PS：虎年送头虎，全家乐悠悠。虎蹄为你开财路，虎尾为你拂忧愁，虎耳为你撞鸿运，虎背为你驮康寿，让这头虎伴你左右，你不虎也虎。

小子给大家拜年了，祝大家新年快乐！！

第三十五章：风流法则（三）

“年轻人，欢迎你来到这里！”一声苍老的声音的声音说道，一个老人突然出现在萧冷的面前。

萧冷坐了起来，怎么回事？还没有挂？

短暂的惊喜之后，萧冷便凝眉沉思道：“你是谁？”

想要站起来，只觉得浑身酸疼，只能坐在地上，非常不解的望着老人。

“我是谁？”老人嘴角抽搐了一下，淡然道：“我是谁不重要，不过，我却是最了解你的人！”

“你了解我？而且还是最了解的？”萧冷无奈的耸了下肩，满脸苦笑道：“没有人会了解我的！”

“我就是！”老人背负双手，双眼紧盯着萧冷。

“。。。。。。”萧冷一阵无语，直接道：“老头，我为什么会在这？”

“你为什么会在这？”老人淡淡的说道：“因为，你是我的下一个继承者。”

“哈？”萧冷打了个哈哈，眼角渗出多余的泪水，慢慢说道：“下一个继承者？还你的？老头，你别把话题扯得太远，我是问你，我为什么会在这？”

“不是你在这，而是你的灵魂在这！”老头语气不急不慢的说道。

“灵魂？”萧冷嘴角一阵抽搐，好笑道：“难道我是灵魂出窍？”

“灵魂出窍？”老头不明所以，继续道：“因为你在最后的时候，由于消耗灵魂过度，所以灵魂飞离身体之际，我把你救了回来！”

“这，不会吧！”萧冷只记得自己当时眼睛一黑，便没有后续的记忆。

“那，自己算是死掉了？”萧冷问道。

“对！”老人点头道，然后双眼射出金光，说道：“死了也可以活的，只要你的肉体没有毁坏，得到了传承，照样可以在活下去。”

“传承？”萧冷愣了一下，什么传承？

“没错，不就之后，我就会形神俱灭了！”老人脸上露出一丝悲怆，还是苦笑了一下，继续说道：“或许我是第一个形神具灭的神。”

“你是第一个形神俱灭的神？”萧冷好笑的说道：“老头，你是不是脑子有问题？”

“没有问题，现在放在你面前的，是两本书，一本是武神的传承，名为武神传承，而一本是风liu神的传承，是风liu传承。”老人话刚说完，在萧冷面前便多了两本浮在他面前的书。

“不用选了，风liu传承！”萧冷想也不想，直接开口说道。

“你确定？”老人若有所思的看了萧冷一眼。

“确定以及肯定！”萧冷点了点头道。

“好的，不过将来发生什么事，你都不可以后悔！”老人很认真的说道。

“没问题！”萧冷淡淡的说道，看来有点不正常。

当萧冷接过那本淡蓝色的风liu传承的时候，一道淡蓝色的光印入萧冷的眉心。

“这是什么？”萧冷骇然道，书呢？怎么不见了？

0奇0“这就是法则！”老人说道。

0书0“法则？什么法则？”萧冷不解，一脸茫然的问着老人。

0网0“风liu法则！”老人肯定的说道，随即嘴角露出一丝诡异的笑容。

0整0“哈哈，你上当了！”老人拍手微笑道。

0理0“啊？”萧冷一头雾水，慢慢说道：“什么上当了？”

“哈哈，你是继我之后，第二个选择风liu传承的家伙，没想到，你居然也是和我一样！”老人突然狂笑道：“我们都离神邸没有希望了！”

“嗯？”萧冷说道，什么神邸不神邸的？到底搞什么啊？

“没错，当选择一个传承之后，在经过后天的努力，便能成为神，比如说，选择武神传承，就是武神。”老人慢慢解释道。

“今天，我就在这里把话和你挑明了说吧！”老人说道，一脸无所谓的样子：“从我当初被骗选择风liu传承之后，我就被逼着按照风liu法则去做事，你知道吗？因为风liu法则要做的事，太过‘伟大’，所以，我没法完成全部，完成了三分之一之后，就吃不消了！”

“啊？”萧冷愣住了，风liu法则？到底什么玩意？还有那传承？难不成我也能成为风liu神？不对，刚刚老头说离神邸越来越远，岂不是说？

“想必你也知道了吧！”老人说完然后狂笑道：“没错，我们这风liu神的传承，是不可能成为新的神邸的。”

“成不了神就算了，哥们也不在意！”萧冷心中正龌龊的想道，自己然后顶着风liu神的传承祸害良家女子，岂不是很美妙？

“哦？你倒是很豁达嘛！”老人笑了笑，一脸祥和的神态继续说道：“恐怕，你到了而立之年之后，一定会在意起来的！相信我，一定！”

“你傻了吧，我说不在意就不在意！”萧冷没好气的回道，这老头傻不拉唧的，唧唧歪歪的跟老子烦毛啊。

“呵呵！”老人那满是皱纹的脸笑道：“好吧，假如你这么认为的话，我也不必和你废话，这把王者臣服，就是风liu传承之人的最好象征，你要小心！”

“哦，多谢提醒！”萧冷客气的回了一句。

“还有，当你身上的皇者羽衣破掉的时候，你将会失去王者臣服的力量，但是你本身的力量将会回归！”老人看了一眼萧冷，淡淡的说道。

“我本身的力量？”萧冷楞了一下，莫不是，鬼神之眼？

这老头，怎么会知道？难不成，他真的知道我是谁？

“你不必猜测了，我知道，你眼睛有很多种特殊的力量，而当皇者羽衣破掉，你失去王者臣服的力量的时候，你的眼睛力量会有很大的变化哦！”

“呃！不是吧，老…老爷爷，你居然能预知未来？这也太神了吧！”萧冷摸了摸鼻子苦笑道，幸亏没叫出老头来，否则就真的糗大了。

“当你选择风liu传承的人的时候，你也会看到那个人的未来，只是可惜…”老人一味的摇着头，脸上满是可惜的神色。

“可惜什么？”萧冷立马问道。

“不要多问了，你…回去吧！”说完大手一挥，一道无形的漩涡把萧冷给卷了进去。

PS：给我写票票动力吧，马上，全新的旅程即将拉开！

第三十六章：释放欲望

萧冷艰难的睁开双眼。只感觉头枕在柔软的东西上，却又说不出来这是什么。

“你醒了？”一声似惊喜似开心的声音突然在萧冷耳畔响了起来。

蠕动了一下干瘪的嘴唇，萧冷有气无力的说道：“你是谁？”

“我？”那女人清纯脱俗的面貌让萧冷一下子心神荡漾，不过好在以前经常面对琳薇乐，黛若娜等等，只是片刻，心神便回归过来了。

“是的！”萧冷点了点头，淡淡的说道。

“哦，我是你救的那个女人啊！”女子嗯了一声，非常高兴的说道。

萧冷听完之后，一下子陷入石化状态，那个女的，不是浑身是血，奄奄一息了吗？

很难把面前这个衣服雪白，头发整洁，脸上没有笑容，正从上而下的看着自己，而且，还是那带着微笑的脸庞如天使一样，诱惑着自己。

日，不用说，萧冷正躺在人家双腿上。

“我也不知道怎么回事！”那女子眨了眨水汪汪的大眼睛继续道：“我记得，当时好像有喝到什么东西，后来就不知道怎么的，全身愈合了！一点事情也没有！”

喝到什么东西？萧冷愣了一下，好奇的问道：“你喝到了什么东西啊？”

那女子怯生生的看了萧冷一眼，肯定了一下问道：“你真要听？”

“嗯！”萧冷点了点头，非常好奇。

“应该是你的血！”女子似乎肯定的说道。

“啊？我的血？”萧冷愣了一下，这搞什么飞机？我的血还能把一个快死的人给拉回来？这玩笑，开大了吧。

“应该是的，因为，你当时伤口血流不止，而我…”女子为难的看了一下萧冷，没有说下去。

“好吧！”萧冷点了点头，没想到哥们的血还有疗伤的功效？这太能搞了吧。

“对了，这还在炼狱森林里面吗？”萧冷问了一下。

“是啊，我还没有出去过！这是第一次游历大陆！”女子点头道。

“呃？”萧冷摸了摸鼻尖，好笑的看着她说道：“那你怎么会在炼狱森林出现的？”

“我的家族就在这个森林的深处啊！”女子淡淡的说道。

隐世家族？萧冷愣了一下，继续问道：“那你是什么种族？人类？或者精灵？”亡灵和兽人会有这么好看？打死萧冷都不相信。

“我？”女子听后苦笑了一下说道：“我是半人类，半精灵！”

“是不是那种人类和精灵交配得出的产物？”萧冷好奇的问道，但看到女子一张俏脸渐渐发白，便很明智的没有说下去。

突然间，萧冷感到周身一阵难过，心脏的跳动逐渐加快。

“风liu法则，第一法则，摒弃善心！”

“风liu法则，第二法则，摒弃良知！”

“风liu法则，第三法则，无恶不作！”

“风liu法则，第四法则，yu望释放！”

这四句话，在萧冷的脑海中不断的回想着。

“你怎么了？”女子关切的问道，看着萧冷那泛白的脸庞，心里一阵难过一阵失落。

“快，快离开我！”萧冷说道。

奶奶的，这个传承，果然如老人所说，肯定会后悔，而哥们，现在就后悔了。

“啊？”女子啊了一声，不明所以的看着萧冷，一双柔嫩的手不断的在他的脸庞上抚mo着，希望借此来减轻他的痛苦。

“快走！”萧冷用自己勉强剩下的一点理智，控制着自己的身体。

“这…”女子看着萧冷的双眼为难的说道。

“第四法则，兽欲释放！”

这句话如同有魔力一般，将萧冷无情的推入了欲海之中，那残存的最后一点理智，也消失殆尽了。

“你…”女子吃惊的看着已经跳起来的萧冷，双眼的瞳孔已经变成了血红色。

虽然我不想做，但我的身体，似乎又不受控制了！

这是在萧冷理智消失的那一刹那，他内心的一句话。

就在女子吃惊的时候，萧冷狂乱的搂着女子那细嫩腰肢，不断的亲吻着她的脸颊，不断女子如何挣扎，萧冷就是搂着她的腰肢不放。

女子心里的活动很是丰富，她想不到，这个男人，居然会…

就在女子胡思乱想之际，萧冷一个坚挺，把女子那贞洁一下子给捅穿了，整个老二陷入了温暖的桃花源中。

女子睁着茫然的眼睛看着萧冷，那细嫩柔软的身体不断的摇晃着，两只玉乳不断在萧冷手中变幻着各种形状。

萧冷咬了下她的**，把她体内剩余的潜力全部吸了过来。

一直到深夜，萧冷在忍不住呻吟一声，喷薄而出，整个人躺在了女子的身上。

渐渐的，当萧冷重新有了意识的时候，内心虽然懊悔不已，但做了就是做了，没法否认。

“这该死的法则！”萧冷心里暗骂一声，快速的穿好衣服，看着女子那如空洞般的眼睛，心里一阵难过，刚刚不是叫她走了吗？

法克，老天，你一直玩我，我到底那里做的不对了？是强奸了你老妈还是你女儿啊？草…

“对不起！”萧冷对着女子说道，那语气，充满了悔恨。

“对不起还有用吗？”女子不屑的笑了笑，一张脸满是愤恨，一双眼睛无比怨毒盯着萧冷，满脸不屑道：“我会记住你的！”

“我记得，我应该是叫你走的，你为什么不走？！”萧冷哈哈大笑了两声然后脸色复杂的问道。

“我，我还以为你有什么痛苦的事，谁知道，你这禽兽！”女子说道后面，抽噎了两声，继续说道：“我怎么也想不到，你居然是这种人！”

“哈哈？这种人？”萧冷大笑了两声，然后没有说什么。

只是，萧冷虽然不愿意承认那是他做的，但那红肿的yin部和下体的血迹，在无声的控诉着他的罪行。

“对不起了，来日，我会好好和你解释的！”萧冷感到有人在向自己逼近，把女子的衣服穿好后，立马几个闪身，消失不见了。

“爷爷，你怎么？”在萧冷走后，两个老头站到了他刚刚的位置。

“什么都别说了，孩子，跟我回去吧！”

PS：各位大大有票的投我一票啊，哥们冲榜，兄弟们帮我顶上去！

第三十七章：渐渐转变的性格

“主人，您终于来了！”老虎欣喜的迎了上去，心中兴奋的想道：“果然，主人是无敌的！不然能配做我的主人？”

“来了！”萧冷淡淡的说道，神情极为冷漠。

因为，他在强奸了那名不知道姓名的女子之后，突然发现，那个该死的老人，居然还好意思出来说不想被法则控制，就要把心态放正，心死，或者心没有悸动，那就可以有效的控制法则。

尤其是最后一句话，让萧冷永远忘不了，老人那淡淡的悲伤语气道：“我不希望，你和我一样，被法则控制了几十年，有朝一日，心死了，然后才从法则中出来！”

这个悲剧，萧冷会让他发生吗？答案是否定的。

既然如此，冷漠？是个人都会！

“主人，你怎么了？”老虎感觉到了萧冷似乎不想多话，但出于关心，还是好心的问了一句。

“没事！”萧冷蠕动了一下嘴唇，问道：“知道兽人的领导者在哪里吗？”

“领导者？”老虎愣了一下，憨厚的笑道：“我们兽人一族，只有英雄，没有领导者。”

“那好，那你们的英雄在哪里？”萧冷问道，看来自己计划的第一步就要成功了。

掌握兽人的兵权，然后第二步去精灵的永恒过度在去募集兵力，然后攻占亡灵帝国，最后，把人类帝国给打下来，哈哈，到时候，就可以实现自己伟大的抱负了。

若是这个抱负说出来的话，绝对会让人吐血，感情你丫的，统一大陆，只是为了让所有美女换上超短裙？

“我们的英雄在英雄城内！”老虎说道。

“。。。。”萧冷一阵无语，没好气的问道：“那英雄城在哪？”

老虎沉思了一下，说道：“应该是在这帝都之内。”

“帝都中还有别的城池？”萧冷小小的吃惊了一把，靠，帝都中还分城池？什么玩意？

“不是！”老虎摇了摇手，挠了挠头似乎不确定道：“英雄的府邸就叫做英雄城，就像主人的种族一样，皇帝住在皇宫一样！”

“哦，你是说，这帝都之中，有一个你们英雄的府邸，是吧！”萧冷总算听明白了，帮着老虎解释道。

“对的！”老虎使劲的点了点头，开心的说道：“主人，你想找我们英雄干什么？和他打架吗？”

没错，是打架，只不过，他输了之后，就为自己所用！

“呵呵！”萧冷淡淡的笑了下，只是把落寞的表情隐藏的很好。

假如真的统一了大陆，虽然有权利不一定寂寞，但寂寞的一定是有权利的人，到时候为了维护自己的利益，什么事做不出来？

可是，现在放弃自己的愿望，那自己，又有什么追求呢？

收齐笑容，正色了一下神情，说道：“你知道英雄城在那里吗？”

老虎尴尬的笑了下，挠头道：“不，不知道！”

SHIT！萧冷心里暗叫一声，嘴上却道：“不知道就不知道吧，你去问问看！”

“呃！”老虎愣了一下，为难的望着萧冷，那脸上的表情，分明再说‘主人，你为什么不自己去？’

萧冷也读懂了老虎脸上的表情是什么意思，咳嗽了一声，严肃道：“你们都是兽人，那啥，交流起来应该方便一点。”

“是吗？”老虎半信半疑的走到大街上问着来往的兽人。

半晌之后。

“主人，我问道了！”老虎擦了擦额头上的汗水，继续说道：“在这条大道的尽头，就是英雄城了。”

“好！”萧冷淡淡的说了一声，老头的告诫声时时刻刻的在他脑海中响起。

“摒弃感情，眼高于顶，对女人不屑一顾，主观生命！那你，将会摆脱法则的束缚！”

“主人，你怎么了？”老虎看着萧冷越发白的脸庞担心的问道。

老头，你的这些话，说起来容易，做起来…萧冷心里苦笑了一下，暗叹道：“难啊！”

对女人不屑一顾？那岂不是说连人类原始的yu望都抛弃了？那人活着还有什么劲？

其他的都还好说，但萧冷，却无法摆脱对女人不屑一顾。

男人自傲可以，但是，没有女人，哪来他萧家后代？

不过，为了不让自己再度被法则所控制，那么就，这么办了，大不了，等自己完成了愿望之后，叫上百来个美女站在自己面前，不，应该是百来个美少女，一定要是处的，老子一夜破光她们，哈哈，这个想法太伟大。

既然逃不过法则，那就利用法则。

“主人，主人！”老虎看着萧冷不停自己说话，还皱着眉头，不禁声音大了几分。

“怎么了？”萧冷回过神来，问道。

“摒弃感情！”萧冷心中暗忖道：“没有办法了，假如真的能完成自己愿望，那么感情，对自己来说就是奢侈的东西了。”

“好了，主人，我们快走吧！”老虎催促了一下说道。

“不着急！”萧冷望了一眼天空，淡淡的说道：“你觉得，英雄比你来，谁更厉害？！”

“那当然是英雄！”老虎挠了挠头不好意思的笑道。

在他心目中，英雄就相当于无敌的存在，没有人，可以和英雄对抗。

“是吗？”萧冷摸着下巴，突然嘴角露出一丝古怪的笑容，说道：“那你认为我，和你们的英雄，谁更厉害？”

其实，假如没有了王者臣服的力量，萧冷连个屁都不是。

而皇者羽衣，一旦破损，那就是王者臣服力量消失的时候。

用眼睛控制别人和自己挥动武器战斗，当然是或者比较爽。

不过，现在假如皇者羽衣破损的坏，那么，自己就可以控制兽人所谓的英雄了吧。

但皇者羽衣的防御是绝对的，到底什么东西，才能划破它呢？

萧冷很不解，除了拳头能打伤自己，刀剑那种武器根本就奈何不了自己。

“呵呵！”老虎露出一丝为难的神色，怯生生的看了萧冷一眼，声音轻微道：“我想，我想，应该是，英雄比较厉害！”

虽然萧冷很厉害，但是英雄，他一百个老虎加起来都打不过。

孰强孰弱，一眼便可知晓。

“是吗？”萧冷没有生气，没有发怒，也没有悲伤，脸上那淡淡的笑容始终挂在嘴角。

“主人，你没有生气？”老虎惊讶的看了一眼萧冷。

“生气？为什么？”萧冷很是不解，然后心中便打量到了什么似的，嘴角浮起一丝诡异的笑容，跳起来拍了拍老虎的肩头，说道：“好，英雄城，哥们我来了！”

PS：有票的支持个啊，兄弟我急需，为了冲榜，我也厚着脸皮要票了！

第三十八章：剑圣？！

“老虎，这上面写的什么？”萧冷指了指匾额上的古怪文字问着老虎。

“这上面写的是英雄城，看来我们到了，主人！”老虎抓爪憨厚的笑道。

萧冷不认识这古怪好玩的文字，老虎却认识，这大概就是传说中的兽人文明吧。

“主人，你叹什么气啊？”老虎不解的看着萧冷又是摇头又是叹气，忍不住的问道。

“没什么？”萧冷淡淡的说道，指了指大门口两个威武挺拔的守门勇士，说道：“他们和你差不多啊？”

老虎听了没好气的说道：“主人，我是老虎，他们只是狮子而已，这能比吗？”

“啊？”萧冷啊了一声，心中寻思道：“老虎和狮子？怎么长的这么像？”

“那，你和他们，谁厉害？”萧冷好笑的摸着下巴问道。

“当然是我！”老虎骄傲的扬了扬脖子，不屑的说道：“我们是百族勇士之首，这些小猫小狗能和我们比？没看见老虎我头上还有王字吗？那就是实力的象征！”

的确！萧冷脑海中想道：“既然地球上的老虎是百兽至尊，那这个世界也是一样。”

平行世界？

萧冷脑海中突然激灵的想道：“记得某个鸟人说过，有N多个平行空间，难不成，每个平行空间，都是不一样的？”

哎，但愿这个兽人英雄，在我那个世界中，也曾出现过吧。

“主人，我们真的要进去吗？”老虎问了一声，脸上担心的看着萧冷。

“没错！”萧冷淡淡的看了一眼老虎，瞄着两个门卫，嘴角阴笑道：“我们该怎么进去呢？爬墙？或者，奇﹕[书]﹕网放倒这两个门卫？”

“不，不！”老虎赶忙制止萧冷，一脸苦笑，说道：“主人，让我，我去试试吧！”

“嗯？”萧冷疑惑的看了一眼老虎，但也没有说什么，就让他走到那两个门卫那里去套交情了。

老虎抖擞了一下小精神，雄赳赳气昂昂的走了过去，拍着左边门卫的肩膀低声嘀咕了几句，然后满面春风的回来，得意的说道：“主人，没问题，我们进去吧！”

“哦？是吗？”萧冷惊讶了一下，难道兽人这么好说话？

“主人，你应该相信我的！”老虎露出一张苦脸，委屈的说道。

“呵呵！”萧冷笑了一下，说道：“好吧，我相信你！”

就这样，两人大摇大摆的进入了英雄城。

只是，那两个门卫，古怪的看了一眼萧冷。

萧冷在进入英雄城之后，只在原地留下了一道残影，人不知道跑到那里去了，老虎看着是目瞪口呆，好诡异的速度。

“你就是兽人英雄吗？！”萧冷站在一个大厅门前，看着大厅内有人，便出声问道。

“我？”那人笑了下，语气古怪的说道：“你说是就是，说不是就不是！”

“我就问你，是与不是！”萧冷淡淡的问道，心里暗骂，跟我玩什么文字游戏？

“那好，我先问你个问题，你为什么来这里？”里面的人出声问道。

“想来就来喽，哪有这么多为什么？”萧冷一副理所当然的样子，你能奈我何？

“好，非常好！”里面的人拍手赞赏道：“那么，我想说是就是，想说不是就说不是，为什么要告诉你是与不是呢？”

很好！萧冷心里暗忖道：“这个人干什么？玩我？用哥们的话来说哥们，什么意思？”

“年轻人，我只想告诉你一句话，人，不能锋芒毕露！否则，会伤了自己的！”里面的人感慨的说道。

“是吗？伤了自己，也总归比伤了别人好？不是吗？”萧冷没有任何不满，依旧淡淡的说道。

“的确！”那人同意道。

就在这时，萧冷突然在门外留下一个残影，闪身到了大厅里面。

“剑圣!”萧冷惊呼了一下,目瞪口呆的望着这个酷似魔兽争霸游戏中的兽族英雄剑圣.

奇）“呵呵，年轻人，你居然知道我？”剑圣没有一点慌乱，依旧慢慢说道：“很好，很不错，说吧，你找我有什么事？”

书）兽人英雄居然这么好说话？

网）萧冷有点不相信，一般来说，高高在上的人，都是不把别人放在眼里的人。

“我想跟你说，你做我手下，怎么样？”萧冷说道。

“哦？假如给我个理由的话，我可以考虑下！”剑圣笑了下，坐在椅子上说道。

萧冷怔了怔，不可置信的看着剑圣，这剑圣是不是脑残？

“不要不相信，其实，有时候听别人的命令去行动，比命令别人好的多了！”剑圣感慨了一声，语气很是幽凉的说道。

“咳咳！”萧冷被他的话抢道了，什么叫听别人的命令去行动比命令别人好？那既然这样，我就要说出我的理由了。

萧冷心中组织了一下语言，神情突然很是严肃，说道：“我要说了！”

“说吧！”剑圣笑了笑，挥手示意道。

“你难道不觉得，让整个大陆上，哦，不，让大陆上的人类和精灵中的美女，都换上超短裙，难道不是一件很美妙的事情吗？”萧冷有板有眼的说道。

剑圣听后看了他两眼，语气淡淡的说道：“的确，只怕你那时候，权利越高，自己却会迷失…”

“靠，少给我说教，你愿不愿意做我的手下？”萧冷没好气的说道，什么叫迷失？

“我有条件！”剑圣凑在萧冷耳边说了几句话，突然间萧冷一张脸色变得古怪至极，咬了咬牙齿，狠下心来道：“没有问题！”

“嗯，我想，我们兽人一族伟大的先知预言是不可能会犯错的！”剑圣说完看了一会萧冷，继续道：“或许，你以后会铸成大错，假如你不能控制自己的时候，我会杀了你！”

“好，没问题！”萧冷咬了咬牙，但愿法则的力量，被自己给压下去了。

“那好，现在我们就是主仆关系，不知道主人您想命令我做什么呢？”剑圣笑了下，很是温和的说道。

萧冷还处于震惊状态，这剑圣，收服的太容易了吧。

“好吧，你现在纠集兽人内部的精英兵力，呵呵，一个月后，我会有用的！”萧冷望了望大厅窗户外的景色，淡然的说道。

自己的时间，真的不多了！

PS：大家给张票吧！呜呜！这章写的有点激进！

第三十九章：风雪中的女精灵（上）

“这世界！真他娘的玩人！”萧冷走在冰原之上，风雪不停的落下，他的肩头和头发，早已经湿漉漉成了一片。

“法克，这估计比南北极还要冷！”萧冷浑身哆嗦着，一个又一个不停的打着，阿门，上帝保佑我，我还不想这么英年早逝。

虽然萧冷没见过南北极，但这块冰原，绝对比南北极还要冷。

“怎么会有这种地方？那该死的老虎，每次给我的捷径，都是要命至极的捷径！”萧冷无语了，那个老虎，怎么尽给自己指要我小命的地方？

这话要从昨天说起。

那时剑圣已经和萧冷签订了一系列的条件，从此剑圣也就成了萧冷的手下，但是，那该死的大老虎却不愿意和萧冷一起去永恒国度，好吧，谁叫咱是个民主的人？萧冷把老虎尾巴切了晚上炖了碗老虎尾巴汤喝了，也就不要老虎和他一起去永恒国度了。

不过，老虎最后却是一脸笑嘻嘻的说道：“主人，那里有条去永恒国度的捷径，绝对安全！”

安全是安全，但是他娘的，太冷了！

萧冷打了个喷嚏，心里咒骂道：“不要让我在看见你，否则老子一定要尝尝虎蹄和虎鞭是什么滋味！”

正恶狠狠的想到，却突然发现，在风雪中，有一个倒下的人，侧着一半的身子已经被风雪给淹没了，只露出了半个脸和半个身体。

“喂！醒醒啊！”萧冷本着救人一命胜造七级浮屠的本则，跑了过去把那倒下的人搂在怀中，一边摇晃一边大声喊道。

才刚刚一停下，在漫天的风雪中，身体立刻被冰凉冰凉的。

“女人？”萧冷惊讶了一下，赫然发现，这个女人的耳朵是尖尖的。

精灵？

萧冷原本打算不救这个女精灵的，但是那是不知道她的身份，但是现在知道了，一个人类救了一个精灵，那精灵族会怎么对待自己？用脚指想也明白了。

“我靠，手好冷！”萧冷摸了她泛白的双手，一个激灵，这女人，脸上，手上，脚下完全没有温度，莫不是死了吧。

萧冷把手伸到她的内衣里面，摸了她的咪咪。

“嗯，这个还有问题，应该没死！”萧冷确定了一下，在雪中留下一个又一个脚印。

“不行了，太冷了！”萧冷走了四五公里之外浑身颤抖的说道。

哎，假如一男一女的身体能各自活动，那么可以zuo爱取暖，但现在，哎，难不成我一代天骄，萧冷，就要挂在这了？

“啊，有人，我把手伸进她的内衣里面取会暖怎么样？”萧冷突然想了一个令他振奋异常的想法，嘿嘿，很邪恶。

说着正要把手伸进去的时候，那女精灵，突然睁开了双眼。

“哈？你醒了？”萧冷尴尬的刚要伸进去的双手顺势搂着她的双肩，一脸关切的语气问道。

“你，你！”女精灵语气微弱的说道。

“嗯？你说什么？”萧冷把耳朵凑到她的耳边，大声问道。

额，应该是把她搂着，放到自己的耳边。

“你是谁？！”女精灵的那嫣红的嘴唇蠕动了一下，娇声问道。

“我？”萧冷愣了一下，然后抱起她继续上路，呃，应该是活动吧。

在这样的天气下，一分钟不动，就要被冻僵了。

“你就把我当成路人甲吧！”萧冷眼珠一转，讪讪的笑道。

“路人。。。。人。。人甲？”女精灵用着疑惑的语气虚弱的问道。

“对！”萧冷点了点头，不知道在想些什么。

“哦！”女精灵的双臂更加搂紧了萧冷的虎腰，不过看她泛白的脸色，看来已经快被冻僵了，应该离死人不远了。

这漫天的飞雪，真大！

萧冷真是对这个世界的自然环境佩服至极，兽人帝都离着最多十公里，但是一个是火，一个是冰，郁闷。

大自然的恶劣环境，真的有时候能把人的命给要去。

“你没事吧？”萧冷‘关切’的问道，他知道，那些精灵对人类是非常不友好的，必须从这个女性精灵这着手，以她为跳板，成功打入精灵族的内部。

“我，我想睡觉！”萧冷把耳朵凑在了她的嘴边，才听见她说什么。

想睡觉？我靠，不是吧，大姐，你要等我到了永恒国度和精灵们解释一遍在睡不迟啊，你要是现在睡，那我不是前功尽弃了？

“不能睡啊！”萧冷急切的摇了摇她，呃，应该是抱着她上下的晃了晃。

“呜呜，眼皮好重！我还想睡！”女精灵呻吟了一声说道。

“奶奶的，出绝招！反正这个小妞精灵长的还不差，哥们我不吃亏！”萧冷心里暗想了一下，便似乎下定了什么决心似的，点了点头。

“别睡，不然我！”萧冷笑了下。

看着昏昏欲睡的女精灵，萧冷把她竖着抱起来，突然间，一个让女精灵想破头皮越想不到的事情发生了。

萧冷的一张湿润的大嘴盖上了女精灵如樱桃般的小嘴。

女精灵似乎感觉到了什么，伸出舌头舔了舔，还想伸进萧冷的牙关。

“靠，这么主动？”萧冷吃了一惊，怎么回事？这小妞精灵这么主动？不是吧。

“呜呜！”女精灵现在基本上处在半睡半醒的状态。

“靠，你可不能死了啊，你死了，我的计划都泡汤了！”萧冷心里嘀咕一声，暗自焦急。

看着小妞的架势，大概不久就要去见上帝了。

“怎么办？”萧冷看到一个山洞，没错，是一个在风雪中的山洞。

“我靠，大自然也太奇特了吧！”萧冷傻眼了，心里暗自说道，赶忙朝着山洞跑去。

把女精灵慢慢放下，心里暗忖道：“这女精灵，假如死了，我的计划不是泡汤了？难不成，真的需要zuo爱取暖？”

就在这时，女精灵的身体散发着红光，尤其是左边胳膊上，红光大盛！

到底，怎么回事？

PS：票票！召唤票票！

第四十章：风雪中的女精灵（下）

风雪还在不停的下，萧冷在山洞里面发现了一堆干柴，然后利用最原始的方法，摩擦生热，点燃了这些柴火。

“我只是出于很纯洁的关切之情！”萧冷琢磨了一下，眼睛突然一亮。

这个小妞精灵现在浑身湿漉漉的，在这样下去，非挂掉不可。

为了她的性命，我决定拯救她。

一步一步的解开她的钮扣，露出里面的内衣来。

突然间，萧冷面临了一个严重的问题，那就是，要不要帮这个小妞精灵连内衣一块脱了？

脱？还是不脱？两难啊！

萧冷叹了一口气，望着面色绯红的女精灵，把衣服放在支架上烘烤了起来。

突然萧冷打了个喷嚏，这也使他发现自己的衣服也是湿的。

苦笑了一下，还是决定把外衣脱了，毕竟，这里面的保暖内衣可是名牌货，那可是跟着自己一起穿越过来的牛叉产品。

双手在火堆前面不停的翻转，而女精灵似乎也暖和了一些，渐渐往火堆边靠拢了。

萧冷就坐着坐着，睡着了。

翌日，当火堆已经熄灭的时候，萧冷睁开了眼睛，看到眼前一张贴的很近的脸，把他吓了一跳。

“你醒了？”萧冷往后一跳，细细的打量着她，看着她的衣服已经穿好了，应该没有什么大碍了吧。

“你是谁？”女精灵没有发怒，没有任何表情，脸上无忧无喜，淡淡的说道。

“我是谁？”萧冷指了指鼻尖，好笑的说道：“你不觉得，在问别人的时候，应该先说出自己的名字吗？”

“心爱·露琴撒。”女精灵迟疑了一下，还是说了出来。

“很好！”萧冷赞赏的点了点头，说道：“不错，我叫萧冷，是我救了你的！”

“的确，是你救了我，但你似乎对我做了不该做的事情了吧！”女精灵瞥了一眼萧冷淡淡的说道。

难不成她已经知道我摸了她的咪咪？

萧冷心中打了一个寒颤，立马正色道：“像我这种连柳下惠都自叹不如的男人，怎么可能做了不该做的事情呢？”

“难道你不承认？”女精灵突然咬着牙齿，把左边的袖子捞上去一点，露出雪白的肌肤来。

“你干什么？”萧冷非常不解的看着女精灵，他记得，这个胳膊，貌似发过红光。

女精灵并没有说话，只是用一只玉手一只胳膊处，上面印有一个萧冷的头案。

当萧冷一看到这个头案的时候，懵了。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

完全和他一摸一样，除了大小以外，基本上没有任何差别，到底怎么回事？

萧冷非常好奇的问道：“这是怎么回事？”

“你还问我？你对我做了什么？”女精灵有点嗔怒，娇声呵斥道。

“怎么了？你还对我发火？”萧冷淡淡的抬起头，瞥了她一眼，非常不屑的说道：“老子就是要你，你又能怎么样？要不是我救你，你早已经死了！”

“你…”女精灵被萧冷的话给说的一阵脸红脸白，咬着牙齿说道：“你这个混蛋，居然乘人之危！”

“不乘人之危非好汉，听过没？”萧冷挖了挖耳朵非常不屑的说道。

“你…”女精灵平复了下怒气，秀目圆瞪的嗔道：“人类果然都一个样，卑鄙，恶劣，下流…”

一连串的名词从女精灵嘴里蹦达了出来。

不过，萧冷倒是很欣赏这女精灵小脸微红，并且恶狠狠的看着自己的可爱摸样。

还有那骂人的动作和软绵绵的声音，靠，太让人舒服了。

“是吗？”萧冷点了点头，开口道：“你说的都没有错！但你换个角度想下，假如我和你对调身份，你有把握，自己能面对一个任你所谓的女人的时候，你能把持的住？”

萧冷非常不屑的说道，心中非常郁闷，难得做次柳下惠，就倒霉，郁闷，下次不做柳下惠了。

女精灵听到萧冷的话后，先是一愣，然后咬着牙齿想了下，倒也出奇的点了点头。

“这不就对了，我仅仅是那啥，摸了几下而已！”萧冷笑了一下，十分爽朗的说道。

“你这混蛋，还在胡说！”女精灵突然发怒，秀目紧盯着萧冷，双眸中的怒火正在熊熊燃烧。

“假如我记忆没有发生混乱，我就记得自己只摸过你的咪咪啊！”萧冷双手一摊，一脸无辜的表情，很无奈的耸了耸肩说道。

“咪咪？”女精灵不解道。

“就是你的胸部！”萧冷帮她解释道。

“你…”女精灵赶忙护住胸部，气愤欲绝道：“你这混蛋，居然，居然还摸了我胸部，我和你拼了！”

看着一副要与自己同归于尽的女精灵，萧冷赶忙苦笑道：“我那时手冻僵了，为了取暖而已！取暖而已！”

女精灵直接被萧冷这句话给干败了，取暖取到自己的咪咪上了？

这混蛋，就是故意的，这混蛋，还不知道还摸过自己身上哪里呢。

一想到这里，女精灵就感到自己脸颊上如同火烧一般，想到萧冷那双贼手摸着自己的胸部，就一股怒火蹭的一下蹿了起来。

不过，问题的重点不是这里，重点是，这混蛋做了更过分的事情。

望着萧冷那无辜的眼神，女精灵淡淡的说道，没有带着一点怒火，只是语气有点急促，说道：“你真的不记得了你对我做了什么？”

“法克，你要说就快说，唧唧歪歪的烦死了！”萧冷不耐烦的点了点头，自己不就是摸了你的咪咪而已吗，有必要样子吗？大不了，我也给你摸好了。

“你…”女精灵脸颊一阵绯红，盯着萧冷不说话。

看着这种毛骨悚然的神色，萧冷赶忙跳了一下，急忙说道：“我到底做了什么？”

郁闷，貌似自己就摸了几下咪咪而已。

“你这混蛋！”女精灵先是嗔怒一番，然后脸颊鲜红的说道：“你亲了我！”

一字一句，映入了萧冷的脑海之中。

PS：票票，大家支持我一下，绝对无郁闷情节！

第四十一章：杀念（上）

萧冷听了她所说的，顿时傻了眼，自己什么时候亲了她了？

就在自己纳闷之时，突然脑海中想起了朦朦胧胧的画面。

貌似，自己有亲过她。

萧冷干笑了两声，非常‘腼腆’的说道：“那个，不好意思，我忘了？”

不是他假忘，而是他的记忆似乎已经变得朦胧起来，当然，是对女人的记忆。

不用说，萧冷也知道，肯定是法则捣的鬼，但是，他没有任何办法。

“你忘了？”女精灵差点吐血，没好气的说道：“敢做不敢当，果然很附和你们人类的风格！”

萧冷听后也不能说什么，只是自己记忆中的女人，都慢慢的变的模糊起来。

虽然他摇了摇头，想努力使自己清醒过来，但依旧无可奈何。

“我说！”萧冷淡定了下神色，慢悠悠的说道：“假如你这么认为，我也无话可说，但是你，凭什么说我亲了你，难道就凭你左臂上有我的头像？”

“没错！”女精灵肯定的点了点头。

“法克！”萧冷直接无语，爆了句粗口，不屑的说道：“我还以为你暗恋我，被我英俊的面容，潇洒的气质所吸引，而偷偷画上去的呢！”

“你…”女精灵听后，差点被气死，眼前这个人类，太过狂妄自大了。

暗恋他？卑贱的人类不暗恋自己就算不错了！

女精灵心里愤愤不平的想道，嘴上说道：“我是不会做这种事情的！”

“对啊！”萧冷点了点头，眨了眨眼睛似笑非笑道：“因为你一直在做啊！”

“你…”女精灵这次说了你之后便没有继续下去，只是一张脸渐渐的冷了下去，嗯，那种表情该怎么说呢，面如死灰？或许吧。

萧冷心里暗叫不妙，自己可是要通过她为跳板，成功打入精灵族内部的。

不能自乱阵脚，一切按照计划行事。

“呵呵！”萧冷干笑了两声，暗地里捏了捏拳头道：“先稳住她再说，不能前功尽弃！”

“我，要，和，你，同，归，于，尽！”女精灵银牙暗咬，一字一句的念了出来。

“哈？”萧冷疑惑了一声，心里不解道：“到底怎么回事？和我同归于尽？”

“好吧，我承认，我亲了你，吻了你，摸了你，就差没上了你！”萧冷一副无奈的表情，语气温顺的说道。

“哼，你这是什么话？反正要死一起死！”女精灵似乎下定了决心，依旧面如死灰般的说道。

萧冷也不是善茬，和我同归于尽？你还早着呢！

心中冷笑道：“看来，自己本身救她就是个错误，为什么事情的想象总归和现实用太大的差距？”

“怎么了？你认为我杀不了你？”女精灵扬了扬眉毛不屑的说道：“就凭这个皇者羽衣，我照样有办法破解它。”

“什么！”萧冷立马跳了起来，一脸不可置信的看着女精灵，用手指着衣服说道：“你知道这是皇者羽衣？”

“没错！”女精灵点了点头，很是不屑的说道：“自古以外，穿上皇者羽衣的，无一不是血染天下，强权在手，但他们的下场呢？告诉你，全部都是身首异处！”

“哦？是吗？那也只是他们而已，我是不可能身首异处的！”萧冷表面镇定了一下，内心别提有多么吃惊了。

这个小妞知道皇者羽衣，那这么说，她极有可能知道弱点？

那就留她不得了。

萧冷动了杀念，看着面前的女精灵，心中一阵冷笑，让知道皇者羽衣的人，都去死吧。

“怎么了？你想杀我？还早着呢！”女精灵不屑的说道，然后素手一扬，一道光华在她的手上出没。

“自然之光！缚！”女精灵大声喝道，突然地面上长出了许多藤蔓，朝着萧冷飞去。

萧冷可能站在那里被你缠绕上？答案显然是不可能的。

王者臣服迅速出现在萧冷的右手，只见空中一道黑影，那些藤蔓都一一被斩断了。

“王者臣服？风liu传承之剑？”女精灵愣了一下，看着王者臣服，一脸同情的望着萧冷，语气淡淡的说道：“哈哈，你今后的下场绝对…！”

萧冷打断了她，不屑的说道：“绝对你老母，现在不是你死就是我亡！”

“你…”女精灵听到萧冷的粗言秽语，也不说什么，双手合一，突然似无骨般的滑动起来。

周身也是光滑萦绕，如同仙女一般。

“干什么？”萧冷在短暂的失神片刻，一下子清醒过来了，能给她施放魔法的时间吗？那是不可能的！

提着王者臣服迅速一个闪身，出现在了女精灵的面前，距离她真的不足一米。

萧冷没有任何犹豫，提着王者臣服就要砍下去。

突然，在离女精灵的额头还有十厘米的距离的时候，突然遇到了一股强烈的防御罩。

“魔法阵？”萧冷大吃了一惊，绝对防御的魔法阵？

“算你还有点见识，我今天，就让你死个明白！”女精灵冷眼的看着萧冷，心中已经在想：“在杀了他之后，自己恐怕也活下去了，该死的自然传承印记。”

没错，出现在女精灵左臂上的缩小版萧冷头像，就是一种自然契约，而女精灵，似乎被萧冷签订了某种契约。

“自然之力，无风之箭！”女精灵突然拿出一把长弓来，只是拉了拉弦，并没有搭上箭。

无风之箭？萧冷先是一愣，然后醒悟过来。

难道是靠凝聚魔法阵的力量而发出的魔法之箭？

法克！

萧冷心里暗骂一声，对待这个绝对防御的魔法阵，似乎真的没有办法。

“嗖”“嗖”几声，萧冷没有看见有箭朝自己飞来，但自己左臂上流血是真的。

“该死！”萧冷双眸渐渐又变成了血红色，沉下心神来，把浑身的力量都往双手上集中。

“你想死吗？那好，我成全你吧！”女精灵看着萧冷闭上双眼，把王者臣服插在地上，右手撑着，一丝半死不活的样子。

又三支箭飞向了萧冷，不过，都从他的脸颊飞了过去。

“去死吧！”女精灵看自己居然快射不稳了，心道已经是维持这个魔法阵消耗的魔力太多了。

得速战速决！

突然之间，她再次十箭，而且，在射出的那一刹那，十支箭突然分成了无数的小箭飞向萧冷。

PS：额，今天就更一章吧，明天没事的话应该会补回来的，请大家继续支持我吧，嘻嘻！！

第四十二章：杀念（下）

这小妞想杀自己。

萧冷心中很肯定的想道：“这小妞决定是要自己的命，那就真的别怪我心狠手辣了。”

在那些箭飞到萧冷的面前时，萧冷提着王者臣服往空中一挥，一道黑影现过，那些飞箭就全部消失不见了。

“自然传承之人？”脑海中突然响起一个惊讶的声音，然后沉声道：“杀无赦！”

萧冷本身就对想杀自己的人没有什么同情心，在听到脑海中的声音后，先是愣了一下，然后迅速放开自己的心房。

“杀！”萧冷虽然不打女人，但并不代表，他不杀女人。

一道黑光和红光不断的眼中交替着，显得诡异之极。

“自然之力，生命永恒！”女精灵娇喝道，整个手臂突然变成了树枝。

“绝对防御？我就来看看你这绝对防御好了！”萧冷眼中闪过丝丝厉芒，提着王者臣服就像女精灵的绝对守护结界砍去。

“你…”女精灵看着面目狰狞的萧冷，也说不出什么，只能暗自咬着银牙，狠瞪着萧冷，嘴中不知道在念一些什么话。

“小妞，你的剩余潜力，我要定了！”萧冷嘴角突然现出一丝微笑说道。

乘小妞临死之前，通过她的**，把她的剩余潜力都给吸收过来。

“你休想！”女精灵也不管三七二十一，只是听到他想要自己的东西，便立马回道。

“我休想？”萧冷心知一时半会还真拿这个结界没办法，便不由的在女精灵面前摸着下巴一脸轻挑的打量着她，然后好笑的说道：“我说道，一定会做到的！”

“我和你拼了！”女精灵一声怒吼：“自然之力，山崩地裂！”

刹那间，萧冷只感到了片刻的宁静之后，便是一阵晃动。

“不是吧！”萧冷看着面前裂开的缝隙，心头不禁一凉，大地都裂开了，这个自然之力，还真是牛B。

萧冷会落入这个缝隙中？笑话。

假如他掉进去，那就可以评为本年度大陆上最佳二十大笑话之一了。

一个闪身，跑出山洞外。

风雪，还在不停的下。

轰的一声，萧冷刚刚所在的山洞一下子塌陷了。

而那女精灵，虽然身体四周围绕着一个椭圆形的光华，但嘴角溢出的鲜血说明了她伤势很严重。

“嘿嘿！”萧冷心中笑了下，很是下贱的想道：“哼，到时候，老子把你两个小葡萄一咬，然后在抹杀你，岂不是快哉？”

一个快速闪身，奔向了空中的女精灵。

“外面的风雪真大啊！”萧冷打了个哈哈，口中冒出热气玩味的说道。

“大，的确，很大！”女精灵淡淡的看着萧冷，没有一丝颓废的神色，抑或者，失败的神色。

“那好，你还想和我打吗？”萧冷瞥了她一眼，依旧自顾自的说道：“在下去，你的魔力耗完，你的绝对防御的魔法阵也就失效了。”

“没错，但我会自己抹杀自己，因为，你是杀不了我的！”女精灵摆弄了一下手，淡定的说道。

“什么意思？”萧冷愣了一下，不解的问道。

“咯咯！”女精灵娇笑了两声，头朝天，眼睛不屑的看着萧冷说道：“枉你还是十二大法则之一的传人，居然连这个都不知道！太好笑了！”

“十二大法则？”萧冷越发的不解了，貌似自己，就只听到那个老头有说武神传承啊。

“告诉你吧，想杀掉同是作为法则传人的我，你必须献上自己的生命，才可以让我永远的消失！”女精灵解释道，然后轻笑道：“也就是说，你杀不了我，而我杀得了你！因为，你不想我和同归于尽，而我，却想和你同归于尽。”

“是吗？那告诉我，为什么想杀我？难道仅仅我因为我亲了你？”萧冷不解的望着她，脸上一脸迷茫。

“不是！”女精灵摇了摇头，说道：“难道你不知道吗？每一个大陆上的人，在遇到风liu传承的人，或是穿着皇者羽衣，手提王者臣服的人，都要诛杀！”

“是吗？”萧冷不解，自己都穿着皇者羽衣这么多天了，怎么还没事啊。

“不要疑惑，告诉你吧，等皇者羽衣破了，你身上的黑暗之息就在也隐藏不住了，到时候，不仅是大陆上的正派，就连歪道，都要诛杀你！”女精灵一脸‘同情’的看着萧冷。

“黑暗之息？哈？”萧冷哑然失笑，这个小妞在做什么，我怎么可能有黑暗之息呢？

奇）“没错，就是黑暗之息！”女精灵点头肯定道：“因为，凡是穿着皇者羽衣的人，身上都有着绝对强大的黑暗力量，不过，这些人，到最后，都被神抹杀了！”

书）“神？”萧冷笑了下，不屑的说道：“我会把神踩在脚下的！一定会的！”

网）这不仅是和你说过，而且还和埃斯霍华德说过。

“别让我发笑了，就连我的绝对防御魔法阵都破不开，还把神踩在脚下？我现在就送你上天！”女精灵吐了一口血，在血喷出口角的那一刹那，用手一拍，突然血变成了无数的血珠飞向了萧冷，茫茫多的血珠一起砸向萧冷，萧冷先是一惊，然后迅速反映过来，往旁边一个闪身，但是已经迟了。

那些血珠，还是有一小半碰到了萧冷。

“你！”萧冷双目喷火，这个女精灵，居然阴我！

乘人不备，法克，大意了。

萧冷心里暗自骂了一声愚蠢，却突然发现，那些血珠碰到皇者羽衣之后，居然把皇者羽衣给灼伤了。

“怎么回事？”萧冷心中惊骇的想道，脸上却淡定了一下神色，说道：“你很好！”

“哈哈！”女精灵笑了下，口中鲜血大口溢了出来，脸上却是一脸喜悦的笑容，拍手说道：“我，终于以我的本命精元，破了你的，你的皇者羽衣了，从今，今以后，你身上的黑暗之息，息，将会隐藏不住，住了！哈哈！”

这个小妞，真的要置自己于死地？

萧冷本来还真的是以为真的小妞只是想打伤自己而已，现在看来，是自己会错了意。

那就别怪我了。

只要皇者羽衣有破洞，那么王者臣服的力量将会消失。

萧冷咬了一下牙关，把王者臣服射向了女精灵。

看，到底是否还能控制王者臣服。

但萧冷发现，王者臣服确实有点不受控制了，不过，还是完完全全的刺入了女精灵的心脏。

就在这时，萧冷也完全失去了王者臣服的力量。

“这是什么东西？”萧冷在掉下来的女精灵身上，摸到了一份告急信，心里便有了一个主意。

看着王者臣服已经没有用了，萧冷也就让他插在了女精灵的心脏处，就当作女精灵的墓碑吧。

其实，萧冷没有发现，那把剑，插歪了一点点。

PS：大拇指好疼，打字都不方便！

第四十三章：逼我浪费生命

“法克，这群精灵真会享受啊！”萧冷嘴里叼着一根不知名的野草，悠哉悠哉的在永恒国度中蹦达着。

“自己的眼睛力量，似乎恢复了啊！”萧冷心里不确定的想道：“按照老头所说的，在皇者羽衣破掉的时候，就是自己鬼神之眼力量复苏之时！”

不得不说，假如萧冷眼睛力量复苏的话，那后果，将会是极其恐怖的。

在永恒国度溜达了一下，萧冷摸出那封皱巴巴的告急信，不屑的笑了下，自己的眼睛力量假如恢复了，这封信，还有什么用？

就在萧冷心中不屑的想到的时候，在他的耳边，想起了一声沉稳的声音。

“什么人！”刷刷刷，冲出来十来个精灵，拿着剑或枪一脸警备的指着萧冷。

“哈？”萧冷打了个哈哈，干笑道：“大家不必惊慌，我只是，只是想进去看看而已！”

“不行，人类，我奉劝你，快点走，否则我们就要你好看！”说话的，正是上次和萧冷在永恒国度中交手的精灵。

“为什么？”萧冷怔了一下神色，双眼紧盯着他的双眼，心中默念下令道：“听从我的吩咐，从今天开始，你将是我最忠实的仆人！”

在到达那精灵心房的一瞬间，虽然遭到了一丝抵抗，但很快臣服了。

“让我进去吧！”萧冷很是惊讶，看着众人面无表情，似乎一点都不惊讶自己眼睛的变化，难道说？

一个惊骇而有惊喜的想法在萧冷脑海中迸溅了开来。

“你做梦！”就在其余精灵纷纷叫嚣时，那男精灵却恭敬的朝了萧冷行了个礼，说道：“主人，请！”

“很好！”萧冷眯着双眼，一脸淡笑道，刚刚，他从这个男精灵的心中了解到了，他的名字叫爱德华·西亚，是这个小队的队长。

“队长！你怎么能让人类进入我们的永恒国度呢？”一个精灵立马出声抗议。

“队长”“队长”“队长”…

一群精灵都在纷纷苦叫道，可是完全没有用，因为此时的男精灵，心神已经完完全全被自己控制了。

也就是说，他所说的，所做的，都是按照他脑海中的想法来实现的。

可以理解为他现在就是萧冷脑海中想法的实体化。

“你们闭嘴！主人，您请！”爱德华怒目呵斥了一声，大吼道。

萧冷满意的迈出一只脚，正要迈出另一只脚的时候，剩下的十来个精灵全部扬了扬手中的枪剑，意思是你只要在踏出一步，就要你的小命。

“队长，我刚刚你听错吧，你居然叫他主人！”

“队长，你…”

“队长，你到底怎么了？是不是这个可恶的人类，给你施加了迷魂术？”

“一定的，要不然，队长怎么可能！…”

就在十余个精灵怒目讨伐萧冷的时候，萧冷嘴角露出一丝微笑。

原本是想，这个力量少用，毕竟，用多了，对自己精神和生命的损耗极大，但既然这些精灵唧唧歪歪，那就，一辈子臣服在老子手底下吧。

“对啊，我给他施加了迷魂术，那是他的荣幸，知道吗？接下来，你们也将有这种荣幸！”萧冷笑了一下，不等众精灵反映过来，做了一个极为潇洒的动作。

“你们，臣服在我手下吧！”萧冷语气狂傲的说道。

“是，主人！”众精灵抬头挺胸的说道，语气洪亮而整齐。

“那么，就带我去找你们的精灵王吧，我非常有兴趣！”萧冷摸着下巴，除了亡灵一族，眼睛瘫痪，还有瞎子以外，自己的力量，还有谁不能控制？

看着女精灵也被自己控制了，萧冷心中忍不住想道：难道，这就是法则传承之后老头所说的话。

你的力量，将有意想不到的变化？

“哈哈！”萧冷仰头狂笑了一声，非常骚包的甩了一下头发，用手弹了下，说道：“你们带我进去！”

“是，主人！”

众精灵立刻分成一左一右，护在萧冷两侧，而爱德华，走在萧冷的前面。

看他这幅架势，不知情的人还以为他是某个大明星呢。

萧冷一路沿途欣赏风景，一边好奇的打量着四周。

就在这时，一队小队走了上来。

“爱德华，这是？”那女精灵走出来问着爱德华，并用手指指了指萧冷。

看着萧冷头朝着天，用鼻孔看她，就知道此人狂妄至极。

“这是我主人！”爱德华面无表情，语气呆板的说道。

“主人？”女精灵不解道，忍不住望了一眼萧冷和他两侧的十来个精灵，一脸冷声的说道：“爱德华，你知道自己在说什么吗？”

“知道！”爱德华点点头，很肯定的说道：“我不仅知道自己在说什么，而且知道自己还要做什么！”

“做什么？”女精灵倒是一愣，好奇的问道。

“把精灵族，引向毁灭！”爱德华依旧面无表情，一脸呆板的说道，但他说出话，却让女精灵震惊了。

这，还是那个一脸严肃，却事事为精灵族着想的爱德华吗？女精灵甩了甩头，立刻发现了问题的所在。

不止是爱德华，就连剩下的希恩，布莱克，杜蕾斯…等等的十来个精灵，全部都是一脸呆板，面无表情的。

“你到底对他们做了什么？”女精灵一脸怒容，用着纤细的手臂指着萧冷。

“露兰诺，很不错的名字啊！”萧冷牛头不对马嘴的说道，语气显得懒散而自由。

“你…”露兰诺一脸惊讶和不解，这个人类，怎么知道自己的名字？

她并不知道，这个名字，是萧冷从爱德华脑海中搜出来的。

“你什么你，告诉你吧，从现在开始，我就是新的精灵王！”萧冷淡定了一下神色，依旧自顾自的说道。

“你…”露兰诺噌的一声拔出腰间的细剑，不止是她，周围听到萧冷这种话语的人，都在第一时间拔出了刀或剑，纷纷刷的一声，指向萧冷。

“我真的，很爱惜自己的生命的，但你们为什么，要逼我浪费生命呢？”萧冷一脸不解，可以说是极其郁闷的样子，望向在场的精灵们。

PS：票票，小子来打劫票票嘞…

第四十四章：绝对意志！

“这是什么意思？！”露兰诺明显一愣，听着萧冷说浪费生命？怎么回事。

“你们，服从我吧！”萧冷大手一挥，眼睛从左到右的瞄了过去。

“你这是在…”露兰诺本想说你这是在做梦，却突然惊讶和恐惧的发现自己居然动不了了，不，应该说是不受自己的控制了。

“在什么？”萧冷扬了一下眉毛，轻佻的抚mo着她那柔滑的下巴，很是邪魅的说道：“在想怎么上你呢。”

虽然露兰诺听到之后内心想吐血，但是却无可奈何，自己的身体，除了大脑，身体一点都不受控制。

脸上的表情，虽然不像爱德华他们一样呆板，但也好不到哪去。

“不要用这么吃人的表情瞪我，我会怕的！”萧冷拍了拍自己的小心肝，嘿嘿一笑，继续淫笑道：“想知道吗？我告诉你吧！”

看着露兰诺双眼流露出非常强的求知欲，萧冷捏了一下她的小玉乳，调笑道：“不告诉你！”

这个秘密，不能说出去。

自己，居然能同时施放臣服之眼和震慑之眼，这也太不可思议了吧。

而且，似乎臣服之眼对这小妞似乎不起作用，这是怎么回事？

萧冷想破头脑都想不出来，到底为什么臣服之眼会失效。

假如说失效，那又说它没失效，因为在场众精灵全部都被自己控制了心神了。

那就是这个小妞自身的原因了。

在她身上摸索了一阵子，没有发现她的身体结构异于常人啊，该凹的凹，该凸的凸，很完美啊，那到底，哪里出了问题？

“看什么看，你在看就要收费了！”萧冷看着露兰诺的眼睛一直随着自己动而动，没来由的一阵不爽，不满的出声道。

“还看？”萧冷愣了一下，说道：“到我怀里来！”

在露兰诺一脸不相信的神色中，她轻轻的扑到了萧冷的怀中。

“这…”萧冷内心诧异了一下，原本只是想调笑一下，但居然，震慑之眼居然也能控制人了？不是吧。

难道，臣服之眼和震慑之眼结合起来？

这也太…

萧冷短暂的失神之后，搂了搂怀中的妙人儿，心中道：“但愿真实之眼没用加进来。”

说实话，看到别人内心的黑暗面，真是有种生不如死的感觉。

不过，看样子露兰诺似乎有反抗他精神力的迹象。

“你居然反抗我？”萧冷暗暗吃惊，这个小妞，居然精神力如此强大？

一般来说，被震慑之眼震慑到的，都是会心(奇)智暂时消失，而这个(书)小妞，仅仅是身(网)体不能动罢了，难不成，她精神力比自己还高？

的确，一般会反抗的话，被控制者的精神力比控制者的精神力要强大一些。

“呵呵，不错，不错！”萧冷赞赏的点了点头，很不错，在吸收她的潜能之后，杀。

不能让任何人，威胁到自己。

这，就是萧冷做事的准则。

怀中的露兰诺看到萧冷眼中闪过的丝丝冷酷的杀色，不由的心神一颤，心中甚是害怕的想道：“他，居然要杀我？”

试问，谁能对女人下杀手，而且，还是如此漂亮的女人？

可惜，她遇上了萧冷。

现在可以肯定的说，萧冷绝对能掌握大陆上的任何力量，而你的精神力居然比他还强，岂不是要威胁到他的权利？

虽说你是一个女人，但君主，是狂傲的，他能容忍有人不受自己的控制？

显然，这是不可能的。

假如有一天，被你真正的挣脱了，那他，会被精神力反噬，极有可能丧命。

为了自己的利益和生命着想，萧冷没怎样都不希望这个小妞能见到明天的太阳。

“呵呵！”萧冷再次摸了摸她的下巴，望着天空，找了旁边的一间树屋，开始要办正事了。

饶是露兰诺白痴，也知道萧冷解开她的衣服要干什么了。

说实话，这个露兰诺真的很漂亮，一张精致的瓜子脸，{奇}睫毛很长很漂亮，{书}樱桃般的小嘴，{网}高挑的小瑶鼻，整个身子都如白雪一般，雪白嫩滑。

萧冷慢慢解开胸罩，心里虽然纳闷这个世界怎么也有胸罩，但女人都是一样的，随即醒悟过来。

“这个混蛋，居然想…”露兰诺猛然想到自己将要被这个禽兽ling辱，心中顿时升起一股愤恨之色，身体明显的一颤。

“嗯？”萧冷惊了一下，得快点了，要不然真的被反噬，那玩笑，真的搞大了。

闻着露兰诺那诱人的体香，萧冷的老二立马挺立起来。

萧冷清楚的发现，露兰诺的眼角流下两滴泪珠。

也不管三七二之一了，先咬了一下露兰诺的玉乳上粉嫩的樱桃，一下子把露兰诺体内剩余的潜力吸了个干净。

然后，看着露兰诺那如致命的罂毒花一般，吸引着萧冷，萧冷立马欲火狂飙，抬起露兰诺的腿就粗暴的进入了。

整个萧老二，陷入了一片桃花源林中一般，让萧冷不禁飘飘然。

然后一阵剧烈的chou插，整个树屋中，充满了*的气氛。

许久，萧冷浑身一阵抽搐，闷哼一声，喷薄而出，整个人无力的瘫倒了在露兰诺那雪白的身上。

渐渐的，当萧冷再次醒来的时候，看着露兰诺那无神的双眼，自己还真下不了手，不如让别人来代劳吧。

爽过了，就该扔了。

帮露兰诺的衣服穿好之后，出门找到了站立在原地的爱德华。

“进去杀了她！”萧冷对着爱德华下命令道。

爱德华呆板的点了点头，拔出腰间的软剑，一步一步的像机器人一样走了过去。

萧冷转过头去，望着天空。

“哈哈！真是美妙！”萧冷用舌头舔了舔嘴角，一脸冷血的说道。

他的心态，正在慢慢变化着。

不过，他却没有发现，爱德华在背过他去之后脸上僵硬的表情露出了一丝挣扎。

“啊！”许久，听到了露兰诺惨叫的声音。

这时，爱德华也提着剑走了出来，从剑尖滴着的血迹，说明了露兰诺已经死了。

“很好，很不错！”萧冷拍了拍呆板的爱德华，一脸欣慰的笑道。

“接下来，我们去拜访精灵王吧！”萧冷叹息了一下，假如可能的话，自己是绝对不情愿杀掉露兰诺的，只是，她会违背自己的意志，这是自己绝对不能容忍的事情！

PS：票票撒，嘿嘿，今天晚了点！

第四十五章：冷血状态（上）

在一条比林荫大道还要幽静的道路上，两旁种植着许许多多的不知名的树木，在道路中央也是青草铺地，两边鲜花绽放。

在前面一个很大的蘑菇房中，萧冷在爱德华的记忆中搜索到了这是精灵王所住的地方。

毫不客气的推开了蘑菇门，望着里面空无一人，萧冷不禁疑惑了。

精灵们，都去那里了？

就在他分神的片刻，一大片的精灵全副武装的冲了出来，把这个蘑菇房团团围住了。

然后对着萧冷正面的精灵慢慢的分开，从中走出了一个男性的精灵。

精灵王！

萧冷立马就在爱德华的记忆中搜索到了，并在其余精灵的脑海中核实了一下，没错，就是精灵王。

“您真的很厉害！居然懂得控心术！”精灵王一脸儒雅的看着萧冷，并拍手称赞道。

控心术？萧冷愣了一下，随即想道：“臣服之眼和控心术貌似看起来差不多，但实质上，却相差很多，控心术，只能对待一个人施放而已！”

“哪里！”萧冷也不否认，既然对方知道自己会所谓的控心术，而且这么有恃无恐，那就证明他完全有把握对付自己，那不如先探口风再说。

“这控心术已经失传了，没想到阁下您居然会，真是让我吃惊！”精灵王惊讶的说道。

不过，萧冷却紧紧的盯着他，额头上已经露出丝丝汗珠了。

真实之眼看不穿他？

萧冷心中惊骇了一下，这个精灵王，果然很强大。

一想到露兰诺那个普通的精灵队长都有比自己强大的精神力，那这个精灵王就不用说了。

不可能，无法看穿他，无法控制他，无法威慑他，那自己该如何是好？

假如萧冷的鬼神之眼失效，除非是用那个极端的力量，不然他就和一个普通人没有异常。

“精灵王或许不知道自己能控制在场的所有精灵，不如就…”萧冷嘴角露出一丝诡异的弧度，然后随即消失。

“呵呵，不如就什么？”精灵王笑了下，那俊俏的脸庞显得阳光而明朗。

这…

萧冷心中大骇，他怎么知道自己心中所想的事情？难不成，他也有真实之眼？

“你想错了，我没有你想的什么真实之眼，我只是会读心术而已，只不过，我的精神力比你强大几倍，才可以轻易看穿你的想法！”精灵王摇了摇头说道。

“读心术？”萧冷随即醒悟过来，想道：“怪不得！怪不得！”

“那大家就把话摊在台面上说吧！”萧冷见他有读心术，也不继续废话，开口道。

“什么话？是说怎么杀了你吗？很好啊，我很乐意听你的说法，想听听，你到底想怎么死的！”精灵王拔出自己的细剑，舔了舔舌尖一脸邪魅的说道。

萧冷听后，也不动气，只是依旧说道：“我，只是想要你的命，可以吗？”

“我的命？”精灵王愣了一下，随即淡雅的笑道：“我想你把我话的意思理解错了，我们是谈，你想怎么死！”

“我想怎么死？”萧冷呆愣了一会，仰天大笑道：“想在你老母身上死，可以吗？”

“嗯？”精灵王愣愣的看着萧冷，显然是不解话中的意思。

“不明白？”萧冷看了看一脸小白的精灵王，更是嘲笑道：“就你这理解能力，还能当精灵王？”

说完一脸鄙视和可惜的样子。

然后，精灵王通过读心术了解到了萧冷话中在他老母身上死的意思。

不禁勃然大怒起来，侮辱他可以，侮辱他母亲就是不行。

“既然你来到了永恒国度，而且侮辱伟大而高尚的精灵王，那么你就无法在走出永恒国度了！”精灵王整张俊脸突然变得狰狞起来。

“是吗？难道是你们恭送着我把我抬走的？那感情好啊！”萧冷嘿嘿一笑，望着在场的精灵，眼睛一扫。

你有读心术有如何？老子王者臣服的力量，难道普通的精灵受得了？

“你们把他拿下！”精灵王对着自己的亲侍说道，见他们仍不为所动，不禁勃然大怒道：“你们倒是动啊！”

随即，脑海中想到了刚刚萧冷心中所想的，他能控制在场的所有精灵？

难不成，除了自己以外，其余的精灵都被他控制了？

精灵王内心微微差异，冷静片刻，盯着邪笑的萧冷，咬牙说道：“你到底做了什么？”

“做了什么？”萧冷揣着明白装糊涂，一脸茫然的看着精灵王，半晌才明白道：“你想你的亲侍动是吧！”

随后心中默默下命令道：“杀了精灵王，没必要，留下一个不服从我的人在世上！”

“是！”精灵王的二十个亲侍声音嘹亮的齐声喊道：“是！”

“你…”

精灵自然知道萧冷刚刚心中的活动，脸上不禁一阵惊骇和莫名的恐惧，然后似乎下了决定似的，冲向萧冷。

“拦住他！”萧冷对爱德华小队下命令道。

“是，君上！”爱德华呆板的说道，爱德华小队的十余人纷纷拔出自己的武器，向正过来的精灵王冲去。

君上，这个称呼，这是萧冷一直追求的。

男人，可能拒绝权利的诱惑吗？答案是可定的，当然是不可能，假如一个男人能拒绝权利的诱惑，说我想过着与世无争的生活的话，萧冷只会送他两个字，虚伪！

不过，精灵王动作很是迅速，几个闪身，就绕过了爱德华小队。

“很不错嘛！”萧冷点头赞赏道，假如能被自己控制的话，到也是一员猛将。

不过，偏偏就是他，要反抗自己。

反抗自己的人是什么下场？今天就让精灵王见识一下，反抗自己者，下场死无全尸，老子连全尸都不给你，把你跺了扔到丛林中喂野兽！

“露兰诺小队，快点挡在自己面前！”萧冷见精灵王的速度奇快，立刻命令露兰诺小队的精灵们挡在自己身前，因为精灵王已经一剑刺了过来，而自己王者臣服的力量已经消失殆尽，那么，闪躲就不可能了，不到必要，那极端的力量，萧冷根本不想使用。

那极端的力量正是戮杀之眼，既然臣服之眼的力量都已经强化了，那么其他的力量肯定也强化了，到时候受不受自己控制就难说了。

“啊！”挡在萧冷身前的露兰诺小队的队员们成一长排，用肉身挡住了精灵王那一刺。

能缩能伸？

萧冷对精灵王的那把剑感到了好奇，这剑能伸能缩？好东西啊！

不过，对于死掉的十几个露兰诺小队的成员，萧冷是一点没有触动。

一将功成万骨枯，现在才十余个人，离万骨还早着呢。

继续命令在场的所有精灵对精灵王发动攻击，以人海战术累垮他。

“你有种就和我决斗！”精灵王愤恨的看了一眼萧冷，对于亲手杀死自己的同族，他心里闪过丝丝阵痛，双眼血红的看着萧冷！

PS：有票的支持我一下？OK？小弟就靠大家了！

第四十六章：冷血状态（下）

“决斗？”萧冷哑然失笑道：“哥们，别做精灵王了，去地球十四世纪做骑士吧！”

“你这是什么意思！？”精灵王不解的反问道。

“那好吧，我和你决斗，单挑还是群挑？你选哪一个？”萧冷砸吧了一下嘴，讪讪的贱笑道。

“什么是单挑？什么是群挑？”精灵王出口问道。

“我先问你，你选哪一个？”萧冷有条不紊的慢慢说道。

“我选单挑！”精灵王想了想，单就是少的意思，那自己选单挑，干掉了他，解救我精灵一族。

“好！”萧冷拍着双手，对着双眼发红的精灵王豪气道：“有气魄，真男人！”

然后通过心里下命令给在场所有的精灵，不必在手下留情，杀！

“你，不遵守承诺！”精灵王当然通过读心术知道萧冷在想什么，不由的惊恐想道。

自己，还能在杀吗？

精灵王自信自己在杀自己的同类的话，宁愿死了算了。

这种违背道义的禽兽的做法，居然自己刚刚做的。

“什么承诺？不是你选择单挑的吗？”萧冷眨了眨眼睛，一脸无辜的说道。

但嘴角那一丝坏笑出卖了他。

“你！”精灵王被迫防御，在场的精灵全部像机器人一般，一脸呆滞，双眼迷茫而无神。

“杀！”萧冷沉下脸来，原本刚刚那和颜悦色的脸消失的无影无踪。

“我死了也不会放过你的！”精灵王一咬牙，双脚猛地蹬了一下地，借助弹跳力往空中一跃，然后身体到后翻，一柄细长的剑刺向了萧冷。

萧冷双眼一动，在他两侧的精灵全部都聚拢起来，围成人肉盾牌。

“你倒是有本事刺啊！”萧冷心里叫嚣的说道，一脸狂傲的看着精灵王。

在精灵王的长剑碰到精灵人墙的那一刹那，突然弯了一下，从他们上面弯了过去，继续刺向萧冷。

“我靠，还带转弯？”萧冷赶忙往旁边避开，躲过了那一剑，要不是自己闪躲快，估计就要挂了。

没错，把把剑刺向萧冷心脏的位置，假如心脏被刺穿，那萧冷也不用活了。

“给我拉住这把剑！”萧冷下命令道。

突然，精灵人墙的精灵全部分散开来，围绕在精灵王的剑的两侧，用自己的双手，抓着了剑。

即使长剑的锋利割破了他们鲜嫩的双手，鲜血在不停的留着，但他们脸上的表情仍是一脸呆滞。

“好，算你狠！”精灵王默默的收起长剑，被周围的精灵立马擒住，押到了萧冷的面前，一脸怨恨的盯着萧冷。

“我狠吗？”萧冷笑了笑，一个巴掌抽了下去，一脸邪魅的说道：“对君上用你这个词，死罪！”

“我呸！”精灵王吐了一口老痰，一脸不屑的说道：“你迟早会死在自己的手中，我保证，你这个丧心病狂的人渣！”

“多谢夸奖！”萧冷抱了拳谦虚的笑了一下，接着又是一巴掌甩了过去，淡淡的说道：“还有哦，请不要在说脏话了，要知道，你的嘴，很臭！”

“你没有好的下场的！”精灵愤恨的盯着萧冷冷声冷语道：“你用我的弱点，来攻我的长处，你很厉害！”

“不要这么说吗，你有弱点？是什么？”萧冷不解的摸着下巴看着他，一脸淡笑的问道。

“我的族人，我不像你这么冷血！”精灵王因为萧冷的两巴掌，已经嘴角被抽的出血了。

“是吗？你的族人？就是你的弱点？”萧冷不屑的笑了一下，说道：“我让你以后，不在拥有弱点！”

“你要杀我？”精灵王自然知道萧冷的心里在想什么，的确，对任何来说，死人永远没有弱点。

“没错！”萧冷点了点头，说道：“我想知道你想怎么死？凌迟？剥皮？还是下油锅？”

“你这个人渣！”精灵王狂吼了一声，一脸死灰摸样的说道：“你给我一刀痛快！”

刚刚他在萧冷的心里，知道了凌迟和剥皮，下油锅等等是怎么样的。

“什么？”萧冷挖了挖耳朵，确信道：“你刚刚又说我是人渣？那好…”说着说着，嘴角露出一丝诡异的微笑。

精灵王慢慢的闭上了眼睛，想等待着那一刀。

突然，感到下体一凉，紧接着一阵剧痛。

傻瓜都知道，他被怎么了。

老二没了，睁开布满血丝的双眼，双眼喷火的看着萧冷，说道：“你不是人！”

但是，语气显得很虚弱。

“对啊，我有说过自己是人吗？”萧冷点头认真的说道：“既然瞒不住了，那我就承认吧，其实，我是神！哇哈哈！”

说完仰头大笑了两声。

“你，你这种人假如是神，那我就是大地之母，我呸！”精灵王说完一口血痰吐在了萧冷的脸上。

“你不要不识好歹！”萧冷抹掉了脸上的血痰，一脸你不识好歹的摸样，开口道：“本来我想切了你下面的，让我做我萧氏后宫第一大内总管，哎，可惜了！”

“知道你刚刚对我的侮辱对我脆弱的心灵造成多么大的伤害吗？”萧冷撇了撇嘴目光突然凶横道。

“你…”精灵王已经快疼的没有知觉了，双眼的眼皮昏昏沉沉的，忍不住想睡觉。

“你什么？”萧冷再次甩过去一个耳光，捏着他的下巴，看着他半睁半拢的双眼，说道：“记住，对待本君上，要用您这个词！”

“我…我，呸！”精灵王嘴角的鲜血不断溢出来，流到了萧冷的手上。

咬舌自尽了？

萧冷呆愣了一下，收回手，在他身上干净的地方擦了擦，对着四周的精灵下命令道：“把他扔掉野外，喂野兽！”

“是！”几个精灵动作利索的搬运着精灵王。

“从现在开始，我就是新的精灵王，你们要绝对服从我！”萧冷在每个精灵的内心再次告诫道。

加深控制印象。

“是，主人！”众精灵都齐声喊道。

其实，萧冷很替他们悲哀，作为一个活着的生命，自己的心智什么的都被改变，不，应该是屏蔽了，过着被人控制的生活，那绝对是生不如死的。

不过，他们是被自己控制的，那对他们来说，有没有心智都无所谓。

“完全了任务了？很好！”看着返回的几个精灵，萧冷笑道：“把他扔掉了死亡树海？很不错！”

萧冷拍了拍手，望天笑道，只是，眼角流下了两滴晶莹的泪珠。

PS：票票！我非常需要啊！大家有票的就支持下小弟吧，哎！

第四十七章：精灵贤者

“剩下，就是解决精灵族的长老了！”萧冷眼神一阵凌厉，让人有种不寒而颤的感觉。

不过，有点不对头，刚刚那么大的动静，怎么没有精灵族的长老出现？

萧冷从爱德华的脑中得知，精灵一族的长老一直都是和精灵王住在一起的，难不成…

突然，有一个不好的念头出现在了萧冷的脑海中。

“假如他们投奔亡灵一族的话，那不是说，精灵族的大部分战斗力都被带走了？”萧冷想到这里，急急忙忙的向每个屋中探去，却很悲哀的发现，自己居然没有他们的任何影踪。

那冒着热气的牛奶，刚煮好的饭菜，还有…

“果然！”萧冷捏紧了拳头，有点懊悔的想道：“难不成，精灵一族也有先知？”

然后转念一想，兽人也有先知，为什么精灵族就能没有呢？

该死，忘记这个了！

萧冷看着在场的只有几百个精灵，心中突然浮现起一种邪恶而残忍的想法。

“精灵们，不管你们到底是去投靠亡灵一族，我都会让你们一族，灰飞烟灭！”萧冷嘴角冷酷的抽搐了一下，脸上的表情阴冷至极。

从爱德华脑海中得知的信息，然后分别在所有被自己控制的精灵脑海中核实了一下。

那就是，精灵族的一位长老已经预知到今天会发生的事情，所以，把精灵一族最具有战斗力的血精灵一脉给完完全全的带走了。

而且，他们最终的目的地就是投奔亡灵一族。

“不错，你们很不错！”萧冷拍了一下双手，望着天空嘿嘿笑道。

脸上的表情，怪异至极。

“我们走！”萧冷继续往里面深入，我就不信，你们能把你们精灵族的神殿给搬走不成。

继续往里面深入，便发现一个宏伟而雄大的神殿，不过上面早已经被藤蔓等等绿色植物给爬满了墙头。

“你们，先进去！”萧冷左手向前一挥，命令十个精灵为一队，慢慢向前深入。

每个种族的神殿，都被视为禁地，那肯定是很危险的。

萧冷可是知道这一点的，说不定里面会有什么怪物，等他们进去没有事，我在进去好了。

突然间，当五队精灵完完全全进入神殿之后，神殿的大门突然关上。

那巨大的关门声突如起来，把萧冷吓了一跳，然后，萧冷的心神就与五队精灵失去的联系。

“这神殿，有诡异！”萧冷心里暗叹一声，要不是自己聪明，估计现在就被关在里面了。

“人类，这里是你不该来的地方！”突然，一阵洪厚的声音从四面八方传来。

萧冷左顾右看，没有发现人影。

不禁叫嚣了一声，嘿嘿一笑：“不知道是哪个精灵在装神弄鬼，快给老子滚出来！”

“放肆！”突然间，在萧冷面前形成一个影像体。

“你？”萧冷吃惊了一下，打量了一下面前的影像体，伸手触碰了一下，果然，可以穿越。

“你到底是谁？”萧冷淡定了一下，冷静的说道。

“我？我就是精灵一族最伟大的贤者！也是丛林守护者！”那影像体望了一下天空，淡淡的说道，语气中却夹杂着无比的狂傲。

“是吗？”萧冷冷静的望了一下他，从爱德华的记忆中得知，这个精灵贤者，早就死翘翘了。

“不觉得，你只是凭这个神殿的灵气而栖息自己残存的灵魂的吗？”萧冷面无表情的说道。

“你！”精灵贤者看着萧冷面无表情的摸样，心中不禁忍不住的一颤，有种不好的预感。

“没错，就是我，今天就让我终结你吧！”萧冷突然很豪爽的说道，仿佛不是结束精灵贤者的灵魂，而是让他获得新生一般。

“你敢！”精灵贤者恶目相瞪，但语气却弱了三分。

“天底下还有我不敢的事情？”萧冷反问道。

“好，很好！”精灵贤者点头语气发狠道：“你认为你能进入神殿吗？你那是做梦，自古以来，只有精灵王才能够进入！”

想到萧冷不能进入精灵神殿，精灵贤者又恢复了自信。

“奇怪，我有说我要进去吗？”萧冷眨了眨眼睛，很无辜的说道。

“那你…”精灵贤者刚想问那你会怎么样，萧冷已经开口道：“给老子砸！”

“你居然！”精灵贤者惊恐的望着萧冷，说道：“你怎么能毁坏精灵族的神殿，还有，你们这些后世的精灵子孙怎么帮助外人！而且他还是个人类！”

“你的观察力，真的是太猛了！”萧冷忍不住赞叹道，这个精灵贤者，到现在才发现这些精灵的异样？

还贤者？拉到吧。

“我要你死！”精灵贤者一拳揍向萧冷，但是很可惜，他是影像体，拳头无法打到萧冷，只能从萧冷的脸上穿过去。

“我这是帮助你啊，想想啊，精灵一族已经抛弃了这个永恒国度，想必就是你指使的吧！”萧冷淡淡的望着精灵贤者，一脸玩味的说道。

“你怎么知道？”精灵贤者索性也不隐瞒，直接开口道。

没错，自己的确算到了精灵一族有劫难，所以叫精灵族的长老带着精灵族的精锐部队放弃这个永恒国度。

只是没想到的是，这个劫难，居然只是区区的一个人类。

“我怎么不知道？”萧冷好笑的反问道，自己的真实之眼一开，你有什么秘密，也逃不过自己的眼睛，而且，你这个精灵贤者的精神力和我差不多！

“好！”精灵贤者咬着牙齿，愤恨的看了一眼萧冷。

“给我卖力的砸，对，就把那棵树砍掉捅进去！”萧冷边拍手边指挥道。

“没错，那个，你在用力点啊，对，就是那个位置，给老子狂插！”

“你们真聪明，对，就这样抱着树，把大门给老子撞烂它！”

“你这个人渣！”精灵贤者冷眼看着萧冷那副可恶的嘴脸，心中虽然已经怨念十足，但是却没有办法，谁叫自己只留下了灵魂呢？

“啊！”

精灵贤者大叫一声，然后就像被吸进漩涡一般，旋转着消失了。

而神殿，也成了一片废墟。

PS：哎，米办法喽，只能加快剧情发展了，无法签约，哇哈哈！

第四十八章：结局

萧冷在砸掉神殿之后，让在场所有的精灵都相互刺杀而死，然后回到了兽人帝都之中。

三个月后

“君上！”剑圣念道，心中却在寻思，为什么这个萧冷要让自己叫他君上？

“什么事？”萧冷淡淡的点头道。

“属下已经成功讨伐亡灵四君主之一的死亡骑士！”剑圣跪在地上，非常恭敬的说道。

而现在的萧冷，一脸面无表情。

“很好，我刚刚受到捷报，老虎大破亡灵主城，暗黑城堡了！”萧冷脸上没有一丝浮动，可以是说极其冷漠。

“属下告退！”剑圣抱拳说完就慢慢退去了。

为什么亡灵一族的人都没有眼睛？

“报！”门外再次响起洪亮的声音。

“进来！”萧冷淡淡的说道。

“君上，亡灵一族已经完全被屠杀干净，亡灵的四君主之一的巫妖王，被人类联军给万箭齐发射死了！”

一个士兵跪在地上，很是恭敬的说道。

“很好！”

萧冷一脸令色，很是愉悦的说道，但脸上的表情依然冷漠。

“属下告退！”

士兵慢慢退去。

“很好，亡灵四君主，死亡骑士已经死了，巫妖王被杀，恐惧魔王的暗黑城堡被破，地穴领主，被自己亲自带领军队给绞杀的！现在亡灵一族，已经没有任何战斗力了！”

萧冷一脸冷酷的想道。

在那次砸掉神殿之后，萧冷就去了人类帝都，成功的控制了老皇帝，然后让他移位。

在自己成功获取了人类的军队力量之后，便开始了长达三个月的讨伐亡灵战争。

因为自己的力量派不上用场，所以只能考下属进行讨伐。

时间虽然稍稍的长了点，但也完成了。

不过，亡灵一族的誓死抵抗让萧冷吃了一惊。

但一切都灰飞烟灭了。

大陆上，亡灵一族和精灵一族，已经彻底消失了。

…

萧式纪年法，大陆公年第一年，新皇帝萧冷君上成功统一大陆，反抗萧冷君上的亡灵一族和精灵一族全部在讨伐亡灵之战中屠杀干净。

大陆公年第二年，萧字成为禁字，一切平民和贵族都要避新君上的名讳。

大陆公年第三年，剑圣联同老虎一起反抗新君主，却以失败告终，下场死。

剑圣在最后仰天大呼一句：“你不守承诺！”

最后，剑圣被处以极刑，因为剑圣是开国功臣，所以，不追究他的家属责任，但贬为平民。

同年四月，新君主萧冷君上把人族前皇帝的女儿琳薇乐接到皇宫之中，此事引起轩然大波。

但迫于萧冷君上的压力，谁也没有支声。

大陆公年第四年，萧冷终于为了实现自己伟大的愿望而下令，让大陆上所有未婚，美丽的女子全部穿上按照他设计的超短裙样式的裤裙。

却引起了诸多不满。

但是，迫于新君主的淫威，谁也没有说什么，只是有的人在屋中暗骂新君主冷酷。

大陆公年第五年，兽人发起暴乱。

萧冷御驾亲征，在兽人帝都中，把主谋暴乱的兽人全部杀个干净。

大陆第六年，大陆各地暴乱再起，萧冷以无力分神。

人类帝都发生哗变，琳薇乐背叛自己，炼狱森林深处的家族背地里支持着大陆各地的暴乱。

萧冷渐渐感到自己已经力不从心，瘫坐在皇宫的九五至尊的宝座上。

一把黑色宝剑，穿入了他的心脏。

他正在剧烈的呼吸着。

“是你！”萧冷披头散发，瘫坐在皇帝的座位上，嘴角露出一丝苦笑：“没想到，居然是你！”

“是我！你杀了我许多族人，今天，我终于报仇了。”那人说完，便哈哈一笑，听声音，很明显是个女人。

至于萧冷为什么会知道是她，因为是那把剑。

王者臣服。是他亲手刺穿那个女人的心脏的。

“你这个畜生，人渣！”女人摘下面巾，愤恨的看着萧冷。

“没有想到，我会死在自己的剑上！”萧冷感慨了一声，似乎要闭上眼睛，却突然拔出腰间那细长的匕首，一把割掉了女人的咽喉。

“我曾经说过，要，要让你们精灵，灵一族灰飞烟灭，只是想不到的是，还有漏网之鱼！”

萧冷一脸苍白，无力的说道。

自己，还能活多久。

浑身没有了力气，用脚踢了踢女人的身体。

“可恶，太重了！”萧冷重重的叹了一口气。

“皇后？”萧冷愣了一下，看着琳薇乐一脸笑容的走到了自己的身旁，不禁求救道：“救我！”

“救你？为什么呢？”琳薇乐一脸冷酷的笑道。

“哈哈！”萧冷终于在打开自己的真实之眼，瞄了一眼琳薇乐，渐渐的说道：“果然，帝都的士兵，都是你的人！”

“没错！”琳薇乐哈哈一笑道：“我才是最后的赢家！”

“是吗？”萧冷疑惑了一声，语气虚弱的说道：“他是不是你的秘密心腹啊？”

萧冷说完，一个中年男子闻声走了出来。

“怎么可能？”琳薇乐瞳孔一阵放大，然后缩小。

“一切，皆有可能！”萧冷语气急促的说道。

“哈哈，你反正也快活不成了，不如就让权利移交给我如何？”琳薇乐再次说道，从腰间摸出了一把匕首，硬生生的插入了萧冷的心脏。

萧冷大吐一口血，双眼突然睁得很大很大。

“你好狠啊！”萧冷一字一字的说道，声音已经很是弱小了。

“死吧！”琳薇乐一手搭在王者臣服上，一手握着匕首，想把他们拔出来。

“死？没错，整个帝都的人，全部都要死翘翘！”

萧冷说完，突然把一个东西塞到了嘴巴里面，用自己剩下的力气咬了一下。

砰。

顿时，四周山摇地动，而萧冷，却望着大门外，慢慢的说道：“我就是，君，君上萧冷，我，我还没有把神，神踩在，在…”没有说完，双眼一闭，安详的死去了。

而整个帝都，一下子轰然倒塌了。

所有帝都中的居民，全部都死亡。

…萧式纪年法大陆第六年下半年，魔王暴君萧冷死在自己的皇宫之中！

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com