声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

《快穿之军婚逆袭攻略/强势快穿：花样逆袭》
作者：素手画梦

简介:
当昔日吐过的槽，变成今朝脚下的坑。
还环环相扣，坑坑相连的那种时，为了拥有强健身体，为了顺利回家。
牧彤也只有咬紧牙关，就算千难万难也要挺下去！
快穿任务做起来，去她的出轨悔过重生女，滚她娘的姐妹争一夫。
斗倒恶心抄袭党，踹掉恼人凤凰男……
系统在手，天下我有！
我们的任务是：保护军婚！！！
哎，那个谁，你别过来啊……
某人邪魅一笑：不是说好了要保护军婚？那我不配合，你也完不成任务不是？来来来，近一点，我们可是要当模范夫妻的存在，得恩爱和谐哟~



001.键盘拥军属性？

  凉！
    好特么凉！
    哪个傻X往她脑袋上泼凉水？
    牧彤倏然睁开眼，还真的看见了那个“傻X”
    一个干瘪精瘦的老太太，目测六十左右岁。
    穿着的确良的黑布衫，一脸皱纹，目光精神狠厉，相貌十分刻薄。
    牧彤吓了一跳，脱口道：“你谁啊？”
    老婆子将搪瓷缸子往桌子上重重一顿，冷哼开口：“醒了？
    醒了就给老娘好好反省反省，这个后妈你还要不要当，要怎么当！
    想当，就给老娘把你那点小心思收拾收拾，好好对待我欣怡。
    她才是我们董家名正言顺的大孙女，你养的那个小崽子，连她根儿头发丝都比不上。
    再叫老娘看着你为了你那小崽子苛待我欣怡半点儿，你就赶紧的收拾包袱滚犊子！
    我儿子前程大着，想嫁我们董卫国的大闺女小媳妇有的是。
    还真就多你一个不多，少你一个不少！”
    牧彤瞠目，还是不知道谁啊！
    到底谁家老古董被放出来了？
    这时候老顽固转身，露出她身后严严实实护着的小姑娘。
    小姑娘也就八、九岁上下，圆圆的脸很可爱，但是丹凤眼和老东西如出一辙。
    就见老婆子将小姑娘抱起来，慈爱脸叮咛：“欣怡啊，你看好了，记住了。
    以后这个女人再敢欺负你，你就告诉奶奶。
    自己别跟她硬碰硬，奶奶出头替你收拾她！”
    小姑娘挖了挖鼻孔，随手把鼻屎弹在了干净整洁的地板砖上，瓮声瓮气开口。
    “嗯哪，奶，我记着了！
    以后但凡她再跟面前叨逼些个有的没的，我就告诉你和我爸收拾她。
    再叫跟她那个小崽子学那狗屁的文明礼貌，我打掉那个小崽子的牙！
    哼哼，收拾不了大的，我还整不了小的么？
    反正，反正我不会再叫自己吃亏了。
    奶你就放心，我这么像你，哪儿能老是被欺负？”
    好粗鲁！
    牧彤大开眼界，这到底特么的是谁？咋回事？
    不对！
    董家，欣怡，董卫国……
    这名字好熟悉！
    突然想起来。
    少年丧父母，哥嫂靠不住。
    花样年华就被嫁给病秧子冲了喜，不等着拜堂就多了个克夫名声。
    挨了顿惨揍被退回娘家，又被无良哥嫂多番拉纤。
    亏得家有贪婪哥嫂，身背着克夫名声才幸运又不幸地被嫁了个大龄丧妻带女还有不讲理老娘军官。
    生了个聪明乖巧的女儿，有个状似美好的家。
    苦水里泡大的姑娘如获至宝，各种各种巴心巴肺对丈夫与继女，就想着一家几口和和乐乐。
    可是好心没换来好报。
    在渣婆婆教导下精通两面派技能的继女，人前人后两张脸。
    操着完美继女、长姐的人设，干着算计继母、抢夺妹妹所有的勾当。
    连妹妹心仪多年，已经谈婚论嫁的未婚夫都不放过。
    退让半生的妹妹终于坚守了一次，却被渣姐与恶毒奶奶连番算计。
    失恋又失工作之下精神恍惚，意外丧生在滚滚车轮之下。
    痛失爱女，精神崩溃的女人拿着硫酸冲进了婚礼现场，试图毁了继女给被她委屈了一辈子的亲女报仇。
    结果被早有准备渣女给识破，反被指患有精神病，直接被强制送往了精神病院。
    这……
    《军婚娇妻在八零》里那个苦逼继母，女主她后妈的人设啊！
    那个跟她同名不同命的苦菜花。
    天啦噜，她，她这不是成了这么个无限苦逼的女人了吧？
    牧彤呆呆的望着奇葩祖孙，然后抬起手，照着老太太脸上掐了一把。
    老太太嗷嗷大叫：“你疯了，你个丧门星，你敢掐你婆婆？”
    牧彤捂住嘴，她知道疼，是真的！
    天呐，她怎么成了这么苦逼的人物？
    是穿越了还是穿书了，这女人命里带苦，喂蜜糖都甜不了啊，卧槽，要疯了！
    突然脑海中炸响了一阵欢快的电子萝莉音。
    【凉！好凉！哪个傻X泼冷水？】
    牧彤：“……”
    她好像看见眼前出现这么个白净净、毛绒绒像猫一样的东西。
    牧彤刚要说话。
    就听那东西先出了声：【哇，主人，你也醒了！
    快来快来，绑定小可爱。
    咱们一起做任务，换取积分奖励值，走上人生巅峰！
    啊，你在怀疑我是什么啊？
    我当然七海八荒宇宙无敌最正义的拥军键盘系统了。】
    牧彤：“……”
    【主人，你不要那么无语，人家就是这么可爱了，嗷嗷嗷嗷嗷！】
    接下来牧彤发现自己不用说话，只要想的，眼前这个小团子就能知道。
    而且她们之间的交流，好像那奇葩的祖孙俩并没有半点察觉？
    所以这玩意是金手指吗？
    那她怎么能出去？为什么会到了这里。
    系统：【主人，事情的经过是这样的。
    主人你累计发布了拥军评论超过十万条，所以被判定为键盘拥军属性。
    这才有机会绑定你宇宙无敌的小可爱！
    什么，我有什么用？
    嘿嘿，人家的作用可多着！】
    见牧彤可算是被勾起了些许兴趣，小团子高兴的都直摇尾巴。
    推销员模式瞬间开启，各种安利卖起来。
    【介于小可爱我的功能实在强大，作用无限繁多。
    就长话短说，给主人你小小举几个例子好啦！
    武侠位面的绝顶秘籍；科技位面包治百病的基因修复液；仙侠世界的时空门等等。
    只有主人你想不到，没有你的小可爱换不了的。】
    【总之，你只要拥有足够的积分，别说解锁你心心念念的回家模式。
    就是让你百病全消，身强体健如愿穿上绿军装也是小菜一碟吖！】
    这……
    这么好么？
    牧彤激动的两眼放光，目光灼热到小团子都忍不住抖了抖一身的毛。
    果然啊，只要用对了方式，就没有套路不了的宿主！
    忽悠的……
    啊呸，是成功说服了宿主绑定，它这个统命啊，总算是暂时安全了。
    全不知系统是怎么个算计的牧彤庆幸脸，只以为自己捡到了宝的她现在最感兴趣的是如何赚取积分。
    顺利换取那个听着就很高大上基因修复液，再解锁回家模式。
    让自己健健康康地站在爸妈爷奶面前，叫他们再不为她的身体状况操心。
    【怎么挣积分啊？当然是可爱的我发布任务了。】
    【主线任务撵走恶婆婆，掰正小两面派继女。改掉她一切陋习，调教成疼爱妹妹的好姐姐。
    护住许愿者原主牧彤的婚姻幸福，让那个游移在两姐妹之间的渣渣滚边去！】
    【啊，来了即时任务，先打这个奇葩老太太一拳……】
    

002.刁婆婆与恶继女

  呃？
    牧彤眼睛都瞪得滴溜圆，掌掴六旬老人什么的……
    即便这是朵老奇葩，她也有点过不去心里那道坎儿。
    见她很有点迟疑，小团子赶紧小爪子连挥。
    一道类似于LED广告屏，却明显比那东西更先进的东西凭空出现在眼前。
    小团子邀功脸【知道主人三观正，尊老敬老。
    001这就让你眼见为实，好好体验下这老刁婆子有多恶，多欠打！
    哼哼，揍她，咱们简直就是在为民除害！】
    话落，那个广告屏般的东西就倏然亮起。
    许愿者，也就是书中原主牧彤各种被欺凌的影像就好像电影快进似的，飞速闪现在眼前。
    看完之后，牧彤……
    牧彤只觉得自己这三观都被老刁婆的刁与毒给震歪了。
    深谙两面派技能，儿子前儿子后两张脸。
    心疼大孙女，为保持她在家里独一无二地位各种盘剥儿子媳妇。
    无视、甚至打压小孙女就已经够过分。
    更叫牧彤气到发抖的是原主明明是为了继女好，教她正确的卫生和礼仪习惯。
    结果小丫头一哭诉，这好心就变成了恶意。
    老太太各种怒骂不停，还当头一擀面杖就把人给砸晕了过去。
    之后也没有半点着急后悔，更没张罗着把人给送医院。
    而是兜头一缸子凉水泼过来，直接把人给泼醒，接着‘立规矩’。
    牧彤咬牙，这么刁毒的老婆子，难怪001觉得揍她简直是为民除害！
    辛辛苦苦骂半天，结果这丧门星非但没有像以往那样哭啼啼认错。
    反而还咬牙切齿，面带不逊什么的。
    可把年轻守寡，独力拉扯大两儿一女。
    自认功劳比天高，在子女面前向来说一不二的董老太给气得不轻。
    觉得绵羊似的丧门星后儿媳这是在挑战她的权威，必须得好好修理一顿！
    得把人给彻底摆弄明白了。
    不然以后，谁还拿她这个孤寡老婆子当盘菜呢！
    心里这么一思量，老刁婆一口粘痰就冲着牧彤的脸上吐了过去。
    再没有想到这老婆子居然粗俗到这地步的牧彤震惊。
    下意识地往后一退，正好躲过了这暴击的她都还来不及庆幸。
    就看着老刁婆狠狠拧眉，继而叉腰怒骂。
    “反了你个作死的小女昌妇，婆婆教训，你居然敢躲？
    个有妈生没妈养的倒霉玩意，今儿老娘就得好好教教你怎么做人家媳妇！
    城里女人咋了？
    你就皇上他二大爷，嫁了我儿那也是我儿媳妇，得敬着我这个婆婆、善待欣怡这个后姑娘！
    哼哼，你要是当够了这个董家媳妇还是另说。
    不然你一天还是老娘的儿媳妇，欣怡的后妈，就特么的得给我老实的！”
    “就是！”
    站在老太太身边的董欣怡不屑脸，笑得恶意满满。
    “个小面瓜还想在我奶跟前装铁蒺藜，还知道自己有几斤几两不？
    这样的玩意儿，奶你就不能惯着她！
    打倒的媳妇揉倒的面，该收拾就得收拾。
    调教好了，她才能乖乖顺顺的，知道这个家里谁是大小王不是？”
    才九岁的小丫头就恶毒成这样，出口成脏。
    董老婆子都不觉得有什么不对，反而觉得宝贝孙女很有自己当年风范。
    娘俩一人手持之前的‘凶器’擀面杖，一人十指箕张挥着黑黢黢却很长的指甲向牧彤的方向扑来。
    显然是要组团来给她个教训。
    牧彤冷笑，这是还拿她当原主那个小面瓜呢？
    呵！
    既然现实已经到了虐渣和被虐成渣之间二选一，她当然果断选前者。
    牧彤两脚前后开立，双手握拳，摆了个帅气的格斗式。
    在董欣怡扑上来的同时就一记扫堂腿过去，结结实实地给她绊了个嘴啃泥。
    疼得她哇地一声大哭起来：“疼疼疼，好疼啊！
    奶奶，奶奶你打死她，给你的宝贝欣怡报仇！”
    “我去的！”
    牧彤震惊脸：“都说孩子是祖国的花朵，你这小丫头怕不是被老刁婆给浇灌成毒草了吧？
    小小年纪就这么恶毒，也是没谁了！”
    见宝贝孙女被绊倒就心疼得直抽抽的董老婆子听这话更是火冒三丈，举着擀面杖就向牧彤冲过来。
    这全力一击的要是给她打实诚了……
    牧彤觉得，她这十有八九的，又要跟新世界说拜拜了。
    确定了自己就算借机gameover了，也不可能回到现实世界。
    还很有可能被判定消极怠工，得到现实世界昏迷十天的惩罚后，牧彤就彻底放弃了借机狗带的想法。
    而是劈手夺了董老婆子手上的擀面杖，再一个正蹬过去。
    叫她跟她宝贝孙女一起，成了滚地葫芦。
    当然与此同时，牧彤也没忘了往她的老脸上招呼一下。
    把之前001发布的那个任务给完成了。
    反正踹都踹了，也不差这一巴掌不是？
    一辈子没受过这么大委屈的董老婆子放声大哭，各种叫嚣着要跟牧彤同归于尽。
    结果每次才刚刚爬起来就又被牧彤给踹倒，爬起来又被踹倒的。
    也是无限憋屈。
    更憋屈的是那丧门星还笑嘻嘻地压低声音告诉她：“有能耐你就过来，没有？就给我老实眯着！
    再在姑奶奶面前装大瓣蒜，别说我一天照着三遍地揍你们娘俩。
    毕竟，我就是这么个能动手就绝不多BB的人啊！”
    董老婆子和董欣怡齐齐畏惧脸，看着牧彤的眼神像是看到了鬼一样。
    明明还是那么个能叫人随意揉捏的小面瓜样儿，这怎么眨眼就变成了铁蒺藜呢？
    虐渣虐得正爽快，就听着楼道里由远而近的一阵局促脚步声响起。
    叫001确定了是许愿者牧彤的丈夫董卫国回来了之后，刚刚十分厉害的牧彤眼珠子一转。
    立马停止了攻击，转而露出跟许愿者牧彤一般无二的柔弱而又隐忍，愿意为了一家和乐付出所有的表情。
    得着机会的祖孙俩借机爬起，红着眼珠子向她扑过来。
    等被邻居一个电话打到营部，叫他赶紧回来解救快被老娘和大闺女欺负死的媳妇的董卫国推门进屋。
    看到的就是这么叫他心跳都差点吓停的一幕。
    那么粗那么长的擀面杖要是劈头结结实实的打下去，他……
    他还不得再做鳏夫？
    

003.告状是门技术活

  想也不想的，董卫国就一个箭步冲了过去。
    一把把牧彤给捞进了自己怀里，然后迅速转身，用后背扛下了这毫不留手的一擀面杖。
    原本是想着个给丧门星后儿媳个狠狠的教训，结果这狠厉一击却打在了自己儿子身上什么的。
    可把董老婆子震惊又心疼的，手里的擀面杖咣当一声就落了地。
    径直砸到了自己的脚上，她也毫无所觉一样。
    只满满惶急地快步向前，眼巴巴满脸关切地看着董卫国。
    “卫，卫国啊，你咋样？
    没事儿吧！
    快让妈看看。
    快让妈看看，这伤着哪儿了这是？
    疼不疼啊，呜呜呜……”
    好说歹说地叫儿子脱了上衣，结果就看着他后背高高肿起，紫红紫红的一大条血檩子。
    董老婆子心疼的都直抽抽，眼泪刷地一下子就流了下来。
    死老婆子又来？
    刚刚看过影像资料的牧彤可不觉得这老婆子是什么真情流露，而是从心底油然升起一股浓重的危机感。
    果然，下一步，这位儿后恶婆婆，儿前良善人儿的老戏骨就开始经典叹息了。
    “你说你这孩子，咋这么不小心！
    妈寡妇失业把你们兄妹仨拉扯大容易么？
    呜呜呜……
    你竟然，竟然这么不爱惜自己的身体，这……
    这是拿刀子再戳妈的心啊！”
    瞧瞧，还是这么熟悉的配方、熟悉的味道。
    也还是这么轻易的，就勾起董卫国这满脸的不忍。
    按着正常的套路，母子俩就该好一番温情诉说忆苦思甜话当年，然后大事化小，小事化了了。
    毕竟老太太一辈子不容易，当晚辈的得多体谅不是？
    许愿者牧彤出了名的善良又软弱，还怀着颗报恩的心对丈夫董卫国。
    各种设身处地为他想都还来不及，哪儿舍得叫他有半分为难？
    可……
    现在今时不同往日，接管这个身体和这段人生的是她了不是么？
    牧彤心里冷笑，趁着他们娘仨不注意的时候狠狠往自己腿上掐了一把。
    强烈的拧痛之后，眼泪什么的自然也就汹涌而来。
    都不等董老婆子开始说她当年怀相不好、家里生计也艰难，怎么痛苦艰难地生下大儿子呢。
    她这就眼泪汪汪地拽住了董卫国的衣襟：“她，她爸，你疼不疼啊？
    呜呜呜……
    那么粗的擀面杖呢！
    能一棒子把人给砸晕的家物事儿呀！
    这要是把你给砸出个好歹来可咋好？
    你可是咱们家的顶梁柱啊！
    这，这都不如砸在我身上……”
    被媳妇这满满心疼又自责的小话一说，眼泪汪汪的小眼神一看，董卫国就是铁打的汉子也不禁软了又软。
    都顾不上老娘和大闺女就在眼前了，笨手笨脚地就要用袖子给媳妇擦眼泪。
    穿过来之前就十九岁小丫头一个，百科全书般的恋爱经验全部来自于纸上谈兵的牧彤，哪儿……
    哪儿跟除了家人外的异性这么近距离接触过啊？
    就是为了任务，那，那也接受不来啊！
    满满排斥的她忙脑袋一偏，躲过了这简直亲密的接触。
    反应过来自己现在是个什么身份之后，忙又对着董卫国那有些尴尬的表情一低头，羞赧满满地瞄了眼那祖孙俩。
    只当媳妇是在害羞的董卫国瞬间释然，转而开口问出他接到电话时心里就一直存在的疑惑。
    “到底发生了什么，叫你们娘几个弄得这么剑拔弩张的？
    以前，以前不是都挺好的？
    妈说彤彤良善会持家，是个好的。
    彤彤也说妈是个伟大的，值得尊敬的好母亲、好奶奶。
    每年四时八节的，都早早张罗买礼物往回寄。我这工资津贴的，也直接都给整一半回去。
    娘俩一直都婆媳相得的，快成咱们驻地的典范了。
    今儿到底是因为什么，闹腾成这样啊？
    喊打喊杀的，弄得这电话都打到团部，首长叫我赶紧回来把家事处理好。
    说自家盆边碗沿的这点事儿都处理不好，还谈什么保家卫国？”
    为了尽快问出事情的具体经过，董卫国甚至假托受了领导训斥，直接把事情跟他的前程挂钩。
    果然这话落之后，老太太瞬间紧张脸：“这……这咋还这样？
    这常在一个锅里搅马勺，哪儿有舌头不碰牙的！
    就……
    就两婆媳吵吵两句的事儿，可到不了上纲上线的地步。
    要不儿子你带妈去找找你们首长？
    可万万别叫这点破事儿坏了你的好前程！
    你，你可是咱全家的顶梁柱呢！
    你说是不是这个理儿，欣欣她妈？”
    这期许又暗含警告的眼神瞥过来，搁在以前的许愿者牧彤身上。
    那就得立马点头如捣蒜，连声说妈说得对。
    然后为了大过天的男人前程咽下所有委屈，再为了尽做儿媳的孝道把责任什么的全揽过去自己背着。
    可那是以前不是么？
    这会儿的牧彤只幽幽一叹，满满沉重又无奈地开了口：“本来吧，都关系到她爸你的前程了。
    我得像以往似的，把啥责任都自己背着。
    只要你好了，我就啥委屈都能扛了。
    可今儿这事儿……
    我怎么琢磨，怎么觉得得跟你好好说说。
    不能为了给领导留点好印象，把好好的孩子都给毁了。”
    “虽，虽然欣怡不是我生我养的，
    但既然嫁了你，那我就是她的继母。
    对她，我有教养的权利和责任。
    不说教得像咱们欣欣一样儿人人夸赞，那也不能叫她成为你的污点啊！”
    包子后娘不但没像以往似的忍气吞声，反而还大摇大摆地告起了自己的状。
    这都简直把董欣怡气疯，刚刚那种被压着打的憋屈涌上心头。
    连奶奶的种种嘱咐都给忘到了脖子后，只伸着小黑手，对着牧彤一阵大骂：“呸！
    你个臭不要脸大言不惭的！
    还给我当妈？
    哼，你不知道我妈早死了么！
    净特么的说你自己的理儿，你咋不说你打我跟奶奶，打得我们娘俩起都起不来呢？
    爸你看看，你看看我这满身的伤，都是你身边那个油罐子卡前失——全凭嘴支着的败家娘们干的！
    她，她特么的当着你面儿对我们千好万好，私下里都嚷嚷着要按一天三遍地揍我们这老的老、小的小啊……”
    

004.落败，偷鸡不成蚀把米

  嚎啕大哭的同时，小丫头还狠狠搂起自己的裤腿。
    就想着人证物证俱在的情况下，叫那个丧门星的倒霉后妈无从抵赖。
    最好叫爸爸气极，用皮带狠狠抽那个不听话的娘们一顿。
    把她打回之前那畏畏缩缩，连个扁屁都不敢放，被欺负了还得露出讨好笑容的怂包模样！
    叫她再也不敢跟自己和奶奶充大瓣儿蒜，更不敢再打人！
    只一想想得了爸爸的庇护，以后就能在家里横着走。
    把惹人厌的后妈和她那个白净净像瓷娃娃一样儿的闺女压服住，想怎么欺负就怎么欺负，小丫头就忍不住满心期待。
    “爸，你看……”
    被大闺女这泼辣给刺激了一脸的董卫国凝眸，还真的就顺着她的视线看过去。
    结果……
    只看得他额角青筋暴跳，牧彤极力忍住笑意与恶心。
    董老婆子祖孙俩齐齐尴尬脸，恨不得找个地缝钻一钻。
    为啥？
    还不是小丫头搂起裤腿之后，并没见着她想象中的伤痕啊、淤青之类的。
    倒是脏兮兮、黑黢黢的小腿显露无疑。
    脏到看不出本色的线裤上长了密密麻麻的虮子，随着她搂动裤腿的动作，甚至有几只圆滚滚的虱子掉在浅白的地板砖上。
    原以为还有一场硬仗要打，结果这个善于挖坑的小丫头自己就把自己埋个差不多什么的。
    牧彤眼底笑意一闪而逝，这可不就到了她大显身手的时候了么？
    轻咳两声，打破了满室的寂静尴尬，也特别轻易地吸引了董卫国的视线后。
    她就再度垂了泪：“是非曲直的，你也看到了。
    别说我这个后妈心狠手黑，连个孩子都容不下。
    实在是，这个孩子也……
    也太没有个孩子样儿了！
    小小年纪出口成脏，对长辈没有一点应有的尊敬更别说是孝顺。
    张口闭口的说我欣欣是野种，连她一根头发丝都顶不上。
    呵！
    她这优越感哪儿来的我不知道，但这么说我欣欣你认？
    欣欣是野种，那你呢？
    你是什么，被我戴了绿头巾么？
    戴卫国，我是嫁过人、名声差。但事实怎么回事儿，别人不知道，你也不清楚么？”
    “我……”
    向来温柔贤惠的妻子突然异变成了母老虎，不但直接跟他杠上还言语如刀、字字戳人什么的。
    叫毫无防备的董卫国瞬间词穷，我我我了好半天，才算勉强找回了自己的声音。
    “彤彤你消消气，消消气。
    今儿的事儿的确是欣怡不对，这孩子，这孩子也确实该好好管管。
    我这就叫她给你赔礼，跟你道歉。
    你就看着她小小年纪没了亲妈的面儿上，别跟她……”
    “别跟她一般计较，别跟她发脾气？
    认真跟她摆事实、讲道理。
    用最温暖慈爱的态度对她，比对欣欣更大的耐性去包容她。
    绳锯木断，水滴石穿。
    她早晚能体会到我的苦心，打心眼里认可我，叫我一声妈？”
    牧彤眯眼，斜睨了董卫国一眼，嘴角扯出讥诮的弧度。
    “孔子都说以德报怨，何以报德？
    你又凭什么觉得，我该、我能做到比圣人还厉害？”
    董卫国愣：“这……不是你自己以前一直叨咕的么？
    一直以来，你也都是这么做的呀！”
    也就是因为这个，他才赚足了战友们的羡慕。
    觉得他二婚还能娶到这么善良贤惠的媳妇，简直就祖坟冒了青烟。
    牧彤撇嘴，心里再度鄙视了下作者的三观与许愿者的傻白甜。
    一个硕大的白眼就冲着董卫国翻了过去：“那我以前脑子进水了，以为人心换人心、四两换半斤这句话放之四海而皆准。
    现在被现实打脸了，还不行我改过来？”
    呃……
    董卫国被噎得不轻，眉心皱得愈紧。
    刚想说点什么，抬眼就看着媳妇额头青紫的大包、通红的眼角。
    眼前不由闪现刚刚进门时，那叫他几乎肝胆俱裂的一幕。
    到了嘴边的话细数咽下，只夹杂了无奈、愧疚又怜惜的深深一叹。
    “那依着你，这个事儿得怎么办呢？
    有什么想法你说出来，咱们商量着办。”
    依着我？
    那肯定叫这糟心的娘俩马不停蹄的滚，赶紧滚出去姑奶奶的视线。
    可……
    那个糟心的主线任务，其中有一项就是要掰正董欣怡这个原女主啊！
    赶走什么的，果断只能想想。
    倒是这个刁毒老太太么……
    牧彤心中冷笑，面上却满满不敢置信地开口：“真，真能跟我商量着办？
    说话算话？
    不会因为她奶寡妇失业的拉扯大你们哥几个不容易，欣怡小小年纪没了亲妈太可怜。
    而叫我多包容、多体谅。
    为了家庭和谐，各种忍忍忍？”
    董卫国咬牙：“不会，我也从来没有让你各种的忍忍忍。
    我妈是我妈，欣怡是我闺女，你也是我媳妇，我老闺女的妈。
    都是我最亲近的家人，就算是妈不容易、欣怡可怜命苦。
    我也不可能说为了顾及她们的感受，叫你吞了这所有的委屈。
    以前……
    以前种种的，到底是谁对谁错咱们先搁在一边儿。
    现在就来说说你内心的想法，你想要怎么解决这个事情！”
    哎？
    书中的大孝子，长女控居然变得是非分明了？
    牧彤傻呆呆脸，不明白这到底是个什么原因。
    但这是好事儿不是么？
    “都说人民解放军最是言出必行，冲着这身军装，我信你。
    只希望，你不要辜负了它！”
    夫妻七八年，孩子都六岁了。
    当丈夫的在媳妇眼里的信誉度还不如件军装什么的，董卫国也是欲哭无泪。
    更叫他久久无语的是，媳妇接下来这斩钉截铁的几句。
    “我的想法是，既然咱们都已经扯证结婚，奔着过一辈子的目的而去。
    那愿不愿意的，欣怡也是我的继女。
    教育好她，给她树立正确的三观就是我不容推卸的责任。
    这几年把孩子给送到乡下，都已经是我的缺失了。
    以后，我会努力把自己肩头的责任扛起来。
    不说把她培养多多优秀，至少也不能叫她抹黑了你，带累了我亲闺女的名声。
    而为了这个目的早有所成，她奶是不适合继续待下去了。”
    

005.极品像弹簧，你弱她就强

  她奶是不适合待下去了。
    不适合待下去了。
    所以
    这就是要撵走她这把老骨头的意思么？
    董老婆子满脸的震惊错愕，忍不住转头，将目光聚焦在自家最最出息、最最叫她引以为傲的大儿子身上。
    就想看看，他对此，到底是个什么反应。
    结果……
    “儿啊，卫国啊！
    你这……
    你这是也认同那个丧门星的话，想要把生你养你的亲妈就这么灰溜溜地撵回去？
    啊？
    是不是？
    你看着我，看着我的眼睛，回答我！
    是，还是不是？”
    董老婆子板脸，一双老眼瞪得溜圆，一瞬不瞬地盯着董卫国。
    就等着他给出个答案。
    董卫国苦笑：“妈，瞧你这话说的，你是我妈，我是你儿。
    我的家，那可不就是你的家么？
    您就是改了主意，想要留在驻地，让我给你养老那都是天经地义的。
    我怎么敢，又怎么会撵？
    要不……”
    “要不干脆她奶你就留下来好了！
    虽然咱们老少五口子的，挤在这两间房里有点挤。
    但好处也不少啊！
    比方说你都在这儿了，我们也就不用再往家寄钱了。
    有你在家里操持着点俩孩子，我也就能出去找个班儿，给家里多创造点收入。
    还能叫她爸和欣怡不必再感受思念之苦。
    这，这一举都不止两得啊。
    要不，你就留下好了，我们给你养老！”
    牧彤笑眯眯接过话头，几句话说的祖孙母子三个齐齐怔愣。
    小团子001更是急得跳起来【主人，不要啊，主人！
    撵走奇葩老太太才是主线任务，你这，你这搞反了呀！】
    牧彤微笑，在心里默念：‘慌什么？相信你主人！
    很多时候这曲折迂回都能比直抒胸臆能更快、更好、更有效地达成目标。
    不信？
    你瞧着！’
    小团子001张着双豆眼向董老婆子的方向看去，就看她那眉头都拧成了疙瘩。
    目光特别阴冷地看着牧彤：“呸！
    你个作死的小女昌妇，我就知道你脸上笑嘻嘻的，实际上不是个好东西。
    说来说去的，你还不就是不想断了往家里寄钱么？
    你做梦！
    老娘辛辛苦苦养儿育女，苦巴苦业的可算盼着他们一个个的成家立业了，想把我当包袱给甩了？
    哼！
    满天下也找不出那个理儿去！
    作为家里最出息的老大，卫国你就得扛起孝敬我这个老娘、拉拔你弟弟妹妹、俩侄子和外男外女们的责任来。
    不然的话，信不信我闹到你们领导那里去？”
    再没想到老妈会这么、这么威胁他的董卫国怔愣，满脸的错愕心伤。
    倒是牧彤被老婆子这反复出演，从不厌倦的戏码给激出了真火儿。
    瞬间抛开了所有的婉转迂回，快步上前主动打开了房门：“去，你快去！
    赶紧的，别耽搁。
    要是找不到地方，我还能指给你！”
    “你……”
    “我什么？
    没见过我这么不怕事儿的是吧？
    哼哼，巧了！
    我也没见过你老太太这么卖力坑儿子的。
    动不动就要要挟找领导，再不哭，一个劲儿哭你有多伟大、多付出。
    好像就你家养儿育女受苦受累，别人家的孩子都是顺风长的一样。
    啧，这么能耐的婆婆大人。
    你快去吧！
    豁出了命的去祸害你儿子，最好把他给折腾复员回家，扒了这身绿皮。
    我倒看看那时候，谁还月月给你汇钱，你那能给生孙子的宝贝老儿子还依仗谁去！”
    牧彤气咻咻地插肩抱胸，倚门而立。
    满满挑衅地看着董老婆子，似乎她不去领导那里作一作，闹一闹都是怂包一样。
    别说像以往一样道歉哭求的了，丫还一个劲儿的拱火呢！
    把董老婆子给气得双眼暴突，额角青筋直蹦。
    满脸恨不得跟牧彤同归于尽的表情。
    偏那双腿就跟生了钉子一样，牢牢钉在原地，就是不肯往前挪动哪怕一丁点。
    看得牧彤露出胜利笑：果然这极品像弹簧，你弱她就强。
    你要是强起来啊，她就绝对乖乖缩回去。
    刚刚还作天作地的老婆子，这会儿不就讪哒哒坐在一边不说话了么？
    都不到三天的功夫，人就收拾好了，带着大包小裹的，踏上了回乡的列车。
    只留下个眼睛都哭成红皮核桃样儿，嗓子哑到说不出来话的董欣怡。
    当然这个对外的理由么，就是春耕将近，老太太出来的时间也不短了。
    惦记家里的小孙子、放不下家里的活计。
    可是实际上，谁又不知道她是立威不成反被制，灰溜溜被撵回了乡下老家呢？
    牧彤一战成名，瞬间摆脱了以前那软包子、烂好人的形象。
    也因此被人在背后各种窃窃私语，无数双眼镜拭目以待。
    等着看她到底是个认真负责的严厉继母，还是个黑心肝专注于打击报复的。
    牧彤云淡风轻笑，一派褒贬由人的淡然姿态。
    实际上，前脚董老婆子回乡、便宜丈夫去了部队。
    董欣怡那个泼辣小丫头当着她的面儿咣当一声关了门之后。
    她这就兴冲冲脸，反锁了主卧室的门。
    “团子？
    001？
    快，快出来给你主人查查，咱们有多少奖励值了？
    离解锁回家模式什么的，已经不远了吧！”
    【呵呵23333~
    主人，你，真的想多了】
    小团子001并没有像之前一样显露出萌哒哒如小猫一样的外形，只再度出示了那个类似于LED广告屏的玩意。
    上面显示了这么句叫牧彤心里陡然一沉，直觉不好的话。
    “什，什么意思？
    不是说完成任务，赚取足够的奖励值就可以解锁回家模式了么？”
    【哟，我亲爱的主人，您也知道是足够了！
    那你再想想，达成穿越时空、起死回生这样的成就，得需要多少奖励值呢？
    呵呵】
    这俩隔着屏幕都透着无尽嘲讽意味的呵呵把牧彤给气的呀，而更可气的，明显就是随后显示的系统资料。
    任务者牧彤，然后巴拉巴拉一通关于背景世界和主线任务的介绍。
    其后是个特别醒目的完成度百分之十五，全部完成可得奖励值十万的注解。
    然后随机任务完成一，奖励值500。
    权限不足，系统商城尚未开启，请再接再厉。
    成功解锁回家之路需1000000000奖励值，现有5001000000000。
    

006.暴怒：你这个骗子统！

  费了好大的劲儿，终于数清楚那让人眼晕的数字是十亿无误后。
    牧彤瞬间炸毛：“你这个黑心无良统！
    宇宙无敌大骗子！
    一个任务世界的奖励值才十万，回家之路你要十亿。
    呵呵，这么下来我特么的还回个毛线的家？
    光剩下给你丫当劳工了吧！
    两条路，要么给我解绑定，叫我回家继续当我万人娇宠的病秧子。
    就算死，我也死在家人的疼惜不舍里！
    要么，你就便宜点儿。
    叫我觉得这未来虽然困难艰险，但也还能有所期待。
    不然的话，我就拼着自我毁灭也不做这个万世辛劳、无限苦逼的劳工！”
    【淡定，淡定我的主人。
    那你纵横书海多年，没道理不知道穿越时空、起死回生这些有多难对不对？
    会贵，这是必然的呀！】
    牧彤冷哼：“你确定自己只是会贵？
    这都贵到离谱了！
    算了吧，回家虽好，但路途实在漫长又艰险。
    我啊，还真就努力不起了。”
    见主人果然放狠、撂挑子，玩儿反威胁这些。
    小团子特别人性化地做了个扶额动作，看着牧彤的豆眼中都流露出几许无奈与同情。
    【本来我这样的小可爱，很不忍心做这么叫主人伤心的事情的。
    可……
    唉！
    算了，如果看了这个之后，主人还是保持原有想法不变。
    那我就，就豁出去陷入沉眠也送你回去。】
    屏幕再度亮起，牧彤熟悉的亲人们出现在眼前。
    “这……
    这不是真的！
    不是真的对不对？”牧彤崩溃大哭，眼睛死死地盯着终于出现在她眼前的小团子001。
    【很遗憾，我的主人。
    这一切就是你再度病发之后，你家人的部分遭遇。
    如果你继续努力，顺利解锁了回家之路，拥有健康身体，那么一切因此而衍生出来的悲剧自然皆可避免。
    反之的话，你也就只能节哀了。】
    ……
    久久的沉默之后，牧彤狠狠擦了擦哭到通红的双眼：“好，我努力！
    我奋斗！
    为了疼爱、爱我的亲人们，为了阻止这一切悲剧的发生！”
    说完，她这就大步流星地出了屋，咣咣咣地敲响了董欣怡的房门。
    【主，主人，你这是干嘛？】
    一墙之隔，吓到缩进被窝里瑟瑟发抖的董欣怡其实也有同样的疑惑。
    她都这么主动避让，乖乖缩在自己屋里不去招惹她了。
    怎么，怎么这个后妈还是不肯放过她呢？
    “干嘛？”牧彤冷笑：“当然是教养继女，努力管教她、掰正她，让她成为社会主义好少女啊！
    赶紧的团子，把这个破门给我弄开！”
    见主人这么怒火都快冲到天灵盖，急欲找人发泄的样子。
    还想劝点什么的001瞬间放弃，算了算了，死道友不死贫道吧！
    反正董欣怡那个小姑娘，也确实是欠教训的很。
    顺利进了屋后，牧彤一把扯开了董欣怡的被子，露出她那张无限惊恐的脸。
    小丫头明明身子都抖成一团，眼神却异常凶悍。
    也是特别努力地，要做到奶奶常说的输人不输阵。
    保护伞一样的奶奶扔下她回乡下了，她就得自己努力厉害起来，别叫这个坏心眼儿的后妈给欺负了去。
    只是小孩子到底是小孩子，再怎么早熟、成熟。
    这粗嘎沙哑的声音里，也难免露出浓浓的惧意来。
    “你，你干什么？
    进别人的屋子要先……先敲门的，没有允许就不可以进来。
    挺，挺大的人了，连这么点文明礼貌都不懂么？”
    “呵！
    这不记性挺好的么？
    都会用我的原话来反击我了！
    有进步，有进步。
    来来来，后妈再教教你，怎么个干净卫生法儿。
    别一天天的，只做你这张小脸的面子工程。
    整体的卫生也做起来，别好好的姑娘整得比街头的小乞丐都不如。”
    牧彤冷笑，扯着膀子就把她给捩下了床。
    绵羊般的继母秒变母老虎，叫小丫头不由想起之前和奶奶两个被她欺负的摔倒爬起，爬起又再摔倒的狼狈场景。
    生怕再遭遇那样可怖一次的小丫头拼命挣扎，手刨脚蹬的，各种努力着试图挣脱她的禁锢。
    可偏偏不管她怎么努力，也依然挣脱不了那双软软白白、纤瘦细嫩的手。
    只能任由她这一路连拖带拽的，把自己给弄到了卫生间。
    三下五除二的，就被扒了身上的衣服。
    花洒打开，温热的水流浇了董欣怡一头一脸。
    激得她哇哇大叫：“你，你，你！
    你到底要干什么？
    跟你说，别看我奶走了，我爸不在家。
    可，可他们还是关心我的！
    你再嘚瑟，我，我肯定给你告诉我爸！”
    牧彤鄙视脸，给了她个硕大的白眼：“瞧你这点儿出息吧！
    挺大个孩子了，就知道告状、告状的。
    还真以为你爸也跟你奶一样，是个不分青红皂白就偏袒你的？
    就他是，我也能收拾得你这辈子都不会再想起告状、打小报告之类的字眼你信不？
    讲事实、摆道理。
    然后怎么打人不留伤，叫你告状不成反被削这些，我都可擅长了。
    这人在屋檐下，我劝你啊，还是顺势低头的好。
    不然的话，我肯定叫你知道知道，什么叫做后悔到哭都找不着调儿！”
    那冷漠认真的小眼神一出，硬是叫董欣怡激灵灵打了个寒颤。
    脸上虽然还那么七个不服，八个不忿的。
    却到底不敢再犟嘴强辩什么，手下也没有了任何挣扎的动作。
    牧彤满意点头，很好，还知道怕，这震慑起来就简单了很多。
    要不然，她这个如花少女做后妈的模式，就得是比hard还艰难不少的修罗场。
    这……
    也算是被无良系统给骗了之后，唯一算是比较好的发展？
    牧彤心里苦笑，任命地拿起搓澡用的丝瓜络子。
    来回反复地给便宜继女搓起了澡，整整折腾了两个小时，才终于把个已经脏到看不出本色的小丫头搓出了点儿孩子样儿。
    然后找了身许愿者早早就给买好，却还没来得及送出去的新衣服给她换上。
    拽着人又去了理发店。
    把俩小辫子给剃成了小光头，叫那种名为虱子的动物在她的小脑袋上找不出半点儿的栖身之地。
    

007.调·教伊始，初过招

  “嗯，不错，不错，这样干干净净的，总算是有点儿孩子样了！”
    牧彤满意点头，忍不住在她那光溜溜的小脑袋摸了一把。
    从理发店出来就紧紧拧着一双眉头的董欣怡狠狠瞪了她一眼，到底敢怒不敢言。
    任由牧彤拉着她，又去买了新衣服、新的背心裤衩、新的床单被罩。
    一整套的毛巾、香皂、牙膏、牙刷和牙杯。
    连挺老贵的洗发香波，都买了老大一瓶。
    看得董欣怡一阵皱眉：“个败家娘们，一点都不知道勤俭持家好好过日子。
    我衣服又没坏，床单、被罩的也都是新的。
    洗洗还能用呢，干什么又新买？
    败家！
    都不知道给我爸省着点，这么多钱都够买多少顿大肉的了？”
    所以，最后那一句才是重点吧？
    是吧，是吧！
    牧彤屈指，一个响亮的爆栗子弹在小丫头光溜溜的头顶上。
    “你又打我？”董欣怡气呼呼抬头：“信不信晚上我爸下班我就告诉他，让他打死你！”
    牧彤双手插肩，闲闲开口：“去呀，我又没拦着你！
    不过，要是你爸知道你居然管我叫败家娘们……
    你猜，他会不会再抽你一顿？
    唔！
    那个躁性子倒是有个不打媳妇的好习惯，就是不知道对闺女是不是也这样呢？”
    不是！
    董欣怡扁了扁嘴，在心里默默回答。
    她爸跟国内大多数的家长一样，是个信奉棍棒底下出孝子的。
    常说小数不修不直溜，人不修理艮啾啾。
    向来惯吃、惯喝，不惯臭脾气的。
    轻松松两句话制住了小刺头的便宜继女，牧彤笑眼弯弯的可得意了。
    “不告状了是吧？
    不告状就给我老老实实的！
    还有，我到底是你的继母。
    每年给你和你奶奶邮的钱，买的东西，那还是我和你爸的共同财产呢！
    养你到这么大，我也是提供了经济基础的。
    要不然，这几年你能在乡下待的那么滋润？
    那什么，我也不惦记你能感恩戴德。
    但最起码的尊重必须有！
    不喜欢叫妈，你可以叫阿姨。
    总之以后，别让我从你这张小嘴里，再听到任何不恭敬的称呼和任何的脏话。
    不然的话，就是你不告状，我也是要告一告的。”
    “你……”董欣怡瞪眼：“告，告状是小孩子才做的事儿，你不能……”
    “不不不，我能！”
    牧彤摆手，特别干脆利落地打断了便宜继女的话头：“而且，我会用事实跟你证明，我告状的成功率啊，比你高多了！
    不然你想想，是不是你和你奶奶联手都没有告倒我。
    而我，轻松松就让老太太回了老家？”
    这……
    董欣怡沉默，耳边不由回响起奶奶带着哭腔儿的殷殷嘱咐。
    ‘我欣怡啊，可怜的孙女。
    你一定要记住了，这羊肉贴不到狗身上，隔层肚皮隔层山。
    那丧门星有自己的闺女呢，她永永远远的不会拿你当亲生一样看待。
    在这个家里，你能依靠的，也就只有你爸。
    平时多多记得多多孝顺你爸，把他的心争取过来，让他特殊偏疼着你。
    没事儿别往那个丧门星跟前儿凑合，也别跟她硬碰硬。
    你还小，千万千万别跟她硬碰硬！
    你再咋聪明像奶，那也是小胳膊拗不过大腿。’
    对，就是这句：小胳膊拗不过大腿！
    董欣怡万分憋屈脸，特别无奈地低声叫了声阿姨。
    小声音细如蚊吶，小表情？
    哎哟哟，跟活吞了苍蝇似的。
    看得牧彤好一阵忍笑：“啊？
    你叫我什么？
    刚刚风有点大，我没听清楚哎！
    可以再来一遍么？”
    董欣怡看着路边安安静静，连树叶都不摇不摆的垂柳好一阵咬牙。
    半晌才愤怒脸嘶吼：“阿姨，阿姨，阿姨！
    这回声音够大，够叫你听清楚了么？”
    牧彤屈指，又一个爆栗子弹在她脑门子上：“听是听清楚了，可你是什么态度？
    说好的文明礼貌呢？
    给我重来！”
    董欣怡瞪眼，心中无限怀疑这个丧门星就是在故意折腾她。
    引着她先犯了错，然后再借着继母的身份收拾她。
    这样她就能报了仇，还能捞个认真负责努力教养继女的好后妈名声。
    我呸！
    想收拾我、踩着我还捞她自己的名声？
    做梦去吧！
    小丫头心里怒骂不停，脸上却极其艰难地扯出个僵硬笑容：“阿姨，东西都买的差不多了，咱回吧！”
    牧彤满意脸点头：“不急，咱去打肉。
    今儿欣怡表现不错，必须得好好奖励。
    之前我看着你挺喜欢我做的红烧肉，咱们这去割二斤五花肉。
    今儿晚上炖肉，明儿早起蒸包子！”
    这……
    说好的王八钻灶坑——憋气又窝火呢？
    董欣怡瞪眼，傻呆呆看着一脸灿笑的女人，心里满是疑惑。
    她这是改了路子，想换软刀子了？
    不过红烧肉、肉包子什么的，她很愿意被扎呢！
    早上才送走了老妈，急匆匆又回了部队。
    心里满满惦记，就怕家里那对儿冰火不同路的继母和继女俩又因为啥争执起来。
    都没等到下班的时间，董卫国就忍不住跟教导员说了声，提前一个小时回了家。
    结果……
    这想象中的满地狼藉、争执对峙什么的都没看到。
    倒是家里窗明几净，焕然一新。
    厨房里传来浓郁的肉香。
    两个女儿动作一致地双手托腮，直直地望着厨房的方向，眉眼中满满的垂涎。
    妻子边做饭边跟两小聊天，气氛说不出的温暖和谐。
    连他开锁推门进屋，都没有被发现。
    提到嗓子眼整一天的心终于放回了原位，董卫国可算是有了说笑的心思。
    “彤彤，你是做的什么呀，这么香？”
    听到声音的董欣怡和董欣欣小姐俩微笑转身，如乳燕投林般扑向他的怀抱。
    “爸爸，爸爸，欣欣回来了，你有没有想我？
    我可想你，可想你了!”
    “爸，阿姨做了红烧肉，说等你下班回来了就可以吃！”
    董卫国微笑把俩闺女都给抱进了怀里，给了小闺女个颊吻，告诉她爸爸也很想她之后。
    才又满满诧异地看着大闺女的小光头：“欣怡，你这……
    这怎么换了这么个发型？”
    

008.约法三章

  “我带她去剪的呀！
    小丫头发质不好，又黄又干枯。
    还……
    我就想着，干脆把它彻底给推了，再长的能好些不说，也是杜绝了很多隐患。”
    牧彤系着围裙，拎着锅铲笑盈盈从厨房走出来。
    特别从容地回了便宜丈夫的话之后，又疑惑脸开口：“今儿怎么回来的这么早？
    不是还没有到下班时间么！”
    一根肠子通到底，最是没啥花花心思的董卫国挠头傻笑。
    “嘿嘿，我这不是担心你们娘俩处不好，早早跑回来当润滑油了么？
    谁想着彤彤你这么厉害，一天不到黑的功夫，就能叫欣怡跟换了个人儿似的呢！”
    这简单直白的话语都够叫人受不了了，更要命是某人趁着孩子们不注意，搭在她腰间的狗爪子啊！！！
    虽然这个身体是许愿者牧彤的，但所有的感官都是她的好么？
    牧彤大囧，借着菜还在锅里的由头快步遁走。
    边走边还云淡风轻地说着：“这有啥奇怪？
    人之初，性本善。
    哪个小孩子生来不是个天使来着？
    会变，那多是后天教育和环境影响。
    古人不是也云过近朱者赤近墨者黑？
    好好的、耐心地教导她，让她认识到良好卫生习惯和文明礼貌的重要性。
    久而久之的，习惯成自然，这孩子也就自己长回来了。
    当然这前提是，你别做她奶奶第二。
    每每我刚一开口，就说孩子还小不着急教，长大了自然就懂事。
    再不就把孩子小小年纪就没了亲妈的话挂在嘴边上，甚至直接怀疑我的居心什么的。”
    董卫国连连摆手：“不会，不会，这咋能？
    就冲彤彤你把咱欣欣教得那么好，在教育孩子这方面你就是个专家来着。
    能得到你的教导，是欣怡的福气。
    我这当爸的，就只有对你感激不已、愧疚不已的份儿。
    哪儿，哪儿还会从中阻拦呢？”
    哟呵！
    这……
    老实人也不是完全不会说漂亮话的么！
    牧彤挑眉，轻笑着切着蒜末。
    红烧肉吃着太油腻，调个小凉菜、配个青菜汤什么的，才营养均衡又不腻人。
    唔，还好系统让她完整继承了许愿者牧彤的技能。
    不然依着她原本十指不沾阳春水的娇性和厨艺渣程度，哪儿hold住许愿者这个厨艺达人的人设？
    还不得分分钟CCO在眼前啊！
    【那你看，小可爱我思虑全面，还是相当有用的。】
    邀功式地突然来了这么一句，吓得牧彤的手指差点儿跟菜刀来了个亲密接触。
    凌空狠狠瞪了它一眼后，牧彤忍不住在心里默念。
    ‘赶紧把董卫国那个家伙给整走，唔，最好是那种特别任务，一去十年八年的。’
    【为啥啊，我的主人？
    这个便宜丈夫虽然好蒙蔽了点儿，对许愿者牧彤的关心少了点、更偏爱原女主董欣怡了些。
    但……
    他是个认真负责的好人。
    有他在，对你的任务完成度绝对有益无害啊！】
    ‘然后呢？
    天黑了咋办？
    你难道让你主人这么朵含苞待放的花骨朵折在这个加我三婚的老男人手里？’
    牧彤咬牙，给了001个敢说是，你就死定了的眼神。
    001吓得一缩脖，光速遁走。
    可把牧彤给气得哟！
    心里直碎碎念：‘垃圾统，中看不中用的玩意儿。
    平时馊主意一大堆，到了真章一点儿用没有……’
    反正也解决不了具体问题，出去也就是被骂的份儿。
    系统索性装死，直接暂时屏蔽了信息接收，权当自己已经死机了。
    反复来回地暗骂好些回，结果却半点回应也没有什么的。
    牧彤皱眉，知道这个问题是指望不上那个垃圾统，只能自食其力了。
    唔，还好她早早就做了万全的准备。
    于是，等着一家四口其乐融融地吃了晚饭后。
    排排队洗澡澡，各自打理好了个人卫生。
    董卫国试图商量着俩闺女相亲相爱，乐乐呵呵住她们的上下铺时。
    小欣欣就率先噘嘴：“不要！
    欣欣都好几天没搂着妈妈睡了，可想可想可想我妈了。
    所以今晚上，我要和妈妈睡！
    嗯，咱们男生和男生一屋，女生和女生一屋。
    妈妈、姐姐和我霸占大床，爸爸去我那屋，就这么说定了。”
    还不等着董卫国把反对的话说完呢，牧彤就笑着点头。
    “好好好，今儿咱们娘仨一起睡。
    好好的联络联络感情，一点点学习着怎么做相亲相爱的一家人！”
    董欣怡嘴角一抽，很想一个大白眼翻给她：德行，谁想跟你做相亲相爱的一家人？
    可……
    再一想想这个女人开口闭口的文明礼貌，以及刚刚爸爸对她的诸多称赞。
    这到了嘴边的反对，就怎么也说不出口。
    是既怕被爸爸说教，又怕被那女人打击报复。
    她这一纠结，看在董卫国的眼里就成了带着点小别扭的期待。
    难得这对冰火不同路的继母与继女有了点儿渐渐化冻，开始和谐相处的意思。
    董卫国哪里舍得，又哪里会破坏呢？
    当时就乐呵呵地收拾了自己的行李，特别配合地睡去了闺女的小房间。
    这一住，就是从春暖花开到金秋九月。
    大闺女的小光头都长成小五号，从阿姨叫到妈妈。
    并在牧彤这个妈妈的辅导下，自学了一二年级的知识。
    过了学校的考试，顺利入学成功，成了XX军区附属学校的三年级新生。
    董卫国都还苦兮兮住在小房间，依然没有找到成功搬回去的机会。
    直到他接到了个重大任务，得出去至少半年光景。
    都把自己憋成活火山的汉子终于忍不住抱住了自家媳妇。
    表达了自己想要趁着孩子们不在家，把这小半年欠下的公粮一次性缴清的想法。
    日防夜防，各种防着他这一出的牧彤赶紧露出哀怨脸。
    神色那叫一个怨怼、羞赧又惶恐。
    “我，我何尝不想你来着？
    可……
    孩子她奶说了，一滴精、十滴血。
    那，那档子事儿最耗男人的精气神儿了。
    嘱咐又嘱咐的，说我反正也都响应计划生育政策了，给多少次也生不出个蛋来。
    就，就少来歪缠她儿子！
    尤其在快要出任务的时候。
    不然别说她手下不留人，亲手撕了我！”
    

009.甩锅，反正她也不无辜

  呃！
    知道老娘控制欲强，喜欢对他们兄妹仨的生活指手画脚。
    可……
    你就是再给董卫国几个脑子，也想不到亲妈能厉害到这个程度好么！
    连他这个当儿子的听着都恨不得找个地缝钻一钻，更何况彤彤这样本来就脸皮薄的小媳妇呢？
    心中无限脑补媳妇当初是怎么个尴尬欲死的心情，越想越觉得自己这个丈夫当得不够好什么的。
    董卫国哪儿还顾得上心里那点花花心思啊？
    只无限愧疚脸地看着牧彤。
    “对，对不起彤彤。
    是我心太粗，对你的关心不够。
    才会让你在我看不见的地方，受了这么多的委屈。
    以前种种，作为个儿子我也不好说把妈怎么样、怎么样的给你报了这个仇。
    以后，你且看我以后！
    我，我努力用余生加倍的疼惜和爱护来弥补你之前受过的委屈。
    彤彤，你信我，我真的会对你很好很好。”
    那目光灼灼，无限专注的样子看得牧彤无限感叹。
    很想告诉他：‘我相信，可我相信又有什么用呢？
    那个傻乎乎爱你，为了你委曲求全甚至不惜牺牲一切的女人，已经不在了呀！’
    忍着都快要把脸皮给烤化了的羞窘才说出那么一番话，媳妇却没有如想象中那么感动欢喜。
    反而是长长一叹，说她累了先回房间了什么的。
    看着倏然关闭在眼前的房门，董卫国眉心一拧，心里莫名有些空落落的。
    总觉得，媳妇最近很不对。
    他们夫妻间的关系，也，也有些不对。
    就好像有一道透明的隔膜，生生拦在他们夫妻之间。
    媳妇不想走出来，他也跨不进去。
    唉！
    他的个亲娘哎！
    好好的，为啥要说些个断送自家儿子性福的话呢？
    董卫国扼腕，直接把这账单子算在了自家老娘身上。
    毕竟，媳妇就是从她老人家过来这么一趟之后，才开始排斥他亲近的不是么？
    有了现成的背锅侠，牧彤也就没再多解释什么。
    反正那刁毒老婆子以前确实没少当着许愿者面各种婉转的、直接的、甚至嘲讽鄙夷地告诫过。
    确实给许愿着者造成了很大的心理阴影呢！
    也是真的无辜不是？
    默契地把齐齐翻过这一篇之后，‘休息’好了的牧彤又开始化身小蜜蜂。
    各种忙碌不停地，帮着即将远行的某人收拾行李。
    不同的是，以前被老妈教育成钢铁直男老古板。
    坚持男主外女主内，带孩子、做家务等等这些都是娘们儿活的董卫国也跟着笑嘻嘻帮忙。
    被牧彤拿他们母子原话敲打了之后，这货还笑嘻嘻认错。
    “是是是，以前都是我封建老古董。
    老派思想，不知道体贴人。
    现在我改，改还不行么？
    媳妇你就高抬贵手，饶了我之前种种。
    咱们以发展的眼光看问题，只着眼现在和将来好不好？”
    牧彤愣，不知道这个以前一股场子通到底，有啥说啥不知道藏掖的傻爷们儿怎么突然跟开了窍儿似的。
    居然还开启了甜言蜜语模式。
    那灼灼如有温度的目光看得牧彤脸上一烫，好半晌才呢喃出个好字来。
    看得董卫国眉毛一挑，心花怒放。
    原来老徐说的没错，女人啊，就没有不喜欢听自家爷们儿温言软语的。
    瞧彤彤那绯红的脸色，可不就是明证么？
    心里窃喜的董卫国决定再接再厉，拿出搞对象的精神来重获媳妇芳心。
    牧彤则是利落地剁馅儿、和面、擀皮子。
    决定依循着上车饺子、下车面的说法，给便宜丈夫弄点饺子吃。
    等欣怡和欣欣两姐妹放学回来的时候，白白胖胖的饺子都已经在滚开的水里上下翻滚了。
    “哇，吃饺子呀？
    好棒好棒！
    妈妈，妈妈，今天是什么特别的日子么？”
    小欣欣欢喜脸，露出小米牙，笑嘻嘻地看着牧彤。
    她身后的欣怡倒是没有像她一样，满满的欢喜雀跃。
    只那眸光中的灼热与好奇，也是丝毫骗不了人。
    唔，该整理整理思路，把挣钱大业提上日程了有没有？
    至少，别辜负了这个遍地是黄金的八零年代。
    也别叫这连顿饺子都欢喜不已的姐妹俩，再如原剧情一般，被渣男家的物质条件给诱惑到。
    没错，那狗血的剧情。
    就是从小林昭喜欢洋娃娃般可爱、干净又礼貌的欣欣，不断投喂、一路护持的青梅竹马开始。
    然后原女主欣怡嫉妒、眼馋，羡慕异母妹妹有这么个小哥哥护持。
    想方设法地勾引、破坏。
    狗血满地，然后渣男贱女终成眷属的。
    为了不叫俩孩子重蹈渣作者的剧情覆辙，牧彤也觉得自己该尽快开启赚钱计划。
    牧彤正无限遐想着伟大的赚钱计划呢，就赶紧衣摆被轻轻拽了一下。
    低头就发现，小欣欣正委屈哒哒地看着她：“妈妈还没有告诉我，今儿到底是什么特别的日子。
    怎么这么好？
    要吃饺子呢！”
    牧彤爱怜地摸了摸小家伙的脑袋：“唔，今天是爸爸要出任务的日子。
    上车饺子下车面，我们一起吃饺子祝爸爸胜利凯旋好不好？”
    小欣欣笑着拍手：“好好好，爸爸那么大、那么高的英雄，肯定能胜利归来的！
    是不是吖，爸爸？”
    董卫国乐，伸手捞起笑容甜蜜的小闺女。
    “对，爸爸肯定会胜利归来的。
    倒是你这个小家伙，在家会不会好好听妈妈话啊？”
    小欣欣用力点头：“会会会，肯定会。
    我和姐姐都会听话的，是不是姐姐？”
    也许是到底血浓于水，也许是这段儿时间同进同出的。
    小家伙对姐姐的认同度可高了，这不？
    跟爸爸表态的时候，也不忘了拉着姐姐。
    可……
    这会儿的董欣怡心里都已经翻起惊涛骇浪了，哪儿还有什么心思跟她演你问我答呢？
    爸爸要出任务了，一去至少半年。
    那……
    那她不是成了这砧板上的肉，任由后妈怎么个宰割法儿了？
    虽，虽然这段时间，那女人对她确实不错，跟她亲生的小崽子也没什么两样的意思。
    可到底人心隔肚皮，谁知道她这样是不是为了叫她放松警惕啊？
    

010.小丫头的‘泼妇论’

  只这么一想，董欣怡整个人都不好了。
    连香喷喷的肉馅饺子，都愣吃出来了难以下咽的感觉。
    她怕啊！
    怕吃了这顿以后，以后等着她的就是无尽的家务活、稀得能照见人影儿的粥。
    还有后妈心情不好时，把她按在地上当沙包似的来回反复揍……
    被自己这脑补差点吓尿的董欣怡开始眼泪汪汪，无限不舍地看着自家亲爸。
    这个她在家里，唯一的指望。
    堪比镇山太岁似的存在，只时不时出现一下就叫后妈不敢虐待她的人儿。
    “就，就不能不去么？
    爸！
    我，我舍不得你！
    在乡下跟奶娘待了那么多年，我心里最想最想的就是你了。
    现在我好不容易被接了出来，爸，爸你就不能多陪陪我么？
    呜呜呜……
    我真舍不得你！”
    董卫国皱眉，特别无奈地抱起了已经到了他胸口高的大闺女。
    “不哭哦！
    欣怡不哭，只要半年，半年而已。
    爸就回来看我欣怡了。
    你乖乖在家等着，听你妈的话，好好学习，别跟欣欣干仗。
    等爸回来了，就给你买你一直都想要的那个收录机好不好？
    让你叽里呱啦地跟着机器学英语，长大后成为优秀的外交官。”
    “不……
    呜呜呜！
    不好！
    我才不要什么破收录机呢，我就要我爸！
    就要你！
    让你好好陪着我，给我开家长会。
    让同学们都知道，我好着呢！
    根本就不是个亲妈早早就不在，有亲爹等于没亲爹的小可怜。
    我，我，我幸福着！”
    董欣怡大哭，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
    小手死死拽着董卫国的衣襟，仿佛只要不撒手，就能牢牢攥住所有一般。
    那倔强中带着丝丝缕缕可怜的眼神，看得董卫国无限疼惜。
    也，无限的后悔。
    他好像忽略的不仅仅是妻子，还有闺女幼小的心灵。
    再一次坚定了回来之后就好好改，全力弥补她们娘几个的男人把妻女都搂在了怀里。
    无限感慨地开了口：“如果可以，我也不想离开你们。
    可，既然穿上了这身军装，我就是祖国钢铁长城的一分子。
    哪怕流血牺牲，也要完成任务，不负自己的责任和使命。
    所以对不起彤彤，对不起欣怡和欣欣。
    等我完成任务之后，肯定多申请几天假期，好好陪陪你们娘仨。
    现在时间差不多，我该走了。”
    话落，就看他放开怀抱，又狠心掰开了欣怡依然死死拽着他衣襟的手。
    回头拎起了牧彤帮忙准备的行李，就快步转身消失在茫茫暮色里。
    任凭欣怡哭的怎么声嘶力竭，也始终没有停下离开的脚步。
    时间仿佛都过了一个世纪那么久，哭到眼睛红肿、声音沙哑的欣怡惊觉眼前一黑。
    伸伸手，拿掉了被扔在脸上的毛巾心里哀嚎！
    ‘来了，真的来了！
    爸这才转身刚走，这女人就要开始支使她了！
    这是算准了她人小力单，孤立无援么？’
    心里愤愤，脸上却极为顺从地问：“妈，有什么需要我干的么？”
    呃？
    被问得一脸懵的牧彤顿了顿，分分钟了然了这个敏感小丫头的想法。
    也就忍不住有了想要逗逗她的意思。
    分分钟板脸皱眉，格外严肃地说：“有啊！
    瞧你这哭得脏兮兮的，没点儿孩子样儿。
    赶紧的，去卫生间把自己给洗白白了。
    不然等会睡觉的时候，就别想着分享我们的大床！”
    “就，就这样？”
    竖着耳朵听半天，结果就听着个这么个吩咐的欣怡错愕脸：“没，没别的要求了么？”
    “别的？”
    牧彤拧眉做认真思忖状，余光瞄着小家伙后悔到恨不得扇自己两耳光的小表情暗乐不已。
    直到她这委屈哒哒的，又要开始抹眼泪了，才慢吞吞开口。
    “那我要求你，以后别动不动动不动抹眼泪。
    要学着坚强勇敢点儿。
    眼泪和软弱不解决任何问题，让自己强大起来才是正道！
    靠哭哭啼啼博取来的同情是廉价的、靠不住的。
    只有自身强大起来，叫人忍不住地去欣赏、去崇拜。
    才会一往无前，得到成功的彼岸。”
    呃？
    董欣怡一脸雾水：“这，这跟奶奶说的不一样啊！
    奶奶说，眼泪和蛮横是女人最好的武器。
    哭好了能让绝大多数的人心软，蛮横用对了也能叫所有人没招儿。
    愣的怕横的，横的怕不要命的。
    可这世道的人，绝大多数都是惜命的，都是拉不下来脸儿跟老人或者孩子一般见识的。
    只要眼睛长亮点儿，别去招惹那些个看着就生冷不忌的。
    我这……
    这就没有什么危险。”
    雾草！
    方媛瞪眼，表示眼界大开。
    便宜婆婆可以哒！
    就一个没啥文化的乡野老太太，居然……
    居然就总结归纳出了这么深刻又中肯的‘泼妇经’。
    艾玛字字歪理，却意外的合乎世情。
    也就是她这偶然兴起的逗弄之心，好巧不巧地引出来小欣怡的这番感叹。
    不然的话……
    有这老太太给打下的好底子，她哪么就是孔圣附体呢，也很难把这瓜娃子教成社会主义好少年吧？
    牧彤拧眉，默默在心里记上了思想教育四个字。
    正好这会儿小丫头的文明礼貌、卫生习惯的都已经培养的差不多了。
    回头就增加新课程，给她来一波儿洗脑式的思想教育。
    务必积极努力，把老婆子那套‘泼妇论’从这孩子脑海中彻底地删除出去。
    洗漱完毕，终于又躺到大床上的欣怡困惑。
    不是说天下后妈一般黑，个顶个的擅长虐待后闺女、后儿子么？
    就是有那一小撮看着不错的，也十个有九个面甜心苦，多半打着捧杀的主意。
    或者干脆就人前人后两张脸，把阴险什么的都给藏起来了？
    怎么，自家这个后妈看着就有点不大一样儿呢！
    是她伪装的太好，还是自己真的就命大，碰着了那万中都不一定有一的好的？
    跟前都没有个可商量的人什么的，这感觉实在太憋屈人了。
    琢磨了好半天也没琢磨出个所以然来的小丫头愤愤闭眼，决定再观察一段儿时间再说。
    如果是真命好，自己将来就好好孝敬她，善待她闺女。
    要是单纯的就是演技好，那她就长点儿心眼儿，注意收集证据。
    等爸爸回来，哼哼……
    

011.看花容易绣花难

  牧彤笑，半点没把小丫头这点儿小心思放在心上。
    只和董卫国在家的时候一样，每天照例给俩小的做饭、送她们上学。
    监督她们搞好个人卫生之余，还会督促她们完成各自的作业。
    有功就奖，有错必罚。
    甭管是继女还是亲闺女！
    一碗水端得平平的，别说是小丫头董欣怡，就是街坊四邻也都说不出牧彤半个不是来。
    管教俩孩子之余，牧彤也同样没忘了她的赚钱计划。
    可……
    等她趁着闲暇，把驻地附近的乡镇市都给转悠了一圈儿之后。
    才发现，这趁着改革春风刚刚吹遍两岸三地的时机好好浪一把的想法，特么的有多傻多天真。
    首先她现在这个家庭主妇的人设不能崩。
    毕竟致富什么的只是顺带，完成任务才是主要。
    到什么时候，都不能本末倒置不是？
    这个大前提一有，这操持家务、教养继女、亲生两朵姐妹花什么的，都已经占据了她好多的时间。
    就注定了起早贪黑地摆摊搞小吃、烧烤，累积资金开饭店、投资建厂这个套路行不通。
    低买高卖，往沿海城市去倒腾服装、电子商品做倒爷的计划也彻底歇菜。
    瞅了瞅自己仅有的全部家当——二百八十七块六毛三，牧彤不禁拧眉。
    这也不行，那也不行的。
    难道……
    难道要做一把文抄，把记忆中的那些个好文、好歌的都给克隆一下么？
    不不不，还是别了！
    别说还有二百八十七块六毛三，就是弹尽粮绝了。
    也得坚决忍住，别叫自己成了自己都忍不住鄙视的存在！
    牧彤猛摇头，某个略无耻的主意刚在脑海中闪现就被自己给否定了去。
    【666，给我亲爱的主人打call！
    面对诱惑坚守本心，才是真正的伟大坚强。
    努力吧！
    区区个挣钱改善生活而已，难不住主人你的。】
    自打那天遁走后就再也没有主动出现过的小团子001再度出现在眼前，还一路赞美不停什么的。
    这并没有叫牧彤露出丁点感动表情，而是个硕大的白眼翻给它看。
    “去去去，正事儿的时候找不着你。
    扯闲篇儿倒是无限在行。
    你主人都快成那被一文钱难倒的英雄汉了，你这家伙还在尬吹呢!
    快拉倒拉倒，省省那个吹捧溜须的功夫。
    好好搜索下你的资料库，好歹给主人我比对一下。
    看看我现在这个情况，做点什么来钱比较快、不占时间还低投入、高回报！”
    【系统资料库搜寻功能现在还未开启，请主人再接再厉。】
    呃……
    这就是说了半天等于白费吐沫星子的意思吧？
    牧彤眸光一凉：“既然没有什么用的话，那就赶紧隐身加闭嘴。
    别老蹦跶着给我添堵了！”
    001瞪圆了一双豆眼，委屈哒哒地开口【我，我，我这样的小可爱，难道不是叫人见而忘忧么？
    怎，怎么会是添堵？】
    “呵呵！”
    牧彤冷笑：“多遗憾啊，这年月可爱什么的，一毛钱都不值！
    要么帮我分析比对，要么光速遁走。
    二选一，不听任何的推诿与解释！”
    【……】
    001还能怎样？
    只好夹着尾巴灰溜溜再度隐匿啊！
    还当能威胁成功的牧彤撇嘴，眼底快速掠过一抹遗憾。
    “果然，这靠天靠地不如靠自己。
    金手指什么的，看着明晃晃的似乎很可爱、很厉害。
    实际上么，啧啧……”
    被无限吐槽的001熟练切断了主统之间的联系，任由她怎么个鄙夷揶揄法儿。
    只闭目塞听，半点不接这个激将法。
    牧彤无奈，只好彻底放弃了走捷径的想法。
    瞟了眼快要指向下午四点的时针，她又赶紧地收拾利落，出门去接俩小家伙放学。
    等刺耳尖锐的电子铃声一响，不多会的功夫。
    小欣欣就跟在欣怡的后面，连跑带跳地冲着牧彤这边过来。
    离老远呢，小家伙就摆手冲着牧彤笑。
    “妈妈，妈妈，今天有个很好很好的消息哦！”
    “哦？”牧彤挑眉，特别配合地做出兴趣满满的表情：“欣欣有什么好消息要告诉妈妈啊？”
    “不，不是我啦！”
    小家伙摆手，转身就把自家姐姐给拽到了妈妈跟前：“是姐姐哦！
    姐姐的作文得了一等奖，老师给发了奖状、本子、格尺。
    还夸她字写得好，作文也厉害。
    以后肯定是有用之才，号召姐姐班里的同学们，向姐姐学习呢！
    那，那姐姐这么厉害，我们是不是该奖励她？
    唔，要不要做红烧肉给她吃？”
    写字？
    作文？
    奖状、本子、格尺？
    灵光一闪之间，牧彤好像知道了自己该怎么去改善生活了！
    困扰了自己好久的问题终于迎刃而解，整个人都豁然开朗了牧彤忍不住大乐。
    张开怀抱把俩直接、间接启迪了她思路的小家伙都给搂在怀里。
    “奖奖奖，都有奖！
    不就是红烧肉么？
    咱们这就转道去供销社，割上二斤肉。
    一半红烧，一半包饺子。
    保证把你们小姐俩啊，都吃得顺嘴流油，小肚圆溜溜。”
    董欣怡皱眉，特别不自在地扭了扭小身子。
    “又，又买什么肉啊？
    家里面钱不多了，你也不说省着点儿！
    我爸一个人挣钱养活咱四个，还要给奶奶寄钱，他容易么？”
    又被个小丫头给说教了一脸什么的，牧彤也半点不恼。
    只笑眯眯地摸了摸她的头：“再省着过，那该花的也得花啊！
    你这半路插班，以前都没有点儿学习基础的。
    能在那么多孩子里面脱颖而出，得了一等奖。这多值得庆祝啊？
    这也就是你爸没在家，要是他在的话，没准儿能高兴的蹦起来。
    买点肉算啥？
    他说不定得张罗着下饭店！”
    “可……”
    又一记摸头杀，牧彤笑吟吟地打断了董欣怡的话头。
    “没什么可不可的，居家过日子那点柴米油盐的轮不到你个小家伙操心。
    你呀，就跟欣欣一样，无忧无虑地过你的童年就好！
    该吃吃，该喝喝。
    认真努力地茁壮成长，不说长成多优秀、多耀眼的精英吧。
    那也至少五讲四美三热爱，做个正直善良的人。
    别小不点点的就这么操不尽的心。
    要知道这钱啊，永远不是省出来的。
    得靠挣！”
    

012.不按套路出牌

  董欣怡撇嘴，没好气地瞪了她一眼，神情中满满的鄙视。
    “谁还不知道钱要靠挣？
    可靠谁？
    靠你么！”
    “靠……
    靠我怎么了？
    你个小不点点的居然鄙视我啊！
    等着，要不了几个月，我就好好地挣一笔钱。
    叫你见识见识，什么叫不鸣则已一鸣惊人！
    不是你后妈我没那么个实力，只是之前被家务琐事的绊住了手脚。
    等我这把放开了手脚的，就叫你知道知道什么叫天纵奇才！”
    牧彤傲娇脸，神色间特别信心百倍。
    本以为能得到小丫头崇拜的眼神、最次也是鼓励的话语呢。
    结果……
    人家只是随意一瞥，特别不以为然地轻哂。
    “吹牛皮么？
    村儿里多的是人会这个！
    最出名的就是刘大侃、吹（崔）破天他们俩，那家伙都能把死人给说活了。
    啥用呢？
    一个个的不还得起早贪黑，顺着地垄沟找豆包！”
    这……
    这话怼的就相当犀利了。
    听得牧彤俏脸通红，好半晌才缓过劲儿来。
    很有些挫败地看着董欣怡。
    “你……
    唉，我不跟你个小丫头家家的多车些个什么。
    反正怎么说，你也是认定了我在胡吹乱侃。
    咱们啊，骑驴看唱本——走着瞧！
    早晚有一天，我会叫你这个小丫头知道知道什么叫做事实胜于雄辩！
    现在向右转，齐步走，目标供销商店。”
    这……
    还是没能成功阻止败家娘们去买肉的意思么？
    董欣怡蹙眉，讪讪地跟着走。
    总觉得，自己成了这个败家娘们大吃二喝的由头呢？
    就好像老家的二婶子一样，每回馋了管奶奶要肉吃。都说再不吃点好的，怕奶水少了、稀了就供不上小堂弟吃了。
    其实谁还不知道，根本就是她嘴馋了呢？
    哼！
    什么为了孩子？
    借口，都是借口！
    满心的愤愤之间，从肉店回到家。
    进门的时候正巧碰上邻居的婶子，听她惊叹：“哎哟，小牧啊。
    你们家这生活水平不错呀，又去买肉啦！”
    “嗯，这不么！
    欣然作文得了一等奖，又是奖状又是奖品的，又被老师给发动着其他的同学向她学习。
    这孩子在家一天学没上过，到这我就给随便补补就上了三年级。
    能取得这个成绩，那多难能可贵？
    我这不就想着，好歹的给孩子点儿奖励。
    好叫她再接再厉，好好学，争取将来考个好大学。
    为咱们国家的社会主义建设，贡献一份属于自己的力量！”
    那女人正色，小话说得那叫一个慷慨激昂。
    叫原本不大待见她，恨不得见着她都绕着走。生怕慢一点，自己身上就会有虱子、虮子爬到她身上的婶子都惊叹脸。
    以一种前所未有的，万分欣赏的目光看着她。
    还说她家的小子正好也是三年级，跟她同班。
    以后她们俩可以一起上学，互相交流下学习经验什么的。
    听得董欣怡心里那叫一个撇嘴：还真是啥人找啥人儿，看这俩一对儿假惺惺的女人！
    可……
    等到进门回家，那女人特意弄了浆糊，把自己的奖状贴到客厅的墙上。
    说这样以后有客人来都能看到，知道她们家孩子有多优秀时。
    看着那真诚的，看不出半点儿虚伪的笑容。
    董欣怡又觉得自己心里微微一动，眼眶子都酸的厉害。
    就，就是奶奶那么疼她，也从没觉得她聪明、她好学。
    她将来可以考个好大学，彻底脱离了庄稼院。
    凭她自己的实力，而不是她是谁谁谁的闺女。
    会不会……
    也许，她真的就那么命好，遇着了个心好的后妈呢？
    闻着厨房传来的阵阵肉香，董欣怡心里再度迟疑。
    等着晚上开饭后，瞅那女人只看着她们姐俩吃肉，自己却频频往醋溜白菜上伸筷子的时候。
    她甚至还破天荒地夹了一块那女人喜欢的瘦肉，送进了她碗里。
    正边吃边想事情的牧彤错愕，抬头就看小丫头有些惊慌有些无措的样子。
    这……
    这是多日的努力终于有了点儿效果，小丫头开始关心、渐渐认可她这个继母的节奏？
    001萌哒哒的电子萝莉音适时提示：【恭喜主人，成功感动继女一次，奖励值五百。
    主线任务完成度百分之三十二。】
    被双重惊喜了的牧彤大乐：“谢谢啊，小欣怡。
    啊呜！
    嗯，真香。
    我们欣怡给夹的肉啊，就是好吃。
    来来来，你也吃，你也吃。
    小不点点的，就得多吃、吃好，这小身板才会长得高、长得好！”
    正说着呢，牧彤就看着自己碗里又多了好大一块肉。
    抬头就看着小欣欣无比期待的眼神：“妈妈，妈妈你快尝尝，欣欣，欣欣夹的肉肉是不是也很好吃？”
    小家伙本来长得就好，再加上这么孺慕又期待的小眼神。
    哎呀呀，简直就萌化人心。
    叫牧彤忍不住把她的小身子给捞在怀里，照着她的小脑门儿狠狠亲了一口。
    “么么！
    香啊，简直不能更香了。
    我欣欣最可爱，最孝顺，简直就是妈妈的心肝大宝贝啊！”
    娘俩腻歪了好一阵儿，才又你夹给我，我夹给你的互相夹菜。
    当然这个期间，牧彤也并没有忽略了小欣怡的感受。
    弄得欣怡不耐烦脸，紧紧拧着眉头：“哎呀，都自己吃自己的吧！夹来夹去的，你还讲不讲卫生了？”
    那小表情叫个嫌弃哟！
    也就是系统显示她的好感度一直在增加，不然的话，牧彤非要误会了去不可。
    这也是够傲娇了！
    牧彤心里一阵坏笑，特别不按套路出牌地开了口：“哎呀，这还真是我的不对。
    光想着表达亲近，忘了顾忌你的卫生习惯。
    我道歉，我道歉。
    嗯，浪费粮食不好，更何况是这么矜贵的肉呢？”
    牧彤皱眉，很有迟疑地念叨了两句自己还在减肥。
    但，为了不浪费，还是勉为其难好了。
    然后……
    叫董欣怡目瞪口呆的一幕就发生了：她，她那个后妈，居然把已经夹给她的肉又夹了回去。
    夹，夹了回去！
    在她满满震惊的目光中，那女人还歪头疑惑脸：“怎么？你该不是觉得碗里的米饭也被弄脏了吧？”
    “没没没！”董欣怡火速扒饭，就怕碗里的饭也被抢了去。
    要知道那女人说剩饭不营养、不健康，每天可都量着米下锅的！
    

013.合作双赢，赚钱计划顺利开启

  牧彤忍笑，极力不去看小丫头那唯恐被抢了饭碗的护食表情。
    收拾了残局，监督着小姐俩搞好个人卫生。
    娘仨就惯例早早钻了被窝。
    第二天一早，牧彤送了俩小家伙上学之后，就直奔了市里的红星印刷厂。
    目标厂长葛爱军，便宜丈夫曾经的生死战友。
    他临行时交代她，万一有什么为难之事可以上门求助的朋友之一。
    被她灵光一闪，准备合作捞金的生意伙伴！
    也是事先打过电话，所以这刚刚到了门口，就看着葛爱军那笔挺的身姿已经等在厂子门口。
    剑眉朗目国字脸，微厚的唇角扬起热情亲切的弧度。
    离着老远的就连连挥手，嫂子嫂子地叫个不停。
    态度那叫一个友好而又亲近。
    牧彤微笑，学着许愿者牧彤的情态，很有几分歉意地开口。
    “真不好意思，爱军兄弟。
    你看这一大早的，劳动你这个大厂长亲自在外面等我。”
    葛爱军连连摆手，笑得无比爽朗又豪气。
    “嫂子这话说的，这不是我当兄弟应当应分的么？
    什么大厂长不大厂长的，在老董和嫂子你面前啊，就只有我这个大兄弟！
    嘿嘿，早些年我没转业的时候，去你们家蹭饭可没客气过。
    现如今啊，嫂子你到了兄弟我这一亩三分地上，也千万甭跟我客气！
    但凡我能力范围之内的，您就尽管开口。
    只要不违法、不乱纪的，没有道德层面问题的。
    兄弟我就是头拱地，也绝对把这事儿给办了！”
    呃？
    所以……
    她这来意是被彻底地误解了么？
    嗯，不错。
    对纯来打秋风的昔日战友之妻还能这么热情真诚，完全不遗余力的样子。
    这个人的品行，起码是相当可取的。
    牧彤心里点头，对自己计划着要跟他合作的事儿，不禁又多了几分信心。
    引着人进了自己的办公室，亲自给上了茶水、瓜子和糖块之后。
    葛爱军才做认真倾听状地看着牧彤，一副只要嫂子你说，只要兄弟能办到绝不推辞的表情逗得牧彤乐。
    “其实我今儿来，更多的，是想寻个发家致富，彻底叫我们家进入到小康水平的机会。
    爱军兄弟你别急，先听我把想法什么的说一说。
    你要觉得能行的话，咱们就合作双赢，有钱大家赚。
    不行的话……
    嘿嘿，就借你的印刷厂给我帮点忙。
    嫂子自己单干，回头挣了钱的话给你包个大大的红包！”
    哈？
    葛爱军怔愣，满满不可置信地看着牧彤。
    “所，所以，嫂子今儿来，是找我谈合作的？”
    “嗯！”
    牧彤微笑点头：“也是昨儿接欣怡和欣欣放学，听着欣怡那小丫头的作文得了一等奖之后的一点小灵感。
    觉得能成，能赚点钱叫我们家脱离温饱奔小康。
    这才想着找能合作或者帮忙的爱军兄弟你，看着你有没有兴趣双赢一把。”
    “哦？”
    葛爱军挑眉，满满兴味地看着牧彤：“不知道嫂子这具体的想法是？”
    牧彤含笑具举杯，姿态特别优雅地抿了口茶。
    嘴角含笑，看着葛爱军不疾不徐地开了口。
    “管子曾曰过仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
    我就想着，这几年咱们国家经济发展势头良好而又迅猛，生活富足的人们也该把文化发展提到日程了吧？
    望子成龙，望女成凤什么的。
    那可是国人数千年不改的坚定思想来着！
    如果我们能在助子成龙，女成凤上做出点成绩来。
    那，还怕你这个红星不璀璨光明，永远闪耀于天际？”
    原本也就是碍于面子，配合性地听上两耳朵。
    结果……
    谁想着，这平时就在家做饭、哄孩子的家庭主妇要是优秀起来。
    竟然能通过孩子得了作文一等奖这样的小事儿，悟出这么棒个生意经来呢！
    满满震惊之中，葛爱军对牧彤那个想法就越发感兴趣了有没有？
    牧彤微笑，眉眼之间更多了几分自信光芒。
    “具体的想法嘛，其实我有很多。
    但是因为资金、市场等诸多因素的制约。
    我觉得还是一步一步来，稳扎稳打的。
    比方说第一步，我们就可以请个稍具知名度，楷书特别优秀的人来制作模板。
    然后是在上面弄层极薄的纸，让孩子们在上面描红也好。
    用纸板打出凹槽效果的字帖，让孩子们习惯成自然也罢。
    总之，哪个望子成龙的家长能抗拒叫自家孩子有一笔好书法呢？
    对于孩子教育上的投资，相信但凡有点余力的家庭那都是不会抗拒的。”
    “嗯嗯嗯，对对对。
    不用说别人，就是我的话，听了嫂子你这么一说。
    都想着买几本这样的字帖给我家那俩猴崽子，练练他们那一手的狗爬字儿了！”
    葛爱军挠头憨笑，越琢磨越觉得牧彤这个主意是真的可行。
    搞好了，还得说相当的有钱景。
    能在转业之后拒绝国家给颁发的铁饭碗，转个承包个濒临倒闭的红星印刷厂什么的。
    只这一条，就注定了葛爱军不是个甘于平庸的人儿。
    良机在前，不趁机浪一把、试图挣一笔什么的，那简直就不是他的风格呀！
    秉持着早决定、早研究、早把产品投放到市场，也早早赚钱的想法儿。
    葛爱军特别痛快的，就同意了牧彤所言的合作。
    各自出五万的资金，葛爱军的厂子与技术、牧彤的金点子。
    还有他坚持着，宁可不干也绝不叫嫂子更委屈的五五分成。
    推却不过的牧彤笑着摇头：“那既然这样的话，嫂子我就承了爱军兄弟你这个情儿。
    唔！
    以后我多多开动脑筋，争取想出更多更好的点子来。
    那现在，你带我去办理下贷款？”
    “嘿，就等着嫂子你这句话呢！
    兄弟这以后的发家致富之路啊，就全仰仗嫂子的金点子啦。”
    葛爱军拱手抱拳，做了个拜托的手势。
    却不知他这玩笑般的一礼，给自己迎进门儿个多大的财神。
    一路开挂，有如神助。
    把个小小的，几近关门大吉的小小印刷厂发展成个业界神话般存在什么的。
    可不就是多亏了如今这会儿的果断点头，以及以后对牧彤种种想法的无尽推崇么？
    

014.要要要，赚钱要趁早嘛！

  跑了三天，才终于把贷款事宜给办下来之后。
    牧彤笑得如释重负，看着葛爱军的眼神里都是满满的感激。
    “多亏了你提醒，然后又这么鞍前马后地帮忙。
    不然的话，我这启动资金还真就不知道哪儿琢磨去！”
    “哪里，哪里。”
    葛爱军连连摆手：“嫂子说这可就言重了。
    现如今国家政策好，为了鼓励个人创业而各种降低贷款门槛。
    无抵押、无利息的，很多人都知道这事儿。
    就是吧，嘿嘿，不到一定程度，谁也不敢轻易地迈出去这一步。
    都怕这借鸡生蛋的主意没打好，再来个鸡飞蛋打什么的，日子可不就更雪上加霜了么？
    还得是嫂子你这敢打敢拼魄力十足的，叫我个大老爷们儿都忍不住对你说个服字！”
    葛爱军乐，对她高高竖起大拇指。
    牧彤微笑，半是认真半是玩笑地开了口。
    “什么魄力不魄力的，无非是不想错过良机。
    惦记着借你的这股东风，一起扬帆浪一把而已。
    不成，我就努力加油，争取勒紧裤腰带还了这国家债。
    那要是成了，你的厂子、我们家的生活，可不就能迈上个新台阶了么？
    来，这启动资金已到位，请葛厂长主意查收。
    从此努力奋发，往胜利的方向高歌猛进！
    嗯。
    葛兄弟啊，以后我和老董是吃糠咽菜还外债，还是富得流油住高楼，这可就全看你啦！”
    这风趣幽默的小嗑儿唠葛爱军喷笑：“好好好，我努力，我努力。
    争取叫自己和老董、嫂子你和大侄女儿们都过上富得流油住高楼的好日子！”
    家有小不点一对儿，这就注定了牧彤做不成加班加点，为工作废寝忘食的女强人。
    不过到底是攸关生活质量、能辅助着更好完成主线任务的存在呢。
    牧彤那也是正经地上了不少的心。
    早出晚归做不到？
    那就利用一切可以利用的时间啊！
    比方说叫小姐俩中午带饭，等着她们假日的时候就带着两小只一起去厂子什么的。
    辛苦了都不到仨月的功夫，跟课本同步的红星字帖就顺利面世并取得了不菲的销售额度。
    当然也……
    发展出了不少的盗版、仿版。
    对此，葛爱军只敬佩脸，给牧彤点赞不停：“还好，还好。
    还好听了嫂子你的意见，给咱们红星字帖申请了专利，并跟许多小、中、高学校达成了合作协议。
    嘿嘿，可惜咱们国家的版权法还不那么的完善。
    不然的话，光是打击盗版上，咱都能维权索赔两不误，狠狠赚上一笔！”
    牧彤斜睨了他那遗憾的小表情一眼：“你呀，知道知足常乐四个字儿当何解不？
    左右那些个盗版厂家已经被罚款、警告，被勒令停止生产并销毁所有产品了。
    咱们啊，还是把关注点从这些个鸡毛蒜皮的小事儿上移开，全力进行下一步的赚钱计划好了。”
    经过字帖事件，已经对她的能力、眼光都特别服气的葛爱军星星眼。
    “嫂子你，你又想到什么金点子了？
    快快快，你赶紧说，兄弟我洗耳恭听着呐！”
    ……
    牧彤扶额：“你要不要这么急啊？”
    “要要要，赚钱要趁早嘛！”
    葛爱军点头，特别的理直气壮。
    牧彤摇头失笑，到底说出了个以后司空见惯，但在当下却绝对新鲜无比的主意——贴纸！
    那种带着双面胶，印刷的特别精美，极受小孩子追捧。
    面世了几十年，各种花样翻新，一直经久不衰的明星、电视或者动漫贴纸。
    对于这些个纯玩乐的东西，事实上葛爱军并不怎么太看好。
    只是见牧彤信心百倍的，各种保证这玩意儿搞好了能引领时代潮流什么的。
    他才抱着试试看的心态，叫人印了一万份现在特别流行的一部电视剧人物贴纸。
    结果当天售罄，被一再追加产量的事实告诉他：信嫂子牧彤，发大财。
    嘿嘿！
    以后没说的，不管她再出多看似不靠谱儿的主意，那都是信她、信她，照着她的话去做！
    还不知道自己已然收获了个脑残粉的牧彤正拿着刚刚到手的分红，意气风发脸地看着欣怡和欣欣。
    心想终于还上了所有贷款，过上了无债一身轻的日子。
    这个大肆庆祝一下必须有啊！
    “看到没？
    小丫头们！
    我这些日子来的辛苦终于得到了回报，咱们呐，有钱啦！
    来来来，齐步走，向右转。
    我们出发，目标市里最大的百货商场。
    今儿我们要买买买，把欣怡和欣欣打扮成两个小公主！”
    这话一出，刚刚还特别欢欣雀跃的欣怡当即皱起了小眉头，满满说教地看着她。
    “花花花，刚挣着点钱就开始发飘。
    做买卖今儿挣，明儿赔的，你就不能长点心，留点过河钱儿么？
    真是……”
    “真是小小的人儿，操不完的大人心。
    都说了挣钱的事儿有我和你们爸爸呢！
    你们小姐俩啊，只要尽情享受童年之余好好学习天天向上就行。”
    “可……”
    “没什么可不可的，挣钱就是为了花的！
    吃美食、穿华服，置办一切可以让自己身心愉悦的东西，才能更刺激赚钱的动力。
    不然守着金山银山吃咸菜疙瘩，谁还乐意拼命挣那个没什么用的辛苦钱？”
    牧彤眼珠子一转，歪理什么的，叭叭叭说不停。
    几句话的功夫，就说得董欣怡困惑脸，不情不愿地跟她出了门。
    然后在牧彤的超前审美与毫不吝啬之下，跟妹妹欣欣一起实现了从脑瓜顶到脚跟底下的超级变身。
    看着镜子里犹如童话中小公主般的自己，董欣怡这小眉头就皱得死紧。
    不知道自己心里是欢喜多一些，还是心疼多一些。
    总之满满的复杂纠结。
    那么厚厚一叠子大团结，至少得有大几百甚至上千。
    败家娘们儿眼睛都没眨地给花了个七七八八。
    可……
    那么多的钱，她硬是一个布丝儿都没往自己身上添。
    别说后妈对继女，就是亲妈亲闺女，大概也就不过如此了吧？
    毕竟那钱，是人家自己一手一脚挣来的，跟她爸丝毫关系都没有呢！
    

015.伤：救不救，这是个问题

  【成功感动继女一次，奖励值1000。
    主人棒棒哒！
    请再接再厉，你的小可爱特别看好你哟！】
    其实只是眼光挑剔，没怎么看得上这商场中服装式样的牧彤大乐。
    这，这简直就是意外之喜啊，有没有？
    本就计划着要富养一对儿小家伙，让她们不再重蹈书中的覆辙
    再轻易被那个左摇右摆的渣渣给投喂成功，继而牵扯出一段剪不断理还乱的孽缘。
    这会得了001提示，方媛当下就虎躯一震，拽着俩小家伙就进了路边新开的美佳佳饭庄。
    嘿嘿，民以食为天不是么？
    尤其是一对小馋猫属性的小不点，美食的诱惑力绝对大于漂亮衣裳啊！
    牧彤嘴角轻勾，扬起一抹自信的弧度。
    ******
    二层的崭新小楼，外表看着就挺气派。
    等一进去了，就发现这里面的装修……
    呃！
    怎么说呢？
    在牧彤看着就比较落伍、比较暴发的风格。
    但在俩小家伙眼里，这……
    这就没有更棒的地方了！
    只在电视里看过的欧式棚，亮闪闪、漂亮到说不出的水晶大吊灯。
    整齐一致，看着就特别漂亮的桌椅。
    连地上都铺了大理石地砖，墙上都做了精致的墙围子。
    漂亮的服务员姐姐还对着她们微笑鞠躬，说欢迎光临。
    光……
    光是这个阵仗，这饭店就肯定便宜不了吧？
    这么一想，别说欣怡了，就是欣欣都淡定不了了。
    小家伙当时就怯怯地拽住了牧彤的衣摆：“妈妈，咱……
    咱要不还是买点肉，自己回家做吧！
    这里肯定好贵。
    妈妈赚钱好辛苦，欣欣和姐姐不乱花！”
    “嗯嗯，欣欣说得对！”
    欣怡早就在心里打腹稿，想着怎么能叫这败家的后妈打道回府。
    这会听欣欣都这么说了，可不就赶紧小鸡啄米似的点了头？
    牧彤笑：“不错，不错，豆丁点儿大的小家伙们就知道心疼人了。
    有你们这话啊，我这心里比大三伏的吃了冰棍儿还舒坦！
    就为了这美好心情，咱们也得饱餐一顿庆祝庆祝对不对？”
    “可……”
    “没什么可不可的，妈妈挣钱啊，就是为了让你们俩小不点过上好日子的。
    要是有钱了之后还像以前那样节衣缩食的，我还那么积极努力挣钱干什么？”
    微笑摆手之间，制止了俩小家伙要游说她回去的想法后。
    牧彤又连点了四菜一汤，道道都是姐妹俩喜欢的。
    听着001那欢快的小萝莉电子音不停播报，短短一会儿的功夫就已经加了三千奖励值什么的。
    牧彤这小心情啊，就更加无限飞扬起来。
    笑吟吟的又是夹菜，又是盛汤的。
    各种细致入微，看得欣怡都不好意思：“妈，我们可以自己来的。
    你，你也吃，你也吃。
    难得咱们来这么棒的饭店，吃这么好吃的菜。
    你别光顾着我们俩，再把你自己给饿着了！”
    正大快朵颐的小欣欣听着这话也跟着狂点头，含糊不清地叫牧彤赶紧吃。
    美美地吃了顿大餐，又在漂亮服务员小姐姐的请慢走，欢迎下次光临的欢送声中走出店门。
    即便这样的结果是她们娘仨兜底精光，连个钢镚都没剩下。
    也没影响了俩小家伙的欢快心情。
    一直到了驻地，两小还在叽叽喳喳地讨论着。
    这个说要上大学，找好工作。
    将来挣多多的钱，以后天天请爸妈和妹妹吃这么好的饭店。
    那个说以后要去当老板，雇厨子，开好几家这样的饭店。
    自己家的，随便吃，换着家、换着样儿吃什么的。
    童言稚语的，听得牧彤那叫一个忍俊不禁。
    正当她要机会教育一把，趁机告诉两小：梦想虽然好，但要把它变成现实，那得不断的积极努力时。
    就见远远的，从她们家的方向跑过来个焦急的身影。
    牧彤定睛一看，才发现是便宜丈夫手底下的连长李建国。
    听说是跟他一样被选中，出去执行任务的人员之一。
    都没等着牧彤问问他怎么会在这儿，是不是任务已经完成了。
    就见那一米八多的汉子带着哭腔开了口：“嫂，嫂子！
    你可回来了，我都在这儿等了大半天。
    快，你快去看看营长吧！
    他……
    他受了重伤，现在还在手术台上！”
    “什么？”
    牧彤惊呆脸，甚至怀疑自己是不是耳朵出了点问题。
    重伤什么的，原书中没有这么一段儿啊！
    牧彤满心疑惑之间，忍不住在心里呼唤001。
    后者只特别简单地说了蝴蝶效应四个字。
    按着原本的轨迹，许愿者牧彤被恶婆婆打到重伤住院。
    影响极其恶劣。
    身为丈夫的董卫国也是受了不小牵连的。
    被勒令停职检查，把家事理顺了再重新恢复原职了都。
    自然而然的，也就错过了这次的任务机会。
    而牧彤的及时到来，把重伤降级成了口角，并特别速度又效率的解决了。
    连句训斥都没得的董卫国，自然更不会有什么停职检查的处分。
    于是原本错失的任务赶上了，这本来没有的伤也就受了呗！
    牧彤扶额，莫名觉得有些对不起他呢？
    李建国只当她一个女人家家的，骤然听着丈夫重伤消息之后难免手足无措。
    忙边满口子安慰，说什么营长福大命大造化大，肯定逢凶化吉。
    嫂子别担心，小侄女们也别哭。
    边把油门踩到底，一路风驰电掣地赶往XX军区医院。
    等他们一行终于顺利到达之后，手术室的灯已经熄灭。
    被包扎的仿佛木乃伊般的董卫国正被推出来。
    “什，什么？”
    都已经跟系统打好了商量，实在不行就以借贷的方式有偿暂时开启系统商城。
    双倍价格替董卫国买个保命的药剂，救他一条小命的牧彤当即陷入了迟疑。
    这……
    这个，医生说了呀！
    便宜丈夫的这个外伤看着虽然挺唬人，但事实上并不多严重。
    好好将养一段儿就可以恢复出院。
    真正叫人遗憾的是：他的某处受伤严重，那方面的能力算是彻底丧失了。
    除非，出现奇迹……
    那么问题来了：她，到底要不要负这一个任务世界完成都还不起的债，来做这个奇迹？
    

016.一切为了不离婚

  “还真是人有旦夕祸福呢！
    谁想着董营长这好容易立个大功，却遭遇这么毁灭性的打击呢？”
    “可不咋滴！
    可惜那么个年富力强的大英雄。”
    “更可惜的，明明是他那如花似玉的俏媳妇吧？
    丈夫受了那样的伤，又顶着军婚的名头想离都没招儿。
    啧啧，这一辈子的性福，可不就彻底毁了么？”
    呃！
    就过来卫生间洗把脸，醒醒神的事儿。
    结果就听到这么段儿主角为自己的八卦什么的，牧彤除了无奈、无语之外。
    还有股子福至心灵的感觉，就好比被醍醐灌顶了一般。
    整个人都瞬间通透了起来！
    是啊，负债治好了那位容易，可治好了以后呢？
    人家年轻力壮能力强的，总不能……
    总不能叫她躲了半年，之后还叫她躲了剩下的半辈子吧？
    咳咳，她可是没忘那货临走之前看着她那滚烫、炙热的眼神呢！
    心里的天平瞬间倾斜，取舍什么的，也就分分钟做了出来。
    默默对董卫国说了声抱歉之后，牧彤又赶紧回了病房。
    那什么，不能把人给治好，就尽力给照顾好呗！
    秉持着这个想法，接下来的日子里，牧彤简直把自己给变成了陀螺。
    医院、家和学校，三点一线。
    照顾俩小不点和一个大病号的任务，全都落在了她的柔弱双肩上。
    天不亮就起，回家给董卫国做上营养滋补的汤水。
    忙活着给俩小家伙做饭，送上学。
    然后再急匆匆返回医院，伺候着大病号吃饭、梳洗等一系列琐事。
    晚上放学接孩子们回家，给她们做饭。
    排查了一切的安全隐患之后，再把小姐俩锁在屋里，急忙忙赶回医院陪床。
    这周而复始的半个月下来，累得她都以肉眼可见的速度变瘦。
    像朵失去了水分滋润的花一般，蔫哒哒的没点精气神儿。
    看得董卫国是愧疚又心疼，刚一出院能回家休养的第一天就对牧彤说了离婚两个字。
    可把牧彤给震惊的哟！
    眼珠子都瞪多大，满满不可置信地看着他。
    更震惊的是脑海中还传来001焦急万分的提示音【警告，警告！
    许愿者丈夫离婚之心坚决，请主人尽快安抚。
    使其彻底打消念头！
    请主人尽快安抚，使其彻底打消念头。
    否则系统将判定主线任务失败，所有当前世界获得奖励值清零。
    主人将接受现实世界昏迷十天的惩罚！】
    这……
    这特么的是离婚就要命的节奏？
    是吧，是吧！
    牧彤气哭，就知道这天上不会凭空掉馅饼。
    只现在贼船都已经上了，说别的还有什么用？
    分分钟咬牙切齿脸，将一颗心都恨不得扒给丈夫却惨遭抛弃的悲情女人扮演到底呗！
    “董，董卫国你说什么？
    你给我认认真真、清清楚楚地再说一遍！
    你，你想好了再说啊！”
    “我……”
    董卫国满心不舍地看了妻子一眼，终归是长长一叹，无比艰涩地开口。
    “我说，咱们离婚吧！
    总不能叫你跟我这么个废人一起，年纪轻轻的就再享受不到做女人的乐趣。
    趁着你还年轻，还能找个不错……”
    “我不错你个爪爪！”
    牧彤暴怒，直接一耳刮子甩在了他的脸上。
    “董卫国！
    你特么的不觉得自己太过分了么？
    老娘辛辛苦苦地伺候你这么长时间，劳心费力的可算坚持到你出院。
    一切都往好的方向发展了。
    我这都还来得及松口气呢，你特么的就开口跟我说离婚？”
    “我，我这也是为你着想，不愿意拖累了你！”
    董卫国捂脸，满满痛苦地说。
    “呵呵，我去你的吧！
    快快快，赶紧收起你那副全心全意为我着想的表情。
    我啊，谢谢你了！”
    牧彤白眼，无尽嘲讽的表情。
    继而在董卫国的不知所措里崩溃大哭，边哭还边说着她这些年当后妈、当继妻、继媳妇的心路历程。
    为了养好俩孩子的辛苦付出，还有听到他受伤之后的心急如焚。
    “我总觉得，像我这样命里带着不祥的女人能遇到你这样的男人，就是老天给我最大也是唯一的福祉。
    为了打理好这个让我觉得温暖的家，为了让你没有后顾之忧。
    我都恨不得打落牙齿和血吞！
    后妈咋了，后媳妇、后儿媳妇又咋了？
    总归是人心换人心，四两换半斤！
    只要我心诚，早晚有一天你们都会被我感动。
    然后一家子幸福和乐，安安稳稳一辈子。”
    “在听说你受伤往医院赶的路上，我心里还在琢磨着。
    要是……
    要是你万一有个万一，我就给你守寡，不管咋难也得把你这俩孩子给培养成人。
    你要是落了残，我就当你的手、当你的眼、当你的腿。
    用我，补上你所有的欠缺。
    不管状况有多惨，日子有多难。
    只要咬牙忍住，总能柳暗花明的。
    可……”
    牧彤苦笑：“谁想着，我都做好了一辈子生死跟你一起的准备，你却先放了手呢？
    呵呵，为我着想。
    难道在你的眼里，我就是那么个放·荡，离不了男人、没有那档子事儿都活不下去的女人？
    啊？
    你说啊！”
    “不不不，不是的！”
    董卫国面红耳赤地连连摆手，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
    急忙忙费力起身，把人给搂在怀里，都顾不上自己一身的伤了。
    “彤彤，彤彤你真的想多了，我，我没有那个意思。
    事实上，你就是我眼里最好、最好的女人。
    能跟你一起，就是我这辈子最大的福分。
    可……
    我现在这样，哪能又哪舍得委屈了你？”
    “你又不是我，怎么知道我会委屈？
    还是说，你真能看着我带上你的家当跟你离婚。
    给别的男人当媳妇，睡在别的男人身下，甚至生个叫别人爸爸的娃……”
    “不不不，求你，求你别说了，彤彤。”
    董卫国痛苦失声：“我，我受不了，受不了。
    只要往那方面一想，我这心里就好像刀剜、像火烤、像针扎似的疼。
    可……”
    都不等董卫国再继续说说他的痛苦纠结与艰难成全呢，就听着门口响起一阵瓷器碎裂的声音与楼上老太太的惊呼。
    

017.因祸得福？

  牧彤挣脱了董卫国的怀抱急急往门口跑，呼啦一声拽开门。
    就看摔稀碎的大碗，地上滚落的炖肉。
    那一地狼藉后面，左手上鲜血淋漓，哭得双眼红肿的小姑娘。
    无比悲伤、惶恐又无助的小眼神，看得牧彤心里都跟着一酸。
    不用问，也知道这孩子在外面不止听了三句两句。
    她那些个为了不离婚而进行的种种哀嚎，这孩子……
    怕是全都听了个清楚明白。
    【别慌主人，咱们这是剧情需要！】
    我呸！
    牧彤心里冷哼，狗屁的剧情，还不是你这个无良统的幺蛾子？
    匆匆怼了001一句后，牧彤赶紧的快步向前，满脸关切地问。
    “欣怡，你这手……
    是被碎碗给扎的吧？
    快！
    妈带你去医务室，让医生给看看，好好清理一下。
    别再有什么碎瓷片的，落（la）在伤口里。”
    “妈？
    我以前那么不懂事，我爸，我爸又这样，你……
    你还愿意留下来继续做我妈么？”
    小姑娘诧异脸，忍不住满满期待地看着牧彤。
    那什么……
    从小在乡下长大，又有董老婆子那么个口无遮拦的奶奶。
    在很多事情上，小欣怡懂的，远比一般孩子多得多。
    虽然半懂不懂的，但那句嫁个没用的爷们儿，还不如老娘自己逍遥自在守寡，她可没少听村里的小媳妇、老娘们的念叨过。
    就是明白，所以恐惧。
    生怕她终于渐渐认同，开始亲近的后妈嫌弃爸爸没用，真的离婚去另嫁。
    丝毫不了解她这内心戏，只当小家伙怕爸妈离婚、变成单亲家庭的牧彤笑。
    轻轻摸了摸她的头，然后微微躬身，让自己的视线跟小丫头持平。
    “我为什么不愿意呢？
    欣怡以前不懂事，但现在已经认识到了自己的错误。
    正积极努力地提升自己不是么？
    你爸爸啊，他是个伤患啊。
    心情焦躁，不自信。
    我们要理解他，包容他。
    让他有个好心情快快把伤养好对不对？
    欣怡别怕，我们是一家人。
    那得风雨同舟，共同面对所有的困难和挑战。
    哪能遇到点小小挫折就自暴自弃，尽说些个叫家人伤心痛苦的话呢？
    爸爸是个反面教材，我们不学他啊！
    走，妈带你去包扎伤口。
    把麻烦啊，省钱这些都统统忘掉。
    保证好自己的健康，那才是对家人最好、最大的关怀呢！”
    “嗯，我听妈妈的！”
    小欣怡重重点头，特别难得地主动拉住了牧彤的手。
    明明双眼都红肿得像是俩小桃子，看着牧彤的眼神却盛满了孺慕笑意。
    那大手拉小手的温暖背影看得董卫国都不由失神，有种她们娘俩是亲母女的错觉。
    “多近乎的娘俩？”
    “可不，瞅着像亲娘俩一样儿的！”
    “嗯，别说，小牧心善。对欣怡那孩子啊，还真是跟自己亲生的不差啥。”
    “听着没？
    群众的眼睛是雪亮的！
    连咱们这些个旁观者都看出来小牧好，小牧难得。
    你这孩子咋就还舍得这么伤她呢？”
    三三两两的议论声中，楼上的许老太太忍不住伸手拽了拽董卫国。
    “婶子，我……”
    董卫国苦笑：“是，是我想岔了。
    光惦记着自己是为了她好，不拖累她。
    却忘了想想，这份好是不是她想要的，自己又舍不舍得。
    婶子放心，我啊，一辈子就犯这么一回蠢，再也不会了！”
    系统欢快的提示音中，牧彤满满困惑。
    自己那么番哭诉都没叫那块木头悔不当初，这么大会儿的功夫他这就自己想通了？
    不过，阻止了那货要离婚的念头之余又成功得到了继女的认同。
    她这……
    也算是因祸得福了？
    牵着其实没有什么大碍，只被消了毒，缠了绷带需要注意不沾水就可以的欣怡回了家。
    远远就看着门口那一地狼藉已经被收拾干净。
    进门之后更是看着客厅的饭桌子上色香味俱全地摆了满满一桌子。
    小欣欣正对着满桌子佳肴吸溜着口水，她身边的董卫国耐心哄劝：“再等等，再等等，等妈妈和姐姐回来了，咱们就可以开饭了。”
    这么友爱又温馨的画面，叫牧彤都几乎控制不住自己上扬的唇角。
    可一想想那块木头之前作的妖，她就不禁冷笑。
    “哟，劳烦大英雄带伤折腾这么一桌子，该不会……
    是最后的晚餐吧？”
    “不不不，那哪能？”
    董卫国窘迫脸摆手：“我，我就是看彤彤你这么辛苦，这段儿时间都给累瘦了。
    这才叫通讯员小赵去食堂给置办了这么一桌子，给你和孩子们都好好补一补。
    刚刚……
    刚刚是我自以为是，是我蠢、我不对，我郑重跟你道歉。
    保证不再做那个自暴自弃的傻瓜。
    彤彤，咱们把这一篇翻过去，以后都好好过行不？”
    牧彤微笑脸，狠狠一把拧在某人的胳膊上。
    疼得董卫国都倒抽一口冷气。
    满满困惑地看着牧彤，后者只冷冷一哼，无限傲娇地看着他。
    “疼吧？
    哼！
    记着这个疼，以后再不许给我犯类似的错。
    不然的话……
    我可不管你心里是怎么考虑的，就知道自己绝不是个死皮赖脸的。
    我有手有脚的，可犯不上赖着谁！”
    “是是是，是我赖着你。
    心心念念地惦着你，就想跟你生同衾死同椁，永永远远在一起。
    来，我们吃饭呗！
    再不吃，我老闺女这口水都要流干了。”
    被取笑的小欣欣瞪眼：“爸爸胡说，欣欣才不是小馋猫。
    昭哥哥都说，都说欣欣是可爱的莴苣姑娘。
    莴苣姑娘你知道吧？
    就是童话故事里面，有很长很长的长辫子，长得特别漂亮的小姑娘！”
    牧彤和董卫国双双诧异脸，问这个昭哥哥是谁。
    是这个驻地大院儿里的么？
    以前，好像并没有听说过呢！
    “嗯，是的。”欣怡点头，脆声说着她所知道的信息。
    “他说他爸爸是这个部队里的司令员，是满军区最大最大的官儿。
    爸爸你也是他的手下，也得归他爸爸管。
    挺眼睛长在脑瓜顶上的小破孩儿，整几块大白兔奶糖当宝似的想叫我们姐俩开眼。
    呵，我们都吃够了好么？”
    

018.一样的大白兔，不一样儿的初印象

  欣怡撇嘴，神情中满满的不屑。
    很是鄙视了一顿那个姓林名昭的小屁孩一顿后。
    又满满恨铁不成钢地看着妹妹欣欣。
    “也就是咱们家这个小傻子吧！
    越说那个小屁孩不是啥好玩意儿，越不听。
    成天昭哥哥，昭哥哥的。
    我都快拿她没招儿了！
    就怕她以后学的眼皮子浅到不行，让人用几块大白兔就给忽悠走了！”
    欣欣小脸通红，瞪着大眼睛反驳。
    “姐姐胡说，才不是那样呢！
    昭哥哥都说了，他是想请咱们一起吃糖，要跟我们做朋友的意思。
    才，才不是姐姐说的那样呢！
    昭哥哥会讲很多故事，会弹一手很棒的钢琴，会拿着他所有的好吃的跟欣欣一起分享。
    不是坏孩子！
    欣欣，欣欣也不是个眼皮子浅的，才不会被几块大白兔给哄走！”
    “要几斤才可以？”
    欣怡撇嘴，犀利补刀。
    把小欣欣直接气哭，嚷嚷着再也不吃大白兔了，这辈子都不吃大白兔了。
    看谁还能再说她会被大白兔给拐走！
    小家伙信誓旦旦的样子逗得牧彤和董卫国失笑。
    “原来是新过来随军的林师长家小子，是叫林昭？
    难怪听着耳生。
    嗯，那小子倒是跟咱们欣怡年纪相仿。”
    给牧彤夹了一筷子鸡腿肉后，董卫国笑着跟她科普。
    原男主嘛！
    那个游移在两姐妹之间，引起一连串悲剧的渣渣。
    牧彤可知道他了。
    只没想着，同样的一把大白兔，同样的男女主初见。
    这生活水平提高了之后，会产生这样截然不同的效果。
    居然叫小欣怡这个满腔羡慕嫉妒恨，打了妹妹、抢了糖。
    明明大人家半年有余，还非要叫人家昭哥哥的倒贴心机女主对他有了这么……
    这么嫌弃又警惕的反应什么的。
    这……
    这真的是意外之喜有没有？
    牧彤大乐，越发觉得自己这富养女的想法正确无比。
    不过？
    会弹钢琴，会讲故事很了不起？
    居然就引得自家这个小傻瓜闺女星星眼，昭哥哥、昭哥哥叫个不停什么的。
    牧彤就觉得，小丫头还是见识的太少。
    第二天清早，牧彤跟董卫国交代了一声就去了市里。
    在葛爱军那儿预支了三千块的分红，然后直奔新华书店。
    什么《格林童话》、《一千零一夜》、《成语故事》还有各色的连环画啊！
    但凡书店有的，牧彤觉得能开拓孩子们视野，会叫她们感兴趣的。
    就一路买买买。
    等着小姐俩放学回家的时候，就发现客厅里多了个快到顶棚那么高的三开门书柜。
    里面满满登登的，装了好多好多的故事书、连环画。
    喜得两个小丫头直跳高，说妈妈，妈妈你真是世界上最好的妈妈。
    欣欣小不点甚至缠着妈妈和姐姐教她认字，认多多的字儿。
    “这样的话，我就能看明白这上面写的到底是什么故事。
    然后记下来，也讲给昭哥哥听了！”
    小丫头那满满期待的眼神看得牧彤嘴角一抽，就怕自己这架子书起到了适得其反的效果。
    不过，孩子愿意上进到底是好事对不对？
    而且一起学习什么的，多有利于培养小姐俩的亲情啊！
    牧彤笑着点头，把心里那点子担忧给放到了脑后。
    又细细地问了小姐俩喜欢什么乐器，想不想培养点音乐或者舞蹈、绘画、书法之类的特长。
    然后根据她们各自的意愿，给欣怡报了书法、绘画和笛子。
    原因么，就是小丫头听说书法和绘画出息了，成了一方大家后会很赚钱。
    而数遍了所有的乐器，就笛子便宜些。
    要不是牧彤反复说有点才艺的女孩儿会更优秀、更被人欣赏。
    小丫头怕都不会浪费那个钱去学笛子的。
    最可乐就是欣欣，小家伙是抱着跟她昭哥哥一样厉害的想法嚷嚷着学钢琴。
    结果看着更厉害的武术之后，二话不说地抛弃了原计划。
    哭着闹着一定一定要学武术！
    这样以后要是遇着坏人，她就可以保护爸妈和姐姐了。
    “那，练武要冬练三九、夏练三伏，很辛苦，很辛苦的！”
    牧彤乐，忍不住再一次提醒娇滴滴的小姑娘。
    呃……
    欣欣有点怂，可回头看着小伙伴们拳头打得虎虎生风，抬腿就能把偌大沙包踢出去好远什么的。
    那微微动摇的小心思瞬间坚定：“嗯，欣欣是军人的闺女，不怕苦，不怕累！
    坚持到底，绝不半途而废！”
    小家伙童稚却坚定的小声音听得教练都忍不住点头，赞了句：好孩子，好样的，不愧是军人的孩子，真给你爸爸争脸。
    被夸奖的小家伙满满兴奋，拽着牧彤就去报了名。
    从此开启了她的暴力女汉子之路，在彪悍这条道儿上越走越远。
    再不复书中那个文静、聪敏、好学又各种心软有些个不自立、扛不住打击的柔弱女配形象。
    知道自己不过出了半年来的任务，自家媳妇就在家里跟昔日战友一起鼓捣出老大个阵仗。
    愣叫老葛那个奄奄一息的红星印刷厂起死回生了不说，还赚了个盆满钵满。
    董卫国这心里也是久久不能平静。
    既是自豪，心疼又满满的愧疚。
    都得让媳妇辛苦挣钱养家了，那可不就是他的没能耐？
    满心满眼都是愧疚，各种想要宠着她让她的余生里，除了那点子事儿就再也没有遗憾的董卫国开始努力奋发。
    为了成为守护在媳妇身后，供她依靠的大树。
    为了让她们娘仨能站在更高的位置，成为更被尊重甚至奉承的存在。
    为了给她们更稳定、优渥的生活。
    短短十年的功夫，他就从林昭爸爸手里，接过了XX军区一把手的位置。
    而对方，则因故降级成为了他手下的团长。
    唔，这就让欣然、欣欣和林昭三个的家世，实现了跟原文男女主完全相反的变化。
    这原文中觉得董家没什么底蕴，不能给丈夫、儿子带来什么助力。
    只欣欣小姑娘够优秀，也够痴情，才能得她勉强同意的林昭妈妈也彻底的变了态度。
    短短不到半年的时间，已经不止三番五次地托人过来给她家儿子说媒了。
    嗯，她这次相中的，是写一笔好字、画一笔好画，笛子吹得也特别悠扬的董家大闺女欣怡。
    

019.从情窦初开到现在，我的理想型，一直是你！

  对此，欣怡只冷冷一哼：“我文艺，但我不想找个跟我一样文艺的呀！
    整天酸文假醋，满脑子风花雪月的男人……
    啧啧！
    那样的玩意儿都能考上军校，别不是开了后门、给考官什么的送了礼吧？”
    好吧，再怎么被熏陶得一身文艺范儿，董欣怡也始终是董欣怡。
    即使小丫头长成亭亭玉立大姑娘，也依然改不了这火起来各种牙尖嘴利的性子。
    牧彤失笑：“你呀！
    厉害成这样，以后可谁敢要？”
    “不要就不要，谁还稀罕来着！”
    董欣怡乐，眉眼间满满憧憬。
    “最好啊，全天下的男人都对我避如蛇蝎，见着我都恨不得绕道走。”
    刚从外面进来，恰巧听了一耳朵的欣欣乐：“那样，你就可以理直气壮地赖在家里一辈子了是不是？”
    “嗯哼！”
    董欣怡挑眉，给了欣欣个还是妹子你懂我的眼神。
    “本来嘛，天好地好不如自家爹妈好。
    明明可以在家做爸妈一辈子的小棉袄，娇宠无限、羡煞旁人的。
    我为什么非得想不开，硬往婚姻那个死胡同挤呢？
    更别说拉我入坑的，还是林昭妈那个全天下我儿子最最优秀，各家闺女理应叫我们手扒拉着挑的超级恋子狂。
    啧啧，光想想有那么个婆婆，我这鸡皮疙瘩就掉满地了好么？
    惹不起惹不起！”
    边说，欣怡那家伙还边即兴学了几段林昭妈的言谈举止。
    可把欣欣给乐的哟，抱着肚子直叫疼，各种表示服了她的亲姐。
    本以为娘仨哈哈一笑，就彻底翻篇的事儿。
    谁想着，一直托人跟姐姐提亲的林昭能找上自己呢？
    欣欣面上含笑，心里却有千万头羊驼呼啸而过。
    正各种打腹稿，想着怎么委婉拒绝，说自己真心不是说客或者红娘的料儿。
    真的，真的干不来红娘这个活计。
    却不料对面文气十足的青年俊脸通红，缓慢却又坚定地从兜里掏出了个叠成方胜形的信纸。
    艾玛，这女气十足的造型，看得欣欣嘴角都忍不住一阵狂抽。
    生怕被赖上的她，特别果断地选择了先发制人。
    “那个，林昭真抱歉，我怕是做不了你那只鸿雁。
    咳咳，你也知道的，我姐虽然这几年被熏陶的文气满满，看着就知性十足的样子。
    可……
    实际上，她骨子里还是当年那个急脾气啊！
    胡乱给她传信，我，我会被喷死的。
    好歹也是一个大院长大的，说起来都青梅竹马了，求你别坑我成不？”
    呃！
    被她这连珠炮似的几句，把准备好的告白词给全数噎住的林昭错愕脸：“欣，欣欣，你是不是误会了什么？
    我，我也没说让你给欣怡姐传信啊！”
    在欣欣庆幸脸，抚着胸口说不是就好，不是就好。
    大兄弟，你可吓死姐姐了的时候，对面那位又摆出了深情款款模样。
    “其实……
    其实我这封信，是……
    是写给欣欣你的！”
    啥？
    欣欣瞪眼，毫不文雅地挖了挖自己的耳朵，严重怀疑自己是幻听了。
    可能、大概、也许遗传了点亲妈自恋属性的林昭却当她是惊喜、害羞。
    忙抿嘴一乐，把声音放的更缓、更柔和。
    连神色间都充满了追忆。
    “我从小就喜欢白白嫩嫩，好像个雪团子，会软乎乎叫我昭哥哥的你。
    有好吃的、好玩儿的，都忍不住惦记跟你一起分享。
    会忍不住想要把你抱回家，甚至追着我妈让她再给我生个像你一样可爱的小妹妹。
    后来你忙着学习、练武的，时间越来越紧张，咱们的交集也因此变得越来越少。
    可，我还是忍不住喜欢你。
    不管是以前白白嫩嫩的你，还是习武之后英姿飒爽的你。”
    “从情窦初开到现在，我的理想型，一直都是你。
    真的，欣欣，从来都没有别人。
    从你那年从几个校霸手里救出了我，免我被欺凌的那一刻。
    我的整颗心，就已经彻底遗落在了你的身上。
    “本来，我是想着再等等，再等等。
    等你长大一点，至少考了大学再来表明自己的心思。
    可……
    我妈着了魔似的，非要撮合我和欣怡姐。
    整天在我耳边叨咕着欣怡姐怎么怎么好，如何如何宜室宜家。
    我这心里就满满都是恐慌，生怕再不开口，我就成了你的姐夫了。”
    仿佛见到了那种挚爱成小姨的心酸画面般，小伙子痛苦到手捂胸口。
    俊脸都肉眼可见的有些个苍白。
    可把欣欣给恶心的哟，差点把隔夜饭给吐出来。
    看着他那目光，登时像是淬了毒。
    “也就是说，你明知道你家里有意撮合你和我姐，还这么恶毒不要脸地来找我告白？”
    小伙子被她这满满锋芒的凌厉眼神看得一慌，下意识地就点了头。
    随即又无限心伤脸地看着欣欣。
    神情中满满的错愕、受伤。
    “恶毒？
    不要脸？
    欣欣，你……
    你怎么可以用这么恶劣的字眼来形容我？
    我，我只是喜欢你！
    只是不想接受家里的安排，跟个自己不喜欢的人在一起啊！
    没，没有爱的婚姻，是注定不会幸福的。
    欣怡再好，也不是我心里的那个人。
    我喜欢的，是你啊，欣欣！
    想要共度一生，携手一辈子的那个人也是你呀！
    我……”
    “我可去你的吧！”
    再也听不下去，连点表面和平都维持不了的欣欣怒吼，抡起书包就照着他劈头盖脸地砸过去。
    “不让你说，你特么的非得说，挨揍有瘾是不是？
    还特么的怕成我姐夫，说这话之前，你都不照镜子瞅瞅你自己的大饼子脸么？
    都特么的自恋成这样了，还不赶紧治病。
    还敢嫌弃我姐，还敢肖想你家姑奶奶？
    我呸！
    别说咱们国家人口均衡着，就满天下就剩下你这么一个男人。
    我董欣欣也绝对不看你这个多次试图跟我姐对象，妄想着成为我姐夫的混球一眼！
    滚！
    以后别再出现在我面前，不然的话……
    我看你一次揍你一次，打到你妈都认不出来你，绝对让你领略够了我这英姿飒爽的样子！”
    欣欣微笑挥拳，神色间满满的威胁。
    可……
    恋爱脑上头的青年啊，都只会迎难而上，各种表现自己的决心、痴心。
    哪会轻易被吓退？
    林昭边疼得捂脸，边试图进行他的情话攻势。
    这一下，可就惹了欣欣暴怒。
    

020.对，正当防卫，我这就是正当防卫！

  果断言出必行，狠狠揍了某贱皮子一顿之后。
    欣欣觉得整个人都神清气爽了好多。
    乐颠颠回家，就见自家爸妈和姐姐正在包自己喜欢的羊肉香菜馅儿饺子。
    小姑娘笑得眉眼弯弯，赶紧洗手帮忙。
    结果被欣怡随手塞了个果盘：“乖，去一边儿吃点水果、看会儿电视。
    吃饭的时候叫你！”
    满心热情又被阻止什么的，小姑娘神情就不免有点沮丧。
    “我……
    我就想帮帮忙而已，毕竟人多力量大不是？”
    “可得，你这个小厨艺渣，少来祸害我们的饺子！”
    牧彤笑着推了推嘟嘟嘴，无限委屈的小姑娘。
    欣怡点头：“可不，快去看电视吧！
    啊！
    乖，算姐求你。
    别把我们好好的羊肉香菜饺子给祸害成面片汤行不？”
    “我……”
    欣欣张口，刚想给自己弱弱地辩解两句。
    结果眼角余光就扫到自家亲爹正手疾眼快地罩上了馅子盆，那生怕她过来添乱的意思简直不能更明显。
    看吧！
    不管平时怎么说她是这家里的老疙瘩、所有人的心肝大宝贝儿。
    可一旦叫厨艺渣的她系上了围裙，那么全家就都是拒绝的。
    没什么天分，却偏偏惦记着做好一顿饭，惊艳了爸妈和亲姐的欣欣挠头。
    心情也是特别的无奈。
    更无奈的是，她刚刚摆好了碗筷。
    静等着香喷喷的饺子上桌，好大快朵颐的功夫。
    就听着砰砰砰的一阵门响。
    “我去开，我去开。
    爸妈和姐姐包饺子都辛苦了，这点儿小事就交给我好了！”
    欣欣笑着开口，小鹿一般蹦蹦跳跳地跑着开了门。
    结果这一开门就看到林昭妈的苦大仇深脸什么的。
    终于想起来自己到底做了什么孽的欣欣条件反射地甩门，嘭地一声把人给关到了外面。
    端着饺子正进屋，恰恰好把她那小脸上一闪而逝心虚给尽收眼底的牧彤挑眉。
    “来来来，我的小可爱。
    告诉妈妈，你到底又闯了什么祸？”
    “没……
    哪有的事儿？
    我这聪明、懂事又听话的小可爱，向……
    向来都不会主动挑衅的！”
    像是为了展示自己真的不心虚般，欣欣还特意挺了挺自己的小胸脯。
    “呵呵，所以……
    你都是把人给激怒到忍无可忍，先叫嚣着动手要打死你。
    再被高高手的你反杀，还，美其名曰正当防卫对不对？”
    欣怡揶揄脸，毫不留情地呵呵了她一脸。
    还是那句话，打架什么的不要紧，但试图蒙骗妈妈就很不可饶恕了。
    “我，我就是……”
    我就是在正当防卫的话都还没有说完，急促的敲门声就再度响起。
    牧彤先一步开了门，林昭妈愤怒到几近扭曲的面孔就映入到一家子眼帘。
    都不等牧彤这个女主人客气客气，跟她打个招呼寒暄一下呢。
    这位就像连珠炮似的率先开了口，告状告的特别行云流水。
    叫牧彤几经努力，都没能成功地插进一句嘴去。
    就听着这家伙噼里啪啦的一顿说，简直把她家老闺女都给贬低进了尘埃里。
    比如性子暴躁，眼高手低啊。
    明明身为小姨子却对准姐夫春心萌动，被严词拒绝了之后还暴起伤人什么的。
    “小姨子？”
    “准姐夫？”
    董卫国双眉紧锁，满满疑惑地看着自家爱妻。
    “彤彤我好像听你说起过，林昭那个孩子跟咱们欣怡不合适，已经婉拒了？”
    牧彤冷哼：“可不？
    那是拒了又拒呢！
    也不是这位林嫂子是打哪儿误会的，居然……
    哎！
    都是一个大院里住着，别的话我也不多说。
    只请你以后管好自己的言行，别再说些个类似的、要惹人误会的话。
    女孩儿家的名誉紧要着，禁不起半点污糟。
    谢谢你了，林嫂子。
    要是没别的事儿，我们就不留你了！”
    还想着就儿子挨揍这个事儿好好说道说道，严正申明一下。
    就是董家二丫头再咋好，那风风火火的暴躁性子也入不得她这婆婆大人一双法眼什么的。
    结果转眼就遭遇了‘未来亲家’的第N+1次拒绝什么的。
    林昭妈傻眼：“为，为什么呀？
    我儿子那么优秀？
    小小年纪的，就靠自己的能力考上了军校不说。
    还写得一手好文章，弹得一手好钢琴。
    简，简直就文武双全。
    小子长得还咱们大院儿里数一数二的俊，性子也善良宽厚还温柔。
    不，不比院里那些个动不动就打架斗殴的混小子们强？
    他……”
    眼瞅着这位又开始滔滔不绝，推销员似的各种推销她的宝贝儿子。
    就差没指着欣怡告诉她，遇到这样的好小伙也是你三生有幸。
    还矫情什么啊？
    赶紧的点头答应得了！
    真的是，有点恶心人。
    牧彤皱眉，到底顾及着她家老林和董卫国的同事关系没说得太过分。
    只无限疏离地开了口：“感情的事儿，往往更讲究缘分二字。
    嫂子你看俩孩子一个大院里住了这么些年，硬就没有摩擦出半点火花来。
    那可不就是没有缘分么？”
    所以，你还是别再做无用功了，赶紧的滚吧！
    别误了我们好好的饺子。
    “那，那是以前我们昭昭忙着学习，没有啥空闲时间呗！
    处对象，处对象的，你不处，哪知道能不能成对象？
    要不……”
    “要不，要不你个爪爪啊！”
    欣欣拍桌，满脸愤愤地看着林昭妈：“我妈婉拒你听不懂是不是？
    给你留脸不要是不是？”
    “哼！
    那咱就不扯这些个虚的，直接干脆点唠实嗑儿。
    就你们家那个长得不咋地、学习不咋地、人品也不咋地。
    靠着祖辈余荫才能侥幸考上军校的玩意儿，拜托就留在家里好好欣赏吧！”
    “求您，别再领出来现眼了行不？”
    “别说那只癞蛤蟆吃不吃得上我姐这块天鹅肉。
    就他那三番五次跟我姐托媒，还敢臭不要脸来找我表白的行径。
    再领来我们家现眼，你就不怕我爸打死他？”
    小丫头滔滔不绝地好一阵说，真的是，半点儿都没给林昭和他的妈妈留脸。
    言辞之间夹枪带棒，好一阵的贬损还不说。
    更绘声绘色地，把之前发生过的事情都给原样复述了一遍。
    为了增加说服力，她甚至还拿出来早早就预备着以防万一的重要证物——从林昭那儿顺来的叠成方胜形的信纸。
    

021.就是剁了喂鸭子，也绝不便宜你这样儿的！

  “喏！
    有证人、证言与证据的。
    这位林夫人您仔细瞧瞧？
    好好认识下自家儿子的无耻，别整的好像我们董家姐妹眼皮子有多浅。
    能随便为了个人模狗样的玩意翻脸，姐妹反目惹我爸妈伤心一样！”
    欣欣鄙视脸，满满不屑地把那个她看一眼都嫌脏的所谓情书甩给她。
    然后冷冷一哼，郑重提醒。
    “还有，我现在才十六岁。
    刚刚考了高中，每天刻苦努力，力争上游都还来不及。
    哪儿有时间谈什么情情爱爱？
    喜欢我的多了，并没有那个时间一一去回应。
    所以郑重提醒林夫人，千万管好你宝贝儿子的言行。
    因为再有下一次，我未必能空出时间来揍他。
    倒没准儿为了以绝后患直接报警，毕竟我现在还是未成年。
    引诱我这样的祖国花朵，没准儿他就能从个光荣的军校生变成落魄的阶下囚了。
    你，千万慎重啊！”
    噗！
    这话说的，简直叫牧彤、董卫国捧腹。
    欣怡甚至高高对自家妹子竖起了大拇指，夸她干得相当漂亮。
    这要是在以往，谁敢说自家宝贝儿子的一句不是，林昭妈都能豁出命去跟对方周旋。
    就是今儿，她也是抱着宁可对上师长一家子，也得给儿子讨回个公道。
    不能叫孩子委屈白受的想法而来。
    结果……
    看着那清隽俊秀，绝对出自于儿子手书的那字字句句。
    林昭妈的一颗心啊，都鲜血淋漓也难形容万一了。
    明明拳拳一片的爱子之心，恨不得把世上最最美好的所有都给他。
    结果却被嫌弃专制、功利，一切从着利益出发。
    不理解，不尊重，更不支持他什么的。
    那小子倒是坚强勇敢，为了追求他的真爱要勇于挣脱藩篱。
    坚决不肯听从父母之命了。
    可……
    她这个全心全意为他着想的自己，又成了啥呢？
    正无限心伤的时候，听说自家妈妈还是跑到董家来要说法的林昭终于气喘吁吁而来。
    看到他那一脸青青紫紫，伤到他亲妈都难搭眼就看出来的尊荣。
    牧彤、董卫国和欣怡的嘴角就都止不住上扬。
    护短三人组齐齐想着：‘该，让你小子这山望着那山高。
    明明自己是个癞蛤蟆，还特么的非要挑拣天鹅肉。
    这回好！
    遇上茬口了吧？’
    满满心焦，就怕亲妈这一搅合，叫自己这本就荆棘遍布的追求之路再平添波澜。
    林昭这气儿还没喘匀呢，就先咧着青紫的嘴角给了董家四口个无比讨好的笑。
    尽量斯文地鞠了个躬：“对不起，董叔叔、牧阿姨、欣然姐还有欣欣。
    我妈她，给你们添麻烦了。
    我……
    我这就带她回家，还希望你们能看着她也是一片爱子之心的份儿上，不要怪她。
    要怪，就怪我好了！”
    “嗯！”
    牧彤特别认同地点头，看得林昭都好一阵发懵。
    这……
    说好的礼仪风度呢？
    他都真诚道歉了呀！
    了然他这想法的牧彤心里冷笑：‘谁特么规定了，道歉就一定能获得原谅呢？
    真以为自己金口玉言，对不起仨字儿价值千金啦？
    呸！
    今儿还就得叫你丫见识见识，什么叫做不按套路出牌！’
    牧彤眯眼，一脸说别人还真对不起你的表情开了口。
    “可不就是怪你么？
    也老大不小的了，一点决断都没有。
    天上刮风下雨你不知道，自己心里到底是怎么个想法儿也没点数么？”
    “心里惦记着我们家欣欣，却又一次次地由着你妈托人来给欣怡提亲。
    在你心里，到底把我们董家、我们董家俩闺女当成什么？
    商店里的商品么？
    由着你自由挑选、购买甚至兑换的？”
    牧彤双眉紧锁，小话问得格外犀利。
    那刀子似的眼神甚至逼的林昭额头见汗，特别没出息地后退了半步。
    “不，不是的，牧阿姨。
    我，我就是……”
    林昭苦笑，半是哀伤半是无奈地瞅了瞅自家亲妈的身影。
    “你就是孝顺嘛，舍不得你妈担心呗。
    为了让她开心，甚至有一度你都想过妥协？”
    牧彤淡淡开口，在林昭那阿姨你怎么知道的诧异眼神中笑得越发嘲讽：“你妈那年月顺转刨生下你，万分不易。
    你当儿子的孝顺她无可厚非。
    可，你哪儿来的脸要委屈我的宝贝闺女们被你牺牲呢？”
    就是，哪儿来的脸？
    欣怡和欣欣两姐妹齐齐白眼，特别不屑地看着林昭。
    就这么个白斩鸡似的玩意儿，还有脸对她们姐妹俩左挑右选？
    谁给他的勇气呢！
    被鄙视到底的林昭整个一僵，都要忍不住转身拂袖的冲动。
    但想想这会要是转身了，以后可就再也没机会跟心上人扯上半毛钱关系了什么的。
    他这双脚顿时像钉子般，牢牢钉在了原地。
    好半晌，才终于鼓起勇气看向牧彤。
    “牧阿姨，我……
    也许我不够果断坚强，但是，我对欣欣的心意真的是，真的是千真万真的。
    我愿意等她慢慢长大，会努力拼搏让自己站的更高更远，给她更好更优渥的生活。
    只要她要，只要我有。
    就算拼尽全力也会为她做到。
    您能不能给我个追求她的机会？”
    牧彤冷笑：“易地而处，换你是我，你会答应么？
    小伙子，摸着你自己的心口窝子认真说！”
    呃……
    猝不及防的，又被反常规了一把。
    林昭再度怔愣，无限迷茫地看着牧彤。
    后者撇嘴：“你看，你自己都说服不了自己，觉得自己不会是我欣欣的良配吧？
    既然如此，还说别的干什么呢！
    还请管好自己的言行和春心，别好好的搅扰了我闺女积极向上的学生生涯。”
    “牧阿姨我……
    我真的是真心的！”
    “呵呵，谁管你是真心还是假意呢？”
    牧彤冷笑：“我只需要了解欣怡和欣欣从小就姐妹情深，长大了肯定也会相互扶持就好。
    你这样试图在她们好好的姐妹之间反复挑拣，左右逢源的。
    没被打死，都得感谢现在法律越来越完善了。
    赶紧的，带着你那奇葩老妈痛快滚。
    不许再出现在我面前，问那些个叫人作呕的问题。
    没可能，没有一丁点儿的可能！
    我家欣怡和欣欣就是剁了喂鸭子，也绝不便宜你这样儿的！”
    

022.从根源上解决问题

  剁了喂鸭子，也绝不便宜你这样的！
    这话说得太狠，太绝对。
    也太……
    瞧不起人！
    气得林昭妈目眦欲裂，疯了般冲向牧彤。
    “你个缺德带冒烟的贱人、克夫命的二婚头！
    凭什么这么小瞧我们家昭昭？
    特么的，老娘今儿就撕了你这张……”
    臭嘴俩字都还没有说完，就听着嘭的一声巨响。
    林昭妈就直接被踹倒在地。
    她心目中能书擅画还吹得一手好笛子。
    简直跟宝贝儿子天造地设一对儿的欣怡正一脸清冷，姿态特别优雅地缓缓收回自己刚刚踹了人的腿。
    见她震惊的目光看过来，死丫头还微微一笑。
    满脸的杀气腾腾。
    “怎么？
    没想到你想象中文文静静的我，实际上也是狠茬子？
    唔，我轻易不这样。
    但，谁叫你好死不死的，惹上我妈了呢？
    也就是杀了你得脏了手，搭上命，毁了自己的人生还得惹爸妈和妹妹伤心欲绝。
    不然，你今儿连走出我们家的机会都没有！”
    敢当她面骂她妈，真当她董欣怡是死的？
    刚想给媳妇撑腰，结果被大闺女给抢先了什么的。
    董卫国脸色漆黑，眉头皱的都能夹死个苍蝇。
    看着林昭母子俩的眼神，也冷冰冰的带着刀锋般的凌厉。
    “滚出我们家，闭上你们的嘴。
    这之后，驻地有任何诋毁她们母女仨的负面消息，我都记在老林的头上！
    不想他被撸成白板，你们娘俩就给我识相点。
    尤其是你这个不知天高地厚的白斩鸡，以后见着我欣怡和欣欣记得绕道走。
    我董卫国的掌上明珠，不是随便什么阿猫阿狗都可以觊觎的。
    你？
    不配！”
    “哇！
    爸，你好棒！
    气场全开，随随便便几句话，就彻底撕掉了那两块狗皮膏药。
    帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了有没有？
    我有注意到哦，刚刚林昭那个完犊子下楼的时候都是踉踉跄跄的。
    哎哟，还咱们大院里出了名的孝子呢！
    亲妈当着他的面儿被踹倒，居然连个扁屁都不敢放。
    啧啧，亏得那他妈那还是为了维护他……
    哼！
    白眼狼！”
    欣欣愤愤脸，积极给爸爸英姿点赞之后，又吐槽了林昭好一阵。
    特别轻易地就引着自家爸妈和姐姐露出同仇敌忾表情。
    把自己之前暴力、粗口等等一切不礼貌、不淑女的行为都给顺利地遮掩了过去。
    欣欣窃喜，不禁在心里给自己比了个大大的V字。
    能打了人之后不被训，这简直就是意外之喜有没有？
    太太太太难得了呀！
    跟她这暗暗自得心情相反，牧彤和欣怡两个就比较担心了。
    毕竟刚刚这一通的闹腾动静不小，多多少少的，都会被有心人给听到耳朵里。
    稍不注意之下，就容易滋生些个流言蜚语。
    再加上林昭母子俩……
    牧彤总觉得，作为原文男主，那家伙肯定不是个能被轻易打倒的存在。
    那么，趁着他现在低潮失利的时候。
    再狠狠地踩上一脚什么的，就变得很有必要了。
    牧彤皱眉，暗暗琢磨着这一脚该怎么个踩法儿。
    结果还没等着她琢磨出个所以然呢，整个人就被董卫国搂在了怀里。
    惯例一触既分，都不等着她表示抗拒反对，那人就已经认真脸开了口。
    “别担心，彤彤。
    我不会让那小子再出现在你们娘几个面前，恶心着你们的。
    也不会，让他有凌驾在我之上，欺压甚至逼迫我闺女的资格和实力！”
    “你……
    违法乱纪的事情可不能做！
    叫极品们倒霉法子不胜枚举，你可别为了一劳永逸把自己给搭进去。”
    牧彤皱眉，想了又想，还是嘱咐了他两句。
    董卫国重重点头，笑得见牙不见眼。
    “嗯嗯，你放心彤彤。
    我个有媳妇有闺女的人，为了你们娘几个力争上游还来不及呢。
    哪能为个不知所谓的臭小子干点儿啥违法乱纪的事？”
    光明正大的手段，就够那臭小子喝上一壶不止了好么！
    看他那胸有成竹的表情，牧彤也就没再细问。
    都没用上个月余的功夫，曾经的林司令、现如今的林团长就被举报。
    经查证过，罪名属实。
    撤销一切职务，予以批捕。
    其子林昭多方奔走，积极救父。
    结果铁证如山之下，翻案无望还不算。
    还因其屡屡旷课，多次警告无效之下，**X军校予以开除处理。
    曾经风光无限的林司令将在监狱中度过他的余生。
    原文男主，前途无量的林昭也因此彻底与前途二字绝缘。
    原以为的小惩大诫变成了从根源上解决问题。
    彻底对他关闭了这个情挑姐妹花，发展了得有至少三分之二情节的地图。
    董师长，可以的。
    听着001那欢脱的萝莉电子音连续播报，主线任务撵走渣婆婆get！
    掰正小两面派继女，改掉她一切陋习，调教成疼爱妹妹的好姐姐get！
    护住许愿者牧彤的婚姻幸福get！
    让那个游移在两姐妹之间的渣渣滚边去get！
    主线任务全部攻略时，可把牧彤给欢喜的呀！
    可……
    这最后主线任务完成度百分之九十七，请主人再接再厉然后顺利开启下一世界什么的。
    到底什么鬼？
    牧彤皱眉，质问脸看着001。
    半点没有因为它长相略萌，而网开一面的想法儿。
    “既然主线任务已经全部攻略了，为什么完成度不是百分之百。
    而是这见鬼的九十七？”
    主人满脸冰霜，一副你今儿不解释出个所以然，这事儿就没完的姿态吓得001一缩。
    【这个，这个……
    这种情况一般表示许愿者心中尚有未完成的执念。
    就，就好比游戏中的隐藏任务啦！
    第一次就遇到这种情况，你真的是好运啊，我的主人！】
    “说重点！”
    【重点就是这类消除许愿者心中执念的任务，奖励值都可高可高。
    嗯，有时候甚至会是主线任务的倍数哦！】
    牧彤冷哼，给了001个不信天上会掉馅饼的表情。
    001缩了缩毛绒绒的小身子，很有点心虚地说。
    【那，凡事有利必有弊嘛！
    隐藏任务轻易不会被触发，一经发现并完成，奖励也是各种丰厚。
    但……
    缺点就是，隐藏任务不完成，即使主线任务全部攻略，主人也无法离开当前世界。
    直到相关剧情人物全部离世。】
    

023.我也有个假如要问

  所以……
    这就是个强制性的，必须要完成的任务？
    【emmmmm，主人要是实在无法完成，也可以在当前世界继续生活七十年。
    直到所有剧情相关人物全部去世。】
    牧彤白眼：“坑货！
    有靠谱点儿的建议没有？
    如果没有，请自动滚走，谢谢！”
    摊上这么个用统朝前，不用统朝后的凉薄主人。
    001还能怎么办？
    当然是转身滚走，熟练暂时切断主统之间的联系啊！
    “无良统！
    坑货！
    哼！”
    牧彤咬牙，狠狠骂了某只无良统几句后。
    就开始认真研究这个许愿者的执念了。
    一切为了那比主线任务还丰厚的奖励值，为了快点开启下一个任务世界！
    为了，早日回家。
    可事实上，这隐藏在许愿者内心深处的执念并不好发掘。
    原本，牧彤还以为许愿者被董老老婆那个恶毒婆婆欺凌了多年。
    这嘴上不说，心里怕也是有恨的。
    于是借口老人岁数大，身体不好，怕是不方便去银行取钱。
    直接把汇款单上填上了便宜小叔子的名儿。
    叫脾气向来暴躁，却碍于钱的面子上不得不忍老婆子的妯娌瞬间腰杆挺直。
    很是给那老婆子受了一阵子的好气。
    等她病危的时候，都还拽着牧彤的手腕子哭着说后悔。
    “欣欣妈，我……
    我对不住你！
    一把年纪了，白长了一双眼招子。
    连，连好赖人儿都没看出来。
    也……
    也合该我被个牲口小子和小贱人欺负，临老临老的受这个窝囊。
    要是当年，我哪管对你有半分真心呢？
    哎！
    脚上的泡，都是自己走的，都是自己走的呀……”
    董老婆子在无尽的后悔里，溘然长逝。
    牧彤心心念念的任务完成度却纹丝未动，依然稳稳保持在百分之九十七。
    呃？
    这……
    这就是说许愿者对给予了她多年苦难折磨的董老婆子，其实并没有什么怨念？
    很是佩服了一把她这度量的牧彤摇头失笑，随即又把目标转移到给俩闺女找个好人家上。
    不想让渣婆婆晚景凄凉，总该惦记着闺女的幸福？
    【对对对，主人！
    你的小可爱觉得，你这想法很对。
    人类什么的，不都超级护崽？
    养儿一百岁，常忧九十九什么的。
    好像孩子并不是个独立的生命，而是你们自身生命延续一样。
    方方面面的，恨不得替他她们操心到死……】
    小团子萌萌哒的萝莉电子音突然响起，分分钟从点赞模式切换到疯狂吐槽。
    各种鄙视国人如老母鸡般，一路护持的育儿方式。
    把牧彤给气的呀：“停停停，你赶紧给我停！
    国人怎么育儿的，用不着你个无良统管。
    你就说，能不能行个方便？
    给欣怡和欣欣将来的男朋友做个全方位的鉴定，各种检测下她们各方面匹配程度。
    保证结婚之后，一生幸福！”
    小团子001炸毛，豆大眼睛中盛满了不可置信。
    【主，主人，你是不是对你的小可爱有什么误解？
    我……
    我并不是红娘系统啊！
    这种连传说中月老都不敢给的承诺，您还是别拿来为难你的小可爱了吧？】
    挥挥手打发了这只自称宇宙无敌，实际上并没见有什么大用的无良统。
    牧彤就开始了各种技能的学习。
    比如厨艺、缝纫、简单的护理知识，还有养殖、种植等等。
    为了干好饲养员和农夫的活计，她甚至还找关系在附近承包了个小小的山头。
    咳咳，小姐俩一个大学在读，一个还在高中。
    都是好好学习，天天向上的时候。
    她总不能为了完成任务，逼着姐俩一个个的去早婚、早恋吧？
    那不能拔苗助长，也不能叫时光虚度不是？
    索性她这还不知道要在无尽的书穿世界里翻滚多久，才能赚够这回程票。
    多些个技能，总归是有利于以后的不是？
    想想系统的属性，想想被绑定的原因，还有自己平时的阅读偏好……
    牧彤就觉得，自己以后的任务世界，怕是也要跟六七八九十年代，跟各种各样的极品军婚干上。
    有备，就是达不到彻底无患的效果，那也比赤手空拳地迎敌来得胜算更高不是？
    在如饥似渴的各种学习中，十五年光阴弹指过。
    欣怡和欣欣早就大学毕业，有了各自的工作或者事业。
    先后遇到了自己的心仪对象，风光大嫁，有了各自幸福的家。
    牧彤的任务完成度，还依然的没有寸进。
    直到半年前装病提前退休，硬拉着她环游世界。
    要像歌里一样，踏遍天涯、赏遍云和月的董卫国一病不起，被下了病危通知书。
    “所以，并不存在什么装病，你是半年前就知道自己……”
    牧彤眼泪滑落眼眶，到底是没舍得说出得了癌症的话。
    “嗯！
    不想把最后的宝贵时间都浪费在无意义的治疗上。
    想陪你一起，看我们这些年都没来得及看的山山水水。
    可惜世界那么大，我的时间却那么短。
    都，都还没来得及带你走遍天涯。
    彤彤，如果……
    我说如果，如果真的有来生，你还愿意嫁给我，继续咱们这没能走到最后的旅程么？”
    董卫国淡然而笑。
    可那被子下紧握成拳的双手与一瞬不瞬，里面盈满了狂热期许的眼神却暴露出了他的不淡定。
    牧彤愣，眼神中很有点我当你是朋友，你却跟我约来生的震惊。
    到底人之将死，这些年相处也善。
    牧彤打心眼里是拒绝临终再刺激他一波儿的，可……
    谁想着好巧不巧的，这竟然是许愿者的执念所在呢？
    可怜的女人啊！
    到死都憋在心里不敢问的，居然是这男人到底有没有爱过她哪怕一点点？
    还是从头到尾的，她就只是个无奈下的凑合，免费保姆般的存在。
    换谁，其实都可以！
    悠悠一声长叹过后，牧彤无奈而笑：“这么喜欢假设啊？
    那我也来一个！
    假如，假如曾经的我没有想开。
    依然还是那个心慈面软，为了汲取那丝丝家庭温暖可以无限委屈求全的小可怜。
    一辈子柴米油盐，近乎卑微的守护着你和孩子们。
    你还愿意跟她相约来生，愿意陪她走遍天涯么？”
    男人双眉紧锁，久久无语的沉默中。
    系统提示任务全部完成，即将投放下一世界。
    

024.番外

  “好孙女你要记得，羊肉到啥时候也贴不到狗身上。
    隔层肚皮隔层山！
    说的再好听、干得再漂亮的后妈。
    只要她有亲闺女，那就不带不偏心的。
    真好？
    哼！
    真好，咋不早早地把你给接城里去？
    非得咱们这电报、挂号信的，一回回催，才硬着头皮吐口？
    你爸？
    你爸肯定是个好的，他啊……
    男人嘛，就免不了耳根子软。
    被婆娘在被窝子里面一哄啊，连亲妈都能忘在脖子后，更何况是你这丫头呢？”
    “不，不是的！
    不是的！
    我爸认真负责疼闺女，我妈绝世罕见的良善后妈。
    奶，奶你错了呀，奶！
    不要向你大孙女灌输这些了，我也不要信，不要信，不要再犯蠢了！
    不要信，不要信！”
    欣怡大哭，声嘶力竭地吼着。
    可无论是自家奶奶还是年幼的自己，她们都听不见、听不见。
    曾经最最疼爱她的奶奶离世，还是那么受尽了痛苦、万分遗憾的模样离开。
    无尽自责之下，崩溃大哭。
    谁想着，这一觉醒来竟是这般模样？
    她……
    好像入梦，又好像离魂般的，回到了多年前的乡下。
    心急如焚地旁观着奶奶几乎昼夜不停地灌输她后妈恶毒的思想。
    看幼年的自己恶声恶气，说会小心，绝不轻易着了道儿。
    会防着后妈，不叫她轻易算计了去。
    把后妈生的那个会抢她资源、抢她爸的小崽子给压得死死的。
    “不怕的，不怕的。
    有妈呢！
    妈那么聪明果断有想法儿的人，哪会轻易被人给拿捏了？”
    欣怡轻笑，一想到自家堪称彪悍的妈，瞬间顾虑全无。
    做双手插肩，抱胸而立的姿势，甚至还有点想笑。
    能再见到年轻时候的妈和小不点的妹，也算是她这神奇又苦逼的遭遇中唯一点亮色了吧？
    就这么满心期待地随着奶奶和年幼的自己上了火车，辗转着到了驻地。
    满以为就是开始几天略憋屈，等那场影响深远的婆媳大战过后。
    一切，也该往好的方向发展了。
    结果……
    妈居然被奶奶叫嚣着要爸休了她的话给吓到了？
    不但没有如记忆中般利落反击，反而还唯唯诺诺地认了错。
    没有后续的闹腾，自然也就没有邻居的好心示警。
    爸没有如记忆中似的回来处理，反而还出了个小任务，连着十来天没有回家。
    等他回来之后，妈额头上的伤好了，也被年幼的她和奶奶给欺负的更加沉默寡言、小心翼翼了。
    就好像无形中有一只大手，将所有的事情都拽偏了原本的轨迹般。
    一切，都变得面目全非起来。
    再不复记忆中的美好模样。
    被奶奶和小恶魔般的自己联手压制，妈在爸看不见的背后，真的是连喘息都是艰难的。
    女汉子般坚强爽朗，逢人且带三分笑，特别英姿飒爽女特警的妹妹被扭曲成了个小可怜。
    生命中充满了让让让，毫无底限的那种让。
    还什么姐妹情深啊？
    当姐姐的张口小崽子、闭口烦人精。
    人前好姐姐款儿十足，背后拳脚相加、恶语相向。
    欺负得妹妹像是见了耗子的猫，远远的看着她就恨不得夹着尾巴逃。
    就这，还不免被抢了大白兔、夺了新发卡。
    凡是她这个恶魔姐姐喜欢的，就没有放过的。
    姐大妹小，有的东西不一定适合？
    呵！
    那就毁了它！
    她得不到的，宁可扔了也绝不便宜了后妈生的小崽子。
    一出出的，气得欣怡都直发抖。
    不相信世界上怎么会有那么恶毒的孩子，更不相信这个孩子居然是年幼的自己。
    有好多次，气极的她都把双手掐在那个年幼的自己脖子上。
    想着豁出去掐死她后，仿若游魂般的自己也跟着彻底消亡，都不叫妈和妹妹再受这委屈。
    可……
    不管她怎么的用力，掐到的永远都只是一抹空气。
    根本，根本就奈何不了堪称刁毒的奶奶和简直恶毒的自己。
    只能一年年的，看着年幼的自己越长越大、越来越恶毒。
    仿佛把抢夺妹妹所有当成了乐趣般，全无半分顾忌的，就把手伸向了妹妹的未婚夫。
    林师长的宝贝儿子——林昭。
    那个口口声声说爱妹妹，却被恶毒姐姐轻易勾搭上手。
    游移在两姐妹之间，红玫瑰喜欢、白玫瑰也舍不得放下的渣！
    退让了多年的妹妹终于反抗了一次，却被偏心奶奶和恶毒姐姐联手算计。
    如花生命，就那么丧生在滚滚车轮底下。
    痛失爱女的妈带着硫酸冲进了婚礼现场，试图报仇。
    结果却被诬陷有病，直接被扭送至精神病院。
    不出三天的功夫，就被个重症暴力倾向的精神病患给殴打至死。
    一连串的打击折磨的欣怡崩溃，整天对着恶毒的自己说你会有报应的，你会有报应的！
    果然，纸里到底包不住火。
    她的一切阴谋与罪恶到底还是暴露在了阳光之下。
    爸直接跟她断绝了父女关系，捐赠了所有财产，自杀在了妻子和小女儿的坟前。
    奶奶老年丧子，打击过甚之下引发脑渗血。
    直接被叔婶给放弃了治疗，送了火葬场之后连个骨灰盒都没给买。
    那个男人直接拽着她去了医院，打掉了她腹中三月有余的骨肉——那个能让她逼婚成功的关键所在。
    完全无视了她声嘶力竭的哀求与反抗。
    一句就你这样恶毒的，连做人都不配，还想做妈就打碎了她对幸福婚姻的所有期许。
    公公嫌、婆婆熊、丈夫各种的冷嘲热讽。
    端着首长家儿媳妇的款，过着贫民窟还不如的生活。
    等林家犯事儿，她终于获得自由时，整个人都已经彻底疯魔。
    欣怡悲喜交加之下崩溃大哭：“这才叫天道好轮回，就该让所有的恶人都遭到报应！都遭到报应！”
    即便，那个最大的恶人是她自己。
    昏昏沉沉的，也不知道哭了多久。
    只等着她再度有了意识的时候，就听着火车呜呜呜的汽笛声。
    自己小小的身躯被奶奶给搂在怀里：“我大孙女乖，咱们不怕，有奶呢！
    保证利索踢开头三脚，把那个女人和她生的小崽子给收拾的板板正正的。
    谁也不能越过我欣怡去！”
    都来不及惊讶发生了什么的欣怡想也没想的捂住了老太太的嘴：“不要啊，奶奶！
    咱们是回家，不是去打仗的是不？
    我爸都说了后妈是好人，妹妹很可爱。
    咱们得相信他！
    一家子热热闹闹的，才能家和万事兴对不？”
    欣怡不知道发生了什么，她为什么会变成小时候的自己。
    只知道既然她回来了，就绝不，绝不让自己变成梦中那样卑劣的样子！
    她要孝顺妈妈，友爱妹妹。
    一家四口和和乐乐的，活成记忆中的那般幸福。
    

025.初来，为爱自杀什么的

  头疼、手疼。
    整个人都感觉僵僵的。
    虚弱到微微睁个眼都耗尽了全部的力气。
    她这……
    莫非是回到了现实世界？
    做回了她虽然时不时被病魔摧残一波儿，却真万千宠爱于一身的病娇？
    牧彤有些小期待地努力睁眼。
    刚想看看到底是不是自己想象中的样子，结果就被紧紧地搂在怀里。
    “呜呜呜，我的彤彤，我的彤彤啊！
    你可算是醒了，可算是醒了。
    你这个死孩子，你都吓死妈妈了你知道么？
    有什么话不能好好说啊，你非得用那么快的刀片子往自己手上比划？
    这……
    这你要是有个什么三长两短，可叫妈和你爸怎么活啊！”
    李婉崩溃大哭，抱着自家抢救了好久，终于在阎王爷手里逃了一条小命的闺女好一阵念叨。
    醒来就被埋胸的牧彤生无可恋脸。
    想要安慰这位伤心欲绝的妈妈，又不知道剧情不知道从何说起什么的。
    只好摆出精神不济的困顿表情，表示自己很累、需要休息。
    因为好唠叨没少被闺女嫌弃，最近尤甚的李婉倒也没怀疑什么。
    只无奈叹息，欲言又止地看了看她。
    到底依言关门出了屋。
    可牧彤分明看着，这门被留了道不小的缝隙。
    而缝隙外，甚至还能看到那道略熟悉的灰蓝色身影。
    哎！
    可怜天下父母心啊！
    牧彤感叹，随即开始质问自家无良统。
    “别装死，赶紧的！
    说说看，你这回又给你家主人安排了怎么个悲催的角色！”
    情知露头就免不了场好骂的001秒怂，直接传输了以视频方式传播了原文内容和任务要求给她。
    特别聪明地放弃了在主人面前秀一波儿存在感的想法儿。
    顺利接收了剧情的牧彤咬牙，特么的！
    就知道这无良统不是个好玩意儿！
    刚逆袭了个倒霉蛋儿的人生，反手又送她这个主人做另一个倒霉蛋儿什么的。
    这真的不是在坑主？
    被质疑统格的001终于忍不住跳出来，给自己洗白。
    【真不是哦！
    我的主人。
    你的小可爱和你，咱们都是一条藤上哒！
    目标一致，奋勇向前，一切为了奖励值。
    呐呐呐，就比如上个任务世界，主人你可不就累计获得高达三十万的奖励值？】
    “……”
    牧彤冷哼，表示半点也不想回忆那个长达十几年的隐藏任务。
    沉默良久之后，牧彤才幽幽一叹问出了盘桓在心中很久的疑惑。
    “任务完成，我……
    我脱离任务世界之后，接来下……”
    【接下来？
    故事结局完本，永远定格在最精彩的一段。
    哪儿还有什么接下来哟，我的傻主人！】
    呃……
    至于主人离开那一瞬间就醒过神来的某人？
    呵呵，快让他一边儿玩去吧！
    连自己媳妇都傻傻分不清楚的二百五，可配不上它001的主人！
    永远定格？
    牧彤一顿，倒没有想到这还能有身死和留下复制体之外的第三种操作。
    不过这样也好，省得那个世界的亲友们为了她的离开而悲伤难过了。
    牧彤释然，随即将注意力转移到自己的新任务上。
    《军婚撩人：亲亲我的小青梅》，草根军长和他家青梅的悲欢离合。
    照例甜宠标签的爱情故事，可站在许愿者姜彤的角度上就妥妥满口玻璃渣。
    偶然被英雄救美，一颗心都遗落在英雄身上。
    不顾自己军长爱女身份，各种疯狂倒追。
    为顺利嫁给心上人，甚至不惜屡次三番地以死相逼。
    结果到死才知道，心上人早有所爱。
    自己，不过是架登云梯。
    而他，就是那传说中的凤凰男，还特么那种居心叵测型的。
    害她被骗财、骗色、骗感情还不算，更因为她毁了老父亲一辈子的基业与清明。
    而对方则含笑搂着他的真爱青梅，共赏他们的胜利果实。
    无视次试图报复，结果却反而把自己和爸妈陷入到更深的泥泞中。
    绝望身死的她用宁永不轮回许愿。
    1.拒绝深陷，再不要爱上那个渣。
    2.揭穿渣男贱**谋，为曾经被骗财骗色骗感情的自己复仇。
    3.努力上进，积极扭转自己的糟糕形象，再不叫父母蒙羞。
    4、5、6、7、8、9、10……
    满满一大篇子宏观的、具体的要求看得牧彤一阵眼晕。
    “001，你都不觉得这个许愿者的愿望有点多么？”
    【觉得！
    可……
    这是主人你自己的锅！
    当初看文的时候，你就以‘姜彤恋爱脑、太傻缺，如果是我……’为题目。
    洋洋洒洒地写了好大一篇子。
    那个，要小可爱帮你找下原文么，我的主人？】
    呃……
    牧彤扶额，表示一点也不想再看自己曾经犯过的蠢。
    如果可以，她希望时间倒流，让她能悉数收回自己吐过的槽。
    见她这情绪很有些低落，小团子就忍不住握爪，做了个加油的动作。
    【干吧主人，看着一百万奖励值的面子上！】
    “一百万？”
    牧彤震惊，那什么，她要是没有记错的话，貌似上一个世界的主线任务才堪堪十万的奖励值？！
    【咳咳！
    那时候主人新手上路，肯定相对简单些。
    而且这个许愿者可是用了宁可永不轮回为条件许愿。
    连灵魂都卖了，那奖励值什么的当然不可同日而语！】
    哎？
    牧彤好奇脸，特别想叫001继续给她科普。
    可惜那家伙呲溜一声就消失无踪，任凭她再怎么呼喊也不肯给与半点回应。
    气得牧彤捶床，心里暗骂这个光知道下钩子引她兴趣，却不给答疑解惑的无良统！
    可把一直在走廊里远远守着她的李婉给吓得哟！
    旋风般快速地刮进了屋：“怎么了，怎么了，我的彤彤？
    你哪儿不舒服？
    啊？
    快告诉妈，妈帮你叫大夫。
    不用？
    那……”
    李婉皱眉，满满迟疑地问。
    “那你是不是想见刘建业了？
    行！
    只要你好好的，只要你好好的。
    妈和你爸什么都依你，什么都依你！
    妈只要你好好的，呜呜呜，只要你好好的……
    你别再糟蹋自己的身体了，妈回头就安排他过来看你好不好？
    甚至……
    甚至你想嫁给他，爸妈都不反对了行不？”
    

026.以前当我犯贱，今后改了还不行么？

  那只要宝贝你好好的，不再糟践自己。
    就是绑，妈也把那个姓刘的给绑过来的眼神看得牧彤心里一暖。
    她家的母上大人也是这样！
    平时那么雷厉风行的女强人，一遇到关于她的问题。
    就能分分钟把所有的原则、坚持都抛到九霄云外。
    常挂在嘴边念叨的一句就是：“彤彤，妈只要你好好的！”
    而显然，眼前这位李婉同志也是以女儿的喜乐为第一前提的。
    只这一点，就叫牧彤心里充满了认同感。
    忍不住用上了平日里跟自家母上大人撒娇的语气，特别轻易地就开了口。
    “妈，我的好妈妈，我就知道你最好、最爱我了！”
    打从闺女鬼迷心窍般地看上了刘建业，就变成了刺猬般。
    竖起满身的刺，尖锐而又暴躁。
    多久……
    她都多久没听她这么甜甜地叫一声妈了？
    李婉一愣，眼泪顷刻滑落眼眶。
    “你可是妈唯一的贴心小棉袄，不对你好，我又对谁好去？”
    “嗯嗯嗯，我也跟妈妈好！
    世上只有妈妈好！”
    “只有妈妈好，那我这个爸呢？”
    姜国安含笑开口，缓缓推开了病房的门。
    “哎呀呀，亏我这还辛辛苦苦的，特意跑家里给你做的当归党参枸杞红枣乌鸡汤。
    结果……
    这忙忙活活的刚回来，就听着某个小没良心说世上只有妈妈好什么的。
    伤心了！”
    牧彤暗乐，哎嘿！
    这个工作中冷漠威严，私下里爱妻爱女的姜爸爸，跟自家老爸迷之相似啊！
    瞧！
    这虽语带调侃，双眼却如X光射线般对她上上下下打量个不停。
    眼角眉梢之间都是满满关切，却一句不问，生怕勾起她伤心事儿的模样。
    可不就跟记忆中的老爸如出一辙么？
    牧彤心里一暖，唇角微弯。
    “爸爸也好，但妈妈十月怀胎那么艰难地生下我，明显更辛苦一点嘛！
    对不对？
    爸，咱是男人哦！
    要大气点，发挥下绅士风度好不好啦？”
    哎？
    姜国安错愕低头，继而展眉一笑。
    “好，我彤彤长大了。
    懂事了！
    听我彤彤的，爸啊，就发扬发扬绅士风度。”
    “这就对了嘛！
    鬼门关前走一遭，我现在算是看透了。
    什么友谊真爱的，都是扯犊子。
    只有亲情才是永恒的！
    爸妈，你们放心，让你们伤心的事儿，女儿我保证都不会再做了！”
    牧彤微微一叹，大彻大悟般地就开了口。
    正忙活着给她盛汤的李婉大惊，手上的碗都直接落地摔了个粉碎。
    “真，真的？”
    老天！
    她怕不是幻听了吧？
    明明几天前，这傻孩子还跟她们夫妻俩大吵一架。
    说要是不能跟刘建业在一起，活着都不如死了。
    随即就留了遗书、割了腕。
    到现在，李婉都很记得自己当初那肝胆皆丧的恐惧。
    这怎么？
    同样很疑惑的姜国安正色：“彤彤，你这是……
    认真的？
    真的就，就想开了？”
    呃！
    从爱的要死要活到利落放手，这个反差……
    确实有点儿大哈！
    牧彤挠头，可咋办？
    不管是许愿者还是她本人，都不愿意跟那个居心叵测的凤凰男再有任何仇人之外的关系了呢！
    又是悠悠一声长叹。
    戏精牧彤正式上线。
    都不用别的，只稍想想001当初给她看的那段视频。
    这豆大的泪珠子就吧嗒吧嗒，一颗颗地滚落眼眶。
    她这只胡乱地用袖子抹了抹，就无比凄婉地开了口。
    “说起来，爸妈也许不相信。
    其实这几天里，我只是动不了、睁不开眼。
    脑子其实很清醒，听力什么的也都正常。
    所以我……
    把一切都听在了耳朵里。
    也真的是反思了特别多。”
    “多讽刺呢！
    我害得最爱我的爸妈伤心欲绝。
    泣不成声地说，只要我好好的，以后都再不勉强我做任何决定
    我为之不惜一切争取，豁出来把命搭上的男人却连看都没说来医院看我一眼。
    呵呵！
    都这样了，我还有什么放不开？
    天底下好男人那么多，干啥非得拿自己被爸妈娇养出来的小嫩脸去贴人家的冷屁股？”
    “以，以前就当我犯贱。
    从今儿起，我改了还不行么？”
    噗！
    佟穆发誓，他真的，真的不是故意笑的。
    无奈那句‘干啥非得拿自己被爸妈娇养出来的小嫩脸去贴人家的冷屁股？’说得太逗趣。
    他一个没留神，就……
    牧彤瞪眼，满满不善地看着眼前这个浓眉大眼、俊朗有型却在胳膊上打着绷带、手里拎着果篮子的军装男。
    对方没等着她开口，就先真诚脸连连道歉。
    “对不住，对不住。
    姜叔叔、李阿姨，我，我正巧也在这医院养伤。
    听说姜彤妹子受了伤，就买了点水果过来瞅瞅。谁……
    谁想着……”
    “谁想着我这么招笑呢是吧？”
    白眼晋级成眼刀子，牧彤这心里更不爽了有没有？
    这特么的进来不敲门就挺那个啥的，喵喵的还偷听人说话！
    更可耻是听完了，居然还特喵的笑场！！！
    呃！
    佟穆怔愣，反应过来她这招笑俩字当何解之后就赶紧的连连解释。
    可先入为主的牧彤还哪里肯听呢？
    分分钟就给对方扣了顶没礼貌、更没眼色的帽子。
    连声冷哼都不屑给他。
    看得姜国安这个憋不住乐：“乖女儿别生气了哈，你木头哥哥不是说了，人家有敲门？
    只咱们一家三口聊得太热络了，忽略了人家的敲门声。
    你就看着他爸和你爸那过命铁磁的兄弟情，看着这小子小时候还抱过你的份儿上原谅他一回？”
    “是啊，是啊，彤彤妹妹！”
    某人赞同脸开口，声音中满满求肯。
    “你就大人不计小人过，高抬贵手原谅我这一回？”
    “我真的，真没有半点取笑你的意思。
    人生路岔道那么多，路边又繁花朵朵迷人眼。
    小姑娘家家的一时迷失想岔了再是情有可原不过，没什么好笑的。
    倒是你这当断则断，清醒过来就干脆利落抽身。
    拒绝继续沉迷的果断实在叫人刮目相看。”
    小名佟穆，大号百年。
    也被长辈爱称木头的男人双目炯炯，真诚开口。
    眼角眉梢之间都是满满的佩服与鼓励。
    那什么……
    她这是真的误会人家了？
    

027.既不是老子也不是孙子曰的呢！

  牧彤皱眉，并不怎么走心地给他道了个歉。
    把不讲究的戳牢牢地盖在他头上。
    毕竟撇开有心还是无意这点，小伙子没憋住笑场了，这总是事实对不对？
    佟穆嘴角微抽，还想着抢救下自己在小姑娘心里岌岌可危的形象。
    可……
    他倒是满口的解释呢，无奈人家不给他半点开口的机会呀！
    瞧那小手扶额，无限困顿的样儿。
    可不就是在变相地送他这个不速之客么？
    咳！
    也怪自己，怎么就没忍住呢？
    佟穆心里暗戳戳埋怨了自己两句，脸上却笑得越发如沐春风。
    “那行，姜叔叔、李阿姨，我就先走了。
    回头再过来看彤彤妹妹这个小病友！
    我们这对难兄难妹啊，怕是要互相做伴个一段时间呢。”
    牧彤白眼，只想送这个家伙离开，千里之外。
    特别惦记着告诉他，好意心领了，再也不见谢谢。
    可无奈她满心嫌弃，爸妈却对这家伙欣赏的很啊！
    殷勤相送，积极邀约的。
    甚至老爸的爱心鸡汤都得带这家伙一份儿。
    于是乎某人就忽略了来自她的白眼，每天每天的过来蹭汤蹭的不亦乐乎。
    当然身为一个讲礼节的人。
    咳咳，至少他自己是这么反复申明强调的。
    佟穆那家伙倒是每回来都不空手，或者水果、干果、糖果、麦乳精的。
    怕她病中无聊，还悄悄帮忙偷渡些个《知音》、《读者》的过来解闷。
    如果不是那糟糕的初印象，不是这家伙非张口闭口叫她彤彤妹妹，屡教却不改的。
    牧彤觉得，自己对他的厌烦，没准儿能少一点。
    而不是如现在这样，一听他的声音就很有点反射性皱眉的意思。
    佟穆暗乐，当没看见牧彤那快皱成山的小眉头一样。
    离老远就笑呵呵地开了口。
    “恭喜彤彤妹妹和我自己，终于可以出院回家了！
    这些日子把我给憋的，哎哟！
    真是一辈子不来医院这个地方，那都半点不带想的。”
    牧彤礼貌却疏离地一笑，到底是说了声同喜。
    咳咳，不是顾忌着什么伸手不打笑脸人。
    而是怕了这货转头就满脸忧伤地到自家爸妈跟前，说自己是不是真没的就那么的不讨喜。
    不然怎么无论怎么努力，都难得彤彤妹妹一个展颜之类之类的。
    因为这，牧彤都已经私下里被爸妈科普了无数回两家当年的情谊，连说也就是穆父和自家老爸分别调动。
    叫她和佟穆错过了一起长大的机会，不然的话，她俩就是青梅竹马、两小无猜的情分。
    就连佟穆那个木头的小名，还都出自小姜彤云云！
    总之中心思想就一个。
    父辈们都铁磁如斯，那不要求她们俩能同生死共患难吧，最起码的热情亲切也得有。
    听得耳朵都快磨出茧子来的牧彤无奈点头，有有有！
    可……
    把人直接给接家来养伤什么的，会不会太过了点儿？
    “过什么过？
    这不都应该的么！
    你小穆哥孤身一人被调到这边，身边半个亲人都没有，这胳膊上又受了伤。
    我们不照顾他，谁照顾他？”
    李婉笑，伸手点了点闺女的脑门儿。
    “你这个小心眼儿啊！
    就不能忘了那点小不愉快，多想想你小穆哥的好么？
    人白给拿各式各样好吃的，白给你偷渡小说了？”
    呃……
    原本以为挺隐秘的事儿，居然早早就被妈看在眼里了？
    牧彤脸上一红，这满肚子的反对话儿，可不就怎么也不好接着往下说了么！
    就这么的，等着她出院回家，身为还多了条名叫佟穆的尾巴。
    一行四人带着满满一后备箱的行李物品往驻地大院儿赶。
    尘土飞扬的砂石路走了足有两个小时，才远远看见了驻地的模样。
    从上了车就开始各种欲言又止的李婉不禁握住了宝贝女儿的手，眸光中满满的疼惜与鼓励。
    “彤彤，这……
    这之前，你的事情被人不小心看见。
    等会儿回去了之后，保不齐就有那么几个吃人饭不说人话的胡嘚嘚几句。
    你可千万坚强勇敢点，别……”
    “别再想不开，寻了短儿么？”
    牧彤轻笑着接过了话头，却不料刚说了一句就严重刺激到了开车的老爸。
    就听着一声特别尖锐刺耳的刹车声，刚刚还行驶得特别平稳的车子险险停在道沟边上。
    牧彤苦笑：“我是想说我坚决不会再犯傻了，老爸你别激动啊！
    要知道，您这一个小小方向盘不起眼，上面可挂在咱们整整四条人命呢！”
    姜国安抹了抹额角淋漓的冷汗：“还说呢！
    不都怪你个臭丫头？
    好好的说这么吓人的话，惊的我这魂儿都快没了！
    你都不知道……”
    姜国安还想掏心口窝子跟闺女讲讲自己这些日子以来的担心焦虑，希望她乖一点、眼睛也放亮一点。
    别为了个不值得的玩意儿，伤了这世上最爱也最惦记她的父母。
    结果太座大人的用力一掐狠狠落在他后背上，紧跟着就是比刀子还锋利的眼神。
    他，他还敢说什么呢？
    “我知道的，爸爸！”
    牧彤忍笑点头，郑重脸开口：“已经犯过的蠢，很抱歉女儿已经无力挽回了。
    但是我保证，这是第一次，也是最后一次。
    以后，我肯定倍加爱惜爸妈给我的美好生命，努力把余下的光阴活得精彩纷呈。”
    “对！
    就是这个精气神儿。
    彤彤妹妹好样儿的！”佟穆笑着竖起大拇指，眸光中满满的赞赏。
    一时跌倒了不可怕，可怕的是爬起来继续前行的勇气。
    漫漫人生那么长，谁能说就不犯点错误呢！
    子不也曾曰过，人孰无过？知过能改，善莫大焉的话？”
    小伙子各种引经据典，努力劝说牧彤要忽略掉旁人的异样眼光，努力活出属于自己的精彩。
    瞧着这白字先生又被爸妈好一通盛赞，还害她被叮嘱多学着点、好好记着，都是真知灼见什么的。
    牧彤终于忍不住，轻笑开口。
    “谢谢小穆哥你这么热心劝我。
    不过，知过能改，善莫大焉这句出自于《左传·宣公二年》。
    是臣下士季劝谏晋灵公的话，既不是孔子曰的，也不是老子、孙子的曰的呢！
    小穆哥你，大概是书读得太多，给混淆了。”
    

028.出院，渣渣初上门

  好容易在漂亮姑娘面前装个文绉绉的X，结果却被无情拆穿是个什么感觉？
    佟穆就觉得这脸如火烧，仿佛空气都陷入了难言的静默。
    直到下了车，他那俊脸上还带着浓浓的窘迫。
    都有些不敢直视牧彤那含笑的眉眼了。
    终于扳回了一程，牧彤笑得那叫一个神采飞扬啊！
    叫听说她今儿出院，早早就赶过来问（chi）候（gua）的军嫂们好一阵讶异。
    呃！
    说好的为情自杀，宁死也要跟刘副营长在一起呢？
    这怎么……
    转头就跟新来的佟团长有说有笑了？
    众人满心雾水，八卦之火熊熊燃烧。
    偏碍着姜国安的身份地位，硬是半句也不敢多问。
    只殷勤脸拿出事先准备好的红糖、罐头、麦乳精这些，一股脑地往牧彤怀里塞。
    姜军长最是刚正不阿的性子，平时去谁家吃个饭都要掏粮票，绝不肯多贪多占分毫。
    就她们现在送的这些，等回头家里有事儿必保又得被加倍送回来。
    可有什么呢？
    来往来往，有来才有往啊！
    人情什么的，可不就是在这一次次的往来中悄然建立、越来越深的么？
    牧彤眉眼含笑，不禁向自己爸妈投去了问询的目光。
    得到肯定的点头后，她就落落大方地把东西收下，一一感谢了众人的关心。
    那谦逊有礼的样儿，可把众人给惊呆的。
    都在纷纷纳闷儿，这还是以前那个眼高于顶，目下无尘。
    只一天到晚追着那个刘建业跑，发誓把倒贴进行到底还屡屡被嫌弃的姜彤么？
    这……
    难道鬼门关前走一遭，还把她那个榆木脑袋给刺激通透了？
    阿弥陀佛，如果这样，还真就是姜师长两口子的福气。
    堪称完美地亮了个相，惊掉了一地的眼珠子之后，牧彤就乖乖巧巧地跟在爸妈身后回了家。
    给众人留下优美的背影和满心的猜测。
    虽碍于姜国安的面子，谁也不好大咧咧地拿到台面上说。
    可私下里的窃窃私语，真的是打她被送进医院那天起就没有停止过。
    甚至有人拍着刘建业的肩膀跟他说恭喜，终于脱离苦海、逃出生天。
    正纠结着某赖皮缠怎么迟迟不来，是不是被她爸妈阻止了。
    要继续稳坐钓鱼船，还是想法子刷一刷存在感的刘建业懵。
    “什……
    什么？
    什么逃离苦海、逃出生天，都把我整懵了！
    说人话，到底怎么回事？”
    “嘿嘿，还能怎么回事？
    就那个追着你，要救命之恩以身相许，完全不顾恩人什么想法的赖搭大小姐呗！
    前几天她不是为爱抗争，怒而割腕了么？
    今儿出院了！
    跟着新调过来咱们军区的三团长，佟穆佟百年。
    听说俩人有说有笑的，佟团都住进姜家了。
    这还能不是要好事将近的意思？
    所以兄弟你，可不就是解脱了么……”
    吧啦吧啦的好一通科普，各种详述牧彤和佟穆两人是怎么一个俊脸通红、一个眉眼含笑。
    郎才女貌的俩人往那儿一站，又是如何的般配。
    听得刘建业脑子嗡嗡作响，心里好一阵的憋闷。
    这……
    他都费了好一阵的心理建设，终于说服自己。
    决定在爱情和前程之间，选择后者。
    咬咬牙，委屈委屈去踩那个登云梯了。
    结果……
    那个口口声声说爱他爱到不惜一切，不跟他在一起简直生不如死的女人就……
    就这么快的移情别恋了？
    这，这都不可能！
    刘建业浓眉紧锁，三言两语地打发走了满满八卦、笑得特别猥琐的朋友。
    随后就洗澡、换衣裳、抹头油的好一阵折腾。
    对着镜子看了又看的，把自己打扮成每每叫姜彤看得脸红心跳的帅气形象。
    又忍着心疼，买了俩罐头、俩麦乳精。
    这才以探望的名义，去往了姜家的方向。
    彼时，刚被老妈拽着跨了火盆、用艾叶泡水洗了澡。
    正对着满满一大碗的猪脚面线扶额，强烈要跟小穆哥有福同享一下子的牧彤呆。
    “谁？
    小林哥，你说谁来了？
    怕不是我这住了几天院，住到耳朵都不大灵光了吧！
    向来都只有我找他刘建业，何曾有他主动找我的时候？
    更别说还带着罐头、麦乳精了！
    这……”
    这向来都是许愿者那个傻丫头积极倒贴的好么？
    从头到尾，那个渣渣都没主动给她买过哪怕一个棒棒糖！
    现在？
    呵！
    该是怕姜彤这条蠢鱼脱了钩，坏了他平步青云的大计划吧？
    牧彤垂眸，掩住眼底一闪而逝的讥诮。
    可惜了。
    她不是许愿者那个中了渣渣的毒，生把一手好牌给打稀烂的笨蛋呢。
    再没想到首长千金居然是这么个反应的林姓警卫员懵，特别尴尬地挠头。
    “这……
    刘副营长确实拎着东西等在外面，彤彤你看？”
    见不见的，倒是给个痛快话儿啊！
    他这话一出，姜国安和李婉两口子齐齐紧张脸，将目光聚焦在牧彤的脸上。
    就怕刘建业这个犊子一出现，闺女把之前所有的坚定、坚决都忘在脑后。
    又欢欢喜喜地扑向那个泥潭。
    不是他们老两口富贵眼，嫌贫爱富，瞧不起农村出身的刘建业。
    而是……
    那小子的野心勃勃又倨傲无比，从未顾忌过他们宝贝闺女的感受。
    甚至傻丫头为了他割脉，都没得他一个侧目。
    冷情如斯，又哪里是良配？
    将二老这满满忧心看在眼底的牧彤给了他们个‘请首长放心’的眼神。
    又捂嘴，打了个大大的哈欠。
    “我看啊？
    我看小林哥你就回复刘副营长一声，说我这刚刚出院，身体正虚弱着。
    急需好好补个眠，让他回吧！”
    顺利逃过了不喜欢的猪脚面线，又随手遛了某渣一把的牧彤心里暗爽。
    从被钓的变成钓鱼的，让渣渣一改高冷，化身赖皮缠。
    只要那对贱渣的贪婪之心不死，牧彤就能彻底揭开他们的阴谋，让他们的丑恶暴露在阳光下。
    给了他们应得的教训，也顺便彻底洗清了许愿者的名声。
    不是她见色起意，假托报恩的名义试图以势压人，将倒贴进行到底。
    而是这英雄皮下藏着颗龌蹉心，一步步诱着单纯小姑娘主动跳进他那个泥潭子……
    

029.立场转换，渣男求和忙

  呃？
    刘建业瞪眼：“不见？
    她，她居然不见我？
    这怎么可能呢！”
    前两天还要死要活非要跟着他，宁可先生米煮成熟饭地要挟她爸妈也绝不放弃的蠢女人。
    这……
    这一转身的功夫就能变得这么彻底？
    骗鬼呢么不是！
    嗯！
    不是被爹妈给拿捏住了，就是在跟他耍花腔，拿架子！
    女人的这套伎俩啊，他看得都多了去了。
    快速给牧彤的反常找了个理由之后，李建业瞬间又露出自信笑容。
    “真不好意，麻烦小林警卫你了。
    也是我不好，忽略了姜彤同志这大病初愈的，身体肯定还虚着。
    嗯，那就让她休息，让她休息。
    我，我改天再来探望好了。
    这点小意思，能不能拜托小林警卫你带给她？
    就说我这几天训练任务实在是重，没来得及过来看她。
    但是作为朋友，我心里还是惦记她，希望她早日恢复健康的。”
    呸！
    怕你这关心是假，下钩子是真吧？
    想勾得彤彤那傻丫头再一颗心扑在你这个犊子身上，提线木偶似的任由你怎么个拨拉作践法儿？
    做梦去吧！
    小林心里万分鄙视，脸上却露出拒人于千里之外的笑。
    一句职责所在，敬请谅解就把李建业所有的话都严严实实地堵了回去。
    叫他讪讪而笑，灰溜溜地拎着他的罐头和麦乳精告辞。
    心里不停地发誓，等着他将来翻身有出息了。
    第一件事儿，就是撵走这个该死的警卫员！
    特么的。
    让丫狗眼看人低！
    明明之前就表现得跟姜家奴才似的，任由姜彤狗一样的呼来喝去。
    该干的，不该干的，都让他给干遍了。
    特么的轮到自己这儿，给转个话、送个东西就违反这个、违反那个了？
    狠狠发泄了一通之后，刘建业就整理心情。
    跟之前的姜彤互换了角色一般，有时间就提着他那两盒罐头、两罐麦乳精往姜家报道。
    可是一连十来天的功夫，他这东西都还没有找到机会送出去。
    倒是这闭门羹恨不得照着一天三顿的吃，上门频频而不得被接见什么的。
    很是引发了一波儿猜测。
    甚至有几个看热闹不怕事儿大的还悄悄打了赌，看首长千金是在拿乔，还是真的迷途知返。
    看出了姓刘的其实外强中干，妥妥歪脖子树一棵？
    “我猜，是后者对不对？”
    佟穆轻笑，跟牧彤分别坐在了茶几的两侧，悠悠然透过阳台看又来找闭门羹吃的刘建业。
    “彤彤妹妹那么干脆果决的人，拿得起更放得下。
    才不会干吃回头草那么没品的事儿，对吧？”
    又被他这彤彤妹妹给恶心了一把的牧彤皱眉：“我爸妈慌了，所以派你来试探我？”
    呃……
    怎么办？
    这个丫头有点笨呢！
    佟穆嘴角微抽，讪讪地摸了摸鼻子：“这，这都让你看出来了？
    看来我这演技有待提高啊！
    那……
    姜叔、李阿姨和我都满心惦记着呢，彤彤妹妹真的不打算给我们颗定心丸吃么？”
    牧彤白眼：“好好说话，我们还能做朋友！”
    “吔？”
    佟穆惊呆脸：“你是我彤彤妹妹，我是你小穆哥。
    咱俩……
    从一开始就不是朋友啊！”
    以后也做不成朋友，注定了超友谊、负距离的。
    当然后面这句可能、大概、也许会断送了卿卿性命的话，佟穆并没有说出口。
    只笑嘻嘻无限征询地看着牧彤，眉眼之间都是满满的求解。
    牧彤扶额：“那还有什么好犹豫的呀？
    人家收破烂的都不会把自己扔掉的废品再捡回来，更何况是我呢？
    以前，咳咳，以前那不是小么！
    也没啥见识的。
    拿着根狗尾巴草就当是盛世名花了，各种的穷追不舍。
    现在知道自己眼瘸了，那，那还不行人人家积极改正了？”
    “行行行，太行了啊！”
    佟穆大乐，高高竖起大拇指。
    “彤彤妹妹你就保持这个心态不要停，我叔婶还有你小穆哥都万分支持你哒！
    嘿嘿，就稀罕你这爽利劲儿。
    既然，既然这个刘建业什么的，都已经成昨日黄花了。
    那，咱是不是认真点拒绝他一下？
    整天看他这样赖叽的缠过来，其实……
    也挺烦的对吧？”
    得了满意的答案后，佟穆又不免若有所思状地提议了把。
    没办法。
    人啊，就是种喜欢得寸进尺的动物。
    可无奈，牧彤瓤子里就是个跟时间赛跑，尽量让自己多享受几天亲人关爱也极力想着多陪伴他们哪怕多一天的小病秧子。
    无暇，也不敢想那些个情情爱爱的。
    久而久之的，就养成了小姑娘看书分析剧情时头头是道。
    实际上却百分百青瓜蛋子，甚至对感情都有点迟钝的性子。
    爸妈介绍这位是故友之子，大她几岁的小哥哥。
    她这心里呀，就把他定位成小哥哥。
    不管这位说什么，她都自动解读为哥哥对妹子的关心。
    俏媚眼频频抛给瞎子看什么的，弄得佟穆是无力又无奈。
    心里都不免嘀咕：就这么傻乎乎的一个，能干出为爱割腕的事情来？
    该是半被诱惑，半跟爸妈叫板吧！
    刘建业？
    佟穆勾唇冷笑，好像，正是他手下的副营长？
    一个闪念里，某人就打定了要借职务之便给自家俏妹子出气的心思。
    回头找着机会就把牧彤那番见识少，以至于拿着狗尾巴草当盛世名花的话添枝加叶地转述给了姜国安夫妻。
    听得那俩口子频频点头。
    “还真就是！
    我和你叔就这么一根独苗苗，平日里恨不得纸包纸裹的，生怕她接触些个不好的再移了心性。
    现在看，可不就是我们这做爹妈的把孩子给误了么？”
    李婉皱眉，神色间浓浓的后悔。
    当初怕孩子早恋各种严防死守，现在看，矫枉过正什么的也不好。
    深有同感的姜国安拍了拍妻子的肩膀。
    “行了，事到如今，你也别后那个没用的悔。
    以前疏忽了，咱以后给孩子补上不就完了？
    横竖军营里什么都缺，就是不缺大把的好儿郎！
    回头等我精挑细选几个样样都拿得出手的，给咱们彤彤好好接触接触。
    没准儿涨见识之余，咱还能多个人中龙凤的好女婿呢！”
    

030.适得其反什么的

  擦擦擦！
    他……
    他这是搬起石头砸自己的脚了是吧？
    是吧是吧！
    本想着旁敲侧击下，让二老多敲敲边鼓，当个助攻什么的。
    结果就这么阴差阳错的，点燃了他们给彤彤妹妹介绍优秀小青年的热情。
    被谢谢了一脸的佟穆懵，特想细数下自己的种种好处，叫二老快别舍近求远。
    灯下黑般的，忽略了他这么好、这么优秀的存在。
    可……
    好容易登堂入室混进了大本营，有了大把近水楼台的机会，他还真怕一言不合又被送回去。
    布置了许久，终于得到佳音的牧彤欢欢喜喜下楼。
    结果就看着蔫哒哒小白菜似的佟穆，忍不住弯唇好奇脸。
    “没，没什么……”
    就是一想到可能会亲手给自己招来大票的情敌，这心情就有点小忧伤。
    “都让你那么乐观的人露出脱水小白菜似的神态了，这事儿肯定不小。
    说出来呗！
    就算不能帮忙，我也可以开导开导你？”
    唔，对于自己劝解人的能力，老实说牧彤心里也没什么底。
    但是小哥哥对她不错呐！
    也没有眼看着他独自伤怀的道理不是？
    关心来得这么猛烈，这么突然。
    佟穆，佟穆都有些受宠若惊了呀！
    忙负疚脸，一五一十地说起了之前和姜叔、李姨的谈话。
    以及，咳咳，以及那两口子的想法。
    “真对不住，彤彤妹妹。
    我……
    我原本是想帮你的，结果没想到适得其反，倒给你添了无数的麻烦。
    苦劝无果之后，我都开始琢磨着怎么跟你负荆请罪法儿了！”
    亲手导演了一出大戏，眼看着主要演职人员就要粉墨登场。
    牧彤这正愁着，该怎么让自己从这一地鸡毛中顺利脱身呢，结果……
    结果小伙子就这么恰到好处地，给她送了这么大个儿的惊喜？
    这，这简直神助攻呀有没有！
    也就是要保持自己刚刚走出情伤少女的人设不能崩，不然的话，她都恨不得原地跳起，给小哥哥个大大的拥抱了。
    牧彤捂嘴，挡住自己忍不住上扬的嘴角。
    极力平复了很有些小激动的心情：“别这么说，小穆哥。你……
    你也是为我着想，想要帮我。
    我这心里感激都还感激不过来呢，哪能狼心狗肺地去怪你？”
    不但不怪，心里还很有点感激。
    尤其自家爸妈还那么速度。
    前一天说完，第二天就带了个长相好、气质佳，在人才济济的军队里也称得上出类拔萃，分分钟就能把原男主李建业给比到泥地里的小伙子回来。
    让她多接触接触，就是谈不成场以结婚为目的的恋爱，也做个朋友什么的。
    还想着实在不行，就找小穆哥配合下演一场的牧彤乐。
    “既然爸妈都怕我被剩在家里做老闺女，我……
    我还能怎么样呢？
    只能积极配合，免得二老操心呗！
    当然咱们可事先说好了，感情这回事儿得你情我愿，拉郎配给要不得。”
    李婉瞪眼，伸手点在她的脑门上。
    “去去去，个死孩子瞎说什么呢！
    咱们家千顷地里就你这么一根独苗苗，委屈了谁，还能委屈了你？
    就，就是让你多看看，尝试着相处下。
    别一叶障目不见泰山的，被个人不出奇、貌不压众还恨不得倨傲到天边儿上的刘建业给糊了双眼。”
    接盘了许愿者的人生，也理所当然地接了她满身锅的牧彤扶额，转身就要祭出遁字诀。
    “好好好，我会努力睁眼的，妈您先忙哈！”
    “哎，你回来！”
    李婉压低了声音叫她，随即一个切得精致犹如艺术品的果盘就塞进了她手里。
    呃！
    这是给她呲溜一下钻进厨房找了个漂亮的理由么？
    牧彤了然，终是笑呵呵地端起了那个刚刚被妈吩咐着亲手做的果盘。
    一进屋，就看着爸爸笑呵呵观战，佟穆和小伙子对阵棋盘鏖战正酣。
    牧彤浅笑着将果盘放在他们旁边的茶几上：“来，爸、小穆哥和这位霍同志，你们吃点水果吧！”
    原本心里憋着一团火，各种自怨自艾的佟穆瞬间被牧彤这差距极大的小穆哥、霍同志治愈。
    笑嘻嘻拿着牙签叉起块被切成花型的苹果。
    “别说，这普普通通的水果被彤彤妹妹你这么一摆弄，还真就有点那个……
    哦对，艺术感！
    好看的叫人都有点儿舍不得吃了。
    嘿嘿，我彤彤妹妹就是这么的心灵手巧。
    哎？
    咱们霍同志还在那儿客套什么呢？快，过来一起吃，尝尝我彤彤妹妹的好手艺。”
    一声接一声的彤彤妹妹叫得比果盘里的水果还甜不说，这货还分分钟演绎了把反客为主。
    给霍同志点烟，给霍同志敬酒的。
    反复念叨着霍同志第一次来家里，可千万别客气。
    横竖自己对他一见如故的，以后怕是常来常往的机会多着。
    其实就却不过家里长辈的面子，抱着走个过场的心而来。结果……
    结果就看着这位少年成名，前程似锦，出了名儿眼光高的佟团长花式宣示主权。
    各种婉转迂回的，想要他知难而退什么的。
    霍成钢这心里，就不由打了无数个问号。
    原本的走过场在浓郁好奇心的驱使下，也自然而然变成了试着接触。
    等牧彤受命送人下楼，特别坦率直白地问他对自己的初印象，介不介意她那些个蜚短流长时。
    霍成钢就爽朗一笑：“说不介意肯定是假的。
    但谁人背后无人说，谁人背后不说人呢？
    相比于从别人眼里、嘴里去片面地了解一个人，我更愿意自己去慢慢发现。
    亲自去品鉴，去甄别。
    看你到底是被流言所误的明珠，还是真的……
    不过直到现在，我对你的印象都还不错。
    所以彤彤，你愿意跟我进行一场以结婚为目的的谈恋爱么？”
    呃？
    牧彤一愣，脑子里迅速琢磨着委婉不伤的拒绝词。
    结果没等想出来个一二三呢，就见刘建业怒气冲冲地奔过来。
    “不，她不愿意，她当然不愿意！
    她都有心仪的对象了，哪儿还会再跟什么阿猫阿狗的谈恋爱？
    会同意见你，都基于她在跟我耍小性子的基础上。
    识相的，你丫就赶紧滚！
    别欠欠儿的，给自己找更多难堪。”
    

031.是时候分个手，哦不，撇个清了

  “还有你！”
    刘建业冷哼，看着牧彤的目光充满了指责嫌弃：“不是说身体不好、精神头不济，不方便接待外客？
    那现在呢？
    丫头，你最好给我解释解释！
    不然的话，哼！”
    “解释……什么？”
    “难道，我这些天表现出来的疏远、疏离还不够？还需要再接再厉一点？”
    牧彤歪头，故作疑惑脸，决定满足下这个送上门来求打脸的原文男主。
    反正她的许多准备工作也都就绪，是时候分个手，哦不，是时候跟渣渣撇个清了。
    还保持着一脸你不解释清楚，今儿这篇就甭想轻易翻过去。识相的，赶紧过来道歉表情的刘建业咬牙，满满错愕。
    表示这娇娇女的变化来得太快，太彻底，他很有点适应不来。
    当然作为被倒追，被惯坏的那个。
    道歉服软是不存在的，比起那些，他更擅长威胁。
    “姜彤，耍小性也是有界限的，我劝你适可而止。
    再继续下去，我可真的要生气了。
    难道你真想……”
    “对呀，我真想，真想再跟你没有有任何的牵扯了！”
    牧彤幽幽一叹，满脸的心死如灰。
    “放下自尊，抹杀自我地追了你太久。得到的却除了嫌弃就是嫌弃，哦不，还有众人暗暗的鄙夷嘲笑。
    让从小就倍受宠溺的我，遭遇了许多全所未有的挫折。
    也大概，激发了我越挫越勇的斗志？
    呵呵！
    反正事到如今，我也搞不清楚自己是感激你当初的英勇相救更多点，还是满足自己心理上那股子征服感更多些。
    倒是生死关头走一遭，看破了许多从前怎么也勘破不了的迷障，彻底地让自己跳了出来。
    以前种种对不起，以后我会好好约束自己。再不把报恩搞得像报仇一样，给你平添许多困扰了！”
    所以……
    你丫磨磨唧唧，狗扯羊皮地整了这么一大堆，就是要说你特么的对老子没兴趣了？
    刘建业愣，傻呆呆地看着牧彤，甚至有点怀疑自己的耳朵。
    明明眉眼还是那个眉眼，模样还是那个模样。
    怎么给他的感觉，跟以前完全不一样了呢？
    那百思不得其解的样子看得无端被归类于阿猫阿狗叫人指着鼻子骂，正找机会想要回击一下的霍成钢大乐。
    忍不住想要在给自己报仇的同时，小小替牧彤出口气。
    “彤彤都说了不想再跟你有任何牵扯了，你的目的已经达到了，还不赶紧走人！
    磨磨蹭蹭的，难道你之前的抗拒啊、厌烦的都是假象？
    实际上是欲迎还拒，真癞蛤蟆一个，所作所为都是要引起天鹅注意进而一口吞了她？”
    疑问的句子却是肯定的语气，分分钟扒掉了刘建业所有的伪装，直面他的那点龌蹉心思。
    说得他目眦欲裂，怒火熊熊。
    偏霍成钢这个不怕事儿大，就怕事儿不够大的还火上浇油地啧了声。
    “你别说，咱们彤彤貌美如花，家世优渥。
    娶了她简直财色兼收，少奋斗三十年不止，瞬间人生赢家！
    这老大的诱惑，还真是，少有人能抗拒得了。
    刘副营长你要是也打了财色兼收的好算盘，也是……”
    也是可以理解的，毕竟你穷的话都还没有说完，就已经激得刘建业失去了所有的理智。
    “王八蛋，你特么的欺人太甚！”
    刘建业怒而出手，钵大的铁拳直直冲着霍成钢的面门砸了过去。。
    “嘿，这是恼羞成怒了么？”
    霍成钢冷笑，微微偏头躲过了这凌厉一击。随即就一记利落的鞭腿冲刘建业的下盘扫了过去。
    你来我往的，俩人就在姜家楼下动起了手。
    看得牧彤那叫个惊讶又焦虑。
    无他，这霍成钢点火能力倒是一级，但实战明显不怎么强啊！
    这一会儿的功夫，都挨了好几拳。
    可她再怎么叫停，打红眼了两人也没谁听她的不是？
    还是佟穆左等右等，始终不见他彤彤妹妹回来。
    生怕她再跟那个什么霍成钢擦出点儿爱的火花来急急下楼，才及时阻止了这一场殴打。
    呃……
    得算是殴打吧？
    毕竟看着霍成钢那小子貌似挺惨的。
    硕大一对熊猫眼，满脸青紫，嘴角还淌着淋漓的鲜血。
    而刘建业则只衣服上多了几个脚印子，本就白皙的脸色更白了几分，之前不知道擦了多少头油才鼓捣出来的四六分有点凌乱。
    那战意却是足足的，甚至在佟穆暴怒喊停的档口里，这货还不忘给霍成钢狠狠补了一拳。
    也因此，叫佟穆直接下令关了三天的禁闭。
    对此，刘建业的意见那是相当大的。
    当即就艮艮着脖子，气咻咻地跟佟穆敬了个军礼。
    “报告！
    我不服，军区斗殴是不对，但既然是斗，那就是两个人的事情。
    没理由只罚我一个！”
    总而言之一句话，要不就不罚，要罚就都罚。
    一条绳上俩蚂蚱，跑不了我，另一只也甭想好！
    尼玛！
    这阴险小人，简直卑鄙。
    牧彤不忿脸，当机立断地想要为霍成钢做个证。
    结果还没等她组织好语言呢，就见警卫远远地跑过来，刷地一下子给佟穆敬了个礼。
    “报告首长，我作证，不是斗殴，是主动挑衅。
    虽然距离有点远，无法听清他们说了什么。但这动作，我却是看得真真的！
    的确就是那位刘副营长先动手挑衅，这位同志迫于无奈之下才防守反击的。
    也是事出太过突然，叫我们完全没有反应过来，这才失了在第一时间将事态控制住的机会。”
    得，小警卫娓娓道来一席话，直接将刘建业这个斗殴的共犯变成了寻衅的主谋。
    三天禁闭变成了五天，外加万字检讨当众诵读什么的。
    这简直就扒了他的脸皮扔地上反复来回的踩！
    刘建业目眦欲裂，扒拉出心里的小账本，给佟穆、霍成钢、小警卫甚至牧彤都狠狠记了一笔。
    就等着他年他月，他彻底翻身成功了，再连本带利的报复回来。
    只……
    这会儿大步流星，径直往禁闭室方向前进的刘建业是怎么也没有想到。
    他放在心里疼惜，想着忍辱负重之后再好好补偿，给她世上所有最美好一切的那个人正气势汹汹而来。
    直接打碎了他青云直上的美梦，也揭露了他完美面具下的种种丑恶。
    

032.毛遂自荐：比如我！

  打发走了一个讨厌鬼，这不是还有一个？
    佟穆看着正跟霍成钢连连道歉的傻丫头眸光一暗，这说教的话噼里啪啦地出了口。
    “哎呀，你看我这一眼照顾不到的功夫。居然就……
    霍成钢同志不是我批评你，有什么话不能好好说，有什么情况不能往上级领导处反应呢？
    非要在这么严肃认真的地方，用这样暴力激进的方式。
    嗯？
    这次看着你也是情有可原，我就不多说什么。
    再有下次，必定跟你们团长聊聊如何提升咱们官军战士的个人素质与纪律性的问题。”
    “是！向领导保证，以后肯定引以为戒，更加严格要求自己。只防守反击，绝对主动挑衅！”
    霍成钢立正敬礼，强自忍住一拳砸到这货面门上的冲动。
    特么的，用职务之便挨个收拾曾经的、潜在的情敌什么的。
    这操作也是够骚，够无耻了！
    要不是他这刚刚以下犯上了一下，再来一把肯定逃不过场重罚。
    霍成钢都有豁出去几天紧闭，狠狠揍丫一顿的想法了。
    把他这心思看在眼底的佟穆乐。
    “嗯，伟大领袖都说知错就改还是好同志。霍成钢同志你能认识到自己的缺点并决定加以改正是好事儿，祝你早日获得长足进步。
    天色不早了，你回吧！”
    呃！
    被堵得一愣一愣的霍成钢无奈，只得转身告辞。
    还想再说点儿什么的牧彤被某人直接牵了手：“对不起啊，彤彤妹妹。
    早知道下边能有这么场乌龙狗血，我就该跟你一起下来的。
    那俩糙汉一言不合就动手，吓坏了你了吧？”
    生于军旅世家，从小看着堂兄弟们比划到大。
    这种阵仗的，她都习以为常了。
    被吓什么的，根本不存在。
    倒是霍成钢豁出来自己一张俊脸也要不停往渣渣身上招呼，叫丫明面上的伤势没有，实际上却伤痕不止累累的干法叫牧彤在心里没少给他喝彩。
    “没，没有呢！
    我这心里就是有点过意不去，连累霍同志受这样的无妄之灾。”
    被突然握手的牧彤愣，下意识地挣了下。
    结果对方特别从容地就松了手，神色间不见半点慌乱。
    所以刚刚，就是小哥哥对世交家妹妹的安抚一握吧？
    牧彤迟疑，半点没注意到小哥哥眼底飞快闪过的那抹意犹未尽。
    就听着他各种细数霍成钢其人的优缺点，以及她们俩的种种不适合了。
    本就是以相亲为名，表明下自己已经从刘建业那个泥坑子爬出来的态度。
    好叫以后那渣渣和他的真爱青梅如何相爱相杀，也别把战火什么的蔓延到她的身上来。
    又不是真的要在任务世界里恋一把。
    现成的台阶都已经摆出来了，牧彤哪里还有不顺着下来的道理呢？
    甫一上楼，就在爸妈征询的目光中摇了头。
    “能被爸妈给精挑细选出来，霍同志必定是人中龙凤。可小穆哥说得对，好的不一定就是适合的。刚刚种种，叫我心里对他除了愧疚就再无其他。
    对不起，让爸妈操心了。
    可……
    为免类似的事情再度发生，在刘建业的问题彻底解决前，你们还是别为我安排什么对象了吧！”
    毕竟合情合理拒绝什么的，也是挺累人。
    而且有人的地方就少不了八卦，这频频相亲又屡屡不成的，还不得整得流言蜚语遍世界？
    呵呵，她是在努力洗白，不是要把自己给染的更黑啊！
    宝贝闺女都满脸忧伤了，李婉哪里还舍得责怪她半句？
    只心肝肉的把人给搂在怀里，好一阵的揉搓。
    连连点头，满满只要你开心就好的姿态。
    慈母十足。
    倒是姜国安意味深长地看了佟穆一眼，直接找由头把人给带去了书房。
    “来，说说看！
    之前极力撺掇我们给彤彤介绍更好、更优质的对象。结果人刚领回家来，你小子就打破头楔子，你……
    你到底几个意思？”
    姜国安愤怒拍桌，满脸今儿你小子不说出个一二三来这事就没完的严肃。
    佟穆扶额，好吧！自己到底还是年轻，又初涉情爱。料理情敌的心情太迫切，露出马脚叫姜叔这个老狐狸给发现了。
    事到如今还能怎么办？
    坦白从宽，争取把未来老丈人拉进自己阵营呗！
    分分钟想清楚了其中利弊的佟穆笑：“那，那我一开始就一个意思啊！
    跟叔你和我李姨说的时候，我就奔着毛遂自荐去的。
    可……
    二十好几，眼瞅着奔三十了我都没动过这个心思，冷不丁提起这么一茬，心里能没点不好意思么？
    谁，谁想着你和我李姨还灯下黑，直接忽略了我这个好苗子，转而往次一等里面踅摸去了呢！”
    次，次一等？
    姜国安嘴角抽搐，表示服了这小子的不要脸。
    直接一竿子打翻了一船人，悉数否定了他准备介绍给闺女的所有才俊什么的。
    都赶上卖瓜的那个王婆了！
    不过说起来，家世优渥，人品优良长相也帅气。堪堪二十八岁的年纪，就屡立战功，凭自己能耐火箭般蹿升到了团长位置。
    这小子，也确实有睥睨同龄人的底气。
    不过……
    闺女之前犯的种种傻还历历在目，对面坐的这小子也知道的一清二楚。
    这，这能真的一点也不介意？
    佟穆勾唇，特别坦然地对上姜国安那双充满审视的双眼。
    “介意什么的，还真没有。
    我只心疼彤彤妹妹的遇人不淑，遗憾自己出现的太晚。
    不然有我这珠玉在前的，彤彤哪儿还会多看刘建业那个废物点心一眼？”
    佟穆扼腕，满满自信又后悔的模样看得姜国安嘴角微抽。
    真是，没见过这么不要脸的呀！
    “当然以前种种已成过往云烟，我更关注的、想要参与的也是彤彤妹妹的现在和将来。”
    “嘿嘿！
    别的不求，只拜托叔您别掐了我这近水楼台先得月的宝贵机会。
    也别总想着给彤彤找个性格方正或者家世微寒的，用你余生给她保驾护航什么的。
    要知道狼行千里吃肉，狗行千里吃……
    嗯嗯，总之一个人要是从根子上坏了，你就是压服，也只压服一时，提防不了一世。
    与其时时揣测度量，不如从一开始就擦亮双眼，找个用不着慕您权势，把彤彤当登云梯的。
    比如我！”
    

033.千里寻夫？这个亮相有点惨

  佟穆认真脸，目光炯炯地看着姜国安。
    就盼着对方拍拍他的肩膀，赞一声好小子有眼光，甚至配合着他成为他的得力助攻什么的。
    结果这位沉吟半晌，却嫌弃皱眉：“你都二十八了，比彤彤足足大了六岁呢！
    有点老啊。”
    呃！
    骤然被扎心，佟穆，佟穆的表情都有些扭曲了。
    可又能怎么样呢？
    来自于未来老丈人的嫌弃，他也只能乖乖点头接着。然后努力证明，自己虽然比人家闺女大了六岁。但思想成熟，更能包容她、体谅她。
    把她放在手心娇宠，许她一辈子无忧，绝对最佳女婿的不二人选呗！
    那二十八岁的团级干部，放眼全国也是凤毛麟角的存在好么？
    这么个优秀又真心的女婿遇到了还不赶紧替闺女扒拉到碗里，过了这个村再没有这个店儿了可咋好！
    姜国安笑，特别淡定地扎了觊觎他家宝贝闺女的大尾巴狼第二、三次。
    初见被嫌弃，好容易扭转印象又直接被定位成兄长。
    从头到尾不见半点旖旎荡漾什么的，叫极为想要跟人家荡漾荡漾的小穆哥想哭。
    同样欲哭且无泪的，还有刚刚从禁闭室出来，终于重见了天日的刘建业。
    老家媳妇过来了，正在军营外边等着他去接？
    刘建业有点懵，他，他一点消息也没有收到！
    来不及想到底是哪里出了岔头的他急慌慌往过赶，结果就看到了他印象中窈窕美丽的青梅正破衣烂衫、满脸泪痕的模样。
    看他过来，那就跟濒死的人见到了生的希望般。
    哇地一声哭出来，直接扑到他怀里：“建业，建业哥你可来了，我……
    我都怕再也见不到你了！
    呜呜呜……”
    到底是从小一起长大，一直挂在心里的爱人。
    刘建业哪能忍心见她哭得这么凄惨落魄？
    当即抬手给她轻轻拭泪，无比温柔地哄：“好了，安宁别哭，别哭啊！
    告诉建业哥，你这到底怎么了？
    嗯？
    到底发生了什么事，好好的，你怎么……”
    怎么突然到了军营的话都还没有问完，他怀里的小青梅就呜呜咽咽地哭得更大声了。
    边哭还边往揪自己的头发，各种歇斯底里。
    “建业哥，我，我没用啊！
    丢了所有的包裹、钱和证明介绍信。
    我的呢子大衣，我的牛皮鞋啊，花了家里大半年收入置办的行头，没等着上身就被天杀的贼子给偷去了啊，建业哥……”
    软磨硬泡了好久，才终于说服爸妈爷奶给她投资下。
    争取好好亮个相，叫那什么首长家的闺女知难而退。
    怕坐火车弄皱弄脏了新衣裳，特意纸包纸裹地包了好几层。
    一路恨不得一眼不错地看着，就打了个不到十分钟的盹儿，所有值钱物就都消失无踪什么的。
    准备好的华衣美服没有了，只剩下为确保安全性穿的补丁落补丁花棉袄、红头巾子、土布鞋。
    硬是从火车站跌跌撞撞地走到了军营后，又落了个风尘仆仆。
    想象中的完美亮相彻底泡汤，倒成了实打实的难民进城。
    满心皆凄惨的安宁，真的没法不哭。
    尤其在她终于经过重重磨难，见到了自己的建业哥，那个为了她宁可连首长家千金都严正拒绝的好男人之后。
    那委屈的泪啊，都恨不得比上开闸的江水。
    可把刘建业给心疼的呀，瞬间把什么前途啊、事业的都给忘到了脖子后。
    满心满眼的，都只有眼前的爱人。
    伸手帮忙拭泪，声音轻柔的都能滴出水儿来：“安宁别哭，些个身外之物而已，丢了也就丢了。
    只要你人平平安安的，没事儿就好。
    衣服鞋子什么的，回头我就带你去买。咱们买更好，更漂亮的啊！”
    “嗯，建业哥，我就知道，你最好了，最最好了。”
    安宁泪中带笑地点头，忍不住把自己美好青春的身体往对方怀里又拱了拱。
    向来倨傲很有点小清高的心上人放低了身段儿，主动投怀什么的，是个男人就得荡漾。
    刘建业当然，当然也很男人。
    至少他保持着美人在怀的姿势，好半晌都没变过。
    看得门口的岗哨都不禁瞠目，刷地一个军礼敬过去：“刘副营长，如果确定这位是嫂子无误的话，请填表登记。
    然后有什么话二位换个地界说，别在咱们威严郑重的军营门口，免得有伤风化！”
    这话说的，好比响亮的耳光直直甩在了两人的脸上。
    气得刘建业目眦欲裂：“你……”
    “抱歉，军营重地，我也是照章办事。从开始到刚刚，两位已经在公共场合搂抱了十分三十八秒。
    这在哪儿说，都是不合适的。
    二位应该庆幸，你们有夫妻名分。不然的话，被扣上流氓罪的帽子都不是不可能的。”
    ……
    被上纲上线到如此程度，刘建业和安宁还能说什么呢？
    难道豁出去脸面不要，让整个军营都响彻他十分三十八秒的名声？
    他显然不想，也丢不起那个人啊！
    那咋整？
    只得极力压抑住满心的愤怒憋屈，被羞辱了一脸还得反过来道歉再保证呗！
    找机会报仇雪耻是以后的事，现在还是先把眼前的难关过了再说。
    等两人霜打茄子般的踉踉跄跄走远，小岗哨的同伴才对他竖起赞叹的大拇指。
    “厉害了，你这个瓜娃子！
    居然这么将领导的军，就不怕人家回头给你使绊子，叫你连当个哨兵的机会都没有？”
    小哨兵一脸正色：“维护军营威严人人有责，哪能区别对待？”
    心里却想着转业就转业呗，有什么大不了！
    反正他也没惦记着一辈子穿这身绿皮，就此脱了也不错。
    再说他还狠狠羞辱了某个衣冠禽兽，也算帮了那个善良又执着的傻姑娘忙、还了她之前的恩了是吧？
    亲手导演了小青梅千里寻夫的一场好戏，牧彤当然也在时时关注着，静待这位原文女主的到来。
    可……
    说好的精彩亮相呢？
    你这破衣烂衫，凄凄惨惨的，咋能体现出刘建业得陇望蜀、贪心不足的渣渣本色呀！
    

034.啪啪两巴掌，这事儿没完

  可事实告诉牧彤：能，真的很能！
    虽原女主这个亮相够凄惨、够落魄，跟首长千金完全没有半点可比性。
    但，这也掩盖不了他刘建业有对象的事实不是？
    有对象还试图跟首长千金勾勾搭，连着多些日子等在人家楼下求见面。
    更怒打人家相亲对象，搅合了人好好亲事什么的。
    还能不是存了当陈世美，准备忘恩负义的意思？！
    渣，真特么的太渣了！
    原本英雄救美却被美赖上，恨不得威逼利诱，牛不喝水强按头地硬拉去吃软饭的倒霉蛋秒变心思深沉渣。
    所作所为都透着那么股子阴谋味儿，甚至那场引发一切的英雄救美到底是顺水推舟还是刻意设计都值得推敲起来。
    总之，原本同情刘建业点子背、佩服他定力好、私下嘀咕他有福不会享的。
    现在统统变了态度，齐齐对他露出鄙视脸。
    恨不得分分钟跟他划清界限，各种声明自己不认识这么个恶心人儿。
    等刘建业千般温柔、万般耐心地，可算是把自家小青梅给哄好。
    再出来去食堂打个饭的功夫，就已经遭遇了白眼无数，分分钟叫他感受了把什么叫做被鄙夷包围。
    还当是自己被关紧闭一事被嘲讽的刘建业脸色漆黑，心里狠狠给霍成钢、佟穆记了一笔。
    就等着以后飞黄腾达了，再狠狠教训那俩孙子！
    说曹操，曹操就到。
    端着饭盒子都快走到宿舍门口了，结果就见那该死的佟穆和姜彤两人并肩而立明显就在等他的样子。
    刘建业悚然一惊，刚刚被小青梅哭软、哭化、哭迷糊的心瞬间清明。
    理智什么的，也终于开始回炉。
    大脑瞬间进入到飞速运转状态，各种琢磨着怎么能在牧彤面前把关于安宁的一切顺利遮掩过去。
    可……
    磨刀霍霍了半晌的，牧彤能给他这个机会？
    当即一个箭步蹿上去，正反两巴掌狠狠扇在刘建业的脸上。
    “我打死你个臭不要脸的！
    明明家里有对象，结了婚的人了，还特么的来招惹我？”
    猝不及防的巴掌打得刘建业蒙圈，手里饭盒都骨碌碌甩出去好远。
    汤汤水水的，撒了一地。
    被溅了一身汤水油渍的刘建业惊慌脸：“彤，彤彤，你，听我解释！
    不，不，不是你想的那个样子……”
    “呵！”
    佟穆冷笑：“解释？
    哟哟，这都以夫妻名义千里追来，军营前搂搂抱抱长达十分三十八秒。
    恨不得全军都知道一直以单身自居的刘副营长你，事实上是个有家的人。
    我倒是要看看，你到底怎么个舌灿莲花法儿，才能叫我们相信。现在还在你宿舍里的那位，不是正儿八经对象而是耍流氓？
    来来来，你好好解释解释，我们呐，洗耳恭听着！”
    猝不及防一顶大帽子从天而降。
    要么就道德问题，被千夫所指；要么就有伤风化，甚至面临流氓罪指控什么的。
    登时把刘建业逼得脑门子见汗，支支吾吾半天也没说出个所以然来。
    一直躲在屋里竖着耳朵偷听，只碍于自己现在这形象实在猥琐，不肯这么狼狈地出现在牧彤面前的安宁瞬间改变了初衷。
    风一般刮出了门，牢牢护在刘建业的面前。
    轻嗤一声，对着佟穆和牧彤就特别坚强勇敢地开了口。
    “我跟建业哥打小青梅竹马，一起长大。
    早早就定了婚，摆了酒。
    就，就是因为年龄问题没有扯那张结婚证，我们也是十里八村都认可的小夫妻！
    这位同志与其想招儿抹黑我建业哥，不如好好看好你身边那女的。
    别以为自己长得好，会投胎，天底下的好男儿就都得随着她怎么挑拣。
    那没囊没志的怂包蛋或许有，但其中绝不包括我建业哥！”
    “哦？这样啊！”牧彤嘴角轻勾，无限嘲讽地就开了口：“早早就定了婚，摆了酒，十里八村都知道并认可你们小夫妻？
    可，刘建业，刘副营长，你怎么半句都没提起过？
    只咬着咱们两人之间差距悬殊，实在齐大非偶说事儿。
    你要是早说自己在老家已经定了婚，有了心仪的对象。我堂堂的军长千金至于扒着你不放，把自己沦落成跟个村姑抢人的境地？”
    “我……”刘建业张口欲辩。
    无奈牧彤丝毫不给他机会，只冷眼冷哼，硬邦邦地说：“这事儿不算完！
    甭管你到底是有心还是无意，害我成了试图破坏感情、甚至军婚的第三者是事实。
    这个羞辱，此番算计我记住了。
    咱们骑驴看唱本——走着瞧！”
    话落，人就利落转身，连个不屑都不肯多给他。
    就好像当初疯狂迷恋他，宁可倒贴也要黏着他的另有其人般。
    冰冷的，叫刘建业心里都好一阵发慌。
    而更叫他心头无比忐忑的，是他新走马上任的直属上峰佟穆那谄媚脸。以及那句杀鸡焉用宰牛刀？彤彤你放心，只要有我在，就没谁能欺负了你之后还全身而退！
    抬腿就想着追上去，结果分分钟拽住了胳膊什么的。
    都够叫人烦躁了，更受不了的是引发这一切的罪魁祸首正满满邀功地看着他。
    “建业哥，怎么样，我棒不棒？
    嘿嘿，按着你信上的嘱咐，我这正经揣摩了好久，设计了很多的方案。
    就为了叫那个什么姜彤的，赶紧知难而退，别再烦着你了！”
    “信？”
    “对呀，就是你之前写的呀！
    说你怎么倒霉，英雄救美反被美赖上。硬是看重了你才华与潜力并重，哭着喊着各种倒贴要抢了你去当养老姑爷。
    你……”
    安宁脸上一红无限娇羞：“你说你一颗心都系在我身上，就盼我到岁数赶紧领证结婚。
    绝不肯多看别的女人一眼的。
    就，就天仙也不成，更别说个区区军长的闺女了！
    叫我赶紧的过来，尽量把自己捯饬利索的。
    摆出自己原配正室的款儿来，尽可量把事情给闹大。
    就不信，就不信堂堂军长还能豁出去让唯一的宝贝闺女担上个宁可做第三者也要破坏人感情的名声！
    这，这不是你的原话么？
    还能有假？！”
    

035.挖坑打脸，虐渣不能停

  原话？
    他什么时候说过这么见鬼的原话？
    刘建业脸色黑沉如墨，看着安宁的目光都充满了审视。
    无他，打从他痛定思痛，决定为了前程牺牲爱情后，就渐渐断了跟安宁的联系。
    写信什么的都根本不存在，更何况是写那么……
    那么跟设想完全背道而驰的内容？
    “建，建业哥，你，你为什么这么看我？
    难，难道这其中还有什么不对？”
    安宁咬唇，双手下意识地紧紧攥着衣摆，神色中半是紧张，半是无措还带着股子淡淡委屈地看着刘建业。
    看得他瞬间举了白旗，分分钟柔了脸色。
    “这，宁宁，我，我这一段时间比较忙，都少说有一个月的时间没往家里写信了。所以……”
    所以你，根本不可能接到我的信啊！
    真实的理由不能说，别说这高枝儿没攀上，就是攀上了，刘建业也不希望自己在真爱青梅的眼里是个陈世美的形象。
    干脆避重就轻，随口扯了个万金油的原因。
    道出了自己最近根本就没写过信，安宁不可能收到他亲笔信的事实。
    恍如咔嚓一道晴天霹雳下来，劈得安宁外焦里嫩、晕晕乎乎。
    简直震惊到无以复加。
    心里万千个不可能在疯狂刷屏。
    费了好大劲儿，安宁才平复了心里那股子要愤怒咆哮的冲动。
    珠泪涟涟，满满委屈地看着刘建业。
    “接连两封信，字字句句写的明白，要我为捍卫咱们的美好爱情速来。
    为，为这我可是在家里狠狠闹腾了一场，才叫我们忍痛拿来三百块钱给我置办行头。
    这哪能有假？
    别，别的我认不出来，建业哥你的笔记我还能认不出？
    咱们俩从小青梅竹马，我的字还都是你一笔一划教的呢！”
    这……
    心上人眼里半点心虚也无，只满满委屈、震惊被质疑的气恼落泪。
    叫刘建业无限心疼的同时，也将心里的疑虑打消了个七七八八。
    至于剩下的那三三两两？
    那不是最重要的两封信都随着包裹、证件一起失踪。
    没有看到实物，他始终无法相信也琢磨不出来有谁能把他的字迹给模仿到以假乱真的地步么？
    难道……
    是姜军长那边不赞同姜彤跟他一起，索性安排人照着他的笔迹写了信。
    诓骗宁宁过来，直接给他来了个釜底抽薪？
    偌大的军中能人辈出，有那么三两个擅长模范笔迹的也不奇怪吧！
    ……
    你就是打死牧彤，她也想不到某渣渣的脑洞居然能大到如此补不上。
    直接一顶大帽子扣在姜军长头上，真是白瞎了许愿者那些个为了博他一笑而苦苦临摹的努力。
    一脸冰霜，仿佛受了什么奇耻大辱表情地从刘建业宿舍直到回家。
    直到重重摔上了房门，牧彤才对着任务进度条傻笑。
    嘿嘿，成功打脸渣男，当着两人的面儿给他们那美好爱情种下了怀疑的种子。
    回头再勤浇浇水、施施肥。
    等种子长成参天大树了，还怕那俩不真爱破碎？
    她这心里暗爽，却把门外的佟穆给紧张的不轻。
    小伙子焦急脸，忍不住咣咣砸门：“彤彤，彤彤妹妹你开门啊！有什么憋屈不爽的，哥替你再去揍刘建业那个龟孙子一顿。
    高低让你把这口气给出了，咱千万别委屈自己。
    哭……”
    “哭是不解决问题的？”
    房门刷地一下子打开，佟穆就看着自己担忧不已的小人儿正双手插肩，抱胸而立。
    非但没有半点崩溃大哭的迹象，还特别好整以暇地笑着补全了他的未尽之语。
    “呃，是啊！”
    佟穆傻愣愣挠头，讪笑描补：“当，当然，我彤彤妹妹那么勇敢坚强。肯定不会干那种偷偷躲进房间里哭的傻事。
    哥，哥就是关心你！”
    牧彤挑眉，特意拖着长长的尾音哦了一声。
    “那，真是小穆哥你的关心了。不过你也看到了，我这掌掴渣渣，已经给自己出了一半的气。
    高兴都还来不及呢，哪会干独自饮泣那么掉价儿的事？
    我啊，泼墨挥毫，忙活着我的虐渣洗白第二步呢！”
    “吔？”
    佟穆眼睛一亮，满满好奇地追问：“那，彤彤妹妹你倒是想了什么妙法呢？
    跟哥说说呗，没准儿我也能发光发热，贡献点属于自己的力量呀！”
    牧彤笑，转身就进屋拿了张墨迹都还未干的稿纸。
    “举，举报信？”
    “对，举报信。我打算搞个实名举报，反映下刘建业刘副营长明明家有婚事却隐而不报的事情。
    虽然这并不是什么原则问题，但就是基于他这样的隐瞒才造成了我的误会不是么？
    不然就是再喜欢，我也不会抛开自己的骄傲与矜持让自己成为个卑鄙无耻的第三者！”
    牧彤正色，小话说得特别斩钉截铁。
    就许愿者姜彤爱刘建业如狂，也是反复确定，坚信他因为家庭和事业的种种原因才迟迟没有考虑个人问题才开足马力倒追。
    根本就不存在什么横刀夺爱。
    所有的罪名，都是刘建业那个凑表脸的玩意为了美化他那真爱而强行甩锅。
    而现在牧彤所要做的，就是把属于他的锅还回去。
    就是不能因此叫那个害群之马受到什么实质性的处分，也叫他龌龊之名传遍军中。
    头上那个别有用心的标签，永远，永远也别想撕下来！
    从救美不成反被美赖上的倒霉英雄到一开始就心存不轨，八成一开始就打着以退为进算盘妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
    扒掉某渣的英雄皮，露出他阴险龌龊真实面目什么的。
    这就是她的虐渣第二步了，刘渣，希望你能挺住啊！
    小姑娘那精光闪闪，好像偷鸡成功小狐狸般的得意眼神简直都不能再可爱。
    叫佟穆都控制不住自己作乱的手爪子，就那么轻轻往她的小嫩脸上捏了一把。
    那滑溜溜、嫩生生的手感叫某人舒服都要忍不住哼哼。
    一触即分，赶在小姑娘警惕之前赶紧撒手，熟练地给自己这调戏穿上亲近的外衣。
    在对方有些羞恼的眼神里施施然摊手。
    “你这个古灵精怪的小丫头哎，怎么就这么坏？瞧这小馊主意一出，我都要忍不住为刘建业那家伙唱个挽歌了！
    可是没办法，我就是喜欢你的坏，还忍不住想要帮一把！”
    

036.护短小穆哥，再添一把火

  呃？
    牧彤懵。
    这就是传说中的帮亲不帮理？
    咳咳，当然现在理字是站在她这一边的，但……
    牧彤心里就是有种这样的感觉，即便，她是完全没理的那方，小穆哥也会牢牢地护着她。
    就像，姜爸姜妈，她的爸妈爷奶、叔伯婶姨、堂表兄弟等等，所有疼她爱她的亲人一样。
    嗯，就是这个哥哥肢体语言比较多。
    又是拉手，又是捏脸，这还很有点要点点她鼻尖意思的。
    吓得牧彤嗖地后退两步，手捂鼻子，看佟穆的目光正经充满警惕了。
    “好好好，我的错。
    谁叫我爸妈特别有优生优育的意识呢？
    叫其实有个好哥哥的心我啊，偏偏就缺了那么个梦寐以求的妹子。
    天可怜见的，遇着你了，梦想成真了。
    终于有个香香软软的可爱妹子了，可不就管不住自己的手爪子了么？”
    佟穆无（yi）限（you）懊（wei）恼（jin）地晃了晃自己的手，笑嘻嘻地保证以后尽量克制。
    所以，小穆哥也是把她当成亲妹子了？
    牧彤连连点头，唇角的笑容灿烂过中天烈日。
    “嗯嗯嗯，我做小穆哥的妹妹，你当我的哥哥。这样，我们就都不孤单了对不对？”
    ……
    就想先披上小哥哥的皮儿，干近水楼台的事儿。
    一切都是为了能更高速有效地把媳妇扒拉到碗里，盖上自己的戳，叫任何烦恼旁人都无法觊觎。
    结果这好哥哥形象深入人心，小呆瓜一心一意认他当哥哥了可咋好？
    点头称对的一瞬间，佟穆觉得自己这小心脏都仿佛泡在了黄连水里。
    强撑着笑脸把牧彤送回家之后，他这就杀气腾腾地回了团部。
    直接把董建业叫到了团长办公室，以军营门口的搂抱事件开头，给了他一顿狠批。
    语气那叫个严厉，用词那叫个刻薄。
    叫董建业怒火中烧，额角青筋暴跳。
    心里一遍遍提醒自己，这王八蛋是团长，这王八蛋是团长，不能揍！
    揍了，你就完了！
    这才勉强压抑住内心奔涌的怒气，尽量平和地开口。
    “报告团长，您误会了。
    军营重地，当众搂抱也许有些不妥。
    但……
    我这也是事出有因了。”
    呵！
    佟穆冷笑，给了他个你倒是继续鬼扯，今儿扯不匀乎就甭想轻易过关的不屑眼神。
    “安宁和我是青梅竹马一起长大，前两年就摆了订婚酒。是我正正经经的未婚妻，等她到了法定年龄就要扯证结婚的那种。
    在我们老家，订婚过礼之后就跟结婚无异。
    先摆了酒、生了孩子再报户口的都大有人在，老辈子人们甚至一辈子都没扯过结婚证。
    所……”
    “所以你们这未婚夫妻别说搂一搂，抱一抱，就是婚前养活个孩子出来，在你们那儿也不过是被笑几句猴急的事儿？”
    呃！
    是这样没错，可……
    话从这个狗屁的佟团长嘴里说出来，怎么就听着这么不入耳呢？
    刘建业皱眉，很想说虽然情况普遍是这么个情况，但他和他家小青梅一向是发乎情止乎礼的。
    今天有这番失态，完全是安宁远道而来又饱受惊吓。
    这才叫他在惊喜、担忧又心疼的前提下失了态。
    但，佟穆找茬还都找不过来，能给他半点洗白自己的机会？
    呵呵！
    佟穆挑眉：“嗯，就算刘副营长是小别胜新婚，欢喜到失了态。
    算不上有伤风化，给咱们团形象抹黑。
    流氓罪这个，也落不到你头上。
    这篇就先揭过去，接着讨论第二个问题。
    既然你两年前就摆了酒，有了结婚对象。那为什么不跟姜彤同志开诚布公地好好说？
    反而是刻意隐瞒，让人家女同志因此背上了倒贴的骂名，经历种种非议还不算，现在更是被扣了顶第三者的脏污帽子。
    明明有最简单有效的路线可以走，你却遮遮掩掩的始终也不肯吐露实情，该不是……”
    心底最最隐秘的想法被戳穿，所有龌龊就这么直筒筒曝露在阳光下。
    叫刘建业怒极，分分钟忘记了之前种种隐忍、多方顾忌。
    直接愤怒掀桌：“该不是，该不是什么？
    人嘴两块皮，咋说咋有理。
    团长大人对我处处指责，吹毛求疵。带着疑问的眼光，当然处处都是疑点。
    那我还说你是住着姜家的房子，看上了姜家的姑娘。
    自然而然地，就站在了姜家姑娘的立场上，刻意针对我呢！
    虽然我自问恪守礼教，对姜彤同志的万般示好从未有过任何正面回应，没有什么不对之处。
    但保不齐，人家认为不回应就是大错特错呢！”
    刘建业满脸我有认真拒绝，但奈何个人魅力就是这么强大，其实我也很忧郁的欠揍表情。
    反手就给佟穆挖了个大坑，还言语表情地使劲儿撩拨他。
    就盼着他能一个不受激，直接挥着拳头向他砸过来。
    直接坐实了佟穆确实心仪姜彤，公报私仇刻意为难他。
    这样他就能顺水推舟，直接做不堪受辱状，递交调职申请。
    到时候不管是他走还是佟穆走，他都能逃出生天不再受这个王八蛋的钳制了。
    不然整个敌人做上司，别说升迁，他还能保住这身心爱的绿皮不？
    刘建业这小算盘打得啪啪响，各种张网以待，就等佟穆掉坑。
    可……
    能在二十八岁的年纪升到了今时今日的位置，佟穆是随随便便就能被套路的？
    怒而打人？
    不不不，不存在的。
    他就特别淡定地，用已经好到七七八八的胳膊往被刘建业掀翻的桌子上轻撞了下。
    然后，刘建业就发现自己刚刚设下的套儿，牢牢地套住了他自己。
    不满上峰谈话，态度恶劣、怒而掀桌。
    倾倒的桌子叫领导已经快要伤愈的胳膊受了二次伤害什么的。
    性质本身就已经极为恶劣，更何况他还有借机报复的嫌疑？
    毕竟不久前，他就挑衅殴打战友被佟团给罚了五天的紧闭外加万字检讨。
    今儿才刚刚出来又被约谈，心里怕也是有怨的。
    团长办公室没关门，他那反讽声、掀桌声不少人都听到了……
    

037.下套不成反被套

  在团长办公室掀桌都已经够恶劣了，然后还因此伤到了团长什么的……
    这甭管是有心还是无意，都妥妥要凉的节奏！
    听到这个消息的时候，牧彤心里还满满暗爽。
    可……
    喵喵的，他们团长是小穆哥，那个倒霉蛋儿是她小穆哥啊！
    终于后知后觉反应过来的牧彤大急，赶紧马不停蹄地赶去了医院。
    见到已经重又被打上了石膏，正被医生反复叮嘱的佟穆时，这满满的心疼可就忍不住了。
    眼看着自己恨不得搁在心尖子上疼爱的小姑娘眼泪含眼圈儿，就要滴滴答答泪流成河的样子。
    佟穆赶紧笑着开口安抚。
    “彤彤妹妹别怕哈，别听这庸医在那儿危言耸听。
    哥好着呢，再有个十天二十天就能伤癒出院。照样儿的生龙活虎，丁点问题没有，我保证！”
    被庸医了的好友陆明斜眼，给了他个有异性没人性的鄙视目光。
    佟穆冷哼，回之知道自己不受待见，还不马不停蹄滚的驱逐眼神。电灯泡什么的，多恶心人呢？
    不介意当电灯泡，很乐意恶心人，却无奈战力不足导致日常被虐的陆明还能怎么样？
    赶紧的乖乖退场呗！
    不然阻挡了某个大魔王的追求之路，还不得被当沙包捶打至半死？
    拒绝被揍的陆医生乖觉退场，病房里就剩下牧彤和佟穆两人大眼瞪小眼。
    佟穆轻笑，想着开口好好安抚下他的彤彤妹妹，叫她别为自己这点儿小伤担忧惦念。
    却没等着他想好措辞呢，就见对面的娇人儿哇地一声哭出来。
    “对，对不起小穆哥。要不是为了给我出气，你，你也不至于找上刘建业那个混账王八蛋。
    也……
    也不至于受这个无妄之灾。
    都是我不好，我害惨了你。还好你这没什么大碍，不然……
    呜呜呜！
    不然我都百死莫赎了！”
    心上人梨花带雨的小样儿把佟穆心疼的都直抽抽，赶紧举手试图做投降状。
    这一个小动作就吓得牧彤花容失色，赶紧快步上前动作轻柔却有力地按住了他双手。
    “哎哟我的哥，人医生刚千叮咛万嘱咐的，叫你千万小心在意，绝对不可以轻举妄动。
    你这，你这怎么还不听话呢？”
    被心上人这么用半抱的姿势小心翼翼地按着，严厉却不掩关切地说教着。
    心里就像那沸腾的水，咕嘟咕嘟冒着幸福的泡泡。
    马不停蹄地赶来医院，心疼自责到哭，这小丫头……
    这小丫头心里对他，也不是完全无感的吧？
    “好好好，都听你的，都听你的。以后保证小心在意，再不犯类似错误！
    我这不是看着你哭，一时心急么？
    个娇气包！”
    佟穆嘴角勾勒出幸福的弧度，眉眼温柔地轻声解释。
    “我，我才不是什么娇气包呢！
    是，是因为内疚、自责还有满心的抱歉。到底，事情因我而起……”
    “停停停，说得什么糊涂话？
    不关你的事，可不许给我乱往自己身上安责任哈！”
    佟穆板脸正色，特别一本正经地强调。
    “真的彤彤，刘建业是我手下的兵，我是他的领导。
    对于他，我有直接的领导责任。
    手下的兵涉嫌隐瞒自身婚恋情况，蓄意蒙骗未婚女同志，这都不仅仅是简单的道德问题！
    听而任之，难免会给我们整个团、甚至整个军人队伍抹黑。
    就为了不叫他那一颗老鼠屎，坏了一锅好汤。
    今儿这个谈话，也是必不可少，并没有什么私怨的原因。
    你看我都不是以给你出头为目的，那这事还跟你有什么关系呢？
    一切都只是凑巧而已，你呀，就千千万万的别抢着背锅了好不！”
    是，这样的？
    牧彤蹙眉，很有些迟疑。
    佟穆重重点头，坚称就是这样，半点不差的。
    只想给心上人出气，半点不想叫她负疚的佟团特别果断地蛮下了最主要的原因。
    也绝口不提刘建业只是掀桌，二次伤害却是他自己故意为之的真相。
    佟穆惬意而笑，尽情享受美人为伴的休闲养伤时光。
    陪说话解闷，给看着输液。
    他不小心洒了一点点的水在衣服上之后，就荣获了喂水、喂饭还帮忙削水果的殊荣。
    美得原本想早早出院，赶紧再赖回姜家的佟穆分分钟改了主意。
    等晚上牧彤体贴爸妈工作忙，坚持留在医院里陪护的时候。
    佟穆都兴奋得两眼放光，恨不得在医院里住到天荒地老了有没有？
    他这美滋滋的仿佛要飞升天堂，刘建业就犹如堕入阿鼻地狱了。
    下套不成反被套，叫人将计就计到坑成了这么个损样儿。
    直接被隔离审查，反复被逼问动机的刘建业怒吼。
    “动机？
    老子有他娘的动机？
    我都请好假的人了，是他佟穆叫人把我喊回来的。
    各种咬着我跟对象在营门口搂抱说事儿，又说我蓄意隐瞒自身婚姻状况，有误导甚至勾引姜彤嫌疑。
    脏水一盆盆的，哪个烈性汉子受得了自己这么被抹黑？
    在领导办公室掀桌子是我的态度问题，我愿意为此道歉。
    至于伤人……
    呵呵！
    那根本就是佟团长为博美人一笑，顺势而为的一场好戏。我喊冤叫屈都还来不及，认个锤子认！”
    按理，手下的团长和副营长起了争执，这个事儿该是政委或者作为军长的姜国安亲自出面。
    但政委临时有事不在，姜国安又被避嫌故不方便接手。
    所以主持问讯的，就变成了跟佟穆是同事又是竞争对手的二、三团两位团长。
    原本这俩还各种磨刀霍霍，想着漂亮完成任务的同时给这个年轻的新对手个不大不小的难堪。
    现在一听刘建业这么荒唐的辩诉，也不禁被逗笑。
    “哦，你的意思是佟穆同志的手是自己撞的，就为栽赃你？
    呵！
    再不济，佟穆也是你的直属领导来着。想给你穿小鞋，那是再方便不过。
    没蠢死，都不至于用自残这么笨的法子吧？”
    “想脱罪也不是这么脱法，刘建业同志你好歹用点心啊！”
    “我……”
    实话实说却被嘲讽了一脸的刘建业挫败脸，他，他说的就是真的呀！
    他哪知道佟穆那个王八犊子到底是蠢还是疯，特么的宁可自伤一千也要伤敌八百啊？
    

038.喜欢你，绝不是谣传

  刘建业拒不认错，还好一番指天誓地，坚称佟穆是自己撞的桌子。
    为的就是栽赃陷害于他。
    理由？
    当然是佟大团长冲冠一怒为红颜，怜香惜玉外加醋海生波咯！
    满军团的打听打听，谁不知道他佟穆一出院就住进了姜家。
    跟姜彤两人出双入对的，行止都堪称亲密。
    哪能没有点儿遐想？
    如果有，还能不对他刘建业又嫉又羡，打翻了一坛子老陈醋？
    毕竟，姜家大小姐恋慕他刘建业各种穷追不舍的，闹腾得沸沸扬扬的又谁人不知呢？
    “呵呵！”
    被配合调查的牧彤冷笑：“这还真自己是屎，就以为全世界都是臭的。
    刘副营长这……
    哎！
    也怪我当初眼瞎，拿着这么个死鱼眼珠子当珍宝。
    这不报应就来了？
    自己差点被骗钱、骗色、骗感情不说，还连累的小穆哥受流言侵袭。
    好好的日常管理生生被当成了寻衅报复，宁可自伤也要栽赃他什么的，那货是不是太把自己当根葱了？
    要我说，这样的害群之马，就不应该留在革命队伍里。
    免得因为他这一颗老鼠屎，影响了咱们堂堂人民子弟兵的整体形象！”
    实名举报在先，这又力证在后的。
    牧彤打的，就是让刘建业这个原文男主就此卷铺盖走人的算盘。
    趁他病不要他命，难道等人养好了伤再回来反扑她么？
    眼看着二、三团两位团长都忍不住点头，满眼赞同的样子。
    牧彤都以为自己胜利在望了，谁想着临门一脚的时候，却被自家队友给坏了好事儿呢？
    这真是，成也萧何败萧何了。
    满心的MMP要讲，却碍于这‘罪魁祸首’还重伤在床什么的。
    牧彤也只能是长长一叹：“小穆哥，你……
    你还是太善良了，明明……”
    明明这将渣渣碾碎成泥的好机会就在眼前，却偏偏慈心发作抬了脚什么的。
    也是……
    善良？
    小丫头更想说的，其实是妇人之仁吧？
    也许，还会觉得他还有那么点点的敌我不分。
    从来就不是个糊涂蛋，更秉持着对敌人仁慈就是对自己残忍准则的佟团赶紧开口自证清白。
    “彤彤妹妹，你这可冤枉死哥哥我！
    暂时的放过绝不是什么手下留情，更不是什么惜才爱才。
    就……
    我就是不想他年他月，被人再翻出这么一段儿的时候，都觉得我在公报私仇。
    毕竟再怎么推脱抵赖，那家伙有一点却没有说错。
    嗯，我对你确实存了心思啊！”
    呃？
    牧彤双眼圆睁，满满的不可置信：“你，你你你在胡说什么啊？”
    “没有胡说，彤彤。”
    佟穆抬眼，正视着牧彤，眸光中满满的炙热真诚：“我中意你，想要跟你开展一段以结婚为目的的谈恋爱。
    这一点，从来都不是谣传！”
    谈……
    谈恋爱？
    咳咳，抱歉。
    从小就体弱多病，被家人纸包纸裹、小心翼翼地宠了十九年。
    感情经验什么的，都是完全的纸上谈兵。
    骤然被表白，小姑娘脸蛋羞红、心里好像揣了个蹦蹦跳的小鹿般。
    不停撞啊撞的，弄得她嗓子发紧、喉咙发干，手心里都攥出细密的汗。
    自认胆大的她，这会愣是连点抬头直视对方的勇气都没有。
    只努力大声，实则细如蚊吶地说。
    “不不不，我一直当你是哥哥，你不可以……”
    佟穆就再是初哥，也看出来小姑娘这羞答答的样子并非对他完全无感了。
    那，还犹豫什么呢？
    优秀的军人就是要看准目标不放松，多苦多难都要占领高地啊！
    瞬间被打了强心针般的佟穆眉眼含笑，起身下床，大着胆子拉住了牧彤的手。
    “可以的彤彤，你看你姓姜，我姓佟，我们是没有血脉牵连的两个人对不对？
    我喜欢你，你也不排斥我。
    那，为什么我们不可以试试呢？”
    试，试什么试啊？
    她还要积极努力赚取积分，争取早日回家呢！
    回——家！
    这两个字如同惊雷般在心底炸响，分分钟劈开了她所有的纠结与迷茫，只余满满的坚定向往。
    那种脸红心跳，甚至克制不住想要点头答应的冲动瞬间消失。
    彻底冷静下来的牧彤一把拽回自己的手：“谢谢，还有对不起，小穆哥。
    我，我并没有谈感情的打算，你……
    你还是别把时间和精力都浪费在我身上了！”
    我，我还得努力完成任务、赚取奖励值，赶紧回家阻止那糟糕的一切呢。
    呃？
    佟穆错愕脸，满满不解地看着小姑娘仓皇而逃的背影。
    刚刚他都清楚感觉到她的娇羞、慌乱。
    只要自己再使使劲儿，就能彻底靠过来的摇摆了，这怎么……
    转瞬间的功夫，就变了态度？
    并没有谈感情的打算，并没有谈感情的打算……
    难道是一朝被蛇咬十年怕井绳？
    该死的刘建业！
    佟穆咬牙，本就没打算放过那货的他，分分钟又多了个叫对方收拾收拾行李滚出部队的理由。
    还不知道自己已经被记恨上的刘建业这会儿正听着处罚结果，拼命克制着自己的暴怒。
    道歉，公开道歉。
    向姜彤道歉，对不起没有开诚布公地说出自己已经有未婚妻的事实。
    以至于她好好的姑娘家被误会，生生戴上了试图做破坏人家感情甚至军婚的第三者帽子。
    向佟团长道歉，不该顶撞上级、在领导办公室里掀桌。
    影响分外恶劣还不说，更连累他旧伤未愈，更添新伤。
    因此事影响极为恶劣，刘建业还被勒令写了万字检查，取消了原本希望很大的进修角逐资格。
    职务也从副营长降级成了连长。
    可以说是遭受了一波里子、面子、职位、工资的全方位打击了。
    而且姜彤变脸，安宁追来。
    这就无论从主观还是客观上，他都再也不具备成为姜家女婿的条件。
    想要借岳家能量平步青云的美好遐想，嗯，也就彻底成了遐想。
    重重打击之下，请求被驳回什么的，才是压倒骆驼的最后一根稻草。
    在刚被自己狠狠得罪的情敌上司手下工作，这……
    这特么的能保持这身绿皮不被扒下去都是侥幸，还谈什么升迁呢？
    

039.熟人‘作案’，至少知根知底啊

  “建，建业哥，你可回来了……
    呜呜呜！
    我……”
    好容易收拾起自己乱七八糟的心情回了宿舍，结果一开门就看着安宁这梨花带雨的样子。
    刘建业手下一顿，差点儿把打开的门再度关上，直接拔足狂奔。
    连番打击之下，他都恨不得找个地方哭一哭，哪儿还有那个安慰人的心情？
    可……
    被扔在宿舍里这么久，到现在一口饱饭没吃上。
    可算见到亲人了的安宁怎么可能给他这个转身离开的机会？
    哭啼啼上前搂住了他的腰：“建业哥，建业哥你可回来了！
    你，能不能先给我买点饭？
    从下了火车到现在，我已经快两天没有吃东西了。
    还有，还有你说给我买衣服的，咱什么时候能去？
    你都不知道，你被叫走了之后。宿舍里陆陆续续的，来了好几拨军嫂。
    她们……
    她们看我的眼光有多震惊、多嘲讽，建业哥，我……
    呜呜呜！
    我长这么大，就从来没这么丢脸过！
    咱吃饭，吃了饭之后再去买衣服好不好？”
    要是以前，心上人哭成这副惨样儿，刘建业都指不定多心疼。
    别说打饭、买衣裳了。
    就让他砸碎骨头熬成胶，怕是也不带有半点怨言的。
    可现在？
    他只觉得心里一阵阵的发凉。
    自己遭遇了这么多、这么重的打击，安宁一字半句的关心都没有。
    从从到尾的，都是在为她自己考量。
    不期然地，刘建业就想起了那个明明是首长千金，却甘愿收敛起一身傲气。
    各种围前围后，只为得他一笑。
    但凡他得了丁点成绩，都会比他笑得更灿烂、更高兴的傻姑娘。
    猝不及防被表了一白，傻姑娘牧彤嗖地一下就缩回了自己的龟壳之中。
    别说什么喂饭，削水果甚至陪床了。
    她现在见着佟穆都恨不得绕着走，就怕这人莫名其妙地又上来表白，动摇了她的军心。
    嗯，是的。
    牧彤自己也不知道是从何而起，但事实上，对于小穆哥的告白她并不是无动于衷。
    可那又怎么样呢？
    对于她来说，努力回家才是第一要务！
    改变自己早逝的命运，扭转后续那一连串的悲剧，才是她一路走来的最大目标。
    这一点，不该为任何人、任何事动摇！
    【嘻嘻嘻，其实，谈恋爱和回家并不冲突哦，我亲爱的主人！】
    001萌哒哒的萝莉电子音响起，熟悉的小萌物骤然出现在眼前，毛乎乎的小团子脸上都写满了怂恿。
    【小穆哥长得俊，潜力高，一片真心还腰力好。
    这么棒的恋爱对象简直可遇不可求，主人你真的可以考虑下的！
    嗯嗯，反正主线任务里也包括嫁人、生子，幸福过一生的不是？
    你完全可以选个最帅、最出色的对象，谈情说爱之中就把任务给完成啦！】
    咳咳！
    污力满满的腰力好仨字叫牧彤直接被自己口水呛到，嫁人生子什么的，更是差点把她的肺给咳出来。
    好半晌终于平复之后，牧彤再看着小团子001的目光就充满杀气了。
    “嫁——人——生——子？
    我怎么不记得有这么一条，你这个混蛋该不会是临时给我加任务吧？”
    【天地良心！我，我可从没这么干过！】
    001委屈哒哒，看着牧彤的眼神就充满控诉了。
    【明明是主人你没有认真仔细地看完主线任务，偏偏还要甩锅给我。
    有这么欺负统的垃圾主人没？】
    为了叫牧彤眼见为实，001还忙不迭地放出了那块巨型的升级版LED广告屏。
    鲜红加粗的第十七、十八两条，可不就是要找个情投意合，处处压过刘建业的对象。
    然后生两个孩子，一个随父姓，一个随母姓么？
    我擦！
    牧彤双眼圆睁，忍不住爆粗。
    “都是一样儿的许愿者，怎么这货的愿望就这么多？”
    【你自己的锅，谢谢！】
    001的再次无情拆穿，简直叫牧彤受了当胸一箭。
    MMP！
    牧彤咬牙，阴恻恻地盯住了某只团子。
    “那我现在退出，还得及不？”
    【可，可以的吧！但……
    中途退出就意味着任务失败，当前世界所获取的一切奖励值清零，主人在现实世界中将沉睡十天。
    一百万奖励值和叫亲人担惊受怕整十天，主人真的确定么？】
    成则百万奖励值，败就这么多日子的努力打水漂不算，还得当十天植物人什么的，叫爸妈爷奶和一众家人们担心。
    两者之间差距那么悬殊，那么明显。
    怎么选，还用问么？
    牧彤冷哼，给了小团子个白眼，挥手赶苍蝇似的，让它麻溜消失。
    001气到炸毛，这个用统朝前，不用统朝后的垃圾主人。
    哼！
    在医院里捱了两天，始终也没见他彤彤妹妹再过来看他一眼。
    睁眼闭眼的都是姜叔和陆明两张幸灾乐祸的脸，可把佟穆给郁闷的哟！
    强忍到第三天头上，就忙不迭地办理了出院，施施然再度赖进了姜家的客房。
    牧彤倒是想要阻止呢，可架不住这家伙会卖惨，引了老妈心疼还不算。
    更鸡贼地透露了自己的伤势，吓得佟叔叔和穆阿姨双双打电话过来拜托。请爸妈千万千万的，帮忙照顾着点儿他这棵佟家三代单传独苗苗。
    这沉甸甸的嘱托一出，连佟国安都秒怂了。
    不但忍了这只大尾巴狼再度登堂入室，还得讪哒哒的跟闺女解释。
    “我跟你佟叔过了命的交情，半辈子到如今，他就从来没对我用过一个求字。
    彤彤你看……
    我这也是，实在不好意思拒绝啊！”
    牧彤扶额，就想问问自家亲爸，知不知道自己亲手迎进来了怎么一匹披着羊皮的大尾巴狼？
    无意间听了她这喃喃自语的佟穆喷笑。
    “咳咳，也许，姜叔觉得闺女什么的，再是舍不得也免不了被狼叼走的一天。
    熟人作案，至少知根知底。
    比外面那些个不知道什么路数，搞不明白是真心多些还是利用多些的野狼强？
    嗯，这个不是我吹，论长相、人品、前程，同年龄段儿我还真就是罕遇对手。
    跟我这么优秀的男青年谈恋爱不亏的，彤彤妹妹你还犹豫什么呢？
    走过路过不要错过啊！”
    

040.效果没有，全成笑果了吧？

  噗！
    哈哈！
    牧彤笑到前仰后合，好半天都直不起来腰。
    可把佟穆给郁闷的：“那个，也许我的用词是诙谐幽默了点儿，但我这一颗滚烫的心是真的呀！
    彤彤妹妹你要不要笑成这样？”
    “对，对不起哈！”
    牧彤努力抚平嘴角不断上扬的弧度，狠狠揉了揉自己笑到酸疼的腮帮子。
    “我没有嘲讽小穆哥你的意思，就……
    就是我一听到走过路过不要错过这句，就忍不住给它做个补全。
    瞧一瞧，看一看啊！
    XX地区最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了。王八蛋老板XXX吃喝嫖赌，欠下了3.5亿，带着他的小姨子逃走了。
    我们没有办法拿着钱包抵工资，原价都是一百多、二百多、三百多的钱包，统统二十元!
    统统二十元！
    只要二十元，数百元好包背回家！
    兄弟姐妹们走过路过不要错过啊！
    你听，是不是好好笑的？”
    反正当年，她是被这段神奇的广告词给牢牢吸引。
    家里老老少少的，每人获赠包包一个。
    至今，牧彤都还记得亲人长辈们获赠廉价包包时那个勉强、无奈中还带着满满欣慰的复杂神色。
    也因此，才把那段魔性的广告词给记得真真的。
    刚刚听佟穆说什么走过路过不要错过的时候，也就没忍住笑场。
    终于明白了前因后果的佟穆默，很有点想要揍自己两巴掌的冲动。
    叫你贫，叫你贫！
    看，现在效果没有，全成笑果了吧？
    真是，白瞎了这么个难得的好机会。
    佟穆这边春心荡漾，为了早早把他彤彤妹妹叼回窝里这样那样而绞尽脑汁。
    刘建业则终于被安宁的眼泪泡软，强打着精神搭车带她去了市里，打算去供销商场买两件衣服。
    结果甫一下车，安宁就盯上了供销商场不远处新开业没几天的百货大楼。
    “建业哥，我们去那儿转转吧！
    听嫂子们说那里东西多、款式新，连导购小姑娘们都不像国营商场里的售货员们那么盛气凌人呢！”
    刘建业拧眉，瞅了瞅那整整七层高，看着就富丽堂皇、格外气派的崭新大楼。
    捏了捏兜里那三百多块钱，很想说安宁你听话，这不是咱们该来的地方。
    却没等着开口，掌心里就多了一抹温热。
    再低头，就看着自家小青梅正双手抱着他的右手，不停地晃啊晃。
    “建业哥，好建业哥，求你了，你就带人家涨涨见识嘛！
    不买，咱看看也成呢。
    长这么大，我都没见过这么气派的楼，更别说在里面逛逛……”
    心上人委屈哒哒又无限期盼的小眼神看过来，本来就被她晃的心旌神荡的刘建业当即被瓦解了所有的犹豫。
    只大手一挥，豪情万千地说。
    “走着，哥哥带你去见世面。
    咱们今儿啊，不但要在这里逛逛，还得在这里消费。好好的给你买两身衣服，把我们宁宁给打扮的漂漂亮亮的！”
    “真哒？
    嘿嘿，我就知道，建业哥对我最好最好了！”
    安宁甚至乐得在原地蹦跶了两下，喜滋滋地就跟着刘建业进了百货大楼。
    门口就有礼仪小姐鞠躬对他们说欢迎光临，有漂亮又热情的导购小姐细心咨询了他们想要买什么之后，一路引领着去服装区。
    装修精美，看着得有上千平方的服装卖场里道具模特林立，穿着各种各样的漂亮衣裳。
    那灯光一晃，真的是，一件比一件更高级、一件比一件更上档次啊！
    把最多也就在老家县里供销商场，咬牙割肉般地买过件呢子大衣、高跟鞋的安宁给震撼的呀。
    只恨爸妈没给她多生两只眼，让她能够尽情地观赏这些个好衣裳。
    听说这里还有试衣间，可以穿上试试效果之后，她可就再也忍不住了。
    忙不迭拿了几件心头好，转身就钻进了试衣间。
    换一套，就出来给刘建业展示一遍。
    问问他是不是好看，有没有很适合。
    事实上，能牢牢勾住渣渣，让他念念不忘。
    暗通款曲多年，各种努力地扫清‘障碍’只为扶她正位，跟她一起享受胜利果实什么的。
    安宁这个原文女主，颜值那也是相当在线的。
    瞧这柳叶弯眉，樱桃小口。
    鼻子挺直，之齿如编贝的，就已经很美人了。
    更别说这位还杨柳细腰，体态婀娜。
    再配上那么双水盈盈、雾蒙蒙，随时能如泣如诉欲语还休的大大杏眼。
    在牧彤看着，也许很白莲花本莲。
    但，架不住这世上绝大多数的男人都稀罕这款儿不是？
    至少刘建业就很扛不住她这明明就喜欢这衣服喜欢的要命，却偏偏顾忌着其高昂的价格。
    硬是要忍痛割爱也要给他省钱的小表情。
    “得了，得了，我算是看出来了。我们安宁啊，就是天生的衣服架子。
    长得好，气质好，穿啥啥漂亮！
    你也别纠结了，咱们啊，把你刚刚试过的几套都包起来。
    等回头你慢慢穿给我看好不好？”
    终于达成目标的安宁心里一松，脸上却露出无比为难表情。
    “这……
    会不会太奢侈了呀？
    其实，随便买两件，叫我有个替换的衣裳就行的建业哥！
    以后的日子长着呢，我，我得为咱们的将来学会节俭。”
    当然话是这么说，看着那漂亮衣服的眼神儿呢，却也真的是无比热切不舍。
    大男人思想浓重，就稀罕小青梅对他俯首帖耳百般柔顺的刘建业大乐。
    “别别别，这挣钱养家让老婆孩子过上好日子，是男人该抗在肩膀上的责任。
    有本事的男人，才不会叫自己媳妇口挪肚攒地省钱呢！”
    咳咳，别管做不做得到，牛皮一定要吹得响。
    女人么，都喜欢听些个没什么用的甜言蜜语或者豪言壮语。
    深知这点的刘建业倒是从来不吝啬自己的嘴皮子。
    果然，这话一出，不但安宁星星眼对他各种崇拜、各种感动。
    就一边的导购小姐都面带赞许。
    只觉得这些天郁气都在这一会儿一扫而光的刘建业神气活现脸，大声说了句同志结账。
    “好的先生，一共是五百六十八元，给您抹个零头收五百五，谢谢！”
    

041.渣渣的受挫三连

  “噗！”
    牧彤乐：“对不起啊，小穆哥，我这也是……
    艾玛！
    太搞笑了有没有？
    你再说一遍，再把那俩傻缺的蠢样说一遍叫我开心开心。”
    “嗯！”
    佟穆点头，特别的从善如流：“这不是刘副营长，哦不，应该说是刘连长了现在。
    他那未婚妻不是远道而来，路遇扒手。
    把新衣服、证明证件的都给妙手空空，偷了个精光么？
    刘连长心疼未婚妻，有心给她做脸吧？”
    佟穆皱眉，语气中微带着几分不确定：“反正刘连长请假，带人去了市里新开的那家百货大楼。
    他未婚妻反复试穿了人店里的好几套衣服，打算结账的时候才发现钱没带够！
    没办法，就跟人家商量呗。
    看看能不能少买或者不买，结果还没等商量出个结果来呢。就发现所有试穿过的衣服，吊牌都被毁了。
    唔！
    原来是刘连长未婚妻嫌弃吊牌太硬太扎人，随手都给摘了。”
    “呃……”
    牧彤眉眼弯弯，毫不掩饰自己的幸灾乐祸：“哎呀呀，这可就不好了。
    包装都不完整了，人家商场肯定不同意退货了！”
    “可不，双方各持己见的，吵到不可开交。
    好巧不巧地，就撞到了也陪爱人逛商场的政委手里。
    老林同志当场就黑了脸，做主帮忙垫付了刘连长欠缺的衣服钱。
    回团里就把他拎过去好一顿臭训，说他这身穿军装跟人民群众争执影响极其恶劣。
    给记了大过一次，罚写了万字检查……”
    佟穆唏嘘脸，一一细数的刘建业的倒霉与狼狈。
    牧彤就坐在他旁边的椅子上，手杵着下巴，听得各种津津有味。
    末了还摊手叹息，满满揶揄地笑
    “啧啧，这可真的是点背不能怨社会，命苦不能赖政府了。
    林叔那么低调那么宅，恨不得家和部队两点一线都能让他给碰上……
    啧啧，运气也是逆天了。
    相信这次的买衣服经历，够他刻骨铭心一辈子，以后都不想带他家的小青梅一起去买劳什子的衣服了。”
    事实上，刘建业的心情比牧彤显得更糟糕百倍、千倍！
    花光了所有积蓄，拉了二百多的饥荒，丢了好大的脸不说。
    更被臭训，被记过。
    想着找战友们借点钱，好歹把政委垫付的衣裳钱给了，再留点好歹对付到月底发津贴。
    结果……
    原本跟他铁磁、交好，恨不得搓土烧香拜把子的好友们纷纷变了脸色。
    一毛钱都没有借到，倒是被割袍断义了好几回。
    逼得他无奈之下，只得将刚买来的高价衣服折价处理了大半。
    这才凑够了还政委的钱，留下了他和安宁两个能支持到他月底发津贴时候的生活费。
    看着安宁那红肿的双眼，刘建业心里也是微疼。
    就想着把人搂在怀里好好安慰下，结果看她穿的那个衣服，想想因为它们而丢的那些脸。
    他这心里就是一梗，顿时什么心思都没有了。
    只蒙头往床上一躺，想睡他个昏天黑地，再睁眼发现这几天的一切都是噩梦一场。
    还在等安慰，等承诺。
    等他小意温存，搂着她说等月末开支的，到时候再去百货大楼，把她心仪的衣服都给买回来。
    结果等来等去的，就看这人气急败坏地躺床上了？
    安宁一愣，简直都不敢相信自己的眼睛。
    这……
    这还是会哄她让着她，说以后一定让她过上好日子的建业哥么？
    说得那么前途无量，实际上却连好好给她买几身衣服都拿不出钱来，还要卖她的衣服还账……
    安宁皱眉，这，跟她预期中的幸福生活有点大。
    呼呼大睡的刘建业可不知道，自己这逼于无奈之下的卖衣服做法，给小青梅心里种下了怎么颗失望的种子。
    就清楚这一觉醒来，噩梦般的现实没有半点退散，反而还……
    还特么喵的加剧了！
    因为职务降低、驻地住房紧张等原因，他原本的单人宿舍被调节成了双人间。
    出了禁闭室之后两次被罚，两份万字检讨都因态度不端正、反思不彻底而遭遇驳回重写。
    结婚报告倒是批复的很快，但随军申请就……
    还是住房紧张那四个字，加上他这由副营变连长的级别又本就在两可之间。
    那得到的答复，就只能是很遗憾呗！
    听说刘建业喝到宁酊大醉，骂骂咧咧说不信正义战胜不了邪恶，他这个团长能永远嚣张蛮横的佟穆笑着摇头。
    这傻子，他得罪哪里就只是自己这个团长？
    分明就是被姜叔这个军长和所有有心讨好姜叔的人集体看上！
    都不至于降格到故意针对，公报私仇。
    只把条条框框卡得严严的，一切都照着规矩来，就够丫喝不止一壶的！
    不过，也亏了他傻啊!
    否则好好的，别去强演什么的欲迎还拒，怕是如今，也就没有自己什么事儿了吧？
    佟穆庆幸脸，无限宠溺地看了眼身边笑眯眯正满满期待看着他的牧彤。
    “嗯，咸淡适中，火候也恰到好处，这精致的摆盘更叫这道菜增色不少。
    妥妥的色香味俱全！
    两个字好吃，三个字真好吃，不信？
    不信彤彤妹妹就看我接下来的光盘行动好了！”
    “别别别，暴饮暴食的无益身体健康，小穆哥你千万节制。
    我啊，虽然下厨的日子短，但对自己的聪明和悟性还是很有信心哒！
    用不着你这么豁出身体健康地给我捧场。”
    牧彤笑，赶紧把菜盘子拽得离佟穆远了点儿。
    佟穆，佟穆当然是连表衷心，各种夸赞她真的好厨艺，不是曲意奉承啊！
    被夸到霞飞双颊的牧彤得意脸暗想：就说了技多不压身，瞧瞧，上个世界苦心练习的厨艺，这不就用上了？
    很是自得了一阵儿，她这才又对佟穆露出虚心求教表情。
    “那个，小穆哥你看……
    我这平时也不怎么往市里去，对当前的物价啊、房价的也都不大了解。
    还是你人面广，法子也多些。
    你帮我合计合计，在市里的话，就我这个水平开个百来平的小饭店大概需要多少钱的成本？”
    

042.谈一场永不分手的恋爱

  那拱手作揖的小样儿逗得佟穆一乐，忍不住伸手摸了摸她的头。
    小声音柔的，仿佛都能拧出水来。
    “好好的，彤彤妹妹怎么想起来问这个？”
    “那，那我想开一个嘛！”
    牧彤脸色一赧，给了他个你真的不是在明知故问的表情。
    佟穆摇头，很认真地想了想，如是回答。
    “是在家里待得太无聊了么？要不我托人帮你找个好点的、离家近点儿还事少的单位？
    开饭店什么的，太辛苦了。
    累坏了你，我……叔叔阿姨多心疼呢？”
    牧彤撇嘴，给了某个无时无刻不在表白的家伙个硕大的白眼。
    有清闲日子不过，谁还想苦哈哈地出去打拼呢？
    可偏偏……
    想想那个不靠父母余荫，不依靠家里势力。只自己努力打拼，争取走出一片属于自己天空，不当在躺在父母功劳簿上挥霍享受小米虫的主线任务之一。
    牧彤就欲哭无泪，特别想要砍掉自己哒哒哒在键盘上肆意敲击，留下那些个长篇大论的手！
    好一阵沉默，终于平复了满心后悔的牧彤抬头，再看着佟穆的目光就满满的感激了。
    “谢谢小穆哥你的好意，不过……
    真的不用了。
    比起找个单位混吃混喝当米虫，我更愿意自己努力奋斗，一手一脚地打下片属于自己的江山！
    趁现在，改革春风乍起，即将席卷全国的档口好好努力。
    没准儿，我还能混个优秀民办企业家当当呢！”
    “好吧，我的优秀民办企业家。
    正好我这个伤残人士这段儿时间也无法归队，不如明儿起陪你去市里看地方？
    成功之路初初起航的地方呢，那必须得谨慎选址、反复斟酌，争取不出一丝差错!”
    佟穆认真脸，做毛遂自荐状。
    也是铁了心要把近水楼台先得月进行到底了。
    为防因为之前失败表白被清除出陪同队伍，小伙子还特别欲盖弥彰地哪怕是出于世交哥哥的立场。他也有义务在叔叔阿姨都忙，抽不出功夫来的前提下好好陪着她。
    最起码的，这安全上就有了很大程度的保障不是？
    本来也没打算自己去的牧彤忍笑：“那，就麻烦小穆哥了。”
    “不麻烦，不麻烦，我，我应当应分的。”佟穆傻乐，像是中了五百万一样：“彤彤有什么事儿就尽管差遣我！
    能为你服务，是我的荣幸呢。
    如果你不嫌弃，我，我都巴不得为你鞍前马后一辈子！”
    呃……
    又来了！
    又被日常表白了下的牧彤垂眸：“可……
    为什么呢？
    我们的初见，其实并不如何愉快不是么？
    而且，而且我之前单恋刘建业，疯狂倒追甚至不惜割腕要挟爸妈。
    明面上大家碍着我爸的情面威严不敢多加议论，实际上，我的名声怕是顶风都能臭出去十几里……”
    唔！
    牧彤还待多说，却被佟穆伸手捂住了嘴。
    然后猛然一搂，就被某人给紧紧拥在了怀里。
    “乖，彤彤。
    咱不说，不说了好么？
    不喜欢小穆哥，小穆哥就再接再厉，努力赢得你的喜欢，变成你喜欢的样子。
    别为了拒绝我，这么埋汰你自己好么？”
    “我……”
    牧彤红脸挣脱了他的捂嘴与怀抱，皱眉反驳：“我哪有？
    根本就是实话实说来着！
    倒是你这么有才有颜有家世，本人又这么年轻有为，前途无量的。
    何必，何必委屈自己屈就我？”
    小姑娘倔强瞪眼，满脸今儿不得到个确切答案就坚决不放弃的小样儿简直可爱完。
    叫佟穆忍不住笑得眉眼弯弯：“有才有颜有家世，本人还年轻有为，前途无量？
    原来在彤彤妹妹的眼里，我是个这么出类拔萃的人物呢！
    好高兴，好激动。
    可……
    这么好的丈夫人选，你这傻丫头怎么还不捡回家去藏藏好呢？”
    “我……
    你！
    我在问你话呢，不许东拉西扯！”
    “好好好，不扯不扯，咱们认真说。”佟穆正色，眼神专注又深情地看着她。
    “以前的事情到底是怎么回事儿我没参与过，自然也就无从了解彤彤你到底怎么突然被猪油蒙了心。
    我认识的，觉得与众不同很可爱的。
    就只有那个虽然跌倒了，却知道努力爬起来，乐观积极向上的你。”
    话说到这儿，佟穆脸色一红，很有几分羞赧地说。
    “你知道的，我之前一直忙，也没有那个心思谈感情。
    没有经验，也羞于跟别人请教经验，我其实不大了解恋爱这回事。
    只知道自己喜欢你，中意你。
    一想到未来的人生有你作陪，整颗心都热乎乎、暖融融的充满了期待。
    那你呢？
    彤彤，你愿意跟我一起谈场以结婚为目的的恋爱不？
    咱们互相学习，互相进步，叫彼此的余生里都只剩下幸福两个字！”
    “这……”
    牧彤脸如红布，满眼慌乱，甚至都不敢去看佟穆的眼睛。
    别说佟穆淡定不了，连001都跟着急【上啊，答应他啊，我亲爱的主人。
    这么优秀又有爱青年能遇见都是蒙天眷顾，还有什么好犹豫的呢？
    想想任务，想想一百万的奖励值！】
    “你，你闭嘴！
    谈恋爱那么浪漫的事情，怎么可以这么随便不讲究？
    连，连朵鲜花都没有……”
    “鲜花？”佟穆一愣：“这，这是我考虑不周了，彤彤你稍等。
    稍等哈！
    我这就去买鲜花过来，还有三金什么的。
    马上回来，你等我啊！”
    话落，小伙子就风一般地刮了出去，动若都不止脱兔。
    后知后觉竟然把怼001的话给喊了出来的牧彤捂脸，恨不得把那个无良统给揪出来按地上反复摩擦再摩擦。
    心里毛焦火燥的，各种纠结着怎么才能把这个乌龙给顺利揭过去。
    结果还没等着想出个所以然来呢，佟穆就已经笑容满面地抱着束火红的玫瑰胜利归来了。
    “喏，你要的鲜花已经到位了，我还额外买了金镯子、耳环和戒指。
    东西方的浪漫郑重都有了。
    那么现在，彤彤你，可以点头答应跟我谈一场永远不会分手的恋爱了么？”
    

043.生生世世太久，我们只争朝夕

  “呃……”
    牧彤讪讪，看着怀里被强塞的鲜红玫瑰无奈而笑：“你这，会不会太快了点儿？”
    “那你看，兵贵神速嘛！”
    佟穆笑，满脸的理所当然：“日常表白千百次，可算是得了你个准信儿。那我还不得赶紧把事情给砸瓦实了呀？
    不然慢了一星半点儿的你再后悔了，我可哪儿哭去呢！”
    牧彤嘴角微僵：“你这，该不是在告诉我现在后悔已经晚了吧？”
    “嗯哼！”
    佟穆笑着轻捏了下牧彤的脸颊：“真聪明，不愧是我中意的，心心念念想要娶回家的人儿！
    乖啊！
    与其想那些不可能完成的后悔，彤彤不如开动脑筋设想下我们无限精彩的未来。
    毕竟我这个人比较认死理，二十八年了才终于动一回心，那至少是一辈子的事情。
    搞不好，就是生生世世的纠缠呢!”
    呃！
    又来了，又来了！
    又这么神情真挚、目光灼灼地撩她了！
    还生生世世什么的……
    牧彤脸红低头：是谁说八十年代的人们都淳朴憨厚，多半君子之风，讲究个讷于言而敏于行来着？
    可去他的多数爱你在心口难开，绝不像二十一世纪的奔放男女们成天情情爱爱地挂嘴上吧!
    明明眼前这个，比网剧里面的小鲜肉还会撩！
    “彤彤？”
    佟穆无奈脸，又轻捏了下心上人的小嫩脸：“那我想要说的都说完了，你是不是也表示下自己的态度呢？
    当然，我是不接受拒绝的。
    你就是一直不答应，我也一直一直的追，直到你点头为止。
    用一辈子跟你耗上，绝不放弃！”
    刚从娇羞中醒过神来，转头又被强势表白了一波儿的牧彤有些晕乎乎。
    差点儿直接点头，说只要你的初心不变一直疼我宠我如宝，我就生生世世跟你好。
    可……
    一想到自己那心心念念的回家之路，嘴角的笑容都不禁有些苦涩。
    这到了嘴边儿的话，自然而然地也就变成了：“那个，生生世世太久，我们还是只争朝夕吧！”
    “嗯嗯嗯！”
    佟穆狂喜点头：“就让我们抱着生生世世在一起的信念，珍惜每一分每一秒的相处时间，着眼未来，把握现在。
    争取用一点一滴的欢乐，慢慢构建个幸福的未来，支撑起以后生生世世都要一起携手的坚定信念。”
    “郑重介绍下，我叫佟穆，我爸妈姓氏组合而成的名字，表示我是他们真爱结晶的意思。
    但因为我小时体弱多病的原因，奶奶觉得是名字不好不旺我。
    特意找人给重新掐算，起了个百年两字。还跟我爸妈说百年好合的，百年好合的比结晶更能显示他们两口子感情好。
    可惜我爸并不这么认为，所以上户口的时候还是坚持给我用了佟穆。
    因为这个，我奶可是没少甩脸子给他看！
    我的家庭关系很简单……”
    这……
    这是要互报家门咩？
    牧彤愣，从名字由来说起，连家里邻居是谁都不落下什么的，这个介绍有点细啊！
    “因为我想你更全方位、立体化地了解我这个新晋对象，未来丈夫呗。”
    佟穆低笑，忍不住把牵起牧彤的手，轻轻在手背上烙下虔诚一吻。
    “你你你……”
    刚说好了谈恋爱，随即就牵手就亲手背什么的，这进展会不会太快了？
    牧彤震惊脸，看着佟穆的眼神都有些充满控诉了。
    “我我我，我现在已经是你的对象了不是么？那牵手，拥抱，亲吻都是我应有的福利对不对？
    虽然有点控制不住的猴急，可，我也是在行驶我的正当权利啊！
    咳咳，老房子着火，总是避免不了那股子来势汹汹嘛。
    毕竟我都二十八了，才头一遭谈恋爱。
    难免，难免会把握不住分寸嘛……”
    咳咳，小丫头的懵懂困惑的小眼神儿太可爱、太撩人。
    勾得他一个没忍住，就直接按了快进键，把预想中至少一个月达成的牵手、吻手背成就不到五分钟达成了什么的。
    被抓个现行的佟穆也只能力持镇定，彰显自己正牌男友的地位，突出他二十八年都没成功葬送出初恋。陡然成功牵手心上人之后，这激动到不可自抑的狂喜心情。
    希望彤彤能看着他情有可原且是初犯的情况下网开一面。
    咳咳，哪管是大耳刮子扇他两巴掌呢，也别觉得他是轻薄甚至风流地嚷着要分手。
    那认打认罚就是坚决不分手的耍赖样儿看得牧彤挠头，总有一种就此以后都会被赖上的感觉怎么办？
    表白成功，正式从爱慕者变成男朋友之后，佟穆那叫个欣喜若狂啊。
    都没等到第二天就拽着牧彤一起去了市里，上好的沪市大白兔奶糖直接买了五十斤。
    好钱花了二百多，差点掏空了供销商店里的存货。
    全团千号人，每人一把什么的，叫大家伙儿这个震惊啊。
    齐齐疑惑这位新来的团长大人到底是有了什么喜事儿，居然乐呵成这样？
    结果都没用问，人家自己就笑嘻嘻爆料了。
    ——二十八年没动过心，可算盼来了心上人点头。终身问题即将解决，人家心里高兴就忍不住跟弟兄们同乐一下！
    哗的一下子，就好像冷水掉进了沸油里般，顿时引起叫好无数。
    齐齐一片的祝福团长早日跟嫂子新婚至喜，白头偕老的叫喊声中。
    终于有人大着胆子问起：“这位新嫂子到底是谁家优秀姑娘，我们认识不？”
    “嘿嘿，彤彤经常过来找姜叔叔，你们就是没有见过面，也应该认识的吧？”佟穆憨笑挠头：“这两天彤彤会比较忙，等她得闲的。
    我们俩做东请你们大家伙吃饭，正式认识下我现未婚妻，以后的爱人姜彤！”
    哗啦！
    刘建业一愣，本就满心嫌弃只唯恐再触佟穆那犊子霉头，叫他找茬再说事儿而强自抓在手里的糖噼里啪啦掉满地。
    现在的未婚妻，以后的爱人？
    这……
    怎么可能？
    明明不久前姜彤还像是蜜蜂盯着蜜一样儿，整天缠着他，甚至为了跟他在一起而自杀。
    怎么这一转眼，就成了别人的未婚妻，以后的爱人？
    

044.发糖虐渣两不误

  在佟穆清清楚楚说出未婚妻名叫姜彤，是姜军长爱女的那一刻，全场就一片静默。
    真的是鸦雀无声，落针可闻。
    刘建业这撒了满把糖的声音，自然也就特别清晰地传进众人耳朵。
    他那愤怒的、惊愣的，满满不可置信，恍如被人夺了所有物的怨毒眼神也被很多人看个正着。
    这……
    “不是说刘副营，哦不，刘连心系青梅竹马未婚妻。为守护心中的爱情，严辞拒绝姜军长爱女，就算对方以死相挟也没换他一个心软？”
    “是啊，是啊，前段时间是有这个说法。私下里为他喊冤叫屈的人可多了，说他是史上最倒霉英雄，救美却被美赖上什么的……”
    “那，这美有对象了，要结婚了他不应该欣喜若狂？现在这副表情又是在闹哪样？”
    “难道说什么重信守诺，有底线，有原则。宁可挺直了腰板一步俩脚窝地踏踏实实往前走，也不愿意背信弃义地插着翅膀飞、靠着裙带往上升的都是狗屁。
    欲迎还拒没玩好，直接玩儿脱了什么的才是真相？”
    想想这货之前对姜彤的种种抗拒，到去姜家连续半个月的蹲守，再到刚刚那个满满复杂的眼神。
    啧啧！
    不想不知道，一想吓一跳啊！
    众人窃窃私语之间，三言两语就把刘建业并不如何高明的伪装给撕了个底掉。
    再看这位曾经的刘副营，现在的刘连长时就很多了几分复杂了。
    嗯嗯，总觉得这人，怎么说呢？
    很有点又当又立的感觉啊！
    太给英雄俩字抹黑了，简直都对不起身上那身绿皮啊！
    刘建业这满心复杂的，根本无暇在意别人的眼光。
    佟穆却是看得明明白白的，将他的反应看在眼底。
    甭管这货是拥有的时候不知道珍惜，失去了才知道追悔莫及。还是单纯遗憾失去了青云梯，大好机会没有好好把握。
    佟穆觉得自己都有必要再趁热打铁一下子，彻底把这个前情敌变成死灰，叫他再也没有丁点复燃的机会。
    起身抬脚，几步走到了刘建业跟前。
    终于回过神来的刘建业赶紧慌乱地把散落一地的糖又一颗颗给捡起来，边捡还边急急解释。
    “对，对不起啊，团长。
    我，我就是太惊讶，太惊喜了，一时反应过度。
    恭，恭喜你跟彤……跟姜彤定情，祝你们这天造地设的一对儿百年好合。”
    向冤家对头服软是个什么体验？
    反正刘建业感觉自己就好像是生吞了个猪苦胆似的，从心里往外地透着那么股子浓浓的苦。
    好比是被座大山死死地压在胸口上，连呼吸都变得格外困难与沉重。
    只在心里反复不停默念：忍住，别怒。
    别给这王八羔子任何再借机难为你的机会！
    “哦？”
    佟穆挑眉：“刘连长也觉得我和彤彤天造地设？
    嗯嗯，也的确。
    我们父辈就是顶好的战友，两家互动频繁，只工作原因不得不隔得天南海北。
    要不然，我和彤彤也能青梅竹马一起长大，两小无猜一下子呢！”
    一阵哟哟哟的起哄声中，佟穆特别出其不意地给刘建业鞠了个躬。
    “虽然事情已经过去很久了，但我觉得我还是该跟你说声谢谢。
    谢谢你至少在危急之时挺身而出，及时搭救了彤彤一把。
    至于之后……
    哎！
    都知道的，危险降临的时候，人总是容易对把带自己突出重围的大英雄无比崇拜。
    彤彤她年少天真，又被叔叔阿姨保护的太好。
    不经意间混淆了自己的感觉也是有的。
    对你造成了什么困扰的话，我愿意替她道歉。
    不过……
    她曾经三番五次的确认过你的婚恋情况，得到的却是你一心保家卫国没有心思考虑其他的答案。
    那么造成之前局面，其实也并非她一人之过不是？”
    打哈哈凑趣儿的吃个喜糖，结果还吃出了个惊天大瓜什么的。
    一团的全体官兵都惊呆了好么？
    “就说嘛，人家姜彤好好的军长千金，青春貌美家世好的，找什么样儿的对象不是手拿把掐的。
    何至于连自己的自尊都赔上，当个人人不齿的第三者？”
    “弄了半天，是‘大英雄’多番隐瞒在先啊！”
    “啧啧，那之前姜彤的种种倒追，会不会也有这位刘建业的刻意引导？”
    “刚毕业涉世未深的小女生和摸爬滚打多年，从小兵升级到副营长的老油条。
    孰强孰弱，谁的心机比较深，简直一目了然啊！”
    ……
    纷乱嘈杂的议论声中，佟穆特别轻易地就把原本就属于刘建业的锅还给了他。
    把大家伙私下里对姜彤那些个诸如轻浮、不自重、自私不孝为了情情爱爱不惜用自杀威胁爸妈的极端形象彻底改变。
    好容易虎口逃生，路遇英雄相助。
    结果英雄面上不慕虚荣、不贪权势，好似朵出淤泥而不染的小白莲。
    实际上却是个故作姿态，打着财色兼收算盘的小白脸!
    简直就是才出虎穴又入狼窝的节奏，大写的遇人不淑。
    怜惜她遭遇，庆幸她终于迷途知返都还来不及。
    哪儿还忍心再说些别的？
    只把心计啊、算计啊、贪婪还有无耻等等的标签儿往刘建业那个犊子脑门子上贴呗！
    毕竟当面锣对面鼓的，佟团那番名为感谢、歉意实则在解释、在诘问的话，他刘建业没有丝毫的反对之意不是么？
    这还能不是无声的默认？！
    【啦啦啦恭喜主人，成功扭转糟糕形象，惹路人怜惜无数。
    主线任务3，完成！】
    呃？
    什么鬼？
    嫌弃那个幼稚鬼满世界发糖的行为太羞，说什么也没肯同去，只在家里埋头想她新店计划的牧彤懵。
    “我，我做了什么主线任务3就完成了呀？”
    001笑，特别贴心地呈上了佟穆发糖之余力挫渣渣的视频。
    再也想不到居然是这么个神展开的牧彤乐：“嘿，没想到啊，没想到！
    这佟穆的功劳还能算在我的任务完成度上，意外之喜啊，意外之喜。
    瞧那个渣渣无限憋屈又万般隐忍的劲儿，多弱、多可笑啊！
    会不会都不怎么用我出手，他自己都能自己玩残了呢？”
    

045.被撵，应对，表态

  终于告白成功，顺利晋级到了未婚夫。
    还撒糖又虐渣的，给心上人洗白名声的同时，狠狠坑了渣男一把。在那堆死灰上狠狠地倒了遍水，叫他再也没有复燃机会什么的。
    这……
    这都一举不止数得有没有？
    佟穆心情大好，忍不住悄咪咪给自己点赞。
    从团里往姜家走的时候，都高兴的直哼小曲儿。
    结果……
    看着客厅里打包得整整齐齐的行李，再瞅瞅姜叔和李阿姨那有志一同的送客脸。
    小伙子脑门子上的汗，刷地一下子就流了下来。
    反手一巴掌就狠狠地拍在了自己的脑门子上，声音大的，叫姜国安和李婉都忍不住侧目。
    牧彤更是眼皮子都轻颤了下，看着刚刚走马上任男票的目光都充满心疼了。
    好在小姑娘还记得自己身份敏感，硬是忍着没向着他说半个字。
    只缄默不语，坚持不火上浇油。
    而就是这么个满满心疼的小眼神儿，就已经给了佟穆无穷的动力了。
    小伙子忍着脸上的胀痛赔笑：“瞧我，肯定是乍然得到彤彤点头，日夜盼望的美梦终于成真给直接欢喜懵了。
    竟……
    竟然忘了先支会叔叔阿姨一声。
    这，这到底我年轻轻的第一次谈恋爱，有点不大正式了。
    请叔叔阿姨看着我也是情有可原份儿上，给我个，弥补挽回的机会呗？”
    “都已经发生过的事情了，你倒是说说看，要怎么弥补、怎么挽回？”
    姜国安咬牙，腾地一下站起来，指着佟穆的手都有些发颤，看着佟穆的目光更是满满不善。
    “我千娇百宠的闺女找对象了，整个一团甚至全军都知道了，就特么我这个当爹的还被严严实实地蒙在鼓里！
    傻子似的被恭喜了一圈儿，还云里雾里的就算了。
    更神经病的是那个心坏嘴贱还要装老好人面孔的，说什么小子优秀闺女漂亮，整天在一个屋檐下，互生好感那都是必然的。
    索性家世相当、你小子人品也不差的，就赶紧张罗张罗结婚得了。
    趁着丑没出来之前，赶紧一床被子掩了它！
    我X他一户口本的呀！
    这特么的心思是有多脏？”
    疼在手心里的宝贝闺女被人如此恶意臆测，气得姜国安粗口连连。
    看着某罪魁祸首的眼神儿啊，比开锋的军刀怕是都要犀利些。
    硬是瞪得佟穆头皮一麻，冷汗如浆。
    心里各种恼火，都恨不得把那个嘴贱无限极的玩意儿拖出去凌迟一万遍啊一万遍！
    什么仇什么怨啊？
    居然这么把人往死里坑的！
    这么一来，他和彤彤的婚事就是不打水漂，那也肯定甭惦记尽快成亲了。
    小伙子满满颓丧的小表情看得李婉都要憋不住乐，赶紧掐了掐自己的手心，掩饰性地轻咳了两声。
    “老姜你看你这是干啥？好好的，孩子还受着伤呢！
    快坐下！”
    姜国安冷哼，狠狠瞪了佟穆一眼，到底是没有违拗妻子的意思。
    制止了怒火钻天的丈夫后，李婉又对佟穆歉意一笑：“对不住啊，小穆。你姜叔叔这个火上房的脾气呀，让你受委屈了……”
    “不不不，阿姨。
    是我的错，我的错，不怪叔叔生气。
    是我考虑不周叫叔叔受了那么大的折辱。
    别说是被骂，就是狠狠揍我几顿也是应该的，只求您们别因此否定了我。”
    “今天的事情是我疏忽，但我可以补救的。
    原本我就想着过两天给我爸妈打电话，让他们准备准备上门来提亲。
    现在我就打，就打电话回去，让他们不论想什么办法三天之内必须过来好不？”
    “就是碍于那贱人的贱嘴，不好马上结婚让他有了新的吠点，也可以敞敞亮亮的订婚啊！
    叔叔阿姨，以我军人的名誉、操守发誓，我是真的真的喜欢彤彤，以结婚为目的的前提跟她交往的……”
    小伙子认真郑重脸，滔滔不绝的好顿说，硬是叫姜国安和李婉连点插嘴的空间都没有。
    就这么听他从补救说到心情，再到对未来的规划。
    什么一起孝敬双方父母，打算在合乎计划生育政策前提下要两个宝宝，一个姓佟，一个姓穆啊！
    说得李婉直接倒戈：“俩孩子自己投情对意的，小穆这孩子也浑身上下挑不出个缺彩儿的地方来。
    咱啊，也别梗在中间，当那个讨嫌的了哈！
    等着佟哥穆姐过来的，咱们两家坐在一起，和和气气的就把俩孩子的婚事给定下来。
    你呀，也机灵点儿。
    别因小失大，因为贱人的贱嘴叫咱们彤彤错失了自己的美好姻缘。”
    话说到这儿，李婉甚至都没忍住火儿，直接在丈夫肩膀上直接锤了一拳。
    人前威风赫赫大军长，人后资深气管炎的姜国安忙举手双手做投降状：“好好好，这事儿我不管了，不管了还不成么？
    一个我闺女满意，谁都可以是我女婿的事儿。
    实在觉得委屈到处不下去，再分手、甚至离婚呗！左右咱们两把老骨头但凡还健在，就绝不允许任何人欺负咱宝贝闺女的。
    不过这家伙在咱们家也是赖的够久，弄得苍蝇都有地儿下蛆了，那得让他赶紧搬走了吧？”
    听着老爸那疑问的句子肯定的语气，看着老妈也隐隐有赞同意思。
    一直背景板，极力缩小存在感的牧彤终于忍不住站了起来。
    “可是爸妈，咱们越是这样不就越显得欲盖弥彰么？
    本来把小穆哥接来，就是看着他离家远、有伤在身。
    咱们要是顾忌些个小人的恶意抹黑，硬是把他这个病号给撵出去……
    那些贱人还不得造谣您是做贼心虚？”
    这……
    姜国安和李婉双双拧眉：“那依你看呢，这个事儿咱们要怎么处理？”
    “处理？
    我的意思就不处理！
    听着几个蝲蝲蛄叫，还能把好好的地给扔了？
    横竖我和小穆哥男未婚，女未嫁的，道德、法律和生养我和他的您们和伯父、伯母都不约束我们，又何必顾忌几句闲言碎语呢！
    嘿嘿，横竖您这大军长威风赫赫的，敢嘴贱到您跟前的人也屈指可数不是！
    再有？
    您就冲冠一怒为闺女，冷茶泼泼给醒醒脑子，然后声色俱厉的好好骂他一顿呗！
    扯老婆舌头的名头给他砸瓦实了，还怕那位以后见您不绕着走？”
    

046.计较

  “嘿，我这傻闺女啊！”李婉乐，忍不住伸手捏了捏牧彤的脸。
    “那别人你不知道，自己亲爹你还不知道？
    就他那别人刺挠他两句没啥事儿，错看你一眼都绝对不行的能耐。还能由得谁当他面儿抹黑你？
    哪回不是马上、立刻、当时当面地就给撅回去啊！”
    姜国安笑，特别干脆地对妻子竖起大拇指：“要么说生我者父母，知我者媳妇呢！不愧是二十多年夫妻，就是特别地了解我。”
    李婉斜眼，给了他个那还用说的眼神。
    夫妻俩相视而笑间，牧彤甚至觉得整个房间里都充满了粉红色的泡泡。
    也已经名花有了主儿，拒绝吃狗粮的她干脆笑笑起身。
    提起客厅边儿上被打包好的行李，径直往客房走，帮佟穆这个‘伤残’人士把东西再给原样儿拿回去。
    那就是只有一手完好，佟穆也干不出来叫心上人个娇滴滴的姑娘家给他提行李的事儿啊？
    赶紧小跑着上前：“那箱子挺重的，还是我来，彤彤帮我开门就好！”
    “别别别，还是我来吧，你这还是病号呢！”牧彤笑着看了看他那还打着石膏的伤手：“这点小事谁来都无所谓，重要的是你的手啊，可再禁不起第三次伤害了。”
    “可……”佟穆迟疑，守着他个男人家家的，让心上人个娇滴滴的小姑娘做体力活儿什么的。
    他这心里啊，怎么想怎么有点儿小别扭。
    看出他这小情绪的牧彤眯眼，这笑容间就带了点儿小威胁。
    “你呀，就别跟我可不可的！
    要知道养好伤才是第一要素。
    毕竟我虽不介意自己有个伤患男友，却很介意有个伤残的呢！”
    这话一出，佟穆果然不敢轻举妄动。
    只得看着小姑娘像只勤劳的小蜜蜂般，帮他把东西搬回客房、一一的归置摆放好。
    那动作认真，神色温柔的小模样，宛如为丈夫辛苦操持家务的小妻子。
    叫佟穆忍不住心动神动，跑步进行着回了客厅，特别迅速精准地捞起了桌上的电话。
    在姜国安和李婉的惊讶眼神里，将话筒歪头抬肩地夹住了听筒，飞快地拨通了自家老爸办公室的电话。
    也是赶巧，嘟嘟嘟几声的忙音过后，接起电话的竟是他爸穆远方本人。
    都没给多日未见，其实很担忧他伤势的老爸寒暄几句的功夫，小伙子就特别兴奋又焦急地开了口。
    “爸，你赶紧的，跟我妈俩争取最短的时间内、以最快的速度来我姜叔这一趟！
    干啥？
    嘿嘿，见见您二老的未来儿媳妇呗！
    然后发挥您的三寸不烂之舌，好好给我姜叔灌一顿迷汤，让他早点点头同意把媛儿嫁给我！”
    “啥？”
    电话另一边的穆远方狂喜：“大儿砸，那个，爸没有听错，是我想的那个意思吧？
    你你你，你这臭小子居然不声不响地就相中了你姜叔家的彤彤啊！
    好好好，简直就没有比这更好的了。
    你等着哈，我这就回家找你妈，收拾收拾坐飞机去你那儿。
    忙？
    天大的事情也得给老子靠后，别耽误了咱们老佟家添人进口！”
    嗯！
    很好，老爸办事儿还是那么的靠谱儿！
    在心里给自家老爸点了个大大的赞之后，佟穆心满意足挂断了电话。
    转身就看到了未来老丈人漆黑如墨的脸，以及他身后未来丈母娘和心上人忍俊不禁的样子。
    终于想起自己刚刚兴奋之下都说了什么的佟穆脸色一苦，很有点儿再继续掴自己一巴掌的冲动。
    被抓个现行什么的，老爸的忽悠大计还能顺利展开不？
    比他刚想狠狠揍自己两巴掌的，是刚刚丢了好大的脸，又被哭唧唧逼婚的刘建业。
    “哭哭哭，有什么话你不能好好说啊？一天到晚的哭哭哭，好好的日子都被你给哭败兴了！
    真不知道我是……”
    “真不知道你是怎么中了邪，居然干出这么丢了西瓜捡芝麻的蠢事儿。放着好好的首长千金不去巴结，非要看上我个土了吧唧的小村妞儿是不是？
    是不是？
    刘建业，你接连两封信给我，催着我速来捍卫爱情。
    结果目的达成了，人家首长千金不甩你了，你特么的又后悔了是不是？”
    安宁抹了抹眼角的泪，嘴角勾起无比嘲讽的弧度。
    言语如刀，字字句句都戳在刘建业的肺管子上。
    气得他勃然变色，直接扬起了巴掌，差点儿掴上了那张曾经魂牵梦萦，宁可自己苦死累死也不叫她有半点委屈难受的脸。
    又气又吓的安宁嚎啕大哭，转身收拾东西就要回家。
    嚷嚷着宁可回家找个顺垄沟找豆包的泥腿子，也不留下来当这个没等着结婚就差点儿被扇了嘴巴子的军官媳妇儿。
    她年轻貌美不是嫁不出去，犯不着瞅着火坑还傻不拉几地往下跳！
    要是以前她闹着这么一波儿，刘建业百分百地就势放手。
    爱情什么的再好，跟前途比起来也差了那么一点儿分量。
    可现在……
    他现在都已经骑虎难下了好么？
    只能硬挺着，给自己努力支撑起来个为坚持真爱而勇拒首长千金的真男人形象啊！
    这个婚，不但要结，这婚后日子还得过得恩爱无比，蜜里调油。
    让以后温馨幸福的婚姻生活作证，他根本就不是什么满腹心机的试图上位的凤凰男。而是坚持真爱，不屑走裙带路线的真汉子、纯爷们！
    分分钟想清楚了各种关窍之后，刘建业再看安宁的目光中又分分钟盈满了浓情蜜意。
    深情拥抱，以吻封缄。
    直折腾到安宁气喘吁吁，无力挣扎了，他这才满满苦涩地开了口：“对不起，对不起宁宁，是我不好。
    我没管住自己的臭脾气，差点儿叫你受了委屈。
    可……
    你刚刚那话，也是实在有点太伤人。
    别人不知道，你还不知道我？
    这么些年，除了你，我可有多看过别的姑娘一眼么？
    满心满眼地都在你身上，就盼着你能快点长大做我的新娘，连首长千金都不屑一顾。
    结果你呢？
    居然那么冤枉我，那我还能忍住不寒心，不生气么？”
    

047.婆媳初见，有点尬

  冤枉？
    误会？
    呵呵！
    在上火车之前，她是真的相信自家未婚夫的。真的挟着满腔的锐气而来，抱着宁死也要捍卫爱情的孤勇。
    而现在……
    短短几天经历了这种种，加上他刚刚气急败坏的表现，她还有什么看不清楚呢？
    青梅竹马多年，她远比他所以为的更了解他啊！
    可了解又怎样，清楚又怎样？
    订过亲，摆过酒，再加上千里寻来的轰轰烈烈。
    再提悔婚，她……
    她怕是只能回乡下找个大龄光棍、二婚头了！
    可，见识了市里的繁华奢侈后，她这心里正经豪情万丈着，怎么可能甘心再回到贫穷闭塞的小山村？
    以后，都是为了以后！
    安宁在心里反复来回地给自己做着心理建设，好半晌才勉强一笑。
    依偎在刘建业的怀里缓缓低诉自己的惶恐、慌乱，时时刻刻都怕被抢了未婚夫的紧张。
    好一番深情流露之后，两人不但隔阂尽消，看着还更恩爱甜蜜了些。
    第二天清早，刘建业的结婚报告、婚假申请什么的，就已经递交给了暂代他职务的指导员。
    按情况来说，他这各方面条件都合标准。
    之前积攒的假期也足够，眼下又不是特别忙。
    真的就是指导员大笔一挥，上书同意俩字的事儿。
    可……
    谁叫这货的作死技能强悍，硬是凭实力得了军长和团长的双重厌恶呢？
    撞了满脑袋的包，把好好的副营长都作成连长了才知道用结婚来平息绯闻、撇清自己什么的。
    谁知道团长大人那儿，还允不允许他示这个弱呢？
    三言两语搪塞了刘建业之后，指导员一个电话就打去了姜家。
    特别认真仔细地，就跟佟穆交代了事情的经过。
    佟穆正欣喜着老爸老妈的给力，还真就马不停蹄地坐了凌晨的航班过来。
    憧憬着他们老友越聊越投机，直接拍板把婚事什么的给定了下来。
    结果……
    一个电话接起来，刘建业那个渣渣居然要结婚了？
    那么一瞬间，牧彤亲眼看着自家新晋男朋友的脸色完成了从阳光明媚到乌云滚滚的快速转变。
    阴沉的，好像是暴风雨要来临前的天空。
    叫牧彤都忍不住停下正忙活着给自己涂涂抹抹，以期更好在未来公婆面前初亮相的手。
    笑呵呵地凑到了电话跟前，想要听听看，到底是什么叫这人的情绪如此急转直下。
    然后好巧不巧的，就听着指导员再一次提问他的意见。
    “结婚报告，婚假申请？那俩渣渣终于决定双贱合璧了呀！”方媛笑眯眯开口：“很好，很好，正好这俩相互祸害，省得恶心了别人。
    如果可以，就赶紧的给他们批了吧！
    婚假什么的，也都尽可能地多批几天，让他们也能有更充裕的时间来积极准备这一辈子就这么一次的婚礼。”
    未婚妻都这么表态了，佟穆还能说什么呢？
    当即对电话那边笑问：“听着你嫂子怎么说的没？就照着她的意思办！
    既然我们彤彤都这么不计前嫌又善解人意了，我们啊，可千万不能给她拖后腿。”
    不计前嫌？
    善解人意？
    呵呵！
    她都心心念念地盼着那俩渣渣倒霉，好速度地刷完主线任务呢。
    哪会真的那么善良啊？
    这么热心积极，当然是因为在刘建业的老家、那个闭塞贫穷的小山村里，有更大的惊（zhe）喜（mo）等着他们！
    最疼爱、最理想也唯一认同的儿媳妇？
    前途无量，人中龙凤的女婿？
    牧彤很好奇，当他们知道因为这个最理想的儿媳妇害他们儿子失去了攀上棵参天大树，连家里的猫猫狗狗都能跟着升天的机会。
    人中龙凤的女婿其实早就起了别的心思，差点儿把他们的宝贝闺女当垃圾一样儿丢掉时。
    虚荣、贪婪又阴险的刘、安两家会是怎么个反应。
    能不能狗咬狗，一嘴毛，直接闹腾到刘建业这一去成诀别，再也没有了回来的机会。
    当然不能也不怕，她的耐心足着。
    早晚有一天，能顺利将那个害群之马踢出部队！
    嗯，就是这样。
    牧彤握拳，特别自信满满地挥了挥小拳头，啪地一下子捶在某人的肩膀上：“快快快，别纠结了！
    帮我看看，这身衣服配着这个妆容怎么样？
    有没有种落落大方，叫人眼前一亮，打心眼儿里觉得这个姑娘不错的感觉？
    第一次见未来公婆，就是不丑，我这心里也难免有些个发慌呢！”
    噗！
    绷着一张脸，仿佛全世界都欠他八百万的佟穆破功，当时就被心上人给逗笑出声。
    被嗖地一个眼刀子甩过来，他这赶紧地举双手投降，夸赞模式瞬间点亮。
    “有有有，何止有？
    我媳妇简直就天生丽质难自弃，别说这么认真打扮了。就，就咱们披个破麻袋片子，那也妥妥碾压世上九成九的所谓美女！
    你的未来公婆们啊，见了你之后肯定各种惊叹。
    怀疑自己到底是哪辈子烧了高香，居然有幸得了你这么好的儿媳妇！”
    小伙子语气笃定，神色认真。
    仿佛他这话半点不恭维，就是在简单陈述事实。
    他的未婚妻，他相中的小姑娘，就是这么举世无双的好。
    爸妈见了就只有欢喜庆幸的份儿，绝不带半点儿嫌弃的。
    听得牧彤神色娇羞，脸红心跳。
    也听得刚刚进门，正好听了个全场的佟远方和姜国安夫妻很有些不好意思。
    倒是向来性子跳脱，跟儿子相处得跟朋友般的穆芳菲抚掌大乐。
    “哟哟哟，谁说我儿子是艮木头一块，连句好话都不会好说，将来国家不发他就得凭实力单身一辈子来着？
    瞧瞧，瞧瞧！
    这口才不但有，而且还相当出色了。
    看来这什么都不是问题，问题是臭小子之前没有遇到个姓姜名彤彤的姑娘啊！”
    这……
    正梳妆打扮，想着亲自到机场欢迎未来公婆。
    结果还没等收拾完毕，顺利出发，要接的人就已经出现在了面前。
    还好巧不巧的，把刚刚那番话给尽收耳底什么的。
    只一想想这个，牧彤就羞窘无极，恨不得地上裂条缝儿出来好叫她钻一钻。
    

048.考量，天下父母心

  这……
    是又双叒叕被自家亲妈给坑了吧？
    是吧，是吧！
    摊上这么个跳脱的，以坑儿子为乐的亲妈，他还能怎么办？
    当然是发挥多年练就的波澜不惊，笑眯眯揽住自家女票的肩膀，尽可能淡定地为初初相见的他们做介绍啊！
    “彤彤来，我给你介绍。
    这是我爸佟远方同志，云省XX军区一把手，年五十四岁。喜欢茶道、美食和象棋。
    性子比较古板爱较真，但是并不难相处。
    真的，你别看他板着一张脸好像很厉害的样子，实际上啊……
    这位外表威风凛凛的大军长，在家里么，就是常年被穆女士碾压的存在！”
    咳咳！
    被这么介绍的佟远方黑线，眼神锋利如刀地狠狠扎向某个有了媳妇卖了爹的赔钱货儿子。
    倒是他身边的穆芳菲笑得前仰后合：“对对对，臭小子这总结还真是精辟！
    所以儿媳妇你别怕，只要讨好了你婆婆我，就丁点儿也不用怕那个黑脸公公。
    嗯，就是我这倒霉儿子跟你叽叽歪歪的，妈也照样分分钟收拾老实了他！
    怎么样？”
    大腿都已经准备了，要不要狂喜脸，过来狠狠抱住？
    佟穆黑线，赶紧带着女票后退了两步，坚决不叫自家亲妈的禄山之爪有机会搭在心上人的肩膀上。
    边退，他这还边满面沧桑、满心无奈地继续介绍着。
    “这位看着就比较跳脱孩子气的，就是我那不省心的亲妈，穆芳菲女士。
    也五十来岁的人了……”
    “佟——穆，佟——百——年！你就说，你是不是想死？是不是？”
    穆芳菲暴怒脸，撸胳膊挽袖子地看着自家亲儿。
    满满你小子但凡再敢多说半个字，老娘分分钟送你去重新做人的样子。
    被如斯威胁的佟穆分分钟举起了白旗。
    “OK，OK，亲妈，我错了！
    穆女士五官出众、气质惊人，心态又超级良好，早就完美实现了逆生长。
    年龄什么的，也就比我大了那么几岁……
    那，您都这么年轻态了，记性也肯定很好。
    不如解释解释，为什么说好了上午十点班机，您这八点半就已经到位的事实呗？”
    “呵呵。”
    穆芳菲讪笑：“那，那我不是为了给你们个惊喜？
    要不是这么突然袭击一下子，我哪儿知道自己生的儿子还有那么油嘴滑舌的一面呢！”
    眼看着这娘俩又要开始惯性互掐，严肃脸的佟军长终于缓和了脸色，对牧彤歉意而笑。
    “对不起啊，彤彤。他们娘俩这妈没有个妈样儿，儿子没有个儿子样儿的，让你见笑了。”
    牧彤连连摆手，笑容特别真挚地答：“不会，不会，伯父言重了。
    母慈子孝，笔管条直的当然好。
    但，我更喜欢伯母和小穆哥这样亲密自然，母子如朋友般的随性相处呢！”
    穆芳菲勾唇，给牧彤点了个大大的赞，大段的保证也随即而出。
    “好孩子，有眼光。
    你放心，你伯母我啊，不但跟儿子民主，对儿媳妇也特别亲切友好、毫无架子呢！
    不要求你必须上班或者全职在家；自己就是个家务废，也不会在这方面对你有什么过高期望。
    养了个糟心儿子之后，对臭小子这种物种腻烦头顶，连带着对孙子什么的都没多大念想。
    嗯，友好、亲切、不盯着家务、不催生。
    儿子媳妇万一发生什么矛盾，站儿媳妇。
    这么好的婆婆，你真的不赶紧扯证结婚给砸瓦实了？”
    那心动不如行动，真的手快有、手慢无的推销员模式看得牧彤各种忍俊不住。
    也看得李婉淡定不了，生怕一个照面就被老友哄去了亲闺女的她都顾不上安安静静做背景板了。
    直接一巴掌拍在了老友兼未来亲家母的肩膀上：“咳咳，姓穆的，你也给我差不多点儿行不？
    才男方家长身份第一次见面呢，就要拐我闺女跟你儿子领证什么的。
    你这也是，太长时间没见，特别怀念我的九阴白骨爪了吧？”
    差点儿被拍个趔趄的穆芳菲摊手，很有些无奈地笑：“那，那是咱们彤彤太可爱、太逗趣了嘛！
    叫我这一看啊，就忍不住打心眼里喜欢。
    就想着赶紧把事儿给砸瓦实了，我好带着这么好、这么优秀的儿媳妇四处嘚瑟。
    婉妹子这都怪你，把咱们彤彤生得太好、太可人儿了嘛！”
    李婉冷哼，一个硕大的白眼翻给她。
    “经年未见，你这家伙啊，还是那么的浮夸！”
    对于这个说法，穆芳菲是不认的，当即就艮着脖子给撅了回去。
    “经年未见怎么了？
    那三岁看到老，彤彤这孩子打小就是个可爱的，长大了也肯定错不了！
    而且别的不信，我还能不信自家儿子的眼光，不信你和老姜的教育？有你们这么靠谱儿的爸妈言传身教着，我儿媳妇就是想长歪都费点劲儿！”
    好吧。
    举凡父母，大概都难抗拒别人对自家儿女的真心夸奖。
    至少李婉和姜国安的心里就各种熨帖，深觉穆芳菲这个家伙就再咋万般不靠谱儿，这眼光却是无可指摘的。
    呃……
    虽然之前彤彤那孩子被贱人迷惑，犯了那么点儿小迷糊。
    正经的，没少让他们这当爸妈的操心。
    但现在，孩子都已经迷途知返，彻底放弃了那棵瞎眼的歪脖子树，跟佟穆这万中也不见得能挑出一个的优秀青年对象了不是么？
    不过他们当父母的满腔爱女之心，立场偏颇，天然更着重孩子身上的闪光点。
    连她这行差踏错的，都能忽略那错，只专注于她是如何大彻大悟、怎么果断干脆。
    作为男方父母的佟远方夫妻呢？
    他们……
    他们的想法，怕不是会跟自己背道而驰吧？
    李婉皱眉，在穆芳菲左一次又一次的撺掇，恨不得叫俩孩子去领证的急迫中深思。
    各种考虑着该怎么把之前那笔糊涂账给说给昔日好友。
    把脓包什么的，先行给挑破了。
    免得日久年深的，她们再从别的渠道知道了这件事儿，因此对宝贝闺女有什么不好的想法。
    觉得自家有意隐瞒什么的。
    

049.结婚，对比

  “这也算事儿？”
    穆芳菲皱眉，大大的白眼翻给昔日闺蜜、如今的未来亲家母看：“那现在全民拥军，到处都在讲究鱼帮水水帮鱼，军民鱼水一家亲。
    小姑娘家家学渊源又耳濡目染的，会特别拥军多正常呢？
    少女情怀总是诗的，会对挺身而出救自己于危机之中的兵哥产生点儿什么浪漫遐想也是情理之中啊。
    要我说中间最不是人的就是那个什么刘建业了。
    欲迎还拒的，肯定没安什么好心眼儿！
    要不然小姑娘第一次示好就明明白白说清楚自己有对象，哪儿还有后面的那些个罗乱？”
    呃……
    都已经做好了被横眉立目好顿骂准备的李婉怔愣，接着就流下了欢悦的泪水。
    “谢谢，谢谢你，芳菲。
    谢谢你，谢谢你这么的开明，谢谢你肯包容理解。
    你……
    你都不知道我有多怕！”
    “怕什么？”
    穆芳菲掏出手绢细细给好友擦了眼角的泪后笑问：“怕我就是个光说不练的嘴把式，所有的开明先进都是吹出来的？”
    “怎，怎么会？”李婉嘴角微僵，慌乱解释：“就，就是这毕竟关系到孩子一辈子的大事儿呢。当家长的，谁还能忍住不吹毛求疵？”
    穆芳菲点头：“这个倒是呢，而且事实上，我也并没有免俗哦！
    不过……
    我这不近女色二十八年的儿子终于开了窍，说自己已经给我相好了儿媳妇不说，还非她不可！
    都是当妈的，你说我能怎么办？
    只好忍着烦躁听臭小子把你家宝贝闺女给夸成一朵花啊。
    嗯，臭小子的口才很不错，至少我和老佟现在都坚定认为咱们彤彤没错……”
    极力表现的同时还能不忘给蠢儿子表表功什么的，穆芳菲觉得自己也是相当的亲妈了。
    就看着未来亲家李婉这感动到无以复加的样儿，臭小子以后在岳家都绝对的香饽饽一个！
    对此，佟穆只谄媚脸看着自家亲妈：“其实比起做香饽饽，儿子更想尽快的把您儿媳妇给娶回家呢。
    赶着年前结婚，明年这个时候，爸妈没准儿就能抱上香香软软的孙女儿了。
    嗯，运气好的，没准儿小宝贝还能隔代遗传下，继承了奶奶的美貌呢！”
    这个……
    这个对于着了魔似的想要生个自己复制版的小闺女，却苦于身体原因只能遗憾收场的穆芳菲来说吸引力可就奇大无比了。
    听得她当时就星星眼，特别自觉自愿地做起了马前卒。
    为了叫儿子能尽快顺利娶妻，各种的不遗余力。
    姜国安原计划着先订婚、再结婚，中间隔上个一年半载的。
    叫俩孩子有时间培养感情不说，叫那些个恶言中伤之类没有半点儿的孳生空间。
    也叫自己做足了精神准备，能良好接受贴心小棉袄被人穿走的残酷事实。
    可……
    架不住穆芳菲那家伙舌灿莲花，三言两语地就唆摆得他妻子倒了戈。
    佟远方那货又按着一日三餐地找他喝酒，喝着喝着的，就把话题歪楼到孩子们的婚事上啊！
    鸡贼的对手夫妻、叛变的妻子再加上个脸大不害臊，整天把求婚俩字儿挂在嘴边上，动不动就日常表白一波儿的某大尾巴狼。
    姜国安都没成功挺过一个礼拜去，就在某次酒后被人家这父子、夫妻档的忽悠着主动献上了户口本。
    大笔一挥，龙飞凤舞地，就在某大尾巴狼的结婚报告上签了字。
    等他清醒后要赖账的时候，那个自称是女婿的狼崽子特别淡定地按住了录音机播放键。
    嗯，证人、证言与证据的俱在，就是您老人家看重了我这个前途无量又重情重义的好小伙儿，非哭着喊着拉我做女婿。
    我，我这也是盛情难却！
    姜国安暴怒，就想一巴掌把他那国字脸给拍成大饼子，叫丫丫的得了便宜还卖乖。
    佟穆只巍然不动，摆明你就是打死我，也别想阻止我想要尽快，恨不得马上、立刻娶了你闺女的决心！
    看得牧彤是又好气又好笑，直点着他的脑门儿叫傻瓜。
    佟穆摇头认真脸：“才不是呢！
    我啊，不是不会退步，不会说软乎话，就是心心念念地想着快点儿把你娶回家。
    恨不得现在、立刻、马上，多一秒都不想等！”
    当然这结婚之心迫切不等于草率敷衍，事实上，在他确定了自己心意，有了那个把牧彤娶回家好好疼爱一辈子的心思起。
    佟穆就已经默默着手准备了！
    早早给自己申请了个两室一厅的住房，先后入手了时新的全套组合家具、彩电、冰箱、洗衣机、电风扇、自行车、缝纫机等等时下结婚需要的大件儿。
    剩下的一千多块全都交到了牧彤的手上：“我奶活着的时候常说一句话，男人是搂钱耙、女人是装钱匣儿。
    这一个家庭要过得富裕和乐，就得男人会赚钱，女人会管钱。
    我买了那几样大件儿之后，剩下的全在这里了，都给你。
    以后我和我挣的钱，都全部交给你支配！”
    正常结婚，这三大件七十二条腿的都已经够惹人瞩目。
    好家伙！
    佟穆这结婚，硬是弄了六大件不止，还给了整整一千块的彩礼。
    当婆婆的穆芳菲也是各种给力，不但给配备了四铺四盖、两条毛毯。
    房子里的简单修饰，新娘服装和屋里所缺的一切生活用品。
    还包了个鼓鼓囊囊足有三千块的大红包给牧彤当改口钱。
    说既然小两口新事新办，怎么也不肯要她这个彩礼的话，就干脆多给点改口红包。
    没办法，谁叫她看儿媳妇格外的入眼入心呢？
    历尽了大小战役无数，好容易从一帮子极品亲戚的围追堵截中突围而出。终于跟新婚丈夫再度回到了驻地，却好巧不巧赶上了‘前情敌’婚礼的安宁哭。
    为什么？
    都是一样的女人，一样的嫁人结婚。
    她姜彤就能风风光光，在所有人的祝福中嫁给个前途无量、背景深厚的优秀军官，做人人称羡的团长夫人。
    而自己……
    自己却恨不得如唐僧取经般的，经历九九八十一难呢？
    

050.持证上岗

  丈夫刘建业的职位不升反降，随军申请被否。
    住房啊、随军补贴这些个属于随军军属的福利，自然而然地也就跟她安宁没有了缘分。
    偏赶着不知道哪股邪风吹到了老家，愣叫刘家上下一致地认为是她的突然出现，毁了丈夫攀上首长千金就此平步青云的机会。
    一个个的争相恐后跟她上演川剧变脸，分分钟从慈和友善变尖酸刻薄。
    冷嘲热讽、摔盆打碗，各种挑理见怪都是轻的，更要命是经济上的制裁。
    死老婆子一哭二闹三上吊，动不动就以到部队找领导反应情况要挟。
    软硬兼施的，硬是直接把丈夫本就不多的收入给刮走了一半儿！
    月入八十，被砍掉一半还剩下四十。
    听着好像还剩下不少，但是别忘了，她们这租房、生活费、人情往来什么的，都得从这四十块里面出。
    再有这身强体健正当年的俩人结了婚，怀孕生产还不是随时随地随机发生？
    四十块钱，租房就去了三分之一什么的，再加上随时随地可能来临的甜蜜负担。
    更叫安宁心里无限焦虑，只觉得自己这生活就是个大写的捉襟见肘。
    这种状态下目睹了牧彤和佟穆两人堪称奢华的婚礼，心态什么的，不崩才是咄咄怪事。
    她都这样，更何况是刘建业？
    都做好了平步青云的准备，结果却一脚踩进了烂洼塘。
    丁点好处没见，倒惹了一身臊。
    降职、跟进修机会失之交臂、记过又连番检讨。
    连番打击一波波，害他这么惨的犊子却眉眼含笑正幸福满满地曾要死要活倒追他的军长千金……
    看那绝对称得上句奢华的婚礼现场，觥筹交错间谈笑风生的各位领导。
    还有那……
    那一身雪白婚纱，恍如坠入凡间精灵般美到不可方物的新娘子。
    刘建业又悔又痛又遗憾又嫉妒之间，也是恨毒了佟穆，甚至连真爱的安宁都隐隐埋怨上。
    觉得若不是他们俩的突然出现，这奢华的婚礼、强大的人脉与美丽的新娘就都是他的，他的，他刘建业的！
    几人的宿怨流传甚广，以至于全军区就没几个不耳熟能详的。
    生怕这位刘连长大喜的日子犯了神经，叫好好的婚礼平添波折什么的。
    几乎在他们夫妻俩出现的同时，就有人通知了新郎佟穆。
    看着昔日情敌那个恨意满满的眼神，佟穆甚至携着自家宝贝新娘款款而来，笑意满满地对他举了举杯。
    “羡慕么？嫉妒么？眼红么？
    你这心情我理解，不过淡定淡定！
    把心态放轻松点儿！
    我们夫妻以后的幸福日子长着呢，你丫羡慕不来的。”
    666！
    老公虐渣力MAX！
    牧彤粉拳轻扬，嗔了他句瞎说什么大实话呢？
    心里却是无限欢脱，各种积极为他点赞。
    啧啧啧，渣渣们明明气到目眦欲裂，却偏偏还得憋屈强笑打落牙齿和血吞的怂样多赏心悦目呢！
    看不够啊，看不够。
    只可惜，还没等着她亲自下场添枝加叶的叫这俩货更不自在呢，就被丈夫佟穆给特别坚定地牵手走人了。
    边走，那家伙还边低笑着：“乖啊，好媳妇。
    以后日子长着呢，咱随时随地都能给贱人添堵。
    不着急哈！”
    “那，急什么？”
    “急咱们的良辰美景，洞房花烛呗！”
    ……
    牧彤红脸跺脚，这色胚！
    被狠狠一个眼刀子甩过来的佟穆低笑，等夜阑人静终于回到他们的新房后。
    小伙子，哦不新郎官，新郎官做的第一件事儿就是向新娘展示自己的结婚证。
    有点不懂他这个操作的牧彤诧异脸：“好好的，非要给我看这个干嘛？”
    “让你看看，我是持证上岗，合法开车！”
    “呃！”
    “确认过结婚证了，那，媳妇，老婆，亲爱的~
    春宵苦短，咱们开始吧！”
    牧彤脸色爆红，很有点想要转身而逃。
    结果还没等着她挪动半步呢，就突然一阵天旋地转。
    再抬眼，就发现自己已经被扔在了那大红色的撒着花生、红枣、桂圆的婚床上了。
    “你……”
    “彤彤，我都等这一天等了好久好久。
    简直望眼欲穿，度日如年。
    这千盼万盼的可算叫我等来了，嘿嘿，怎么可能叫你这块已经进了嘴儿的美肉再有丝毫逃跑的机会？”
    所以，她今晚……是再无幸理了么？
    牧彤无辜脸，感觉心里慌慌的。
    持证上岗的新郎官一个响吻印在她的脑门上：“好媳妇，别怕，老公会好好疼你的，我保证！”
    “真，真的？”
    “嗯！
    这一生，我都只让你疼这一次。“
    绵绵密密的吻印在额前，脸颊，腮边，唇上。
    那细致又温柔的感觉，让牧彤心里一阵发甜，只觉得自己好像是件举世奇珍般被小心翼翼地对待着。
    让她都忘记了慌乱、羞怯去努力迎合，想着给对方同样的欢愉。
    直到男人身子一沉，重炮出击，撕裂般的痛从身下传来，直达全身。
    就好像，好像有个木楔被蛮横残忍地嵌进了身体，径直将她给劈成了两半般。
    冷汗什么的瞬间出了满脸满头，疼到她声音都有些变了调子。
    直接不管不顾地一把抓在了他的背上，连连求饶。
    刚刚还说要一辈子疼她宠她的男人分分钟变成食言而肥的大胖子。
    骗子，都特么的是骗子！
    摇曳灯光中，牧彤看着钟上指着一的时针咬牙。
    一夜荒唐后，第二天早上两人特别正常地……起晚了。
    佟穆看着已经明晃晃指向十一的时针扶额，特别想要变成一只鸵鸟。
    这……
    这结婚第二天就起这么晚，都晌午了还没有去见公婆什么的。
    她倒是不担心穆芳菲变成刁婆婆呢，就，就忍不住羞臊唯恐被取笑啊！
    “放心，妈性子虽然跳脱，但大格还是不会出的。你所担心的事儿啊，真的，真的不会发生。”
    知道她在担心什么的佟穆赶紧安慰脸，柔声哄劝。
    可是经历了昨晚那一次次的许诺，然后又分分钟背信，连着最后一次了好几把什么的。
    牧彤，牧彤哪里还肯信他？
    

051.珍爱生命，远离凤凰男<完>

  事实上，确实跟佟穆所想的一样。
    也忙，也怕牧彤尴尬的佟远方和穆芳菲夫妻俩早早就搭乘早班飞机回了云省。
    留给牧彤的，只有一封歉意满满的留书和两个厚重无比的改口红包。
    嗯，每人一千零一块。
    双双认为她是个千里挑一好媳妇什么的，叫牧彤羞赧之余也忍不住满满欢悦。
    都说婆媳关系是仅次于种族关系、国际关系的世界三大难题。
    而她这儿，好像一开始就特别的轻松愉快？
    牧彤嘴角轻勾，摩挲着两个厚厚的红包：“我好像，捡到宝了！”
    佟穆闷笑，一把把人给搂在了怀里：“既然知道，那还不对你的大宝贝儿好点？快，听说人现在小年轻处对象都可浪漫了。
    要有早安吻，午安吻，晚安吻，一天没遍数的说我爱你。
    要多恩爱有多恩爱。
    来来来，先来个早安吻，再说即便爱我给你的大宝贝儿听听！”
    牧彤黑线：“没有，没有，都没有！
    我啊，现在只有个黑人问号脸想要给某些个自以为宝贝儿的家伙看！”
    “自以为么？”
    佟穆邪笑挑眉，特别霸气地一吻印在小媳妇的唇上：“今儿要不让你一声接一声喊我宝贝儿，我就不姓佟！”
    那饿狼见到肥美小羊羔般的垂涎目光看得方媛心里一慌，不由想起昨晚的种种凄惨。
    秒怂的她赶紧谄媚脸，干巴巴叫了声大宝贝儿。
    回答她的，只是某人的邪恶一笑：“现在认怂，已经晚了哦！你的大宝贝儿已经不满足于这简简单的一声大宝贝儿了呢~”
    “呃！”
    牧彤嘴角一抽，硬着头皮自救：“这，这都晌午了呢，我，我饿了呀，老公！”
    “我更饿呢，老婆。
    你瞧，都饿到忍不住犯罪的冲动了，你瞧，你摸摸呀！~”
    又一声荡漾的小上扬尾音后，晕乎乎的牧彤就被拉着手伸向了他的衣服下摆……
    “你你你，流氓！”
    后知后觉自己到底摸了啥的牧彤瞪圆了一双杏子眼，眸光中满满的控诉。
    某只狼含笑郑重点头：“嗯，这辈子，都只对你一个人耍，也就对你自己一个人好！”
    切！
    牧彤心里冷哼，特别的不屑。
    那虽然没啥实战经验，但她可是纵横书海的女人来着。
    看过的网文要是都打印出来，怕是能组成个小型图书馆，防骗攻略多着呐！
    深知男人在床笫之间的缠绵情话，听过、笑过、欢愉过，也就完了的道理。
    不会感动至深，更不会傻傻当真。
    知道那不过是猎人为了彻底捕获猎物，让猎物彻底沉沦而下的甜蜜诱饵。
    拒绝沉沦的牧彤对此坚信不疑，可……
    看着眼前这个从青春年少陪她到白发苍苍，几十年如一日将她捧在手心上，连一双儿女都要后退不止一射之地的男人。
    她的心就好像被一双无形大手给狠狠攥住了一般，痛苦、憋闷，难受到几乎喘不过气来。
    才短短四十年而已，他这就要离她而去了么？
    只一想想这个可能，她就忍不住热泪盈眶。
    “别哭老婆子，人终有一死，我不过是早了一段而已。
    没啥了不得的。
    横竖我有过低谷站过高峰，一辈子过得跌宕起伏，正经称得上句精彩万分。
    还娶了你这么个可人疼的媳妇，养了俩孝顺聪明又前途无量的娃儿。
    常人所求的一切幸福，可以说我都全数体验过了。
    只遗憾……
    只遗憾，我这么努力还是没能成功走在你后面。
    不亲手操持好了你的一切，我心里总有些不放心。
    好在咱们一手教出来的儿女啊，就没有那牲口不孝的。就是我不在了，他们兄妹俩应该也可以好好照顾你。”
    佟穆微笑，艰难抬手帮虽已经鸡皮鹤发却仍叫他一辈子都稀罕不够的老妻拭泪，昏花的老眼中满满的不舍。
    短短几十年倏忽而过，他还没跟媳妇亲香够呐！
    如果……
    佟穆勾唇，嘴角扬起一抹期待的弧度：“如果真有转世轮回这码子事儿就好了，那样，我说什么也要躲过孟婆汤，记得你的一切。
    那就可以找点找到你，娶了你，多跟你相依相伴相守些年了。
    你呢，老伴儿？
    如果还有下辈子，你还愿意跟我不？
    下辈子，我还疼你、宠你，把你捧在手心上，我保证！”
    牧彤含泪点头，刚对他已经声息全无却仍带着浅浅期待笑容说了声好，耳畔就响起久违的萝莉电子音。
    【主线任务全部圆满完成，一百万奖励值成功get，主人棒棒哒~
    啦啦啦，给你撒花！
    新的任务世界已就绪，咱们走起？】
    新，新的任务世界？
    牧彤震惊抬眸，看着小团子001那依旧萌哒哒如猫儿般模样。
    “我，我觉得这世界的任务做得有点糙，还可以再查漏补缺下……”
    【主人这精益求精的精神很好，但是任务完成度百分百，许愿者表示超级满意。
    所以主人别犹豫了，继续我们的星辰大海！
    新任务世界传输中，给主人加油打CALL。让我们支持原创，干掉那个文抄女！】
    “哎！”
    牧彤惊呼，还想再分辨点什么，结果这熟悉的失重感就传来。
    意识什么的，都已经开始脱离当前世界。
    刚刚变成鬼，知道这世界上还真有轮回的佟穆都来不及狂喜，就看到这么叫人，哦不，鬼也目眦欲裂的一幕。
    想也不想滴，就这么拼命地追了上去。
    打不打得过，能不能成功解救媳妇的他不管。就琢磨着刚约好了来生，说什么也不能把人给弄丢了。
    哪怕拼了魂飞魄散，他也得护着自己的女人！
    连个拖延机会都没给，就这么被直接带走的牧彤大怒。
    发现到了新的任务世界后，都顾不上了解剧情，先对着001咣咣咣好一顿炮轰。
    “不问意见，不听命令，擅自做主。到底我是主人，还是你是主人？”
    【当，当然主人是主人！
    可……】
    “可什么可？任务彻底做完了么，那对渣男贱女虐好了么？事业线彻底展开了么？
    你就这么急吼吼把我传输到了下个任务世界？”
    

052.新任务新起点，我们的目标是：干掉那个文抄女！

  【emmmm……】
    001瞪大了一双豆子眼，看着牧彤的目光都满满震惊了。
    【那个，我要是没有记错的话，渣渣的媳妇人不如其名，在清贫的环境中根本安宁不了。
    出轨勾搭上了个外商，结果运气不好被捉那个什么在床。
    受不了这色差的刘连长大怒之下，硬是踹断了那位‘肇事者’的命根子？
    渣渣告外商破坏军婚，人家反控他故意杀人未遂的。
    小出轨弄成了大文章，刘渣这都绿出了国境线。
    不但军衔、军籍什么的没保住，还落得了个一辈子被频繁打击报复，绝望轻生的境地。
    安宁那个导火索被离婚、被婆家彻底厌弃、被娘家断绝关系的。
    破罐子破摔之下，干脆抛开廉耻做起了倚门卖笑的勾当。
    这……
    威风八面的原文男女主都已经惨成了这样，还，还要怎么虐呢？】
    呃……
    牧彤嘴角一抽，眼刀子嗖嗖嗖地冲着某无良统戳过去。
    MMP
    她舍不得离开自家老爷们儿和一众儿孙，想要在那个世界多待些日子怎么了？
    也不想想，她个好好的黄花大闺女，到底是被谁逼得谈了恋爱结了婚，还生了俩孩子、上升到了奶奶级别。
    001想说，这，真的是主人你自己的锅。
    可……
    看看某人那红通通，跟小兔子都有一拼的眼睛，再瞅瞅那哀伤绝望的小眼神儿。
    001到底只人性化地一叹：【不过是任务世界中，辅助完成任务的对象而已，主人无需介怀。
    毕竟……
    咱们以后要经历的世界还多着，也，唏嘘感叹不过来不是？
    如果，我说如果。
    如果主人实是觉得悲伤到无法自已，不如让001帮你抽离之前任务世界的情绪。
    免得你这类状况遭遇太多，负面情绪累积过重而导致崩溃。】
    “抽离之前任务情绪？”牧彤皱眉：“该不会，是我想的那样吧？”
    得到001肯定答复之后，牧彤立即防备脸，一个箭步跳出去多远。
    “想都别想！
    也别跟我说什么任务世界虚拟不虚拟，杜撰不杜撰的。
    总之佟穆就是我男人，我孩子们的爹！
    就算再苦再痛我也不愿意忘了他，跟他之间的每一点一滴的幸福，我都要牢牢记着！”
    “彤彤！我的彤彤，我……”
    佟穆哽咽，想说我也是，我也永远不会忘记你，永永远远地记着我们的三生之约。
    虽然他不大理解什么是任务世界，所谓的虚拟、杜撰又是怎么回事。
    那个猫儿一样能口吐人言，明明叫着他媳妇主人，行动间好像又并不大以彤彤这个主人的意志为第一准则的什么001是什么来头。
    这会儿满心激荡的他，只想冲上前去把那个坚定脸说再苦再痛也不愿意忘了他的小人儿搂在怀里。
    可，没等着心动就要行动的他顺利到达牧彤身前呢，就感觉到一股强大的吸力正拽着他不断远离。
    “不！”
    极力想要稳住身形，却怎么也无法如愿的佟穆惊恐脸大喊：“不，不要，彤彤……”
    “佟穆？”
    牧彤震惊抬头，目光急急四下梭巡：“我，我刚刚，好像，好像听到佟穆的声音了！”
    【而事实上，连个鬼影儿都没有。相信我，主人，你只是想多了。】
    如雷达般，把周围反反复复地仔细观察了一遍，结果连个苍蝇都没见的001歪头，特别遗憾地跟牧彤伸了伸小爪子。
    【悲伤啊，奢望什么的，都不如努力刷任务赚奖励值升级。
    到时候级别高了，主人就能拥有任务回溯的职权了。
    届时别说是见你家佟穆一面啊，就，就你想要留下来再被他宠一辈子也不难啊！】
    为了刺激恋爱脑主人的积极性，001这也是豁出统命了。
    不过事实证明，这干法儿也是相当正确。
    没见反复来回地确定了它这话的准确性之后，蠢主人瞬间又慷慨激昂、斗志满满了么？
    撸胳膊挽袖子的快快快，来来来，赶紧的发布主线任务。
    姑娘我分分钟要展开战斗模式，顺利回家、拥有健康身体之外，咱这又有了个见情郎的新目标呢！
    呃……
    遇到这么个不按套路出牌的主人，001也很无奈啊！
    怎么办？
    清清嗓子，痛痛快快地给予剧情，发布任务。
    然后光速闪喵，如非必要，坚决不出来呗！
    牧彤咬牙，硕大一个白眼翻给它看：“就知道，你这个无良统是个专业以坑主为乐的！”
    照例的甜宠军婚文，还是那么炮灰的角色。
    不同的是，这篇名为《军婚蜜恋：亲亲我的全能娇妻》的雷文是个架空穿越的设定。
    专业洗文的女主车祸穿越，成了平行空间中的大一新生。
    get到了自己现在家徒四壁、极品环绕的苦情人设之后。惊喜发现新世界娱乐业发展相对滞后，她所熟悉的网文界更是刚刚兴起。
    本就靠中译中，洗人家红文赚钱的戚然姑娘分分钟抛弃了自己没什么存在感的节操。
    连洗都不洗了，原版照抄脑海中当初为了洗文而了解的各种影视歌名篇，毫不客气地署上了自己的大名。
    凭着一手好小抄，这姑娘愣是纵横了影视歌三界，还以平民身份嫁了个军中大佬什么的。
    身为质疑她风格多变，前后反差到自相矛盾疑似组团运营。结果狼没打着，却被泼了个满身污水到最后只能一死以证清白的文坛新秀。
    牧彤的心里，也是塞塞的。
    为啥？
    001那傻缺发布给她的主线任务就是先一步把抄子要吵的内容以原作者的名号公布出来，直接叫抄子什么的原形毕露。
    再不给抄子往自己身上泼脏水的机会，珍爱生命，再不轻言生死叫爸妈因为她的死而反目成仇。
    好好的一对儿军中佳偶，就此分道扬镳，余生都活在对彼此的埋怨里。
    被傻缺的001简直气疯：【要我反复来回地强调多少遍，主人才不会试图把属于自己的锅再甩给我呢？
    明明这当初，都是主人你自己一个字一个字地敲出来的呀！
    要我给你看原版不？】
    ……
    牧彤皱眉扶额：“不说这个，你就说不知道那抄子抄的那些个影视歌内容、作者之类，我要怎么快人一步吧？”
    【emmmmm……
    《金曲百分百》、《影音全记录》还有《网文全攻略》了解一下？】
    

053.超贵金手指，买不买？是个问题！

  呃……
    那是什么？
    001举爪，给了她个主人你真是笨的鄙视眼神。
    【顾名思义，《金曲百分百》里面就囊括了古今中外的一切金曲，什么古典歌、现代歌、伤情歌、励志歌的，统统包含其中。
    《影音全记录》则是涵盖影视、电视、娱乐等等方面。
    《网文全攻略》就更厉害，直面渣渣最大的仪仗有没有？
    简直攻略在手，分分钟把渣渣虐到不如狗啊！
    这么厉害的，比白库全书更白库全书的存在。主人真的不考虑全部入手，永久买断，在以后的任务世界里都能如臂使指地运用么？】
    “买？”
    【嗯！
    原则上说，主人您的级别并不够，但……
    这个任务世界的女主专业文抄，主人不加点外挂，拆穿她什么的，根本就是神话！
    经研究决定，你可以越级申请临时开启系统商城。
    购买《金曲百分百》、《影音全记录》还有《网文全攻略》作为辅助道具。】
    呃！
    想不到这个无良统也有这么慈心大发的时候呢。
    牧彤微笑：“我觉得你说的很对，工欲善其事必先利其器嘛！
    总得把准备工作给做足了，才能更快、更好地完成任务。
    不过，这么好的辅助道具多少钱？”
    【谈钱多俗气呢，对我们来说，奖励值才是王道啊！】
    001舔了舔自己的小白毛儿，扑棱着耳朵，无限傲娇地回。
    牧彤嘴角一抽：“那你倒是说说看，需要多少奖励值呢？多合作两个世界那么久了，给个优惠价儿呗！”
    【emmmm……】
    001无奈脸：【我亲爱的主人呀，越级临时开启系统商城这都已经够难得了，还，还要什么自行车呢？
    一次消费，永远受益什么的，多可遇不可求啊！
    每本四十万，三本一起打个九八折，只收一百一十七万……】
    “什么？”
    牧彤跳脚，凉凉的眼刀子嗖嗖嗖扎向某无良统：“我就说嘛，你这个黑心无良统怎么突然变了画风，原来是跟这儿等着我呢！
    我呸！
    还才一百一十七万，才一百一十七万。
    睁大你的豆子眼给我好好看看清楚，你家主人我到底有多少个一百一七万。”
    MMP
    她辛辛苦苦整整俩任务世界，才只堪堪有了现在这一百三十万的奖励值好么？
    买这几样劳什子的道具，就几乎掏空所有兜底什么的……
    向来视奖励值为回家希望的牧彤要是能不炸毛，那才真真的出了鬼。
    被骂到臭头的001可怜兮兮地举了举小爪子：【主，主人啊，咱们话不能这么说啊！
    虽……
    虽然这辅助道具是贵，但一分钱一分货对不对？
    为了能顺利完成任务，为了能早日回家。
    咱们前期投入一些也是必须的呀！
    有了这样的外挂金手指在手，以后，以后您还愁不能无往而不利？
    不说别的，就实在没招儿了，咱还能借鉴借鉴这些个金曲、金剧还有……】
    “还有？
    还有你个爪爪！”
    牧彤愤怒脸指着001：“为了诓我买东西，你丫的连下限都不要了是不是？
    居然鼓励我干盗版、剽窃的勾当？！”
    【没没没，我我我……
    亲爱的主人，你你你，你一定要相信我。这么坚持真理与正义的001，怎么可能会有那么碎三观的想法？
    一定是刚刚情急，说错了，说错了。】
    001急到转圈圈，一个劲儿地试图解释。
    被它来回来去绕着的牧彤只皱眉严肃脸：“我不管你是情急还是口误，反正我是不会为了走捷径而成为自己最最厌恶的人。
    我，我宁可彻底迷失在这个世界里，永远也不回不了家、获得不了健康的身体，也不会不择手段到叫自己都唾弃。
    一句话，要不就降价，要不就放弃当前世界。
    不就是十天么，只要我不是当场毙命，相信我爸妈爷奶他们也不至于失控。”
    这……
    这是最后的筹码都要隐隐失效的意思么？
    001皱着毛绒绒的团子脸：【又，又不是去菜市场买菜，这……
    这怎么还讨价还价呢？】
    哎？
    有门儿啊！
    牧彤窃喜，分分钟附赠个硕大的白眼：“既然你可以漫天要价，那就表示我可以坐地还钱！
    怎么就那么卖方市场，由得你想怎么一棒子削死我就怎么一棒子削死我啊？
    嘿，我今儿还就不信那个邪了！”
    要么各退一步皆大欢喜，要么就一拍两散，彻底放弃当前世界的威胁一出，001瞬间静默。
    牧彤也不急，就那么定定地看着它，眼神中写满了绝不退让。
    一人一统地对视了好久，终于还是001率先败下阵来。
    【好，好吧。我帮你咨询一下，申请试试】
    牧彤挑眉抬手，做了个请的手势：“来来来，你尽管试。只咱们丑话说在前头，宁可干脆放弃这个任务，我也绝不接受高达一百一十七万的价格。”
    emmmmm……
    001满脸黑线，觉得自己不止有一个MMP要讲。
    当然摄于主人淫威，它也只能是咽下所有委屈，乖乖试图帮忙讨价还价。
    毕竟早日回家什么的，不止主人自己想啊！
    又过了好久，某只团子才又满脸谄媚地出现：【唔！
    恭喜主人哦，通过001的反复游说、积极争取，那三本书……】
    “半价了，三折还是干脆就一折亏本大甩卖，来个挥泪大酬宾了？”
    牧彤期待而笑，这小心情一激动，连广告词都出来了。
    【都没有，东西还是原价。
    不过开通了租赁功能，时间的话从今儿开始算起一直到当前任务完结。也，也是顶顶够用啦！
    只在选购其中一套的基础上，另外两套缴纳每套五万奖励值的租赁费用。
    前前后后只五十万，比之前的一百一十七万少一半儿还拐弯呢！】
    眼看着主人这含笑的唇角分分钟就要僵直，很有点要暴雨倾盆的意思。
    001赶紧举爪，积极为自己表功。
    “五十万？呵呵！”
    牧彤冷笑：“辛辛苦苦赚来的奖励值我连五都舍不得糟损，你居然眼皮子不眨地叫我挥霍五十万？
    算了算了，我看这个任务世界啊，也没有什么继续下去的必要了！”
    【慎重啊，慎重，我亲爱的主人！这个任务世界有足足二百万的奖励值呢！~】
    

054.有味道的女孩儿

  嗯？
    牧彤豁然转身：“说清楚！”
    【高投入高回报啊，我亲爱的主人！~
    那咱们都投入整整五十万奖励值，越级挑战三栖女抄子和她身后对她无脑护的军中大佬呢。
    任务难度简直SSS，奖励值不高点儿说得过去？】
    好吧！
    牧彤点头，也确实是这么个道理来着。
    【五十万投资，换一百五十万盈利外带一个永久有效外挂金手指。这条件很诱惑了，我亲爱的主人！】
    “的确！”
    牧彤深以为然脸：“所以我准备接受这个诱惑。”
    【哎？】
    那什么，惊喜来得太快太容易，叫001很有点儿上当了的错觉呢？
    牧彤伸手戳了戳它这蠢萌的小身子，无限高冷地开口：“还不快点儿，难道等我反悔么？”
    【不不不，就来，就来，我亲爱的主人。
    买哪一套，又租哪一套您说话！】
    生怕慢一慢这家伙果然反悔的001分分钟放弃所有疑虑，点头如捣蒜。
    “买哪个？
    当然《网文全攻略》啊！
    有了它，以后的世界我就都有法儿消遣了不是？”
    牧彤理所当然脸，毫不迟疑地点头。
    既然这四十万的奖励值必须得花，那肯定找个自己喜欢的呀！
    【好的主人，《网文全攻略》购买成功，扣除四十万奖励值。
    《金曲百分百》和《影音全记录》也都租赁成功，扣除十万奖励值，现余七十万零两千三百八的奖励值。
    新世界新起点，主人加油，你是最棒哒！~】
    被陡然一扣，扣到心肝脾胃肾哪儿哪儿都疼的牧彤冷脸，只给了001个冷淡的白眼。
    “赶紧的，哪儿凉快哪儿呆去！
    别再我跟前碍眼，不然的话……”
    都不等着她这威胁之语说完，就见某团子化作一道流光，瞬间消失在了牧彤眼前。
    速度到她都很有些个叹为观止。
    “这个渣统，干别的不行，逃跑的速度倒是一流！”
    牧彤撇嘴，很有点鄙视地吐槽。
    可是细看看的话，又不难发现她眼底那抹虽然微弱却不容错辨的亲近之意。
    get到了新剧情，高价买了金手指。
    对于当前任务世界的二百万奖励值，牧彤这信心啊，可不就biubiubiu的各种直线上升么？
    火速转身直奔电脑桌，准备找个合适的网站先下手为强。
    结果……
    搭眼一瞅，险些吓坏了她这年轻有力的小心脏。
    瞧瞧这脏的！
    那电脑屏幕上被各种污渍占据，什么水渍、入眼都是大大小小的点点。
    电脑桌脏的，啧啧，都看不出本色儿来了。
    上面还堆满了泡面盒子、零食袋子等等。
    依稀还能看出来是白色底座、巧克力键帽的键盘硬是泛起了乌黑油亮的光泽。
    邋遢成这样，就牧彤再如何十万火急，也根本就下不了手儿啊！
    而且……
    电脑什么的都脏成这样，那她？
    牧彤悚然一惊，风一般地刮进卫生间。
    随后，落满了灰也就能看个大概的镜子里就出现了个发如乱草一蓬蓬，还泛着可疑油光；脸上灰突突、眼角下还有硕大可疑残留。
    一身看不大出来本色的宽松睡衣，正震惊瞪眼，满满不可置信的年轻姑娘。
    她这满脸无奈地一扶额，镜子里那邋遢姑娘也做了个相同动作。
    而且随着她这一抬手，腋间还传来了一股特别明显的酸腐味道什么的。
    牧彤就是再如何地抗拒，也改变不了自己已经穿成了个邋遢鬼的事实啊！
    “无，无所谓啦，姑奶奶连后妈都hold住一个！
    邋遢鬼什么的，小意思嘛。”
    牧彤吐舌调皮笑，给自己比了个胜利的V字。
    然后？
    什么任务啊，目标的，统统全靠后！
    给她点儿时间收拾好自己和屋子先。
    脱脱脱，洗洗洗，换换换，擦擦擦……
    咳咳，洗澡洗头的必须有，衣服什么的还是算了。
    本身对穿别人衣服这事儿的接受度就不是特别高，再看许愿者这一套套比抹布还抹布的衣服。
    有点小洁癖的牧彤摇头连连，捏着鼻子把脏衣服什么的，全部都打包扔进了垃圾箱。
    终于把自己收拾出点儿孩子样儿，叫屋子恢复了原本样子之后。
    牧彤又穿着从许愿者衣柜里找出来的，唯一一套还算干净的衣服匆匆奔向了附近的大型超市。
    唔，她都快把屋里扔了个七七八八。
    总，总得补充些个新的进来嘛！
    不然，她可吃啥、穿啥、住啥呢？
    咳咳，不能说她心多脏、多娇贵。
    实在是……
    许愿者步彤的床垫，被褥什么的，都……
    都太有味道了呀！
    牧彤苦笑，好在这位步彤姑娘不是个穷的。
    银行卡里的小钱钱数量正经可观着，不说让她可以全无顾忌的花吧。
    像眼下这样，把衣服啊、床上用品什么的都重新买过，冰箱里填满营养好吃又不大贵的食材等等，却也绝对是小事儿一桩。
    牧彤唯一没有考虑到的是：小姑娘的银行卡是绑定了她母上大人电话的。
    所以等累成狗的她带着所有战利品回家，正在厨房里炒菜煲汤准备祭祭自己的五脏庙时，门铃乍响。
    一开门就发现竟然是许愿者父母时，可把她给惊讶的。
    忙学着记忆中步彤姑娘的样子闲闲一笑：“哟，今儿这是刮的东南西北哪方面的风，竟然叫父上大人和母上大人集体联合地出现在我这小狗窝前？”
    步青云浓眉紧拧，国字脸显得越发端方严肃：“没大没小！
    难道我们这当父母的来看看你这个没心没肺的混蛋闺女，还得先打个申请报告来？”
    牧彤皮皮一笑：“不敢不敢，小小屁民，哪敢跟团长大人争锋？
    请进请进，欢迎领导莅临检查。
    正好我刚刚消费了一大笔，银根吃紧，小金库空虚。
    领导要是检查过后能随便打赏点儿，那就再好不过了……”
    步青云怒目，刚想狠狠教训这个痞子样儿的倒霉孩子一把。
    却不妨向来溺爱孩子的妻子孟雪当即红了眼眶，心肝肉的直叫唤分分钟把人给搂在了怀里：“彤彤没有钱花了么？
    那怎么不跟妈妈说，妈妈打给你呀！
    不跟你说了么？
    一个人出门在外的不容易，千万千万的别委屈了自己。
    咱家富裕着，有钱。
    你该花就花，千万别省着……”
    

055.计划没有变化快

  见妻子又在对闺女灌输什么钱不是万能的，但没钱是万万不能的。但凡钱能解决的问题，那就都不是问题等等的资本主义腐败思想。
    步青云赶紧的连连猛咳，试图岔开了这个话题。
    结果……
    外面威风赫赫的步团长就被他家的团座夫人狠狠一巴掌拍在了肩膀子上。
    “你咳咳什么呀咳咳？
    难道我说的有什么不对？！”
    孟雪掐腰，满脸你小子今儿不给我解释出个一二三，这事就别想顺利翻篇儿的意思。
    无辜被拍的步青云苦笑摊手：“是，你说的对。
    可……
    伟人也说过，要以勤俭节约为荣，贪污浪费为耻不是么？
    咱彤彤还是个学生来着，过于铺张浪费终归是不好。
    你呀，也别太惯着她……”
    “嘿！这话说的多新鲜呢？”
    孟雪挑眉，嘴角勾起无尽嘲讽的弧度：“我这鬼门关前走一遭，一辈子就得了这么一根独苗苗。
    不惯着她，难道我还惯着别人儿？”
    “你……
    这不是抬杠么！”步青云苦笑，很有些无奈地说。
    孟雪白眼，毫不客气地反怼回去：“你都不让我疼闺女了，那还能怪我怼你？”
    各种恩爱和谐，只在对宝贝闺女的教育上每每不和、各抒己见的两口子瞬间打破了同盟，站在了各自‘敌对’的立场上。
    你一句我一句的，各抒己见。
    都认为自己的观点比较正确，也更比较容易被宝贝闺女所接受，对她更有益。
    听得牧彤都不禁忍笑：“站在大门外吵着多不好，爸妈你们进来说呗。正好我灶上还炖着冬瓜排骨汤呢，咱们边喝边聊？”
    “炖……
    炖汤，你？”
    步青云和孟雪两夫妻双双惊怔脸，满满不可置信地看着牧彤。
    情知他们到底是在震撼什么的牧彤勾唇，淡定反问：“我炖汤怎么了？
    那以前不会就不许现在会、以后会了？
    古人都说士别三日当刮目相待呢，咱们这都小半年没见了，还不行我进步进步？！”
    “行行行，太行了！”
    步惊云微笑脸点头：“闺女要求进步，我们这爸妈的只有为你高兴自豪的份儿，哪有什么别的想法儿？
    唔！
    这就是惊喜来的太突然了，我们一时之间没个准备。
    没别的意思，半点儿别的意思没有，是吧小雪？”
    对对对！
    虽然还是万千舍不得，但闺女出息是好事儿。
    孟雪小鸡啄米般连连点头，眸光中半是心疼半是骄傲。
    甚至在牧彤转身盛汤的空档里，还小小声地嘱咐丈夫。孩子初初下厨房，厨艺什么的多半差强人意。
    叫他一定注意点，保持称赞不许打击。
    不然伤了闺女的自尊心？
    呵呵，那就等着一个人睡书房吧！
    将她这点小威胁小顾虑都悉数听到的牧彤浅笑，这一次，她又走运碰上了一对儿好父母呢。
    嗯！
    必须要让他们安度晚年，一直一直的幸福下去。
    再不像原文中那样，因为爱女的离世而相互指责怨怼。
    好好的夫妻反目成仇，闹腾到老死不相往来的地步。
    从第一个任务世界就开始习练厨艺，上个任务世界更把小小一家的饭店开成了星级连锁酒楼。
    牧彤的厨艺就不敢吹一句登峰造极吧，也绝对出类拔萃。
    那是特别简单轻易的，就征服了步青云两夫妻的胃。
    叫俩人争相夸奖，点赞不停。
    步团长甚至都有些懊恼自己的文化程度不够，以至于想不出更多、更恰当的溢美之词来形容闺女的厨艺天赋。
    厨艺小白孟雪女士则无限爱怜地抓起了闺女的手，反复来回地看不停。
    连说厨艺什么的从来都不是一朝一夕之功，能叫她的懒闺女练出了这么强大的厨艺，背后肯定没少吃过苦云云。
    说着说着就要拿过包包掏支票本，打量着多多给钱。
    叫闺女雇个厨师啊、家政什么的在家里，想吃什么就吩咐厨师去做，自己再不受那个辛苦。
    “之前你非说自己长大了，成年了，不能像雏鸡一样老是缩在我们的羽翼之下。
    要北上求学，要自立自强的。
    硬是不让家里派保姆、厨师、司机，要自己一手一脚的靠自己打拼也自己照顾自己，害得妈妈脸钱都不敢给你多寄。
    现在好了，你都实力证明自己了，以后……
    以后就不必这么辛苦了呀！”
    牧彤嘴角微僵，所以……
    之前她看到的那个猪窝般的世界，就是步彤姑娘自我独立后的伟大成就么？
    为了把自己吹出去的牛给追回来，那姑娘也是很勇于自我牺牲了。
    幸好她过来就开始猛收拾屋子，不然步爸孟妈过来看到那垃圾堆般的场景。
    还不得拉着她好一番消毒，然后再分分钟把人给打包带走？
    然而事实证明，牧彤还是高兴的太早。
    就特别完美的证明了她有好好照顾自己的能力，也没能动摇得了步青云夫妻俩把她带回去过暑假的决心。
    理由么，那也是相当现成且强大。
    夫妻俩想念独生闺女入骨，且不放心她长达两个月的暑假自己一个人在外面过。
    原本对此，她是拒绝的。
    西贝货一个，不愿意更多跟许愿者爸妈接触，生怕被发现了端倪是一方面。
    更要紧她任务在身，恨不得争分夺秒地给抄子挖坑，真的是特别特别的忙好么？
    可……
    壕气十足的孟妈居然还是个中型影视公司最大股东，这会正在跟亦优影视洽谈并购事宜？
    emmmm
    要是她记得没错，正是这家佳创影业的加入才有了后来亦优佳创的如日中天。
    也才有了那位顾姓小开的慧眼识珠，力排众议将戚然的小说改编成了影视剧。一步步的，将她推到了巅峰。
    顾瑞泽其人，就是抄子女主戚然的伯乐、蓝颜，永远无怨无悔的备胎，传说中的男二号啊！
    这么能给女主釜底抽薪一下子，破坏她事业基石的决定性时刻。
    牧彤她，怎么能允许自己缺席呢？
    当时就眉头轻皱，给了步青云夫妻个算了算了，算我怕了你们的表情。
    “本来我是想着再继续锻炼，继续成长的。
    但……
    你们都这么想我了。
    哎，算了吧！
    到底你们比成长更重要点儿……”
    

056.这个亲妈有点壕

  前面所有的别扭啊，傲娇啊，统统全部忽略。
    步青云和孟雪夫妻俩在乎的，欣慰的，在耳边反复回响的就只有宝贝女儿那甜甜脆脆的一句：“到底你们比成长更重要点儿！”
    哟！
    这就跟三伏天喝了冰饮料似的，打心眼里往外都透着那么股子舒服有没有？
    步青云还矜持点儿，只眉眼含笑地坐在沙发上看着女儿。
    孟雪却憋不住傻笑连连的，把人给搂在怀里心肝肉的好一阵揉搓并附赠许诺连连。
    “嘿嘿，回家好，回家好。
    俗话说金窝银窝不如自己的狗窝啊！
    虽然碍着你爸的这身绿皮儿，咱们在军区大院儿里面不好太多奢华高调了。
    但……
    但也绝对不带让我唯一的宝贝乖乖委屈着，妈保证！
    就是回去了，也丁点不耽误你的作家梦。
    妈发动公司员工、亲朋好友的天天给你投票、订阅、打赏。
    什么推荐不推荐的？
    咱根本就不靠那个，凭财力送我闺女上榜！
    嗯嗯，就这么说好了，甭管你开什么书写什么，妈都来做你的第一铁粉。”
    咳咳！
    虽然打赏之后被网站扣去一半儿还得被国家扣点税，实在是赔本到不能更赔本的买卖。
    可……
    谁叫她闺女爱好这个呢？
    资深女儿奴，一切以闺女心情为最高宗旨的孟雪丝毫不排斥花钱买闺女开心这个事儿。
    甚至，还很有些争先恐后。
    被连番承诺的牧彤懵……
    难怪许愿者后来全网黑，被戚抄子分分钟给打上了刷子、嫉妒、红眼病等等的负面标签。
    合着，人家根本就有实锤啊！
    孟雪女士为了投闺女所好，大抵是没少花钱吧？
    牧彤苦笑，赶紧在步爸的黑脸下乳燕投林般地扑向了孟妈。
    “mua~
    我就知道，世上只有妈妈好。
    只有妈你和我爸是全心全意，不惜一切代价、不计一切成本地宠我、爱我，把我当成心尖子、命根子！”
    “那必须的呀！
    咱家这千顷地里就你这么一根独苗苗，不疼你又去疼谁呢？”
    孟雪嗔了闺女一眼，给了她个你这傻丫头又在说什么傻话的眼神。
    可那高高扬起的唇角啊，真的是傻子都看得出她心里到底有多受用好么？
    “嗯嗯嗯！”
    牧彤小鸡啄米般地连连点头：“是是是，我知道妈您拳拳一片爱女之心，不过……
    我写网文就是个兴趣爱好，想试试看用自己的笔，用自己仔细思索、精心布局的故事到底能吸引多少认真看文的读者。
    你这样的一通金子银子砸过去，跟我的初衷完全背道而驰不说，也白瞎了那么多的小钱钱不是？
    妈你为了叫我开心不惜大手笔一掷千万金的，我可感动也可心疼了呢。
    毕竟你和我爸挣钱都不容易，哪儿值当花在这么微不足道的小事儿上？”
    娓娓道来一番话，说得入情入理可有说服力。
    可……
    这真是他们家宝贝闺女能说出来的？
    步青云怔愣，有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
    孟雪则是皱眉凝视，细细端详着牧彤的五官模样。
    半是戏谑半是纳闷地开了口。
    “这……
    五官还是这么个五官，身形还是这么个身形，脸眉毛里面藏的那个小红痣都一模一样。
    确定是我闺女无疑啊！
    怎么短短几个月的功夫没见，你这丫头居然换了个人儿似的呢？”
    牧彤心里一跳，果然……
    这家庭关系越好，许愿者跟父母关系越亲近的，她过来之后就越是容易露出破绽。
    此时此刻，她只庆幸已经圆满完成了两个任务世界，已经不是当初那个小小菜鸟了！
    迎着孟雪半是戏谑半是探究的眼神傲娇一哼，孩子气地狠狠跺了跺脚。
    “好心好意好体贴的，居然还要被怀疑居心。
    天啦噜！
    这简直就是六月飞霜、天降奇冤，没十斤，哦不二十斤的孟氏牛肉干都别想我再跟某人重归于好。”
    熟悉的动作，十几年不变的小威胁。
    听得孟雪眉开眼笑，点头如捣蒜：“行行行，不就是二……二十斤牛肉干？
    哎哟我的乖乖啊，不是妈犯懒不给你做，而是这老些，你也一时半会儿那也吃不了啊！
    伟人说得对，贪污和浪费都是极大的犯罪。
    咱得提高思想境界，紧跟伟人步伐……”
    牧彤满不在意地摆摆手，给了她个你尽管放心的表情。
    “没事儿妈，我可以转送点给我的老师和同学们。
    二十斤都得省着点送，不带有丝毫浪费的！”
    这……
    孟雪一噎，忙又将求救的目光投向丈夫。
    她家传秘制的牛肉干用料精良、做工考究的，真真是费钱又费劲呐！
    自家吃她倒是能忍着琐碎做一点，弄二十斤送人？
    呵呵！
    接到妻子求救目光的步青云皱眉，满脸不赞同地睨了牧彤一眼。
    “彤彤你这就不对了，孟雪同志辛辛苦苦做的牛肉干，每一条、每一块，里面都饱含着她满满的辛苦与心意，怎么能随便转送给老师和同学们？”
    孟雪赶紧附和脸点头，可不是！
    真以为孟总亲自下厨做的爱心牛肉干是随随便便的路边摊呢？
    真心真意真辛苦，每一条、每一块都殊为难得来的。
    “所以呢？”牧彤挑眉轻笑，满满问询地看着步爸。
    “所以，咳咳！”步青云轻咳，嘴角勾起狡黠的弧度：“所以要分，也不能分给老师和同学们啊！
    这，还有你老爸我跟这儿等着呢不是？
    二十斤牛肉干而已，咱爷俩很快就能消灭了！”
    孟雪嘴角微抽，双眼圆睁，特别痛心疾首地看着自家丈夫。
    “几斤牛肉干而已，就这么轻易的把你给策反了？
    步青云同志，你的原则呢、坚持呢、身为革命战士的坚定立场呢？”
    被点名的步青云无奈摊手：“那没办法，我也是帮理不帮亲啊！
    谁叫牛肉干太好吃，你又真的做错了呢？
    咱彤彤好容易成长了、进步了，你这当妈的不说为孩子感到骄傲自豪。
    还非得瞎琢磨，甚至怀疑女儿是不是被调包了什么的。
    你这……
    也是很无敌了！”
    

057.先敌一步

  孟雪拧眉，狠狠一巴掌拍在某个不帮忙还拆台家伙的狗头上，还一把把人给推开。
    转身就安抚脸，满满真诚地看着牧彤。
    “乖啊，宝贝女儿。
    咱啊，可不听你爸跟着瞎嘚嘚。
    是，刚刚妈确实很有些震惊过度，被你这迅猛成长给狠狠吓了一跳。
    妈给你说对不起，郑重跟你道歉。
    可……
    你要相信，妈只是震惊过度，真没有要怀疑自家亲闺女的意思。你可千千万万的，别听你爸跟那儿栽赃陷害！
    他啊。
    就是看着咱们娘俩关系好，各种的气不忿。
    想着离间了咱们娘俩的深厚感情，自己就能上位反超了！”
    那笃定脸，满满他那点小算盘都在我心里撂着呐的小表情给把牧彤给乐的哟。
    忙笑眯眯配合脸点头。
    “是是是，老妈英明！
    得亏您慧眼如炬，要不然啊，我都被老爸这一脸的端方严肃给骗了。”
    成功洗白了自己并坑了老公一把的孟雪暗乐，看着宝贝闺女的目光就格外的理解包容。
    “你大学生一个，交际简单，没经过什么事儿。世界里都一片单纯美好呢，难免就比较容易以貌取人。
    没事没事，以后多历练历练就好了。”
    “这样的么？”
    牧彤困惑脸抬头，得到孟妈肯定答复之后随即绽开了如花笑颜：“那，这样的话，等回了家妈可不可以安排我去佳创影业多多历练下呢？”
    呃？
    孟雪和步青云双双疑惑脸：“你……
    你不是一直都觉得娱乐圈浮躁浮夸，各种黑暗内幕，最是个鱼龙混杂的地方。
    向来都，避而远之的么？
    这怎么……”
    突然就改了避如蛇蝎的态度，还特别一反常态地要主动接近呢？
    “那，那是之前年纪小嘛！
    亲眼看着关系不错的同学因为追星把自己好好的未来都给搭上，从天之骄女堕落到……
    哎！
    血淋漓的教训如斯，可不就叫我对那个圈子充满了排斥么？
    可事实上，有人的地方就有江湖。
    哪个圈子又能说是真正的干净无垢来着？
    虽然直到现在，我对娱乐圈也没有什么太大的好感。但不得不承认的是，那个云龙混杂的地方很锻炼人不是？”
    牧彤笑着扳手指，条条款款的，说得可清晰明了，有理有据了。
    都没用上五分钟的功夫，孟雪和步青云夫妻俩就先后点头，同意了她的请求。
    “万岁！
    我就知道自己拥有这世界上最棒的爸妈！”
    硕大的高帽戴得步青云和孟雪两夫妻眉开眼笑，帮着牧彤简单地收了收拾些个衣物行李。
    第二天清早，就搭上了飞往S市的航班。
    心里挂着早早混进佳创，熟悉了地形、发现了公司的无上潜力之后全力劝服老妈放弃被并购的想法。
    再适时拿出剧本，抢在抄子女主前面进行拍摄。
    在抄子女主的崛起之路上各种设卡阻拦，钉子撒下一把把。
    牧彤也就修整了一晚上的时间，翌日清早就挽着她壕妈的胳膊去了佳创。
    都没用上几天的功夫，就成功叫母上大人熄了要卖掉佳创的想法。
    顺利的……
    唔，都叫牧彤忍不住拽着孟雪的袖子撒娇：“妈~
    这么大的事情呢，您就……
    就因为我不赞同，我觉得影视方面前途广阔，佳创运作好了还大有可为就改了既定想法？
    那万一出了什么万一，可……”
    “可又有什么了不起的呢？”
    孟雪挑眉，笑着拽了拽宝贝女儿的小辫子：“横竖我和你爸就你这么一个宝贝闺女，这家里所有的一切啊，将来都是你的。
    挣了你就壕上加壕，不成，了不得你以后继承的家业就缩水点儿呗！
    左不过就是点儿钱的事，哪有我宝贝女儿的好心情重要？”
    这……
    这恨不得倾尽全天下只为你一个欢颜的霸气劲儿哎！
    真是，叫牧彤打心眼里喜欢有木有？
    得了便宜就要卖乖的她满眼孺慕，感动脸地扑进了孟雪怀里，分分钟开启您肯定是全体下最好的妈妈没有之一的点赞不停模式。
    有了这么无敌强大还格外女儿奴的亲妈外挂，再加上高价购买来的那些个‘秘籍’。
    原本还称得上句困难的任务世界，分分钟简单透明了起来。
    比如现在，牧彤一句好东西就忍不住想要跟最好的妈妈一起分享，就勾起了孟雪全部的期待感。
    “怎么样？
    妈，是不是精彩纷呈，光剧本看看就叫人很有点欲罢不能的意思？
    唔！
    反正我那会是各种的惊为天人，琢磨着要是能把这么好的剧本搬上荧屏，肯定能创造出个收视上的奇迹！”
    “嗯嗯嗯！”
    孟雪连连点头，看着牧彤的眼光都binlingbinling地放着光。
    “好好好，我彤彤的眼光还用说？
    那真的是，万里挑一的好！
    这么精良又新意的剧本，大气磅礴的剧情。再加上合适的选角，精良的拍摄与后期制作。真的是，想不大爆都难！
    不过……
    这个金巨巨是哪位？
    我怎么好像，从来都没有听说过呢！”
    再是事业的重心不在娱乐方面，对于佳创的运营也不是特别上心。那孟雪也算得上是半个圈内人呢，一些个该了解的情况她也多多少少有些关注的。
    但，这么才华这么专业又精良的剧本摆在眼前，偏作者还是个籍籍无名的小透明什么的。
    这怎么能叫孟雪不好奇？
    小透明？
    好吧！
    到了个全新的世界，武侠巨擘的大佬也逃不过不为人知的窘迫。
    不过是金子，到哪儿都会发光。
    这不她壕妈就一眼相中了这个剧本，直接拍板定案。说不惜一切代价，必须拿下这个剧本尽快开拍么？
    都没用牧彤再多说一字半句。
    顺利到无以言表。
    就连牧彤卖萌撒娇，说这剧本什么的是她踅摸到的，也是她先迷上并肯定的。
    现在要拍剧，那也没有绕过她这个伯乐什么的，巴拉巴拉好一通歪缠。转身就多了个制片人的头衔，全权接管了这部武侠神剧的一应事宜。
    而彼时，终于斗赢了一众极品，成功捍卫住了自己上大学权利的戚然正以提前出发适应环境并积极找寻零工机会为由南下到了S市。
    钻进网吧搜索了整一天，终于确定了自己有了多么得天独厚的金手指后。
    小姑娘狂喜大乐，只在心里默念了两遍，对不起金巨巨，我也是被生活所迫。
    随即就颤抖着手指敲下了《射雕英雄传》的书名，署名作者戚然。
    

058.各有进展

  虽然生个子一个，没有半点儿的相关从业经验。
    但……
    牧彤有《影音全记录》不是么？
    金手指加持，又有为了精品而不惜各种砸重金，力求尽善尽美的壕妈助阵。
    别说演职人员了，姑娘她连个道具都不预备将就！
    唔！
    就琢磨着精益求精，不埋没了经典的同时也将动静什么的，闹腾到无限大。
    争取一步到位，彻底扒了那个抄子的天才皮儿，叫她露出偷窃者的无耻猥琐面目来！
    嘿嘿！
    为了一把就坑得她妥妥的，牧彤火速选角，立即开拍。
    只几张主演的定妆硬照，简简单单一句佳创投拍的宏篇武侠巨制开机，希望早日给观众朋友们带来新的精彩。
    余下的，竟是丁点宣传没做。
    这……
    简单低调的，别说演职人员了，就实力宠女的孟雪都很有些个没底。
    “彤彤啊，咱们这……
    会不会太简单了点儿？
    再是酒香不怕巷子深呗，适当的宣传也得有啊！
    不积极预热，早早就拉足了观众们的期待感。等播出的时候，万一再遭了滑铁卢……
    那，那不是白瞎了那么好的剧本，更白费了你一番心血么？”
    说好了回来度假，结果忙活到废寝忘食。
    恨不得天天起五更爬半夜什么的，孟雪都可心疼自家宝贝闺女了。
    见着人就免不了苦口婆心地劝几句，赔钱事小闺女身体事大的小态度格外明确。
    牧彤感动而笑，第一千零一次地搂住母上大人腰肢。
    “是是是，妈你顾虑得对。
    不过啊……
    我可没想过不宣传，而是啊，现在还远远的没到时候。
    您啊，就把心放回肚子里。
    既然全权接手了这个剧本，那我肯定想什么办法都得叫这块金子发出最耀眼的光！”
    那山人自有妙计的小模样儿哦，可把孟雪给逗的，那叫个忍俊不禁。
    “行行行，妈就等着你发光！
    当然，咳咳……
    万一，我说万一哈！
    万一这理想和现实之间有了什么差距，你也别慌。
    罗马不是一天建成的，谁也不能一口就吃成个大胖子。
    横竖有妈和你爸在这儿支撑着，别的不敢说，叫你跌倒爬起的来几回，好好累积经验什么的却不在话下！”
    这……
    是叫她尽管赔，放心大胆地干，万一有什么万一，还有亲妈帮忙擦屁股的意思么？
    “有亲妈如此，我可到底烧了多少辈子的高香哦？”
    牧彤歪头疑惑脸，笑容纯真又幸福，大大的杏眼里漾出无比甜蜜的波光。
    “嗯！
    就为了不让我这个宇宙无敌世界第一好的妈妈失望，接下来的拍摄我也得各种努力用心。
    争取拍出最好的水平来，坚决不能让妈妈失望！
    您那，就放宽心。耐心等待着，我肯定能叫你和我爸眼前一亮，深深为我骄傲的。”
    这……
    我是叫你注意劳逸结合啊，闺女！
    孟雪错愕脸，看着草草扒拉了两口饭，又精神百倍冲回拍摄现场的宝贝女儿。
    到底忍住了那股把人直接拉回家的冲动。
    丈夫说得对，孩子知道上进是好事，他们这当家长的得表现出全然的理解和支持。
    没准提供个舞台，她宝贝女儿还真就把佳创做大做强，彻底走出当前的窘境了呢？
    这边牧彤为了赶在抄子女主盗文连载完毕之前拍摄完毕，各种加班加点。
    那边戚然也终于靠着大神神作的光环，顺利领取到了第一个月的稿酬。
    “打赏，订阅加上月票榜，哎呦，扣了税之后还有整十万。
    啧啧！
    神剧的光环果然无限强大，感谢金巨巨。
    要没有您，小女子还真是不知道猴年马月才能离开地下室的脏乱和小网吧的嘈杂！”
    戚然感叹脸，笑眯眯亲了亲手中的银行卡。
    转身就在附近的高档小区给自己安了个窝，又飞奔全市最高端的购物商厦，好一通的买买买。
    先是电脑、键盘，电脑桌和配套的真皮转椅。
    吃饭的家伙呢！
    那就必须得选好些的，舒适度高点儿的。
    还有行李、衣物还有吃喝等等……
    过了这么久难民般的生活，终于又体会到了有钱的滋味儿。
    戚然满脑子想的都是坚决不能叫自己再受委屈！
    勤俭节约？
    呵呵。
    可去她吧！
    脑子里金剧，金曲，大红书万万千。
    只要她想，这金子银子的就能滚滚而来，还省个锤子呀？省！
    了不得就用她的万字时速，双开、三开甚至四开一下子呗。
    横竖诸多大神与她同在，只要她愿意，分分钟就能缔造出万千神话！
    能纵横影视歌三界，成为那个造星的存在。
    前世没能达到的高峰，这辈子，将一一被她踩在脚下。
    戚然睥睨而笑，眼中豪气万千，不紧不慢地拿起新入手的智能手机登录QQ。
    就见小编的头像闪烁，竟是有99+的消息记录。
    信手翻开，首先映入眼帘的就是一连串的恭喜表情。
    “这……
    是又有什么超级大推的意思么？
    呵呵，果然啊！
    只要成绩霸气，推荐什么的，就自然而然给力。”
    戚然微笑，漫不经心地翻动消息记录，直到……
    ‘大大一定以为这是又有什么超级好推的意思吧？
    嘿嘿！
    其实并不哦~
    咳咳，并不仅仅是推荐哦！
    当当当！
    大大坐好，下面震撼级喜讯闪亮登场了呢~
    您在本站连载的新书《射雕英雄传》被亦优影视的顾总看上，这还连载期就有意购买影视权限，将您的大作搬上荧幕呢~
    恭喜大大！’
    这……
    这么流弊的么？
    大佬果然是大佬啊！
    反复来回滴把这消息翻了N多遍，确定自己没有看错、读错、理解错之后。
    戚然狂喜脸，颤抖着手指在最后那条回复了个在。
    对方秒回，各种诉说佳创老总对射雕的痴迷、看好和对写出这样神作的作者君的崇拜神往。
    希望能有缘一见，共商将射雕搬上电视大计的想法。
    戚然看着那句‘大大看看，能不能拔冗一见？’乐。
    见啊，当然要见！
    刚想着纵横影视歌三界，成为个造星人。
    转身就来了这么个慧眼识珠的顾总……
    就凭这个巧劲儿，这个冗，也得拔啊！
    

059.第一战

  在网站编辑的居中联络下，翌日，伪大神就见到了真粉丝。
    双方不但对将射雕搬上电视的想法达成了一致，更从作品、创意谈到了人生理想。
    意趣相投，各种的相见恨晚。
    关系那叫个迅速升温。
    短短半个月的时间，射雕的官宣都还没有做出来呢。
    这位潇洒多金还洁身自爱，简直子弟中一股清流，万千女性梦寐想嫁的顾总就跟他的大神朋友出双入对了起来。
    洁身自好二十八年，甚至都快叫人怀疑他性取向的老儿子身边终于有了女性朋友。
    顾妈大喜的同时，也是忍不住悄悄展开了对这姑娘的了解。
    结果……
    小姑娘出身贫苦，简直家徒四壁就挺难以令人接受了。
    还有那么一群血吸虫般，恨不得榨干了闺女血肉去供养儿子的极品亲戚。
    顾妈就忍不住头皮发麻，眼角眉梢都写满了拒绝。
    生怕儿子这不谈恋爱则已，一谈就天雷勾动地火，给她谈出个虽千万人反对吾往矣的坚定决绝来。
    这位干脆找机会跟戚然偶遇了下，特别直接不隐晦地说出了两人之间的不合适。
    就琢磨着才女么，多半恃才傲物，自视甚高。
    被轻视如斯，百分百的气怒交加。
    转身拂袖都是轻的，搞不好就老死不相往来的意思。
    可……
    戚然姑娘是普通的、典型性的才女么？
    诚然，被嫌弃到了当面，她心里也是各种气怒交加，恨不得撕了眼前这个狗眼看人低的所谓贵妇。
    但，射雕开拍在即，她还满心期待着借机转型，踏出金牌编剧的第一步呢。
    哪能允许自己出师未捷就……被这个莫名其妙的女人给搅合了大好良机？
    但顾忌着这位在秦家、在顾瑞泽面前的影响力，一肚子的狠话、毒话、怼人话都被死死憋在肚子里。
    只真诚满满地一笑：“本来照着跟秦总的交情，我该尊称您一句阿姨。
    但……
    为免您觉得我心怀不轨，借机攀附什么的。
    我还是，叫您声顾太太好了。
    虽然我不知道到底是什么地方出了错，叫顾太太您，咳咳，产生了如此之大的误会。
    硬是把我和顾总这好好的合作伙伴关系给臆想得那么不堪。
    诚然顾家门庭高贵，顾总也一表人才、事业有成。
    想嫁给他人财两得，从此跻身于上层社会的励志姑娘怕是多如过江之鲫。
    不过顾太太您放心，那里面肯定不包括我！
    摆脱困境，奋勇向前的抱负我也有。但是，比起攀附，我更愿意用自身实力让自己变成豪门！”
    带着加大增粗版的金手指而来，戚然对自己的‘实力’，那绝对是高度自信着。
    这小话儿说的，当然也就特别的掷地有声。
    把顾妈给震惊的哟，都不知道该如何形容她的不知道天高地厚了。
    只咬牙切齿地连说了几个好，想告诉她既然姑娘你这么自信，就用自身实力慢慢进步吧。
    别整什么红颜、蓝颜的那一套，来蛊惑她单纯善良的儿子！
    结果这话都还没有说完，就被啪啪啪几声，响亮而又突兀的掌声给打断了思维。
    豁然回身，却见孔暄的身影从背光处走来。
    大院里青年一代的佼佼者，连她一双优秀儿子都得恭恭敬敬叫声孔哥的存在。
    就是骄傲如顾妈，见着来人也不不得收起满身愠怒，换了副温和慈祥面孔，惊讶脸问起他怎么会出现在这里。
    孔暄淡笑：“有点事路过这里，谁想着好巧不巧地，就听到了阿姨您和我们作者大大的谈话。
    失礼在先，又忍不住为我们作者大大的志气刚强鼓掌了什么的，实在是我的不是。
    但……
    这现实里故事中，绞尽脑汁攀龙附凤的人我都见多了。
    难得见到个这么积极向上、不媚俗流的，实在叫人激赏。
    我粉的作者大大果然特别棒，对不对阿姨？”
    这……
    孔暄都亲自下场，一口一个他的作者大大什么的为这个乡下土丫头说话了。
    顾妈，顾妈还能怎么样？
    只得讪讪说了几句，表示下自己绝不是看不起戚然，只爱子心切的小心情儿呗！
    看着刚刚还趾高气昂的贵妇人满脸狼狈，落荒而逃。
    戚然这小心情儿啊，都别提有多欢喜雀跃了。
    当即抱拳为礼，对着孔暄露出个特别真诚灿烂的笑容：“谢谢，谢谢。
    谢谢孔哥你仗义出手，搭救小妹我于这万千尴尬之中。
    不然的话，我今儿就是能全身而退，怕也……”
    少不了被顾妈编排，搞不好的话，没准儿连射雕的剧本改写都要跟她失之交臂。
    好容易交好的顾瑞泽也……
    损失什么的，真心不是一般惨重啊！
    后知后觉的戚然拍胸口庆幸，连声开口邀请恩公吃饭答谢。
    不是是恰逢其会，忍不住尽朋友之心帮着顾瑞泽那小子回护了他喜欢的小姑娘一二而已。
    孔暄哪好意思让对方请吃饭？
    婉言谢绝，开车把人给送回家，听了一路的射雕后续。
    把假书粉儿变成了真投资人，主动提出投资射雕，支持好剧赶紧面世倒是真的。
    有了他的强势加入，原本就打算斥巨资精良打造的顾瑞泽分分钟就更信心百倍了起来。
    网页、电视、报纸、杂志。
    铺天盖地的专访、通告，亦优影视将携手当红网络作家戚然，强强联手打造电视版《射雕英雄传》的消息全面火爆。
    可把孟雪给惊呆的哟！
    赶紧火速开了电脑，颤抖着手指输入某点中文网，搜索《射雕英雄传》。
    等发现人物、设定、剧情等等，都跟自家投拍中的武侠剧分毫不差的小说时。
    孟总大怒，火速拨通了自家宝贝女儿的电话。
    “不好了，彤彤！
    咱们的剧本，就是你拍着的那个《射雕英雄传》剧本外泄了还不算，更被人改编成了小说模式连载在某点小说网上。
    咱们那个老对头亦优你知道吧？
    就顾家幺儿开的那个，说是投资了这部小说，要斥巨资将其改编成电视剧呢！”
    埋了许久的地雷终于引爆，牧彤这小心情啊，真真儿万分愉悦：“妈妈别慌，打开电视泡上茶，回头啊，闺女我就请您吃瓜！”
    

060.过招儿，谁才是真的抄袭者？

  呃！
    孟雪一愣，就想问问看宝贝女儿到底是怎么个想法儿。
    偏破孩子不管怎么问，都是三缄其口，只笑呵呵保证：“山人自有妙计，妈您啊，就瞧好吧！
    女儿我可是人民英雄的后代，天生能征善战的调调儿。
    保证能打到敌人魂飞胆也丧！”
    孟雪哈哈大笑：“人儿不大，口气可不小。
    那成，妈就拭目以待，等着看我宝贝女儿到底是怎么个铲奸除恶法儿！
    当然，万一，妈说的是万一。
    万一要是梦想和现实差距得太大，你呀，也千万别怕。
    就这天塌下来，还有我和你爸替你顶着呢！
    横竖有我们这两把老骨头在，就绝不叫谁轻易地欺负了咱们彤彤去！”
    电话另一端的牧彤感动脸点头，小甜话儿不要钱似的说了又说。把孟雪给奉承的呀，那是各种的眉开眼笑。
    母女情深了好一阵，才恋恋不舍地挂了电话。
    回头就开始各种的准备部署，想着在女儿力有不逮的时候帮衬一把。
    倾注了孩子那么心血、汗水与努力的好剧，怎么也不能夭折在对手的无耻抄袭里！
    孟雪为了帮宝贝女儿出气，也是各种的磨刀霍霍了。
    只还没等着她有所行动呢，牧彤牌的惊天大瓜就已经闪亮登场了。
    在官宣亦优携手当红网络作家，将把红书《射雕英雄传》搬上电视。全网一片唱好，简直万众期待的时候。
    牧彤先是痛心疾首地宣布了剧组监管不严，剧本外泄。
    被某个利欲熏心的网络写手加以拓展改编，抄袭发表在了某点中文网上。
    然后干脆利落的一封律师函，将抄袭者的帽子牢牢扣在了戚然的头上。
    更扬言要将她告上法庭，助她顺利获得被告职位。
    这，这，这……
    戚然震惊：“这不可能！明明……”
    明明她都反复来回地查验过，新世界就是个词有柳三变，侠无金古梁的架构。
    不管是影视、歌坛还是网文界，那都妥妥方兴未艾的时候。
    若不是这样，她……
    她也不敢这么昧着良心大着胆，直接将金巨巨的大作署了自己的名儿。
    好好的，她都如预期般的蹿红，被网站从普通合约改到了大神约、白金约。
    签了影视的、出版的合同。
    正等着一飞冲天，成为行业大牛的时候，居……
    居然被什么佳创影业给告了？
    罪名就是抄袭，侵犯知识产权。
    要求停止违法行动，归还非法所得并补偿被害者的经济、名誉以及精神损失，并全网公开道歉等等。
    看看这条条框框，甚至说得上多如牛毛的规则。
    再瞅瞅那绝对堪称天文的数字，想想早就被自己挥霍个七七八八的收入。
    戚然这眉头啊，登时就皱得死紧。
    打开电脑噼里啪啦地一顿查，确定除了这个射雕之外，再没有任何金巨巨的消息。
    那个笔名为他的所谓原告之一，怕也是个跟她一样儿来路的剽窃者之后。
    戚然赶紧关了手机、拔了网线。
    转而打开文档，飚起她洗文时每小时万+的手速。
    不眠不休的，硬是三天没合眼，把百万字+的《神雕侠侣》给全部复制了出来。
    随即才揉了揉自己酸疼不已的眼睛，赶紧打开了电脑。
    在一片沸反盈天的评论中，首次大哭表情开场，发表了被控抄袭之后的第一篇长微博——
    哭，世风日下，人心不古。抄袭者万分猖狂，反将被害者告上法庭。
    长达数千字的长篇微博里，戚然各种声泪俱下地表示了自己的无辜、心痛、愤恨，以及跟无耻抄袭者奋战到底的决心。
    还有无数次删稿、改稿，为写好每一篇文恨不得呕心沥血的辛苦。
    总之姑娘她为了能带给书友们更多、更好的作品，付出常人所想象不到的辛苦努力。
    结果……
    科技社会，高人黑客居然能黑了她的存稿箱。
    然后先她一步，把作品什么的拍摄出来，等着她这个原创者终于被慧眼识珠准备将作品搬上电视，带给书友们、观众们更好更直观体验的时候爆发。
    隔空一盆脏水泼过来，盗文不算还非得将原创者置于死地什么的。
    简直，简直丧心病狂，无耻之尤！
    作为个网文作者，她希望也呼吁大家支持原创，远离盗版。
    最后为了自证清白，小姑娘还贴出了续篇《神雕侠侣》简介，说是早就全文存稿。
    此举一出，瞬间叫早就白热化的争论更上一层楼。
    真相什么的，分分钟扑朔迷离起来。
    各路记者什么的，简直就好比是闻到的血腥味的秃鹫。
    为了得到第一手的资料，各种的围追堵截。谁都想要这个独家资料，亲自揭秘《射雕英雄传》这个武侠神剧的作者到底是谁，谁又是真的抄子。
    相比于戚然这轻易不会出现在镜头里，但凡出现就必然痛哭流涕。
    简直弱小、可怜又无助，如迎风摇曳的白莲花，赚足了同情的模样相比，牧彤的表现就相当的霸气又恶意满满了。
    抄子不是日夜不眠赶抄了份儿《神雕侠侣》准备翻盘？
    呵呵！
    有有有，姑娘她这儿不但有全版的《神雕侠侣》，还有《倚天屠龙记》呢，要不要了解下？
    贴出个简介多小气呢，姑娘她在纠葛初起的时候就火速申请了个文学网站。
    这刚刚成立的第一天，就把包括飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳这十五本的，金巨巨所有的武侠作品全部放在了上面。
    一并放上的，还有原文中，抄子女主所抄袭过、据为己有过的所有大神们的神作。
    只此一举，就斩断了戚然绝大部分的金手指。
    叫她愤怒无极的同时，心里也隐隐充满了恐惧。
    更叫人难受的是，那该死的步彤还用金巨巨的名义成了个以帮助伤残、贫困军人为主旨的基金会。
    还承诺要建希望小学，为公益做贡献等等。
    总之扣除掉网站基本运营的成本后，所有的盈利，牧彤分文不取，承诺全部用于公益上，以诸位被盗版的大神们的名义。
    就连她之前投拍的，以后打算要拍的所有剧目，也都是如此的打算。
    

061.打击一波波儿

  伴随着这些声明一起的，还有牧彤精心制作的对比图。
    佳创版《射雕英雄传》已经开机，戚然的小说都还没有开始上传。
    等全网疯传，戚然版射雕大火，甚至欲跟佳创的老对头亦优影视携手拍片的时候，佳创版本的电视剧已经进入到了后期制作阶段。
    很快的，就即将搬上荧屏跟观众朋友们见面。
    而彼时，戚然的小说甚至都还没有连载完。
    若说对方全文存稿的话，尚可赖一赖，黑一把佳创方面黑客技术超群。
    为窃取好剧本各种的毁三观、破下限。
    但……
    糟糕就糟糕在，当初戚然为了多骗些个月票和打赏，无数次在作话里面卖惨，说自己恨不得日以继夜赶稿有多多辛苦。
    希望小可爱们多多支持，给她继续下去的动力。
    这……
    简直就是作者君自己砸出来的实锤有没有？
    特别彻底地，就自己把自己给钉死在了抄袭者的位置上。
    还百口莫辩的那种。
    这对比图一出，某点就第一时间做出了反应。
    直接下架了戚然的书，封了她的作者号。
    然后在网页、APP等所有渠道置顶了封诚意满满的道歉信。
    并双倍点币返还，弥补所有在戚然的《射雕英雄传》里消费过的书友们。
    相关责编、主编都被罚薪，甚至引咎辞职。
    并将涉嫌抄袭甚至恶意欺骗网站的作者戚然告上法庭，用行动证明某点愿意活跃在反抄袭、反侵权第一线上的决心。
    此举，倒是在一片诋毁中，很大程度地洗白了某点的名声，获得网友点赞无数。
    有图有真相，各种实锤，双重控告。
    还有万能网友们扒出来的，抄袭者戚然在三次元中的身份。
    以及她父母亲人、邻居和同学们都齐齐撇嘴，坚称她也就是打个零工赚点小钱的能耐，根本没有什么写书能耐照片、语音、小视频等等。
    各种层出不穷的爆料中，戚然简直成了过街老鼠——人人喊打的存在。
    向来河边走，从未湿过鞋。
    倒是靠着洗文有了不菲收入，前世就年轻轻给自己置办了豪宅豪车，小日子各种风生水起的戚然再想不到。
    这异世重生后的第一锤子买卖，就直接踢到了铁板上。
    把戚然给气的哟，直接反手就把新添置的高清大倍投给掼在了地上。
    咣当一声巨响，溅起的玻璃渣子割了她一手的血。
    而她却浑不在意脸，只喃喃低语着步彤二字，眼角戾气横生：“居然老乡坑老乡，这么赔本赚吆喝的也要置我于死地。
    那么……
    也别怪我全力反抗了！
    呵呵，顶好你这一次能彻底搞死我。
    不然的话，但凡叫我有点儿喘息之机，早晚就亲手送你下地狱！”
    终于从老妈的严防死守下逃离须臾，匆匆赶过来看望她的顾瑞泽看到的，就是她满眼恨意，手上鲜血淋漓的模样。
    吓得他心里一突，赶紧上前把人给拦腰抱住：“然然，然然你冷静点，别这么伤害自己。
    事情，事情并没有糟糕到不可挽回的地步，你……”
    “我，我怎么样？
    呵呵！
    你看，现在网络、电视、广播、报纸、杂志，都TMD不止是全网，简直全世界都在黑我！
    也亏得我还没有挣够钱，没能把这套房子从你手里买下来。
    不然的话，都不知道有多少人能通过买房或者租房的信息摸到我这边来，多少的臭鸡蛋、烂菜叶子等着我！”
    戚然苦涩一笑，声音中满满的绝望无助。
    “你瞧，我都凄惨落魄成这样了，不管是真冤枉还是真抄袭，都绝对的翻身无望了不是么？
    毕竟民不与官争。
    再不济，人家步彤还是个团长的千金，有企业家的亲妈撑着。
    而我……
    已经众叛亲离了不是么？
    就是你，也应该打好了跟我这个骗子分道扬镳，彻底陌路的算盘吧？
    或者，陌路都是奢望，你也会跟某点似的，把责任什么的都扔给我，然后可怜无辜地做个受害者……”
    顾瑞泽双眉紧锁，满脸失望地看着戚然：“在然然眼里，我就是个只能共富贵不能共患难的？
    遇到一点点的危机挫折，就推个弱女子出去顶缸？
    我以为，我们是朋友。”
    “我……”
    戚然低头，欲语泪先流：“我，我又何尝不想跟你像以前一样的谈天说地，做对儿无话不谈的好朋友？
    可……
    事已至此，我……我都已经百口莫辩了呀！”
    素来朝气蓬勃，信心满满的人儿被逼到这样哀伤绝望，甚至歇斯底里到不惜自残的程度。
    顾瑞泽的心里就是再有万万千千的疑惑，此情此景的也是怎么都问不出口。
    只安抚性地拍了怕她的肩膀，满满安抚地说：“我先找医药箱过来，帮你处理下伤口。
    其余的事儿咱们容后再说，横竖有我和亦优影视呢！
    有冤，我帮你平反。
    有事儿……
    我尽力帮你摆平！
    就冲着咱们这些日子一起把臂同游，无话不说的交情，我也肯定不会任由你大好的年华都在牢里虚掷。”
    “牢，牢里？”
    戚然震惊失声，满满不可置信地看着顾瑞泽。
    不明白个小小的民事诉讼而已，了不得就封书、删号，追回之前的稿费并加以赔偿再道歉而已。
    怎么就……
    怎么就严重到了要坐牢的地步？
    见她眼角眉梢之间皆是迷茫，似是真不了解的样子。
    顾瑞泽无奈叹息，轻声解释：“根据《著作权法》规定，未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的行为都可以构成侵犯著作权罪。
    非法牟利达十五万元以上的，最高可处七年以下有期徒刑，并处罚金。
    你这……”
    都从LV1小透明升级成了白金作者，这其中牟利自不必说。
    若，若不能证明自己确实无辜的话，就很有可能面临七年以下的牢狱之灾。
    这样严峻的事实就已经够叫戚然头皮发麻了，更要命是顾瑞泽告诉她，国内对于知识产权的保护力度正在不断加强中。
    诸凡此类案件，无不从严从重处理。
    她，很有可能被典型！
    

062.游说，拒绝，意外

  七年以下有期徒刑什么的，只单单这几个字，就吓得戚然瑟瑟发抖。
    心里，充满了排斥。
    而且……
    分明就是两人作案，凭什么就她一个人背锅？
    她是抄子，那个步彤也不是什么好鸟啊！
    凭什么自己被千夫所指，她却一路鲜花掌声，名利双收呢？
    戚然哭，摇头直说不公平，这不公平。
    那仿佛受了天大委屈、绝世冤枉的小眼神儿看得顾瑞泽心里一软，忍不住把人给捞进了怀里细细叮咛。
    也忍不住对牧彤平添了几分的愤懑。
    这么个涉世未深，迫于生计的小姑娘，就……
    就算有什么行差踏错，又有什么了不得？
    何至于堂堂佳创这么步步紧逼，不把人毁了都不肯罢手模样？
    “呃！
    所以，顾总你的意思是……
    给我的星火慈善基金捐款五百万，叫我撤销对抄子戚然的控诉并对侵权事件保持缄默？”
    牧彤震惊脸：果然，一碰到女主，男主啊、男二、男炮灰什么的，就容易恋爱脑，智商什么的分分钟负数么？
    还当她这是嫌少的顾瑞泽双眉紧皱，俊脸上写满了不耐烦。
    “如果五百万和顾某这张薄面不能叫步小姐让步一二的话……”
    那你不妨说说看，什么样儿的筹码才会叫你改变主意的话都没有说完，牧彤就忍不住爆笑。
    “哈哈，对，对不起啊，顾总，我这实在是没忍住。
    唔！
    怎么说呢？
    不是你这张薄面不好使，也无关价码。
    只我步彤生在共和国，长在红旗下，从小听着我爸的谆谆教诲长大。
    最是根正苗红的一个了，咳咳，难免就比较重视原则。
    所以咯，顾总再是脸大钱多，也改变不了我坚持要维权的决心呢！”
    那被特特加重的脸大二字气得顾瑞泽咬牙切齿：“步彤是么？
    你确定，要为了这么点儿小事，让你佳创甚至你背后的步家跟我对上？”
    这是……
    利诱不成改威逼了？
    牧彤冷笑：“顾总这话说的，我一个正常维权，怎么到你这儿就成了坑蒙拐骗还得理不饶人似的？
    说起来，你也是被抄子祸害的受害者呢。
    怎么还，反而站在了抄子的阵营里？
    呵呵，戚小姐这魅力很无边嘛！
    迷得你这都仿佛为博美人一笑，不惜烽火戏诸侯的幽王了……”
    “一派胡言！”
    顾瑞泽拍桌，满脸愠色：“既然敬酒不吃吃罚酒的话，那咱们就走着瞧！”
    略略略！
    牧彤看着他的背影吐舌：“瞧就瞧，谁怕谁？真以为本姑娘是那种只靠爸妈的没脑子蠢货呢！”
    被没脑子蠢货了的顾瑞泽脚下一滑，差点一个趔趄出丑当场。
    好容易站稳身形之后，看着牧彤这表情啊，可就越发的嫌弃排斥了。
    那跃跃欲试，恨不得叫她天凉王破下的眼神叫牧彤一哂。
    忍不住摸了摸刚刚才停了录音模式的手机，就想问问那恋爱脑的顾总拽什么拽？
    真以为姑娘她刚刚跟他啰嗦了那么多，只是单纯吃饱了撑的？！
    呵呵！
    当然，这心里再是有万全的准备，牧彤还是免不了特意回家，把事情怎么来怎么去的给步爸孟妈交代一遍。
    免得他们这云里雾里的，再迷迷糊糊的被人给算计了。
    “呃！”
    听完了全场的孟雪是既错愕又忍俊不住啊！
    “现在那个戚然恨不得全网黑，名声臭到无以复加了都。
    顾瑞泽那边还不及时止损，反而积极试图为抄子洗白？
    啧啧。
    宝贝儿子脑袋里进了那么多的水，顾太太知道不？超想采访采访她此时此刻的心情呢！”
    那明晃晃幸灾乐祸的小表情逗得步青云失笑，忍不住用手遥指了指妻子。
    “你呀！
    都多大年岁了，还这么小孩儿心性的？
    不就是当年顾嫂子酸了你两句么？
    居然还记到现在！”
    啧啧，这女人的心啊，能有针尖儿大不？
    孟雪一个白眼翻过去：“那凭什么不记得啊！
    忘了谁那会儿得意洋洋脸，整天炫耀自家双重保险有俩儿子可以傍身了？
    我呸！
    伟人都说了，时代不同了，男女都一样儿。
    凭什么她还一脸怜悯地看着我？
    连我公司越做越大，你的官途越来越平顺她都得摇摇头，说句：啥用呢？一个又没有儿子可以继承。
    咱们彤彤名列前茅，她都能叹息下，说可惜了不是个男孩儿。
    看我笑话这么多年，怎么就不行我回敬一下？
    就想看看她知道自己养了个不如叉烧的儿子后，是怎么个精彩纷呈的脸色！”
    再想不到壕妈当年居然被鄙视的这么惨的牧彤怒，就想着该怎么给痴情男二上个眼药。
    好让顾妈暴跳如雷一下给自家壕妈欣赏，叫她出出这许多年的郁气。
    只还没等着她有所行动呢，戚然就被顾妈给抓了个当场。
    呃……
    还是那种干柴烈火，正待熊熊燃烧，马上就一发不可收拾状态的。
    来之前还看着抄子被全网黑，各种赏心悦目。
    结果转眼就看着最最贴心的老儿子跟小贱人滚在了一起，眼见着就要擦枪走火什么的……
    把顾妈给刺激的呀，什么风度仪态的都忘到了九霄云外。
    抡起手中的包包就是一顿狂砸：“滚，滚滚滚！
    你个臭不要脸的抄袭狗，前面还信誓旦旦的说跟我儿子只是单纯的朋友，转身就勾着他上chuang？
    什特么的积极向上，不媚俗流？
    我呸！
    这分明是降低我的防备，打量着明修栈道暗度陈仓！”
    正意乱情迷的时候被抓包就已经够难堪了，更何况她这还被殴打谩骂？
    戚然怒极，一把把顾妈推开就风一般地刮出了屋，将将上了电梯就撞进了个醉醺醺的怀抱。
    “对，对不起，我不是故意的……
    孔，孔哥？”
    再想不到好巧不巧的，居然会撞到另一位投资人的戚然慌乱抬头，连声道歉。
    却不想对方邪邪一笑，直接把她给抵在了电梯厢壁上：“都投怀送抱了，还说自己不是故意的？
    嗯？
    不管是欲迎还拒，还是欲拒还迎。
    横竖进了狼窝的小绵羊，你是别想走了！”
    “不……
    孔哥，你喝多了，不……不要！”
    

063.生活不是言情小说

  一夜酣战。
    等孔暄捏着宿醉后很有些混沌、疼痛的额角醒来，首先映入眼帘的就是这满床如案发现场般凌乱的床，还有……
    还有床角处，发丝凌乱、眼眶红肿。
    神色中满是哀伤绝望，好像被强……
    咳咳，那什么了一样儿的戚……
    是叫戚然来着的吧？
    孔暄拧眉，有些不确定的想着。
    正是他这一声轻咳，惊得戚然身子微颤，好像见到老虎的绵羊一般。
    瑟缩，恐惧，防备，满满的求生欲。
    而那双肿如桃子般，充满了红血丝的眼里也迸发出无与伦比的恨意。
    孔暄甚至都能听到她的咬牙声：“呸！
    强――奸――犯！”
    这锋利如刀，恨不得将他生吞活剥了的眼神，和这恨意满满的三个字，如同一道记忆的阀门，瞬间开启。
    眼前纷纷乱乱的，都是昨晚的场景。
    执行封闭任务后胜利归来，应邀跟一帮子发小开怀畅饮。
    结果……
    多年打雁却被雁啄了眼，硬是傻乎乎的被人钻了空子。
    强撑着最后一丝清明，回了这跟好友顾瑞泽毗邻，偶尔偶尔过来小住的公寓。
    结果，好巧不巧地被眼前这位戚小姐给扑了个满怀。
    这就好比干柴烈火之上，被陡然浇了桶高号汽油。
    熊熊火势冲天而起，哪里还是人力能阻止得了？
    咳咳，当然错已铸成现在说什么都已经为时已晚。
    他现在所能做的，也只能是尽力善后，把负面影响什么的降到最低。
    颓然一声长叹，孔暄苦笑开口。
    “对不起，戚小姐。
    虽然我知道此时此刻，再多的抱歉也无法弥补对你的伤害。
    但是错已铸成，多说无益。
    我能做的，也只能是承担起自己的责任，用一辈子来弥补自己中（此处中字为四声哦~）药醉酒之后的荒唐。
    如果戚小姐没有什么异议的话，我们不妨抽时间去领个证……”
    横竖他没有什么意中人，床单上那抹刺目的鲜红也证明了他们都是彼此的第一次。
    那……
    还有什么理由，有了夫妻之实，却不给人家夫妻之名呢？
    误打误撞的一夜，愿意奉上孔家长孙媳的位置和他孔暄的一辈子婚姻。
    孔暄自认，也是相当的诚意满满了。
    但这话听在戚然的耳朵里，就满满都是讽刺了。
    “呵！
    领证儿？
    被占一次便宜我都已经倒了八辈子血霉了，你丫还想着欺负我一辈子？
    是！
    你家大业大能耐大，愿意娶我这么个全网黑，声名狼藉的女人。
    任谁看着都是我戚然被天上掉的馅饼砸到了头，很有点福运无边的意思。
    可惜，生活不是言情小说。
    我戚然，也不是那傻乎乎被强了还要感恩命运的女主角。
    你特么的等着，我这就去医院验伤取证，把你这个强X犯告上法庭！
    S市不行我就去省里，省里不行就去首都。
    天下之大，我就不信还能没有点说理的地方了！”
    话落，戚然就强撑着发颤的身子下地。
    临走前，还拽下了那张满是斑驳印记的床单。
    那明明怕得要死，却强撑着硬是不肯屈服。
    豁出去曝露自己被强事实也要将他告上法庭，为自己讨回公道的倔强哦！
    啧啧啧，简直都不能更入他的眼了好么？
    孔暄挑眉，糟糕的无以复加的心情，终于罕见有了几分明媚。
    唔！
    这个开头虽然不大好，但，小媳妇什么的，意外得他的心呢！
    他这儿噙着笑容各种彻查，誓要把暗地里下手要黑他的家伙给查出来打个半死。
    然后再各种攻势，把他的小媳妇给顺利娶回家。
    原本任务完成度已经85%，现在却陡然降到40%的牧彤就各种目瞪口呆了。
    “这……
    你这个无良统该不是搞错了吧？
    我这辛辛苦苦升上去的完成度，怎……
    怎么会不升反降？”
    还，还一降就特喵的降一半儿什么的，简直就……
    就叫姑娘她，没蛋也疼啊！
    【emmmm……
    这个真的不是我的锅哦，我亲爱的主人！】
    001歪头卖萌脸，猝然一段高清无码的小视频在牧彤眼前打开。
    【瞧！
    原文男女主阴差阳错之间，再度如剧情般搞到了一起。
    孔暄这个未来大佬食髓知味，正心心念念地，想要把人给拐回家呢，那……
    哪儿还容得了谁欺负他的小娇妻呢？】
    【用不到明天早上，网上那些流言蜚语就得销声匿迹。
    某点怕是也得变了态度，什么抄袭啊，诈骗啊都是误会。
    扒皮计划就没不了了之，也得陷入停摆。
    那任务完成度不进反退什么的，不就合情合理合乎逻辑了吗？】
    呃……
    这，好像也有一定的道理。
    毕竟原文之中，各方面都优秀得无以复加的孔大佬一旦遭遇抄子女主。
    什么智商啊，三观啊，原则啊的，全部集体下线。
    脑容量急剧变小，满心满眼的都想着站媳妇，站媳妇，不惜一切的站在媳妇的阵营里。
    妥妥一个，唔，比忠犬还要忠犬的存在！
    这么个无脑护上线，也难怪……
    哎！
    这狗血的剧情！
    叫牧彤无奈扶额，心里千万次默默问候作者的三观。
    什么仇什么怨啊？
    居然给前途无量的军界精英配上这么个昏君般的性格……
    【emmmm……】
    001卖萌式叹息，好像还很有话说的样子。
    结果刚刚开了个头，就被它家用过即丢的主人赶苍蝇似的挥挥手。
    “情况我已经了解了，你呢，就赶紧的，该撤撤吧！”
    001啃爪，就想跟她比比，到底谁更无良。
    可……
    敌人强援上线，正磨刀霍霍的，随时准备着卷土重来。
    牧彤哪有那个时间和心情，关注无良统有什么心情变化啊？
    就琢磨着该怎样及时有效又不刻意地，把这俩酒后乱那个什么性的消息传达给孔家和顾瑞泽那个痴情男配知道。
    咳咳，虽说书上的孔家上下都十分开明，没有什么门第之见，更不屑牺牲子孙幸福去搞什么联姻。
    一切，都以孩子们的意愿、喜好为主。
    但……
    再是开明，那也不可能什么脏的臭的都能划拉来当自家长孙媳吧？
    想想戚然那个漆黑如墨，用多少去污粉也洗不白的抄子名声。
    牧彤这满心的担忧啊，分分钟就去了一大半儿有没有？
    

064.一个巴掌拍不响？未必吧！

  孔暄的行动力，远比001和牧彤想得更强。
    短短不到两个小时的功夫，之前闹得沸反盈天的叫抄子戚然滚出网文圈儿的消息尽皆消失不见。
    取而代之的，是某炒深情人设的女星出轨实锤。
    相关新闻被叫停，报纸、杂志之类的也在紧急召回中。
    之前扛着积极维护正版旗帜，奋战在倒戚第一线的博主们也都三缄其口，再不敢多说一字半句。
    连某点和牧彤所在的佳创影业都接到了孔暄递过来的，半是和解半是威胁的橄榄枝。
    “呵！”
    牧彤冷笑：“难怪这总裁文、军婚文的都大行其道，深受追捧。
    这不管做错了什么事，都有大树给兜底。
    靠山在手，万事不愁的感觉，还真是……”
    牧彤摇头失笑：“很难不叫人目眩神迷吧？
    可惜了！
    他遇到的是我这个要以斗倒他那抄子娇妻为终极目标的。
    不然的话，这么丰厚的利益在前，怕就是神仙也难免被勾得动了凡心呢！”
    特别干脆利落地拒绝了之后，牧彤还很机智地把这些个丰厚条件托自家老爸跟孔家老爷子转达了下。
    就想知道知道，亲孙子为了个声名狼藉的女人这么的无所顾忌连道德礼法都放在一边，他老人家管不管？
    咳咳……
    最出息，最肖似自己的晚辈犯了这么大个蠢。
    还被人揪到小辫子，直接捅到自己面前什么的。
    那一瞬，孔老爷子只觉得自己多年的老脸掉了一地。还被人用鞋底子，反复来回地踩那种！
    更可怕的是，他老人家还得对这个给了他没脸的人千恩万谢。
    谢人家高抬贵手，没把那个蠢子的蠢事儿给宣扬到全世界都知道。
    客客气气的送走了步青云之后，老爷子就火速派人彻查了叫孙子干出蠢事来的那个祸水。
    结果……
    那简直都罄竹难书的黑料看得老爷子眼前一黑，险些气犯了心脏病。
    正想着找孙子好好促膝长谈，叫他断了心里的蠢想法儿呢，那傻小子就兴冲冲的把人给带回家来了。
    “那，爷奶奶和爸妈不是一直头疼我的婚事？
    想着叫我赶紧娶妻，给咱们孔家开支散叶嘛！
    喏~
    可别说我一直醉心事业，无心娶妻，更别神叨叨地怀疑我的性取向。
    因为啊，千盼万盼的，我这正桃花终于盛开，你们的孙媳妇儿、儿媳妇儿啊，终于有着落了！”
    孔暄得意洋洋脸笑，拿着并不大情愿的戚然积极介绍。
    原以为，他这个老大难的终身问题解决了。
    全家就算不齐刷刷一片掌声，那对着戚然也得是友好而又亲切的。
    结果……
    老太太首先皱眉：“大孙儿啊，这虽然说新时代新风尚了。
    但……
    结婚也是一辈子的大事了，你怎么……
    连气都没通一下，这么冒冒失失的就把人家闺女给领回来了呀？”
    还什么正桃花……
    正经八百恶心人倒是真的吧？
    诚然，她们孔家不讲究门第之见的那一套。
    但，不挑家世，不等于不挑品行对不对？
    抄袭、剽窃什么的，真是……
    听听都叫人万分不耻了！
    再想不到奶奶居然是这么个反应的孔暄讪讪：“我……”
    “你？
    你呀，就是个冒失鬼，还自命不凡的那种。”
    孔妈笑着打趣了儿子两句，转而就对着戚然露出了抱歉的面孔。
    “对不起啊，戚小姐，是我教子无方，让你受委屈了。
    按理说，不管什么原因，那小子既然碰了你，就该为你负责，为自己的行为负责。
    可……
    婚姻大事，事关一辈子幸福。
    就不是两情相悦，倾心互许。也该各方面都合适，两个人都抱着余生一起，相互珍惜的心情。
    而不是为了弥补、赎罪之类，你说对吗？”
    千难万难，终于说服了自己向恶势力低头。
    忍着满心的恶心答应了某个强X犯的求婚，想着借孔家、借他孔暄的人脉势力打击报复。
    将那个自己吃肉，却连汤都不给她喝还要砸了她瓦罐子的倒霉老乡拉下神坛。
    把她所受过的侮辱谩骂，全都加倍的再叫那个被傻X网友给捧成小仙女的步彤悉数受一遍。
    结果，孔暄拍着胸脯跟她保证，各种开明、慈爱，从不干涉子孙婚事的孔家长辈们就齐齐举起了反对牌？
    戚然冷笑：“的确！
    比起委委屈屈的结婚，我其实更愿意把身边的这个衣冠禽兽送去牢房！”
    在个母亲的面前说人家向来引以为傲的宝贝儿子禽兽什么的，纵然孔母再是如何的礼貌、涵养、有风度。
    也是忍不住当即寒了脸色。
    “戚小姐这话说的，一个巴掌拍不响，事到如今难道你自己就没有丁点原因？
    一味怪到我儿子头上来，这样不好吧！
    这年月有前途、有家世又品学兼优的男青年属于稀缺资源。
    我家这个不孝子打小就被众家闺秀各种倒追，谁知道……”
    谁知道你是不是这其中之一的话都还没有说完，就听着啪地一声脆响。
    却是戚然狠狠一巴掌掴在了孔暄的俊脸上。
    “你……”
    孔母大怒，指着戚然的手指都有些发颤：“泼妇，泼妇，你这简直就是个泼妇！”
    “呃？”
    戚然错愕脸，双手一摊：“孔太说的这是哪里话？
    我分明就是实例证明下，一个巴掌其实可以拍得响。
    嗯！
    比如在打耳光这回事儿上，您都眼见为实了，打得还挺响对不对？
    呵！
    我知道你们孔家树大根深，门庭显贵，肯定看不上我这样寒门小户出来的穷酸丫头。
    我呢，也恰好觉得门口的白杨不错，没打算着高攀梧桐。
    路遇恶狗，打不死，我可以躲，可以只自己默默打个狂犬疫苗，免得留下后患。
    但……
    我绝不允许，有人红口白牙硬是把过错都推在我这个受害者身上！”
    “一个巴掌拍不响？
    苍蝇不叮无缝的蛋？
    肯定是我不够端庄，有失检点，所以活该被欺负？
    呵！
    我不知道同为女人，你是怎么能有这么恶毒又恶心的想法的。
    只认准了再是怎么全网黑，声名狼藉，那也不是我就活该被强的理由！
    你的儿子平日里再怎么优秀到毫无缺点，也不是他个堂堂军官可以肆意向他立志保护的人民下手的依仗！”
    

065.不欢而散

  身为人民子弟兵却知法犯法，暴力强女青年的大帽子一出，孔家全家哗然。
    这……
    这是不成亲，就要成仇的节奏啊！
    戚然迎着满屋子震惊、鄙视又不屑的目光轻蔑而笑：“敢不敢的，你们大可以试试。
    横竖我光脚的不怕穿鞋的！
    除非你们特别快狠准地，叫我彻底没了声息。
    不然……
    我戚然就是棵杂草，也有不被随意践踏的傲然！”
    “哦？”
    孔老爷子疑问脸：“那既然戚小姐你都这么傲然了，怎么还挑唆着孔暄为你四处奔走，把手里的人脉关系用了个遍。
    又是出钱又是出力的，就为了压住你那些个污糟事儿呢？
    老实说，我们孔家人丁不旺，我老人家都不知道多盼着大孙子早日开窍，快点结婚生子给孔家延续血脉。
    但……
    不重视家世出身是一回事，这人品操守的又是另外一回事。
    易地而处，戚小姐若为人父母，愿意辛苦培养的子孙屈就个全网黑、声名狼藉的女人不？”
    干过都还要推脱抵赖，没干过的事儿，戚然更是坚决不能认啊！
    当即反唇相讥了句欲加之罪何患无辞。
    孔老爷子乐：“我也不希望这是真的，但人家步青云都找到了我这把老骨头面前。
    把孔暄要为你压下抄袭事件所做的一切，许多的所有条件一一说了个遍。
    这难道，还能有假？”
    扒拉出心里的小账本，默默给步青云那货记了一笔之后。
    孔暄才严肃脸开口：“关系是我托的，人是我找的。条件，也都是我许出去的。
    爷爷有什么不满直接找我，别跟个一无所知的姑娘家摆脸色。
    一切都跟她没有关系，是我容不得自己女人被网络暴力……”
    他的女人？
    个八字都还没有一撇，就作天作地，连累得他一张老脸被人扔在地上当鞋垫子踩的卑鄙抄袭者？
    呵呵！
    孔老爷子冷笑，但凡他老人家还有一口气，臭小子就想也别想！
    看出他这强烈反对意见的戚然转身就走，把战场什么的，留给孔暄自己。
    赢了，她就免为其难点头，嫁了这权势人脉。
    披着孔家少夫人的华丽外衣，整死步彤那个凑表脸的小婊砸。
    输了？
    呵！
    那孔暄那货只会更挫败、更内疚，更心心念念地想要补偿她吧？
    被狗咬了口，结果多了个豪门忠犬什么的。
    这买卖，似乎怎么都不赔？
    既如此，她还担心个什么劲儿呢！
    信心百倍地带着女票回来见家长，结果却遭遇了全家上下一致炮轰。
    女票分分钟转身拂袖，爷爷和老爸父子联手，一文一武的。
    你方唱罢我登场，连揍带训的。
    硬是训了他个头晕眼花，打了他个皮开肉绽。
    晕乎乎从疼痛中醒来，睁眼就看着老妈和奶奶关切的眼神。
    都没等着他勾动嘴唇，对她们婆媳俩释放个安抚的笑意呢，就见她们倏然红了眼圈儿。
    眼泪如珍珠般，大颗大颗地滑落眼眶，颗颗砸在他的心坎子上。
    “孙儿儿啊！
    你可别犟了，赶紧的。
    跟你爷和你爸服个软，把这事儿揭过去吧！
    不是奶妈老思想，富贵眼，是那个戚小姐真的不是个良配！”
    嘶！
    因为动作太大，扯动了伤口的孔暄倒抽一口凉气。
    心里啊，可算是把步青云和牧彤这爷俩给记恨上了。
    就坚定地认为，若没有步青云这状，之前的见家长计划肯定顺利无比。
    不带有半点儿波澜的。
    现在伤到床都起不来，当然也就没有那个给步青云下绊子的能耐。
    但……
    收拾不了大的，那还整治不了小的？
    作为比较软的柿子，牧彤就果断先被捏了。
    一句作品版权有争议，已经全面拍摄完毕，就等着审核过后上星播放的射雕果断被卡。
    气的牧彤掀桌：“争议个锤子！
    还不是孔暄那个凑表脸的以私废公，为了他的抄子娇妻不惜颠倒黑白？
    喵喵的，还版权争议。
    这网上都闹腾得沸沸扬扬的，到底谁是抄子，他心里能没有点B数？”
    001摊爪【emmmmm……
    早说了呀，那原文男主就是个无脑护。
    满心满眼的只有戚然一个，那叫个惊为天人，各种无脑护。主人你都把戚然搞得那么凄惨了，他还能忍住不插手反攻？】
    “会不会说话呀？
    啊？
    有你这样长他人志气灭自己威风的么？！”
    牧彤气急，抓起沙发上的抱枕就狠狠地砸向了某个无良统。
    见不到001，只看到宝贝闺女怒砸枕头的孟雪连鞋都顾不上换。赶紧蹬蹬蹬小跑到了她面前，满满心疼地把人给搂在怀里。
    “乖宝不气哈！
    多大点儿事？
    不就是个被美色迷了心窍的二世祖，想要通过这种形式彰显下存在感。
    让咱们知难而退，彻底学个乖么？
    呵呵！
    有啥呢？
    在这比京城都差不了多远的S市，谁家后面还没有点关系人脉来着！
    他孔家牛气，那别人家也不是泥捏的呀。
    安啦。
    有我和你爸呢，说啥也不能让我们宝贝闺女辛辛苦苦拍出来的好剧就这么放在库里落灰啊！”
    “可，孔家有孔老爷子那个开国元勋在呢，咱们家碰上他，会不会……
    有那么点以卵击石的意思？”
    见孟妈笑盈盈全无半点怒意的，牧彤才很有点调皮地伸了伸舌头，大胆说了这后面的一句。
    不是她看轻自家步爸，只……
    孔老爷子国老级别人物，孔父位高权重，孔暄那个大猪蹄子还是原文男主什么的。
    这爷孙父子仨的能量，着实叫人不敢小觑啊！
    “你呀，人儿不大，心思倒不浅。”
    孟雪乐，伸手点了点宝贝女儿的脑门：“放心放心，孔老爷子人品贵重着，也格外的爱惜羽毛。
    没理的事儿，他啊，只会闷头回家揍儿子、打孙子。
    才不会像你担忧的那样，帮亲不帮理呢！
    就万一他老人家慈爷爷心发作，难得偏了一回也不怕。
    你小穆哥顺利出院，王者归来了。
    只他愿意出面，保准那个孔暄立马收手，比咩咩叫的绵羊还得乖顺几分……”
    孟雪各种滔滔不绝，通篇溢美之词。
    恨不得把佟家这个小穆哥给夸出花儿来，听在牧彤的心里却仿佛阵阵惊雷般。
    佟穆，同名又同姓，会是……
    会是那个与她有来生之约，相伴几十年片刻不曾忘记的他么？
    

066.期待，会是他么？

  毕竟，原文中可没有提到这么个人儿。
    不过……
    “出院？”
    牧彤眉头微蹙，满满疑惑地问：“小，小穆哥是生病了么？
    怎么还……
    还弄到住院那么严重？”
    “你这丫头啊，以前就学习、写文什么的，恨不得两耳不闻窗外事，现在又一心扑在拍剧上。
    早说了你这样不行，看看，跟社会都脱节了吧！
    都不知道佟穆那孩子之前出任务立了特等功，却也九死一生差点把自己搭上么？
    这都住了小仨月的院，才顺利平安归来。
    也不怪你穆阿姨高兴的跟什么似的，硬是不惜被人说封建迷信也要为他操持一把吃个喜儿。
    也是……”
    天下父母心啊！
    孟雪感叹脸，把手中印刷精美的请柬塞进了牧彤手里，并给了她个无限暧昧的小眼神儿。
    “走走走，收拾收拾东西跟妈走！
    趁着今儿你有空，咱娘俩好好的去商厦转一转。
    不然到时候名流汇聚，精英云集的。
    你这朴朴素素的打扮，失礼不说，也容易被看轻不是？”
    呃……
    礼仪是其次，惦记着让她届时有点什么浪漫邂逅才是重点吧？
    牧彤扶额。
    母上大人太开明了什么的，其实也不好。
    不过，有那个跟丈夫同名的家伙在，打扮打扮也好。
    虽然希望很渺茫，可万一呢？
    来世之约啊！
    只一想起这四个字，牧彤这心就忍不住砰砰跳。
    仿佛每个细胞里，都涌动着无尽的期待。
    抱着女为悦己者容的心思，牧彤特别柔顺地点了点头：“行，妈你等等，我去换身适合出门的衣服。”
    吔？
    准备了一肚子劝服嗑儿，还想着各种再接再厉的孟雪看着女儿欢快转身的背影错愕脸。
    良久才好笑摇头：“这样才对嘛！
    年轻轻的小姑娘家，那可不就得穿穿穿、买买买。
    把自己打扮得漂漂亮亮的，才不负这绮年花貌。
    你这孩子呀，样样都好，就是太朴素了些。
    今儿跟妈出门儿啊，必须给你好好捯饬捯饬！”
    牧彤微笑脸，娇娇地挽了挽她的胳膊：“好好好，都听我妈的！
    今儿妈您说我穿什么好看，我就买什么留着穿给你和我爸看，务必叫我爸和母上大人你看着赏心悦目。”
    孟雪乐，又忍不住伸手捏了捏她的小鼻尖儿。
    “我赏心悦目有什么用？
    你呀！
    得借着这大好的机会完美盛开，才能引得蜂蝶自来。”
    “妈~”
    牧彤跺脚，秀眉蹙成一团，小嘴微嘟，满脸不赞同地看着她：“你女儿我还在上学，上学呢！
    你当人家家长的，不说督促我好好学习、天天向上。
    学好专业知识，将来为四化做贡献吧。
    也……
    也不能叫我早不早的，就……
    就窜出点儿爱情的小嫩芽儿来吧？”
    “这个……
    其实可以有啊！”
    孟雪乐，特别郑重地点头。
    滔滔不绝就是一大套的鼓励之词，说到最后连先下手为强的话都说出来了。
    为了宝贝女儿能拥有段从校服到婚纱的纯美爱恋，她这也是相当努力。
    只可惜几十年相濡以沫，佟穆俩字早就填满了牧彤的心。
    别的男青年再好又如何？
    曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！
    牧彤垂眸，掩住眼底的思恋追忆。
    只笑笑说自己学业未成，事业也将将起步。
    忙到恨不得一个人劈成两半，哪儿还有什么多余心思考虑那些个风花雪月？
    这般信誓旦旦的时候，牧彤可没想到这打脸什么的，会来得那么快、那么猛烈。
    被购物狂般的孟妈拉着，娘俩直奔商厦。
    可是好一通的买买买。
    轻松居家款、知性学院风，还有配套的鞋子、包包、甚至珠宝。
    但凡牧彤多看两眼的，孟雪都笑呵呵挥手：找个合适的尺码，包起来！
    都不管她看到的是多名贵的牌子、多奢侈的价格。
    弄得牧彤后来连眼神都不好意思多瞟了。
    为啥？
    怕壕妈一个激动，把整个商场都搬回家讨她开心啊！
    就这，孟雪还带着她去了家超有名也超贵的高端定制，专门取了她早早就按着娘俩尺寸订好的晚礼服。
    看得牧彤大囧：“妈，你……”
    该不会为了这个晚宴准备了那么久吧？
    ‘怎么可能？”
    孟雪笑哭，狠狠一把揉在女儿发顶上：“明明挺灵通个孩子，怎么净说些个傻话呢？
    就我这个当妈的盼着你能邂逅个好青年，有段幸福美好的感情与婚姻呗。
    那，那也没得叫宝贝闺女这么倒贴的不是？
    这啊，是我之前准备着，要等你的那个射雕首播庆功时候穿的。
    结果……
    现在眼看首播遥遥无期，你穆姨的晚宴又近在眼前。
    干脆就把礼服先用上，等首播再说首播的。
    挺普通正常点事，怎么就……
    曲解亲妈至此，步小彤，你倒是说说看怎么弥补为娘我这颗受伤的心？”
    呃……
    卖个萌？
    牧彤眨了眨水杏儿似的大眼，特别无辜又纯净地看着孟雪，仿佛连饱满光洁的脑门上都写着求放过仨字儿。
    可饶是这样，后面的两天里。
    她也还是没有能逃过被拽着做美容、做保养的命运。
    等着晚宴当天，孟雪甚至还给她请了造型设计师。
    纯白色飘逸灵动的鱼尾裙，穿在牧彤纤秾合度的高挑身材上，那叫个相得益彰。
    优美如天鹅般的颈子上白金镶着火钻的项链，元宝似的耳朵下垂着同样白金镶火钻的流苏耳坠。
    洁白如玉的晧腕上一抹翠色手镯。
    再加上造型师费了小半天功夫才终于大功告成的发型与妆容。
    孟雪，孟雪都险些被自家宝贝女儿给迷晕了好么？
    一迭声赞叹夸奖之余，更是赶紧拿着手机咔咔咔一顿猛拍。
    上传相册，转发朋友圈的忙个不亦乐乎。
    她身边的步青云则是愁眉紧锁。
    就怕这一场宴会之后，自家美丽、聪慧、可爱、灵动、善良等等，总之数不尽一堆优点的闺女就此被一群群的大尾巴狼给盯上。
    咳咳，虽说女大当嫁，可……
    哪个当老父亲的，愿意看着自己辛苦培育多年，好容易要颤巍巍绽放的绝世名花就这么被大尾巴狼给连盆端走？
    

067.想得美啊，想得美

  “咳咳，彤彤啊！
    你看你长得好，学业棒。
    还在校学生一个呢，偏把事业也做得风生水起的。
    已经都优秀如斯了，咱就简单朴素点儿呗？
    好好歹歹的，也给别人家的普通闺女留点自信心，别叫她们被打击太过啊！”
    步青云认真脸胡诌，为叫闺女简单平凡些，也是绞尽了脑汁。
    只可惜还没等着他把话说完呢，就把皱着眉头的孟雪给推到了一边。
    “去去去，不会说话别吱声。
    跟这儿瞎嘚嘚什么呀？
    劝咱们简单朴素的女儿认真打扮一把我容易么我！
    不说鼓掌鼓励，说上一句辛苦了，还跟着打破头楔子。
    可真有你的！”
    孟雪噘嘴，给了丈夫个嫌弃的大白眼。
    转而对着牧彤露出了鼓励笑脸：“彤彤咱们可不听你爸的，啊~
    年轻轻的小姑娘家，那就得打扮的明媚鲜妍点儿，才招人稀罕呢！
    都快二十岁的大姑娘了，也该分出点儿精神头在谈恋爱上了……”
    “咳咳！”
    听着妻子越说越离谱的步青云赶紧惊天动地一顿咳：“小雪你这说的什么话？
    咱彤彤才十九，十九！
    刚刚上了大学的小姑娘一个，正该好好学习天天向上的时候呢。
    谈恋爱什么的，多分心呢？
    彤彤乖，别听你妈的。咱啊，要健康积极向上……”
    巴拉巴拉一顿说，中心思想就是千千万万的，不要早恋。
    牧彤无视壕妈很有点愠怒的脸色，小鸡啄米似的连连点头。
    甚至右手握拳做发誓状，各种保证自己健康向上好学生一个，大学不毕业，坚决不搞对象。
    听得孟雪扶额长叹，差点用眼刀子扎死自家拖后腿的败家老爷们儿。
    被这么个小插曲一耽搁，路上再遇到了点堵车延误了会儿。
    等他们一家三口到场的时候，就不说迟到，那该来的也都来了个七七八八。
    唔！
    早点儿如孔暄，都已经穿花蝴蝶般地，带着盛装出席的戚然绕场数周。
    用实际行动表示了，他要负责到底，非把戚然娶回家的决心。
    咳咳。
    被揍到下不了床，坐着轮椅也要带真爱亮相，兼找她们一家子和解什么的。
    这……
    绝对是真爱无疑了！
    牧彤勾唇，在心里暗叹。
    可惜这俩货属于敌方阵营，绝对她完成任务的绊脚石来着。
    不然的话，没准儿她也要感动在他们那‘坚贞不渝’的感情里。
    而现在么……
    牧彤捂嘴，只想特别没有礼貌地笑笑。
    “难为孔团长你这么的……
    思维敏捷？
    居然这么短短几天，就想到了这么两不伤的甩锅方式。
    还别说！
    戚然小姐交友不慎被盗了稿，我们佳创不明就里地误收又将盗版当成了原创。
    双重误会之下，造就了之前网上种种的山呼海啸。
    实际上一切的始作俑者，就是偷了戚然小姐底稿的金巨巨？
    哈哈哈，想得美，想得美！
    只可惜，在下鄙人我啊，从小被爷奶爸妈教育着。
    思想正派，三观笔直。
    孔团长你这么完美龌蹉的计策，我这……
    这硬是配合不了！”
    纡尊降贵而来，各种许之厚利。
    耐着性子劝了好半天，浪费口水无数。
    结果……
    结果却事与愿违，只又添加一重羞辱什么的。
    气得孔暄咬牙，额角青筋暴跳，看着牧彤的眼光也就满满的阴冷威胁，压迫感十足了。
    “呵呵，步彤是吧？
    挺奸挺灵个丫头，为什么非得拿着鸡蛋往石头上撞呢！
    该不会是被洗脑的太彻底，真以为社会主义之下人人平等，小鸡崽子都能挑衅大老虎了吧？
    呵！
    把我孔暄的脸面扒下来当鞋垫子踩，到底谁给你的胆子？”
    这……
    是利诱不成，改威压了？
    艾玛！
    牧彤故作怕怕脸，想着先抑后扬，狠狠地作弄这个大猪蹄子一顿。
    结果都没等着她酝酿好台词呢，就听着呵地一声冷笑。
    她们之前为了谈话方便而特意选的僻静阳台入口处，就又转进来个高高大大的身影。
    目测至少185的个子，一身笔挺军装。
    容长脸，剑眉朗目。
    鼻梁笔挺，丰唇微哂，正无尽嘲讽地看着孔暄。
    “啧啧啧，姓孔的，才多久没见呢？
    你小子就堕落到言语威胁个小姑娘的地步啦！
    嘿！
    说起来我这还真有先见之明，好巧不巧地就拿了个录音笔。
    特别无巧不成书地，就录上了你刚刚那席凑表脸的话。
    你说，我把它们放给孔爷爷和孔叔叔听听，他们爷俩能不能父子同心。
    清理门户的同时，也替百姓灭了你这一害呢？
    啧啧啧！
    好想试试。”
    青年坏笑，一下下用手摇晃着手中的录音笔。
    “佟穆，你……
    你特么的故意的，故意坑爷？”
    孔暄冷哼，眼神锋利如刀地看着被他称为佟穆的青年。
    满满恨不得把对方凌迟处死的狠厉。
    佟穆哂笑：“套下你刚刚那句，让小祖宗我劳心费力如斯，你丫哪来的脸？
    真以为自己姓了个圣人的姓儿，就能沾光当个多了不起的人儿怎么滴！
    滚滚滚，赶紧马不停蹄地滚。
    别耽误你小祖宗我赏星，赏月，赏美人儿。
    不然的话……
    哼哼！”
    斜眼给了他个你懂得的眼神儿后，果然看着这货悻悻脸，气急败坏地带着他的抄子女友转身拂袖了。
    看得佟穆撇嘴，轻吐了怂包俩字。
    从这人出现开始，就一直默默观察。
    得出长相、身高、气质、性格等等皆不似的结论后。
    满心失望的她如颗失了水分的蔫哒哒小白菜，只勉强勾动嘴角说了声告辞之后就想转身。
    再不多跟这个同自家丈夫有相同名字的男人多相处哪怕一秒，免得压抑不住内心澎湃如江海般的思念。
    结果刚刚转身，就被狠狠拽进怀里。
    接着密密麻麻的吻就印在了她的额前、脸颊、唇上。
    在牧彤就要一记断子绝孙脚踢出，再高呼救命的时候。佟穆就粗喘着，满满怨念地看着她：“说好再续前缘，结果我这辛辛苦苦地跟过来了，你居然认不出我？”
    “呃？”
    “呃什么呃？你个傻娘们儿，不过是换了个皮囊而已，居然连自家爷们儿都认不出来了么？”
    “傻彤彤，是我啊。你的小穆哥应约而来，找你再续前缘来了！”
    

068.太急，也太老，不合适！

  嘭嘭嘭！
    窗外穆女士为了庆祝儿子九死一生终于载誉归来放的烟花次第盛放，火树银花，绚丽已极。
    阳台内，牧彤一颗心都几乎跳到胸腔之外。
    水润杏眸中盛满了震惊、狂喜，旋即又被满满的不可置信取代。
    许久才勉力勾动唇角，给了他个特别勉强的笑容。
    “这……
    是佟团长你的撩妹新招数么？
    前世今生什么的，很有些别致呢!
    可惜我是个坚定的唯物主义者，根本不信什么前世今生。
    要想说服我再续什么前缘，那得啊，能拿得出能叫我信服的理由来！”
    佟穆笑：“嘿！
    还学会不见兔子不撒鹰了是吧？
    彤彤你这有点进步嘛！
    理由啊？
    有有有，随手一抓一大把，还有好多的证据呢！
    你听着哈，上辈子我叫佟穆，你叫姜彤，咱俩是特别恩爱和谐的两口子。
    嗯，一辈子没过够，还惦记着相约来生来世，生生世世的那种。
    年年模范夫妻，夜夜恩爱和谐。
    直到六十几了，还能隔三差五地跟你深入交流下……”
    咳咳咳！
    三句不离开车，一言不合上高速什么的。
    果然，是她家那个老色鬼无疑了。
    为免这货越举证越下流什么的，俏脸红成一团的牧彤果断伸手，把他那嘚啵嘚啵不停的嘴给捂住。
    “别，别说了。
    我知道，知道是你来了还不行么？”
    “不行啊！”佟穆殊为不满地皱眉：“隔世重逢什么的，怎么也得亲亲、抱抱、举高高吧？
    然后火速领证，行使下我身为丈夫的合法权利！”
    牧彤嫌弃脸，给了他个你小子真真没救了的大白眼。
    随即又一个狼扑，狠狠扎进他的怀里。
    两人紧紧相拥，恨不得把彼此融入到骨血中般，久久不曾动作。
    直到两人的手机铃声纷纷响起，双方的父母都以晚宴即刻开始为由催促他们赶紧回来。
    才信誓旦旦脸，保证大学不毕业绝不谈什么感情的牧彤不想打脸来得那么快、那么猛烈。就有意要跟佟穆分开走，各找各妈。
    可……
    历尽千辛万苦的，才终于实现了跟媳妇的重逢。
    佟穆都恨不得跟她变成连体婴，哪肯有分毫分离哟？
    小伙子也不说别的，只用那伤后很有些苍白的脸做可怜兮兮表情，举了举还打着石膏的胳膊。
    就叫牧彤分分钟举双手投降：“好好好，一起一起。
    不……
    不就是被爸妈说教说教么，有什么了不起？
    丑女婿总得见泰山！
    横竖也藏不住一辈子，早晚都得有这么一遭。”
    佟穆嘴角微抽，摸了摸自己虽然跟上辈子风格迥异，但也绝对人中之龙的相貌。
    就想把傻媳妇的脸给扳过来，让她再仔细端详端详。
    她家老爷们儿，就是换了张脸，也照样儿拿得出手！
    可惜两人的手机铃声都一声急过一声的，硬是丁点也不给他这个机会。
    无奈的佟穆只好给了自家小媳妇个回头再收拾你的眼神儿，拉着她的手快步回到了宴会所在的大厅中。
    特别顺利地，惊掉了一地的眼珠子。
    宛如战斗机器般，生命中就只有训练、任务、任务、训练。
    时刻准备着为拱卫共和国安全抛头颅、洒热血，视女人如无物的兵王佟穆居然……
    居然满脸笑容地，牵着个娇滴滴的小姑娘？
    艾玛！
    这……
    这不是他们的视力出了错，就是今儿这太阳打西边儿出来了！
    将众人这无限错愕表情尽收眼底的佟笑，特别的如沐春风。
    “谢谢，谢谢各位爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐和弟弟妹妹们拨冗前来。
    容我隆重向你们介绍，我一见倾情，再见倾心，三见定终身的宝贝儿。
    佟家的准儿媳妇，我的结婚对象步彤小姐！”
    四起的掌声、议论声中，佟穆傲娇脸拥着牧彤：“来，宝贝儿，跟大家伙打个招呼。
    请他们一起见证，我向你求爱兼求婚的美好瞬间！”
    被突然而至的狼崽子打了个措手不及的步爸终于回神，怒气冲冲地看着佟穆：“停停停，你赶紧给老子停！
    什特么求爱又求婚的？
    都给老子省省吧！
    我闺女才不到二十，还粉嫩嫩的大学生一个呢！
    不到大学毕业之前不考虑谈恋爱，二十五周岁之前不预备结婚。
    你？”
    步青云审视脸看了看佟穆，给了他个硕大的白眼：“太急，也太老了，不合适！”
    呃！
    乐极结果生了悲的佟穆嘴角抽搐，眼睁睁看着这一世的老丈人劈手拍开了他牵着媳妇的手。
    二话不说地带着委屈吧啦的彤彤就转身拂袖，连个将宴席进行到底的面子都没给。
    看得虽然长相、秉性什么的皆不同，却一样儿以坑儿子为乐的爸妈齐齐大笑，老爸更是嘲讽脸，无尽鄙视。
    “哎哟喂！
    还当咱们家这千年铁树终于开了花，终于脱单有望呢。
    结果……
    白都还没等着表呢，就遭遇了来自于老丈人的毁灭性打击。
    小子你这情路，都不是一般二般的艰难啊！
    嗯，我看是很有点儿夭折中断的危险。”
    “去去去，儿子需要帮忙的时候不知道挺身而出，说风凉话的时候可少不了你！”
    佟妈暮云一巴掌拍在丈夫肩膀上，很有些蛮横地把人给推到了一边。
    自己凑到了儿子跟前，露出笑嘻嘻满脸八卦求解的表情。
    “彤彤那孩子长得好、气质好，学业和事业都是棒棒哒。
    性子温柔，对父母也极为孝顺。
    那绝对是百里挑一的好姑娘，要真能有幸得个那么优秀的儿媳妇，我和你爸当然是极为满意的。
    不过……
    儿子你不是一直嫌弃她文弱弱、娇滴滴，恨不得敬而远之？
    这怎么，突然就三百六十度大转弯，说看上就看上了呢！”
    真相什么的，打死不能说。
    佟穆也只好涨红着一张俊脸，特别认真严肃地开了口：“哪，哪有突然？分明从你跟孟姨开玩笑，说将来当儿女亲家的时候我就上了心。
    一直没挑明了说，就是顾忌着彤彤还小没开窍，还怕影响了她的学业。
    现在她都要二十了，大学也考完了。
    我也不得积极行动，争取把妈心仪的儿媳妇早早娶回家？”
    

069.曾经沧海难为水

  这个理由很好，很强大。
    特别顺利地，就说服了佟妈穆云。
    叫她各种眉开眼笑之间，不停地帮儿子出谋划策。还特别积极主动地，揽过了助攻的任务。
    不停开动脑筋，反复琢磨着怎么能尽快把好友变成好亲家。
    唔！
    就……
    就是如步青云说的，彤彤还小，正上大学的学生娃一个呢。
    那也能先订婚过了明路，等着够了岁数就结婚不是？
    她大儿子都打听好了，先行的婚姻法啊，并不禁止在校大学生结婚呢！
    彤彤那孩子长得好、气质佳，人还特别的礼貌孝顺有修养。
    学业学业名列前茅，事业事业初露头角的。
    再加上不强，却也绝说不上个弱的家世支撑。
    哎哟喂，这简直就处处都是闪光点有没有？
    诚如儿子所说，这么打着灯笼都不好找的儿媳妇。那必须得先下手为强，不然被别家某个同样慧眼识珠又果断干脆的狼崽子给捷足先登了。
    那才是，哭都找不着调儿呢！
    佟爸倒是一眼看穿了儿子的诡计呢，可……
    臭小子生人勿进的冰山脸摆了整整二十几年，都从小兵升级到了团长也没见成功葬送出去初恋什么的。
    这可算有个心仪的目标，脱单有望了。
    他做人家亲爹的难道还能拆台？
    当然跟着一起积极想办法，把老步家的好闺女拐回来当自家儿媳妇啊！
    被他们一家三口各种想法儿攻略的步青云正面沉如水，各种严肃认真地嘱咐宝贝闺女。
    就想叫她千万小心谨慎，远离佟家那个不着调到恨不得满口跑火车的臭小子。
    结果这刚起了个头，就被妻子一巴掌拍到了肩膀头子上。
    “步青云同志，我闺女好容易碰着个各方面优秀，又对她情根深种的好青年。
    你能不能留手兼留口，少给孩子打点破头楔子？
    佟穆少年英才，前程远大。
    连孔家那个孔暄都得后退一射之地，偏那孩子还特别的洁身自好，总是跟女青年保持适当距离。
    谁听不得伸大拇手指头，叫个好来着？
    这么好的小伙子，怎么到了你嘴里就成了那试图诱拐小红帽的大灰狼了？”
    步青云瞪眼，气呼呼反问：“那难道他不是？
    咱们彤彤才多大，他都多大了？
    嘁！
    明明差着十来岁的年龄呢，偏还非得老黄瓜刷绿漆——硬生生装嫩。
    说什么对彤彤一见倾情、二见倾心、三见定终身。
    我呸啊！
    一张纸画个鼻子，他咋忒大的脸？
    我闺女貌美才高样样好，正青春年少的时候，选择面正经大着。干嘛找个只会口花花，看着就无比轻浮的臭小子？”
    “这……”
    孟雪默。
    再是丈母娘看女婿，越看月欢喜吧。她也不得不承认，佟穆那番话说得……
    委实有些个轻浮。
    要不是看着自己跟他妈穆云交好多年，连带着对他的品行也有相当了解的话。
    孟雪保不齐都一笤帚疙瘩揍他脸上，打死丫个登徒子都不多，哪儿还会笑眯眯恨不得当场认下了这个女婿呀？
    特别罕见地说服了妻子后，步青云那叫个得意洋洋啊。
    转身就对着牧彤又展开了新一波儿的说教：“彤彤呀，爸也不是说非得禁止你，不叫你谈恋爱什么的。
    只……
    军嫂难当是第一条，你妈受过的那些个艰辛、痛苦与磨难。爸真的是，不希望你再去去受。
    而且你们俩的年岁差距，也实在是有点大。
    你这还正青春少艾呢，他都恨不得看透世间繁华了。
    这沟通上十有八九有问题不说，要是成了以后。将来他走在你前面，撇下你自己老无所依的，多辛酸呢？
    还有，还有……”
    步团长这滔滔不绝的，分分钟就规整出了十数条理由来。
    条条框框的，都承载了他对佟穆的无限排斥。
    听得牧彤嘴角僵直，笑容那叫个勉强。
    都忍不住要开口，帮她家小穆哥好好解释解释了。
    可都还没等着她想好措辞，才说了不久，还很铿锵有力的誓言啊，就被老爸如数还给了她。
    “所以，宝贝儿你就这么挖坑把自己埋了么？”
    佟穆乐，忍不住伸手捏了捏媳妇满满胶原蛋白的小俏脸儿。
    嗯！
    虽然五官上稍有不同，但媳妇终究还是自家媳妇。
    只看着她那双狡黠灵动的眼，听她甜甜软软的一声小穆哥，佟穆这身子就瞬间酥了半边。
    不禁满心满眼都是庆幸，庆幸上天垂怜，叫他能在另一个时空以另一个身份跟妻子重逢。
    呃？
    牧彤瞪眼，顶着老爸的重重管制，好容易突破了火线来找他倾诉。
    结果半点安慰没得到，还被调侃了一把？
    这，这个坚决不能忍啊！
    啪地一声，牧彤就特别干脆地拍掉了某人意犹未尽的狼爪：“怎，怎么说话呢？
    还我挖坑埋自己，你！
    你都不想想，我这么做，到底是为了那谁家的小谁么？”
    “我我我，当然是老佟家的那个我，你最最亲爱的小穆哥啊！”佟穆高举右手，笑得那叫个神采飞扬：“宝贝儿你肯定是念着我们的来生之约，怕被胡乱嫁了，所以才拿出满满一心向学样儿。
    找到我就再续前缘，继续恩恩爱爱一辈子。
    不然的话，就与事业为伴，再不谈嫁娶对不对？”
    牧彤张口就要反驳，只那通红到快要滴血的脸色却分分钟泄露她的真实想法。
    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
    尽管001反复劝说，不断安利。
    各种说明那不过是任务世界，佟穆也只是个任务中的角色而已。
    类似于游戏中的，可以攻略，却不宜动情太深等等。
    可在母胎单身的牧彤眼里，两人恩恩爱爱一辈子，共同孕育了两个孩子。
    风风雨雨数十年，佟穆就是她深爱的、唯一的丈夫来着。
    现在爱人真的如约而来，跟她在另一个任务世界中重逢。牧彤这心里，除了满满的喜悦之外，就只剩下浓浓的好奇了。
    就想知道他到底是怎么办到的，还能不能如法炮制，在以后的任务世界甚至回归现实后都与她相依相伴，将爱情进行到底？
    这个疑问在跟佟穆重逢的那一刻就有，也咨询过001。
    偏打从佟穆出现的那一天起，那个无良统就好像人间蒸发了似的，任凭她怎么个呼唤都不见有半点回应。
    只给她留下了个系统忙线中的提示。
    

070.天机……不可泄露？

  再一次在心里默默唾弃了某个不靠谱儿的系统之后，牧彤又忍不住将征询的目光转向了佟穆。
    指望着他能给自己答疑解惑，说说这其中的奥秘。
    对于自家媳妇，佟穆那当然是知无不言言无不尽的。
    当下就滔滔不绝地好一阵说，把自己死后灵魂未灭，一路跟着妻子和那个长得跟猫儿似的被称作001的家伙到了这个所谓的新任务世界。
    然后又怎么附身到这个同名同姓，同为独生子又当兵提了干的重伤佟穆身上。
    按捺着性子养好了伤，千方百计地来到她身边，找她再续前缘等等，怎么煽情怎么说。
    把媳妇感动到热泪盈眶，恨不得分分钟以身相许的目的，那也是相当明显了。
    只……
    他自己在这儿说的各种声情并茂，牧彤听着却是断断续续，一脸懵逼。
    “你这断断续续的，到底是在说什么啊？”
    “我……
    这不是在跟你讲，咱们到底是怎么重逢的？”
    “呃！
    好吧，你继续，重头说。别着急，也别磕绊！”
    牧彤皱眉，很有些不满地叮嘱。
    聚精会神听故事，哦不，听讲解，结果断断续续的，一句关键词都没听出来。
    多叫人郁闷呢！
    “磕绊，媳妇你是在说我？”佟穆瞪眼，满满不可置信地指着自己：“我天，就你老爷们儿我这都媲美播音员的水平。
    这么简单的几句话，还能整出个断断续续来？
    开玩笑的吧！”
    牧彤也不跟他争辩，只默默地掏出了手机，打开了录音模式。
    佟穆一边说，她这一边录音。
    等他看似滔滔不绝，实则断断续续地重来了一遍之后，特别淡定地将录音放给他听。
    “这……”
    佟穆震惊脸，想想他们夫妻间所发生的一系列不可思议，无法用常理判断更不能用科学解释的事。
    挠头半晌，才终于满心犹疑地问：“难道是……
    天机不可泄露？
    因为我这话里话外的，透露了太多，所以被阻止了？”
    咳咳，虽然这理由委实有点悬乎，有点扯。
    但……
    这么灵异的事情就出现在眼前，发生在他们的身上。
    也由不得他们不信不是？
    刚刚还爆笑出声，试图叫他坚信科学做唯物主义好青年的牧彤默，笑容一点点僵硬在唇角。
    好半晌之后，才听她闷闷出声：“管它到底什么呢？
    总之既然让你我在另一个时空再度相逢，有机会再续前缘做对儿恩爱夫妻，那就是天大的缘分。
    好好珍惜着，争取下个世界还能如此就是。
    要什么自行车呢？”
    “对对对，媳妇说的对！”
    佟穆点头，积极给自家媳妇点赞并发出代表着催促的疑问：“既然这样的话，媳妇你打算什么时候叫我名副其实。
    早早踏进婚姻的殿堂，叫缘分什么的开始得更早些吖？”
    “还更早些，你这想的倒是挺美！”
    牧彤喷笑：“我这出来，都是各种撒谎，推说是射雕后期制作的事儿，才勉强敷衍过了侦察兵老爸的犀利双眼。
    早早踏进婚姻殿堂？
    呵呵！
    要是不看着昨儿那场合，老妈和穆姨之间的深厚感情。
    我家步团长昨儿就得大发雷霆，直接叫你从差点变成真正的英烈你信不？”
    呃！
    好吧。
    新任老丈人的威力，之前他已经领教了一二。
    又跟这个世界的爸妈仔细探讨过，知道这绝对的硬骨头一个，他娶妻之路上最大、也最顽强的绊脚石——没有之一！
    针对他，自己一家三口也已经想出了具体的办法：他养好伤迅速归队，彤彤销假上学。
    同在一个城市驻军与上学的他们，正好可以远离反对派老丈人，来个明修栈道暗度陈仓。
    潇潇洒洒、甜甜蜜蜜地过上二年，到时候……
    嘿嘿！
    天要下雨，女儿要嫁人，老丈人什么的再是万千反对也拦不住！
    “销假上学肯定是要销假上学的，但不是现在。
    我得善始善终，把射雕搬上屏幕，借机叫佳创更上一层楼。
    得啊，把这场没有硝烟的战争打得彻底又漂亮！”
    顶好叫孔暄那个不分黑白无脑护铩羽，压制得那这个抄子戚然再没有还手之力。
    叫她各种忌惮自己这个在她想法里绝对拿了一样底牌还占尽了先机的穿越者，守着浑身的所谓金手指也愣是半点不敢擅用！
    憋屈得丫言不得语不得的，真是……
    想想都觉得倍儿爽有没有？
    媳妇这偷了腥儿猫似的小得意表情逗得佟穆一乐，忍不住伸手刮了刮她的鼻子。
    “丁点儿大的事儿，哪用得着你这么如临大敌的？
    我这就回去找找相关的责任人，叫那群王八羔子怎么把我媳妇好好的剧给卡住的，再怎么乖乖地给我放出来！
    敢欺负我佟穆的媳妇，呵呵……
    不叫他们好好知道知道厉害哪行？
    真特么的不知道马王爷到底有几只眼了是吧！”
    那撸胳膊挽袖子，分分钟就要替她冲向战场的小样儿逗得牧彤忍不住乐。
    “行啦，行啦。
    知道你护着我，对我好。
    什么好的坏的，都愿意为我承担了。
    但有些事情吧，我还真就得亲力亲为，不过分依赖你。
    不然……”
    哪天时移世易，叫我落到个无枝可依的境地，又要靠什么自己傲然站起并从容迎敌呢？
    打铁还需自身硬啊！
    “唔！”
    佟穆沉吟，故作沉思状。
    等牧彤都脸色微僵，神情中带了几分淡淡忐忑后才微笑开口。
    “本来想着尽尽我这当男人的本分，把胆敢冲着我媳妇叫嚣的野狗都给咔嚓了。
    但，既然媳妇你要自食其力的话，我也就只能在旁边帮你掠阵喽！
    彤彤别怕，尽管放手了施为。
    一切有我呐！
    别看那个姓孔的家大业大，仿佛言情男主角的做派。
    搁在你家老爷们我眼里，他就是个渣渣，连配都算不上的货！”
    佟穆傲娇脸，无限鄙夷地伸了伸自己的小手指头。
    “无论是比起长相、才气、家世、人品或者是前途发展，你老公我都秒杀他。
    这选媳妇的手艺上，更叫他连拍马都赶不上……
    不信你看着，我媳妇分分钟就把他家那个抄子女给比到泥地里去！”
    终于听不下去的牧彤猛咳：“说起抄子，似乎你媳妇也是？”
    

071.福至心灵

  同抄了人家金巨巨的作品，她只胜在以有备攻无备啊！
    呃……
    这个？
    好像也是？
    闲暇时光没少跟着媳妇刷剧，射雕的原作者到底是谁。如今网上这诸般风浪到底是谁一手搅动的，佟穆怎么可能不知道？
    只，他也是个无条件护妻的。
    凡事自主自发地站在妻子的立场上，每每放大她的优点、悉数忽略了她的缺点罢了。
    这会儿被问到当面，他也只略略思索了片刻，须臾就把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
    “那怎么能一样？
    她是瞅着这世界词有柳三变，侠无金古梁。
    直接把窃取了人家的劳动成果，欺世盗名，将别人的作品冠上自己的名。
    打得从中渔利，甚至名利双收的好算盘。
    而你……
    虽然也同样采用了金巨巨的小说剧本，但并没有窃取，也不存在渔利不是么？
    还把一切的所得扣除了运营成本之后，都建立了大大小小的基金会。
    等那些个基金会都顺利运转，还不知道有多少人、多少个家庭受益。
    明明就是功德无量的大好事儿，哪里是戚然那个小人之心能够比拟分毫的？”
    “单从这个立意上啊，彤彤你就高大上了不止千倍万倍。
    而且用诸位大大的名义去做慈善，也正经为他们积攒功德呢不是？
    你可是不知道，这功德二字是多难得的宝贝，我……”
    我就是全靠了这俩字，才能顺利跟着你到了这个新的世界，才能机缘巧合地附在这个同名同姓的身体里。
    跟你，有这么再来一次的缘分。
    当然最后这绝对‘天机’的两句，佟穆又被迫哑巴，在牧彤眼前嘎巴好一阵子的嘴。
    可也正因为这样，叫牧彤福至心灵般地就突然了悟了功德二字的重要性。
    瞬间坚定了自己以后要行善事，攒功德，将所有都回馈在佟穆身上。
    让他能有足足的功德，够陪她穿越一个个的任务世界。
    永远，永远不离分的决定。
    隔世重逢的两夫妻，欢喜无限之间自然是说不完的话，各种浓情蜜意。
    而戚然这会儿，看着孔暄的目光就非仇恨万端不足以形容了。
    “轻浮、不自重、不自爱？
    呵呵！
    我以为，全世界都可以这么评价我，偏偏你孔暄没有这个资格！
    我特么的到底自不自爱，纯不纯洁。
    又是谁毁了我的自爱与纯洁，你心里没点B数？”
    那仇敌般，恨不得要吃人的目光看得孔暄心头一凛：“我……
    然然你别气，我也是看着你跟顾瑞泽两人有说有笑的，倒了醋瓶子。
    这，这才有些口不择言了。
    我跟你道歉，跟你道歉好不好？
    以后，不不不，再也没有以后了！”
    从来天之骄子般，被众星拱月的存在。如今在戚然面前，那也是放下了所有的尊严与骄傲了。
    各种的小心讨好，把所有的怀疑、憋屈都咽进肚子里。
    连头上隐隐冒着绿光都不顾。
    就惦记着自己酒后无德，占了人家姑娘的清白身子，毁了她尚在萌芽中的美好初恋。
    满心满意地要赔给对方一生幸福。
    可……
    他就是万千的忠心要表，也得看对方乐不乐意接收不是？
    就见戚然冷冷一哂：“别什么以前以后的，我和你就是两条因为你酒后无德有了错误交集的平行线。
    以前不应有牵扯，以后也无需留纠葛。
    比起憋憋屈屈的，被你们全家轻视排斥，我更愿意让你赶紧的。
    把射雕事件彻底抹平，叫我不必受牢狱之灾。
    如果可以，再叫步彤那个小婊子受些个磋磨。
    也算是，算我回敬她的算计之仇了！”
    第一千次表白，第一千零一次被拒。
    屡屡撞在铁板上什么的，孔暄都已经被撅成了习惯。
    苦笑点头，连连保证：“好好好，然然你就放心。
    我肯定，肯定不会叫自己的女人出现在被告席上的。
    不过……
    关于步彤，她，到底是怎么算计了你？”
    见戚然目光陡然一凌，眼看又要破口大骂的样子。
    孔暄赶紧举手做投降状：“然然你别误会，我不是怀疑你。
    只……
    知道了前因后果之后，我才好以彼之道还施彼身，叫步彤也感受感受如你这样的痛苦冤枉啊！”
    “噗！”
    戚然冷笑：“冤枉？
    不不不，冤枉是没有冤枉的！
    就如同网上所说一样，我个涉世未深的农村小姑娘。
    恨不得大学之前连方圆二十里都没踏出去过，哪儿有那个笔力和眼界描绘那叫人几欲身临其境的山山水水？
    不过是……
    不过是机缘巧合罢了。
    我跟步彤就是俩有幸进入到了仙境的爱丽丝，不约而同地对着仙境里的果子伸了手。
    拿回了现实世界，打算来个奇货可居。
    偏偏我这运气和家世的都差了点，落后了那么半步。
    结果就一样儿的小偷，她名利双收，我老鼠过街般的人人喊打。
    多不公平呢？
    是吧！”
    这……
    再没想到她会直接承认，更没想到她能扯出如爱丽丝梦游仙境般的说辞来的孔暄直接傻眼。
    好半晌才缓缓点头：“是。
    然然你放心，这个场子，我肯定帮你找回来。
    步彤一天不道歉，不撤销对你的控诉，我就卡着她的佳创一天。
    不但是射雕，就连佳创名下的所有产品、艺人都得跟着她一起受池鱼之殃！”
    “哦？”
    戚然挑眉：“既然这样的话，我就等着看你的战绩了。
    可千万别像之前一样，牛皮吹得震天响，结果呢？
    还不是都当成个屁放了？
    呵！
    还是连臭都没臭多久的那种！”
    这话说的，叫磨刀霍霍着转身的孔暄差点儿一个平地摔，实力演绎了下嘴啃泥。
    险险稳住了身形之后，就看着他狠狠皱眉：“这一次肯定不会，我保证！”
    戚然轻哂：“保不保证的我不看，就看后续的结果。”
    这满意度什么的，当然得视步彤那个混账王八羔子的倒霉程度而定。
    戚然垂眸，遮住眼底浓浓的疯狂狠辣。
    横竖那个倒霉催的害她如此，就甭想着能事业爱情双丰收。把一样儿的小偷儿，当得各种风生水起，活成她梦想中的人生赢家模样！
    

072.防守反击

  这军令状都已经立下了，后续的话，孔暄肯定要各种积极努力地想招儿给牧彤添堵啊！
    可……
    没等着他付诸行动呢，牧彤就先笑眯眯请老爸从中搭桥，请了一帮子老人家看电视。
    对的！
    你没有看错，就是看电视。
    孔老爷子夫妻，张老先生两口子，还有林老教授等等。
    一个个的数过去，十之八九都是在孔暄的授意下，阻碍射雕审核的狐朋狗友们的家中长辈。
    牧彤也不多说什么，只干脆利落地先放两集电视剧。
    让老人家们眼见为实一下子，先把大家伙儿的瘾头给勾出来。
    再遗憾摊手，因为种种原因，射雕在最终的审核时不通过。
    说好的电视播放遥遥无期。
    几经改动无效。
    无奈之下，她就只好请在座一群老一辈无产阶级革命家来亲自观摩品味一下。
    如果连他们这些个老前辈们都觉得剧和剧本都没问题，那么她就算是放弃电视台，采取在网站收费直播的模式也绝不叫好剧如此堙没！
    这……
    看着小姑娘认真严肃，绝不叫心血付诸东流的小态度。
    想想佟家两口子喜笑颜开，说冰山儿子终于解冻成功，俨然认可并迫不及待地想要迎她这个准媳妇入门的模样。
    本就深恨孙子鬼迷心窍，为维护那个上不了台面的戚然而是非不分的孔老爷子咬牙。
    随即对牧彤露出无限赞赏的笑容。
    “可别，整天看国事要闻、抗战宏篇的。可算找到个能入眼的电视，大孙女儿你可别绕开了电视台，直接给搬到网上去。
    孔爷爷岁数大、脑袋木，可玩儿不来那个什么伊妹儿！”
    各家的臭小子们都是给孔暄面子，跟着打哈哈凑趣儿似的，直接或者间接地难为了牧彤和射雕一二。
    现在孔老爷子都如斯表态了，那其余几位哪儿还有不随即跟上的道理？
    那是逮着射雕和牧彤好一阵的大夸特夸，各种期待着能在国家台的黄金时段早早看到这出经典剧作。
    转回身到家，就把各自家里不省心的小崽子们拎出来一顿臭训。
    叫他们一个个的，务必擦亮了眼珠子。
    别傻不拉几的被一句哥们儿哄住，乐呵呵地就去给人家当枪使！
    孔暄优秀，那佟穆就是泥捏的么？
    一个全网黑，声名狼藉被孔家除孔暄之外的所有人厌恶排斥的抄袭者而已。
    哪有丁点比得上彤彤那样出身好、形象正，随时都可能入主佟家成为佟家下一任主母的姑娘？
    本就听说步彤入了佟家那位的眼，正后悔不迭中的墙头草们正战战兢兢着。
    这会儿见孔老爷子都亲自出面来砸宝贝大孙子的场子了，他们，他们还有什么理由不积极跟上？
    前后都没隔上二十四个小时的功夫，牧彤就收到了射雕过审的好消息。
    孔老爷子这次倒是没跟儿子组团臭训又毒打的，试图暴力方式叫傻孙子醒神儿。
    而是直接一个任务下去，将孔暄调去西南边陲至少半年。
    孔暄还想着再接再厉，趁热打铁，赶紧叫这爱情的小花苞萌芽、开放，顺利走进婚姻殿堂。
    哪里乐意在这个节骨眼上，去执行什么任务呢？
    为了改变既定事实，小伙子甚至把向来最最不屑的撒娇大法都给用上。
    想着从奶奶和老妈这儿下手，试图曲线救国一下！
    结果……
    孔奶奶叹息脸：“大孙儿啊，至少有半年光景不见，奶奶这心里也是万万千千的舍不得你。
    但，你爷爷说的对啊！
    好男儿志在四方。
    而且你当兵从军，就是为了保家卫国，就是咱们祖国钢铁长城的一份子。
    得知道舍小家，顾大家。
    不能因为奶奶舍不得，就叫我大孙儿成了个孬兵对不对？“
    这……
    这话说的好有道理，孔暄都没办法反驳了有没有？
    赶紧地点头称是，申明自己还是当年那个立志沿着爷爷和爸爸的脚步走，争当社会主义好战士的孔暄。
    只不过一时舍不得离开家，离开奶奶才想得有点岔。
    孔老太太微笑不语，却在孔暄转身离开后幽幽一叹。
    “不怪说温柔乡是英雄冢，打从认识了那个戚然之后，我大孙儿都变得不像我大孙儿了。
    希望分开这一段能让他冷静冷静，别再为爱情冲昏头脑吧。
    哎！
    也是戚然那丫头太不行，哪管她有彤彤的一半儿呢，我们也不至于这么……”
    后面的话，孔暄听不下去也不想听了。
    只在心里默默念着步彤俩字，不明白这事儿怎么又跟她扯上了关系。
    直到一个个的诉苦电话打进来，接通后就浓浓抱怨的一句：“哥们儿你可把弟弟我给坑苦了，你都不知道那个姓步的有多狡猾。
    居然另辟蹊径，把主意打到老爷子、老太太们的身上。
    解了之前的困还不说，更隔空抽了咱们一鞭子！”
    巴拉巴拉一顿说，可算叫孔暄明白了自己这为期至少半年的任务到底从何而来。
    再次巧遇的时候，孔暄就没忍住满心满眼的嘲讽，问了牧彤句：“告状，告状，除了这么拙劣如幼儿园小朋友的手段外，你就没有别的招数了么？”
    牧彤乐，看他那气急败坏的表情都知道这货这次遭遇的惩罚肯定不轻。
    更何况，她还有佟穆这个耳报神呢？
    知道这个无脑护原文男主要被暂时发配边疆，短时间内无法亲身上阵护着他的抄子爱人渡过这重重难关什么的。
    牧彤这小心情啊，真心各种飞扬。
    忍不住莞尔一笑，将火上加油进行到底：“啧啧啧，瞧孔先生你这话说的，一招鲜我都吃遍天了，何苦还费那个脑细胞换呢？
    简简单单的就挺好啊！
    嗯！
    比起复杂婉转，我啊，更喜欢一招制敌的感觉。
    至于这招数够不够光辉？
    呵呵，我觉得你没有那个资格评述。
    毕竟这一切都是阁下你先挑衅，我迫于无奈防守反击的。
    唔，你做初一我做十五？
    大概就是这个意思了。
    比起你对射雕和佳创做的那些小动作，我这真的只是个小小回敬而已。”
    

073.克星般的存在

  再没想到牧彤居然就这么干脆利落承认了的孔暄气结，看着她的眸光中都满满的狠辣威胁：“你！
    最好给我适可而止点儿，不然的话……
    我孔暄脾气再好，那也不是泥捏的！”
    “我？”
    牧彤含笑歪头：“我也是秉持着来而不往非礼也的想法啊！
    孔先生你为虎作伥的，屡屡找茬。
    试图叫我几个月的心血付诸东流还不算，更颠倒黑白，拿着不是当理说。
    这都被欺负到如此地步了，我要是再不反击，那显得我多没有咱们军人儿女的血性呢“
    啧啧。
    那歌儿里都还唱，朋友来了有好酒若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪。
    你凭什么觉得，我这被打了左脸还能乖乖送上右脸？”
    “也许，是凭人家仕出名门，家有好爹好爷爷，倚仗无限？
    嗯！
    投胎技术比较好嘛，难免就有恃无恐了些。”
    紧赶慢赶，可算是赶上了个现场的佟穆啧啧出声，戏谑而笑。
    看着孔暄那眼神儿啊，简直都跟看垃圾没什么二样了。
    啧啧两声，给了他句：对付个小姑娘都得靠拼爹拼爷爷什么的……
    也是没谁！
    被从小到大一直视为对手，各种努力着想要超越却迄今为止没能成功的人如此鄙视。
    可把孔暄给气的哟！
    简直额角青筋暴跳，眼中蹿起一簇簇的愤怒小火苗，恨不得生撕了某个讨厌鬼。
    偏牧彤还看热闹不嫌事儿大般的火上浇油，故作恍然大悟地拍了拍光洁饱满的额头。
    “哦！
    原来是这样，我说呢！
    还好，还好……
    还好孔爷爷是个深明大义，特别懂事理的，要不然……
    如我这般投胎技术差强人意的，可哪儿说理去呢？”
    “别怕宝贝儿，你还有我啊！”
    佟穆谄媚而笑，忙把人给拥在怀里：“虽说你这第一次投胎技术有待加强，第二次却完全可以笑傲江湖的意思呢！
    有我在这儿戳着，还有什么魑魅魍魉的敢对你撩爪子？
    不怕小爷我心火大发，砍了他的爪子、扒了他的皮。
    把他那赖以生存的，恨不得时时挂在最边上的依仗都给毁了呀？
    真的，彤彤。
    你老……，你未婚夫我厉害着，也愿意永永远远地做你的坚强后盾。
    你以后尽可以厉害点，拿出你步家小姐，佟家准儿媳的气派来。
    别整的什么阿猫阿狗的，都敢奓着胆子欺负到你头上来！”
    这，这简直就是指着和尚骂贼秃。
    恨不得把阿猫阿狗四个字，刻在孔暄脑门子上的意思。
    牧彤偏头，都有些不忍心看孔暄那恨不得气到冒烟却还得拼命隐忍的表情了。
    直到那人转身拂袖，一阵风般地刮走，牧彤才满满不可思议地看着佟穆。
    “他，他就这么走了？”
    “不然呢？”
    佟穆挑眉，忍不住伸手刮了刮她的鼻子：“难道还对伤痕累累的我发起挑战，揍我个鼻青脸肿？
    你别说！
    趁着我这重伤未彻底痊愈的时候，他倒是真的能一偿夙愿。
    只不过那样的话，呵呵……
    小伙子别说半年，怕是三年五载都回不来。
    你别看佟孔两家实力相当，就觉得他跟我也是同一个水平线的存在。
    就略过个人条件上的全面碾压，那独孙一个，绝对继承人的我也不是他个有很多竞争者的家伙可以媲美的呀！”
    在牧彤的目瞪口呆里，佟穆笑着跟她科普了原身是怎么个从小优秀到大，一路高歌猛进，长成孔暄假想敌，做梦都想超过的存在。
    这……
    好吧！
    牧彤摇头失笑，不禁想起原文中那个活在男主的记忆中。
    叫他做梦都想着超越哪怕一次，却始终没有成功的英烈竹马。
    很显然，自家佟穆穿的，就是这位了。
    不过……
    她要是没有记错，那位似乎、大概、可能并不是姓佟名穆？
    牧彤眉心微蹙，第一千零一次试图呼唤001。
    结果，一如既往地徒劳。
    叫她都忍不住担心，万一的万一，她任务完成了却无法脱离当前世界。
    回家之路什么的，就此中断……
    还当她是担心孔暄现在转身，回头又要暗戳戳使贱招儿挑她这个软柿子下手的佟穆笑。
    安抚性十足地摸了摸她的发顶：“乖了，彤彤。
    有我呢！
    哥罩着你，什么魑魅魍魉的咱们都不怕哈！
    战斗英雄的我啊，来一个打一个，来两个打一双。
    保证把那群不识相的都给揍到魂飞胆丧，再也不敢在我媳妇面前放肆！”
    噗！
    牧彤乐，虽然这安慰来的，很有些个驴唇不对马嘴。
    但那人暖融融好比三江春水的温柔宠溺目光，就已经无限治愈了好么？
    简直分分钟荡涤了心中所有的烦恼忧伤，平添无穷胆气。
    “嗯嗯嗯，不怕不怕。
    有你呢，咱两口子携手并肩呢，再苦再难又怎样？
    一起努力就是了，就不信还有那迈不过去的坎儿！”
    “对对对，天塌下来我替你顶着，怕啥？
    与其忧心那些个有的没的，彤彤你都不如开动脑筋想想。
    琢磨琢磨咱俩怎么个里应外合法儿，拿下我老丈人那座坚固堡垒。
    早早给我个名分，省得这好好的两口子见了面儿还得跟做贼一样儿……”
    一想想被未来老丈人这样防火防盗般防备什么的，佟穆嘴角的笑容就忍不住有些个发苦。
    不禁积极游说，叫牧彤也跟着一起积极努力。
    争取把两人的关系早早定下来，尽快恢复了他正牌老公的合法权利与地位。
    可惜他这才刚刚开了个头，牧彤的手机就叮铃叮铃地响了起来。
    接起来果然又是那道满满慈爱的、催促的声音。
    然后在被接和主动回家之间，媳妇果断选了主动回家。
    佟穆这烛光晚餐、看电影、手拉手逛街、吃宵夜等等的一系列计划统统泡汤。
    在心上人那满满歉意的目光里，他都差点掩面而哭。
    这……
    什么仇什么怨啊？
    居然让他接连两世的，都遇上这么难缠的老丈人。
    好好个恋爱、娶妻的甜宠剧本，到了他这儿就仿佛唐僧西天取经般，要历经九九八十一难不止啊？
    

074.戚然凄然笑：我求饶

  呃！
    做不到的事儿，就不要轻易许诺，这个牧彤相当明白了。
    因此她只捂嘴笑，看天看地就是不看眼角眉梢之间都盈满了哀怨、祈求与期待的某人。
    只一心一意地，把注意力集中在即将到来的射雕首播上。
    是的，首播。
    被大家长一顿臭训，各种三令五申了番后。
    一切就是那么顺利而又速度。
    也不知道那些个从孔暄好友纷纷变节成投降派的墙头草们到底是如何做到的。
    总之审核过了才堪堪三天，牧彤就接到了孔暄能在传媒方面翻云覆雨朋友的电话。
    “三天后，在国家台黄金时段播放？”
    天降金馅饼。
    老实说，刚刚接到电话那一瞬间，牧彤是相当懵逼的。
    但……
    橄榄枝都已经伸过来了，岂有不赶紧接住并顺势登上更大舞台的道理呢？
    横竖有之前的准备工作，有佟家和佟穆的面子。
    借那货百八十个胆子，他也不敢在孔暄都暂时败走麦城的时候再耍什么幺蛾子。
    那，还有什么理由不抓住机会，趁势而起呢？
    国家台！
    那可是国家台来着！
    轻轻点头，淡淡一个好字出口，就此拉开了射雕在异时空的辉煌序幕。
    19，23，34，45……
    从开播时因播出仓促，预告不足的19到最后收官时候超百分之五十的超高收视率再一次证明了，经典就是经典。
    广告邀约不断，各大卫视争相购买优先重播权。
    视频网站方面，也都频频伸出橄榄枝。
    “一炮而红，这，这绝对是一炮而红！
    仅仅凭部电视剧就造了十数位新星、巨星，带着佳创走上个新台阶什么的。
    彤彤你绝对是我和你爸的骄傲，妥妥的这个！”
    孟雪喜笑颜开脸，无比傲娇地对女儿高高竖起大拇指。
    “把佳创给你啊，绝对是你老妈我这辈子做的最最正确的事，没有之一！”
    牧彤嘴角一僵，颇有些羞窘地开了口。
    “哪，哪有妈你说的那么好？
    明明……
    明明就是您慧眼识珠，魄力惊人，硬是敢把耗资那么巨大的项目交给我练手。
    好剧本再加上全体演职人员的共同努力。
    这么优良必胜的先决条件下，就换了任意一个人来，怕是也只会成功不带失败的。
    我啊，妥妥就是踩在了巨人的肩膀上。”
    嗯！
    还有金手指加持的那种。
    当然这个么，就非但不足为外人道，连爸妈和丈夫也要保密了。
    只当闺女是在谦虚的孟雪笑眯眯点头，心里越发骄傲十足。
    倒是步青云在为女儿骄傲的同时，也是时刻不忘关注她的学业。
    牧彤含笑点头：“爸放心，女儿没忘自己还是个学生，学习才是我的第一要务。
    就是在请假的时间里，我也没有放松对专业课的学习。
    等着明天开庭，旁听了那个戚然的判决结果。
    再把公益基金的事情一一落实了，我肯定第一时间回归课堂。
    唔！
    争取啊，等着期末考试的时候，给你和我妈拿个优秀奖学金回来。
    也让你们有牛可吹，能逢人就说自家闺女有多多品学兼优不是？”
    步青云和孟雪相视而笑，齐声说：“那，我们可就等着，等着我女儿的优秀奖学金了！”
    牧彤挑眉，那有什么问题呢？
    只要努力，世上就没有攻克不了的难题呀！
    一家子言笑晏晏之间，牧彤正经信心百倍着。
    而作为被告，戚然的心情就无限阴霾，足可以用灌铅般沉重来表述了。
    说好被压制，连审核都过不了的佳创版射雕成功播出不算。
    还是那么高大上的国家台黄金时段。
    收视屡创高峰，眼看敌人赚到盆满钵满。
    成了人生赢家不算，还不依不饶地，硬是要控告她抄袭。
    索要天价赔偿同时，坚持追究刑事责任。
    这……
    就是铁了心要她赔钱兼坐牢，一辈子穷困潦倒了！
    MMP！
    简直欺人太甚。
    气到炸肺的她疯狂给孔暄打电话，想着质疑、质问地轮番来。
    务必要激得他怒火中烧，动用自己和家族的力量。
    不惜一切代价地把佳创和那个该死的丫头摁下去，叫她永远，永远的，再找不到丝毫的出头机会。
    可……
    不管她怎么反复来回地打电话，孔暄的手机永远都在关机状态。
    奓着胆子去了趟孔家，被反复来回地登记、检查后，可算是见到了孔母。
    结果对方只冷冷一瞥，无限嫌弃地甩了张支票过来。
    “本来同为女人，对于戚小姐你这样的遭遇我该无限同情兼抱歉的。
    该押着我家孔暄，叫他务必对你负责。
    可……
    很抱歉，你这样的人品操守，我真的。
    哎！
    事到如今，说别的也没有用。
    这笔钱你拿着，好好过自己的生活吧。
    别再纠缠孔暄了，他……
    已经被你害的够惨了！”
    这话说的，叫云里雾里的戚然好一阵愤怒。
    伸手就想学着电视里的女主角，把这无限侮辱的支票撕成粉碎扔在孔母那张狗眼看人低的老脸上。
    可……
    一想想自己最大的靠山孔暄不在，顾瑞泽又被他那个刁毒的死妈看得紧紧的。
    缺德老乡那儿还步步紧逼。
    她这放在支票上的手就仿佛千斤重，怎么也做不了那个撕扯的动作。
    只满脸委屈泪地，在孔母无限嘲讽的目光中带着那张支票转身离去。
    径直打车去了佳创，指名道姓要见他们的总经理。
    好容易躲会儿懒，正跟佟穆两个排排坐吃果果看电视的牧彤挑眉。
    主动上门什么的，抄子女主她……
    终于按捺不住了么？
    很好，很好。
    相信许愿者在天有灵的话，也一定对敌人凄惨落魄的样子特别喜闻乐见。
    抱着这样的心思，牧彤还真就推开了万般不愿的某人。
    把自己打扮得光鲜亮丽的赴了约。
    甫一见面，戚然就如同她名字般无比凄然地一笑：“一步落后，步步落后。
    输了先机二字，就输了所有。
    一样的抄子，结果你步步锦绣，我千夫所指。
    我自己的蠢，我自己买单。
    只求你看着大家好歹老乡的份上，高抬贵手饶我这一遭可以么？
    我保证紧守秘密，并就此退出网文界……”
    

075.不认老乡，更不认抄子

  啥？
    牧彤懵逼。
    常年河边走，从未湿过鞋。
    向来以洗文厉害为荣，节操三观什么的早早丢一旁，只向钱看齐的戚然……
    道歉了？
    这可真是……
    稀奇到牧彤都忍不住看了看窗外的太阳。
    “杀人不过头点地，我都卑微至斯了，难道你还……
    还不肯就此留手兼留步么？
    大家好歹是老乡，好歹是一样的抄子。
    本是同根生相煎何太急？”
    戚然眉心紧蹙，语气激动。
    就差明说：‘便宜你丫都占得足足的了，干嘛还非要继续卖乖呢？
    适可而止的同时，再狠狠地赚上一票不好么？’了。
    听得牧彤满心疑窦之余，忍不住警惕心大起。
    忙蹙眉审视，试图看破这货葫芦里卖的到底是什么药。
    结果……
    就看着她脸色一白，眼神发虚，忍不住更用力拧紧了手里的包包。
    好像那里面，藏着什么绝不能叫旁人发现的猫腻般。
    再想想对方张口老乡，闭口同为抄子的。
    牧彤当即垂眸，遮住了眼底一闪而逝的了然。
    再抬头看着戚然的目光，可就满满的迷茫了。
    “我是土生土长的S市人，戚小姐你家乡远在N省。
    这老乡二字，从何谈起？”
    戚然咬牙，恨不得一拳打在那双盛满了无辜的眸子上。
    “我带着满满的诚意而来，你又何必非要这么虚伪？
    难道我小小年纪，读书少、阅历浅的，写不出射雕这样的鸿篇巨制。
    跟我相差无几的你，就能了？”
    “那当然不能！”
    牧彤摊手，满满真诚脸，仿佛小粉丝儿见到自家爱豆似的。
    正经对着戚然好一番吹捧。
    “查老的雄浑笔力，岂是我辈小小菜鸟可以比拟万一的？
    多番拜读，能从中学到一二，都已经让我受用无穷了。
    哪儿还敢豪言大话，笃定自己能跟人家比肩甚至超越呢？
    戚小姐真是，真是太看得起在下鄙人我了。”
    这不认老乡，更不认抄子。
    拒绝接受支票，誓要将维权进行到底的做派看得戚然一阵恶心，差点哇地一口吐出来。
    喷她眼中伪善的牧彤一头一脸。
    都特么的一样的抄子，用人家的智慧结晶牟利的玩意儿。
    装什么出淤泥不染小白莲呢？
    真是！
    当了那什么，还要立牌坊。
    也是没sei。
    可惜了她灵机一动想出来的绝杀计！
    牧彤只怡然而笑，无限淡定地看着抄子女主气咻咻转身拂袖的背影。
    转而拿起手机，拨通了自家壕妈的电话。
    想着给稳稳能赢的官司安上个双保险。
    接到爱女电话的孟雪乐：“彤彤你啊，这就未免太小心了些。
    再是财可通神呗！
    那咱们国家也是个讲究法制的地方啊，多厉害的律师能叫戚然这么全文抄袭、获利巨大还死不悔改的抄袭案反败为胜啊？
    别说这样的人才不大可能有。
    就有，人家也不可能为了区区个戚然，搭上了好容易积攒下来的名声啊！”
    唔！
    也对。
    到底戚然这上位没成功，没跟书上一样，成为的影视歌三栖大触，更别当上孔家的未来家主夫人。
    这影响力什么的，当然跟书中无法同日而语。
    很多事情上面，也就别想着跟原文中那般横行无忌。
    想通了这其中的关窍之后，牧彤放心而笑。
    搞定了这个抄子，当前人任务世界的任务也就完成了大半。
    再努努力，加加油，凭自己实力在网文界混出点小名堂什么的。
    这也就圆满完成任务啦！
    当然，有爱人在侧，就是任务完成，她也不会急急脱离当前任务世界的。
    而是如上一个世界般，与深爱的丈夫相依相伴到老。
    再，再举案齐眉一次。
    如果可能，她还希望有机会勘破佟穆死而复生，追随她到这个任务世界的秘密。
    掌握了这个技能之后，没准她们就能在每一个世界中都这么的相逢、相爱、相守。
    甚至……
    甚至等某年某月某一天，她有机会回到真实世界的时候，也能带着他一起。
    她这万分憧憬的，恨不得梦中都带了丝丝缕缕的期待。
    而作为被告的戚然，则是急得如热锅上的蚂蚁，各种的团团转。
    抄袭罪名，牢狱之灾。
    这八个字就好像是箍在悟空头上的紧箍咒般紧随着她。
    让戚然只一想想，就忍不住满心慌乱。
    把好容易冲破了老妈包围圈，终于到了心上人面前的顾瑞泽给心疼的哟！
    直接把人给搂在怀里，欲要轻声安慰。
    想告诉她别怕，天塌下来，还有他帮忙顶。
    只这胳膊刚刚搭上了戚然的肩膀，就遭遇了对方的激烈挣扎。
    “放，放开！
    别用你那脏手碰我，听着没？
    再动手动脚的，别怕我报警让你蹲笆篱子！”
    “然然，你……”
    顾瑞泽苦笑，眼角眉梢之间皆是受伤：“唉！
    我们之间，已经生疏到这种程度了么？
    我以为，即便没有缘分做一对恩爱情浓的伴侣，我们也是志同道合，可以交付彼此后背的好朋友。”
    “呵！”
    戚然挑眉，嘴角勾起嘲讽的弧度：“朋友？
    嗯，曾经是的。
    曾经，我不仅仅当你是朋友。
    还想努力上进，争取有站在你身侧的资格。从好搭档变成好夫妻，一辈子你侬我侬来着。
    可……”
    在顾瑞泽满满激动的眼神中，戚然嗤笑出声。
    轰苍蝇似的，不停对顾瑞泽挥手：“可，谁叫你是个妈宝呢？
    只为你那个泼妇妈的一声不许，任由我被撵出门，间接害我被孔暄那个畜生欺凌。
    这个仇，我记你一生一世都尤显不足，还朋友？
    边儿去！
    好好的，你可快别恶心我！
    滚滚滚。
    快点儿的，不然一会儿你那个妈又寻声而至，摆泼妇脸对我好阵破口大骂又算谁的？”
    “然然我……”顾瑞泽愧疚伤痛脸，还欲为自己辩解几句。
    可，戚然还哪里肯给他这个机会呢？
    直接开门，做了个请的手势。
    “别，然然两字儿不是谁都能叫的。
    拜托，戚然或者戚小姐。
    别整那么肉麻兮兮、惹人误会的，不然这后果不光是你，我也承受不来。
    被泼妇堵着指着鼻子骂这回事，我这辈子都不想再经历第二次。
    你明白么？”
    

076.转机，这打不死的小强！

  这……
    顾瑞泽语塞，半晌无言。
    搜肠刮肚了好半天，也硬是找不到半句为自家妈妈辩解的话语。
    只无限愧疚脸地看着戚然，反复保证，之前种种再不会发生。
    以后，他会竭尽全力地去帮她。
    比如现在，他就找了位业界著名的律师。
    由他出面担任被控方律师，就不说百分百反败为胜。那也肯定能破财免灾，让一切都终止于经济赔偿上！
    绝对绝对，不会让戚然这么个娇滴滴的姑娘家受什么牢狱之灾就是。
    对此，戚然只哂笑。
    “这样的话，我该好好谢谢顾总你喽？
    破财免灾呢！
    啧啧，可惜呀，钱对于我来说，就是个大大的问题……”
    “钱这方面你不用担心，真的，然然！
    有我呢。
    只要你肯，肯心平气和地跟我说说话，像从前一样叫我瑞泽。
    就是让我赴汤蹈火，我这眉头也绝不会皱一下的。
    然然。
    现在说这些可能有点晚，有点不合时宜。
    但，我真的，真的愿意为你做任何事……”
    呕！
    汹涌的呕意猝然而来，叫戚然赶紧回头飞奔到了卫生间。
    好一阵大吐特吐之中，顾瑞泽脸色铁青。
    就想问问看自己的话到底……
    到底过分到什么程度，怎么就把人给恶心成这样？
    明明，他也只是表达了下心里最最真实的想法而已。
    其实也就想欲擒故纵一下，把这位的愧疚值拉到最高点。
    好能出钱出力，各种尽心竭力地帮她渡过眼前这个难关。
    可……
    谁想着用力过猛，居然就造成了如今这番局面呢？
    戚然眉心微蹙，有些头疼接下来的残局该怎么收拾。
    结果没等她想出个子午卯有呢，就被打横抱起下了楼放在了车上，一路风驰电掣地去了医院。
    好一阵的检查化验之后，顾瑞泽如遭雷击，彻底斯巴达了。
    而‘患者’戚然则是眸光微闪，暗道了一句天无绝人之路。
    果然谚语有云，天老爷饿不死瞎家雀儿！
    那个该死的步彤，这回她就是有通天的本事，也奈何不了姑奶奶了。
    哈哈哈！
    “来来来，一根油条两只蛋。
    吃了它们啊，彤彤你绝对百分百全胜，彻底碾压到那只抄子再没有丝毫的反击之力！
    喏！
    妈今儿特意早起，亲手炸油条，煮茶蛋，正经忙活了好一会儿。
    绝对的爱心牌来着！”
    孟雪邀功脸，把炸得金黄焦脆的油条和剥好的鸡蛋用盘子装着拿给牧彤。
    叫她赏脸多吃些的意思简直不能更明显。
    牧彤乐，赶紧从善如流地双手接过。
    “好好好，就凭妈您这一份诚意，我啊，就保证能旗开得胜，心想事成！”
    那全仰仗母上大人这爱心早餐的谄媚语气看得步青云憋不住笑：“判案子什么的，难道不是首重证据？
    那么个小案子，证据确凿，证人众多的。
    难道还有什么挑战性？
    真是的！
    明明就理所当然点儿事，非要安上个迷信的由头。
    女人啊……”
    回答他的，当然是母女俩的齐齐冷哼。
    还有牧彤的不以为然脸。
    案子简单，可架不住这涉案的是原文女主呢？
    不到盖棺定论的那一刻，她啊，就无法相信事情会这么的简单。
    果然吧！
    时间到，开庭伊始。
    控方律师各种有理有据，几句话的功夫，就把被控方的律师给逼得节节败退。
    简直分分钟胜利在望的时候，被告席上的戚然哇地一声吐出来。
    随即，被告怀孕，妊娠反应严重以至于不适合继续庭审的结论出。
    牧彤这心里啊，就有无数个MMP要讲了。
    一目十行，不求甚解什么的，果然是个极差的读书习惯。
    以至于她这折腾来折腾去的，都忘了女主这平民闺女能高嫁进孔家的重要砝码——那棵一夜就发芽，被抄子带着各种颠簸、各种震都安然无恙的球了！
    下药，缠绵，一夜春*风后中招儿，然后虽然痛恨强X犯，却念及孩子终究是条生命。
    兼之想要在这陌生世界里，拥有个跟自己血脉相连的亲人。
    遂辛苦孕育，悉心培养。
    然后带着优秀小神童一路风生水起，在所有人祝福之下HappyEnding大结局的。
    可不就是这个被誉为披着总裁文壳子军婚文的主要内容么？
    现在跟原文不同的，也就是戚然这个抄子女主四面楚歌之下，只能提前曝光出小包子的存在了吧！
    啧啧。
    也不知道换成如今这个情境之下，孔家上下还能对这个即将到来的小生命期待无比不？
    牧彤笑，很有些恶意满满地想到。
    期待？
    那是不可能有的，永远都不可能有的！
    最引以为傲的儿子强X致人怀孕，还被当庭说出了名字。
    这就已经丢人到无以复加了，可恨那个戚然还梨花带雨保证，虽然孩子到来的时间和原因都不在期待之中。
    但……
    好歹是条生命。
    就算是再苦再难，当妈妈的也肯定坚持努力让他或者她平安来到这个世界，健康茁壮成长。
    要知道，为树立个正面积极的典型，严肃著作权法。
    这场官司，可是采取的公开审理方式。
    现场不说记者如云吧，那各级法制频道、娱乐板块记者也是有一些的。
    戚然这一嘴，就等于是直接向全世界宣布的节奏！
    还……
    还是让孔暄以这样强X犯般的名义！
    光一想这点，孔母就恨不得掐死戚然和她肚子里那个孽种。
    哪儿还有什么狗屁的期待呢？
    赶紧一家子齐上，别叫这荒唐消息继续扩散。毁了孔暄名誉还不够，更把整个孔家千百年来的声誉都给搭上！
    为此，孔母都双眼含泪跪在了老爷子面前：“爸，我知道您一辈子光明磊落，最是忌讳以势压人。
    可……
    儿媳一辈子没求过您，这次求求您伸出援手，把相关的舆论都给压下去好不好？
    暄子他纵有千般过错，到底也是被算计在先。
    事后也半点没有推卸过自己的责任，到如今还在为负责积极努力着。
    咱们不能……
    不能让好好的孩子，就这么毁在流言蜚语里啊！
    那个戚然，她，她绝非善类！”
    孔母咬牙，到底一五一十地，把戚然曾经找上门，拿了她一张巨额支票的事情给说了出来。
    

077.两条路，看你如何选

  孔老爷子眯眼，良久之后才长叹一声。
    “暄子妈，你起来。
    你的担心，你的焦虑我懂。
    但，这个要求，我无法答应！”
    孔母猛然抬头，眸光中满满震惊。她这个孔家当家主母都下跪相求了，老爷子都不能网开一面么？
    明明再怎么看似惊涛骇浪的大事，只他老人家一句话下去就能彻底平息，半点风浪不惊啊！
    被儿媳这伤心、失望又隐隐带着埋怨的眼神一看，孔老爷子原本就挺低落的心情不由又添了几分郁闷。
    “不是我这当爷爷的不肯疼孙子，明明一床被子就能遮掩。
    交代两句，就可以彻底平息的事情，偏就这么的袖手旁观着。
    而是……
    戚然那个姑娘，肤浅虚荣，为追求利益抛弃道德良心，全无底线。
    空有满腔野心，却半点没有与之相配的能力城府。
    绝对不是个良配。
    若为了平息舆论让步，叫她成了暄子的爱人，那才是坑我孙子一辈子！”
    这……
    孔母迟疑：“那，事情已经到了这个地步，不娶又能怎样？
    她肚子里怀的，到底是孔家的血脉啊！
    孩子，孩子终归是无辜的。”
    “不妥协又不代表着必须要拿掉孩子！
    只坚持原则，遵纪守法，不为任何人、任何事亮绿灯而已。
    交代法庭那边，该审审，该判判。
    别因为被告几句似是而非的话乱了方寸，别说她不是孔家媳妇。就是，也不能违法乱纪，抱着可以凌驾于法律之上的侥幸！
    另外督促医院方面给戚然肚子里的孩子做那个什么DNA检测。
    如果不是咱们孔家的血脉自然万事皆休，如果是……”
    孔老爷子双眉紧皱，好半晌才咬牙说道：“如果是，你或者暄子他爸出面表示下被蒙在鼓里，比路人还云里雾里的态度。
    承诺等暄子任务归来，必定会给民众个交代。
    若两情相悦的谈恋爱，那孔家就欢欢喜喜迎人进门。
    若……
    真有什么强迫的情节，那就责令他自首，为自己的错误付出应有的代价！”
    横竖那小子军功赫赫，又有被坑害的苦衷在。
    最不济也就是大过、处分，彻底脱了这身军皮。
    总好过娶这么个一无是处的女人回来，祸及三代子孙的强！
    孔母还想再辩，努力给儿子争取一下。
    可……
    孔老爷子主意已定，草草跟几个儿子商议了下就直接吩咐了下去。
    又哪里是孔母个女流能够干预得了的？
    住在高干病房，喜滋滋看着电视喝着牛奶的戚然傻眼。
    这，这跟她预想中的完全不一样！
    说好的越是权贵人家越是爱惜羽毛，任凭里面再怎么的肮脏龌蹉，也要不惜一切代价保持外表的光鲜呢？
    孔暄，孔暄可是孔家未来的接班人啊！
    难道就，就这么被轻易放弃了？
    戚然哭，她想破脑袋也想不出这其中的究竟。
    却清楚的知道，孔家这个态度一出，她所有的盘算就全部、彻底地落空了。
    果然！
    任凭她再怎么恶心呕吐，甚至抱着肚子喊疼，都没能阻碍得了第二次开庭的如期进行。
    等被告败诉，没收所有非法所得，并处罚金五百万。
    赔偿原告精神损失、名誉损失两百万。
    合计金额七百万，三年有期徒刑缓期执行的判词响起，戚然就觉得好一阵天旋地转。
    等再醒来的时候，就闻到医院熟悉的消毒水味儿。
    勉力睁眼之后，看到的就是孔母满满不耐、嫌弃的脸。
    “醒了？
    那我有几句话，你听着吧！”
    话落，也不等戚然表达什么意见，这人就严肃脸开了口。
    “如果有选择，我也不愿孔家的血脉出自于你这么个罪人的肚皮里。
    可是木已成舟，现在也是多说无益。
    只希望你好好养胎，把孩子顺顺利利地生下来。
    毕竟，这也是你的护身符呢不是？
    要是孩子有什么意外，估计你那个缓刑的缓也得去掉了。”
    “你！”
    “我什么？”孔母挑眉，满满兴味地看着她：“刁钻？
    狠毒？
    还是其他的什么？
    呵！
    你都有胆子阴暄子和咱们整个孔家一把，难道连点被打击报复的觉悟都没有？
    该不是还想着母凭子贵，借此顺利踏进我孔家大门呢吧？
    不切实际的梦少做点，睁睁眼，好好为自己做个选择。
    是要生下孩子艰难养育，做个辛苦的单亲妈妈。
    还是一次性买断，七百万。
    把孩子交给我们，以后不管如何都跟你没有丝毫关系？
    两条路，看你如何选择了。”
    怎么选？
    戚然哪条路都不想选！
    可……
    人在屋檐下，哪里还由得她不低头？
    那个说要疼她爱她，一辈子对她负责到底的大猪蹄子人间蒸发了般。
    消失得无影无踪，半点联系不上。
    顾瑞泽……
    顾瑞泽怕是又被他那个极品的妈给绊住了手脚，连着几天没有了消息。
    倒是法院和那个该死的步彤势必会连连催促，半点喘息的机会都不给她。
    这么四面楚歌的时候，别说养活个孩子，她自己活着都难！
    戚然哭，到底是在孔母的催促中，签下了那个表明因自身原因无力抚养。
    情愿以七百万卖断孩子的抚养权、探视权。
    余生都不得出现在孩子面前，更不许试图跟孩子联系的切结书。
    七百万，就这么卖掉了尚在腹中不知道是男是女的亲骨肉！
    戚然泪雨滂沱，心中恨意翻滚。
    嘴里不停呢喃着牧彤、孔暄和整个孔家上下她所知道的所有人的名字。
    就想着顶好上天别再给我丝毫机会，否则的话……
    伤害过我的所有人，你们都该忏悔！
    被记在了仇人排行榜头榜头名的牧彤可不知道自己无意中又拉了怎么一波儿仇恨值。
    意外快速地收到了所有的补偿之后，她就火速将钱全部投入到慈善基金里面。
    用它成立了个中型的手工制品厂，招工对象都是伤残军人、退伍贫困军人及其家属。
    所获取的盈利则用于兴建更多的福利性工厂，或者捐助失学儿童、孤寡老人等等各项的公益中。
    总之就如同她之前所承诺的那样，所有copy自各位大神名家作品产生的一切直接的、间接的利益。
    牧彤都将分毫不取，去除运营成本之后。
    全数以各位大神名家们的名义，投入到公益事业中去！
    

078.凄惨落魄

  以后的事情谁也说不出个所以然来。
    只眼下，牧彤这么七百万的大手笔一出，所产生的效果都绝对轰动性。
    报纸、电视、网络。
    各大主流媒体争相报道，对牧彤各种赞誉不停歇。
    尽管她一直推辞，连说捐款的是金巨巨。
    她不过是跑腿打杂的小喽啰，实在不足一提更不敢居功。
    可……
    那位金巨巨一直只闻其声，不见其人。
    任凭外界闹腾到多沸反盈天，也稳坐钓鱼船。一应事物的，悉数交给牧彤代为管理。
    多少位业界资深狗仔轮番上场，硬是不见任何实锤。
    久而久之的，就渐渐传出步彤就是金巨巨的消息。
    随着这推测越传越广，射雕越来越热播，星火网站的越来越火，慈善的摊子也越来越大。
    形象本就挺积极正面的牧彤身上加了不止一个更字，俨然国民慈善大使般。
    正正经经地火遍了全网。
    因官司败诉，又怀孕形象欠佳被孔家勒令好好养胎的戚然愤怒脸掀桌。
    差点把正播放中的电视给掼到了地上。
    吓得照顾她的护工、保姆们好一阵心惊胆战，赶紧上前把人给扶起来。
    听着温柔，实则语气强硬地叫她好好保重。
    不然肚子里的小少爷或者小小姐的有个什么闪失，谁也承担不起！
    “你，你们！”
    戚然怒火欲炽，恨不得手撕了眼前这俩拿着鸡毛当令箭的佣人保姆。
    偏对方不愠不恼，只无限淡定地拿出个塑封的复印合同来。
    放大、加粗的几条她已经自愿买断并放弃了关于孩子一切权利的相关条例像是一个个耳光。
    啪啪啪，一下不停地扇在她的脸上。
    疼得她透骨透髓，偏又说不出半个不字儿来。
    这样的日子足足忍了七个月，戚然才如期发动，剖腹产下了个猫儿般瘦弱的男婴。
    然而还没等她强撑着孱弱身体多看一眼呢，孩子就被迅速带走。
    任她把眼泪哭干，也没能再如愿见到一面。
    孩子生完，孔家之前对她所有的照顾也都尽皆中断。
    豪华病房什么的，只够住到产后七天。
    第八天早上，无力缴纳费用的她就被请出了病房。
    身无分文，连个落脚之地都没有，还带着满满术后疼痛孱弱的戚然哭。
    只能硬着头皮，含着眼泪地拨通了顾瑞泽的电话。
    好在虽然整整七个月未曾联系，顾瑞泽这个原文中的痴情男配也还是相当靠谱儿的！
    接了电话之后，顾总就撂下所有的工作。
    风驰电掣地驱车到了戚然所在的医院，见到了某个魂牵梦萦了大半年却一直无缘得见的身影。
    眼眶泛红，眼中含泪。
    刚想着深情满满地说上句‘然然，你瘦了也憔悴了’，结果就看着她身后门牌上清晰鲜明的产科病房四个大字。
    “然然，你这是……”
    “正如你所见，这七个月我一直都被孔家安排着养胎。
    就在一周前，终于瓜熟蒂落生下了个男婴。
    可……
    孔家觉得我出身卑微，又声名狼藉。
    没有能力也没有资格抚养流淌着他们高贵血脉的孩子，直接抱走了孩子，当是他们帮我缴清所有赔偿款的费用。”
    戚然轻轻撩动了下眼皮，面无表情地如是说道。
    听得顾瑞泽心里好一阵发酸，转身抬脚就要去孔家把孔暄那个祸头子揪出来揍一顿。
    然后再给可怜的戚然讨回个公道。
    可刚一抬脚，就被死死拽住。
    转头就看着戚然那苍白脆弱的表情：“别去！
    孔家树大根深，孔老爷子位高权重。
    不，不是你，至少不是现在的你可以抗衡的。
    去了，也唯有自取其辱而已。
    弄不好，还得一盆脏水泼过来，平白污染了你的名声。
    毕竟……”
    戚然轻嗤，嘴角勾起一抹苦涩的弧度。
    “毕竟我如今还是戴罪之身，声名都不止狼藉。
    若，若不是实在走投无路，我连你都不会怜惜。
    只偌大的S市，我……
    我竟然举目无亲，再找不到第二个可以拜托叨扰的人。”
    心仪的美人露出这么柔弱无助的小表情，瞬间化了顾瑞泽一颗男儿心。
    什么怒气啊，坚持的，统统都忘到了脖子后。
    只满满心疼地看着戚然：“然然你别着急，也别上火。
    一切，有我呢！
    天塌下来，我替你扛着就是。”
    戚然强笑勾唇，给了他个很有些感激的笑容：“这样，会不会太麻烦你？
    要不，你借……
    借我点钱？
    我去租个房子，找个工作。
    等安顿下来了，再慢慢把钱还给你。也省得伯母她……”
    “我妈她就是被外公和我爸给惯坏了，凡事以自我为中心，从来不会顾忌别人的感受。
    言语之间有什么过分的地方，然然我替她向你道歉。
    也不指望你能原谅甚至理解，只求你别因为她连我这个朋友都不要了就好。”
    顾瑞泽急急打断了戚然的话头，如是说道，双眼中满是认真祈求。
    看得戚然忍不住脸皮一烫。
    “怎……
    怎么会？
    伯母处处为你着想，也是舐犊情深。
    易地而处，我怕是也……
    唉！
    谁叫我家穷志短名声差，缺点如天上星子般地数不清呢！
    只求你别嫌弃我就好，哪里还敢挑拣你？
    毕竟今时今日，你可是我硕果仅存的朋友了。”
    那苍凉的、无奈的叹息听得顾瑞泽心里一酸，忍不住愧疚满腹，怜惜无边。
    “然然，你……
    哎！
    现在还是别的什么都别想，先把身体这个革命本钱给养好了。
    再去学校看看，什么时候能复课上学。
    好歹把学业给进行到底了，再谈工作之类。”
    “可……”
    “没有什么可不可的，然然你听话！”顾瑞泽双眉紧锁，难得在戚然面前摆出一副严肃脸。
    “虽然条条大路通罗马，成功的方式千千万，学业并不一定是必由之路。
    但，然然你得承认良好的学历，会让人拥有更高的起点，更多更好的选择！
    寒窗不止十年才辛苦考上的大学，不去好好念完多可惜呢？
    你呀！
    就安安心心去做你的读书郎，剩下的一切都有我呢。
    保证有我一口饭吃，就绝不叫你喝汤！”
    

079.男配定律

  顾瑞泽含笑保证，眉眼之间满满真诚。
    恨不得把全世界都捧出来给戚然，只为换她甜甜一笑的模样。
    偏被这样温柔以待的戚然脸上笑得恬静又感激，实则心里全无半点感动。
    反而觉得他这就是应该的！
    谁叫他欠了她呢？
    当初若不是他妈宝癌发作，硬是被那个倒霉催的死老婆子给拽住。
    她能落到求救无门，只能被肆意欺凌的地步？
    哼！
    现在死了孩子来奶了，这迟来的爱，谁稀罕谁拿去，反正她是不要的。
    全然不知道她这番内心戏的顾瑞泽只微笑脸，无比殷切地把人给送到了一处郊区别墅。
    “这里……”
    戚然局促脸，到底还是没忍住问出安全么三字。
    生怕顾妈找过来，不分青红皂白给人难堪的意思，简直不能更明显。
    将她这满满纠结防备看在眼里的顾瑞泽心里一酸，忙不迭连连点头：“嗯嗯嗯！
    然然你放心，这里是我之前自己炒股赚钱买的。
    只偶尔放松心情的时候会来小住几天，我妈她，根本就不知道。
    你尽管住着，咱们呐，先把身体养好了再做其他计议好不好？”
    听他这么说，戚然才缓缓点头：“那，接下来的这段时间就麻烦你了……瑞，瑞泽！”
    终于听到她再叫自己名字，而不是拒人于千里之外的顾先生。
    顾瑞泽脸上这笑啊，就好像是盛开的太阳花般，一直就没有消逝过。
    各种积极主动帮她生活用品、买食材、衣服等等，忙得叫个不亦乐乎。
    那谄媚的……
    “啧啧，简直比我对你都有过之而无不及了有没有？”佟穆满满不可置信脸，都忍不住反手指了指自己的鼻子。
    把牧彤给逗的：“噗！
    你也知道自己很谄媚呀？”
    “那我是亟待转正，日盼夜盼就盼着早日从黑暗走向光明的准女婿嘛！
    不玩命谄媚，难道端着架子装清高，生生给别人机会？”
    佟穆掐腰，特别理直气壮脸。给了牧彤个我可没那么傻，自己不积极表现，反而叫别的阿猫阿狗专门与前的表情。
    继而认真提示：“我跟那个被玩儿到团团转，还恨不得热泪盈眶欢喜自己终于守得云开见月明的傻缺根本不一样！
    媳妇你啊，可千千万万的，别拿他跟我比。
    啧啧，忒掉档次！
    也不知道顾瑞泽那家伙脑袋里到底是进了几大洋的水，明明那么财貌双全的绩优股。
    可以说全共和国半数以上的好姑娘随便他手扒拉着挑了，结果……
    他还偏偏眼瞎心盲的，非要在戚然那棵无耻歪脖树上把自己给生生吊死！
    也不造到底是中了哪门子的邪……”
    “男配定律呗！
    为女主生，为女主死，为女主生不如死。
    在女主伤心失落的时候陪伴她，鼓励她。各种糟钱又糟心地，拉着她走出人生低谷，助她破茧成蝶。
    等人家变美，变好，变优秀。
    真命天子寻踪而至了，还得退回原位。
    以朋友身份，默默守在女主身边，随时准备为她出头。
    情深不悔，甚至为了她终身不娶。
    啧啧，说什么曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
    明明矜持到连小手都没怎么摸过，也是苦逼的苦，傻逼的傻了！”
    牧彤撇嘴，神情中满满的鄙视。
    对着佟穆，也是好一阵的吐槽。
    可……
    佟穆只懵逼脸，无限困惑地看着她。
    想不明白他的彤彤到底是泄露了什么‘天机’，怎么只见她绷着笑脸嘎巴着嘴。
    硬是听不到半点声音呢？
    终于意识到自己无意中泄密的牧彤尴尬捂脸，特别生硬地试图转移话题。
    “咳咳，我就说吧？
    有些人命里带折腾，妥妥的生命不息，折腾不止。
    接连打击、挫折之类的，不但不能让她们认清现实，以后都循规蹈矩、恪守本分。
    反而会更大程度上激发她们的报复心理。
    让她们暗戳戳地各种筹谋，随时随地地准备着卷土重来，给我个致命一击什么的。
    这早早安排人盯着她，随时掌握第一手动向的主意拿对了吧？”
    “是是是！”
    佟穆从善如流点头：“我媳妇么，那就是个心比比干多一窍的存在。
    正经的聪明伶俐着，简直料事如神有木有？
    来来来……
    大仙儿你掐指算算，下一步的话，这个不消停的会从哪里入手搞事儿？
    有了大略的方向之后，咱们也好防患于未然啊！
    嗯。
    好好努力，坚决不给敌人继续发育生长的机会……”
    牧彤扬手，狠狠一巴掌拍在某人肩膀上：“叫你皮！”
    疼得佟穆嘶地倒抽了口凉气，继而满满委屈脸：“我这明明就是奉承与讨教好么？”
    牧彤冷哼，硕大的白眼翻给他看。
    “讨教是么？
    那，本神探就分析给你看，听好了啊，蠢蛋！
    唔！
    如果我猜的没错，这个戚然啊，应该跟咱们一样儿是个很有来历的人。”
    牧彤挑眉，给了佟穆个意味深长的笑容。
    后者会意点头：“那是那是，射雕都出来了一个。”
    “所以喽，来自那么个信息爆炸的年代，她现在缺钱还向来没有什么节操。
    下一步的话，估计是要进军歌坛，或者干脆致力于洗文吧？”
    疑问的句子却是肯定的语气，显然牧彤是笃定了抄子女主不会认识金盆洗手四个字。
    更加不会懂得什么叫做适可而止。
    只这一次，事实跟她推测中的，真心相去甚远。
    为谨慎故，早早开电脑各种搜索。
    果然见到自己那些年听过的好歌金曲都已经榜上有名，再没有丝毫可利用空间之后。
    戚然就特别干脆利落地阖上了电脑，彻底放弃了剑走偏锋、一夜暴富的念想。
    只全心全意地，把精力集中在如何打击报复牧彤上。
    琢磨来琢磨去的，也没弄出个行之有效的法子来。
    到最后，还是以担心、陪伴等等理由各种花样翻新。
    每每过来小坐，渐渐变成小住。
    连公务都常常带回来做的顾瑞泽手里那份财务报表让她灵光一闪，想到了个绝妙的主意来。
    不是喜欢扒别人么？
    哼哼，这回就让你丫好好体会体会被人家扒，被全网黑的感觉！
    

080.从容应对，叫贼人偷鸡不成蚀把米

  为打牧彤个措手不及，不给她半点反应的时间。
    戚然这一次，行动可以说是超级迅速了。
    先是匿名举报信，陈诉星火公益基金账目问题。疑似虚假慈善，试图用公益手段逃税。
    再爆料给各大主流版面，各路记者蜂拥而至。
    场面闹的，也是相当激烈。
    都从S市闹到了京大，她这个在读大学生面前什么的。
    牧彤笑，那抄子亡她之心还真是……
    特别坚决啊！
    不过，可惜了。
    这个通常很多公司、慈善基金都会有的问题，佳创、星火以及它们下辖的许多个慈善项目还真就没有。
    经历过最初的短短错愕之后，牧彤对着麦克风笑得特别自信满满。
    “说法？
    唔，我没有什么要说的。
    配合税务监管部门工作，是我们每个公民和团体应尽的义务。
    我步彤经得住考验，佳创、星火以及它们下辖的所有企业、各类慈善项目也都禁得起考验。
    相信这次的调查结果，会给我和所有关注此事进展的朋友们一份满意的答卷。
    大家拭目以待就好！”
    这……
    再也没想到会听到这么份信誓旦旦保证词的记者们愣神，还想着再问问看，挖掘个第一手材料什么的。
    结果佳人已经含笑转身，特别淡定地招来了安保人员。
    直言学校是个好好学习天天向上的地方。
    希望各位留手兼留步，还一片静谧给莘莘学子们。
    至于后续什么的，等结果呗！
    到时候挖坑不成反被套，生生成了她和佳创、星火扬名立万的踏脚石时。
    精心策划了这一切的抄子能绷住，别哇地一声哭出来就好！
    “这，这不可能！”
    戚然震惊脸，对着屏幕上牧彤神采飞扬的自信脸咆哮：“怎……
    怎么会呢？
    怎么会有不偷税漏税的公司，又哪有不挂羊头卖狗肉，以洗钱、避税为目的的基金会？
    都长在同一片烂泥塘子里，凭什么你就成了那出淤泥而不染的白莲花？
    这，这不公平！
    不公平！”
    明明，大家都是一样儿的抄袭者来着！
    凭什么？
    这……
    说实话，顾瑞泽也没有想到事情居然会是这么个展开。
    毕竟基金什么的，他也没少玩儿过，也比戚然更明白那其中的弯弯绕绕。
    正因为明白，才更对那个悉数捐赠的说法很有些不以为然。
    以为那不过是小姑娘家家为名声故，重金给自己打造的一件慈善外衣。
    唔！
    含金量什么的，大概也许有。
    但悉数慈善，绝对只能一句呵呵了。
    可按着现在这个发展来看：步家那个毛丫头很有点有恃无恐的意思？
    顾瑞泽眉心微蹙，心里莫名有点不大好的预感。
    就怕自己和戚然这辛辛苦苦做套的，目的没达成不说，还反而变相成就了敌人一把！
    因为这么个糟糕的预感，顾瑞泽心里各种不安。
    就想着如何防患于未然，连带着对戚然的安抚都表现得有些不够上心了。
    气得她咬牙，暗骂男人什么的，果然都是大猪蹄子！
    平时小话儿说得再比蜜甜也没个锤子用，关键时刻，那个自私的物种最先考虑的永远是他们自己。
    不过她眼下得靠着这个大猪蹄子保持优渥生活，凭他帮忙翻盘反制了步彤那个不要脸的。
    这……
    翻脸是坚决不能翻脸的。
    所以嫌弃、责问等等都得小心收好，露出她向来最不屑的白莲味儿表情。
    名为道歉，实则勾火。
    各种积极努力，试图叫顾瑞泽再想新招儿，换个角度、方式重给步彤个重创。
    只可惜她这徐徐图之的，还没徐出个所以然来。
    牧彤那边就已经网上公开了相关账目，税务方面检查合格的书面证明。
    实力证明了自己和星火网上一众大神级写手绝对真慈善，决不搞任何花样噱头的决心。
    并亲自捉刀，写了数千字的长篇微博。
    细细讲述了自己从小出生在军人家庭，最是崇拜为保家卫国抛头颅洒热血的英雄军人。
    经常随父接济、看望退伍的伤残贫困战士，深深了解他们生活的艰难辛苦。
    很早就立志，以后若有机会、若有能力，定然要为改善他们的生存条件做点什么。
    字字深情，句句发自肺腑之外。
    牧彤还明确表示，除在星火网上发文的作者和佳创之外。
    各项慈善或公益项目，并不接受社会各界爱心人士捐助。
    只这一点，就很大程度上杜绝了些个不好的揣测。
    再加上账目公开透明的重磅炸弹一出，瞬间粉碎所有质疑。
    全网一片点赞，不但佳创的股票上升了不少，星火网也随之大爆。
    大批优秀作者涌进，为慈善公益事业贡献属于自己的力量。
    作为星火的倡议者，创办人，牧彤被提名年度公益大使、优秀青年企业家、慈善家等等多项荣誉的呼声强烈。
    从某种意义上来说，戚然这个贱招儿不但没对牧彤产生任何的不良影响。
    反而如一股好风，直接将她送上了公益慈善的青云。
    当然，牧彤并不会因此感谢她。
    还因为她那险恶用心，忍不住小小回敬了下。
    惹佟穆好一阵摇头：“媳妇你啊，就是这么刀子嘴豆腐心。
    说得多狠厉一样，实际下手的时候，总免不了处处留手。
    那么个打不死的小强，得着机会不赶紧一鞋底子拍死她，难道还留着继续恶心人？”
    牧彤闻言惊呆：“我看着像那么心慈面软的？”
    佟穆认真脸摇头：“不是像，而是你就是啊！
    不过没关系。
    你就尽管按着你自己的喜好肆意生活，其他的，有我呢不是？
    保管帮你连本带利地讨回来，叫戚然以后别说试图欺负你。只想想你的名字，就忍不住颤抖恐惧！”
    牧彤嘴角一抽，忙拽着某个面色狠厉，仿佛黑涩会头头附体般的家伙。
    “别别别，你可快消停会儿。
    别因为个微不足道的小抄子，坏了你人民战士的操守与准则。
    咱们啊，杀鸡不用宰牛刀。
    只我一个人，就把她给收拾得老老实实的。
    你呀，就瞧好儿吧！”
    

081.以其人之道还治其人之身

  呃……
    就那点小打小闹的小文章，真的能行？
    佟穆皱眉，对此表示万分怀疑。
    不过媳妇这么信心百倍的，他也不好扫兴。
    只得睁大眼睛在一边掠阵，尽心关注着。
    一旦效果什么的达不到预期，他也好及时补刀。
    咳咳！
    不对，是查漏补缺。
    势必要让那个没见丁点实力却偏偏自命不凡，老喜欢越级挑战的抄子狠狠碰壁！
    老老实实地缩在她的乌龟壳子里，再也不敢往他家彤彤跟前亮爪子。
    以有备攻不备。
    还他们俩这么强强联手，戚然的下场……
    啧啧！
    岂止是一个惨字可以了得哟？
    最先拉开序幕的，是一篇名不见经传的博文。
    照例把俨然慈善天使般的步彤，也就是牧彤在这个任务世界的马甲狠狠一顿夸。
    各种溢美之词，恨不得把人从脑瓜顶夸到脚后跟。
    连个头发丝都不带拉下的！
    然后笔锋一转，就开始了对戚然的贬损。
    只同样试图把射雕拍成电视剧的美女，两者之间的差距却真的有如天渊一句，就引起了广大吃瓜群众的强烈不满。
    【拿我们真善美的慈善天使跟个抄袭婊比？！
    博主你的智商呢？
    莫不是喂了阿黄？】
    【顶楼上！
    我们彤彤各种真善美，简直完美本来，不接受任何比较谢谢。
    括弧（尤其某然那样为了红连节操和三观都扔满地的无耻抄袭婊！）】
    【对对对，那等人渣，跟我们彤彤的名字排在一起，都是对我们彤彤的侮辱】
    【+1】
    【+10086】
    【+身份证号码】
    【劳资反手就是一个赞，手动送达每一个骂戚婊，拥护我美然然的小天使们手上！】
    【哈哈哈，楼上怕不是要累死？毕竟拥护美彤的小天使成千上百万……】
    【成千上百万哪够？
    加不止一个零，谢谢！】
    再没想到只这么第一波预热，就已经把气氛炒到这么热的佟穆咧嘴笑。
    还真就严肃脸爬楼，把所有拥护彤彤贬低戚然的评论给赞了一遍。
    看得牧彤那叫个摇头失笑啊。
    都忍不住伸手摸了摸他的狗头：“你可真是够……”
    眼见着小伙子的眼神都很有些不对，牧彤赶紧求生欲特别强地，把到了嘴边的傻气换成了：“够宝气，像个小孩儿似的。
    不过这么全心全意维护我的样儿，怎么就这么可人疼呢？”
    “嘿嘿！”
    佟穆红着脸傻乐：“那，这么可人疼的小伙子，你还不赶紧努努力，把他给过了明路？
    不然……
    万一过了这个村，再没有这个店儿了。
    宝贝儿你可上哪后悔去呢？”
    唔！
    这恨不得化身推销员，随时随地推销自己什么的，也是够够的。
    当……
    当她不想？！
    上辈子恩爱和谐了一辈子，她比谁都想早早的夫妻双双把家还，重温那些个幸福美满的小日子好么？
    可，吹牛一时爽，想要把吹远了的牛重新追回来什么的，那真……
    不是一星半点儿的难啊！
    各种被叮咛嘱咐，大学毕业之前不许恋爱，尤其不能跟个姓佟名穆的凑表脸恋爱什么的。
    她也很心累的。
    满满心累无从表的牧彤眯眼，不禁化满腔郁闷为动力，全数作用于给某只抄子添堵、添打击上。
    于是，本来就因为这一场突如其来的diss而心情各种糟糕，气到三尸神暴跳的戚然更……
    更倒霉了有没有？
    几张她送顾瑞泽出门，给他开门，还有戚然身穿病号服、挺着老大孕肚的高清照片一出，全网哗然。
    分分钟在戚然的抄子女、抄袭婊等等的外号前面加了亦优老总的小情妇名号。
    全网一片啧啧啧，那叫个骂声四起！
    都说难怪当初抄子在某点连载射雕的时候，都还没完本呢就引来顾总购买影视版权，原来……
    啧啧！
    当初还说什么慧眼识珠，现在看？
    呵呵，明明早就勾搭成jian，大金主为捧红小金丝雀各种的不遗余力嘛！
    连私生子都鼓捣出来了什么的，戚婊也是厉害。
    就是点儿不大好，好死不死地抄到了被彤彤看上的剧本原著！
    不然的话……
    各种推测各种议论的，成功把那篇名为千里马是假，伯乐是假，jian情却是真的——亦优顾总已经和抄子女戚然未婚有子，有图有真相的博文顶到了热搜第一。
    神通广大的娱记们还通过照片上的微末信息，硬是找到了那个所谓的同居地点。
    赶上了贵妇顾太变身泼妇，歇斯底里地撵戚然出门的盛况。
    本来奔着馒头来，结果赶上了灌汤蟹黄包什么的，怎么不叫娱记们欣喜若狂？
    那一个个的，眼睛瞪得跟灯泡大，各种狂按快门。
    力求不错过任何一帧画面。
    正忙前忙后，各种安慰伤心痛苦的戚然，结果被老妈神兵天降般堵了门。
    各种污言秽语骂不停，不把他的然然给撵走绝不罢休姿态都已经够叫顾瑞泽焦头烂额了。
    谁想着，这还涌上来了好大一波儿的娱记呢？
    本来就左支右绌的他，瞬间更加压力山大。
    就想着赶紧先控制住这些个为了博眼球什么都敢往出报的娱记，避免老妈和戚然的丑态上了娱乐版头条。
    却不料他这还没达到目标呢，就听着啊地一声惨叫。
    回头就看着老妈狠狠一把，把戚然给推倒在地。
    疼得戚然脸色煞白，紧紧地捂着肚子，看着他的目光都充满了慌乱祈求：“瑞……瑞泽快，快送我去医院！
    快啊！
    我……
    啊啊，我的刀口好像开了！”
    刀口……好像，开，开了？
    想想戚然那个瘢痕体质，再想想她剖腹产还没到两个月的时间，顾瑞泽瞬间汗出如浆。
    什么顾忌啊、恐惧的统统都忘到了脑子后。
    赶紧把人给打横抱起，火速往楼下的车库跑。
    连记者们手里还在疯狂闪烁的闪光灯都无暇顾及，自然也就更没注意到角落里胡子拉擦如非洲野人般的孔暄了。
    现在的他，就惦记着救人如救火。
    各种争分夺秒的，赶紧把戚然给送进医院。
    刀口开裂什么的，可不是小事儿来着！
    

082.釜底抽薪

  油门踩到底，速度二百迈。
    一路红灯闯到底，四十分钟不止的车程一刻钟不到就到了目的地。
    下了车，顾瑞泽就抱着人往急诊室的方向飞奔。
    脸上冷汗直冒地高呼救命。
    吓得急诊室的医护人员们赶紧快手快脚把人给送进了抢救室，结果……
    好一通检查过后，向来认真负责的急诊科主任就忍不住狠狠拧眉。
    他这满脸严肃的表情把顾瑞泽给吓得呀，声音都有些发颤：“医，医生，怎……
    怎么样？
    我……朋友的伤，没有什么大问题吧？”
    按说作为医生，再怎么也得注意对病人及其家属的态度。
    可，今儿这波乌龙实在气人不说。
    刚刚还被试图贿赂她做伪证的戚然给恶心得不轻。
    以至于脾气本就十分耿直火爆的女急诊科主任冷脸：“这位顾先生是吧？
    你的朋友戚然小姐经过了全方位的检查，确定刀口并没有开裂现象。
    身体各部分脏器也表现良好，排除内伤可能。
    如果实在不放心的话，也可以去普通病房住院观察。
    但是我建议，二位还是及时出院，不要浪费医疗资源了！”
    这……
    叫得那么惨、哭得那么凶，实际上丁点问题没有嘛？
    顾瑞泽如遭雷击脸，满满不可置信地看着女急诊科主任大夫：“医生你，会不会是搞错了？
    她……
    之前叫得很惨，疼得连冷汗都下来了，怎……
    怎么可能丝毫问题都没有？”
    “可事实就是这样，别说伤口开裂了。
    事实上，那位坚称自己腹部刚刚受过重击的戚小姐她……
    肚皮上连点青紫都没有！”
    女主任冷脸，特别严肃认真地说：“各项的检查结果都有妥善保留，如果这位先生有什么疑义的话，尽可以找专家会诊或者找更好、更高级的医院重新检查。
    如果我有误诊，二位是要投诉也好、起诉也罢。
    否则的话，请尽快从我们急诊科离开。
    外面排队急诊的患者很多，再继续拖延下去等于是在浪费别的患者生命、掠夺他们的健康甚至生机……”
    原本还想再赖在急诊室一会儿，把小痛扯成大伤。
    叫顾瑞泽更添百倍、千倍愧疚，彻底从妈宝转型成忠犬的戚然惊。
    心里恶骂了这个倒霉医生千百次同时，也双眸含泪地勉强走出了急诊室。
    见到顾瑞泽的第一瞬间就珠泪滚滚，充满自责歉疚地叫了声瑞泽。
    “我……
    瑞泽对不起，可能是我太怕、太疼，所以才……
    对不起，对不起！
    呜呜呜，我真不是诚心的。”
    顾瑞泽嘴角狂抽，心情无限烦躁。
    就想说事到如今，对得起对不起的已经不重要了。
    赶紧想法子，把那些个酝酿中的丑闻给赶紧压下去，别叫它们出现在各大主流媒体上才是当务之急。
    可，看着戚然那哭到恨不得闭气的惨样儿。
    他到底还是心下一软，生生咽下了所有的埋怨指责。
    只勉强一笑：“别哭了，然然。
    你好好的没事儿，就是不幸中的万幸了。
    乖！
    别哭了，我先送你回家。
    然后再回去公司加班，处理后续事宜。”
    终于后知后觉自己和顾妈这么一闹腾，掀起了多大丑闻的戚然瞬间惶恐脸。
    “不用了，不用了瑞泽。
    我自己打车回去就好，你，你快去把事情好好处理一下。
    别……
    别叫那些没风还三尺浪的娱记们瞎编乱写，又给咱们扣上些个莫须有的罪名。
    快！”
    被diss了太多次，戚然实在是怕了怕了。
    悠扬的和弦乐猝然响起，顾瑞泽对着戚然安抚一笑后接听了电话。
    然后，笑容这个东西，就好久好久没在他的俊脸上出现过。
    被各种爆料，最差不过全网黑，这些他都有心理准备。
    可……
    亲妈勃然大怒，冻结了他名下所有资产，逼他在家庭、事业和狐狸精之间做出选择是要闹哪样？
    宁可把亦优和名下所有产业都捐赠给慈善事业，也坚决不便宜还没娶上媳妇就忘了娘的白眼狼什么的。
    这不是怄气么？
    顾瑞泽扶额，满满头疼地看着被母上大人愤怒挂断的电话。
    决定按着事情的轻重缓急来，还是把戚然给安顿好先！
    然后再该求饶求饶，该道歉道歉。
    母子俩拧成一股绳地合力上阵，把那些个谣言啊，诋毁啊的，全部都扼杀在萌芽状态。
    他这想的倒是不错，可事实上……
    所有在S市的房产都对他关闭了方便之门，送人去酒店都被告知银行卡已经冻结、无法使用。
    还是戚然拿出了以往被他强塞过去的零花钱付了房费才避免了尴尬就够丢人。
    更要命是原本该跟他同一个战壕中的老妈竟然毫无作为，任凭各路记者们如何的胡乱播报不说。
    还在亦优的官博上发表了篇声情并茂的长文。
    各种鄙视戚然的人品恶劣，三观、操守皆无还私生活混乱。
    表明自己为正家风，坚持底线。
    宁可不要儿子，把手中所有财产都捐献出去也绝不轻易妥协的态度。
    “釜底抽薪？
    哟呵，顾太太这招儿可是够狠，够漂亮！
    也不知道这江山美人之间，顾瑞泽那个痴情种子到底要怎么个选法儿？”
    牧彤好奇脸，对此真的很有求知欲。
    佟穆乐：“不知道呢，毕竟那货刚刚被孔暄给暴揍了一顿。
    应该，大概，可能，没有心思想这些个乱七八糟的吧？”
    “吔？”
    牧彤疑惑脸，有点怀疑自己是不是幻听了。
    孔暄他……
    不是被孔老爷子给发配边疆了？
    “是被发配了没错，可架不住人家心系佳人，玩了命的积极努力呀！”
    看出了牧彤困惑的佟穆啧啧出声，神色之间满满都是对那傻缺的鄙视。
    “所以呢？
    你在这中间到底做了什么？
    那种场面，那么巧合的，你可千万别说一切都跟你无关哦！”
    牧彤笑，特别好整以暇地看着佟穆。
    被她那洞若观火的眼神一瞧，本就不具备啥做好事儿不留名品质的佟穆瞬间笑开了花。
    眼见着小媳妇都没生气，那还不抓紧了机会好好地给自己表表功？
    

083.吓晕

  万一彤彤满心欢喜激动的，一个忍不住就以身相许了呢？
    咳咳！
    作为保守又处处替媳妇着想的好丈夫，禁果什么的，当然不能提前吃。
    但……
    这不是说他也不能攫取些个亲亲摸摸的小福利不是？
    恩爱夫妻隔世又重逢什么的，他都快得了肌肤焦渴症，恨不得时时刻刻跟媳妇黏在一起。
    分分钟扯证结婚，永永远远的负距离好么？
    明知道这人平静外表下，其实隐藏着座随时可能喷发的活火山。
    牧彤哪里还敢作死地撩拨？
    权当没看见他那眸光幽深，瞬间狼变的样子。
    只笑嘻嘻道谢：“别说，你这刀补得还真是漂亮！
    估计这么眼见为实一把后，那个戚然就是再怎么舌灿莲花也是洗不清她跟顾瑞泽之间的暧昧了。
    本来嫁进孔家就希望渺茫，艰难重重的。
    继失去了孩子那个重要筹码后，又没有了孔暄的爱与支持。
    顾妈又发表了那么个声明……
    啧啧！
    抄子女这是把一下子把真命和备胎全丢了，嫁进豪门彻底无望的节奏啊。”
    “何止啊？”
    佟穆冷笑：“那位全网黑，负面名声太盛，还被S大给劝退了呢！
    这下子学历、资历皆没有，还案底在身不能离开S市换个地方从头再来什么的。
    以后的生活，怕都是个问题。
    我猜，走惯了捷径的她，怕是会忍不住重操旧业。”
    “这……
    不会吧？
    她可是缓刑在身的人，再行差踏错半步，都要即刻收监受到法律制裁的！”
    牧彤拧眉，表示不相信那货有这么大的胆子。
    佟穆笑：“我才不会为了个不知所谓的家伙跟自家爱人争执呢，咱们啊，拭目以待好不好？
    等着胜过雄辩的事实来打你的小俏脸儿。”
    “嘁！
    等就等，谁怕谁？
    好歹也是个得天独厚的穿越女呢，就不信那抄子能一点脑子也不长。
    明知道是坑，还能不要命地继续往里跳！”
    可……
    事实证明，还真能。
    被揍了个差点儿生活不能自理后，顾瑞泽就被自家强硬派老妈连夜送出了国。
    连亦优影视都被低价出售给了孟雪，成为了佳创旗下的分公司。
    为了让宝贝儿子离开戚然那块狗皮膏药，顾妈也是下了狠心。
    痴情男配被远送出国，原文中任她予取予求，恨不得把她当皇太后供着的忠犬男主彻底变了态度。
    宁可接受处分，背负醉后失德犯错的罪名。
    被一撸再撸，险些被迫脱了那身挚爱绿皮也不肯跟她商谈沟通下。
    特别彻底的，从原文中的恩爱夫妻变了陌路，连孩子这小纽带都不能连接丝毫的那种。
    痛失两座大靠山，原本就没什么经济基础的戚然分分钟就捉襟见肘了起来。
    生存，成了摆在戚然面前的首要难题。
    唔！
    就如同她刚刚穿来的时候一样。
    不，是比那个时候更惨。
    毕竟那个时候，只要她脚踏实地，一步俩脚窝地好好努力，养活自己并不是什么难题。
    而现在？
    呵呵，这个问题大了好么！
    有那些个轰轰烈烈的舆论轰炸，现在的戚然那绝对是个不是明星，却比很多二三线明星都要大名鼎鼎的存在。
    出门不被扔臭鸡蛋都算她点儿好，找工作？
    呵呵，抱歉。
    我们这儿倒是缺人呢，但不招名誉有瑕疵、人品有缺失的。
    戚小姐两样全中，我们怎么录取你啊？
    接连不断的鄙视、不屑，无一例外的拒绝。
    处处碰壁之后，走投无路的她还真就拿着最后一点钱给自己办了俩假身份证。
    然后重抄旧业，开始了异界的洗文人生。
    看着佟穆那得意洋洋，提示她愿赌就要服输的傲娇眼神儿。
    牧彤忍不住疑惑脸：“这，她就是走投无路再去洗文，也没必要弄假身份证吧？”
    “有必要啊！
    那位当初，呃……
    应该是太笃定、太自信，太想让自己名扬天下？
    就那么行不更名坐不改姓的，直接用了本名当作者名。
    这不改改，哪家网站敢签她？”
    不怕跟着黑红，还不怕惹了他这个佟家下任家主不悦？
    呵呵！
    要么说投胎技术好，在很多方面就是有特权呢！
    佟穆满意点头，表示自己就是这么全方位的优秀，包括但不限于投胎技术。
    牧彤嘴角微抽，很艰难、很艰难地，才忍住给这个嘚瑟鬼个好看的冲动。
    唔！
    不是舍不得，而是……
    这货最近get到了捋杆儿爬的技能，特别会借高上梯子。
    搞不好她这一拳捶下去，就被赖上。
    亲亲抱抱举高高都不算，还得各种撒娇卖萌地求转正。
    求以步家未来女婿的身份，早日跟丈人、丈母娘进行亲切友好的会晤。
    这个，就是现如今牧彤的死穴了。
    一戳就灵，再没有比这更准的！
    方案准备了N多套，小媳妇竟然半点不上什么的。
    佟穆也是满心郁卒。
    攒了一身劲儿硬是没处使的他只得转移目标，将精力什么的都集中在工作和为媳妇保驾护航上。
    嗯，比如说盯着某个胆大妄为屡屡试图欺负他媳妇的抄子。
    在对方成功获利，以为就此摆脱贫困与厄运，顺利走上人生巅峰的时候来个当头棒喝。
    让她从云端重新跌落泥潭什么的。
    有他这么时时刻刻关注着，戚然还真是……
    想不倒霉都难。
    辛辛苦苦当了半个月的枪手，可算得了不算丰厚但绝对能维持一段时间生计的第一桶金。
    还没来得及高兴下呢，就被警察叔叔敲了窗户。
    非法购买、使用虚假身份证件的罪名确立。
    依法予以十天拘留，并处罚金。
    只这一条，就让她面临十天的拘留，刚刚进账的那点钱？
    呵呵，也就够缴个罚款的。
    更可怕是她这还背负着三年的缓刑，搞不好……
    那就是数罪并罚，分分钟变缓刑变立即执行的节奏。
    想想那个可怕的场景，戚然眼前就一阵发黑。
    咣当一声，直直地摔在了地板上。
    执行个公务执行到生生把嫌疑人吓晕什么的，办案民警也很惊呆。
    既以生命为重也怕被质疑暴力执法的他赶紧电话联系了救护车，一切等确定了嫌疑人的身体状况再说。
    

084.我，只要你好好的！

  戚然跑了！
    趁着办案民警有事离开，病房中只剩下她一个人的时候拔了吊针、翻了窗。
    硬是从二楼一跃而下，顺利逃出了医院。
    “好吧，这……
    不愧是曾经被主角光环笼罩过的女人，就是皮厚、血多，回血能力还超级nice。
    简直就个打不死的小强。”
    牧彤摇头失笑，衡量着那货背负个逃犯的名声，怕是余生都得活在战战兢兢里。
    别说挑衅了，怕以后见着她都得绕道走。
    妥妥没啥威胁性的一比了。
    索性她也就不再上心，只认真上学、认真恋爱也认真地打理星火网，继续她的慈善公益事业。
    就想趁任务进度条没到百分百之前，肆意享受下跟丈夫一起的幸福甜美小日子。
    可……
    有的时候吧，你不惹事儿，事儿它还偏偏惹你呢？
    就被吓晕送到医院的时候，戚然做了个冗长而又美好的梦。
    在梦里，她才是这个世界当仁不让的女主角。
    虽然家徒四壁，极品环绕。
    但脑中有万千小说、金曲、金剧的她赶上了词有柳三变，侠无金古梁的完美世界。
    借借借，抄抄抄。
    一路辉煌锦绣，成了影视歌三栖声名赫赫的大佬不说。
    还风风光光嫁进孔家，生了个天才宝宝。
    被铁汉柔情的孔暄如珠如宝地疼着，幸福美满了一生。
    而引她初初动心却毁于有个刁妈与意外的顾瑞泽，则是愧疚、遗憾又爱慕了她数十年。
    当她是心口的朱砂痣般，情愿为她各种的赴汤蹈火，常引孔暄倒了醋坛子。
    冷脸将她甩在床上，正正反反、来来回回地折腾个不停。
    在她幸福又性福的人生中，步彤不过是个连女配都算不上的小炮灰。
    因为质疑她，觉得她是工作室运营而被全网黑，傻到只能一死以证清白的所谓文坛新秀……
    从美梦中醒来看着四面白墙，闻着空气中淡淡的消毒水味儿。
    再想想自己正因为购买、使用虚假身份信息而被拘留又罚款，还很可能数罪并罚叫三年缓刑变成立即执行什么的。
    戚然这个恨啊！
    心里‘都是步彤，那个该死的步彤，是她搅乱了原本完美的世界，让自己从天之骄女变成阴沟里耗子’的想法瞬间生根发芽，长成了参天大树。
    分分钟让戚然抛开了所有，只以报仇为目的！
    坚信梦中一切就是自己前世，该是原本轨迹的她甚至认为：除掉步彤（牧彤）这个变数，一切就能回到正轨。
    神奇的穿越大神会让她开始第三次的穿越之旅。
    很快的，她就能重新变成影视歌三栖巨擘，让无数明星巨星低头，恭恭敬敬地叫她声然姐。
    生下天才宝宝，嫁进军门孔家被孔暄如珠如宝终生，被顾瑞泽爱恋珍惜一辈子。
    这一次，她要左拥右抱，把两个爱她至深的男人都拥进怀里！
    还不知道自己已经被黑化后的女主给盯上，随时伺机报复的牧彤优哉游哉被佟穆牵着手，一起漫步在夕阳下的街道上。
    正说说笑笑之间，就看着好好的路上从斜刺里冲出来个衣衫褴褛的女乞。
    还当是要被拦住乞讨的牧彤正含笑摸向包包，打算日行一善的时候。
    眼角余光就扫到了佟穆惊慌惊恐的表情，都还没等她弄懂到底发生了什么整个人就被牢牢抱住。
    紧接着一股浓烈刺激的味道窜入鼻腔，嗤啦啦皮肉焦灼的声音响起。
    紧紧搂着她，以肉身做盾硬是将她护得风雨不透的男人开始控制不住的痉挛。
    强硫酸三个字猝然映入脑海，吓得牧彤当时大脑都一片空白。
    亏那个脸上汗出如瀑，疼到脸色苍白眼看就……
    就要支撑不住的男人还强笑着安抚：“没事儿啊，媳妇！
    你别哭。
    只要你没事儿，就……
    就是豁出去我这条命，我也甘之如饴。
    我，只要你好好的！”
    “不！”
    牧彤泪如雨下，赶紧摸出手机打了120。
    然后坚定脸，特别严肃认真地说：“小穆哥，老公，亲爱的，你……
    你一定要挺住知道么？
    你的彤彤只有在你身边，被你疼着、宠着、呵护着，才能好好的。
    你要是有个什么万一，我……
    我保证不会独活！
    真的。
    不信，你就试试！
    不想自己的所有牺牲都变成白忙，你就给我打起精神来，好好坚持下去等着救护车来。
    我们，我们还有一辈子时间相守呢！”
    【当当当，揭开抄子女主真面目，让其全网黑、受万众鄙视。
    积极进取，成为父母骄傲！
    成立诸多慈善基金，受益者无穷，功德无量。
    么么哒，为我伟大的主人打call！
    你真真真真是太厉害了，超额完成任务不说，竟然还斩获了功德无数。
    来来来，说说看，告诉你的小可爱。
    这么矜贵的玩意儿，主人你打算怎么用？】
    久违的萝莉电子音在耳边响起，失踪N久的小团子猝然出现在眼前。
    叽里呱啦说个不停，叫牧彤心生无限烦躁。
    忍不住皱眉冷哼：“去去去，边儿待着去！
    此时此刻，我还哪儿有心思考虑那些个杂七杂八的？
    我，我就想让我小穆哥好起来，能继续追随我、陪伴我。不管是以后形形色色的任务世界，还是回到现实中！”
    【不！】
    001惊恐脸，吓得满身的毛毛都炸了起来【主人，我亲爱的主人，你快，快重新选！
    快啊！
    那么多的功德，可，可以换好多好多的奖励值。
    说，说不定你就算是要即刻开启回家之路都有希望呢？】
    回家？
    牧彤迟疑脸，看着小团子无限惊恐的毛绒绒脸，就想知道知道这其中到底有什么猫腻。
    只是没等着她把心里的疑问给问出来呢，就见被她紧紧拥在怀里的佟穆被阵耀眼金光包围。
    刚刚被强硫酸腐蚀的大片伤口正缓慢却真实地，一点点渐渐愈合。
    看着001越发焦急的样子，牧彤想，她大概，略微知道点这个功德的妙用了。
    既如此，她就更不能做什么重新选择了不是？
    毕竟，事有轻重缓急呀！
    于此时此刻的牧彤来说，把爱人的命保住才是头等大事。
    

085.穿进烂尾年代军婚文

  【事关重大，主人你……
    真的不重新考虑下么？】
    001跳脚，继续坚持不懈地努力游说。
    牧彤果断摇头：“小穆哥为了我连命都可以不要，我搭上点功德又算什么？
    001你不用再说。
    等我处理好了这一切，再回头审你！”
    凸！
    001简直要被这个傻fufu的主人给气哭，多方劝阻无效、私动手脚全然无功的。
    气得不愿意再看宝贵功德都被这个狗屁小穆哥给吸收的它小爪一挥，直接把蠢主人给传输到了下一个任务世界。
    牧彤正满脸紧张，一瞬不瞬地盯着伤重的丈夫。
    结果这一抬眼，就看着茅草屋、土坯墙，篱笆院子黄瓜架。
    她这正蹲在浓密茂盛的黄瓜架子底下，手里拿着半个黄瓜扭子，嘴里还残存着黄瓜淡淡的清香味儿。
    卧槽！
    什么状况？
    牧彤惊呆脸，心里疯狂呼叫001：‘你丫的，又不经我允许，私自把我转移到别的任务世界？
    擦！
    目无主人、目无任务的，你这个无良统是想散伙还是想被回炉重造？’
    那一脸你说，不管咋样，姑奶奶都成全你的凶悍样儿看得001伸爪按了按自己毛绒绒的脑门儿。
    豆眼中满满无奈。
    【没有私自！
    只任务世界完成，正常的例行转移而已。
    主人你……
    想多了。
    虽然在功德这事儿上，001确实看不上你的傻。
    但，木已成舟了不是么？
    谁会因为既定的事实跟顶头上司闹腾呢？
    我又没短路！】
    呃……
    看这个无良统满脸肉痛又心痛的表情，牧彤不禁纳罕：莫非，那个什么功德真的很宝贵？
    那，全数获赠了她所有功德的小穆哥会不会……
    会不会真如她盼望的那样，追随着她来到这个世界，夫妻俩再度异世重逢呢？
    001撇嘴，半点不想理这个恋爱脑的倒霉主人。
    可……
    冤枉得洗清，黑锅不能背！
    这个，是原则问题。
    【抄子戚然偶然梦到原文世界，认定是主人你的出现搅合了她的富贵荣华。
    也……
    认定除掉你，会开启新一轮的穿越重生。
    所以想法弄到了浓硫酸，想要拉着你一起下地狱。
    结果佟穆那个闯入者奋不顾身，硬是以身为盾挡在了主人你的身前。】
    “闯入者？”
    牧彤皱眉插话，特别有打破砂锅问到底的精神了。
    “我说之前原文中并没有我小穆这号人物呢，原来他还是个闯入者。
    所以，你之前神秘消失那么久，该不会是……
    试图抹杀了他那个变数吧？”
    话说到这儿，牧彤的眼神就相当危险了。
    吓得001浑身发抖，小声音都不可避免地颤抖【我……
    主人我，我也是有苦衷的！
    职责所在啊，职责所在。
    而且，我，我并没有成功不是么？】
    牧彤不说话，只狠狠一个眼刀子横过去。
    满满都是你该庆幸的味道。
    001瑟缩，恨不得把自己变成给大佬递烟的表情包。
    【上个任务直接已完美攻略，回，肯定是回不去了。
    不如主人你，了解下当前的任务世界？】
    还惦记着丈夫伤势，盼着回去跟他厮守终身的牧彤急：“什么叫完美攻略？
    抄子肆意害人还没有接受到法律制裁，我这个女主被袭击，男主生死未卜。
    一切像团乱麻似的，千头万绪，这也能叫完美？”
    【主人怕是不造有一种结局，叫作开放式结局？
    让剧情在最精彩、最高潮的部分戛然而止。
    后续发展什么的，都交给读者自行就想象……】
    牧彤对此表示嗤之以鼻，什么开放式结局不开放式结局的她不在乎。她只知道：自己不能放过那个拿强硫酸泼她，试图害她性命的抄子。
    这个仇，必须要报！
    【emmmm……】
    001弱弱举爪【如果这样的话，主人你大可不必折腾了。
    那个抄子她，本就抱着必死之心犯的事儿。
    行动之前，人家就已经服了毒。
    在你跟佟穆那个闯入者生离死别的时候，她就抱着再度穿越、倒带重来的美好期待死掉了。
    除非鞭尸，不然这个仇你还真就报不了！】
    呃！
    牧彤语塞，反反复复审问N多遍，确定已经关闭的任务世界绝对无法再行开启后。
    她这就双眸赤红，杀气满满地给了某无良统个滚字。
    001如蒙大赦，直接做了个特别滑稽的拱手，哦不，应该是拱爪动作。
    【喳！
    小的这就告退。
    新世界新起点，主人您继续努力，多多加油哇！】
    话落，001就火速把本书扔进牧彤怀里，然后利落转身。
    走得那也是相当干脆了。
    等牧彤垂眸，瞥见封面上那红笔朱批恍如淋漓鲜血的烂尾二字之后，才明白它这狗撵般的迅速为哪般。
    可……
    彼时，无论牧彤心里再是如何的咬牙切齿，疯狂呼叫。
    都不见001有任何的回应。
    安静的就好像是那货从来没有出现过一般。
    气得牧彤一把捏碎了手里的半截黄瓜扭，恨恨低骂。
    “个混账王八蛋的无良统，给姑奶奶等着！
    等风水轮流转，让你落我手里的。
    哼哼……”
    又侧耳细听了半天，依然没盼到那个小小的，如猫儿般的雪白团子后。
    牧彤不得不愤怒翻书，争取先对当前任务世界有个基础的了解。
    只她刚伸出胖乎乎的手指试图翻书的时候，那本名字叫《土肥圆逆袭记》的书就化为点点流光，进入到她的脑海中。
    随后牧彤扶额，感觉轰地一声，心里像是被投了个大雷。
    那摇摇欲坠的，仿佛是自己的三观？
    简介上写，这是个自私霸道，极品二字都不足以形容万一的土肥圆姑娘临终悔悟，重生到了少女时代。
    发誓要改变自己，笼络住草根军长丈夫，踢走人家原本真爱、离婚后的继妻，活出幸福人生的故事。
    本身三观就略不正的架构，然后作者还极力渲染女主重生前的馋、懒、奸、猾、坏。
    惹吐槽无数，谩骂纷纷。
    皆言女主若还真有良心那玩意儿，就请留手兼留步吧。
    别坑了人家上辈子不算，还要生生膈应这辈子。
    群情激愤之间，从喷女主、喷文到狂喷作者的三观与脑回路。
    不堪重负的作者君无奈弃文，只留给读者们个万年大坑。
    而今身在坑底，牧彤也是无限迷茫：当前世界设定残缺，主线任务未明，她……
    到底要怎么做？
    

086.渣渣本渣

  正当牧彤双眉紧锁，想到脑壳疼也没想出个所以然来的时候。
    就听着一阵沙沙脚步声由远及近，其间还伴随着道略有些急促的呼唤。
    “小姑姑？
    天！
    你就在园子里，咋不答应我一声？”
    找来找去，恨不得把房前屋后都给踅摸了个遍，结果挺大个人就猫在黄瓜架旁边什么的。
    看着地上被捏碎的半截小黄瓜扭子，牧小芳还有什么不明白？
    铁定自家这四体不勤五谷不分的小姑饿了，又懒得做饭，跑园子里找小嫩黄瓜顶饥了呗！
    嘁！
    都十八的大丫头了，硬是一天天横针不拈，竖线不动的。
    地里地里不中，炕上炕上不行。
    浑身上下除了那张脸，就再也没有丁点的可取之处。
    也就爷爷、她爸，还有那几个傻叔叔满心惦念着奶奶的临终遗言，把这个油瓶子倒了都懒得扶一下的小姑姑当成宝儿似的疼着。
    要不是豁出去脸皮穷极恶赖的，人佟家前途无量的青年军官能看上她这样的？
    牧小芳暗暗撇嘴，心里无限腹诽。
    牧彤将她这万千嫌弃、不满却又不敢言说，只能生生憋着的小表情尽收眼底，心里暗戳戳地对号入座。
    搞清楚她就是那个跟许愿者同龄，辈分上却生生矮了一辈儿，待遇上也差了不止一截儿。因此怨气横生，最喜欢跟小姑姑作对的大侄女牧小芳之后。
    就赶紧阴阳怪气脸，学着许愿者的娇蛮语气开口并附赠了她个硕大的白眼。
    “答应你，答应你什么？
    咱家房前屋后的，拢共也就这么屁大疙瘩地方，我这挺大的活人还能走丢了？
    放心！
    就好比你想的那样，我这目的都已经达成了。
    以后数不尽的好日子呢，且得珍惜着自己这百八十斤儿，断断再不会干那寻死觅活的蠢事儿！”
    天降一口大黑锅，吓得牧小芳脸色都变了。
    忙摆手赔笑，满满奉承地就开了口：“我……
    我怎么想了？
    瞧小姑姑这话说的，甭管咱娘俩私下里有多少的不顺眼、不和睦。
    那，那终归是一笔写不出俩牧字儿来呀！
    天然一荣俱荣，一损俱损的不是么？
    我，我这当侄女的比谁都盼着小姑姑你人往高处走，随着小姑父越来越发达、越来越阔气呢！
    这以后听着哪哪个军长、司令、大元帅的是我亲姑父，咱们这也跟着脸上有光不是？”
    是……
    是个锤子啊？
    牧彤心里哀嚎，她可没打算找自家丈夫之外的任何男人。
    但，事实上她穿过来的时机就是那么尴尬而又凑巧。
    正是最最焦灼时候。
    而许愿者牧彤……
    也是个绝对渣渣本渣般的人物。
    话得从半个月前说起，当生产大队长的牧老爹机缘巧合之间救了男主童木的父亲，又是送医院、又是垫药费的。
    一力把遭遇意外，本该不死也瘫的老童头儿从鬼门关前给拉了回来。
    对方自然感激涕零，全家上门重礼相谢。
    然后……
    咳咳！
    许愿者就看上了童家回来探望老父伤情，已经当了军官的小儿子，说两人郎才女貌合该配成一对儿。
    当时童牧两家就集体默然，当事人童木都被这姑娘的豪放与厚脸皮惊呆了。
    错愕了好一阵儿才表示，自己已经有了合适的对象。
    可，自幼丧母被村里一把手的爹和几个能耐哥宠着、护着，跋扈得不得了的小姑娘哪里甘心认输？
    各种直接的、间接的，迂回的婉转的表白都宣告不好使之后。
    小姑娘在第N次表白被拒后，当着童木的面儿就跳了江。
    身为人民解放军的童木当然不能瞅着花季少女横死在自己面前，赶紧地下水施救。
    结果这一救，就给自己救了个摆不脱的麻烦。
    被水给呛迷糊了的小姑娘醒来后的第一句话就是：“古人说救命之恩当以身相许，大木哥你今儿抱也抱了、亲也亲了，我……
    打今儿起，我就是你的人了！”
    把小伙子给吓得哟，大伏天的都忍不住打起了摆子。
    忙苦着脸各种解释，说古人不仅仅说过这话，还说过嫂溺叔援，事急从权。
    水下救人发生点肢体接触在所难免，那亲……
    呸！
    不是亲！
    是人工呼吸，救命的举措！
    巴拉巴拉解释一大堆，可心心念念、做梦都想嫁给他成就一桩良缘的许愿者牧彤哪里肯听？
    当下就把事情宣扬得满街满巷。
    硬是叫整个河沿子村并下辖十二个生产队都知道，他们大队长的宝贝闺女被童家小子给占了便宜。
    逼着他要么赶紧打报告，娶妻成家。
    两好噶一好，跟牧家做百年不散的亲家。
    不然？
    那就一拍两散，豁出去两败俱伤！
    牧家养个名声败坏的老闺女；童家的优秀军官也因为作风问题被举报、被P斗，甚至是被判刑！
    非生既死的两条路，没有半点通融和缓的余地。
    心有挚爱，万般不愿意点头的男主童木终于在老泪纵横的父母不断哀求下无奈点头。
    而现在，就是那位归队去打结婚申请的时候。
    如无意外，到年底之前，牧彤就得跟这个恨意满满的家伙成亲。
    只一想想这个，牧彤就无比头大。
    正风口浪尖上，退亲肯定是不方便马上退亲。
    而且……
    男主什么的，跟自家丈夫的名字同音不同字。
    这样的巧合也叫牧彤不敢擅自行动，生怕拒之门外的再是自家丈夫。
    嗯！
    当务之急，还得确定这个童木是不是她的佟穆。
    “嗯？小姑姑也觉得我说的特别有道理对不对，那……”一会儿等爷和我爸他们从地里回来，你能不能高抬贵手就不要告状了？
    俯首帖耳了半天，才得了这么含含糊糊一个嗯。
    牧小芳赶紧打蛇随棍上，试图把这事儿给砸瓦实了。
    可牧彤心里现在万八千字，个个儿都是大写的烦。
    哪有那个时间和心情跟这小丫头家家的斗智斗勇？
    当下眼睛一横，嘴一撇，像是轰苍蝇般地对着牧小芳摆了摆手。
    “那什么那？这眼瞅着都到下工时候了，你还跟这儿叽歪啥呢！
    赶紧进屋做饭去。
    不然等你爷、你爸妈和几个弟弟回来了看着冷锅冷灶的没点子吃食急眼排揎你，可别说我这当小姑姑的冷情，没提前提醒你！”
    

087.高难度任务

  “你……”
    牧小芳气结，看着牧彤的目光都满满不善。
    “我怎么？”牧彤眯眼，给了她个不想被说、被训，各种上纲上线。
    就赶紧痛快的，少啰嗦的眼神。
    “去就去，有什么了不起？”牧小芳嘟嘴，边进厨房干活边恨声嘟囔：“耗子扛木掀――窝里横的货！
    就会跟自家人能耐，有本事，你倒是把童木也降得服服帖帖的。
    叫他哈巴狗似的在你面前摇尾巴晃，别跟块狗皮膏药一样，时时刻刻的让人忍不住想要揭下来啊？
    哼！
    怂货。
    天上掉馅饼都接不住的孬种，也就剩下会投胎点本事了！”
    这要是原本的许愿者牧彤，非得横眉竖眼地跟这牙尖嘴利的侄女大干一场。
    然后再老爹、哥嫂们的好一通告状，不把人给折腾服了，这事儿就绝对不带罢休的。
    可换了牧彤，能忍着不适学许愿者那么尖酸刻薄又跋扈，都是她这会儿满心焦急，需要个绝对安静的环境去疯狂呼叫那个该死的001。
    就……
    就不说临阵脱逃，从这个任务世界里撤出，也好歹明确了主线任务不是？
    这样稀里糊涂的，算怎么回事儿呢！
    被千呼万唤，连解除绑定宁死也不愿这么没头没脑的狠话都撂下。
    终于被威胁出来的001挠头【emmmm……
    这个，这个……】
    这个了半天，也没敢说它其实就是怒火蒸腾之下，随便选了个任务世界。
    结果……
    也是够非，就那么好巧不巧的，选了这么个人设不全，结局未定，以至于主线任务都不明确的高难度。
    001皱着毛呼呼的小团子脸，抓挠腮了半天也没想出个特别合理叫牧彤比较容易接受的说辞。
    无奈之下，只得祭出杀手锏。
    叫牧彤重温了那段让她肝胆俱裂，伤心欲绝的视频。
    又语重心长地试图安慰：【那，那个……
    不管怎么样，事已至此，木已成舟了对不对？
    现在追究谁的责任，谁的锅都已经不重要了。
    好好完成任务，顺利攻略了它才是王道啊，我的主人。
    那！
    可别说你的小可爱没提醒你？
    俗话说机遇和风险并存，这越是有挑战性的任务就越是奖励丰厚，报酬多多。
    只要主人你能摸索出一条许愿者和读者们都赞同并喜欢的路子。
    这个奖励值嘛，那也是高到吓人的。
    一千万，了解下！】
    “多少？”
    牧彤惊呆，简直瞪圆了一双杏子眼。
    兢兢业业到如今，一共也就几百万奖励值什么的。
    乍一听到这千万奖励值，哪里还绷得住？
    心里的小算盘都被拨得噼啪作响，各种演算不停了。
    甚至想着这样的高难任务多来些个，那……
    她就是可以早点踏上回家之路，实现一家团圆，改善自己身体状况从根源上遏制所有悲剧发生的意思啊！
    再没想到她居然是这么个反应的001瞪圆一双豆眼【主人你……
    确定？
    高难任务虽然奖励丰厚，但同样的，这任务难度也相应高出好多呢！】
    牧彤乐，特别不以为意地挥手：“那你家主人我也是军人儿女呢，最是个迎难而上，为达胜利目标不惧任何艰险牺牲的性子了！”
    【呃……
    那，刚刚怒目圆睁，恨不得转身逃走的人是谁来着？】
    当面被揭短的牧彤大窘，随手一只这鞋扔向它，并低低喝了声滚蛋。
    刚抬手敲门，要叫里面那位地主老财般的姑姑起来吃饭。
    结果……
    手才将将碰到门板上，就把这滚蛋俩字听得全乎的牧小芳怒。
    余光瞟着远远过来的爷爷、爸妈和俩弟弟，伸手悄悄把大腿上一拧。
    分分钟泪盈于睫，说话都带了那么丝丝的哭腔儿。
    “小姑姑，我……
    我知道你这几天心情不好，火气重。
    可，呜呜呜……
    我真没有别的意思，就想叫你吃个饭！
    这不，这不是瞅着你之前都饿得生啃黄瓜了，心里惦记着，怕你饿坏了么！
    你不领情就算了，怎么还能骂我滚？
    我……
    呜呜呜……
    我也是咱们老牧家一份子啊！”
    呃？
    牧彤有点懵，不造这个戏精便宜侄女儿又在演什么。
    只在心里莫名有点不好的预感。
    果然，还没等着门外那位哭哭啼啼演完，就听着咣当一声巨响，她那薄弱的小房门就被大力踹开了。
    映入眼帘的，就是牧大队长牧国强那铁青的脸。
    去的，着了这个小丫头的道儿了！
    牧彤心里暗暗叫苦，脸上迅速堆起无辜又讨好的笑意。
    想学着许愿者那无往而不利的招式，积极自救一把。
    可……
    也是这一次，她捅的娄子实在太大。
    把自己和整个牧家的名声败坏的太彻底，叫牧国强失望透底。
    以至于这万无一失的法子，竟然罕见翻了车。
    不但没得丝毫缓和，还硬是把牧国强这个典型慈父给刺激得脸色越发青黑了些。
    抬腕扬手，竟是要上手教训的意思。
    吓得牧大哥牧爱党急忙上前搂住了他的老腰：“爹哎！
    咱有话好好说，好好说，可千万别动气呀！
    彤彤都十八的大姑娘了，脸皮子重要着，可不兴……”
    “可不兴啥？
    可不兴！
    你倒是千方百计的护着她，跟那老母鸡护着鸡崽子似的呢。
    可这个孽障呢？
    她心里哪怕有半点为自己的名声，为咱们牧家上下的名声考虑过没？
    就那么一跳一赖的，自己倒光棍儿。
    可……
    可为我这个老子、你们几个哥还有无辜被她带累的小芳考虑过半分没？”
    牧国强嘶吼着质问，混浊的泪水滑落眼眶。
    眼角眉梢之间都满满的失望、伤心与自责。
    看得牧彤眼角一酸，忍不住跟着抹起了眼泪：“爸，对不起，我错了。
    之前……
    之前就一股激劲，想着我这么俊还上过高中，成分好、思想也很积极，简直十里八乡头一份儿的闺女。
    那能看上谁，都是谁家的福分，凭啥，凭啥姓童还挑三拣四看不上我？
    牛不喝水我就偏按头，非攻下他那个堡垒不可！
    根，根本就没想那么多……
    真的，爸啊，你信我！
    我，我真不是诚心的……”
    

088.认罚，借机求改变

  嘁！
    假惺惺。
    每次都这样。
    假到没边儿了都，也就能骗骗爷爷和我那个傻爹！
    牧小芳垂眸，掩住眉眼之间的满满不屑。
    她口中那个傻爹牧爱党听着妹妹都哭了，忙满脸心疼掏手绢给抹泪儿，一迭声地帮忙求情。
    “爸，你看，彤彤都已经认识到自己的错误了。
    你就快收收严肃脸，别吓唬她了哈！
    满打满算才十八，还半大孩子呢，一时冲动错打了主意那也是有的。
    好好教，好好教不就完了么？”
    他这一开口，牧大嫂李萍也赶紧帮忙：“就是，就是！
    经历这么一程子，她小姑肯定也深刻认识到自己的错误了。
    爸您好歹给个改过自新的机会，别这么武马长枪的呀！
    闺女家家的可不比臭小子皮实，能随便上巴掌。
    那得轻声慢语，细细的教。”
    小姑子处事糊涂，娇蛮任性。
    毁了自己和全家上下的名声不说，还狠狠带累了闺女一把。
    牧大嫂也不是圣人，当然难免迁怒。谣言最最纷乱的时候，她也恨不得给公爹烧烧火、加加油。鼓捣着他，把那个搅家精狠狠揍一顿。
    可……
    一见她这哭天抹泪，满满认错的蔫吧样儿，李萍又忍不住心软。
    到底从小看到大的孩子，小时候都甚至喝过她的奶。被婆婆临终托孤，这么些年都在她眼前长大。
    说句托大的话，那跟自己的骨肉也不差啥了。
    见她这真情实意的一哭，一道歉，
    李萍心里就各种不落忍。
    这帮腔儿的话，自然也就脱口而出。
    气得她亲闺女牧小芳心里暗恨，就想问问那俩，还知不知道自己到底是谁的爸妈？
    里外远近的，什么时候才能彻底分清楚哟！~
    可惜，牧小芳的愤怒无人理会。
    大家都在忙着帮牧彤求情，连牧小芳的三个弟弟也不例外。
    七嘴八舌之间，那仿佛她有什么错都能用几滴眼泪抹平的样儿让牧彤咋舌之余。也恍然有点明白，为什么许愿者能长成那么熊的熊孩子。
    没想着继续一路熊下去，正愁没机会改变形象的她赶紧借高下梯子。
    “对呀对呀，爸你就信我这一次。
    这回，闺女真的深刻认识到了自己的错误。以后，哦，再没有以后了，我保证！
    您，您就再相信我一次吧，啊！
    爸~”
    那娇滴滴，拖着大长声儿的爸字一出，简直就叫牧国强分分钟缴械投降，既往不咎的节奏。
    吓得牧小芳赶紧呜咽了两声，哭啼啼地跟着‘讲情儿’。
    “爷，既……
    既然，姑姑已经认识到自己的错误了，您就别……
    她向来爱面子，之前种种，已经够叫她伤心失落了。
    您就别再跟着雪上加霜叫她更难堪了好不好？”
    之前种种，之前种种。
    这四个字以及它所代表的意思，简直就是牧国强此生之耻。
    只略提一提就万分欺辱憋屈，火气收都收不住那种。
    当然，疼了这么多年的闺女，要说一下子就硬了心肠。各种怒骂责打，那也是不可能的。
    牧国强只冷着声音背着手，好半晌才双眉紧皱地开了口。
    “窟窿都已经捅到那儿了，你就是再咋哭天抹泪的保证又有啥用？
    还不如就此改改你那娇滴滴的脾气，把炕上地下屋里外头的活计都给拿起来。
    眼看着就要成家出门子的大姑娘，就这么四体不勤五谷不分的能行？
    打明儿开始，你也跟着下地上工。到晌午晚上的，提前一个钟头回来做饭。
    小芳比你小一辈儿呢都能胜任，没道理你这当姑姑的反而不行吧？”
    哎？
    这是取消那懒货的一切优待，让她以后都不必像小丫鬟样儿伺候人的节奏？
    牧小芳狂喜脸，眼角眉梢之间都是藏不住的笑意。
    只可惜还没等着她这代表爷爷英明的赞同票顺利投出，她那极其护妹子的爹就已经率先举起了反对大旗。
    “这哪儿成？”
    牧爱党拧眉：“爸，横竖这事儿已经定案，咱彤彤也要跟童家老大成亲了。
    就……
    就这事开始的不咋光彩，但结局终归是好的。
    也算误打误撞开启了彤彤跟他之前的缘分，你就抬抬手，把这篇儿翻过去呗！
    彤彤打小娇生惯养的，哪儿干得来这个呀！
    她……”
    “她什么她？都是你们几个混账给纵的！”
    佟国强怒，反手一把拍在蠢儿子的后脑勺上。
    打得他挠头，讪讪赔笑。
    硬是不敢说出论起宠彤彤，咱全家上下都绑一块儿，也没谁能比过您的大实话。
    只反反复复强调他妹没干过，怕是干不来。
    气得牧国强瞪眼：“那谁不是从无到有，一点点学会的？
    不会？
    不会就学啊！
    那不会是理由吗？”
    “是，是是是，爸说得是。”李萍手疾眼快地拽住了自家傻爷们，抢在他说出更多傻话之前开了口。
    笑咪咪先对公爹的决策表示了一波儿赞成，然后满满为难地叹了口气。
    “爸说得对，这对孩子的管教上不能一味溺爱，得赏罚分明，得言传身教。
    不然的话，老话儿可是说溺子如杀子。
    但……
    不是我非要给彤彤说情，而是……
    童家那边都已经说好了要去打结婚报告，不出意外的话，这用不了多久她小姑姑就要嫁人出门子了。
    在家里学着做点家务还不打紧，下地干活儿的话，闹不好可是要晒黑的。
    她都要当新娘子的人了，养肤色都还养不过来，哪儿还能受着风吹日头晒？”
    而且现在流言蜚语，议论纷纷的。
    小姑子躲都还躲不过来，哪儿还好上赶着往前凑，硬是给那些个三姑六婆们提供谈资呢？
    这话守着孩子们，李萍当然不好明说。
    但那眼角眉梢之间，也很清晰地就把意思给带了出来。
    这……
    牧国强果然迟疑。
    虽然他万般不看好这门亲事，可……
    事到如今，闺女除了童木，已经别无选择了呀！
    只他正迟疑踌躇没有个准主意的时候，偏牧彤微笑脸，满不在乎地接了话儿。
    “没事儿，我戴上点帽子、围巾，手套。
    把保护工作做得足足的，不就既不耽误干活儿又不担心被晒伤了么？”
    

089.背锅的感觉

  这都不是吹，为了应对不同世界的各种不同任务需求，牧彤可正经没少未雨绸缪。
    各方面的知识，那真的是有机会就要学习下。
    关于养殖、种植，她还真心没少了解过。
    对于下地种田这事儿，她不但不怵，还很有些个跃跃欲试。
    就想真实体验下这以往只能在书本、网络上看到的七十年代种田生活。
    也彻彻底底的，为现在这渣渣本渣的形象好好洗洗白。
    别谁一提起她牧彤俩字儿，除了戏谑、叹息外，再加上点双眉紧锁，避之而唯恐不及的意思。
    姑娘她根正苗红着，就，就不各方面的力争先进呗。
    也不能叫人提起来就头疼，好像跟某坑里面的某物没啥近亲般。
    可，她倒是迫切想要转个型呢。
    只这动作太大，太突然，生生吓坏了牧家祖孙三代。
    那如遭雷击般的表情，好像在看什么未知新物种的眼神儿，硬是叫牧彤脸皮一烫。
    不由想起许愿者平时活蹦乱跳，一干活就脑袋疼、屁股疼各种想法子撒娇、示弱，无限推脱的德行。
    唔！
    这种明明不是自己的锅，却还得老实背着的感觉……
    咳咳，真心叫人没蛋也疼。
    可是怎么办？
    谁叫自己倒霉催的，接了这么个高难任务，成了这么个一言难尽的角儿呢！
    牧彤努力弯唇，扯出一抹僵硬的弧度。
    “那，我也知道自己以前不大靠谱儿。
    仗着爸和哥嫂们宠着，撒娇躲懒的，没少自己娇惯自己。
    简直，简直失了劳动人民的本色。
    打今儿起，我痛定思痛、痛改前非。
    决心以全新的面貌投入到生产生活中去，为把祖国建设成社会主义强国贡献出一份属于自己的力量。
    嘿嘿。
    我知道自己前科重、黑料多。
    口号喊得山响，实际丁点大力不出的事儿没少干。
    也不求的大家伙儿立时转了对我的看法，就，就请你们拭目以待，见证我的努力与诚意！”
    得得得，又来了，又来了！
    牧小芳悄悄撇嘴，保证听了太多次，也被现实泼了太多冷水。
    她这心里啊，对自家这个油罐子卡前失——全凭嘴儿支着的懒货小姑姑真是……
    半点信任都欠奉好么？
    不止她，连李萍和她身后的三个儿子对此也是半信半疑。
    唯独牧爱党这个当哥短暂诧异后，忙露出欣喜、欣慰脸，边叫好边鼓掌。
    “好好好，爸您看，咱们彤彤这多要求进步呢？
    咱得给她个机会，叫她好好表现。
    领袖他老人家都说知错就改还是好同志，那走岔道儿的都得给机会改正。
    更何况咱们彤彤这根正苗红的社会主义好苗子呢？
    是吧！”
    这要是换了别人，牧国强说不准咣当一脚踹过去，是个锤子！
    没听说江山易改本性难移？
    懒散了十八年的懒苗子突然之间就开窍、积极，特别勤劳认真起来了？
    简直鬼扯！
    可……
    搁在掌心里疼了十八年的闺女啊，那就是说得再如何不靠谱儿，他也忍不住要试着相信、去期待。
    牧国强冷脸，很有些别扭地点头。
    “那行，今儿下午你就跟着试试。横竖现在眼见着挂锄，也没啥吃重活儿，你就先学着。
    咱循序渐进，一点点慢慢来。
    但是，咱得把丑话说到头前里。
    冷不丁下地，干活啥的，可以笨、可以慢。
    却不行故意磨洋工出工不出力，更不能半途而废！”
    呃……
    这是对她多没信心？
    牧彤嘴角一抽，反复安慰自己：安了，安了，这并不是你的锅，是……
    是原本那个牧彤啊，太好吃懒做。留下的故有印象太差，太不容易翻盘。
    不过世上无难事，只怕有心人！
    再接再厉，你肯定可以的。
    如斯反复几回后，她才能重新露出如花笑靥。
    皮皮地对着牧国强敬了个童子军军礼：“请首长放心，保证完成任务！
    用不了几天，就叫您和咱们全家啊，都感叹脸说出士别三日当刮目相待的话儿来。”
    “嘿，人儿不大，口气却不小。
    我倒是看看，你到底有多大的能水儿！”
    牧国强瞪眼，终于忍不住嘴角上扬的弧度。
    就盼着老闺女这把能说话算是，真的就借机改了这满身大大小小的毛病。
    不然……
    这以后就是顺利嫁进了童家，也很难把小日子过得顺风顺水。
    好在军婚那玩意儿轻易离不得，但凡童木那小子还要自己的前途，就得收起那满肚子的弯转心思。
    那小子有约束，轻易不敢胡为。
    他这再努力活得长远点，督促自家二儿子努力进取点儿。
    父子联手，怎么也护得住这丫头不被谁欺负了去。
    牧彤可不知道这个世界的老爹思绪飘飞之间已经想到辣么远，终于踅摸到了改变契机的她只眉眼含笑地进了厨房。
    以改变从现在开始为名，折腾着摆桌子、拿碗筷。
    把向日里该是牧小芳的活计都给抢了去，勤快反常到叫牧小芳都忍不住想要摸摸她脑门、听听她脑袋。
    看看这到底是发烧了，还是之前跳江叫脑子里进了水。
    咋还反常的如此彻底？
    将她这疑惑尽收眼底的牧彤歪头：“比起纳闷儿，你现在不应该烧香拜佛保佑我这‘病’来得更持久、更严重些？”
    牧小芳瞪眼，慌慌张张地来捂她的嘴：“我滴个天妈姑奶奶啊！
    你这满嘴胡吣的是个啥呀？
    眼下正是全国都在反封建、反迷信的时候，祸从口出知道不？
    可不敢再胡说了，啊！
    不然被那些个咬字眼的红某兵给抓着了，就，就爷爷都救不了你。”
    牧彤愕然，好吧。
    她忘了现在才七五年，还处在那十年中。
    很多事情很多话，真的特别需要谨小慎微来着。
    不过……
    牧小芳这丫头，平时跟看着跟她这个同年同月却同人不同命的小姑姑跟黑眼蜂似的。
    没想到关键时刻，这还挺护着的嘛！
    牧小芳被她那没想到你居然这么不计前嫌的眼神儿气得噘嘴拧眉，语气那是相当的不耐烦了。
    “臭死一窝，烂死一块。好赖不济，你也是我亲姑呢。
    平时不对盘是平时不对盘的，真遇上点儿事，我还能眼瞅着你遭殃？”
    

090.小露一手

  所以我没多待见你，只……
    只顾及着那点子血缘，怕你因为这张不知道避讳的嘴坑了自己，再害家里人担心而已！
    当然，守着偏心眼儿的爷爷和爸妈，这话打死牧小芳也不会直筒筒说出来的。
    但，人家会致力于丰富的眼神来表达自己的未尽之意啊！
    那你可千万别自作多情，我不是冲你的小眼神，简直会心一击有没有？
    看得牧彤嘴角一抽，都快保持不住脸上的笑容了。
    不过……
    好歹历练了好几个任务世界，别的不说，她这脸皮厚度就相当可观了。
    这不就非但没被牧小芳给气到撂下手里的活计，哭唧唧转身回屋，反而还特别干脆利落地对她比了个大拇指？
    “你别说，这还真就是这么个理儿！
    一家子么，甭管私下里闹腾得再咋沸反盈天，到场面上、事情头上也不能忘了守望相助。
    有数的，家里不和外人欺，连伟大领袖都说过团结就是力量的话儿！
    咱们啊，得听他老人家的话，彻底冰释前嫌做一对儿团结的好姑侄儿。”
    去！
    生搬硬套，牵强附会。
    伟大领袖才没有那个意思！
    牧小芳撇嘴，正眼都不看某个给了三分颜色就惦记开染坊的家伙一下。
    那恨不得在两人中间竖起一条三八线，免得自己被落后分子的糖衣炮弹给腐化堕落了的小别扭样儿看得牧彤好一阵失笑。
    等下午上工的时候，黏她黏得越发紧了有没有？
    搞得牧小芳是不胜其烦。
    偏她家那心眼都偏到咯吱窝的爸妈还各种叮咛嘱咐，叫她千万照顾着点小姑姑。
    别叫她渴着、累着，更别被那些个捕风捉影的三姑六婆们给气着。
    气得她都想要嘶吼，问问看到底谁是长辈来的。
    当然气归气，该教的她肯定也得细细教。
    等那懒姑姑实在干不动耍垂的时候，她少不得还得帮忙。
    哎！
    一笔写不出俩牧字来啊！
    那懒家伙丢的丑她捡不着，跟着一起被鄙视倒是妥妥的。
    就为了不被捎带鄙视，她也得把这个赖皮包袱背得妥妥当当的。
    真是……
    想想就叫人无比郁闷。
    牧小芳眼睛斜睨着牧彤，眉头都皱成俩愁疙瘩。
    “那个，懒……
    小姑姑，你看着哈！
    站在左边的垄台上，双手一前一后地拿着锄头。
    放长一点，使劲在左边垄台搂一下，再在右边垄台搂一下，苗和苗之间打打过锄。
    仔细点儿，别伤了苗儿也别拉下空白地，叫那些个野草们有丁点冒头的机会。
    嗯，很简单的。”
    牧彤瞪眼，这个铲地，跟她认知里的不大一样儿啊！
    这么大面积的耕地，都不用耘锄先耘一下。
    把垄边的杂草之类都给耘掉，把土给弄得松松软软，然后只专注在中间打下子过锄就好了么？
    这绿油油一层，好像特意播种的小草一下下的用人铲……
    只想想那个巨大的劳动量，牧彤就不禁头皮发麻。
    边学着牧小芳的动作，奋力挥动锄头，边在心里酝酿着台词儿。
    想着怎么才能高速有效地劝服了她那生产队大队长的老爸，叫他添置几架耘锄来。
    人轻松了不说，也更提高劳动效率不是？
    干了一下午，琢磨了一下午的。
    临着快要下工的时候，她还跟牧小芳两个提前了一个小时回去做饭。
    眼看着那姑娘又要贴饼子、蒸茄子拌酱，洗两根黄瓜拍一拍。
    牧彤赶紧拽住她：“别忙，别忙大侄女，慢动你那青春小手儿！
    既然说好了是我来做饭，那就没有再劳动你的道理啊！
    来来来，你去屋里歇会儿，做饭这点小事儿交给我来就好，交给我来就好。”
    “你？”牧小芳冷笑，给了牧彤个无限鄙视的白眼。
    “除了吃饭都不进外屋地，从小到大连个鸡蛋都没煮过的手儿。
    还做饭？
    呵呵！
    快别糟蹋了好好的粮食吧！”
    又被许愿者的既往形象给狠狠带累了一把的牧彤讪讪摸鼻，极力给自己挽尊。
    “那你也说没做是不是？
    可没做不代表不会啊！
    又不是多高难点事儿，瞅一眼就瞅个七七八八了，更何况我这还瞅了忒多年呢？
    这旁观经验丰富着，保管出不了岔子。
    你就放心大胆地进屋歇着，等过会儿来品味美食！”
    呵呵！
    牧小芳冷哼：“我怕等会过来，只能目睹你那吹牛失败的惨烈现场。”
    呃……
    牧彤瞪眼，不慌不忙祭出紧箍咒：“你这，太不尊老、太不孝顺了。
    怎么说你姑呢？”
    好吧。
    好言劝不住想死的鬼！
    人家这是一心求表现呢，就盼着别适得其反了才好。
    到底从那忍饥挨饿的年代过来，她爸和她爷除了溺爱他们那不争气的妹子闺女外。
    可还有个共同点——极度爱惜粮食，坚决不允许浪费来着！
    被鄙视了一脸的牧彤发奋脸，誓要拿出自己的看家本事。
    非用这简单到了极致的食材，做出一锅好吃到叫某倒霉侄女恨不得把舌头都一并吞了的饭菜。
    用事实打脸，告诉她：成功是百分之一的天分加上百分之九十九的努力不假，但很多时候。多少个百分之九十九的努力汗水，也抵不过这百分之一的天分！
    哼哼，在下不才我，在厨艺一道上，就是这么个有天分的。
    不但会融会贯通，还擅长举一反三！
    可巧牧小芳为了叫大伙儿能吃得暄软点儿，就是贴饼子也发了面。
    玉米面和富强粉两掺，这会已经发出了恰到好处的蜂窝。
    正好被牧彤又加了点糖，蒸出了一锅暄软香甜的大发糕。
    又用土豆粉加明矾弄了几张薄厚适中的粉皮，切上两根黄瓜一拌就是特别爽口下饭的凉拌拉皮。
    茄子是个特别吸油的菜，油少了就很难做好吃。
    为了节约故，牧小芳一直都是蒸着吃，然后撕条酱拌。
    偏牧彤是个有条件要吃，没有条件创造条件也要吃的。
    坚定了克扣什么都不能克扣自己这张嘴的想法。
    抬手就往那半满的荤油坛子里挖了一大块，油热后放葱蒜爆香，来了个香气扑鼻的烧茄子。
    再洗锅添水，弄了个黄瓜鸡蛋汤。
    

091.勤洗白，形象初好转

  等下工钟声敲响，地里的人都回来时。
    牧彤已经已经快手快脚把饭菜做得摆好。
    又去园子里掐了把嫩葱叶子，切了几个青辣椒、黄瓜条、摘了把小香菜。
    再配上自家下的大酱，摆弄了个蘸酱菜。
    只齐齐整整地往桌子上一摆，就惊艳了牧家上下。
    本就厨艺高超，能开得起了饭店的大厨级别水准遇上一帮子平日里连油水都难见的食客。
    那效果，岂止是风卷残云四个字可以了得？
    一顿饭下来，不但一大盆两和面发糕都被一扫而光。
    三菜一汤被消灭的干干净净。
    就连盘底的零星汤汁，都被牧家小山、小海和小树三兄弟拿发糕给蘸了。
    饭后，三兄弟里最小的小树摸了摸自己圆滚滚的肚皮，特别意犹未尽地感叹。
    “哇，难怪说人不可貌相，海水不能勺呙。
    看我小姑！
    平时不声不响的，谁能想着还有这么一手赛过国营饭店大厨的手艺呢？
    那个粉皮儿弄的是贼（好，特别的意思）劲道，茄子也炖得忒好吃啊！
    我提议，以后咱们家的饭锅大事，可以交给小姑姑。”
    “哎呀，不容易啊三儿！
    成天满嘴跑火车的胡吣，难得今儿还被你给嗙嗙到正点子上了。
    绝！
    这个点子实在是绝，我附议!”
    牧小二乐，高高举起自己的右手。
    老大牧小山一言难尽脸瞅了瞅俩吃货附体的弟弟，也是万分的恨铁不成钢了。
    “你们俩臭小子啊，一天天的就惦记着吃吃吃。
    真的是，光长个吃心眼儿！
    不过……
    爷爷，爸妈。
    地里的活儿多，碎嘴子的三姑六婆也不少。
    横竖家里也不差那点工分，何必叫小姑姑死热黄天的跟着下地受罪呢？
    我看让她在家里收拾收拾屋子、张罗张罗饭食就挺好。
    反正以后小姑姑是要随军进城过好日子的，学了一身农活那也用不上啊！”
    牧小芳白眼，还以为总算有个逃出了美食诱惑的呢。
    和着这小子人大心眼儿多，换了个更容易叫爷爷和爸妈接受的说法而已。
    自己的手艺如此被追捧，厨师牧彤那也是笑容满面的。
    但……
    “做饭和下地干活儿并不冲突不是？
    既然你们小哥仨喜欢我做的饭，以后我多多下厨就好。
    在家，那是不能在家的。
    一个我晌午才发的豪言，这会余音儿还没散，哪能就这么虎头蛇尾了呢？”
    话倒是那个话儿，可是……
    哥仨里面最大的牧小山迟疑脸：“小姑姑不生气么？那些老娘们嘴大舌长，荤素不忌的，我听着都臊得慌。
    你……”
    “你什么你？不会说话就别说，还能把你当哑巴给卖了咋？”
    牧爱党两口子齐齐怒吼，很有点你小子再多说一个字儿，今儿就免不了一顿好打的意思。
    吓得小伙子脖子一缩，脸色都不禁发白。
    各种慌乱解释，说自己真的，真的没有任何恶意。
    怕他一片好心反挨揍的牧彤赶紧起身，牢牢把人给护到了身后。
    “哥嫂，你看你们，孩子都这么大了有什么问题都得耐心交流、沟通，以和平的方式来解决问题。
    哪能不分青红皂白就要打要罚的？
    真是的。
    这暴力可解决不了问题。
    再说，再说我大侄子也犯事儿不是？
    他这向着我，要保护我这当姑姑的呢！”
    被她护在身后的牧小山忙不迭点头：“可不就是么？我也是看着那些人什么脏的臭的都说，还老用那种眼神瞅着我姑。
    这才惦记着让她干脆在家里别下地了，离那些红眼病远点！”
    绝对有功无过的事儿，这咋也要挨揍？
    咋？
    就因为你小子哪壶不开提哪壶，扎着你小姑姑的心了！
    牧爱党眯眼，给了自家傻小子个你给老子等着的眼神儿。
    吓得小伙子一个瑟缩，忍不住又往小姑姑身后藏了藏。
    察觉到他们爷俩这眉眼官司的牧彤乐：“大侄子你这话说得可就不对了，躲什么躲？
    要知道困难像弹簧，你弱它就强。
    极品，就是那些个正事没有闲事有余的三姑六婆们其实也一样。
    越是在乎他们，他们就嘚瑟的越欢畅。
    小嘴儿叭叭叭的，越是爱往你痛脚上踩。反之的话，你让他说，他都没那个兴趣。
    唔！
    咱家你爷爷是大队长，童家你叔大小也是个军官。
    河沿子村最势力、最实力两户人家的笑话啊，其实没有多少人敢讲的！”
    这……
    牧小山挠头，好像，的确是这样？
    留在家里做饭这事就在牧彤本人的含笑反对下作罢，一连六七天她都跟着早出晚归的上下工。
    叫村里那些暗戳戳讥笑，甚至打赌大小姐这个样子能打几天的人们纷纷侧目。
    有点相信牧家那关于牧彤其实心灵手巧着，干啥像啥。
    只以前她一直都在上学，家里又怜惜她自幼丧母、身世可怜才硬压着没叫下地干活的说辞。
    等夏日愈长，各家菜园子里的菜多到吃不完。
    被牧彤教了几样据说是在书中找到古方制作的风味咸菜、特色干菜。
    眼见着漫长严冬到来时，饭桌子上肯定能丰富不少的村民们纷纷感恩脸，夸赞不停。
    都说以前错看了这姑娘！
    什么奸懒馋滑，被生生惯坏的一个？
    呵呵！
    人家心灵手巧着，就是体谅老父亲和哥嫂的满心疼爱而已。
    不然你瞧现在，那地里活儿干的又快又好，简直不输干了一辈子农活的老把式。
    那手厨艺别说这些个围了锅台转一辈子的娘们比不上，国营饭店的大厨子也未必能照她强出多少去！
    牧彤不知道这夸赞声中有多少是看着老爹慕大队长和童家的面子，又有多少是纯粹的吃人嘴短。
    总之不到一个月的时间里，她是基本消灭了自己的坏名声，完成了初级阶段的洗白。
    唔，接下来么！
    牧彤垂眸，看了看自己用各种渠道费心搜罗的关于农科方面的书籍。
    就打算从中‘找出’那个简单易行却特别行之有效的农家肥配方，还有蚯蚓养鸡鸭鹅的科学办法。
    给辛辛苦苦种田，一颗汗珠子掉地摔八瓣儿，却连基本温饱都勉强解决的乡亲们增加收成和进项。
    

092.农桑随笔

  闺女能有这份为国为民的心，牧国强这个当爸的自然欣慰。
    私下里还没少帮衬着她找书，但结果么……
    说实话，他是没抱什么期待的。
    增产增收，让全国上下都吃上精细粮再不挨饿谁不想？
    可……
    谈何容易呢！
    真有那么利国利民的法子，早就传扬开来了。
    哪儿还有她个小丫头家家发挥的余地？
    说起这个，牧彤就迷之微笑。
    金手指在身，这个对她来说还真不是什么难题。
    谢天谢地，谢当初为攻略抄子女所在任务世界高价买《网文全攻略》的自己。
    咳咳。
    或者还应该感谢某些个强行水字数，把相关资料贴在网文中的考据党作者们。
    她们，让牧彤的查找工作变得极其简单。
    就是……
    牧彤皱眉，很有些遗憾地嘀咕：“要是真能有这么本古书残卷的，让我拿出来装X就好了。
    这样，有点不足以服众啊！”
    【当当当，贴心系统立志为主人排忧解难，您的小可爱已上线！】
    牧彤双眼晶亮，都顾不上计较被它这突然出现吓的一跳了：“你有办法？”
    当然！
    001毛茸茸的小脑袋一点：【古书残卷克隆技术，绝对以假乱真，当前技术无法识别真伪那种。
    只要五万奖励值就可以入手，买到就是赚到。
    主人还犹豫什么呢？】
    “五万？”牧彤痛心疾首脸看着001，好像痛陈渣男出轨的原配般。
    “你一个辅助主人我完成任务的系统，居然奸商般的时时刻刻不忘赚取我拼命得来的奖励值。
    这，你良心何在？”
    001摊爪【抱歉，良心这个物件，事实上只是一组数据的我……
    真没有！】
    所以买不买的，你给个痛快话儿！
    想为国家和人民尽点心，又知道功德是个好物。
    牧彤，牧彤就是再舍不得那五万奖励值，也得硬着头皮掏啊！
    当然含泪大出血的同时，她也很鸡贼地把她认为有用的、现阶段科技水平能够实现的都给圈上，要求成为书上的内容。
    001严词拒绝，说很多东西现在在西方国家才刚刚有个笼统的理念，根本就不可能出现在古代。
    就是加上，也是分分钟穿帮惹人怀疑的意思。
    明言若她执意，可以再加付五万奖励值，将之伪装成海外的黑科技手册。
    牧彤冷笑：“特殊时期搞洋玩意儿？
    呵呵！
    我怕自己还没完成翻译呢，就被当敌*特给解决了。”
    她爱国不假，愿意为祖国建设贡献一切力量也是真，那也得是在保障小命安稳的前提下啊！
    没能成功赚到另外五万奖励值的001蔫秧儿，每根毛毛中都透着满满的颓丧失落。
    不过当前任务世界的ZZ形势确实紧张，它也不敢多劝。
    嗯，怕给主人招祸。
    更怕这个高难任务万一失败，惨遭甩锅。
    顾虑重重的小萌物只能按下满心蠢蠢欲动，迅速干活儿。
    眨眼功夫，就给牧彤捧了本残破不全的《农桑随笔》来。
    唔，她刚刚随口胡诌的书名，挂靠在了《王祯农书》作者名下。冒充是农书作者王伯善在日常或者编书过程中记下来的心得或要点。
    至于为啥是王祯？
    咳咳，除了《王祯农书》兼论了北方种植技术与南方种植技术外，王祯其人更受牧老爹敬仰、崇拜也是重要原因呐！
    一切准备就绪，牧彤挥挥手，赶苍蝇似般把还恋恋不舍妄图留下来看戏的001轰走。
    然后兴冲冲大喊，边喊边往牧国强住着的东屋飞奔：“啊，找到了，找到了！
    功夫不负有心人，居然，居然真的叫我如愿以偿了。
    哈哈哈！
    爸，爸，爸你看啊，我真的成功了！”
    牧国强刚想训两句，大晚上的不睡觉疯疯张张的嚷嚷啥。
    可回过神来，想起闺女最近起五更爬半夜都是在忙活些啥之后，他这立马就不淡定了。
    胡乱拽着了灯绳，颠三倒四穿了衣服，连鞋都没顾上穿。
    着急忙慌就蹿了出去：“老，老闺女，你说啥？
    那个，爸最近耳朵不大好。
    你，你再重说一遍？”
    “就，就是你想的那样啊，爸！
    功夫不负有心人，真的叫我从本古籍上找到了个土肥的方子。
    你瞧！”
    牧彤激动脸，献宝似的把手中的残破‘古籍’送到了自家老爸面前。
    “就这儿！
    就是这一篇，里面特别详细地写明白了配方、制作方法，还有适宜的土壤气候。
    你看看，你看看。
    是不是就说的咱们这一带？
    还有，还有啊，这里！
    这里写的育地龙以养鸡鸭，所遗粪土肥地效果亦极佳。
    是不是咱们也可以试试，弄些个蚯蚓来实验一把。要是能成，那……”
    “那咱们就可以大面积地养鸡鸭鹅，积极支援国家建设的同时，也给咱们自己增加不少收益。
    双赢，双赢啊！”
    牧爱党兴奋脸，抢在自家老子之前就先开了口。
    “好事儿，绝对的好事儿啊！
    利国利民，可以登报纸甚至上电视的那种。
    这……
    这要是真的，妹子你可就立了大功了，能被全国人民铭记！
    就是……
    你这资料靠谱儿不？”
    怀疑自家妹子能力什么的，绝对是妹控倾向严重的牧爱党最不乐意干的事儿，没有之一。
    但，事关重大，他也真是不得不小心谨慎。
    杜绝妹子这一片好心却没得好结果，功没捞着却弄了一身过的可能。
    被问的牧彤无奈脸摊手：“这个，我也不知道哎！
    就看这书上的署名是王祯，哥你知道的哦？
    嗯，就是咱爸最欣赏的那个元代惠民有为的好官，写了元代三大农书之冠《王祯农书》的那位。
    我一看是他的随笔，心里就有八分信了。
    其余的，还得靠爸和哥你组织人手、依样画葫芦地把东西给鼓捣出来。
    咱们伟大领袖不也说，实践才是检验真理的唯一标准？”
    一波儿百战不殆的伟人名言后，牧彤又打着哈欠捂着嘴，做困倦已极模样。
    “唔，时间不早了，有什么事情咱回头再说，早点睡吧哈！
    我这些日子一直忙忙忙的，也没捞着个好觉睡。
    这会儿啊，什么都不想，就想跟我的热炕和被褥来场亲切的会晤。”
    

093.如获至宝

  为了成功‘睡遁’，逃掉老爸和大哥的联手盘问。
    牧彤也是使出了全身的演技。
    好在这爷俩疼闺女、疼妹子的都不是盖的。
    就万分好奇，满脑子的求知若渴，也没谁说叫牧彤留下把事情怎么来怎么去的好好说一说。
    都笑着摆手，叫她赶紧歇着。
    这几天废寝忘食的，都把自己给熬瘦了。
    现在难题解决，都收获丰硕果实了，以后就没啥挂心的了。
    剩下的事儿交给他们爷俩。
    她就尽管好好休息，把这些日子欠的觉和营养都好好补回来！
    呃……
    为了把这出大戏给唱好、唱真实。
    牧彤可结结实实地废寝忘食了小半个月的功夫，起五更爬半夜的跑书店、图书馆、废品收购站等等。
    各种想方设法地做样子找书、查资料。
    就为了让一切变得圆融自然，没有半点破绽可寻。
    累，也是真累。
    现在听老爸和大哥这么一嘱咐，她就不免感动脸点头：“嗯，听我爸和大哥的。
    我啊，这就回屋好好睡觉。
    明儿就是日上三竿，我都照样不起，做回有人支持的、理直气壮的小懒虫！”
    说完，她就蹦蹦跳跳地回了屋。
    留牧国强父子俩相对失笑，随即翻开那本名为《农桑随笔》的古籍。
    结果越看越觉得字字珠玑，处处有用。
    灯亮到天明，等睡到上午十点的牧彤都洗漱完毕了，这两位都还在滔滔不绝着。
    看得牧彤好阵惊呆：“这，都这时候了，你们爷俩还没商量出个所以然来？”
    “商量啥？”
    牧爱党一脸懵：“俺们爷俩就看了你给的这个随笔，然后对照着咱们这儿的气候土壤条件。
    越看越觉得巧，这……
    简直就是为咱们这儿量身定做的呀！
    再合适没有了。”
    牧彤嘴角微僵，差点以为自己掉了马甲。
    直到这位仁兄憨笑脸，满眼由衷地说她心思巧、有毅力还有福气。
    找到这么本宝书，妥妥让十里八乡甚至整个北方地区都跟着受益的节奏。
    尤其那个枯枝烂叶牛马粪养地龙（蚯蚓），然后蚯蚓大了喂鸡鸭鹅，鸡鸭鹅粪还可以收集起来喂蚯蚓什么的。
    简直就是个充满了益处的良性循环好么？
    这要是能成，简直就是全国上下的福音有没有？
    各种溢美之词源源不断冲着她这个功臣砸过来，牧彤才终于放下了那颗悬到了嗓子眼儿的心。
    大哥他只是感叹而已，感叹而已。
    并没有怀疑。
    还好还好，只是自己疑心生暗鬼而已。
    心里小庆幸了一下后，牧彤随即对大哥露出了赞同笑脸。
    “对对对，我也觉得这条简直就棒极了！
    特别完美地解决了咱们劳苦大众想要多养些鸡鸭鹅，给国家多提供各种禽肉蛋却苦于没有饲料不足的问题。”
    而且多养些鸡鸭鹅的，也能极大丰富自家的菜篮子、钱袋子不是？
    粮食有限，麸皮、米糠都是宝。
    根本无力支应村民多养鸡鸭鹅狗猪之类，叫这个没有限量养殖的地方也照样没能成功把养殖业发展壮大。
    每家也就那么三两只、多说四五只鸡、一头猪。
    除了交任务，换油盐外，连吃个蛋都是奢侈，更别说肉了。
    打穿过来一直茹素到现在，就为了拯救自己快要淡出鸟来的嘴，牧彤也得努力让蚯蚓养殖在河沿子村红火起来！
    她都这样，更何况是当着大队长，把带河沿子村以及下辖十二个生产队群众过上好日子为己任的牧国强呢？
    细细翻阅，奋笔疾书。
    把洋洋洒洒二百多页的古籍全部誊写完毕后，他这饭都没顾得上吃。
    转身进屋换了衣服，稍事洗漱。
    带上原版，蹬着自行车。
    一路风风火火的，就奔公社去了。
    “哎！”
    牧彤惊呆，就想把人给叫回来吃个饭。
    再忙呗，也不能把饭都省了呀？
    “人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。伟大领袖也说身体是革命的本钱呢，爸这也太……”
    牧爱党笑着摆手：“嘿嘿，咱爸可不就这样？
    风风火火的，对工作充满了热情，恨不得分分钟干出成绩来。叫咱们整个村、整个公社甚至全国上下的都实现温饱、步入小康社会。
    现在你的这个发现给了他机会和希望，那他哪儿还憋得住啊？
    没连夜出发，那都是怕交出去就奉献出去了。
    想着先原文抄写下来，好留个底子随时查看、随时学习。”
    好吧，认真敬业的牧大队长。
    牧彤无奈笑：“那我这就鼓捣个蚓床，试验试验这个蚯蚓养殖。
    等回头真有幸成功了，就拿鸡蛋或者小鸡换钱、换工业票，给爸换个不锈钢的保温饭盒。
    提前给做好了饭预备着，就不用担心他得饿着肚子忙活了。”
    这话说得牧爱党心里好阵发甜，过后忍不住把原话对着老爹学了又学。
    各种积极夸赞她的孝顺、体贴与周到。
    乐得牧国强见牙不见眼，啁了好大口高粱烧，分分钟开启吹牛模式：“那你看！
    俗话说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。我牧国强的种儿，那不管男女都是人中尖子！
    这才哪儿到哪儿？
    你等着！
    咱们这个试点搞成了，蚯蚓养殖和肥料配方哪怕有那么一个真实有效的。
    我老闺女啊，那都得得奖状、戴红花，成为标杆似的模范。
    上报纸、上电视，成为家喻户晓的进步青年。
    满，满共和国上下的优秀未婚男青年可着她手扒拉挑，谁还稀罕老童家那个身在福中不知福的死人脸？”
    一句话说得牧爱党同仇敌忾，父子俩狠狠碰杯，相对畅饮：“对，就是这么个理儿。
    等着我妹厉害了，出息了的。
    她要是不嫌弃，还愿意认童家那傻缺小子就拉倒。
    不然的话……
    就豁出去我这百多斤儿，也肯定不能叫咱彤彤受了委屈去！”
    “去去去，我这当爹的还没死呢，哪儿轮得到你个哥哥威风？”牧老爹不耐烦脸，狠狠喷了蠢儿子一句。
    向日里唯亲爹命是从的牧老大罕见犯了轴，艮艮着脖子反驳。
    “那不成！
    我妈临终前可拽着我们哥几个的手，挨个嘱咐，叫我们好好疼着、让着小妹。
    尽量让她少在后妈手里受些个磋……”
    “哥！”
    

094.无巧不成书

  给这爷俩添菜，结果好巧不巧听到大哥这作死一句的牧彤惊，赶紧低喝示警。
    就想着让他停下来，别再继续作。
    结果这位只嘿嘿一笑，起身站立特别豪迈地拍了拍胸口。
    “彤……
    彤彤你放心，有大哥活着一天儿就护着你一天儿。
    别说未来的妹夫是个小连长，他就是干到了国务院、当上了第十一个大元帅。
    欺负了我妹子，哥也照样跟他拼命！”
    “谁，谁也不好使！
    咱爸都不好使。
    但凡叫我妹子吃苦受罪的，那都是我牧爱党的阶级敌人！”
    “你爹都不好使？”牧国强眯眼，冷声问，抬手就一记爆栗子敲在犹自滔滔不绝的蠢儿子头上。
    “哼！
    个小兔崽子，叫你借酒装疯，妄想着避重就轻！
    谁告诉你男的丧妻后就非得续娶，就得让孩子们有后妈来着？
    啊？
    你倒是说说看，谁告诉你这混账理论的？
    别说我没有那个心思，就有，我牧国强是个能叫娘们给随便拿捏的怂包蛋？！”
    呃……
    牧爱党嘴角微抽，想说是不是的谁知道？
    反正我就记得某人当年人送外号妻管严来着！
    可看着老头子那已然暴走边缘的样儿，他到底秒怂，只连连认错并特别干脆地把话题重新绕回到这个肥料制作和蚯蚓养殖上去。
    本来，正教训人教训到兴头上，牧国强挺舍不得半途而废的。
    可掌珠老闺女都一脸兴致盎然地看着他，娇滴滴地说：“爸，我也想听呢！
    您要是方便，就说说？”
    一辈子没大熟悉拒绝老闺女想法技能的牧国强闻言微笑点头：“彤彤也要听听？
    唔！
    那我就说说。
    今儿头半晌我饭都没吃，一路猛蹬着自行车，直接奔了乡政府。
    把情况怎么来怎么去的一说，立即引起了乡长和乡党高官的高度重视。
    我们仨一路，又折腾到了县里，取得了相关领导们的肯定与重视。
    不过新兴事物嘛，再是如何利国利民那也得经过具体的实验。
    确定真实有效后，才能大面积地生产、推广。
    尤其如今这风谲云诡的时候，什么事儿都更得谨小慎微。
    不然一个盲目冒进，好事变坏事了。
    那后果，简直都无法想象的。”
    “最后商议的结果就是，由市政府牵头组织人手赶制肥料。
    然后找几个试点的村庄，在收完谷子、小麦后点的那黄豆、绿豆、饭豆各种豆类上观察效果。
    有闺女你那个发现之功，我特别顺利地就争取到了咱们河沿子村的试点资格。
    成了得收成，得名誉，不成的话，上面也会给补贴。
    怎么都稳赚不赔一笔账，全都是借了我媛儿的光！”
    那是那是！
    牧爱党深深认同脸，连连点头。
    父子俩把酒言欢，又开始新一波儿对于女儿妹子的无限吹捧。
    听得牧彤这个当事人头皮都有些发麻，特想拔足狂奔。
    都快夸秃噜皮了有没有？
    但很快的，牧彤就发现这一切都是刚刚开始。
    做梦都想带领广大社员共同富裕的牧大队长得到了可行性办法，又得了上面的支持后。
    就赶紧动员全体村民代表开了个大会，河沿子村村办养殖场就此挂牌成立。
    蚯蚓健康成长，越来繁殖对多，小鸡、小鸭和小鹅也都相继破壳。
    不但吃蚯蚓，还长得格外水灵健壮，简直一天一个样儿。
    这叫见到了希望的社员们怎么不欣喜若狂，对功臣牧彤各种的感激至深、夸赞不停呢？
    也就现在各种反封建、反迷信。
    不然的话，牧彤小诸葛的名声都能成功get。
    每周例行的村民代表大会上，那都不止一个人提议要把今天的劳模颁给牧彤。
    叫同住一个大队，对牧彤以前名声、做派都知根知底的童家无限诧异。
    想着难道真是大了，要结婚了，开始在意自己形象，甚至追求进步了？！
    童妈刘薇皱眉，把牧彤最近的变化都一一写在纸上。
    装进信封，邮到大儿子那去。
    就想着他能看着牧彤有这么多可喜的转变后，心里的排斥能少一点。
    把心思什么的渐渐转变过来，叫这开始并不完美的婚事能有个相对美好幸福的过程和结局。
    当妈妈的很用心良苦了。
    只没想到阴差阳错之间，她这信没有送到想送的人手里。
    却被儿子的意中人，卫生员龚娜给先睹为快了。
    唔!
    也是童木和龚娜自由恋爱，感情出了名儿的好。
    属于万事俱备只欠打报告领证的那种。
    取信时顺便帮对方多带一封什么的，简直再正常不过。
    谁……
    谁能想着最佳情侣已经分道扬镳，童木的结婚报告上新娘名字已经另有其人。龚娜却一直不肯接受现实，百般找寻答案中呢？
    巧之又巧地代领了一封信，没忍住好奇，结果晴天一个霹雳砸下来。
    龚娜都懵了：“这，这女人的脸皮是城墙拐角做的么？
    又是跳江又是胁迫的，简直女流*氓！
    童木同志你不能屈服，一定要反抗到底，坚决不能向恶势力低头。”
    更不能因此牺牲了我们的爱情，叫我们纯洁无垢的革命情谊溃败在这样的龌蹉手段里！
    “我……”
    童木憋屈脸，想想之前闹到沸反盈天的场景，想想爸妈那老泪纵横的脸。
    这哽在喉头的我不屈服四个字就怎么也说不出口了。
    沉吟好久，还是无奈叹息，满眼痛苦地艰难开口：“龚娜同志，对不起，是我辜负了你。
    你还是忘了我这个懦夫，找个更好、更合适你的吧！”
    都已经做好了跟他一起并肩作战的准备，结果战友却率先缴械投降了什么的。
    气得龚娜大哭，恨恨咬牙：“你别后悔！”
    “呀，佳人都已经跑远了，你小子还不敢赶紧去追？
    不然等人家伤心人别有怀抱了，啧啧，你可就真的哭都找不着调儿了！”
    佟穆各种想方设法都没成功找到媳妇遂找地方暗自忧伤了一会儿，谁想就好巧不巧听了跟自己同音不同字的某人分手现场呢？
    为了不叫这家伙变成跟自己一样的沦落人，佟穆还好心提醒了他两句。
    结果……
    

095.意外，工农兵大学

  也就是他话音刚落的功夫，童木钵大的拳头就照着他的面门狠狠地砸了过来。
    再没想到他居然是这么个反应的佟穆赶紧身子一矮、头一偏，堪堪躲过了这凌厉一击。
    童木这又赶紧一记扫堂腿补上。
    好心提醒却被连环攻击的佟穆皱眉，闪躲之余还不忘出声埋怨。
    “哎，你这人，怎么这么不识好歹呀？
    我一片好心地提醒你，丫不感恩戴德也就算了。
    居然，居然还上手打人？”
    童木不语，又一拳捣向他胸口。
    “行了行了，我体谅你又是被算计，又是被分手的情绪低落、心情糟糕，不跟你一般计较！
    你，你也别太得寸进尺了啊，我跟你说！”
    再次闪躲后，佟穆警告。
    回答他的，只是对方愈发清冷的脸色和更加凌厉的攻击。
    停不下，走不脱的佟穆无奈。
    为了结束这场莫名其妙的比斗，只得从防守变成反击。
    先把这个公牛附体的家伙给制住了，再来好好说话。
    可事实上，这个目标并不容易实现。
    作为原文中的男主，从志愿兵走来一步步提干直到长成国家重器的存在。
    童木的搏击技巧那也是相当强悍。
    唔，佟穆觉着都不下于上上辈子同时期的自己。
    不过再怎么厉害，也就是个二十四岁的青瓜蛋子，哪儿有他这活了三辈子的老油条厉害！
    这不他刚装做力有不逮的样子小小卖了个破绽，小伙子就乖乖上了套儿？
    经验不足是硬伤啊！
    佟穆扬唇，露出了个在童木看来绝对得了便宜还卖乖的笑容。
    “喏，打也打了，输了也输了，现在心情是不是畅快点儿了？
    能静下心来，好好理理思绪。
    看看接下来的事情该咋办了吧……”
    “干你屁事？”
    装的好一副悲天悯人样子，实际呢？
    特么的偷听人说话，本身就已经大大的不道德了。
    丫听完了不守口如瓶就算，还特么大咧咧跑到他这个当事人面前嘚啵。
    简直就找揍！
    童木发誓，若不是打不过，他肯定左右开弓揍他个生活不能自理。
    唔，尤其那张欠嘴，更是不能放过！
    将他这排斥、厌恶尽收眼底的佟穆惊：“我擦，你这人真是，咬了吕洞宾么？
    这么不识好心人的！”
    好人心？
    呵！
    这个真没看出来，就看着嘚啵嘚啵个水仙花硬在这装大瓣儿蒜了！
    童木轻蔑脸，内心戏十足。
    面上却越发青黑，懒得多跟被卡了讨厌鬼戳的家伙多浪费丁点唾沫。
    只沉默转身，将惹不起我还躲得起的意思表达得格外清晰。
    当然走之前，童木还不忘郑重提醒某大嘴巴：“女同志名声矜贵，经不起半点抹黑诋毁。
    今天的事情，你慎重在意，管好自己的破车嘴！
    要是有丁点风丝儿露到了外面，我就是脱了这身绿皮也肯定不叫你好过！”
    终于反应过来他是个什么意思的佟穆跳脚：“我擦，这是拿我当三姑六婆防？！”
    特么的！
    谁有那么闲啊？
    那不是恰逢其会，正好赶上了这么一出么！
    自己千辛万苦的，硬是找不到媳妇的踪迹，甚至都不知道她到底是离自己太远还是根本就不在这片天空之下。
    满满思念无处安放，心如火煎。
    偏就有这个跟他同音不同字的家伙明明心上人就在身边，还非得学虐文男主般地冷冷推开。
    去将就乡下老家，那个靠重重算计才逼他点头的心机女。
    这特么的简直就自掘坟墓啊！
    埋葬了自己的爱情和幸福不算，还搭上另外俩女人的。
    蠢笨如斯，叫佟穆看不下去。
    直接出声叫破，想着推他一把，叫他停止作孽。
    结果一不小心交浅言深，硬是被当成了多管闲事的大嘴巴，又是动手又是警告的。
    可把佟穆给气得不轻，越发坚定了要把这个事儿管到底的信念。
    就想着掰正了他，狠狠打波儿脸。
    再赚一笔功德。
    也好叫他对媳妇那种若有若无的感应能更清晰明确些。
    对，就这么干了！
    佟穆坚定脸，开始了对童木的围追堵截。
    于是，同属一个团，连名字都巧合般同音不同字却王不见王的佟穆和童木两人一改以前冰火不同路的相处模式。
    变得空前热络，相互之间的联系越发密切了起来。
    童木黑脸：屁的热络，明明就是老子不幸被个狗皮膏药给缠上了！
    发生在军营里的一切牧彤自然无从得知，更没想到自己这日日思、夜夜盼的老公竟然真的……
    真的如她所愿，也出现在了这个任务世界中。
    还好巧不巧的，跟原文男主童木在同一个部队、同一个团。
    更孜孜以求地劝说他，试图让童木放弃她这个心机糟糠重归真爱怀抱。
    她这会儿啊，正无限懵逼脸，听着自家老爸的连番夸赞。
    “优秀青年代表，去省里开表彰会，得工农兵大学推荐资格？
    我？
    我怎么感觉这么玄幻呢！
    而且爸，您可是咱河沿子的一把手，我是您亲闺女。
    这么珍贵的名额直接落在我身上，不会……对你产生什么不好的影响么？”
    毕竟她要是记得没错，许愿者的三哥牧爱家就是第一批的工农兵大学出身。
    那么无数人抢破头试图争取的宝贵名额，他们一家就占了俩……
    不是牧彤阴暗，而是这年月貌似挺盛行举报啊！
    一言不合就检举揭发什么的，大义灭亲的都不止三个两个。
    这个老爹实力宠女，对她不是一般二般的好，她可不想因为自己的原因让老人家有什么不好。
    唔，虽然这个想法儿有点左，但，牧国强是真的被宝贝闺女给暖到了有没有？
    那么大的荣誉，那么好的机会放在眼前。
    小姑娘最最关心的，反而是他这个当爸的会不会惹人非议，甚至因此牵扯到什么麻烦。
    贴心如斯，叫压抑在牧国强心里许久的愤怒、憋屈都瞬间消散。
    少女心思嘛，想找个长得俊、有前途的对象，因此做了些个不恰当的事情而已。
    本质上，他闺女还是那个心思单纯善良，孝顺体贴，特别懂得设身处地为他人着想的好姑娘！
    

096.人心古来偏

  唔……
    牧彤垂眸，真切脸表示自己以前真的是……
    各方面表现的都不大好。
    自私自利，以自我为中心的。
    很少站在爸和哥嫂、侄子侄女儿们的立场，多为这个家考虑下。
    万事只凭自己心意的，干出了不少荒唐事。
    连累父兄脸上无光。
    现在，她已经深刻认识到自己的错误了。
    以后都严于律己，小心从事。
    就，就不说长成家里的骄傲吧。也至少不会再干糊涂事儿，叫家人跟着蒙羞。
    那满满认错，认真保证的样子看得牧爱党眼酸，忍不住无限心疼地拉起自家妹子的手。
    “你这丫头啊，可真是……
    说这些干啥呢？
    都是血脉相连的一家子，生就风雨同舟、祸福同享的。
    哪有什么对得起，对不起的？
    不就是小姑娘家家的，想给自己找个好归宿么？
    多人之常情的事儿!
    就，就咱们的方式方法不恰当了点儿呗，那以后结婚了好好过日子。让这个不咋太好的开始有个美好的结果不也就完了？”
    横竖妹子长得俊，成分好。
    现在又出得厅堂入得厨房，还马上要去省里开表彰大会，当光荣的大学生了。
    配童家那个童木简直就绰绰有余。
    没见原本对这婚事排斥到不行，恨不得见到他们一家子就远远撇嘴的童家老刁婆都变了态度。
    亲家长，亲家短的。
    从寒风扫落叶样的无情，变成了如今这春天般的温暖？
    既然妹子都变得这么优秀了，那当初那点子小小不然的错……
    自然而然也就可以忽略不计了不是？
    古人都说，瑕不掩瑜啊！
    嗯！
    今天的妹控哥偏心起来，也是挺特别的理直气壮。
    看得牧国强忍不住扶额，一把过去直接把人给推了个趔趄。
    “去去去，边儿待着去！
    别跟这儿嘚嘚嘚的，瞎嘚嘚，教坏了我好好的闺女。
    彤啊，可别听你哥的。
    咱们啊，嗯……
    反正你心里头有杆称，啥事儿别太没有顾忌，也别压抑着自己就是了。
    之前那种种，哎！
    过去的事儿，就别再想也别再提了。
    一个伟大领袖都说知错就改还是好同志，你现在，已经很好很好了，配得上任何人。
    正好童木的驻地就在省城附近，你……
    要是心里实在不踏实，就趁机找他谈谈。
    那小子虽好，可到底捆绑不成夫妻。
    他要是心里实在不愿，趁机作罢了婚事也好。”
    横竖自家闺女如今优秀着，上了大学后又能认识更多优秀的人。
    何愁找不到对象呢？
    这……
    这简直就是要把原文男主当成足球的意思啊！
    稀罕的时候就奋力抢过来，看不上了就一脚踢开什么的。
    牧彤汗滴滴。
    虽然这爷俩的三观，好像都有点歪。
    不过人心古来偏，谁还没有个远近亲疏呢？
    作为全心被宠溺的那个，此时此刻，她这心里就萦绕着一股子说不出的暖。
    牧彤感动脸连连点头：“嗯嗯嗯，我都听爸和大哥的。
    你们为我好，我心里明镜儿似的呢！
    等这回有机会了，我肯定去找找童木，看看他对我是个啥态度。
    要是行，那没啥说的。
    不行的话，就……
    就趁着还没结婚领证，一切还没成定局之前赶紧散了。
    咱社会主义大园子万万千千的好瓜，何必强扭他这个半生不熟的？”
    呃……
    这话说的，满室静默。
    一屋子人硬是久久都没回过神来。
    还是牧小芳冷嗤了声：“你还知道强扭的瓜不甜啊？那你还……”
    一句话惹众怒，不但牧国强和牧爱党两口子赶紧厉声阻止。
    就连她的三个弟弟也都皱眉，对着姐姐露出不赞同脸。
    哪壶不开提哪壶，挺大个丫头，嘴咋那么欠？
    倒是被奚落的牧彤本人浑不在意脸，只摸着鼻子讪笑。
    “那不是之前一叶障目不见泰山么？
    拗脾气上来，恨不得一条道儿跑到黑。
    越是得不到的，越是瞅着稀奇。
    就想把那朵高岭之花给摘回家去任我为所欲为，叫那些个明里暗里鄙视我、揶揄我的家伙们闭嘴！
    也不怪小芳看不惯，实在是……
    哎！
    连我自己想想，都觉得那会儿的自己挺中二。”
    牧小芳还想问中二是个啥意思来着，可李萍眼瞅着公爹和男人的脸色都跟锅底顺色了。
    哪还能让这倒霉丫头再往枪筒子上撞？
    再咋不争气，那也是十月怀胎亲生的呀！
    拧人，捂嘴一气呵成。
    转而就对着公爹和小姑子露出无比亲和的笑：“爸，你看咱彤彤又是先进又是要上大学的，可桩桩件件都是大喜事儿来着。
    这要搁在以前，还不得敲锣打鼓舞狮子。鞭炮声声，锣鼓喧天的，好好庆祝庆祝？
    流水席不摆上三天都不带完的！
    就，就现在不许搞这些个。
    咱也得给彤彤好好捯饬捯饬吧？
    听说市里现在有一种穿着挺括有型还不起皱的布料，叫啥子的确良。
    我想着给咱彤彤买上两块，做两件半袖衬衫。
    再做两条裤子，买双塑料凉鞋。
    叫她光光鲜鲜的穿着，代表咱们河沿子村上台领奖戴大红花。”
    “要要要，这个肯定要的！
    彤彤这往台上一站，代表的也是咱们牧家上下的脸面呢。
    那必须得光鲜点，得让全省甚至全国人民都知道。
    咱们河沿子村不但种地产粮顶呱呱，搞副业为国家做贡献上也半点不差！
    全村的精神面貌好，生活也都跟那芝麻开花似的，节节高着。”
    牧爱党肯定脸点头，张嘴就把牧彤这身儿衣服上升到了如斯高度。
    这么牵强的理由却神奇地获得了全家上下一致赞同什么的，牧彤也是无奈。
    只得笑呵呵起身，郑重谢过并如斯保证。
    “让大哥这么一说，好像我这衣服啊，不买都不成了。
    那行，别的我也不说，就领了哥嫂的这份好意。
    等明儿我得奖的奖品里要是有布票，就全留给爸、哥嫂和侄子侄女儿们。
    就是没有，等我以后上了大学、找了工作那也肯定要有的。
    反正……
    反正就没有我全家的布票都花在我一个人身上，只我自己光鲜亮丽，却叫老爸、哥嫂和侄子侄女儿们都打补丁的道理！
    我啊，不要一枝独秀，要咱们家满园皆春。”
    

097.送钱，态度

  对于牧彤这么个死皮赖脸非要缠上来，挟恩求报不成还使下作手段威胁。
    拼死拼活也要出现在她们家户口本上的丫头，坦白说童木妈是相当反感的。
    什么敢于挣脱枷锁，追求恋爱自由啊。
    在思想保守的老太太眼里，那都特么的是扯淡！
    娘们儿家家的，那就得上孝公婆、中和妯娌，下还要抚育儿女。把一家子的琐碎都抗起来，才好叫男爷们儿空出手来全力打拼。
    可牧彤呢？
    自幼丧母，被牧老头带着仨儿子宠的……
    啧啧！
    真的是四体不勤五谷不分了。
    炕上炕上拿不起来，地下地下啥啥不是。
    摇头晃脑地上了几天学，养出了一身眼睛长在头顶上的臭毛病。
    哦，二林子说是，哦对，叫目下无尘！
    就这么个除了张脸哪儿哪儿都拿不出的玩意，不是她童婆子嘴损：倒贴给她家儿子当媳妇，那都不要！
    没得她个当婆婆的一点媳妇福也享不到，老天拔地的还得反过来伺候她不说。
    还睡觉的时候都恨不得睁着一只眼，小心防范着。
    就怕哪下不留神，再叫最优秀的大儿子戴了绿头巾。
    也就那死丫头拉得下脸又豁得出去，又是跳江又是威胁的叫她们有了顾忌。
    不然？
    你就是给童婆子几刀，她也不带同意叫大儿子娶牧彤的。
    但……
    那是以前了。
    自打牧彤翻翻书就翻出来两个方子，一个能叫庄稼增产增收，一个可以能养蚯蚓喂鸡鸭鹅后。
    童老婆子对牧彤的好感啊，满意度什么的，就忍不住biubiu上升。
    娇惯怕啥，不会做家务怕啥？
    人家有真能耐！
    翻翻书，动动嘴的，就能让全村、全公社甚至全国各地的劳苦大众都填饱肚皮过上好日子！
    只这一点，就盖过了所有的不足。
    等牧彤当了省里的先进，被选上工农兵大学后，她这心里啊，更是高兴到不得了。
    省先进的婆婆，大学生的婆婆。
    那真是一个比一个带感有没有？
    为了不叫这份殊荣落在别家，向来抠搜的老太太反常大方了起来。
    鼓捣鼓捣了家里的钱票，狠狠心硬是拿了六尺布票、三十斤粮票并着五张大团结上了牧家的门儿。
    书中反派一号，最最见不得她好。
    为争夺童木注意力而花招迭出，将一哭二闹三上吊演绎到了极致的极品恶婆婆揣着票证钱钱上门示好？
    哦哟！
    这是怎么个神展开啊？
    懵逼了好一阵，在老爸轻咳提醒下才回过神儿来的牧彤尴尬脸。
    眼神微闪，红晕瞬间布满了脸颊。
    “这……
    童婶子，您的好意我心领了。
    但，这钱和票证我真的不能要。
    爸和大哥大嫂把啥都操持好了，洋洋妥帖。
    没有什么好补充的，您就放心吧。”
    “是是是，我知道亲家和爱党侄子、侄媳妇都是妥帖人儿。
    可老话说得好，穷家富路啊！
    多带着点儿，总归多带点钱票，心里有底气，腰杆子才硬。”
    童老婆子笑，特别真诚地拉着牧彤的手。
    把钱票什么的，往她手里塞了又塞。
    慈爱满满的，就好比是个生怕闺女远行有个为难遭舛，一个劲儿多带钱的老母亲。
    亲切的叫牧家上下都不免喜上眉梢，发自内心地替牧彤高兴。
    这钱不管多少，重要的是童老婆子的这个态度。
    有了她这个童家实际一把手的喜欢，彤彤以后的日子都不会太难过。
    咳咳。
    毕竟童木那家伙职责在身，两口子以后注定聚少离多。
    除非彤彤将来随军，不然的话。
    她以后，跟这老婆子打交道的日子长着呢。
    有个好的开端，真的，尤为重要。真的，尤为重要。
    一家子都替牧彤高兴，而牧彤这个当事人则在努力扬唇，各种拒绝热情的童家老太太。
    无奈她这越是坚辞不受，童老太太心里就越是紧张。
    生怕牧彤这一进到大学的花花世界，就被乱花迷了眼。
    再不想回这贫困落后的河沿子村，也变了心思，再不惦记着嫁她们家傻儿子了。
    越脑补就想的越多，想的越多就越怕。
    到最后，她竟是不顾牧彤的反对，强硬把钱票之类塞进她手里。
    然后转身就跑，那速度……
    啧啧。
    怕不是比她解放前逃避小鬼子也慢不啥的。
    被她这神操作弄得一脸懵的牧彤……
    木呆呆看着手里的钱票，满满求助地看着老爸牧国强和哥嫂。
    “这……
    这要怎办？
    看童家婶子这做派，还怕是不好还回去。
    但就这么接着……
    好像也不大合适？”
    “没什么不合适的！
    横竖妹子你也跟她们家童木有婚约，未来婆婆相中儿媳妇。打着穷家富路的盘算，乐意捧着钱票叫你花用。
    说明你好，你优秀，你值当她们家这样。
    不然的话，就童老婆子恨不得把石头都榨出二两油的性子，她可是舍得。”
    这……
    还能这样？
    牧国强点头，这个真的能。
    在女控老爹的心里，再没有什么比闺女不被非议更重要。
    让他分分钟压住了心里万万千千个不待见，不稀罕。
    转而坚定脸点头：“既然童家一片诚心，彤彤你就收下吧。
    等回头到了省城，看看有什么合适的东西给童家那俩老家伙买点。
    咱投桃报李，不白占她便宜！”
    啊？
    牧彤皱眉，轻声慢语的好一阵说，试图好好劝劝，让老爸改个主意。
    可不管她再咋晓之以情动之以理，他老人家就是态度不变。
    坚持这个钱可以要，能够花。
    还能大大方方的，畅敞亮亮的花出去、说出来。
    叫大家伙儿都知道知道，童家对牧彤满意着。
    没结婚呢，就各种往家里送钱票，生怕她出门在外的受了委屈。
    这一波儿宣传到位了，估计那些个关于牧彤不要脸倒贴等等的不好言论就能彻底销声匿迹了。
    毕竟河沿子结婚的、未婚的姑娘数百口子。
    婚期没订就叫婆家这么急吼吼上门送钱的，可忒多年没听说一个。
    唔，话是这样没错。
    但……
    牧彤捂脸：除非这个童木就是她的佟穆，不然……
    这位就是潘安再世宋玉重生，她也并不想认了这个未婚夫啊！
    她，她有丈夫的。
    两情相许，好到要生生世世的那种。
    

098.不一样的重逢

  没有了明面上的，可以大大方方宣之于口的强有力理由。
    牧彤无奈，也只好硬着头皮装下了童老婆子塞过来的钱票。
    心里打定了主意，若……
    偌她的判断有误，那就原封不动把这所有的悉数交给童木代为转交给他父母。
    如，如果上天注定她恣意了两个任务世界之后，注定要多个极品婆婆。
    那她也……
    也只得含着眼泪认下，然后努力钻研。
    争取在跟老公确定恋爱关系之前，先成功攻略了未来婆婆！
    对！
    就是这么个事儿。
    你行的，牧彤。
    不要怂，加油干！
    牧彤握拳，在心里默默给自己加油鼓劲儿。
    几天后，表彰大会日子逐渐临近。
    牧彤坐上了老旧的绿皮火车，挥手告别了殷殷嘱咐、泪光闪闪的老父亲和哥嫂，看起来她这次的省城之行。
    本就不近的行程，再加上这速度奇慢又这恨不得逢站必停，连瓜窝棚都要站一站……
    以至于牧彤硬是在火车上耗费了两天一夜的时间。
    甫一停车下站，牧彤就面如金纸，哇地一声吐了出来。
    吓得公社里带队的那位小领导各种嘘寒问暖啊，就怕她出个什么差错，以至于耽误了之后的上台发言。
    是的，上台发言。
    诚然这批参与表彰大会的先进里，数牧彤年纪最小，过往的名声也最……
    但还是那句话，瑕不掩瑜不是？
    只牧彤那两个甚至能叫全国人民都跟着受益的金点子，就让她可以绝对俯瞰的姿态面对同先进。
    唔！
    就有资格成为先进代表，代表与会的所有先进们发表讲话。
    只……
    被寄予厚望的牧彤惊，连连摆手推拒“不，不行的，不是我觉悟不行，不肯为集体荣誉发光发热。
    而是我，真，真不是那块料儿！”
    各种推脱，各种说明的。
    牧童这也是各种的不遗余力。
    只可惜……
    小胳膊到底拧不过大腿，这最后的最后她还是点头同意了这事儿就。
    然后佟穆就惊呆了：那，那个电视上穿着的确良碎花衬衫、下劳动布裤子，脚踩塑料凉鞋。
    编着长长的辫子，正侃侃而谈的小先进怎么……
    怎么看着跟自家小媳妇有八分相似？
    唔！
    这是真的，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
    憋屈了好久，终于有了点眉目的佟穆乐，电视也不看了。
    就惦记着仔细了解下这姑娘的资料，好以最快的速度奔过去。
    把该找的能找的关系统统拉出来用了一遍，确保万无一失之后，他这才哼着小曲儿往自己的宿舍走。
    结果这走着走着，就跟沉沉着一张脸，仿佛全世界都欠了他800吊的童木。
    “哟呵，怎么了这是？
    啧啧，瞧这苦大仇深的。不知道的，还以为谁借你谷子还你高粱来着！
    来来来。
    到底有什么烦心事跟哥说说，就，就不能帮你排忧解难呗。
    也能做个安静的听众，好好乐呵乐呵不是？”
    童木白眼：特么的，你这最后一句才特么的是重点吧？！
    “佟营你稍微欠欠身，把路让让，让我过去，这就是最大的帮忙了。
    拜托！”
    童木伸手做了个请的姿势，就差没明告诉佟穆：赶紧让开，好狗不挡路了。
    佟穆……
    并不想让，还很惦记着跟去吃个瓜怎么办？
    唔！
    佟穆垂眸，想为自己的吃瓜找一个良好姿势。
    只他还没琢磨出个所以然来，就被股子浓浓打趣的声音给提醒了。
    “喲，你们这是……
    王见王，又掐，哦不，又有要切磋的意思了么？
    佟穆佟营长啊，这可不是我说你，这磋哪天都能切。
    今儿啊，你得赶紧让道儿，别耽误了人家童木去接人。
    人家未婚妻千里迢迢过来探望他，时间宝贵。
    你当战友的不说积极配合给小两口多创造点机会就算了，咋还能跟这儿搞破坏呢？”
    快远点儿的吧！
    军嫂难当，这大龄兵哥娶个媳妇不易。
    咱们自己人，就少跟着添乱吧！
    这要是别的事儿，佟穆肯定二话不说乖乖让路。
    那态度啊，肯定也是要多好，有多好。
    可……
    这些日子的接触下来，虽然两人还是针尖对麦芒般，互不相让。
    但实际上，佟穆对这个跟自己名字同音不同字的家伙已经很有点儿惺惺相惜的味道了。
    现在朋友被算计，还被撵到了部队。
    他要是不知道就罢了，现在知道得明明白白的知道了。
    那哪儿还能放着童木自己涉险？
    硬生生转了方向，硬说赶巧自己也要去门口不如一起。
    看得童木双眉紧锁，不停用死亡射线盯着他，就盼这货一个扛不住赶紧转身告辞了。
    可……
    试试证明，他想多了。
    这货不但没有掩面离开，还细细问起了牧彤的状况。
    嘴里絮絮叨叨的，说什么知己知彼才能百战百胜。
    烦的童木咬牙，就想把这家伙打晕过去，换耳根子片刻安静！
    佟穆白眼：“狗咬吕洞宾不知好人心。
    我……
    我这还不是为了帮你？”
    “谢谢。”
    童木冷笑：“我想并不需要。”
    “可……”
    “没什么可不可的，男人大丈夫么，就得顶天立地。
    不管什么原因，牧彤现在是我未婚妻了。
    她这么不远千里地过来看我，我……
    我怎么都得好好招待，好好陪她几天，然后再把人送上回家的火车。”
    呃！
    佟穆瞪眼，表现最讨厌他这一点也不努力直接就认命的蠢像。
    刚才还要再说什么，结果就看着刚刚还在电视上看到那疑似他媳妇的姑娘走了过来。
    这……
    “她就是牧彤，那个使了点手段，非要嫁给你那位？”
    天！
    这特么的也是忒巧了吧！
    嘿嘿，给自己刚刚死皮赖脸非要硬跟着过来的行为点赞。
    佟穆乐，忙不迭地抓住机会：“牧同志是吧？
    你好，我是童木的好友，我也叫佟穆，我俩的名字同音不同字。
    人冬佟，穆桂英的穆。
    当然，我真名字跟穆元帅没有任何关系。
    纯是我爸姓佟，我妈姓穆，想着我是他们的爱情结晶，这才在俩人的姓里各取一个。
    还抢先上了户口，硬叫我爷找人给起的百年俩字没有了用武之地，可把老爷子给气的哟！”
    

099.你怎么才来？

  人冬佟，穆桂英的穆。
    爸姓佟，妈姓穆，想着是两人的爱情结晶，所以取名叫佟穆。
    还……
    还有个叫百年的小名儿？
    这，这都是小穆哥的曾经啊！
    牧彤心里无限震撼，面上却丝毫不显。
    只貌似随意地闲扯家常间，随口问及几个只她跟佟穆两人知道的小秘密。
    佟穆对答如流，牧彤欢喜落泪。
    呜呜呜！
    是她的小穆哥，是她的小穆哥啊！
    牧彤笑中带泪，狠狠扎进了他的怀里：“小穆哥，真的是你？
    呜呜呜！
    太好了，真的是你！
    没想到……”
    没想到你居然真的来到了这个任务世界，来履行我们生生世世的约定。
    我还以为……
    还以为之前便是诀别，再也没有相见之日了呢！
    谁想着惊喜来得这么快，这么突然？
    “是我，是我啊，彤彤。”佟穆狠狠点头，紧紧把人给搂在怀里：“我来了之后就一直找你，一直找你，满世界的找。
    可惜法子想了万万千，偏就没有点子成效。
    我，我都快绝望了。
    媳妇，你怎么才来啊？”
    我擦！
    这到底发生了什么？
    童木懵逼脸，猛咳不停：“停停停，继续热情相拥之前，你们俩，是不是该给我个合理的解释？”
    要死要活非赖上，豁出命要嫁的是你。
    一言不合就琵琶别抱，明显要绿了老子的还是你。
    带这样的？
    童木剑眉紧锁，看着牧彤和佟穆的目光相当不善。
    简直就把你们俩狗男女今儿不作出个叫老子满意的答复，就别想顺利翻篇儿这句给刻在了脑门子上。
    呃！
    一时兴奋过度，忘了这个壳子还顶着人家未婚妻名头的牧彤尴尬脸。
    这个，好像是不大地道哈？
    “对，对不起。
    不仅仅为刚刚的鲁莽，也为之前的意气用事。
    给你造成了太多太多的困扰，我真的……
    很抱歉。
    这事儿吧，哎！
    总之千头万绪的，实在复杂。我现在，也是急需捋清下思路。
    唔，三天后，三天后还是这么个地点，我一定给你个满意的答复。
    现在，我们就先告辞了，再见。”
    牧彤强笑说了如上几句后，拽着佟穆的手就撒丫子开跑。
    像阵疾风般，迅速刮过了童木的眼前。
    等他回过神儿来的时候，这俩都已经跑出去了好远。
    特么的！
    这叫什么事儿？
    童木拧眉，狠狠一拳砸向了路边的白杨树。
    …………
    “哎，本来想着借机确定下，彼童木到底是不是此佟穆。
    也好决定我这婚约到底是尽快取缔，还是坚持到底。
    可……
    谁想着能树林子里放屁——凑巧成这样呢？”
    牧彤叹息，这么一来，事情怕是就不好办了呀！
    那，那就是泥人还有三份土性呢！
    更何况是书中简直开了挂般，集万千气运于一身的男主角？
    就这么当面被绿，随后被踹，简直被人玩弄于鼓掌之中的各种套路一来……
    分分钟叫原本简单的退婚变成地狱难啊！
    佟穆笑，伸手抚平她紧皱的眉头。
    “凑巧好啊，要不是有这个巧遇，我还不知道要走多少的冤枉路，才能终于跟你团聚。
    这多浪费时间和精力还事小，就怕来得太迟，你都已经嫁了那……”
    佟穆恶寒脸，只一想想那个画面就忍不住暴怒到想要杀人。
    千辛万苦找到人，结果却来迟一步。
    只能看着心上人依偎在别人怀里，笑得巧笑倩兮什么的。
    光是想想那个场景，佟穆这心里就好比有万把钢刀在扎，简直疼到痛不欲生有么有？
    牧彤冷哼，狠狠一脚跺在他鞋面子上：“胡，胡说八道个啥？
    我这次跋山涉水地来这个劳什子表彰大会的目的，可不就在于确定下那个童木到底是不是你？
    是就皆大欢喜，高高兴兴结婚，欢欢喜喜入洞房。
    不是？
    那肯定分分钟想法子退婚，还哪有什么嫁不嫁？
    哼！
    我的三生都已经被某个臭不要脸的给预定了，还能嫁给谁？”
    某臭不要脸的捧着脚丫子傻乐：“嘿嘿嘿，那可不？
    咱可是要生生世世做恩爱夫妻的存在，我离不了你，你也缺不了我。
    紧密相连，密不可分，谁也插不进来！”
    “嗯嗯！”
    牧彤赞同脸点头，对着佟穆高高竖起大拇指：“对对，就是这么回事儿！小穆哥你可真是太棒了，总能说中我的心里所想。
    咱们这一定是传说中的心有灵犀。”
    佟穆微笑点头，随即一个深水炸弹扔过来。
    “既然这样的话，我心有灵犀的好媳妇，你怎么又成了那个童木的未婚妻？
    还各种表白，各种倒贴，简直穷极恶赖的那种。
    说说看，你倒是看上那个白斩鸡什么了？”
    这……
    这就是哪壶不开提哪壶了吧？
    牧彤大囧，试图顾左右而言他。
    偏佟穆心里对此芥蒂深沉，硬是不给她半点推脱含糊的机会。
    就那么似笑非笑地端着肩膀站在那儿，满脸静待下文，媳妇你接着编的意思。
    牧彤扶额：“这，这真不是我的锅！
    打我从这具身体醒来的那一刻起，有些事情就已经成了定局。
    我，我只对你死皮赖脸！”
    眼见着解释说明的都各种没用，牧彤干脆剑走偏锋，不去认那个什么劳什子错。
    先戴高帽子，转身又往他脸上结结实实地亲两口。
    分分钟叫佟穆脑海里炸开缤纷的烟花，把那些个问题忘在脑后。
    就想把人给搂在怀里，亲到窒息，以慰这满腔的相思之情。
    心动就要行动，小穆哥从来就不是个拖泥带水的。
    问题什么的，可以挪到正事之后再问。
    一解相思才是正经！
    被亲到七荤八素，以为终于逃过一劫的牧彤懵。
    说好的……
    “不不不！”佟穆摆手：“亲爱的，没有说好，这个也不能说好。
    我啊，必须知道这其中的来龙去脉。
    才好对整件事情做出最客观、最准确的判断。
    才能快狠准地找到目标，叫他这个你未婚夫的头衔彻底变成过去式！”
    嗯，没错，最后一条才是最最重要的。
    不管是前世还是今生，彤彤的夫都只能是他，叫其他人滚远点儿吧！
    

100.坦承

  这……
    是要掀开所有底牌的意思么？
    坦白说，牧彤有点方。
    毕竟穿书、系统什么的，听着就听超自然。
    特别考验人的接受能力了！
    万……万一她的老头子，眼前这个小穆哥接受不良。
    硬当她是有病或者怪物怎么办？
    唔！
    比起被扭送精神病院或者上交给国家切片研究，牧彤其实更怕她们这到如今已经第三生的深情被现实碾碎成渣。
    还当事情有点复杂，媳妇需要多一点时间理清思绪的佟穆抬眼，就看到了牧彤那半是迟疑、半是恐惧的纠结情绪。
    什么都受得了，就受不了媳妇半点委屈难过的佟穆当即心疼脸，把人紧紧拥在怀里。
    轻拍着她的后背，柔声安慰不停。
    “怎么了，彤彤？
    是不是有什么不方便说的？
    如果是，我不问就好了。
    我不问，你别这样，我看着心疼！”
    当然话虽如此，牧彤还是敏锐观察到了他眼底一闪而逝的落寞。
    这……
    相伴了两辈子，第三生也依然打算相守的伴侣呢！
    结果见面就顶着别人未婚妻的名头不说，还明显有所保留什么的。
    只稍稍将自己代入到他的立场想一想，牧彤这心里就忍不住一抽一抽的疼。
    什么顾虑啊，担忧啊，分分钟都忘到了九霄云外。
    就想把事情怎么来怎么去的都和盘托出，叫她们夫妻俩之间再无丁点的欺瞒，真真正正的坦诚相待。
    略一思索间有了定计之后，牧彤稍稍组织了下语言。
    然后就在佟穆的目瞪口呆之中，把事情的起因、系统的存在以及后续所有的发展都一一说了个清楚明白。
    意外的是，这一次，她竟然没有突然失声，佟穆也一字一句听得清楚明白。
    没有半点的错漏。
    也正因为这，才叫他更震惊，更不敢置信。
    分分钟想要给牧彤进行个科学讲座，剔除她那满脑袋的封建糟粕。
    什么系统啊，快穿的，他曾经的、当前的所在世界其实完全虚构，他只是网文作者笔下不值一提的路人甲。
    连炮灰都算不上什么的。
    佟穆真是……
    一个标点符号都不想信！
    但……
    媳妇眼中满满的严肃认真，自己那接连两次的穿越。
    似乎，大概，可能也真的是……
    不那么科学？
    “知道你笃信科学，是个坚定的无产阶级。
    咳咳。
    事实上在这一系列的神奇遭遇之前，我也是！
    但……”
    牧彤苦涩一笑，无奈摊手：“事实如此，也容不得我继续无神论下去不是么？
    来，给你证据，叫你眼见为实。”
    牧彤冲着虚空招手，语气中半是宠溺半是命令地说。
    “001，配合下，让你男主人认认人儿！”
    紧接着，佟穆就看着她身边的空气就好像被丢了块石头的水面般。
    荡起了道道肉眼几不可见的微澜，一个猫儿般软萌可爱的小团子就凭空出现在了眼前。
    这……
    这就是彤彤口中那个什么拥军键盘系统？
    佟穆皱眉，刚想问个究竟。
    结果就看着小团子炸毛，唔，是真正意义上的炸毛。
    字面上的那种。
    就见小团子刺猬般，竖起了根根软萌的毛，小豆子眼圆瞪，满满嫌弃地看着他。
    模样，那也是万分傲娇了。
    【男主人？
    哎哟，我亲爱的主人，你又在消遣你的小可爱了。
    这个卷走了主人你全部功德，害咱们损失大到无穷尽的家伙。
    没让他当男炮灰都已经是出于对主人您的尊重，还想着逆袭上位成了男主人？
    不可能的，一辈子都不可能的！】
    知道自家主人对这个狗屁的人类万分看重，恨不得生生世世以身许之。
    001干脆利落地撂下话儿之后，光速遁走。
    特别熟练地切断了主统之间的联系，将装死进行到底。
    嗯！
    任凭牧彤再怎么的跳脚，也硬是半点反应也不给。
    把牧彤给气得哟，都忍不住各种叫嚣着要跟她分道扬镳，一拍两散。
    “好了彤彤别气，一辈子不行，那就两辈子、三辈子嘛！
    横竖我们的时间长着呢，只要坚持不懈，未必我不能逆袭对不对？
    毕竟我这个作者笔下连炮灰都算不上的路人甲，却是你的绝对男主脚对不对？”
    牧彤点头，给了他个你这不是废话么的白眼。
    看得佟穆乐，伸手揉了揉她的发顶：“那，我们都已经成功了两辈子，又何必介意那个什么001的态度呢？
    横竖，它的反对与否也影响不了咱们相爱的决心不是！”
    这……
    牧彤迟疑，好像还真是这样？
    那肯定是这样啊！
    佟穆坚定脸点头，给予牧彤无限坚定又肯定的答复。
    分分钟叫牧彤唇角轻勾，扬起一抹灿烂的微笑。
    “谢谢，我还以为……”
    “以为什么呢？
    总不能怕我心有芥蒂，从此跟你楚河汉界，再不相往来吧?”
    佟穆挑眉，笑容很有些危险。
    看得牧彤眉心一跳，硬是没敢说事实上，她脑补的那些远比他说得更加可怕。
    “怎，怎么会？
    这……
    这不是我的经历太过于曲折离奇，桩桩件件的说起来都很有点匪夷所思的味道。
    怕，怕吓着你么？
    就……就好像喝了雄黄酒的白娘娘一样，硬是把许仙给吓到魂归地府什么的。
    这要不是白娘娘情深义重又手段通天，那还不得分分钟悲剧，哪儿还有机会上演后续那些个跌宕起伏哟？
    那我没有人家白娘娘厉害，就只好小心行事点儿。
    争取别吓坏了我的情郎哥哥呗！”
    情·佟穆·郎乐，神情中满满受用：“放心放心，你情郎哥哥的胆子大着！
    别说你是真心跟着我，就……就为了完成任务而处心积虑地试图攻略我。
    我都甘之如饴，不带皱半点眉头的。
    什么原因啊，前提的，统统都不重要，重要的是现在跟你一起的人是我！
    嗯！
    就是这样。
    媳妇你完全不必担心。
    有那个闲工夫，还不如好好跟我讲讲你这个当前的任务世界。
    说说看，你的主线任务到底是什么？
    该……
    该不会跟那些个套路满满的渣女重生悔过文主角一样，努力变好、变优秀。然，然后跟童木那个家伙来场将婚姻进行到底吧？”
    

101坦承2

  这……
    这么杀机满满的问题，深知这家伙醋性坚强的牧彤哪里敢轻易点头？
    嗯！
    不但不敢。
    这个怂货还疯狂摇头，恨不得把自己变成个拨浪鼓。
    “没，没有！
    小穆哥你可千万别误会，事情绝对绝对不是你想的那样。”
    “哦？”
    佟穆似笑非笑地哦了一声：“那如果没有，彤彤你这小声儿……
    怎么还带着点儿心虚的味道呢？
    听说，解释就是掩饰，掩饰住的……
    往往就是事实呢！
    彤彤你……”
    “不是，不是，我才不是呢！”
    牧彤板脸，特别严肃地瞪着他：“有一说一，有二说二。
    我牧彤啥时候不是个敢作敢当的来着？
    哼！
    净整那些个没用的。
    连结婚带恋爱的，咱都两辈子了，我的人品如何，难道你就真的没点B数？”
    向来文明知礼的媳妇都开始飚脏话，这就绝对不假了。
    佟穆尴尬赔笑的同时，心里也是一块大石头落地。
    他，他还真怕那个劳什子的任务是要他媳妇攻略童木那个冷心冷肺的原文男主。
    暖化他那颗冰封的心，将百炼钢化成绕指柔，彻底弥补前世遗憾什么的。
    真的是……
    想想就恶心，就控制不住满心的暴虐，恨不得把全天下跟他姓名相近的青年男子全都给咔嚓掉！
    幸好幸好。
    佟穆小尴尬地摸了摸自己的鼻子，急急解释。
    “哪有哪有？
    我就是不相信自己，也得相信彤彤，你的人品啊！
    就……
    就是在关系重大，让我实在忍不住患得患失。
    就怕，就怕你为了完成任务，早点回家而把我给牺牲了。
    毕竟爱情美好，亲情也同样可贵。
    同样的情况，换我是你，也未必不会踟蹰。”
    就是这最后一句说的牧彤热泪盈眶，哇地一声扑进佟穆的怀里。
    “我就知道，就知道。
    哪怕全世界的人都不理解我，你……
    你肯定也是站在我这边的！
    小穆哥，老公，我爱你。
    如果可以，我希望生生世世，永永远远都跟你在一起。”
    佟穆苦笑，想说如果可以，他真的，真的不想要这个宽容理解。
    宁可胡搅蛮缠，作天作地。
    不惜一切办法，成为媳妇，心中的第一重要。
    没能成行，也不是他拉不下来那个脸子、弯不下去那个腰。
    而是……
    这个事情，根本就没有任何可以商榷的余地。
    爱情重要。
    可因接受不了她出事消息连夜开车从外省回来，结果却遭遇车祸双双身故的父母。
    丧孙女又丧子而心脏病发，都没熬到救护车到来的奶奶。
    被接连噩耗打击到中风住院的爷爷。
    挽救四位疼她入骨的亲人性命安危，无疑更加重要。
    只要努力完成任务换去积分，就能逆转时空让一切悲剧都可以避免，那……
    想也知道，她会有多努力了。
    佟穆颓丧脸，心里唯一庆幸的是：那些原文作者虽三观清奇，文儿写得也要多奇葩有多奇葩。
    但任务什么的，因为有了媳妇的加入，意外没有很离奇。
    至少到现在为止，还没有出现那种叫佟穆想想就觉得很揪心的选择题。
    至于以后？
    佟穆垂眸，那也肯定不会有的！
    只要自己继续努力，好好的积攒功德。
    福运足足的，自然也就不用担心那么凄惨的事情会降临在自己头上。
    嗯！
    就是这样。
    解锁了这个防被绿的新方案后，佟穆这满心的担忧啊，分分钟就消失了大半。
    也终于有时间和心情，问起牧彤什么时候解除下婚约，给他这个正牌的老公个名分？
    那语气焦急期待的，叫牧彤都不由想起这货上个世界跟步爸斗智斗勇，各种过招地想要获得她男朋友、未婚夫、新婚丈夫等等头衔的日子。
    “噗！”
    牧彤憋不住笑：“很快，真的。
    横竖那家伙心里自有属于他的白月光，巴不得我赶紧退婚还他的自由身。
    退婚什么的，百分百顺利无比。
    现在摆在我们面前问题是，该怎么解释我这个原本来看望未婚夫，结果却……
    却硬是扑进了你的怀里，当面强势绿了人家。”
    这么拉仇恨的问题要是不解决好了啊，没准儿她们一家子就得从路人甲升级成炮灰。
    出现在男主的小本本上，成为人家牛X后被疯狂打击报复之一。
    这个……
    佟穆垂眸，还真就是个问题。
    得慎重考虑。
    “行，这个事我记住了，肯定好好考虑。
    当然，这一时半会儿的，也很难有个比较好的意见。
    只好把它先放在一边，先啊，解决解决我们的午饭问题吧！
    到底人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
    嗯，我现在都听到你这小肚子在发出不满的抗议了！”
    呃……
    牧彤大窘。
    扬手一记粉拳锤在了某人的肩膀上：“民以食为天。
    到了吃饭的时间，忙活着没顾上，肚子会发出抗议是正常的。
    倒是你这个连这么正常的生理反应都拿出来取笑一番的家伙，才真的是有够无聊呢！”
    佟穆乐，是是是，你说什么都是。
    谁叫你是我失而复得的心肝大宝贝呢？
    两人就这么说说笑笑的，离开军营直接去附近找了个国营饭店。
    点了一桌子菜，美美吃了一顿，这才依依不舍地道了别。
    “哼，不容易啊，佟营长终于舍得回来了。”
    左等右等，从早起等到下午了，才终于把人给等回来。
    那就是再好的涵养，童木也忍不住开启了冷嘲热讽模式。
    甫一照面，就狠狠剜了佟穆一眼，阴阳怪气地说道。
    “说实话，还真是不舍得。
    唔！
    俗话说得好，小别胜新婚嘛。
    我们都这么久没有见面了，那肯定有说不完的话。
    只是……”
    佟穆摇头叹息，颇有些哀怨地看了童木一眼。
    “到底你们的婚约都还没解除，走得太近了，容易影响到彤彤的名声。”
    等着，等着你们那个狗屁的婚约解除了的。
    看我和彤彤有多少恩爱秀给你们！
    他这个潜台词童木是无从得知，但光是说出来的几句就够他脸色漆黑，觉得自己有无数个MMP要对佟穆这个该死的讲了好么？
    擦！
    你还知道啊？
    还特么的知道自己抱的，带走的，依依不舍的是我未婚妻啊？！
    

102.无耻，质问

  一想起这个，童木就觉得自己头上隐隐泛着绿光。
    心里无限憋屈，恨不得把眼前这个罪魁一拳打倒，揍到生活不能自理。
    让这个无耻货跟别人家的未婚妻勾搭连环不说，还特么的非要在他这个苦主面前炫耀！
    二话不说一记正蹬踹过去，在佟穆躲闪的同时再鞭腿、再侧踹。
    招招跟进，步步紧逼。
    盯准了佟穆的下三路一个劲儿猛攻，连个喘口气儿都功夫都不给。
    气得佟穆咬牙：“擦，你这还无耻他妈给无耻开门——无耻到家了是吧？”
    “呵！”
    童木冷笑：“这话儿说的，论起无耻二字，谁又能出你佟营长其右呢？
    贼喊捉贼，你丫倒是有脸！
    特么的，亏你还是个光荣的人民解放军，整天把八荣八耻挂在嘴边儿上，时时学习的。
    结果呢？
    处处为我着想，装出满满替我打抱不平模样的你，到底干了什么？”
    “呃……”
    佟穆语塞，这个……
    他还真心没法儿解释！
    谁能想到，他苦心孤诣寻找了那么久，恨不得把全国都翻过来硬是没找着的媳妇会……
    会穿到了河沿子村，成了这小子的未婚妻。
    还死皮赖脸求上位，挟恩求报不成还上演湿身诱惑外加威逼、胁迫的呀！
    诚然，这都是那个渣原主的锅。
    但……
    现在彤彤接手了那个许愿者的身体，自然而然的，也就自动接过了这所有的锅。
    解释，肯定是没有办法解释的。
    那也解释不清。
    跟她夫妻一体的佟穆也只好乖乖认怂，对着跟他同音不同字的童木露出无边谄媚的笑脸。
    “那……那个，童木啊。
    这事儿吧，我知道是我跟彤彤理亏。
    尽管，这也非我们所愿。
    但，事到如今，说别的也都是徒劳。与其在这儿拳脚相加的，像个莽夫般争勇斗狠，不如咱们坐下来静心谈谈。
    看看怎么做，才能把负面影响降到最低……”
    “哼！”
    童木阴阳怪气脸：“啧啧，难得啊，脸皮厚如鞋底的佟营长你还有知道顾忌的时候。
    可……
    你都不觉得，死了孩子来奶了，你这爱，来得有点迟么？
    现在你可着军营打听打听，还有谁不知道我童木被你这混账王八蛋给撬了墙角？！”
    虽，虽然打一开始，就是那个恬不知耻的女人自己贴上来。
    一哭二闹三上吊轮番上演，为了顺利出现在他童家的户口本上，简直闹剧连台。
    丢尽了他的脸面，也是败足了他的胃口。
    但，但那也改变不了那货还顶着他未婚妻的名头，已然要跟他谈婚论嫁了的事实！
    而她那激动又主动的一抱，简直就一个个的巴掌狠狠掴在了他的脸上。
    叫他丢脸至极。
    唔！
    再没想到八卦居然传播得那么快的佟穆抿嘴：“这，这次的事情，是我和彤彤欠你个对不起。
    很抱歉。
    因为我们的不谨慎，给你带来了这诸多的困扰。
    其余的话我也不多说，只……
    只我能力范围之内，不违反法律、不违背道德的事情你尽管开口。
    当，当我欠你的！”
    呸！
    谁稀罕？
    童木冷哼，多个眼风都没扫佟穆一下。
    只想着回去理理思绪，回头跟牧彤那个当事人谈他们两人之间的婚约问题。
    才不跟佟穆这个无耻的男小三多费唇舌！
    从正室，唔，有名有份被国家承认的那种沦落成试图插*足的男小三什么的……
    佟穆也是满腔悲愤。
    深恨自己为啥没多穿过来几个月，没早点找到他家媳妇？
    要是他早早的下手了，还有眼前这个瘪三什么事儿！
    哼！
    两人相视冷哼，眉眼间满满都是对对方的敌视、轻视，总之各种互相不待见。
    另一边，牧彤和龚娜这对儿‘情敌’之间的相处……
    咳咳，也很有点不遑多让的意思了！
    相互欣赏、相互爱恋数年。
    一切都准备就绪，早就商量好了年底双双递交结婚申请。
    结果……
    这好好的，平地一声惊雷。
    童老爹受伤危急，当儿子的童木回家探望并向恩人致谢。
    这一谢，就谢来了块牛皮糖。
    硬是不顾已经有对象的事实，反复被拒绝仍不以为意。
    贱招儿迭出，偏还得了逞。
    消息传来的那一刻，龚娜只觉得天都塌了。
    哭过，闹过，争取过。
    用尽了自己所能想到的一切办法，也仍然没能成功挽留住爱情。
    心死如灰的同时，她也是恨极了牧彤这个毁了她爱情和未来的刽子手。
    当听到这货居然跑来军营找童木，还硬是当着他的面儿一头扎进了佟穆的怀里时。
    龚娜叫个义愤填膺啊！
    二话不说就奔向了牧彤所在的看守所，非要替可怜的童木讨个公道。
    “先是死乞白咧的，哭着喊着要嫁。
    又是威胁，又是威逼的。
    简直就……
    哎！
    无耻到我都不忍心多说。
    行！
    卑鄙不过你，我认输。跟木子我们断的干干净净，绝不叫我们的曾经给你带来任何的困扰。
    可你呢？
    你是怎么做的？
    大庭广众之下，当着他的面，投入另一个男人的怀抱。
    你……
    你还知道羞耻两个字怎么写？”
    我擦！
    那也不是我想的好吗？
    牧彤忿忿，心里暗道：那，那不是赶到那了么？
    小夫妻别后重逢，情不自禁了那么一下下而已。
    我……
    我也不是故意的呀！
    当然实情什么的，肯定咬紧牙关连枕边人都不愿意多说。
    无法合盘托出，努力给自己洗个白什么的。
    牧彤也就只好挑眉轻笑，满满意味深长地看着眼前这个原文女主角。
    “无意间搅和了你的好姻缘，被怨、被恨甚至被报复，这都理所当然。
    毕竟出来混嘛，肯定早晚都要还的。
    可你这字字句句都在为童木鸣不平，恨不得我踹了我家小穆哥，回去跟你的优秀童木将婚姻进行到底是怎么一回事儿？
    不怕我真的从善如流，改过自新，再回头跟你的木子双宿双栖？”
    龚娜……
    很想傲然挺胸，坚定摇头，说随你丫的便。
    横竖我都跟童木那混蛋分手了，他娶谁不娶谁的，我不能置喙，也没有那个权利置喙。
    可……
    事实上，她就是该死的特别在意！
    

103.赔偿

  简直怒火冲冠。
    恨不得肋生双翼，分分钟到达牧彤这个始作俑者面前。
    劈头盖脸地给她顿好骂，为童木也为自己，好好出出这满心的怨气。
    只……
    她怎么也没有想到，牧彤会是这么个含讥带讽的态度。
    竟，竟没有半分慌乱、惶急，更不存在什么歉意了。
    “你……”
    “你，你什么呀？”
    牧彤皱眉，伸手啪地一声拍在龚娜怒极，正指着自己的手上。
    “没有人告诉你，用手指着别人是特别不礼貌的行为吗？
    啧啧！
    亏你还是个赫赫二代，祖上扒拉扒拉，也勉强算得上句名门呢！
    这素质，也是没谁。”
    被个最最不讲究的当面说没素质是个什么体验？龚娜觉得脸如火烧，恨不得找个地缝儿钻进去。
    偏都这样了，牧彤还不肯放过她。
    各种长篇大论，多角度、深层次地告诉她，机不可失时不再来。
    趁现在。
    就是现在。
    赶紧、火速地到童木，他那个情哥哥身边去。
    安慰他，鼓励他，支持他。
    陪他抵挡那些个流言侵袭，重回他们曾经倾心相许的日子。
    也是牧彤曾经开过厂子、办个公司，各种大会开不停，已经很是具备了一定的洗脑能力。
    才能特别轻易的，叫她的‘情敌’改弦易辙，从气冲冲的找茬者变成了拥护派。
    叫她特别坚定的，就站在了要和平友好解决这件事的阵营里。
    这样的神发展，叫佟穆都忍不住拍案叫绝，频频给媳妇点赞。
    “从敌人内部下手，变阻力为动力。
    我媳妇果然聪明！
    嗯。
    给我自己点赞，眼光真是太好了！
    行动力也是超高的。
    瞧瞧，这不声不响之间，就给自己追了个全天下最好的媳妇回来。
    还特别明智的，约定了生生世世。
    这……
    这就是说不但我这辈子有叫人称羡的好媳妇，下辈子、下下辈子、下下下辈子也有啊！
    幸福，简直太幸福了有没有？”
    呃……
    牧彤惊呆就想问问看，这货到底是在夸她还是在他自己。
    佟穆乐：“哎呀呀，媳妇别那么计较嘛。
    夫妻本是一体，自夸和夸你那又有什么区别呢？
    重点是，这个问题随着龚娜的加入，很快就要迎刃而解了有木有！”
    嗯，很快的，媳妇就要恢复单身啦。
    咳咳，好像有哪里怪怪的？
    不管了。
    媳妇重新变单身，可以再度嫁给他，两人在这个世界再重新组建个幸福家庭才是最最主要的。
    “哪有那么容易啊？”
    牧彤轻笑，无奈摊手：“你没听那个童木说么？
    结束可以，但不能善了。
    毕竟之前，是我……
    哦不，是许愿者她赖皮赖脸地，主动缠上来，阴招暗招儿齐出。
    才终于如愿，当上了他的准未婚妻。
    现在一山看着一山高，要琵琶别抱了，才觉得婚约碍眼想解除？
    呵呵！
    以为你是太阳啊，整个地球都得围着你转？”
    抑扬顿挫之间，牧彤也是把童木的话学得正经惟妙惟肖。
    听得佟穆都直撇嘴：“怎么就不是了？
    至少在我心里，彤彤你就是太阳般的存在。
    散发着无穷的魅力，叫我这个小星球啊，不由自主的，就想围着你转啊转！”
    牧彤……
    虽然有点感动，有点受用。
    但，现在摆在她们面前的首要难题就是要跟童木那边取得一致意见。
    把那个劳什子的婚约给赶紧结束了去！
    不然再当那个家伙的未婚妻，一段时间，佟穆那家伙怕是要疯。
    其实，在童木的心里也是各种焦急。
    恨不得分分钟，脱离了这个叫他曾经，哦不……
    是直到现在，也无比排斥、抗拒的身份。
    只……
    好端端被赖上，莫名其妙被绿，又这么突然之间被甩掉什么的……
    简直就如晴天霹雳，生生打断了他原本幸福温馨的感情生活。
    平添了波折无数不说，还叫他差点痛失所爱。
    惨重如斯，叫童木怎么不恨毒了佟穆和牧彤？
    那，那他们都得感谢他是个优秀军人并对军人这个神圣职业爱得深沉。
    活着一辈子不离开部队，死了也争取蒙着军旗什么的。
    不然……
    哼哼，他对打女人可没什么心理障碍来着。
    只要起了坏心思，试图坑害他的，那都别想得了好儿去！
    本着这个思想，童木也是狮子大开口，狠狠提了一串的要求。
    三转一响七十二条腿。
    当前结婚的最高档次，算是佟穆和牧彤给龚娜的赔礼。
    谁叫牧彤那么一折腾，差点儿搅和了人家的好姻缘呢？
    唔！
    虽然是许愿者的锅，但，牧彤也得好好背着。
    一个行字出口，佟穆的小金库分分钟缩水一半儿。
    可就是这样，他也喜上眉梢，各种的欢呼雀跃。
    直到那要求什么的逐条增加，让他和牧彤三年内不能结婚这一条出现。
    他才豁然起身，眼光如刀地盯着童木：“要求来要求去的，你都不觉得自己的要求有点太多了吗？
    推迟三年结婚？”
    特么的！
    老子千辛万苦的，可算跟媳妇再度相逢。
    那……
    那都恨不得现在就扯证、结婚、入洞房。
    三天三个月都不想等，更何况是三年啊？
    他发誓，那个该死的童木，肯定是故意的！
    对此，童木倒是没有半点掩藏的。
    特别落落大方地就点了头：“古人云，来而不往非礼也嘛。
    那你们两口子害我如此，还不兴我投桃报李一下子了？”
    这……
    佟穆白眼：“那我说不行，你会适可而止吗？”
    童木冷脸，直接转身离开，连个眼风都没给佟穆。
    …………
    “这……
    都是我不好，要不是我……
    你也不用掏空了小金库，还被人这么的……”
    “你啊……”
    佟穆摇头失笑，伸手揉了揉牧彤的发顶：“怎么就这么愿意往自己身上揽责任啊？
    这到达个什么样的任务世界，成为一个什么样的角色，又不是你可以选择的。
    就是，那又怎么样呢？
    当老公的给自家老婆收拾乱摊子，那不是天经地义的吗？！
    既然嫁了我，跟了我。
    我就有义务宠着你，护着你，给你遮风挡雨啊！”
    

104.有原则的人

  在他那满满认真的目光中，牧彤揽着他的胳膊笑颜如花：“就稀罕你这不论何时何地，都把我放在心上的劲儿！
    不管时空怎么转变，只要你还是你，我这心里啊就满是温馨幸福。
    就……就跟着你一起吃糠咽菜，也甘之如饴！”
    佟穆乐，心里比喝了蜂王浆都甜。
    双眉却故意皱得死紧，做满满未雨绸缪样儿。
    “就为了你甘之如饴地生生世世跟着我，那我也得对你好一点、再好一点儿不是？
    不然的话，你一个狠心给我演出琵琶别抱。
    那，我可哪儿哭去呢？”
    噗！
    牧彤憋不住乐，到底没扛住某人的搞怪样儿。
    “行吧，到底……
    许愿者理亏在先，我这又……不但没以身相许地去报恩，当个全能军嫂什么的。
    还直接了当退了亲。
    这前后一呼应，硬是把人家光芒四射一男主给整成了个弃夫。
    还同一个坑里跌倒两次，反复被玩弄于股掌之间那种。
    那些个条件什么的，就当是对他的弥补吧！
    只是……”
    牧彤皱眉叹息：“这年月自行车票、手表票、收音机、缝纫机票什么的。
    样样紧俏不说，还样样儿都不便宜？
    我……
    我这把虽然谈不上八辈子贫农，家徒四壁吧。
    那，那生活条件也就温饱有余，离小康还远着。
    所……所以……”
    而这年月想要凑齐了三转一响，那需要的可不仅仅是财力。
    这种明明就是自己的锅，偏还要对方背着的感觉……
    着实有点不大好。
    就……就两人是夫妻关系，绝绝对对的自己人。
    牧彤也还是很有些个不好意思。
    倒是佟穆浑不在意地摆手，很有几分促狭地说：“多大点儿事，值当你这么吞吞吐吐、犹犹豫豫的？
    要是真觉得不好意思，那就亲亲我、抱抱我，好好安抚安抚我啊！”
    这……
    牧彤俏脸红透，狠狠一脚踩在他脚上。
    “安抚是没有安抚的，倒是可以给你点儿动力，叫你啊，好好的冷静冷静！
    省得你这一天天的那什么虫上脑，连点冷静自持都没有了。”
    呃……
    佟穆想哭，他个荒了多年的饿汉在久别重逢、两心相许的亲媳妇面前，他……
    他没化身为狼，把人就地正法都已经很了不起了。
    还，还哪里冷静得了？
    可惜他这深度旷男的心思牧彤不懂，咳咳，也不想懂。
    就惦记着能简单迅速的，把跟原文男主童木之间那个错误婚约赶紧退掉退掉。
    不然按着童老婆子之前那个热情程度，怕是她没等着回村呢，村里就得满是她已然童家媳妇的传说。
    咳咳。
    牧彤皱眉，偷眼看了下某个身具醋坛属性的男人。
    唔！
    这个修罗场，必须得掐灭在萌芽状态。
    嗯。
    很凑巧的，佟穆也是万般不喜欢自家媳妇顶着别家未婚妻的名头哪怕多一分一秒。
    跟童木那边达成了协议之后，这位就特别迅速地投入到了买买买大业。
    都没用上两天功夫，就集齐了童木所说的一切要求。
    然后，唯恐日长事多、夜长梦多的他赶紧把东西什么的，都交到童木的手上。
    “喏，说好的一切我都置办齐了。能不能完整拿到，可就看你童连长你接下来的表现了。
    有些话，有些事儿的，无需我多交代吧？”
    佟穆眯眼，眸光中威胁满满。
    被威胁的童木只轻嗤一声：“交代？
    呵！
    你是指自己想要当biao子，还试图立牌坊的事儿么？
    放心！
    我童木言出必行，吐口唾沫都是钉儿。
    既然答应了，那就肯定能按照约定严格执行。”
    活了三辈子也鲜少被指着鼻子骂的佟穆深呼吸，好半天才平复这满心的烦躁。
    “最好是这样，不然的话……”
    佟穆眯眼，眸光深沉地看着童木：“我就是拼着扒下这身绿皮，也得收拾你这个出尔反尔的！”
    “出尔反尔？
    不会的，至少在这件事上，永永远远都不会的！
    相信我，从始至终，我都没对你视若珍宝的那位有过讨厌之外的任何想法。
    真的。
    发自肺腑的，厌烦到无以复加。
    能顺利摆脱她，我真的……比升职加薪还来得更狂喜！”
    擦！
    这话说的，直叫佟穆额角青筋暴跳，恨不得掐死这个有眼无珠的家伙好么？
    他的彤彤，全天下最好的彤彤呐！
    居，居然被嫌弃如斯……
    一想起这个，佟穆心里就怒火欲燃。
    正经没少跟牧彤叨咕，各种吐槽童木那家伙的眼瞎。
    牧彤……
    她能说她其实很高兴对方的瞎么？
    要了点东西，提了些个要求就顺利退婚，还把责任什么的全都揽在了他身上。
    这，这简直就不能更完美了呀！
    不然……
    这位要是被愤怒灼伤了理智，拼着自伤一千也要杀敌八百什么的，才叫糟糕呢！
    现在这样各归各位，双方都拥有属于自己的幸福什么的。
    都已经很圆满了不是？
    就，就她在又要上大学、又要遵守约定的，三两年之内不能结婚这点叫某人严重不满。
    看得牧彤殊为无奈，只得耐着心的各种劝说。
    把短短三年，眨眼之间就过去了，真的很快之类的话反复来回地说。
    听得佟穆各种跟这扳着手指头算：“一年就十二个月，一个月又三十天。
    三年啊，那是整整三个三百六十五天！
    一日不见都如隔三秋。
    按着这么个算法儿，你就说，我们的婚礼是被延迟了多少年啊？
    媳妇啊！
    前世，前前世的，我都素了多少年呢？
    你，你也可怜可怜我，别笑得那么幸灾乐祸呗！”
    “这……”
    牧彤脸色爆红，好半晌才声如蚊吶般低低开口：“不，不结婚也不一定非得吃素啊！
    如果你……”
    如果真的……，我也不是不能配合。
    横竖咱们也是累世的夫妻了，不，不光你热血沸腾。我，其实也盼着能跟你深入交流的话都还没出口。
    就见佟穆那家伙已经把脑袋摇得如拨浪鼓一般，眼角眉梢之间都满满抗拒。
    “不不不，没有什么如果。
    虽然我恨不得现在就跟你结婚扯证入洞房，急切到不行不行的。
    但……
    哎呀！
    反正，我是不会因为自己的一点私欲让你被讥笑讽刺的！”
    

105.惜别

  “行了啊，千里搭长棚——哪有不散的宴席呢？
    那你就是送到河沿子村，也改不了咱们必须得分开一段儿的事实不是么！
    快！
    回去好好休息休息吧，瞧这憔悴的。
    乖啦，我这回去收拾收拾。
    用不了几个月的功夫就要回来上学的，重逢不远，咱根本就用不着这么伤感哈！”
    牧彤强笑，看着一路从招待所送到火车站。
    还想着继续前行，都恨不得跟她去河沿子的某人，各种安抚、各种劝说。
    作为被安抚的一方，佟穆只艰难牵动唇角：“如果可以，我都恨不得跟你变成连体婴。二十四小时黏在一起，一时一刻都不分开。
    几个月什么的，真心漫长啊！
    要不……
    彤彤你干脆带我一块儿回去好了，顺势把我这个正牌未婚夫介绍给爸妈哥哥和一众乡亲们认识认识。
    也省得大家伙儿张冠李戴，硬拿佟穆当童木不是？”
    呃……
    牧彤扶额，被如此这般地建议了N多遍，她都没有再继续解释下去的欲*望和耐心了。
    只做贼般探头探脑地四下观察了下，然后叭地一口，特别响亮而又迅速地亲在了某人脸颊。
    嘭的一声，好像有烟花在脑中炸开的声音。
    叫佟穆心跳瞬间失序，噗通噗通的都恨不得要从胸腔里跳出来。
    等他好容易平复了这激烈的心跳和昂藏的某处后，就见那狡狯的丫头已经拎着硕大的旅行箱进了站台，上了火车。
    这会儿正挥舞着手臂，微笑着跟他告别。
    “个坏丫头，还学会声东击西了是吧？
    等着你回来的！”
    这亏的离得远，不然的话，牧彤非得给他个硕大的白眼：等着又怎么了？
    就不信你个小悟空，还能翻出如来佛的手掌心！
    哼！
    折腾的再欢，不也这样被完弄在鼓掌之中？
    …………
    因为提前发过电报的关系，是以等牧彤辗转两三天，终于再度踏上家乡熟悉的土地时。
    甫一下车，就看到了老爸、大哥，大嫂三人在站台久久等待的身影。
    牧彤赶紧快步迎上前，亲亲切切打了招呼后，很有点不好意思地解释。
    “爸，哥，嫂子，你们等好久了吧？
    真不好意思，这大老远的折腾你们过来接站。
    也是我的东西，买得实在有点多……”
    “妹妹这话说的，多见外呢？
    有数儿的打虎亲兄弟，上阵父子兵。
    哥兄弟姐和妹，讲究的不就是个互帮互助嘛！”
    李萍皱眉，特别快言快语地打断了牧彤的话头，还小小教育了她两句。
    听得牧彤连连点头，拱手求饶：“是是是，是妹妹我的不是。
    嫂子你将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。
    千万千万别跟小妹我一般见识好不好？”
    李萍捂嘴乐，做了个夸张的抱大腿姿势：“好好好，当然好啊！
    我家小妹现在越来越厉害，越来越优秀的。
    嫂子我各种谄媚，试图抱着你的粗大腿一起沾光都还来不及呢，哪敢跟你较劲儿？”
    呃……
    牧彤汗，无奈扶额：“嫂子，我的好嫂子~”
    “好好好，嫂子不闹你，不闹你哈！
    这一路奔波的，辛苦了吧？
    来，咱赶紧回家。
    吃点饭洗个热水澡，舒舒服服的睡上一觉。”
    嗯嗯。
    牧彤点头，这个可以有。
    连着坐了两三天的火车，她都觉得自己是个很有‘味道’的女人了呢！
    嗯，急需洗澡。
    说说笑笑的上了牧爱党开来的手扶拖拉机，颠颠簸簸的走在回村的路上。
    足有一小时之后，才回到了熟悉的河沿子村。
    看到了牧家村头那几间清砖大瓦房，还有门前正频频往村口张望的大侄女牧小芳。
    “嗨，小芳！
    好些日子没见，你想我了没有？
    唔，有奖问答。
    说是，会有丰厚奖品哦！
    嗯，比如说某人心仪已久的的确良衬衫。
    玻璃发卡，小牛皮鞋。”
    呃……
    牧小芳语塞，硬是不知道这卡在喉咙里的那不想俩字还要不要如实说出来。
    倒是她身边的三兄弟反应迅速，齐齐露出思念脸。
    “想想想，小姑姑，咱哥几个都想死你了！
    嗯嗯。
    而且我们还没有小芳胃口那么大，一把大白兔就能把我们安抚的很好。”
    被亲弟弟们因为一把大白兔给出卖得彻底的牧小芳……
    好想手刃亲弟，怎么破？
    一句话差点引发一场战争什么的，牧彤也是讪讪。
    赶紧翻自己包，扒拉出四包大白兔奶糖来，连根自己同岁早就大人了的牧小芳都没落下。
    “大白兔么？
    这个简单，姑姑给好侄子们正经带回来不少。
    一家发一袋，好好慰劳慰劳你们这小甜嘴。”
    一袋一斤，四袋就是整整四斤呢！
    五块钱一斤的高级糖，一出手就是二十块呀。
    李萍皱眉，叫几个臭小子打开一袋，余下的都留给小姑姑。
    让她留着做个人情什么的，备着点不时之需。
    可都送出去的东西了，哪有收回的道理？
    牧彤只混不在意地摆摆手，告诉孩子们尽管收着，几包糖而已，没什么了不起的。
    以后啊，还有更多更好的礼物呢！
    这话说的几小齐齐欢呼，直说上了电视的小姑姑果然棒棒哒。
    被夸奖的牧彤乐，索性放弃了吃完饭好好休息的原计划。
    只笑呵呵的，先进行了分发礼物环节。
    衬衫，胶鞋，小皮鞋等等，手笔也是相当阔绰。
    看得李萍咋舌，连连劝她要发扬勤俭节约的传统美德。
    还在那堆礼物左挑右选了几样，嘱咐牧彤回头送给童家老婆子。
    也算是，投桃报李回报下。谢她之前上门送钱票的行为。
    牧彤乐：“这个就真的不必了，嫂子。
    这次在省城开会嘛，离的比较近。
    我还特意绕去了军区，跟童木见了一面。
    然后……
    我俩深入的恳谈了一次，发现彼此在生活习惯，思想高度，行为方式等等方面都相差甚远。
    实在不太适合。
    所以就决定作废了之前的婚约，从今往后男婚女嫁各不相干。
    唔。
    现在的话，咱们家跟童家已经没有什么关系了。
    当然也就不用准备什么礼物，只……
    只把之前，她送来的那些个钱票再如数送回去也就差不多了。”
    

106.通知，反应

  “作……作废？”
    牧国强狠狠咽了咽唾沫，满眼惊呆地看着自家闺女。
    “你不是最稀罕童家那个小子，盼星星盼月亮似的，盼着他早点放假归家跟你结婚？
    这怎么……”
    还言犹在耳呢，你就变了卦？
    “就是啊，到底咋的了？咋彤彤你去了趟省城，回来就连自己千方百计琢磨来的婚事都不要了呢？
    是不是……”
    牧爱党眉心一拧，满目怀疑：“是不是童木那个瘪犊子说好了打报告申请结婚，实际说的却跟做的两样。
    还跟他自己谈的那个对象勾搭连环着？
    妈了个巴子的！
    个瘪犊子！
    彤彤你别急，要是那王八羔子敢这么欺负你。
    哥，哥就是拼了这条命也绝对给你讨个公道！
    打不死他个妖精变的！”
    越想越觉得有可能，越可能就越气的牧爱党简直气疯。
    狠狠一拳抡在桌子上，两眼直勾勾地看着牧彤。
    满满只要她一点头，他就二话不说直接杀到省城找童木算账的模样。
    看得他媳妇李萍好阵头疼，都顾不上公爹还在场了。
    直接起身，伸手一把，赶紧把人给按到了椅子上。
    “快消停会儿吧你，知道个啥呀！
    就这么破马张飞的？
    真是！
    都不能静下心来，听彤彤把事情怎么来怎么去的，都说个清楚明白么？
    就……就是要打上门，咱也得有理有据啊！”
    不然的话，那不是伸出嘴巴子让人家扇么？
    这气得出，腰得撑，那反美不美的事儿也不能干啊！
    “这……
    嘿嘿，好像是这样哈！
    我这个大老粗，就是没有媳妇儿你脑袋瓜子灵光。”
    牧爱党讪笑挠头，很是恭维了自家聪明媳妇两句。
    可……
    平日里给两句好话恨不得连北都找不着的娘们儿这会却连个敷衍的笑都没给，正转头满满关切脸地看着自家妹子。
    “彤彤啊，你也知道你大哥这人就是个火上房的脾气，动不动毛焦火燥。
    不过人粗是粗了点儿，但对你的关心那从来都实打实不掺假的。
    你就选择性地听听，把关心悉数收下，糙话儿啥的……
    就，就自动屏蔽当没听见。
    有什么需要帮忙撑场子的事儿啊，也千万千万的别客气。
    再不济咱们一家子齐上，也没有那个叫你受委屈的道理！”
    嗯嗯嗯，就是这么个理儿。
    牧爱党父子四个齐齐点头，对媳妇老妈的说法表示万分赞同。
    当公公的牧国强也对儿媳妇的这番表态万分称许，觉得她这个长嫂当得百分百称职。
    牧小芳倒是万分意外呢，不明白小姑姑这葫芦里卖的到底是什么药。
    怎么就这么云淡风轻的，毁了自己之前恨不得豁出命来才赖上的婚约。
    但……
    一笔写不出俩牧字来，到底是血脉相连的姑侄俩。
    天然的一荣俱荣，一损俱损。
    所以就算心中万千疑虑，牧小芳也得露出坚定支持脸，表示自己也是同一阵营的态度。
    原本已经打了好几个不同腹稿，就惦记着借此来应付过家人盘问的牧彤懵。
    好半晌才感动一笑，无限尴尬地摸了摸鼻子：“谢，谢谢爸、哥嫂和侄子侄女们的关心与信任。
    真的是，万分感谢。
    我……
    我还以为这一波未平一波又起的，层出不穷的幺蛾子，你们都得腻烦了我呢！”
    这无限心虚的小眼神儿逗得牧爱党噗嗤一乐：“那刚开始的时候，是觉得你这丫头脾气大、破事儿多，忒烦人来着！
    可那有啥招儿呢？
    挨着靠着了呀！
    好歹一奶同胞的亲兄妹。
    妈临终时候拉着我手，哭着嘱咐要我多看顾你几分。别叫爸粗心忽略了你，更别叫后娘进门儿磋磨了你的。
    这一年年的，照顾你，给你善后已经成我和你大嫂的习惯了。
    腻烦倒也说不上腻烦，就盼着你能长进点儿。
    别一离开我们眼皮底下，就叫人忍不住悬着颗心呗！”
    “你看你，这可真是。
    天生就不是个好司机，说说话儿都忍不住跑偏！”
    李萍轻嗤，又忍不住给了自家爷们儿个硕大的白眼。
    就盼着他那破车嘴能有个把门儿的，别再叨逼下去了！
    不然……
    就是满堂儿女，眼看着就要升级当外公、爷爷的岁数，怕也免不了一顿来自于老爷子的竹笋炒肉！
    这大岁数还要挨揍什么的，啧啧，都不够丢人的有没有？
    “个老爷们儿家家的，比娘们儿还能磨叽。
    可真是！
    好端端非说那些个七百年谷子八百年糠的陈年旧事，就不能把老黄历啥的远点放着？
    总也学不会以发展的眼光看事情。
    彤彤咱们不理他！
    就跟嫂子说说，关于退婚这个事儿，你到底是怎么想的。
    以后又有个啥打算？”
    狠狠吐槽了下自家永远抓不住重点的傻老爷们儿后，李萍关切脸，重又把话题什么的拉回到了重点上。
    看着分分钟聚焦过来的道道目光，感受亲人们眉眼间浓到几乎化为实质的关切。
    牧彤微笑脸，耐心解释。
    “唔，之前我还真没想过退婚。
    到底依着咱们家这个条件，能找到童木那样的结婚对象，我……
    我其实已经很高攀了。
    能当上光荣军嫂，吃上国家的供应粮。甚至通过随军的方式，脱离咱们这庄稼院儿地是我一直以来的梦想。
    就……就这开局苦了些，我觉得我也能未来的甜咬牙忍下去。
    真的，嫂子我之前真是那么想的。可……”
    牧彤垂眸，苦涩一笑：“可真到了省城，见了童木之后我才深切明白，强扭的瓜到底有多不甜。
    明明在表彰大会上，我也是个人人称羡又敬佩的模范来着。
    省里的大领导都给我颁奖，表扬我、鼓励我。
    让我再接再厉，为早日实现四个现代做出卓越贡献。
    可到了童木跟前儿，我就是那烂泥塘子里的烂泥。
    就……就主动贴上去人家也烦，也怕被污染了鞋底子。
    既然这样的话，我又何必呢？
    横竖现在我都先进个人了，还得了工农兵大学的名额，眼看着就能凭自己鸟枪换炮成真真正正的城里人了。
    只我愿意，怕不是又万万千千的好小伙凭我手扒拉着挑。
    又何必，非要在一棵歪脖子树上吊死呢？”
    

107.守株待兔

  这话说的，简直就明晃晃骑驴找马，绝对对一山望着一山高啊！
    反正要换了未来儿媳妇这么说，李萍保证能俩大耳刮子抽过去。打得对方晕头转向，北都找不着。
    可……
    换成小姑子这么坦荡荡、自然然地一摊手。
    她就皱眉沉思，略搔了搔头，觉得……
    这，这其实没毛病？
    那人往高处走水往低处流嘛！
    追求更好，更有保障的未来都是本能来的。
    算，算不得错！
    那现在小姑子自己有了大出息，可以自己成为自己的靠山，完全不必嫁人脱贫了。
    肯定得静下心来，好好思索下这门婚事还有没有存在下去的必要啊！
    对的，没毛病。
    李萍用力点头：“彤彤这话说得没错，结婚那都是咱们女人的第二次投胎。
    可得慎之又慎的。
    有数儿的男怕入错行，女怕嫁错郎嘛！
    现在明摆着童木不是个好丈夫人选，咱当然得及时止损。宁可被指点一阵子，也好过被嘲笑、同情地凑合一辈子！”
    嗯嗯嗯，嫂子真理！
    牧彤狠狠点头，高高对李萍竖起了大拇指：大嫂通透！
    李萍不好意思地抿嘴笑：“哪有？
    不过是同为女人，更能从女人的角度来思考问题罢了。
    那个童木方方面面优秀，倒也真称得上一句人中龙凤、前途无量。
    可……
    凭他打心眼里排斥你这一点，那也不是个合适的人选啊！
    趁机退了也好，横竖就像你说的。
    咱马上就大学生的人了，以后的选择面儿宽泛着！”
    这……
    老实说，这番话其实很冲击牧国强和牧爱党俩人的三观了，但……
    谁叫说这话的是自家闺女妹妹呢？
    什么道德礼法，是非曲直的，在她一辈子幸福面前都……
    都得被牢牢压制下去。
    了，了不得给童木那倒霉小子点赔偿呗！
    这一刻，三观集体离家出走的父子俩异常合拍，简直心有灵犀。
    还以为得费一番周折，甚至得被老爸哥嫂组团给训斥一顿的牧彤抿嘴，心里油然升起一股子逃过一劫般的庆幸。
    跟当事人童木达成了一致，又取得了家人们的支持。
    这个退婚之路，怕是会比预想中还要顺利平坦。
    而事实么，也确实如她所预料的一般。
    只……
    为了给闺女妹妹小姑姑洗白，牧家人有志一同地把这个退婚的理由赖在了童木身上。
    加之悔婚都不过一个月的功夫，小伙子又火急火燎地娶了漂亮女军医龚娜。
    这简直就把有猫腻仨字儿给摆在了明面上有没有？
    一时间众说纷纭的，童木头上除了那道隐隐约约的绿意外，又多了个陈世美的帽子。
    这……
    牧彤无奈摊手，只能说这个她真不是成心的！
    当然要是千里之外的佟穆能get到她此刻的想法儿，肯定温柔疼惜脸：乖，当然跟你没关系，是我故意的！
    胆敢嫌弃我彤彤的混账，必须得小惩大诫一下子！
    嗯，比方说把这个退婚黑锅背起来，叫彤彤少受点非议。
    当然对此，牧彤并不领情就是。
    毕竟这机关算尽硬是没得意到底，生生把煮熟的鸭子给整飞了的废物名声其实也没比骑驴找马好多少。
    唔，一样儿的被群嘲。
    而在牧彤的感觉里，凉薄自私貌似比无能废物还强那么一小丢丢。
    比起被甩，牧彤还是喜欢当主动甩人的那个！
    可惜更愿意活在自己猜测里的人们并不肯给她这个机会，哪怕是她主动澄清也会被认为打肿脸充胖子。
    特无奈地遥遥跟童木同志说了声对不起后，牧彤也就彻底把这事儿给忘到了脖子后。
    只一心一意的，为即将到来的大学生涯积极准备着。
    唔，除此之外，她还找来了高中教材、《数理化丛书》这些。
    扯了好大一堆诸如我们的国家蒸蒸日上，正在逐步走向繁荣富强。
    未来日新月异的发展，肯定少不了高新技术人才加入，高考重开只是时间问题的话。
    得了老爸和哥嫂的赞誉一片，成功说服他们让家里的孩子们都加入到了学习的阵营。
    并以两年为限，让哥嫂答应不考虑给侄女牧小芳找婆家。
    免得高考恢复了之后，她或者成家、或者大着肚子的生生误了好机会。
    只这么一件事，就叫牧小芳感动的无以复加。
    连带着对牧彤的印象都好了不少，原本僵硬，好比针尖对麦芒的姑侄关系迅速破冰好转。
    正经让牧国强和牧爱党两口子长舒了一口气。
    次年二月底，刚在家里热热闹闹过了春节的牧彤就带着大包小包的行李和家人的殷殷嘱托，踏上了开往省城的列车。
    是的，省城。
    考虑着佟穆所在的队伍驻地在省城，惦记着能时不时约个会什么的。
    在择校的时候，牧彤果断放弃了京城那两座名校，转而进了相比之下名不见经传的省城大学。
    唔，她这也是为爱牺牲了。
    牧彤挑眉，这之前问她会不会后悔的人可多了去了。
    可……
    等火车到站，她艰难地拖着行李箱子往下走。
    都没走出几步远去，就看到那张欣喜若狂的俊脸时。
    牧彤就丁点负面情绪都没有，只剩满心的喜悦了。
    嗯，也就是这年月对作风问题严抓狠打，搞得人们风声鹤唳。
    连正经结婚的小两口，在外人面前都各种保持距离，人前各种矜持、矜持再矜持。
    不然的话，牧彤肯定第一时间扑到他怀里，再给个爱的么么哒。
    告诉他一日不见如隔三秋，数百年不见，她这心里啊一刻不停地想着他呢！
    哪像现在啊？
    明明相思满腹，这见了面也只能浅浅一笑：“你……
    怎么这么巧？
    刚下车，就遇到了你……”
    “不巧！”佟穆嘴角轻勾，特别认真地反驳。
    “呃？”牧彤瞪眼，就想知道他这葫芦里卖的究竟是什么药。
    “唔，我是说这根本这不是巧合。”佟穆严肃正经脸解释：“我盘算着开学的时间，想着你也差不多要过来了。
    这才查了列车时刻表，确定了你大概会在什么时间段儿回来。
    然后从一周前开始，我这就开始守株待兔了。
    果然功夫不负有心人，这不就让我收获了？”
    

108.买房

  “呸！
    你才是兔子呢，还是只看着就没安好心的流氓兔！”
    牧彤冷哼，毫不留情地给了某人个娇俏俏的大白眼。
    被骂的佟穆也不恼，只哎了一声，回之个你怎么这么聪明、这么亮眼的惊叹笑容。
    “不愧是眼瞅着要当大学生的人了，我媳妇啊，就是有双能透过现象看本质的慧眼！
    嘿嘿。
    不过宝贝儿你放心，我啊，终此一生，哦不……
    是生生世世！
    我这生生世世啊，就只为你一个人心动，坚持不泄~只对你一个人耍流*氓！
    当然，这古人都云来而不往非礼也。
    我啊，也欢迎你随时流*氓回来！”
    边说，他这还边做了个束手就擒，任由蹂躏的弱受表情。
    看得牧彤无奈扶额，也是彻底服了这人的厚脸皮。
    真也是……
    江山易改本性难移了。
    想想这货几辈子都没薄过的脸皮，改不掉的口花花。
    牧彤再是如何的羞赧头疼，也不禁硬着头皮开口劝。
    “你你你……
    这，这，这还是大庭广众的呢！
    就，就不能注意点么？
    小心回头让那些个红袖标把人逮住，剃了阴阳头、挂上破鞋去游街。
    看，看你还嘚瑟不啦！”
    “是是是！”
    佟穆受教脸，特别从善如流地点头。
    “我媳妇说得对，都听我媳妇儿的。
    嗯！
    咱家一直都是你最高领导，我啊，紧密团结以你为领导核心的党中央周围。
    让往东绝不往西，让我打狗啊，我就说啥也不撵鸡！
    这大庭广众的不方便，咱等着回家后四下无人、月黑风高的……再嘿嘿嘿……”
    牧彤娇嗔，又一个硕大的白眼奉上：“嘿嘿个什么呀嘿嘿？
    真是的，满脑子的少儿不宜！
    没点正经嗑儿，你倒是说说看，房子什么的都找好了没呀？”
    “那还用说？我啥时候不是把媳妇你的事情当成第一要务来的！
    不但房子找好了，卫生搞好了。
    连基本的生活用品之类，我都一一买好送进去了。
    保证你啊，就是不拎包都照样儿入住！”
    佟穆挑眉，如数家珍地把自己怎么辛苦找房、如何挽起袖子日夜忙活。
    又为了排队给媳妇储备物资，怎生偷着摸着的换了便服去自由市场。
    总而言之，言而总之。
    牧彤回家这一段儿，他的种种辛苦半点都未曾拉下。
    点点滴滴都表述个清楚明白。
    听得牧彤都不禁莞尔：“说得这么详细，你这是打算找我报销？”
    那当然不是！
    佟穆摇头，直说虽然这辈子俩人还没扯证结婚，恋爱谈的都很有点地下党接头的味道。
    但在他的认知里，俩人就是两口子，绝对对的夫妻一体。
    要钱是肯定不会要钱的，一辈子都不会要钱的。
    但，表功的事儿必不可少。
    对此，佟穆那是特别的理直气壮了：“不是我小气，也不是爱显摆。
    就……就默默付出这活儿吧，一般都是男配的拿手好戏。
    我倒不是说非得当个光芒四射的男主角，但在你的感情世界里，我肯定力争上游不给任何人机会上位的。
    咳咳！
    就，就我老丈人都照样不好使！”
    牧彤斜眼笑，说想当年某个哭啼啼舍不得闺女出嫁的傻爹也是这么说。
    非要跟女婿一决高下，争当闺女眼中的第一男神。
    唔……
    当年糗事被当面揭穿什么的，佟穆真心有点囧。
    赶紧轻咳两声，特别明智地转移了话题。
    就怕牧彤再接再厉，挖出自己更多、更严重的黑历史来。
    见他识趣，牧彤当然也不会紧追不舍。
    只特别意味深长地瞟了他一眼，从善如流地转移了话题。
    说说笑笑之间，很快就出了车站上了公交车。
    一路辗转一个多钟头，期间倒了三四次的车，这才终于到了目的地——
    一座青砖黛瓦，环境清幽的小院子前。
    “当当当，目的地到达。
    看！
    这就是你未来两年的住所了，我可费了好大劲儿才找到这么个房子好、环境好。
    离着你们学校距离近，治安也特别棒的地方呢！
    你瞧，这院子前面有架葡萄，后面栽了几棵果树。
    还有个小小的菜园子。
    这要是侍弄好了，咱这蔬菜水果的就都不用买了。
    院子里有井，厢房里面被我给改了下，弄了浴室和卫生间。
    嗯，这样的话，你就不用纠结洗澡还有和别人挤公厕被那股子熏人味儿困扰了。”
    开了门，简单放置了下行李后。
    佟穆就拉着牧彤在小院儿里前后转悠了圈儿，特别细致地跟她介绍院子里的布局之类。
    听得牧彤连连点头的同时心里也是忍不住疑惑：“租的房子这么大力气改造，你这……
    不像那么干亏本买卖的人啊！
    难道？
    可……
    赔了你那个同音不同字儿之后，你不是没有多少钱了么？”
    “可没有，不等于不会再赚不是？
    那我都找着媳妇，眼看着要养家糊口的人了，还不得积极努力点，给我媳妇和未来的孩子们置办个安身之所呀！”
    虽然买了这个房子又多方改造之后，他是真到了买豆芽儿磕打筐——净豆儿的地步。
    但……
    媳妇独自在外求学，安静、清净的住所必不可少。
    这合适的房子简直可遇不可求，遇见了肯定二话不说摁下。
    嘿嘿，别的不说，就……就他们俩以后约个会什么的，也极为方便呐！
    咳咳！
    就……就他们现在没名没分的不好无证驾驶，那亲亲抱抱举高高之类的小福利必不可少的呀！
    还不知道他这满满猥琐心思的牧彤惊喜脸：“呀，这房子……这房子还真是你置办的？！
    哎呀，你可真是厉害！
    这，这才多长的时间呐？
    你就把半瘪的小钱包重新增肥成功不说，还置办了这么棒的房子。
    厉害，真是相当厉害了！”
    尤其现在才七五年好么？
    绝对的计划经济进行时，赚钱什么的，真心不容易。
    被媳妇满满赞许的佟穆当即笑成了朵儿迎风绽放的向日葵，嘴上却无限谦虚模样：“一般厉害，一般厉害。
    比不得媳妇你当年开公司、办慈善，把事业做得风生水起。
    也就是小打小闹的，混个小康而已。
    不过媳妇你放心，我会为了让你过上好日子而加倍努力的！”
    

109.威胁

  嗯！
    牧彤含笑点头，表示自己已经把这事儿记在了心上。
    就等着某人的实际行动了。
    佟穆但笑不语，只给了她个你就瞧好儿吧的眼神儿。
    就这样，牧彤在佟穆新买的小院儿里住了下来。
    简单修整了两天，就径直去学校报了道，成了省大哲学系的大一新生一枚。
    就想着两年后顺利毕业，成功分配工作。
    高高兴兴嫁给佟穆，开启他们第三世的幸福婚姻。
    结果……
    这温馨甜蜜的小日子才过了一年，佟穆就忧心忡忡脸说起了自己的计划。
    “你……你到时候预备申请去救灾抢险？”
    牧彤双眉紧锁，声音都忍不住拔高了好多。
    要是细听，还不难发现其中的颤栗恐惧。
    没办法，《网文全攻略》在手，她也是……
    也是看过了太多以某山大地震为原型创作的文学作品，知道太多参与救灾官兵因为余震、疾病等等原因长眠在那片土地上的了。
    那明知道此一去危机重重，她又怎么可能愿意，又如何能够放心呢？
    佟穆沉默良久，依然坚定点头：“是的，彤彤，我想去，我想为万万千千的灾区同胞做点什么！
    明知道灾难即将到来，却偏偏无能为力的感觉很糟糕。
    我……”
    “你已经做到了你所能做到的极致，我们努力过了小穆哥！”
    一封接一封地往相关部门写信，又是贴大字报又是搞预言的。
    尽可能把这事儿给弄到沸沸扬扬，最好人尽皆知。
    试图以此来引起重视，从而积极防范。
    尽可能多地减少甚至避免那场旷世大灾难所带来的一切损失。
    可……
    这出发点再好，没有引起丝毫重视也枉然啊！
    从年初开始就各种努力，却不见丁点效果。反倒弄得风声鹤唳，各地严查，俨然把他这当成了破坏分子妄图动摇军心的阴谋手段什么的。
    佟穆也是各种无语。
    他倒是不怕为国为民的牺牲自己呢，但……
    也要确定他这一死能换来期待中的幸福安宁不是？
    第N次希望落空后，佟穆也只好无奈放弃，转而将目光投向灾后救援上。
    而这之前，他得先跟媳妇报备下，争取得到她的支持。
    牧彤，牧彤很想说不，我不支持。
    什么大义、英勇、舍己为人的，我都统统不在乎，也不想了解。
    比起英雄，她更想佟穆安安全全的。
    就，就狗熊一点也无所谓！
    可……
    辗转三个任务世界，再没有人比她更了解自己男人的坚持与追求。
    去就危机重重，搞不好都能搭上了宝贵的年轻生命。
    不去倒是安全呢，可……
    他心里那个遗憾、那道坎儿，怕是几辈子都走不出去。
    牧彤微微一叹：“既，既然你一心想去的话，我也不当那个碍眼的绊脚石。
    但，但无论如何你都要好好保护自己。
    一定一定要把自己平平安安带去，再活蹦乱跳的带回来。
    不然的话……”
    牧彤咬牙切齿：“也别说什么下辈子不下辈子了，这辈子，我都不带给你守寡的！
    前脚出事儿，后脚我就再找符合自己胃口的小鲜肉，唔……”
    心里想了一大堆的话，打量着反复来回地各种威胁。
    先给某个坚定坚决的家伙下个紧箍咒，让他奋不顾身的同时也会极力保证自己的生命安全。
    结果这才刚刚起了个头，就被某个霸道家伙一吻印在了唇上。
    各种的激烈疯狂，差点叫牧彤因为缺乏氧气给生生厥过去。
    好一阵儿，某人才意犹未尽地松手。
    严肃脸看着犹自气喘吁吁，明显累得不轻的小媳妇说：“不行，不能，不可以，完全不能够！
    你就把心放在肚子里，我啊，坚决不会给你这个机会的。
    早就约好的生生世世，你别想半道儿撇下我！
    哼！
    货物售出，不退不换，你就死心吧！”
    言而总之，总而言之：这货就是赖定她了是吧？
    还特喵生生世世那种！
    牧彤扶额，有种分分钟想要反悔的冲动。
    虽然有点小挫折，但到底成功说服了媳妇后，佟穆扳着手指算日子。
    接连几个噩耗之后，那场百多年来国内第一严重的地震如期爆发。
    佟穆第一批递交申请书，也第一批虽大部队前往了灾区。
    而打从他走的那一刻起，牧彤的心就提到了嗓子眼儿。
    各种关注灾区消息，积极努力为灾区募捐，用自己的方式支援灾区重建！
    从开始，一直到佟穆拖着伤腿、挺着快瘦成骷髅的身躯回来。
    等看到佟穆那看着凶险万分，实际上并没有什么大碍的伤势时。
    牧彤长舒一口气的同时，也不免哇地一声哭出来。
    吓得佟穆手忙脚乱，心肝宝贝叫不停，直说自己什么事儿都没有健康着。
    要……要不信的话，咱这立即扯证结婚入洞房，实力证明下。
    你老公到啥时候时候都是你老公，温柔体贴能力强，咳咳，尤其是那方面！
    “噗！
    都什么时候了，你还这么油嘴滑舌的？”
    牧彤嘟嘴，狠狠一记粉拳捶在某人的心口上。
    “哪，哪有？
    我这分明就是发自肺腑的！
    真的！
    我这日盼夜盼的，就盼着能把你早日给娶回家，也好让我过上那老婆孩子热炕头的完美生活。
    就想着啥时候美梦成真，得到媳妇你这赞同的点头呢！”
    佟穆配合性地叫了声疼，笑嘻嘻特别打蛇随棍上地开展了土味求婚。
    就想着万一的万一，媳妇要是点头答应了。他就半点不耽搁，赶紧把事儿给砸瓦实。
    结果？
    牧彤乐，笑呸了他一口：“想得倒美啊你！
    两手空空没有鲜花、钻戒外加个浪漫郑重的求婚仪式什么的，我就不跟你一般计较了。
    那，那你好歹把这一身的伤给养好吧？
    不然带着这么个仿佛伤残的你回家，别说求婚能不能成功了。
    你……你都进不了牧家大门。
    悬乎被我女控爹和妹控哥组团双打，并教你认清现实，老牧家的娇娇掌上珠矜贵着，可不是个伤残还黑丑的老癞蛤蟆可以随便觊觎的！”
    佟穆……
    我，我就是这段时间以日继夜的忙，风餐露宿不说还受了伤弄得寒碜了点儿。
    哪儿，哪儿就像媳妇说得那么不堪了？
    

110.狼狈

  牧彤冷哼，硕大的白眼翻给他看：“没有？
    呵呵！
    那你倒是找块镜子，反复来回地照照自己。看看这浑身上下又哪里不狼狈了？”
    这……
    死鸭子依然嘴硬的佟穆面上不显，心里却有点方、有点酸。
    就……就觉得来自亲媳妇的嫌弃叫人各种纠结矛盾。
    实在是——五味杂陈。
    倒是牧彤被他这慌乱、震惊、辛酸又恐惧的复杂眼神给气到。
    扬手就一记粉拳捶在他胸口上：“不是说好了，再苦再难都要为了我保重自己？
    结果呢？
    佟穆，你这混蛋言而无信！
    呜呜呜呜……
    你知道，知道这些日子我在家里是怎么过来的么？
    你……
    你再敢这么不珍惜自己，我，我就不要你了！
    哼！
    我可不像某人那么言而无信，姑奶奶一诺千金着！
    说，说不要你，就不要你了，任由你怎么跪搓衣板儿都不管用！
    哼！”
    还在琢磨着悔过词儿，想着怎么道歉才更容易被放过的佟穆懵。
    木呆呆任由牧彤的小拳头像雨点似的捶在他胸口上，只笨拙拙地卷起衣袖，用里面相对赶紧的衬衫袖子帮她擦脸。
    边擦还边温言软语地安慰着：“好好好，我错了，我言而无信，是个大坏蛋。
    彤彤要是生气就狠狠地揍我好不好？
    就把我头敲碎，腿打折，肋巴扇子打骨折我也甘之如饴不带半点反抗的。
    只你别哭，千万别哭哈！
    哎呦你这小眼泪儿一抹，我这心都疼到不行了。
    不信你摸摸？
    乖啊，咱不哭了，了不得我跟你保证，下次……”
    “下次？”
    牧彤眸光一凌：“你还想有下次？”
    见小媳妇都瞪圆一双杏子眼了，佟穆哪里还敢点头？
    赶紧矢口否认，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
    “没没没，这个绝对没有！
    我，我就是一时口误来的。
    彤彤你放心，以后啊，我肯定倍加珍惜自己。
    拼命锻炼，积极提供自己的战斗与防御能力，再不叫自己轻易受伤，连累你担心。”
    牧彤也知道这人几番辗转，次次都是军人，对于这身绿军装爱得有多深沉。
    叫他脱下来，就此规避危险什么的。
    倒也不是没有任何可能，但……
    失去了挚爱工作，没有了任何坚持只无限宠妻的男人，也不是她印象里铁汉柔情的好男人了呀！
    牧彤摇头失笑，微红着眼眶咬牙威胁：“男子汉大丈夫说话算话，再，再让我看着你受伤、看你把自己整得那么狼狈的。
    我就……
    就……”
    牧彤皱眉沉吟了半晌，才恶狠狠说：“我就收拾收拾回家，你伤多长时间我就躲多长时间。
    眼不见心不烦我！”
    佟穆偷笑，赶紧在老婆大人冷眼扫过来的一刹那高举双手，做小生怕怕表情。
    “别别别，媳妇你可千万别这么残忍。
    那，谁不知道我佟穆就是那么个头可断、血可流，媳妇不能不搂的汉子？
    离了你，我可怎么活哟！”
    牧彤嘴角微抽，就想叫人把这个臭无赖给拖走。
    这特么的，简直不能更烦人了有没有？
    被嫌弃到不行的佟穆边擦汗边露出劫后余生脸：甭管怎么样，这篇儿是顺利翻过去了呀！
    嗯，祝福自己。
    说归说，训归训，这自家的男人还得自家疼。
    在佟穆被推进浴室洗澡换衣服的空档，牧彤赶紧收拾了家里的肉票、布票、糖票、副食品票等等。
    冲锋般地，冲进了附近的百货商店。
    鸡鱼肉蛋的好一通采买，又去成衣部按着佟穆的身型里里外外给买了衣裳。
    连，连内衣内裤都没拉下。
    等佟穆里里外外的，把自己反复来回地搓了N多遍。
    正打算捏着鼻子，套着他那很有味道的衣服裤子将就一下。
    救星牧彤就带着微微喘息敲了门：“我在附近商店给你买了新衣服，嗯，放在门外了，你等会儿开门拿下。
    把换下来的衣服放在洗衣篮里，歇会儿吃饭！”
    “嗯嗯嗯，好的媳妇！”
    佟穆点头，声音中满满欢快。
    不愧是自己恋了三生的宝贝，就是温柔、就是贴心、就是这么的可人儿疼！
    当然这个换衣服可以有，脏衣服什么的……
    佟穆皱眉，瞅了眼自己那已然板结成块，味道扑鼻的脏衣服。
    都忍不住怜惜自家媳妇了，哪儿还肯叫她受这个委屈？
    赶紧拎起搓衣板，拿上大肥皂。
    反反复复来来回回地搓，费了好大的劲儿，才叫那一身都看不出本色的衣服彻底干净。
    而那会儿，他这一双手都给泡起了皱。
    洗好了衣裳，收拾干净了浴室。
    再出来，牧彤都已经炖好了鸡汤，煮了面条，又调了他喜欢的凉菜、炒了两盘子时蔬，还蒸了条鱼。
    佟穆乐，特别陶醉地凑上前去闻了闻味道。
    无限垂涎表情地对着牧彤高高竖起大拇指：“哇，好香！
    不愧是我媳妇的手艺，这，这就是传说中的香飘十里啊！
    还好你这辈子没有再重开饭店的打算，不然的话……
    这省城附近的各大饭店，该怎么个哭法啊？”
    牧彤笑，一碗鸡汤递到他的手上：“得了，你可快吃饭吧，黄婆！”
    “哎！
    你看你，我这明明就是实话实说，发自肺腑的。
    怎么就成了自卖自夸呀？
    媳妇儿你呀，什么都好就是太谦虚……”
    “哼！
    姑娘我云英未嫁，怎么就成你媳妇了？
    警告你，不许乱说坏我名声啊！”
    上辈子什么的，那已经是上辈子了。
    这辈子，她可还清清白白的黄花闺女一个。
    才不叫这货乱说乱叫的给白占了便宜去呢！
    打从相认起就老婆媳妇的叫不停，陡然间被制止了什么的，佟穆那叫一个错愕。
    各种小心翼翼观察，发现媳妇真不是在说笑后。
    小伙子认真脸点头：“没媒没证的就叫媳妇，确实……
    嗯，确实有点不太尊重的样子。
    媳……
    哦不，牧彤同志，就不知道你什么时候带我这个丑女婿去见丈人丈母娘啊？
    早早得到了二老的认可，好把咱们的婚事提到日程。
    办了婚礼扯了证，还好入洞房呐！
    嘿嘿嘿……
    不瞒你说，素了多年我对那满汉全席的滋味也是刻骨思念呢！”
    

111.丑女婿也要见丈人

  等着盼着，各种心心念念的。就惦记着早点持证上岗，佟穆当然不错过任何一点机会。
    随时随地表白求婚，随身带着各种证件。
    就想着牧彤一旦点头，立马火速登记，把事情给砸瓦实了。
    那恍如毛头小伙子般急切的模样看得牧彤失笑：“这可不是我不怜惜，不肯配合你。
    而是……
    你忘了即将到来的……
    现在，可都八月底了呀！”
    到时候山陵崩，举国同悲。
    谁还有心思、有胆量嫁娶啊？
    “所以这个节骨眼上，你呀，就别浪费时间琢磨些个根本不可能的事情上。老老实实养伤，等着伤好了之后回归部队，继续为保家卫国！
    嗯嗯，对对，就是这么个话儿。”
    这话就仿佛兜头一盆冰水，瞬间打散了佟穆满心的旖旎心思。
    叫他像是个斗败的兽般，分分钟被抽走了所有的精气神。
    万分颓丧地趴在桌子上，无限惆怅地长叹一声。
    “世人都盼着能先知先觉，好规避一切风险，叫余生无限顺遂。
    可……
    我怎么觉得，再没有先知先觉却无力改变更加痛苦的了呢？
    就，就好比这次的地质灾害，若……”
    若他那些个示警、提示的有用，那些鲜活的生命也许就会幸免于难。
    那巨额的国家资产就可以得以保全。
    说到底，还是他能量弱了些，胆子小了些啊！
    那断壁残垣，死伤无数的灾后现场不断在眼前闪现，叫佟穆忍不住流下痛苦又自责的男儿泪。
    那虎目含泪，痛苦悲咽的样子看得牧彤眼睛一酸，差点陪着他一起呜咽。
    好一阵儿，她这才抑制住了流泪的冲动，无限安慰地拉住了他的手。
    “若什么呀若！
    那世事岂能尽如人意？咱们，但求无愧于心就好了嘛！
    我们已经尽力了。
    而且比起史书中那么惨烈的伤亡数据，现在已经好多了对不对？”
    “乖啦，我们是人，不是神。不可能以一己之力，改变整个国家甚至世界格局的。
    像现在这样，在保全自己的前提下，为国为民尽自己最大的努力。
    你，你已经很棒了！
    真的，小穆哥，我都特别特别的崇拜你了。”
    为了把男人从痛苦自责的负面情绪中给拯救出来，牧彤也是满分点亮了夸奖技能。
    各种好话说不停，全方位无死角地各种夸赞。
    就想着早点把人从负面情绪中给解救出来，结果……
    某人只艰难扯动唇角：“彤彤，你这，这一定是在安慰我吧？
    我，我要是真有你说的那么好，你……
    你为什么老是顾左右而言他，硬是拖着、延着、敷衍着，就不肯答应尽快跟我结婚？”
    我，我去！
    终于发现了某大尾巴狼真实面目的牧彤瞪眼：“你这个混蛋家伙，还得寸进尺了是吧？
    枉我这么心急如焚的，就怕你这白眼狼把自己给急坏了！
    结果……”
    “结果我这难过也是真难过，沮丧也是真沮丧。
    但，有佳妻如你，再大的风浪打击又能奈我何呢？你的存在就是让我再苦灾难也要砥砺前行的勇气源泉啊！
    我可是娇妻在怀，爱子女早晚会有的人呢！
    这要是不趁着大好光阴积极努力，将来你们娘几个的幸福谁来保障？”
    牧彤掐腰，保障什么？
    谁还不是个女强人呢！
    完全可以自己变成一家子的顶梁柱，护住自己和一家子安宁。
    根本就不需要男人那种大猪蹄子。
    只话是这么说，她脸颊上的绯红和眼底一闪而逝娇羞却清晰表明了对佟穆这段话的受用。
    可……
    再受用又有什么用呢？
    还不是不肯松口，答应带他这个丑女婿回去见未来的丈人、丈母娘么？
    佟穆惆怅脸，第N次诱拐行动宣告失败什么的，有些略打击。
    不过能从小兵一路升级成为年轻的营级干部，佟穆觉得自己最最不缺的就是毅力了。
    一次不行，那就再来一次。
    左不过千锤百炼呗！
    抱着这样坚持不懈的心思，佟穆硬是努力了整整二年。
    从七六年秋一直到七八年春，她这个工农兵大学已经毕业，顺利走上了工作岗位。
    数字派被打倒，国家全面恢复高考，那次影响深远的重大会议已经在紧锣密鼓准备中了。
    牧彤才终于点头，带佟穆这个丑女婿回去见见丈人、丈母娘。
    如果一切顺利的话，婚礼什么的，自然而然也会被提上日程。
    甫一听到这话，佟穆整个人都乐懵了。
    反反复复地确定了好多回之后，他这才满脸幸福地嚎叫：“啊啊啊，等着盼着那么久，我这可算是守得云开见月明了！
    那那那……
    要我说择日不如撞日，干脆咱们这就趁热打铁，直接买票走人。”
    牧彤撇嘴，心里太多的槽已经无嘴吐。
    只秉持着事缓则圆的方针，坚定拒绝了佟穆的提议。
    慢悠悠各种准备着诸如第一次上面的礼物、穿着，还有方方面面需要注意的小习俗。
    当然，这个钱什么的是佟穆花的，东西也都是他挑的。
    牧彤所起到的，也就是个帮忙参谋的作用而已。
    拖拖拉拉的，准备了整整小半个月的时间，这俩人才终于顺利成行。
    而彼时，终于接到了宝贝闺女来信，知道她这次回来还带了个对象什么的。
    牧国强，牧国强这心里也是喜忧参半。
    童家那个瘪犊子都已经结婚生子，小崽子听说都要过百岁儿了。
    而自家彤彤却到现在还是形单影只一个人，看着就万分可怜。
    现如今她终于找到了心仪的对象，当爸的，就没有不为亲儿子高兴的。
    只……
    这高兴之余吧，心里还难免有点小忐忑。
    毕竟闺女千好万好，就……就这看人的眼光吧，实在叫人不敢恭维。
    为了不叫宝贝女儿被骗，稀里糊涂嫁了头披着羊皮的狼什么的。
    牧国强决定把一大家子统统都给叫回来，严密布控、层层把关。恨不得把佟穆压到显微镜上，里里外外、仔仔细细地看个清楚明白。
    那一人计短二人计长，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢！
    就不信一家子群策群力的，还能集体看走了眼去！！
    

112.弄巧成拙

  亏佟穆早就知道自家媳妇在这个世界的这个家里也依然受尽宠爱，他这倒霉催的不但有女控的老丈人要攻略。
    这把还多了仨妹控大舅子！
    群狼环伺，啊呸！
    是重重考验之下，他想要顺利抱得美人归什么的，那绝对是个hard模式。
    为了能一举成功，他这也正经没少花心思了。
    各种精挑细选，够郑重、够贵重也够贴心的礼物装了满满一后备箱。
    牧家老老少少，每个人的喜好都给考虑到。
    不说糖衣炮弹之下，叫所有人好感度max吧！
    至少也郑重表现下，让他们感受到自己对彤彤和她家人们的重视程度。
    多一点点感动、多一点点放心的，没准儿就满意度飙升直接晋级到催婚模式了呢！
    唔，就好像他这一世界的爸妈对彤彤一样。
    对此，牧彤只抿嘴轻笑给了他天真二字。
    气得佟穆瞪眼：“哎，你看你这人，怎么一个劲儿给我打消极腔儿呢？
    我这么英俊潇洒，品行上佳还前途无量的好女婿，那简直打着灯笼都难找好么！
    那……那好容易碰上了，还不得珍而重之地好好对待呀。
    万一一个不谨慎，就……就手快有，手慢无了呢？”
    “是是是，佟团长你呀样样优秀简直三百六十五度无死角。
    无数长辈心中的理想佳婿，万千少女梦寐以求的完美情人。
    可，啥用呢？”
    牧彤玩味脸，满满意味深长笑：“你再是千般优秀、万般无暇，在我爸和哥哥们的心里，也是个讨厌的强盗呀！
    跟他们抢宝贝闺女、宝贝妹妹的。
    唔！
    不信的话，你就回忆回忆上上辈子你自己第一次见姑爷时候的心情！”
    呃……
    好吧，这话说的，简直一针见血。
    特别精准地扎在佟穆的死穴上，硬是噎得小伙子从朝气蓬勃向日葵变成了经霜的茄子。
    蔫哒哒的没点精气神儿不说，还满满忐忑。
    开开车就停下来，花式求安慰。
    亲亲，抱抱，举高高，咳咳，举高高就不必。
    但爱的亲亲抱抱绝对不能少！
    黏糊程度SSSS级别，那是相当的腻歪。
    弄得牧彤扶额叹息，直叫后悔。
    悔自己一个没忍住嘴欠，结果给自己招来这么大个儿个磨人精。
    也不知道现在退货什么的，还来不来得及。
    佟穆气乐：“退货？
    呵呵！
    你都拆封了，还怎么退？
    死心吧！
    退货是不可能退货的，生生世世都不可能退货的。
    了，了不起你实在不喜欢，我……我改改呗！”
    对嘛，这才像话！
    知错就改才是好同志呐！
    牧彤得意洋洋脸，示意他赶紧停车换她开一段儿。
    这路远车程长的，疲劳驾驶可要不得！
    是的，开车。
    为了避免频繁倒车、也为了更好地把礼物之类送到。
    到了河沿子村有个交通工具更方便出行等等原因，他们两人没有坐火车，而是选择了开车回来。
    期间虽没有驾驶证，但均资深老司机的两人换班开车。正常匀速行驶的话，早起出发日落也就到达目的地了。
    可……
    他这可是丑女婿见泰山，至关重要的第一印象呢！
    能这么风尘仆仆，不修边幅的？
    呵！
    随性一时爽，万一……万一这一路风尘的把他给显沧桑了呢？
    要知道这个世界里，他们俩可依然男大女小模式，他大着彤彤整整六岁呀！
    因为这，私下里他都没少被那些个无良战友笑话老牛吃嫩草。
    佟穆就怕未来老丈人也有这么要不得的想法。
    咳咳，毕竟岳父是长辈。
    不像那些个糙汉战友，可以用拳头教做人。
    还，还是要以讨好为主啊！
    比如停车在市里修整一天，洗洗澡、换换衣服。
    养精蓄锐，以最好的状态去迎接这至关重要的第一次见面什么的，那就特别必要了。
    牧彤归心似箭的，很有点不乐意配合。
    可，架不住某人软磨硬泡啊！
    在诸多不平等条约的诱惑下，牧彤一个没忍住，就占了这送上门儿来的便宜。
    任由他转舵往市里开，上招待所开了两个标间。
    开房后，某人还殊为遗憾脸说可惜了。这要是结了婚，扯了证，也就不用这么浪费地开俩房间了。
    牧彤白眼，只一个硕大的白眼送给他。
    虽辗转反侧了多半宿，第二天一早，佟穆还是早早就起了床。
    换了身崭新的军装，认真打理了三七分的小发型，仔仔细细刮了胡子。
    甚至还偷抹了点儿雪花膏。
    就为了让自己跟媳妇站在一块儿的时候看起来天生一对、地设一双。
    特别特别的般配，完全没有任何的违和感！
    嗯！
    是的，没错，最后一条才是最最重要的！
    牧彤乐，权当自己没有看到某人紧张到同手同脚的德行。
    只以他这初来乍到的，不熟悉路径为由强硬抢去了驾驶员的位置。
    任由某人明面淡定，实则眼睛总往后视镜上瞄。
    硬是把那玩意儿当化妆镜般，总是偷眼往那里瞧。
    一会儿扒拉扒拉头发，一会儿拽拽衣服的，生怕自己形象是上有那么一丁点的不完美。
    只是小伙子千算万算的，就是没算到这世上还有个词儿叫矫枉过正，哦不，应该说是过犹不及！
    这事儿啊，就坏在他为了保持年轻态，看着俨然跟牧彤同龄人而偷偷抹的那点子雪花膏上。
    同当兵，还优秀侦察兵出身的牧家老二牧爱军拧眉沉吟：“未来妹夫哪儿都好，就……
    就有点女气，挺大个爷们儿还擦雪花膏。
    矫情、招笑不说，就怕这性子上有什么不妥帖，还是考察清楚了再议嫁娶。
    不然这么稀里糊涂地就叫小妹嫁了，这人再真有什么忽略不了的缺点……
    木已成舟了，咱可哪儿哭去呢？”
    牧国强拧眉：这……
    老二这话虽然不大好听，却真的是很有可能啊!
    要不这好端端有车有房有存款有前途，妥妥四有新人不止的优秀年轻军官咋拖到这把年纪还不结婚？
    好容易开窍还找了个农门里走出来的乡下丫头呢！
    咳咳，那也不是说对农村人有什么偏见。
    就……就觉得相差悬殊的俩人儿，不出意外，那也没啥走到一起的契机与可能不是？
    

113.议亲：要热闹，不要艰苦朴素

  这……
    这特喵的就是传说中的弄巧成拙了吧？
    佟穆默，就想拽着欠欠儿的二舅子出去好好练一圈儿。
    用强大到能把丫打扁的战力告诉他，让丫亲自领略，他，他到底女不女气，性格上有没有啥不妥帖！
    喵喵的！
    个大老爷们儿家家的还满嘴跑火车，宁拆十座庙不毁一桩婚不知道么？
    提起这茬儿，牧爱军还有无数的槽要吐呢：“我知道啥我知道？
    我就知道，自己一辈子就这么个妹妹，得疼着、宠着、呵护着！
    小心翼翼地帮她反复甄选，坚决不叫她被只一张脸能看的混账王八羔子给拐走了！”
    说这话的时候，妹控二号的他冷脸，看着佟穆的眼神也是格外意味深长。
    佟·只一张脸能看·穆握拳，心里反复不停地告诫自己：这是媳妇她哥，亲的，关系还相当好的那种。
    忍住，不能揍！
    不然，不然这全家一起齐反对，那才叫个麻烦大了。
    只有些个委屈，误会的他能顾全大局忍，牧彤却是半点受不了的。
    当时就一个硕大的白眼，径直扔给她二哥看：“伟大领袖都说，没有调查就没有发言权。
    凭着一点点的雪花膏味儿，就主观臆测了这么多，二哥不觉得自己脑补过度了吗？
    诚然你满腔爱妹之心，处处都在为我考虑，生怕我出了虎穴又进狼窝。
    好容易脱离开童家那个火坑，转头就上了佟穆这个窟窿桥。
    可……
    你别那么武断，就这么简简单单的就给我们小穆哥贴了标签儿。耐心点好好了解了解他，也，也对妹子我的眼光多一点信心好不好？”
    呃……
    前车之鉴犹在，牧家一屋子老少都想点头说不好，毕竟你这看人的眼光真的是叫人不敢恭维。
    但这人都千里迢迢，带着重礼过来，还以彤彤对象的身份过来，正式见家长，要跟彤彤谈一场以结婚为目的的恋爱呢！
    总，总不能因为一点点的雪花膏味，就这么草率地把人全盘否定吧？
    秉持着这样的想法，牧家父子爷孙十多号人你方唱罢我登场的。
    各种为难，啊呸！
    明明就是为了保障牧彤未来幸福生活而进行的种种考验。
    唔，对，就是考验来着！
    接连几天全方位立体化的重重考验下来，牧家上下的对佟穆态度齐齐三百六十度大转弯儿。
    从极度反对的极度支持，也不过短短几天时间。
    之前反对得最厉害的二哥牧爱军儿这会儿张罗得最欢，一有机会就催催催。
    催着她赶紧跟佟穆扯证结婚，不然的话……
    这一辈子好容易脑袋瓜子灵光了一回，逮着了个各方面样样优秀的小伙子。
    不赶紧找机会把事情砸瓦实了，人家脑子清醒过来之后再反悔，可咋办？
    气得牧彤跳脚：“你，你你你，带这么贬低自家亲妹的？
    那，虽然现在的工农兵大学生不如头两年值钱了，也是国家认可的大专学历呢！
    哪儿，哪就像你说的那么差了？”
    这……
    不是差不差的问题，是两个人的身份、学历、修养等等是不是相匹配的问题啊！
    那古人也云过，道不同不相为谋的不是？
    各方面条件相差太多了，就是这么容易让人没有安全感。
    比方现在的牧爱军，就很有点替妹妹患得患失的样子了。
    唔！
    也可以说不帮他这样，牧家上下除了牧彤之外，每个人都或多或少的有点这样的想法。
    赶紧的订婚结婚，把生米煮成熟饭。
    正巧彤彤二十一，佟穆二十七。
    都老大不小了，也是该把婚姻大事提上日程。
    这……
    这天上终于掉馅饼了么？
    短短震撼中后，佟穆赶紧小鸡啄米似的，连连点头。
    “嗯嗯嗯，可不就是这么个话？
    老祖宗都说男大当婚女大当嫁呢！
    这结婚成家的，是人伦大事。
    嗯，也是赶早不赶晚！”
    一句话说的，满堂哄笑。
    老三牧爱家还笑呵呵，半是取笑半是试探地说：“既然赶早不赶晚的话，那你怎么……
    眼看着都三十而立了，才刚刚有了初恋？”
    满屋子目光都聚焦在他身上，明显都对这个问题很感兴趣的样子。
    佟穆笑：“我在等彤彤啊！
    我们俩可是有三生之约的人，她不出现，我又谈什么恋爱呢？”
    去！
    这就是马屁精本精了吧？
    瞪着眼睛说瞎话的功夫，也是没谁。
    佟穆无奈，真话什么的，总是没有人相信。
    …………
    万里长征总算走到了终点前，终于的终于，就要看到胜利的曙光了。
    佟穆喜滋滋乐，直接驱车去大队部，一个电话打过去。
    “爸，妈，耽误您和我妈点宝贵时间呗？
    嗯，大事儿，当然是大事喽！
    嘿嘿！
    我今天求婚成功了，你和我妈赶紧的以最快的时间赶过来。
    过来正式的拜访一下，见个面。
    好好谈谈婚礼的具体事宜。
    嗯嗯嗯，如果一切顺利的话，我们很快就能结婚。没准明年的今天，你们就能成功抱上小孙子或者小孙女了！”
    小孙子或者小孙女什么的，简直不能更萌。
    分分钟就叫原本打算作壁上观，只安安静静地当个吃瓜群众的佟妈缴械投降。
    推掉了所有的工作和邀约，买了两张当天的卧铺。
    稍事准备，就跟老伴儿两个上了车，直奔河沿子村儿而来。
    嗯，也是把趁热打铁进行到底了。
    速度快到让牧家上下咋舌不已的同时，心里也是满满的感动熨帖。
    就觉得男方这边对牧彤重视如斯，小伙子各方面的表现又都那么的优秀。
    小两口情投意合的，以后的好日子啊，正经长着。
    这一回呀，牧彤的眼光真是没得挑了！
    心里对未来女婿万分满意，谈及婚事的时候，牧国强这边对彩礼什么的也就没什么过多的要求。
    只几身衣服，一些个被褥日用品什么的。
    听得佟妈都忍不住笑：“亲家老哥这体贴心思我们领了，不过啊，我们家就这么一个孩子。
    他这一辈子呢，也就这么一次婚礼。
    咱得风风光光，热热闹闹的，不来艰苦朴素那一套。
    什么三转一响七十二条腿的，都置办起来。
    别人家媳妇结婚有的，我们彤彤得有。别人家媳妇结婚没有的，我们彤彤也可以有！”
    

114.天价

  这……这么豪气的么？
    牧国强愣，忙向亲家投去询问的目光。
    了然他这疑惑的佟爸爽朗一笑，连连点头：“是是是，佟穆妈的意思就是我的意思。
    咳咳。
    再是伟人教导记心头，艰苦朴素不能丢呗。
    那这，毕竟是孩子们一辈子的大事儿呢，该有的喜庆还是要有嘛!
    当然佟穆在省城，以后彤彤大概也得分配到省城，在那里随军啥的。
    衣裳、手表、收音机这些倒是不妨事，自行车、缝纫机这些大件儿买了也不好来回颠簸运送吧？
    我看不如就给个五千块，再弄几张票。
    直接交给彤彤，以后小两口有时间再去买了回来！
    电视机，电冰箱，洗衣机什么的，要买就买个全乎，叫他们直接脱离温饱奔小康。”
    五……五千块？
    艾玛！
    这个字数一出，简直全场惊呆有木有？
    大米才一毛三、猪肉八毛六，一个工人一个月才不过三五十块工资的当下。
    五千块什么的，都……都够个普通的工人之家不吃不喝攒上四五年了有没有？
    在河沿子村这个地界儿，五千块什么的，多了瞎话，娶十个八个周正闺女那绝对不是问题了。
    至少在牧国强的记忆里，附近十里八村谁结婚就没听说超过一千块的。
    就那个坏了良心的童家娶那个城里闺女，里里外外的也才将将花了八百块。
    那童老婆子还逢人就哭，说养了二十几年的儿子生生被个狐狸精给迷了去。
    硬是娶了媳妇忘了娘，恨不得咬下老娘的血肉去供媳妇描眉抹粉儿呢。
    有了那么个奇葩做比……
    牧国强就越发觉得：这个佟家，对彤彤有够重视啊？
    瞧瞧这大手笔！
    嘿嘿，闺女有福了。
    再没想到亲家和亲家母居然会是这么个态度的牧国强愣，继而欢喜点头。
    婉拒？
    坚辞？
    不存在，绝对不存在的。
    那他又不是傻，更不是真有多崇尚什么新事新办。
    就……就看好佟穆，体谅他。
    也瞅准了佟家就他一个孩子，要不要的，早晚家业什么的也落不到外人的手里。
    不如淡泊点，别争讲这些个身外物。
    也好叫亲家、亲家母明白:他们一家子虽然身在农村，但，真不是那千方百计把闺女嫁个好人家。
    然后一家子老少齐上，随时随地准备打秋风的极品。
    现在好巧不巧的，疼闺女的爹遇上了不肯委屈儿子的亲家。
    那还有什么好说的？
    办办办！
    要多风光有多风光，要多体面有多体面的办！
    也好让童家那个作死的贼娘们和那些个惯会说短道长的事儿精们好好看看：他们彤彤不但能嫁，还能嫁得她们都想象不到的好。
    就童木那样的，给自家姑爷提鞋都不定够格儿！
    那亲事没成是他们童家的损失，是自家彤彤的福气！
    嗯嗯，就是这样没错的。
    心里憋着那么一股劲儿，就想把童家那场婚事给全面碾压住的牧国强操办起闺女婚事来，那才叫个不遗余力。
    先是划拉出了家里所有的布票、棉花票，还找人淘换了不少。
    给闺女里里外外买了足足六套衣裳，还做了崭新的四铺四盖。
    光是这，就花了整整三百块！
    又托人给买了一整头猪，六只鸡还有三十尾大活鱼。
    席开三十桌，遍请亲朋地贺他闺女的出嫁之喜。
    那一桌子有鸡有鱼，大肉片子随便造的超豪华喜宴，硬是成了十里八村五六年内无人能超越的巅峰。
    等婆家给了五千块礼金，娘家给预备了四铺四盖外加五百块嫁妆钱儿，三个哥哥也都每人百元朝上的钱或物相赠的消息一出。
    牧彤分分钟就成了十里八村大姑娘小媳妇最最羡慕，恨不得以身相代的存在，没有之一！
    对此，牧国强那是相当满意了。
    连为了将就亲家、亲家母和姑爷的假期，不得不急急将闺女婚事办了的郁闷都减轻了好多。
    大儿子说得对：不管怎么样，闺女的幸福才是最最重要的！
    原本以为还得再等上一年，才能顺利抱得美人归。
    没料想这初初见面就得了老丈人青眼，再加上给力爸妈的全力助阵，硬是跳过了订婚的程序从速办了婚礼什么的。
    佟穆这就好比被从天而降的金馅饼给砸到了头般，晕晕乎乎的，透着那么股子满满的不真实。
    直到登了记，签了名，把红彤彤仿佛奖状般的结婚证领到了手。
    他这心里一块大石头才终于落了地，露出彻底放心的笑容。
    “嘿嘿嘿，真好，媳妇！
    彤彤你又成我媳妇了，持证上岗的，可以行驶我合法权益的。
    你好媳妇，余生请多多指教。”
    “呃……”
    牧彤摸下巴：“可，我并不想理会某个那什么虫上脑，不管怎样都能产生点少儿不宜想法的家伙，甚至心里还有那么一点点的小后悔呢！”
    “后悔？”
    被鄙视的某人狞笑：“那可不成！
    看着没？
    结婚证！
    这上面印着伟人语录，卡着政府钢戳呢！
    一证在手，你呀，就生是我的人，死是我的魂，再没有什么能把我们俩给分开了。
    识相的，就赶紧熄了后悔的心思吧！
    不然……
    嘿嘿嘿！”
    牧彤闻言故作瑟缩模样，颤着声音配合问：“不然咋？你……你一个光荣的解放军，难道还，还能有打媳妇的恶习？”
    那当然没有！
    不过……
    佟穆挑眉，满脸坏笑地贴着牧彤的耳边低语了句什么。
    分分钟叫她俏脸通红，狠狠地剜了他一眼，低低骂了句流·氓。
    然后拔腿就跑，仿佛怕被饿狼扑倒的羊。
    可……
    她那小速度，又哪里是军中精英的对手？
    几乎一眨眼的功夫，就被人给抓住了手腕子。
    见媳妇噘嘴瞪眼，显然有点恼了他刚刚的唐突。
    佟穆赶紧双手投降，露出讨好笑容：“好了好了，不闹了哈！
    趁着天色还早，咱们赶紧的，找家好点儿的照相馆，好好照两张相。
    等着头发花白，牙齿掉光的时候，也好拿出来给儿孙后辈们好好看看，回忆回忆咱们的倾城时光不是？
    嗯！
    照片为证，咱们啊，可是从年轻一直一直恩爱到老的是不？”
    

115.结婚照

  七十年代风的结婚照么？
    好像，有点意思呢！
    牧彤点头，佟穆赶紧调转车头，在她的指点下奔当地最出名的照相馆走。
    到了之后才发现，婚纱照什么的，根本不存在的。
    古装喜服、旗袍之类，也很有封建嫌疑。
    照相馆里所能提供的，也就是两件不知道被穿了多少回，看着都特别脏的军装、中山装、的确良衬衫。
    就这，想要穿它们照相的人们还得另外付一毛钱的价格租借。
    看得佟穆好生失望：“看样子，我们只能穿自己的衣服照上几张应景儿了。
    唔，那就先这样儿？
    回头有时间了，再弄几身合适的服装、找个水平高点儿的摄影师。
    咱整整齐齐地拍上一套婚纱照，纪念这青春美好的时光。”
    那也就这呗，还能怎样呢？
    牧彤微笑，摆手谢绝了服务员要帮她编麻花辫、画大粗眉毛、抹腮红、点红点再涂口红的好意。
    就顶着她早起为了领证而特意画的裸妆，梳得高高的马尾。
    红色短款大衣，黑色筒裤，脚踩回力鞋。
    巧笑倩兮地站在一身军装，高挑俊美的佟穆身边。
    咔嚓一声脆响，快门按下美好画面被定格的时候，照相师傅都忍不住啧啧感叹。
    “不错，不错，新郎帅气、新娘漂亮，这……
    这就是书上说的郎才女貌啊！
    般配，太般配了二位！”
    “嘿嘿，谢谢师傅你夸奖。
    来来来，这是喜烟您拿着。劳驾您啊，再多给我们拍几张。”
    佟穆乐，给了照相师傅个你可真是太识相了的眼神后。
    赶紧从兜里掏出烟来，特别熟练地帮忙点上。
    “嗬，好家伙，居然是大中华！
    行！”
    照相师傅高高竖起大拇指：“小伙子有牌面儿！
    今儿也是借了兄弟你的忙，老哥哥才算开了洋荤，抽上了这传说中的干部烟儿。
    谢谢，谢谢。
    不就是拍照么？
    小意思！
    要说干别的是扯淡，照样儿？哥们儿我可是专业的！
    不过这照一张要一张的钱，加洗就便宜老多。
    兄弟你要是惦记回去分送给亲友，那完全没有必要多照，再加洗几张也就够了。”
    “嗯嗯，老哥哥你这好意兄弟心领了。
    不过……
    我还是想着多拍几张，多摆几个姿势。
    洗出来放影集里，以后也是个念想。”
    把手里刚刚拆封的中华烟都递了过去，还滔滔不绝试图给他科普节俭节约伟大思想的某师傅分分钟住嘴。
    一个劲儿拍自己心口窝：“你就放心，这点小事儿，哥哥保证能给你办得妥妥当当！”
    佟穆感谢脸，再次表达了对他专业水平的无比信任。
    然后小伙子就拽着牧彤各种摆造型。
    什么深情凝视，什么相依相偎，甚至轻吻额头、紧密拥抱的。
    只有想不到的，没有这两口子不好意思摆的。
    在照相师傅的面红耳赤下，小两口不大会儿的功夫就摆了N多个造型、干掉了两卷多胶卷。
    弄得照相师傅都各种忐忑，就怕这俩照相一时爽，照完就各种吐槽甚至嫌贵不给钱。
    呃……
    这真不是他心眼小，而是这年月物价低，挣钱超级不易。
    普通家庭娶个媳妇也就二三百块，而……
    小两口好顿拍拍拍，直接拍掉了半个媳妇什么的，由不得他不怕结账的时候会发生什么争执。
    好在事实证明，他这担心什么的都是多余的。
    人新郎官不但笑呵呵特别和气地付了钱，还大赞了他的拍摄技术。
    好人，好气度也好气派啊！
    除，除了拍照的姿势不嫌害臊了点儿外，这就是最最好、最最招人得意的顾客有没有？
    这也就是佟穆没有项名为读心的技术，不然的话非调转车头回去跟他郑重声明下：这，他都已经收敛好多好多了！
    不然按着上上辈子的折腾法儿，光是婚纱照儿这就一天完不成。
    一辈子就这么一回的喜事儿，谁还不得以尽善尽美为目标？
    咳咳，这也就是条件所限！
    不然的话……
    肯定把婚礼办得浪漫梦幻，叫所有人都羡慕他和牧彤！
    “你呀，知足常乐吧！
    比起绝大多数人，我们已经很享福了。
    要是你这心里实在平衡不了，了……了不得咱们再等个三五年，等国门大门，人们生活水平逐年提高。
    私营店铺像雨后春笋般越开越多的时候，咱们再考虑结婚的适宜？”
    这……
    这当然不行啊！
    千盼万盼的，可算盼来了结婚，他都恨不得分分钟黑天入洞房呢。
    哪，哪儿还能同意婚期再延后啊！
    牧彤摊手：“那，好主意给你出了，你自己受不了就不怪我了对不？
    嘿嘿！
    到家了，我先下车，你自己在车上慢慢纠结着？”
    “媳妇你这话说啊！
    顺利领证，成功晋级成你媳妇，我这心里高兴都还来不及，哪有什么好纠结？”
    佟穆瞪眼，给了牧彤个媳妇你怎么会这么想的表情。
    转而就珍而重之地拿起两人奖状般的结婚证，琢磨着给它弄个塑封，好更大程度上把它给保护好了。
    咳咳！
    就像是某小品中说的一样，结婚证这么重要的证件，那必须随身携带、妥帖保护。
    只他这个想法才刚刚明确，那边牧国强就板着脸从屋里出来。
    “怎么才回来？
    是领证的过程中，出了什么问题？”
    “没有，没有，爸一切顺利。就回来的时候路过照相馆，想着拍两张照片什么的纪念下。
    中间耽搁的时间久了点，这可不就回来的晚了么！
    看，这就是我们的结婚证了，超简单！
    感觉就好像以前上学的时候，三好学生得的那个奖状。”
    牧彤乐，高举佟穆拿着奖状的手，叫老爸眼见为实下的意图那也是相当明显了。
    闺女都这么说，女控倾向明显的牧国强当然从善如流笑。
    “这样啊，那来，让老爸看看我彤彤的结婚证。
    严格上来说，打今儿起你这丫头啊就是个大人了。
    有自己的家庭和婚姻了。
    那以后啊，要收敛点自己的小性子。跟佟穆两个携手并肩，共同为未来的美好生活努力知道不？”
    “不，不用的爸！刻苦努力有我就够了，彤彤只管开开心心的，被我娇惯被我宠就好。
    您娇养了二十多年的宝贝疙瘩，到我这儿也没有委屈受苦的道理不是？”
    

116.警告

  嗯！
    这话说的是相当在理儿！
    媳妇当年拼死生下的宝贝疙瘩，被他带着仨儿子精心爱护了这么多年。
    当爹的当然打心眼里盼着，盼着闺女以后的人生都处处顺遂。
    就……就有气受，那也是她给别人气受！
    咳咳。
    不过这个话儿啊，当着亲家和亲家母的面儿可不好说。
    心里暗暗点头的牧国强面上却露出和蔼笑容：“这孩子说的什么傻话？
    两口子居家过日子，那得团结互助。
    劲儿往一处使，拧成一股绳儿。
    那才能冲破重重阻碍困难，共建幸福小家，为咱们社会主义大家庭做出自己的应有贡献呢！
    光是一味宠溺也不成，得互相扶持，不离不弃……”
    巴拉巴拉一大堆，听得佟爸佟妈都连连点头，直说亲家公正、高义、是个明事理的。
    结果他这笑眯眯话锋一转：“当然说归说，但是吧，有一点小穆我得提醒你。
    彤彤自幼丧母，家里人都心疼她小小年纪短了母爱。
    自觉不自觉的，都多宠着她几分。
    以至于她这个性子吧，多少有些个娇气。
    要真有什么做得不对的，或者你们小两口起了争执。
    你就尽管跟我说，我来教她！
    可不行你一个控制不住，把训新兵的嗓门甚至拳脚用到她身上。
    不然的话……
    我就宁可把闺女接回来养她下半辈子，也不带叫她受这个委屈的！”
    什么名不名声，压不压力的，牧国强统统不想知道。
    就想告诉他佟穆和他身边站着的佟爸佟妈：他娇养了二十多年的闺女不受气，不挨打，也不为任何的荒唐理由委屈隐忍！
    就……就书上说的：宁为玉碎不为瓦全。
    哈！
    佟穆暗乐，他就知道，老丈人这深明大义都坚持不过一刻钟。
    再多的通情达理，那也都是为最后那几句偏袒、表态兼警告意味的话做铺垫。
    就，就跟他上上辈子嫁闺女时候的心情、表现差不多。
    此时此刻，他算是体会到了倒霉姑爷当时的心情。
    无论表现得多好，总会遭到来自于老丈人的质疑目光、严正警告什么的，心里也是略塞。
    偏再是如何郁闷不服，面儿上也得对他老人家露出无比虔诚又讨好的笑脸。
    恨不得拿出当年入伍、入党宣誓时的郑重庄严来。
    “爸，我知道此时此刻说再多，您也不能真正放心，彻底相信我。
    只好我在未来的日子里多多努力，让我们夫妻俩的幸福证明，彤彤的眼光好着。
    您的担心啊，都是多余的！”
    “对对对，事实胜于雄辩嘛！”佟妈乐，第一个给儿子鼓掌叫好：“亲家你就放心，我们家啊，真是祖传的疼媳妇。
    从老佟往上数，多少辈子都没出过那三心两意，不把妻子当回事儿的混账玩意。
    那什么根儿什么苗儿，我儿子啊，保准错不了！
    不信你看老佟，我俩都结婚眼看三十年。
    一万多天呢，硬是没吵过架，连拌嘴的时候都屈指可数。
    军区大院那边搞五好家庭评比，都不是自夸，我们家年年榜上有名。那，那都出了名儿的恩爱夫妻我们！”
    为了给儿子增加信任分，佟妈也是拼了。
    都不惜抢了王婆的摊子，干起自卖自夸的行当。
    一席话说得佟爸耳根红透，险些保持不住人前一贯的认真严肃。
    听得牧国强怔愣、惊诧之余也是连连点头：“是是是，亲家母说的是。
    我这也是白嘱咐一句。
    想来亲家家风这么严谨，小穆也必定是错不了的。”
    至于说万一以后好竹出歹笋，好比黄狼子下豆杵子——一辈儿不如一辈儿了咋整？
    呵呵！
    他们祖孙父子呼呼喝喝的十来个，还愁没法儿替闺女找回场子来？
    亏得装羞涩、装乖巧中的牧彤是不知道老爸的这个想法儿。
    否则非得变脸破功，对着老爷子大喊一声不！
    叫他老人家千万别冲动，那人多不一定力量大。
    对上佟穆这个曾在全军大比上不止一次夺冠的大咖，别说十来个普通人，就百来个也未必不能叫他轻松反杀！
    连同是军人，看样子也挺精英的二哥，也未必能在他手底下支撑十分钟。
    呃！
    实力差距过大，还是轻作。
    过后知道她这想法儿的佟穆无奈笑：“哎哟我的傻媳妇哎！
    你怎么会觉得老丈人打不过我？
    那再是强悍，被人家掌握了软肋不也得乖乖投降？！
    我老丈人只要是我老丈人，那他打我我就得受着啊！
    难道还敢反抗？”
    不想要媳妇了么！
    唔！
    终于后知后觉自己到底犯了多大蠢的牧彤红脸，狠狠往某人腰间软肉上一掐。
    “就，就你话多！
    连看破不说破都不懂么？
    真是！”
    非要说出来找打？
    一个字儿：欠！
    呃……
    被这么扣了帽子的佟穆就，就很觉得有点小冤枉。
    重点是这个？
    他，他明明是在说自己会爱屋及乌啊！
    会因为她的缘故各种尊重牧国强这个便宜老丈人，争取打不还手、骂不还口了都。
    哪儿想着会被媳妇给歪楼到那个程度呢？
    好好个俏媚眼，硬生生就抛给了瞎子看。
    佟穆还能怎么办？
    当然无奈叹息下，把这个小乌龙放在脖子后。
    赶紧紧锣密鼓地，各种张罗着他跟牧彤的婚礼啊！
    这婚期定得紧，这婚礼什么的可不能因此仓促了。
    就算是在七十年代的乡间，他也得尽力给媳妇个盛大又完美的婚礼。
    让她在众人羡慕、祝福的目光中嫁给他，成为一对儿如佟家祖祖辈辈们一样恩爱和谐的眷侣。
    嗯！
    牧家这边办一场，佟家那边再办一场。
    再请战友们好好的搓一顿。
    务必把场面弄得盛大隆重，叫所有人都知道他佟穆终于如愿娶了自己心仪已久的新娘。
    终于娶到自己心心念念姑娘的人啊，就是忍不住无限嘚瑟。
    可……
    那也要牧彤配合不是？
    杀猪宰鸡的各种忙活，七大姑八大姨无限喧嚣。
    从正日子前两三天就开始忙活，一直到婚后三天都不见消停什么的。
    只经历河沿子村这么一次啊，牧彤就表示被折腾到不行。
    然后又一路颠簸着回省城，各种拜访佟家这边亲戚朋友什么的。
    硬是叫她婚后一个月都不见消停！
    介于这，牧彤就想着：如果可以，后续两场就一切从简，顶好能免则免。
    

117.老猫房上睡——一辈留一辈

  这……
    这要问佟穆的意见，他当然表示反对呀！
    一辈子就这么一次的大喜事儿呢，都恨不得普天同庆，四海皆知了。
    从什么简呢，从简？
    他佟团长、他佟家又不是没有这个条件儿！
    牧彤默默无语，只哇地一声吐给他看。
    吓得他当时就麻了爪儿，赶紧又是喂水、又是拍背、收拾残局。
    那叫个一气呵成！
    看得佟妈都忍不住调侃他，说怪不得说婚姻是最好的老师，瞧瞧我儿子这课上得多扎实！
    从前油瓶子倒了都不知道扶扶的懒汉，现在……
    啧啧！
    看样子用不了多久就是个家务技能满级，洗衣做饭打扫房间，样样儿都能干得得心应手。
    真家务能手佟穆嬉笑脸，默默背好了那口继承自原主的大锅：“那你看！
    我爸都说了，男子汉大丈夫要在外能恪尽职守、尽己所能地保家卫国。
    在内，要护妻爱子。
    积极努力，给妻儿撑起一片无忧天空。
    我这……这纯属老猫房上睡——一辈留一辈！
    传说中的随根儿！
    听我奶说当年我爸也是个十指不沾阳春水的，可跟妈你结了婚之后啊，啧啧……
    简直分分钟进化，从家务弱渣变成一把罩。
    转变之迅猛、之彻底，奶奶说当时的她表示万分惊呆……”
    原本还默默装壁花，围观他们娘俩日常一斗的佟爸脸色微赧。
    径直一脚踢在了倒霉儿子的屁股上：“几天没踢你了是不？居然都敢编排到老子身上，我看你就是欠揍！”
    佟穆瞪眼：“爸你……你这也太过分了吧？我，我……”
    我都娶媳妇大汉了，你这还当小孩儿似的照着后臀尖儿踢，这真合适？
    我……我不要面子的？
    真是！
    分分钟了然臭小子未尽之意的佟爸冷笑：“结婚咋了？
    你就是当爹，当爷爷了，那不也照样是我儿子？
    当老子的要教育自己儿子，还能有谁给我说个不对出来？！”
    佟穆憋屈脸，静默无声。
    对于这个平时讲究民主、平等，最讨厌笔管条直那一套。
    各种没大没小没忌讳，恨不得拿儿子当朋友、当兄弟般交流。
    一旦整不过就分分钟变脸，迅速拿出当老子派头，试图以辈分压人的便宜爹。佟穆这心里啊，也是满满的无奈。
    没有人家辈分大，也没有人家脸皮厚、放得开。
    除了忍着，竟是再没有别的办法了。
    还是牧彤瞅不得他这经霜茄子般蔫哒哒的德行，微笑脸求情。
    “是是是，爸说得对！
    那从古至今，当父母的教育儿女那都是天经地义的。
    就……就您以后教训起来的时候，讲究点方式方法呗！
    毕竟他也是眼瞅着当爹的人了呢，太那个什么了容易影响他在孩子面前的形象呢。”
    “我……”
    管他形象不形象呢！
    臭小子顶好是别犯在我手里，不然的话，哼哼……
    我可不是个好脾气的！
    佟爸心里腹诽，并不打算因为儿媳妇开口就当真网开一面。
    不过，等等……
    眼瞅着当爹？
    孩子？
    这……
    不是我想的那个意思吧？
    佟爸瞪眼，满满不可置信地瞅着自家老伴儿，结果就见对方以一种更震惊、更夸张的表情死死盯着儿媳妇。
    “你……
    彤彤你有了？
    有了咱们佟家的第三代？”
    “嗯！”
    牧彤点头：“我这两天就一直的恶心反酸，精神倦怠无力。
    小日子也……
    正好途经医院，我就找大夫检查了下。
    看是这阵子颠簸劳碌的原因，还是……
    结果大夫一把脉说是有了大概一个月的身孕，且因为之前的连番劳碌。
    反应有些大，胎相也不大稳呢！”
    “啊？
    一个月，那不是咱们结婚那晚就……”
    佟穆惊喜脸捂嘴：“艾玛，我咋这么厉害？简直神枪手有没有？
    一枪命中啊！”
    太，太太太厉害了！
    咣当！
    啪！
    挨了老妈一巴掌同时，又被老爸一脚给踹倒什么的。
    佟穆懵逼：这，这不是喜事么？
    怎么也挨揍？
    佟爸佟妈双双白眼，齐齐表示：那是对你小子口无遮掩的惩罚。
    相信我们。
    这也就是我们在，彤彤身体又不是太舒服，不然的话……
    你面临的可能不仅仅是双打！
    呃……
    佟穆讪笑，特别尴尬地摸了摸自己的鼻子。
    行吧，多说多错，咱保持缄默。
    只专心致志地，伺候孕妇娘娘。
    尽可能多地，陪伴在她左右，照顾她、关心她。
    跟她一起，期待小家伙的降临。
    这期间他肯定包揽一切脏活、累活、磨叽活儿。
    把媳妇这一整个的孕期、产褥期都给伺候得妥妥当当，半点都不假手于人。
    连给媳妇做月子饭，给闺女或者儿子洗尿布都各种亲力亲为。
    保证把她们娘俩照顾得妥妥贴忒。
    只可惜梦想很丰满，现实却超级骨感。
    佟穆和牧彤这一生，只得了一双儿女。
    儿子出生的时候，他人在自卫还击战的战场。好字凑成的当口，他还在忙活着在抢险救灾。
    没能看到一双儿女出生，没能在媳妇最痛苦、最无助、最需要他这个丈夫的时候，他却远在海角天边。
    只一想想这个，佟穆就觉得万分对不起妻子。
    常常琢磨，时时想的，简直都快成了他的心魔，总念叨着等以后有钱有闲了。
    翻倍补偿，罚他不仅陪她，还附带环球旅行的。
    这……这提议简直棒呆有没有？
    牧彤微笑点头，表示对此万分期待。
    结果，因为两人的职务关系，这说好的环球之旅硬是拖到了两人双双退休后。
    对此，佟穆也是相当愧疚。
    道歉的小话儿，那是正经说了一大堆。
    听得牧彤连连摆手：“那又不是你想那样的，有什么好对不起？
    而且就算时间隔得有点远，但你辗转这么多年，终归是完成了当年的承诺不是么！
    只这一条，我这心里啊，就万分高兴，忍不住想给你点赞。”
    见老妻眉眼间满满温柔，神色特别认真不带半点勉强。
    佟穆终于释然而笑：“那就好，那就好！
    说好了恩恩爱爱一辈子，我啊，就怕自己粗枝大叶没照顾好你，忽略了你的感受。
    叫你啊，心有遗憾觉得我不完美，再也不肯跟我有下一辈子了。
    那……那我可哪儿哭去？”
    

118.任，任务失败？

  哈哈！
    牧彤乐：“既然有这个担忧啊，你就对我好点儿，好点儿，再好点儿。
    好到叫我宁可失去整个世界，也绝不想要跟你分开。
    那，你不就能安枕无忧了？”
    嗯嗯。
    佟穆点头：“这个主意不错，我啊，再接再厉，继续努力。
    早晚有一天，叫你在我耳边酸不拉几来句山无棱、天地合，也不与我绝！”
    从这以后，原本就宠妻无限极的某人加了不止一个更字儿。
    硬是把晚年活成了一本宠妻书。
    叫家里外头，所有知道他们老两口相处模式的女性亲友、晚辈们都表示对牧彤的无限羡慕。
    眼红心热之下，正经不少人将找个佟穆式丈夫当做择偶标准。
    这都幸福成模板了，牧彤觉得自己这一千万奖励值什么的，那绝对是稳稳的了。
    嗯！
    再加上之前那大几百万，以后再接些个高难度。
    就是回家路既远且长，牧彤觉得，她也肯定有成功get的那天！
    结果……
    她这刚刚从任务世界中脱离，且信心百倍着呢！
    就被无良系统兜头一盆凉水泼过来。
    “你……你个混蛋你说什么？
    我这么幸福圆满，成功励志的一生，你你你……
    你居然给我判定任务失败？”
    擦擦擦的，这特么的简直就熊人有没有？
    穿过来就声名狼藉，那名声……
    啧啧，恨不得顶风都臭出去二十里，绝对渣女本渣。
    乡里乡亲的，谁提起来不得鄙视几句呢？
    还不是她这又是积极努力地寻找农家肥配方，又是鼓捣蚯蚓养殖。
    把撒多少斤去污粉都难漂白的名声给整回来七七八八不说，还得了先进、赢了上工农兵大学的机会。
    硬是实现了从农家小作女到新时代大学生的跨越。
    那谁提起来，还不得称上句优秀呢？
    大学毕业之后创业、结婚，爱情事业两手抓，两手都很硬！
    事业有成，在慈善上也很有建树。
    夫妻众所周知的恩爱，儿女也是个顶个的出息。
    这么……
    “你瞅瞅，就这么恨不得搁显微镜都找不到丝毫瑕疵的人生，简直就逆袭范本般的存在。
    你你你……
    你不说额外奖励，给我个千八百万奖励值就算。
    居然，居然还判任务失败？”
    特么的吹黑哨都不带这么吹的吧！
    这，这么坑主，还真是她的统？
    刚刚宣布个结果，就叫主人给明嘲暗讽至此，001也是神级郁闷。
    【主，主人，相信我，再没有谁比你的小可爱更盼着你一路高歌猛进，顺利攻克任何高难度任务了。
    可……
    梦想和现实，往往是两回事。
    我，我也不想这样的！
    但主线任务不明，全靠猜测进行，可不就跟猜题作文儿一样？
    首先，咱们得把题给押对了，然后才能提笔往下写。
    不然你就是再如何天花乱坠，写得多精彩纷呈、高潮迭起……
    这一跑题，不也都是枉然么？】
    【跑……跑题？】
    牧彤皱眉，眼刀子嗖嗖嗖一个劲儿冲着某团子飞个不停，声音中都带着丝丝的寒气。
    “说！清！楚！
    这到底是怎么回事？
    一五一十，不许有任何的隐瞒。
    不然的话，我宁可被抹杀，也绝不再配合你进行这什么鬼任务！”
    【不，不是我的锅！】
    小团子001慌乱举爪：【是……是许愿者牧彤觉得主人你虽然把她这一生过得风生水起，各种羡煞旁人。
    但，却……
    却严重违背了她的初衷！
    原文设定中，她极品又奇葩，典型实力作死把自己一手好牌给打了稀巴烂。
    凄惨落魄的时候，还受过原男主童木的恩惠。
    所以她就是心里迷茫，不知道重生后要不要以身相许，跟他幸福恩爱一辈子。
    这心里也是满满感激的，绝不会干出任何伤害前世丈夫兼恩人的事情来！】
    “那我也没……”
    牧彤张口欲辩，想说自己也不过就是退了个婚，并没有做什么伤害原男主的事情。
    甚至因为她的及时退出，人家还少走了不少弯路。
    提前数年跟正桃花恩爱和谐，夫妻双双把家还呢！
    可一想起退婚这事儿，牧彤这心里就忍不住一虚。
    当年的当年，那个童木心里有气可是狠狠讹了她和小穆哥一笔。
    那条件开的，足足写了好长一大篇子。
    三转一响七十二条腿加无数零零碎碎，生生要走了小穆哥半数家私。
    也因此，那位把退婚的不良名声悉数背在了身上。
    加之那位退亲又成亲的，之间相距时间过于短暂。
    背地里可正经没少被编排，甚至被人戏称现代陈世美。
    攀了高枝儿就忘恩负义悔婚什么的，说得可难听。
    为此，童木那个老娘都没少使出一身泼辣本事，各种跟人骂街对战。
    这，该不会？
    【是的，就是主人您想的那样！
    许愿者觉得在退婚一事上，您太，太忘恩负义，简直在恩将仇报。
    跟她满满感恩的心情简直背道而驰。
    读者，有部分读者也……
    也觉得您对这事儿的处理上相当错误，甚至三观都有些成迷。
    累计拍砖次数过十万，为点赞数的三倍有余。
    差距过大，已不可逆。系，系统才不得不根据许愿者和读者群体的双重意愿判定任务失败。】
    总而言之，言儿总之，这就是她自己作的死，与人无尤呗？
    牧彤冷哼，斜睨了眼伸爪托腮满满我能怎么办？我也很无奈的无良统。
    “说说看，还有什么办法可以补救不？”
    【补，补救？】
    001一脸懵，那，那什么，它作为个刚出厂还崭崭新没绑定过任何宿主的统。
    在经验一栏上，它也是个大写的萌新好么？
    就……就没什么经验的！
    是以牧彤这么一问，竟是直接把它给问懵了。
    呆萌脸吃爪爪，小豆眼一瞬不瞬盯着牧彤，里面满是错愕茫然。
    看得牧彤那叫个火冒三丈：“当初不是说了？
    任务成则获取高额奖励值，为开启回家之路累积资本。
    败……
    败则没有奖励不算，还要真实世界昏迷十天？
    现在因为主线任务未明确的缘故影响了我的判断，导致了任务失败。
    那是不是也得网开一面有个复活赛什么的？
    毕竟你这都有点赞、拍砖了不是！
    啧啧，那些能耐上天了的读者们啊，竟然还可以干扰到我任务成功与否了！”
    

119.讨价还价

  呃！
    001黑线，就想说‘主人您当年吐过的槽都能成为这一个个的主主线任务。
    那这一届的读者们能耐到一定程度，又有什么好奇怪的呢？’
    可……
    生怕牧彤一言不合，真来个撂挑子的它硬是欲言又止了半天，也没敢把心中所想诉诸于口。
    系统当到这么怂，001不禁有点庆幸于自己的单机状态。
    不然的话，还不得被同行们给笑死？
    牧彤可没有心情管001心里那些个弯弯绕绕，她现在最关心的就是：到底能不能，给个再来一次的机会？
    答案么，都写在001那畏畏缩缩的团子脸上了：【对，对不起，我亲爱的主人！
    这个，是真的不行。
    毕竟这个任务世界，其实除了烂尾缘故，主线任务不明确之外，也真的找不出来什么难点了。
    这种大前提下，让主人你再来一把，那简直就是在送奖励值！
    所以复活赛，直接原地再来一把这事是不可能的，绝对不可能的。
    嗯，永远都不可能的。】
    原地复活不可能？
    牧彤眯眼，赶紧打蛇随棍上地追问：“那换个任务背景呢？
    先延后惩罚，将我投放到另一个高难度任务世界。
    成则一并发放奖励值，败……
    败也两个惩罚一起。”
    【这……】
    某团子无限纠结脸【不好吧？没有这个先例啊，没听谁这么干过呢！
    应该……不可以吧？】
    “哎，话不能这么说啊，没有先例并不代表不可行啊！
    001你这么进步的统，得学会用发展的眼光看世界知道不？
    好好找一找，查一查。
    没准儿有成例可循呢？
    就，就是没有的话，我也可以做这个第一个吃螃蟹的，让以后的同仁们有个具体参照不是？”
    是个锤锤哦！
    分明就是心怀侥幸，想借着下个任务彻底翻盘之余，也顺利避过惩罚。、
    哼！
    装模作样，简直戏精本精！
    001心里疯狂吐槽，表现上却不得不向恶势力低头，细细查询。
    试图这个空子钻一钻，啊呸！
    是在允许范围内，尽可能地找出个可行性办法。
    不找？
    不找它大概祖籍SD倔县的主人真来个一拍两散，宁可被抹杀也不继续在无望中努力呀！
    半是忽悠半是胁迫的，终于哄得某无良统网开一面后。
    牧彤聚焦在某只团子身上的眼神儿啊，就一秒都没离开过。
    就那么死死地盯着它，等着它给出补救办法。
    时间就在她这紧迫盯人中悄然流逝，一分、一小时、一天、一个星期……
    牧彤只知道真的过了好久好久，久到她这颗心像是被绑了块大石头般。
    沉甸甸的，都很有些喘不过气来时。
    才听得001高声欢呼【找，找到了主人！
    虽，虽然这法子千般艰难、万分辛苦，听着就没有什么成功率的样子。
    可……】
    那几率再低，也是个一线生机不是？
    总，总算也履行了它之前所说了呀！
    嗯！
    办法已经给了，会不会执行，能不能成功的那是主人的事儿了。
    横竖，它已经履行了诺言了不是？
    将它这点小心思尽收眼底的牧彤冷哼：“废……闲话少叙，快告诉我这具体的办法到底是什么！”
    当当当！
    001点头，随手召唤出那块熟悉的显示屏，上面血红血红的惩罚世界四字儿率先映入眼帘。
    “惩罚世界？”
    【对的，没错！】
    001举爪，给了牧彤个就是这样没错，主人你可真棒的谄媚眼神。
    【惩罚世界，专注惩罚。
    里面的任务界面多半血腥暴力，危机四伏。听说进入其中的人，仿佛每天都在绝地求生。
    那场景，都不止一个惨字了得……】
    眼瞅着这货又要开启滔滔不绝模式，牧彤赶紧不悦脸打断了他的长篇大论。
    “所以呢，你到底是什么居心，找来找去给我找了这么个血腥暴力的？
    说你是无良统，你还真是够无良！
    这坑主技术叫一个熟练，啧啧！”
    【才，才没有呢！我，我根本就不是那样的统！】
    001炸毛，各种积极地为自己洗白。
    【这，这个惩罚世界大环境欠佳，任务也特别不容易完成。却是目前，最最适合主人你的选择了！】
    哦？
    牧彤挑眉，给了它个说下去的眼神儿。
    【惩罚世界虽专为某些玩忽职守、倦怠工作甚至居中破坏的家伙们制定。
    但是里面也有如主人你这样，第一次任务失败心有不甘，宁可进入惩罚世界也要扳回一城的。】
    这样啊！
    牧彤若有所思地点了点头：“那惩罚世界中的具体规则呢？
    总不能跟之前的任务世界都一致吧！”
    【你等我一一说明啊主人，咱们这饭得一口一口吃。
    古人云心急吃不了热豆腐呀！】
    这话说的，牧彤简直连个白眼都欠奉，只冷冷地睨了它一眼。
    示意它有什么事儿赶紧说，别拐弯抹角地浪费彼此的时间。
    原本还想卖个萌的001秒怂，赶紧进入了正题。
    【好的我亲爱的主人，接下来就让你的小可爱给你好好介绍介绍这个惩罚世界。
    嗯，因为主旨惩罚嘛！
    风格之类的主人你刚刚已经稍有了解，我就不再赘述。
    现在咱们主要了解的，就是这个规则。
    是的，规则！
    惩罚世界有它自己的一套规则，加之风格原因任务者的夭折、横死几率各种居高不下。
    一不小心，就会跟死神来个亲切握手。
    而且死亡背后伴随着无限复活。
    只要任务没有完成，任务者没有脱离惩罚世界就不会有真正意义上的死亡。
    就……就是为了激励任务者，鞭策他们尽快完成任务而设。
    无限复活的同时，会叫任务者真实体验死亡感觉。
    不到任务完成，将无法脱离惩罚世界。
    完成任务没有奖励值，只会如数发放上一个失败任务世界应得的奖励值取消之前任务世界的惩罚。
    如果任务者在惩罚世界中死亡超过十次，到最后任务完成之后，也将不能得到任何奖励。
    只取消上一个失败任务世界的惩罚而已。
    条件，可以说相当严苛了。
    主人您，真的确定么？】
    确定么？
    麻烦把那个么字去掉，就只确定俩字，谢谢！
    牧彤坚定脸点头，为了不现实昏迷十天叫家人担心，别说是惩罚世界就是地狱她也豁出去闯一闯！
    

120.末，末世？

  【那好吧我的主人，小可爱祝你砥砺前行踏平坎坷早日成功结束惩罚世界！
    重新出来的那一天，惩罚要免除，奖励……
    奖励咱也要得到！
    嗯嗯，就是这样我的主人。
    相信自己，你是最棒哒！】
    001握爪，用它那萌哒哒的萝莉电子音不断给牧彤加油打气。
    被不断鼓舞的牧彤眉头微拧：“好了，谢谢你小可爱。
    已经披荆斩棘了这么久，你家主人我啊，并没有你想象中的那么满是畏惧。
    我，我胆子大着！决心坚定着！
    我，我就是想知道，在这个所谓的惩罚世界里，你家男主人会不会出现？”
    【男主人？】
    某团子迷茫脸，想问主人它什么时候多了那么个玩意儿？
    转念一想前几个世界一直追随着自家主人，简直如附骨之疽般的顽强怎么都撕扯不开的家伙。
    001就忍不住炸毛，气哼哼一声不吭。
    只转身用肥硕的小屁股对着牧彤，都不等着她再问。
    冰冷机械，不带半点语气感情的系统通知音就率先响起。
    【警告，警告：
    惩罚任务之末世军嫂已经开启，请任务者牧彤在自助同时努力助人，做个即便身处末世依旧善良勇敢的好军嫂。
    任务要求在末世环境生存十年以上，助人超过万次，死亡次数低于十！
    末世艰险，望任务者多多保重。】
    我擦！
    牧彤瞪眼，满满被雷劈般的错愕、慌乱与恐惧、惊怔。
    末……末世？
    那，那不都是网文作者们脑洞大开，凭空杜撰出来的玩意儿？
    【可严格上说，你之前所攻略的那个任务世界，其实都是作者们的脑洞啊，我亲爱的主人！】
    看不得自家蠢主人在这个紧关节要的时候还在神游天外，001到底没忍住提醒了句。
    醒过神来的牧彤激动脸，就想拽着自己小团子再套点具体资料什么的。
    可……
    已经开始任务传送，进入公事公办模式的001已经缄默不语，并不打算给自家主人开哪怕一丝一毫的后门了。
    好一阵天旋地转后，再睁眼，牧彤就已经到了这传说中的末世世界。
    努力忽略掉空气中阵阵腐臭难闻的气味，刚想细细打量下周围的环境。
    结果就听着一声惊呼：“小，小心！”
    都没等着牧彤转头问问要小心的是什么呢，就闻着猛然而至的一股剧烈腥臭，紧接着自己的脖颈就跟丧尸的大口来了个亲密接触。
    一切快到无法言喻。
    漫天的剧痛中，牧彤就听着自家无良统略带担忧的电子萝莉音在耳边响起。
    【躲避不及时，不幸罹难于丧尸口下。
    十次死亡机会已自动使用一次，主人你……
    真的要小心了！】
    听它这么说，牧彤就忍不住忿忿了：“用不着你这家伙猫哭耗子——假慈悲！
    真要有那个护主的心思，你都不会找个相对安全点儿的地方安置你主人我？
    被秒杀于丧尸之口什么的，呵呵！
    你还真是个一心一意为主人着想的好系统呢！”
    这话儿说的，十足夹枪带棒了。
    听得001委屈满满【人，人家明明有提醒过主人，末世危机四伏，要您倍加小心来的。
    是您……
    不听好统言，现在吃亏在眼前又怪谁呢？】
    “我……”
    牧彤语塞，硬是我了半天也没我出个子午卯酉来。
    只恨恨咬牙：“行，我自己找的锅，自己老实儿背着！
    你再次把我投放过去吧，这一次，我肯定倍！加！小！心！！！”
    那愤怒到几乎要喷火的眼神，后槽牙紧咬，一字一顿的样子看得某团子瑟缩抖成一团。
    竟是连声都不敢吭地依言而行，重又把牧彤投放到了惩罚世界的末世场景。
    有了上一次的惨痛教训，这把牧彤正经提起了十二万分的小心。
    不敢有丁点的分神。
    甫一投放成功就迅速睁眼，飞快地四下扫视了一番。
    想着第一时间确定自己所在位置与周边情况，务必避免之前那样的乌龙惨剧。
    结果好嘛！
    她这才刚刚睁眼，就看到个身穿破破烂烂病号服，胸口破了个大洞。
    脸色青白，眼睛漆黑没有眼白，嘴角残余着暗红色血迹。
    活脱脱生化危机中丧尸扮相的家伙正嗬嗬有声地向她扑过来。
    目标……她的脖子！
    卧槽！
    吓得牧彤爆粗，赶紧就地一个懒驴打滚，躲过了这刚刚都要了她一命的攻击。
    就在她滚开，咳咳，这个词儿有点不太雅。
    但性命攸关的时候，谁还管什么优雅呢？
    赶紧躲开了这第二波儿攻击，才是正格的！
    就在牧彤堪堪滚开，逃离丧尸这一咬范围内的时候，就听着咣当一声。
    再抬眼，就看着刚刚害她失去一次宝贵机会、体验了一次被生生咬死痛苦的‘病号’丧尸被揍倒在地上，正嗬嗬有声地拼命挣扎着。
    而他身后，一个二十岁上下，纤瘦苍白的姑娘正流着眼泪举着实木椅子，一下下砸在那丧尸的后背。
    之前出声示警，现在又趁机干倒了丧尸什么的。
    这样善良、美丽又特别机智勇敢的姑娘，简直分分钟入了牧彤的眼，叫她很有股子要她交好做朋友的冲动。
    当然此情此景此事，什么都得容后再议。
    把这个丧尸什么的，彻底彻底解决了才是首要难题。
    秉着这么个想法，爬扯起来后的牧彤直接就拽起一根临时做输液支架的钢管。
    冲上去当当当，照着丧尸的后脑勺就是一顿狂揍。
    直揍得家伙正常的脑形变成了饼般的扁圆，再发不出任何一点一滴的声音，做不了任何动作后。
    牧彤才终于长舒了一口气，苦笑看着被她这一系列烦动作给吓到目瞪口呆的某姑娘。
    “这……
    这你得相信我美女，曾经的曾经我也是个连鱼都不敢杀的娇花。
    只现在，生存危机全面爆发，为了好好的活下去。
    我才不得不逼着自己坚强。
    如果吓到你了的话，我跟你说声道歉？
    唔，没办法，书上、电视上都说这丧尸没有什么痛觉神经，一般的击打对它来说根本没用，只能攻击头部。
    我，我这也是宁可信其有。
    如果给你造成了什么不适，我愿意向你道歉，我真的，真的……”
    

121.这个副本有点难

  真的，真的，真的不是故意的这句都还没有说完。
    那个看起来苍白瘦弱，恨不得一阵风都能刮跑却意外善良又勇敢的林爱红姑娘就激动脸，紧紧搂住了她。
    “哎呀，铁子，你深藏不露啊！
    平时跟黛玉似的，各种弱柳扶风，简直娴静本静。
    这一到紧关节要的时候，你这还，嘿！
    不是一般的靠谱儿啊！
    行！
    真行！
    有你的！
    刚刚我这还万分忐忑呢，就怕……
    嘿嘿！
    现在有你一起，咱俩携手并肩，顺利逃出医院这个鬼地方，到达安全区域！”
    啊？
    铁，铁子？
    这么东北风情的称呼叫牧彤一愣，合着这位认识她附身这具身体的原主？
    【是的，我亲爱的主人，她叫林爱红！】
    林爱红？
    就是那个家在东北，长着盛世白莲样儿，实际上特别风风火火的性子。
    万事靠自己，无限鄙视原主矫情、做作，身在福中不知福的家伙？
    唔！
    牧彤有点懵：这，这欣赏到宿敌身上了？
    还真是……
    叫人很有些个无奈纠结。
    正她悄然感叹世事无常的时候，那边林爱红已经兴冲冲拽住了她的手。
    “怎么样？我们一起吧！
    古人也云过一人计短二人计长啊对不对？
    别不别的，咱们相互之间还能有个照应呢不是！
    咱俩携手并肩，没准儿就能突出重围了呢！”
    这……
    牧彤心累：她还有别的选择么？
    垃圾系统！
    居然强行派活儿，还成了没有奖励，完不成要接受惩罚什么的，简直强盗！
    001摊爪，满不在乎地晃了晃【都说了是惩罚世界咯，处处是惩罚。
    三步一坑，五步一坎，困难重重什么的，那都是常规操作！]
    呃……
    牧彤扶额，就想着知道不那么贪，现在退出这个惩罚世界还来得及不？
    答案当然是否定的。
    惩罚世界一旦进入，就没有中途退场这一说儿。
    她现在能做的，也只能是硬着头皮继续干！
    争取在最短时间内完成任务，保住上个世界的千万奖励值，避免那绝对能叫她家人崩溃的惩罚。
    也尽可能快点的，离开这个充满了血腥暴力的世界！
    牧彤点头，答应以后都跟林爱红一起并肩作战后，就开始各种的旁敲侧击试图更详细地了解当前任务世界的具体情况。
    这林爱红本身就是个爽朗健谈的性子，现在又一心认定要跟牧彤携手并肩。
    妥妥黄金搭档那一挂来的！
    自然而然地也就不会对牧彤有什么防备，那叫个知无不言言无不尽啊！
    三言两语之间，就把当前的大环境给了解了个七七八八。
    知道现在正是新型病毒起，人类大面积高烧病例，医院人满为患的第五天。
    那些高烧病倒的人们，九成以下熬不过去直接成了丧尸。
    不足一成的人不但活下来，还如小说中设定一样，有了超自然的金手指。
    身体倍儿棒、吃嘛嘛香的牧彤和林爱红都是没有被高热袭击的普通人类。
    至于为啥会出现在医院里？
    这就是个关于爱心的故事了！
    都是新婚，嫁在了同一个军区大院儿。
    皆对某个上没有公婆、爸妈，丈夫又被派出去执行任务，自己怀了双胞胎的小媳妇心生同情。
    时不时地过来看看，帮帮她带带孩子什么的。
    结果……
    这突如其来的灾难到，那身体孱弱的母子仨就第一批遭了秧。也硬是把她们俩给困在了医院，寸步不能离。。
    坚持了两天，吃光了所能吃的一切后。
    这俩性格虽然不同，但却同样不肯认命、不乐意坐以待毙的家伙就试图离开医院，自行回家。
    结果这人要是倒霉起来，真真是喝凉水都塞牙缝儿。
    都没等着她们开门求逃脱呢，这脆弱的门板就已经不堪重负地嘭地一声被撞倒。
    一只如同生化危机中看到过那丧尸形象的家伙进了来，再之后可不就是牧彤过来的时候那个场景了？
    “那爱红姐你的意思，接下来我们……”
    “回，回家！我们必须要想法子回家，呜呜呜……
    我得回家！
    得去找我老公，不然……
    不然等他出任务回来了，找不到我怎么办？
    我们都说好了一辈子相依相伴，连死亡都没法子把我们分开的！
    我……我就算是死，也要跟他死在一起！”
    林爱红哭，坚持着爬，也得爬回军区去。
    见牧彤有些个迟疑，这位还硬是伸手抹了抹眼泪。
    特别认真细致地跟她讲道理，从军区军人多、武装力量大，天然安全系数高说起。
    条条细数的，硬是讲了十几二十条。
    各种天花乱坠，仿佛这世界上除了她们住着的军区大院儿，就再也没有第二个安身之所了般。
    听得牧彤那叫个摇头失笑：“爱红姐，你的心情我能理解。
    事实上，那里也是我的家不是么？
    如果可以，我也希望能回到那里被爱人给妥帖保护起来，不再受一丝半点儿的痛苦烦忧。
    可……
    且不说他们都任务在身，归期不定。
    咱们就是突破重重艰难，真的摸回了军区，也很大程度就是扑个空。
    就……
    就咱军区大院是否安全这个事儿，都得打上个大大的问号。
    那我闲着没事儿的时候，也没少看些个科幻、玄幻的小说、电影。
    一般来说这个末世吧，变异的都不仅仅是人，还有动物、植物那些。厉害起来，那全是比丧尸还可怖的存在。
    想想咱们军区那依山傍水，绿植遍布的环境，我就忍不住哆嗦。”
    怕啥？
    怕这些其实不仅仅是作者们的脑洞，还会变成可怕的事情呗!
    这要是俩女人突破艰难险阻地好容易回了家，结果却被家里的花花草草们给KO了什么的……
    简直想想就叫人头皮发麻好么？
    “那，不能吧？小说上都是……”
    林爱红皱眉，想说小说上都是骗人的，是作者为了博眼球、博关注下的各种天马行空，信了你就输了。
    可低头一瞅刚刚被她跟牧彤两个联手干掉的丧尸，她这话儿啊，就无论如何也再说不出口。
    只无限烦躁地耙了耙头发：“这也不行，那也不行的，牧彤妹子你脑袋瓜子好使，快想想看咱得怎么办才能平安过了眼前这一难！”
    

122.要求，要挟

  啥？
    牧彤惊呆，给了林爱红个到底是你说错了还是我说错了的眼神儿。
    虽……虽然她是个有系统金手指，正经经历过几个任务世界的。
    但……
    这么修罗场的末世模式，她也照样的hold不住好么？
    光是听着远远传来的一阵阵嘶吼声，她就忍不住瑟瑟发抖。
    刚刚危急之下打死了那个丧尸，这会儿心里还在咣咣咣的跳着，头皮都有些发麻。
    正，正经害怕着！
    可……
    被空投在了这个悬崖边儿上，要么前进要么死的时候。
    她，已经没有惶恐畏惧的资格了不是么？
    牧彤苦笑勾唇，强自按捺住满心的恐惧不安。
    “爱红姐可别这么说，我个刚刚嫁过来的青涩小媳妇。陡然遇到这事儿，心里都慌成一团了，哪儿还有个正经的思路？
    就……就姑且一说，你也姑且一听。
    咱俩共同探讨。
    觉得能行就一起拼搏努力，不行，不行就推翻了重想。
    那关系到生死的大事儿呢，再怎么谨慎都不为过的！”
    总而言之，言而总之一句话：为了顺利活下去。
    但，决策什么的，必须得共商而不是她自己乾纲独断。
    万一突围失败，分分钟再次投入死神怀抱什么的。
    她不会怨怼，自己也少了些个愧疚、郁闷。
    林爱红皱眉，神情中满满的仓皇绝望。
    都说想办法，想什么办法呢？
    她们已经弹尽粮绝的弱女子两个，手无寸铁的。
    唯一的武器大概就是自己手里的椅子和牧彤刚刚拎起的钢管了。
    这……这么危机四伏，丧尸遍地的地狱级难度，可，可怎么能突出重温呢？
    “又，又不是传说中的异能者，分分钟秒杀丧尸无压力的。
    就，就没点战斗力的咱俩，可……”
    可怎么办呢？
    林爱红嘭一声扔掉了手中的椅子，满满欲哭无泪，很有些失魂落魄的样子。
    半点没有注意到她这一句后，牧彤乍然亮起来的眼神。
    异能者么？
    牧彤乐，她是没有那个好命，没摊上觉醒异能这样的大好事儿。
    但……
    她有天上地下，宇宙无敌的拥军键盘系统啊！
    作为得力助手，关键时刻给主人个保命手段什么的，很合情合理了。
    对不对？
    毕竟当初对战那个文抄的时候，它还越级开启了系统商城。让她兑换了《金曲百分百》、《影音全记录》还有《网文全攻略》呢不是？
    唔！
    当前这个血雨腥风的末世场景，可比之前危险了成千上万倍！
    没有道理那时候行，现在就不行了对不对？
    【有道理的，主人。
    之前你那是任务世界，难度超纲的话，必然会有些个辅助道具，在合理范围内助您成功完成任务。
    而现在，你这是惩罚世界中！
    为了能叫任务者最大程度上认识到自己的错误与不足，惩罚世界中不允许开启系统商城。
    别说双倍，就是百倍千倍的奖励值也不成！】
    001举爪，赶在牧彤开口之前就先堵死了她这高价购买的可能。
    气得她脸色铁青，恨不得手撕渣统。
    吓得001把自己缩成一个球，实力演绎瑟瑟发抖。
    可就是这，也不见它有半点吐口妥协的迹象。
    就说叫她积极努力，争取靠自身实力走上巅峰完成崇高目标！
    那云淡风轻的语气哟，可把牧彤给气得，都直接爆粗了。
    ‘擦，靠自身实力？
    你特么的是在说笑么！
    那是丧尸，丧尸！
    会吃人的，有异能的，沾上点儿边就保准儿死翘翘的丧尸！
    这……
    这你要是不给我丁点依仗的话，我，我特么的怕是连这个医院都出不了，直接就能报废这十次的死亡机会。
    还过关，过什她姥姥的关去吧！’
    【emmmm……】
    小团子001瑟缩，特别人性化地做了个擦汗的动作【主人你的痛苦无奈小可爱懂，但是这个……
    真的，真的就没什么法子通融。
    毕竟……】
    毕竟你现在是在惩罚世界，按理说就该切断跟系统商城之间的联系。
    靠自己一点点达到任务要求，顺利结束惩罚世界的。
    只001这话都还没有说完，就又被牧彤给噼里啪啦怼上。
    ‘你还真别跟我说什么毕竟、可是的，现在就问你到底能不能通融，可不可以通融？
    能的话，我再接再厉，咱们合作愉快。
    不能……
    呵呵！
    咱谁也别浪费这个时间好么？
    我就放弃挣扎，原地投降。抹杀也好，转世也罢，横竖砧板的肉我任凭宰割就是。
    而你么？
    那就真得另找个坚强勇敢机智又果毅的主人了。
    如果那样的话，那我这就祝咱们分手快乐，你这个001下一站能更好！’
    呃？
    下一站？
    呵呵！
    001冷笑，它特么全部的能量都用来绑定这位了，哪儿来有什么能力进行下一站？
    那从某种意义上来说，它们一主一统之间，早就是同生共死的关系了。
    解绑再追求下个主人？
    不存在，根本不存在的！
    就它有那个能量，那也不好踅摸那么个三观正、独爱军婚文儿的吐槽帝。
    咳咳！
    为免那家伙太过傲娇，真相什么的，001是说什么也不带吐露半句的。
    只无限为难的小腔调儿，弱弱地连喊了好几声的主人。
    用的那猫儿般精灵可爱，简直萌化人心的小模样对牧彤扮可怜。
    甚至抛弃节操，做求抱表情什么的。
    可惜……
    曾经的曾经，牧彤因为喜欢毛茸茸的小动物。
    正经没少往医院跑，都被那些个小可爱们整出了心理阴影。
    没望风而逃，都已经很出息了。
    还指望她被诱惑、被萌到？
    呵，不可能的，永远都不可能的。
    牧彤冷笑：‘你少给我整那些没用的臭氧层子！
    行不行的，直接给个痛快话，咱也别耽误彼此的时间……’
    要么尽情放水，要么一拍两散，彻底分道扬镳什么的。
    吓得001都忘记了卖萌【这……
    这跟说好的不一样，主人，主人你不按套路出牌啊！
    你你你，你难道忘了最亲最爱的家人。
    忘了自己心心念念的回家之路，忘了要矫正一切叫悲剧无从发生的伟大理想吗？
    冲动是魔鬼啊，我的主人！
    那……
    那什么，事关重大，主人你千万要小心谨慎啊！
    淡定，我们要淡定哈！】
    

123.妥协

  呸！
    牧彤冷笑：‘现在生存都已经成了摆在姑奶奶面前的头号难题，我还淡定个毛线？我淡定！’
    都忍不住想要发疯了好吗？
    【可……】
    001瑟缩，皱着一张团子脸，还努力着想要弱弱地为自己辩解几句。
    只这才刚刚起了个头，就被它的渣主人给粗暴打断。
    ‘可什么可？
    非左既右的选择题，特别的清晰明了，哪儿那些个疑问不同意见呢？
    你就说，到底是稍稍通融，你好我好大家好。
    还是说咱们就此一别两宽……’
    呃……
    001啃爪，就它个统也造这个词儿是形容感情破裂，要分道扬镳的夫妻俩的。
    根，根本就不适合它们这样的主统关系！
    当然，看破不说破。
    咳咳，咳咳。
    主要这个剑拔弩张的节骨眼上，001也是不敢戳牧彤的肺管子。
    就怕她川剧变脸之后，真来个言出必行什么的。
    坚持着要跟它拆伙。
    天呐噜，它都努力了多久才找到这么个合适的主人呢？
    就为了不叫艰苦卓绝的筛选路线再重来一到n遍，它也得积极努力打消了主人那随时都想跳槽的坏念头！
    小团子心里琢磨着，赶紧对牧彤露出谄媚求饶脸。
    【不不不，我亲爱的主人，你千万别冲动。
    万，万事好商量！
    虽……虽然惩罚世界的空子不大好钻，但，也不是说完全没有可能对不对？
    您等等，等等，我尽量给您争取好不好？
    安啦，有你的小可爱在，肯定不会叫你委屈的。】
    好！
    怎么不好？
    我这忙活了半天零一早上的，可不就是你这个态度吗？
    早这么说，不就完了？
    哼！
    人啊，就是贱皮子。
    非得威胁恐吓一番，才知道怕，知道要投降。
    牧彤心里得意，脸上却挂着特别牵强，特别不胜其烦的笑。
    ‘那，行吧！
    就看在你的面子上，给你个机会吧。
    你，要记得速战速决！’
    嗯嗯嗯！
    001连连点头，一副已经听在耳里记在心上的模样。
    随后就进入到了紧张忙碌的查询之中。
    好半晌之后，它才唯唯开口【主……
    主人，我都查好了。
    鉴于您现在这惩罚世界进行中的情况，那直接觉醒异能什么的，是肯定不可能。
    到底规则不能乱。
    不过，考虑到主人您说的那些个客观存在的真实问题。
    还是给您了个小小的倾斜。
    再度破格，临时开启系统商城，向您收购丧尸晶核。】
    从她刚刚和林爱红合力到死那个零级，到一二三四五六七级。
    不同等级，不同价位。
    所能兑换到的物品也不尽相同。
    从低到高的奖励，简直包罗万象。
    食物，衣服，药品，武技甚至牧彤心心念念的异能……
    简直包罗万象，应有尽有。
    只要有足够的晶核，那就一切都不成问题。
    比方说，屋子里刚刚被她和林爱红合力打死那个零级丧尸晶核就可以换粮食若干或一样简单的武器，甚至一招半式武极什么的。
    真的只有你想不到，只有万能的系统换不了。
    这……
    这就瞬间底气十足，动力满满，有没有？
    牧彤乐，忙不迭将地上那具体零级丧尸晶核换了点食物。
    成功之后，她又赶紧郑重脸对着林爱红建议。
    在突出重围之前，还是在屋子里好好找找，看看有没有什么漏网之鱼的食物。
    补充点能量，才好有力气跟丧尸们血战到底啊！
    这……
    建议是个好建议，但委实是没有什么可行性啊！
    毕竟在这之前，她也都反复来回地检查过了呀，并没有任何发现。
    林爱红丧气脸，有些无奈地摊手。
    直到牧彤东找找，西探探的，还真就‘找出’几瓶奶，两袋全麦面包。
    她这才满满惊喜地对牧彤竖起大拇指：“嘿！
    妹子，你这简直厉害，有没有？
    明明那个地方，我也反复来回的找了好多遍，硬是半点收获都没有。
    哪儿像你？
    简直都锦鲤本鲤了有没有！
    就凭你这份运气，以后啊我也肯定以你马首是瞻。
    紧紧跟着你，半点不分离！”
    牧彤笑：什特么的锦鲤本鲤？
    她这分明是有个强大的作弊器！
    当然真相什么的不能说，她也就只好默默担了这个运气好的名声。
    招呼着林爱红赶紧吃点东西，补充补充体力。
    等会儿打算突出重围的时候，也好多一点点的成功率。
    林爱红点头，狠狠咬了口她平日里最讨厌的全麦面包，重重点头。
    她得积极努力，离开这个鬼地方，才有希望能跟丈夫团圆！
    呜呜呜……
    她们才新婚燕尔的恩爱小夫妻，以后幸福的日子长着呢，才不要就这么gameover！
    也学着牧彤那样，拿了根做输液支架的钢管做武器。
    跟牧彤两个一前一后地出了病房，刚到门口的功夫，就看到走廊里恍恍荡荡的仨丧尸。
    吓得林爱红妈呀一声，转身就想往回逃，躲到相对安全些的病房里。
    可眼瞅着这仨丧尸两个残疾一个老，俱是行动迟缓的样子。
    牧彤都微笑脸，开始默默计算着能换取什么奖励了。
    哪儿还能容许林爱红临阵退缩？
    直接干脆利落的一钢管子打过去：“爱红姐，你还琢磨啥呢？
    赶紧上！
    趁着这会儿丧尸还不多，赶紧行动。
    一点点突出重围，咱们才有生还的希望，不然……
    不然就等着，被这些丑恶的玩意儿给啃成同类吧！”
    那认真严肃的小语气，吓得林爱红一抖，赶紧挥舞着手中的钢管加入到战团。
    俩人一人一个残疾丧尸，然后再合击老丧尸什么的。
    那配合的，简直叫个完美！
    又是三枚零级晶核入账，牧彤这信心啊，多了不止一丢丢。
    给林爱红洗起脑来，都更加的得心应手。
    “你看爱红姐，没多难得对不对？
    咱俩弱女子，这半天时间就干掉了四个丧尸呢！
    这战绩，也是相当彪炳了。继续保持下去，就……
    就一时半会儿的，找不到他们，咱们姐俩也能凭自己的实力，在这吃人的末世里好好的活下去！”
    “嗯嗯嗯！”林爱红点头如捣蒜：“听你的，咱一起积极努力。
    爷们在的时候靠爷们，现在爷们暂时不在。
    咱靠自己，也要安安稳稳，顺顺利利地活下去！”
    

124.千钧一发

  “对！”
    牧彤微笑点头：“就是这么个话儿，爱红姐果然睿智。”
    被她这么盛赞的林爱红讪笑摇头：“什么睿智呀，睿智！
    彤彤你这谬赞了，倒是真的。
    事实上但凡有伞，谁还乐意这狂风暴雨的自己奔跑呢？
    这不是能遮风挡雨的老公不在身边么，不坚强又能怎么办！”
    呃……
    好像，也是这么回事儿。
    这要是她小穆哥在，很多很多的事儿不就也不用她头疼？
    牧彤默，也不知道她家老公现在何时何地。
    还……
    有没有机会，能让她们两夫妻在这末世里再度相逢，共续未了之缘。
    【那当然是不能的！这可是系统特设的惩罚世界，跟以前那些个小打小闹完全不可同日而语。
    那个叫佟穆的家伙，可没那么好就再度跟随过来！】
    萌萌哒的萝莉电子音带着不容错辨的得意，听得牧彤咬牙，特别想要手撕渣统。
    吓得001光速遁走，打死不敢往它家喷火龙般的主人身边再多靠近一丝半点儿。
    “完犊子！”
    牧彤冷哼，特别鄙视地对着它离去的方向来了句上个任务世界中get到的东北话。
    无奈001不仅只她自己肉眼可见，还遁走得飞快。
    以至于这话一出它连个音儿都没听见，倒叫牧彤身边的林爱红怔愣不已：“彤彤，你……说啥？”
    她就……就小女人了点，喜欢有山靠山，万不得已的时候才独立。
    不，不至于被说句完犊子吧？
    一时按捺不住险些引起误会的牧彤讪笑：“爱红姐，我……我是在说我自己啦！
    平时傻大胆儿，天不怕地不怕的，以为自己多厉害来着。
    结果……
    这丧尸一出，我都差点把自己给吓死。
    不怕你笑话，刚刚我都……都差点被吓尿。
    可不是正经的完犊子么？”
    自己骂自己还要举例子证明什么的，也是无限苦逼。
    牧彤生无可恋脸，心里把那个祸头子渣统骂了千万遍不止。
    都怪它！
    不知道她这心里无限腹诽与憋屈的林爱红大乐：“哈哈，要是按着你这样的说法儿，那满世界遍数，还有几个不完犊子的呢？
    嘿嘿，说起来我可没比你好多少。
    可见这一时被吓到不可怕，要紧的是咱们能在惊吓过后迅速站起来，特别勇敢积极地去面对一切的苦难与挑战。
    文点说这天无绝人之路，俗点儿啊，就说老天爷饿不死瞎家雀儿！”
    “哈哈！”牧彤乐：“爱红姐这话儿说得对，颓丧灰心的有个毛线用？
    咱啊，得积极努力，争取成为能活下来的那部分瞎家雀儿！”
    “对，就是这么这么个话儿。
    咱可都是官军战士的女人，军功章里有一半儿的主。
    不能怂，正面杠！”
    嗯嗯，牧彤点头，紧了紧握着钢管的手。
    那……
    事到如今，怂也没有用不是？
    只有勇往直前，才能顺利完成任务呐！
    简单说笑了两句后，两人就保持着背靠背的姿势，提起十二万分警惕的继续前行。
    别说脚步了，就连呼吸都放得极轻。
    路遇多个丧尸什么的，就赶紧脚底抹油、溜之大吉。
    反之么？
    呵呵！
    当然是当当几钢管下去，特别干脆利落地收拾了它们啊！
    解除威胁不说，那牧彤还指望着用晶核换物资、武技甚至异能呐。
    就比方刚刚那仨初级晶核，牧彤就用来跟001交易，换了几招爆发力强、杀伤力大的普通武技来着。
    说赤手空拳生撕丧尸绝对是扯淡，一对三四个壮汉却毫无压力。
    恰逢秋冬季节转换，流感肆虐的时候，原就繁忙劳碌的医院里更加的人满为患。
    人多，这异变发生的时候，受到波及的也就越多。
    都没等着牧彤和林爱红两个走出产科病房，这零零散散的丧尸就遇到了十几波。
    被她俩合作，用钢管干掉的就有整整十一个！
    而彼时，她们甚至才刚刚走过了五个病房的样子。
    “哎呦！
    不行了，不行了，彤彤。
    你看我这手里的钢管子都打弯了，也才刚刚走出这么一点点距离去。
    我看啊，咱还是停一停，好好琢磨琢磨再想个折子吧！
    你说呢？”
    林爱红长叹，特别无奈地瞅瞅手中都有些打弯儿的钢管，看着牧彤的眼神满满征询。
    牧彤，牧彤还能说什么？
    是是是，好好好，也是我考虑的不周详呗！
    好容易碰上这么个思想成熟，行为也算勇敢坚强还不咋拖后腿的战友，牧彤当然盼着俩人能相互扶持着走出这片险境。
    不然一个人行走在这吃人的末世里，没有个臂助不说，光是这个恐惧寂寞劲儿，就很够人喝一壶了好么？
    妙目睃巡了一周，牧彤才笑着指了指不远处的护士站：“不如我们去那儿修整下？”
    也许意外到来之前正是黑夜的原因，护士站里并没有什么人，哦不，应该说并没有什么丧尸。
    远远看着，也就有那么俩穿着护士服装的丧尸保持着生前的模样，正来来回回地踱步。
    看着，就很容易攻略的样子呢！
    而且最重要的，那……那可是护士站来着。
    一帮大姑娘小媳妇的工作地点，按理来说，这水果零食什么的，终归会有一点。
    运气好的话，她们没准儿还能找到点换洗的衣裳、卫生巾还有洗浴用品等等。
    唔，不怪牧彤未雨绸缪。实在是一度沉迷末世小说，深刻明白这艰难末世要啥没啥的，物质生活叫个艰难无比啊！
    趁着可以做仓鼠的时候多囤积点儿，那以后的生活也好过点不是？
    被她这么一指点，同想到这些的林爱红点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，就这么干了！”
    为了短暂的安全的修整地点，为了很有可能存在的水和食物，拼了！
    不就是俩穿着小高跟的弱小女丧尸么？
    横竖几钢管的事儿！
    林爱红眯眼，分钟坚定了放手一搏的决心。
    跟牧彤两个一起合力收拾了俩女丧尸后，就忍不住土匪般四下搜刮。
    什么衣服鞋子，食物水还有各种的生活用品啊！
    但凡她觉得有用，会用得着的东西全都打包入袋，丁点不留。
    一路搜刮之间，她还发现了个小库房：“呀，就说嘛，天老爷饿不死瞎家雀，属于咱们的运气这不就来了？”
    “小，小心啊！~”
    

125.第二次狗带

  这库房的门子刚刚一扭开，就看着一个护士服丧尸正对林爱红撩起爪子什么的。
    吓得牧彤魂飞胆丧，赶紧尖叫着试图让林爱红赶紧躲避。
    只她这尖叫再怎么急促，再怎么大声也没能快过那个女丧尸的爪子。
    就听着刺啦一声，林爱红的袖口宣告报废不说，这右臂上还多了几道暗黑的伤口。
    “这……
    这怎么办，彤彤？
    我被丧尸给挠到了，我……我会不会也被同化成丧尸？
    呜呜呜……
    我，我不要变成丧尸，我不要……
    彤彤你帮帮我，你帮帮我！
    如……如果我真的一个不幸成了丧，丧尸，就请你你今儿，请你给我两棒子，直接把我给打扁。
    彻底除了我，别叫我变成丧尸！
    求求你可，求求你了！”
    林爱红崩溃大哭，看着手臂上越来来黑、越来越大，一叠声地哭着恳求牧彤。
    说得牧彤含泪点头，轻声应了个好。
    心里却在疯狂呼叫001，就盼着它翘尾巴，举着爪。
    特别特别淡定地告诉她：‘主人放心，这都不是事！
    只要你购买×牌xx物品，保证你药到病除’，在无论何后顾之忧。’
    哪怕，哪怕用尽她所有的晶核，甚至拉下饥荒来，那都在所不惜。
    只是往常叽叽咕咕烦死个人的家伙，今儿却任凭牧彤怎么个召唤，也硬是安静如鸡。
    丁点回应都没给她。
    气得牧彤心里不停怒骂，反复说千万别叫她得着机会。不然的话，哼哼！
    肯定二话不说，第一时间卸了某个垃圾系统。
    叫丫该出来的时候不出来，不该出来的时候瞎出来。除了卖蠢之外，就没有任何其他的作用。
    各种统身攻击的恶毒小嗑儿心里默默唠不停，就想着请将不成改激将。
    让某个无良统自己蹦跶出来，各种积极努力地想法子证明自己很行。
    结果……
    就是没有结果。
    气急败坏的牧彤无奈，只得从那个惹祸的库房里拿了好几条床单来。
    趁着林爱红现在还没理智全失，叫人赶紧坐在办公椅上，仔仔细细地给她捆了N多道。
    简……简直都跟端午节吃得那个粽子一样儿！
    边捆，这位还边积极努力地帮林爱红打气。
    “爱红姐，你忍一忍，啊！好好忍一忍，别叫自己被那满心的暴虐给控制住。
    咬紧牙关熬过去，熬过去，没准儿眼睛一闭睁，咱们也是有异能的人了呢！”
    林爱红强笑，想说异能什么的，又不是路边摊上的大白菜哪儿能有就能有上个一大堆。
    可越来越混沌的思想，叫她连抖动下眼皮都难。
    更别说什么微笑、说话了。
    终于，心里那最后一丝清明被占据，原本黑白分明的眸子现在变成了黑漆漆一片。
    刺啦一声，来来回回被绑了多少道的床单应声而断，而彼时，牧彤还在专心致志脸，认真地给她灌着心灵鸡汤……
    就轻轻地，轻轻地就那么的一爪子，特别成功地就叫牧彤达成了第二次挂掉成就。
    看得001各种目瞪口呆：【这么短短不到一天的时间就把自己整死了两把，厉害了我的主人！
    照这样下去，用不了多久，你就能达成死亡十次的任务，彻底跟上个任务世界那高达一千万的奖励值说拜拜了。】
    垃圾系统，哪壶不开提哪壶什么的。
    直说得牧彤额角青筋暴跳，第一千零一次地忍不住要手撕渣统。
    吓得001赶紧捂嘴，特别明智地转移了话题，问牧彤是否还回到那个时间段、那个地点。
    结果一句话说得牧彤多云转晴，对着它露出比旭日还要和暖的笑容。
    “既然有得选，那果断是选在原地点，林爱红那个倒霉家伙开启小库房门之前啊！
    嘿嘿，老祖宗有话，救人一命胜造七级浮屠呐。
    我们001这么善良、这么可爱、这么好的统，一定有办法的对不对？”
    一直被鄙视，鲜少得赞扬的001险些被来自主人的赞美与肯定给迷晕。
    还好它是个立场坚定的统，就……就心里再怎么得意得犹如百花盛放，面上也仍能端起大公无私的架子。
    “主人说得对！
    我是谁啊？
    四海八荒，过去未来，全宇宙最最厉害的拥军键盘系统。
    只有标准达不到不能做的，就没有做不来的。
    不就是提前点时间段，赶在林爱红那个傻缺拉开小库房门之前么？
    小意思！
    只要三十个零级丧尸晶核，就可以完美get！”
    小团子傲娇脸，满满骄傲自豪地如是说道。
    听得牧彤连连皱眉：“还，还要晶核的？”
    我这费劲巴力的拍了好一阵儿马屁是为啥？还不就是冲着免费俩字去的么！
    丫这赞美照单全收，标准却半点儿不降什么的，都不觉得自己委实不厚道？
    001摊爪，毛乎乎的小脸儿上硬是多了点正义凌然的味道。
    “当然要，无规矩不成方圆。
    用晶核换取物品那都已经是我对主人你的格外优待了，主人你不能再……再讲过额要求。
    这样，这样001会很为难的！”
    这……
    好吧！
    磨了半天也硬是没磨来更多便利条件什么的，牧彤总觉得自己这个主人当得有点low。
    有心不继续讲价，豁出来打肿脸充胖子吧。
    掏掏兜底才发现，自己特么的连充胖子的资格都米有！
    旁观了她这所有窘迫的001扶额：【我亲爱的主人，这以后啊，你可是真的要努力了！
    这一次的话，我就给你通融通融？】
    啥叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊？
    这就是了！
    牧彤大乐：“那敢情好，谢谢，谢谢我家善良可爱又聪明的统！
    这七层浮屠的功德呀，有我的一半儿也有你的一半儿。木啊~”
    一个特别响亮的飞吻过去，可把001给又喜又羞的，看天看地硬是不敢去看牧彤笑意盈然的眼睛。
    只快速把人给再度送了回去，连必要的交代都给忘在了脑后。
    以至于牧彤刚刚被传送回来，进行她当前世界的第二次重生时，就看着了叫她想要把刚刚所有的溢美之词全都悉数收回，再改赠那个无良统句MMP的画面。
    林爱红一脸兴奋，正把手按在小库房的拉手上作势要打开什么的，简直千钧一发有没有？
    

126.安慰：会好的！

  危险什么的，就在倾刻之间，马上就要发生……
    一想起这个就吓得牧彤俏脸变色，忍不住飞一般地拔足狂奔。
    分分钟跑到她的面前，冷不防一把，就把林爱红给推出去老远。
    “彤彤，你……”
    这是干啥？
    莫不是见财起意之类的质问、猜测都还没问出口呢。
    林爱红就看到了叫她寒毛倒竖的惊险一幕：豁然洞开的库房门后，特别迅猛快速地伸出了一只白色护士服的手。
    漆黑的指甲，青黑的手背特别简单明了地表示出手主人的身份——丧尸！
    一个年轻的，护士女丧尸。
    也许是异变来得太猛烈、太突然。
    胆小的护士姑娘就躲进了库房中避祸，结果依然没能逃离不幸。
    也许……
    不不，也许什么不要紧，重要的是：要没有牧彤刚刚那一推，毫无防备的自己必然躲不过那凌厉的一爪子啊！
    被丧尸抓伤、咬伤=异变成丧尸什么的。
    这在末世小说里面儿，可是亘古不变的铁律来着。
    林爱红可不觉得自己能主角光环附体，危机变机遇，借此激发个异能什么的。
    百分之九十九点九九的，是要变成丧尸，要么害了彤彤跟她一起再被别的勇士给砸扁。
    要么就干脆地，被砸扁在牧彤的钢管之下！
    总而言之，言而总之的，就别指望着能逃离被砸扁的结局。
    光是这么想想，林爱红就忍不住浑身冷汗淋漓。
    再看牧彤的时候，都满溢着感激之光。
    救命恩人啊！
    百分百纯金，没有半点儿杂志那种。
    当然她这些个发散性的思维，说起来慢，实则不过一个闪念。
    快速理清了这其中的关系后，林爱红忙握紧了手中的钢管，上前帮忙。
    只这会儿，牧彤都已经完成了先一钢管过去，挡住那女丧尸要命的爪子。
    再发挥她新兑换的武技技能，一个海踹把人，哦不，是把丧尸给踹倒。手执钢管，照着那丧尸的头部砰砰砰好顿揍等等动作。
    根本，就没给林爱红留哪怕丁点的发挥余地。
    等她凑到了跟前儿，那女丧尸已经连嗬嗬嗬的嘶吼声都发不出来，彻底归于沉寂。
    “棒！”
    林爱红点头，高高对牧彤竖起大拇指：“彤彤妹子，你简直帅呆了你造么？
    这……
    这要是以前，我肯定拿手机给你录上一段儿小视频发出去，叫你分分钟爆红网络！”
    可惜异变突生，网络彻底瘫痪，电话手机什么的统统成了摆设。
    连基本的联系都做不到，还……还谈什么其他呢？
    一想起这个，脑海中就不由出现生死未卜的爱人、亲人们的形象。
    叫林爱红忍不住抓心挠肝的惦记，情绪瞬间低落。
    连打败那只丧尸后，小库房的门终于被打开。露出里面一大堆的奶粉、瓶装的、桶装的矿泉水和各种孕婴用品。
    床单被褥等等，好一批生活物资来，都没见她露出欣喜笑容。
    看得牧彤心生同情之余，忍不住出口相劝：“会好的，爱红姐。
    你放心，困难什么的，只是暂时的。
    灾难总会过去，会有否极泰来那一天的。
    不过在那之前，我们得咬牙坚持着，可千万别呀，倒在这黎明前的黑暗里！”
    “会……会么？”林爱红凄惶脸，眉眼间满满愁苦：“你说，这吃人的世道，还能……
    还能变回以前的美好吗？”
    “能的，爱红姐，只要我们肯努力，就没有什么办不到的。
    你看！
    要不是亲身经历过，谁能想到，我们两个弱女子，竟然合力打扁了那么多的丧尸呢？”
    “可……”
    “没有什么可不可的，我的好姐姐。
    你只要牢记住，我们是连丧尸都不怕的女人！
    死都不怕，还有什么能让我们退却的？
    咬牙坚持住！
    等过了这段最初的混乱，一切都会慢慢好起来的。
    没准儿这几天的功夫，ZF就会派人来救我们了呢！”
    “就……就你不相信ZF会派人来，也得相信姐夫对不对？
    再怎么样，他终归舍不得自己的新婚小娇妻吧！”
    牧彤挑眉，给了她个无比揶揄的笑容。
    “你……你个促狭丫头，怎，怎么什么都说呀？”
    猛然被调戏了一把的林爱红脸色爆红，满满羞囧地跺了跺脚。
    她这样，可把牧彤乐的不行，都忘了适可而止四个字。
    嬉笑脸，越发不遗余力地调侃她：“那我也没有言过其实不是？满军区大院，谁还不知道，你家姐夫最是个宠妻无度的？
    得亏了这不是在古代，姐夫也不是那君王。
    不然的话，他就那妥妥的昏君，你呀，跑不了魅惑君主，迷得君王从此不早朝的妖姬罪名！”
    “那妖姬什么的，哪个不是倾国倾城的大美人？
    说起这点姐姐，我可比不过妹子你。
    别的不说，就妹夫为顺利抱得美人归切的那些个磋，就足够叫人叹为观止！
    啧啧，我可还记得当年……”
    林爱红乐，边收拾东西，边笑吟吟讲牧彤和她丈夫的爱情传说。
    语气之中，也是极尽调侃之能事。
    简直分分钟实力演绎了把以彼之道还之彼身的‘武林绝学’。
    听得牧彤好笑之余，还不得不配合着装娇羞。
    毕竟新婚燕尔嘛，太淡定了容易被发现不对。
    可……
    牧彤皱眉，装着装着的，她怎么……
    感觉脸上真的就……红的有些发烫呢？
    好像，连血液都比正常流速快了n多倍的样子。
    看得林爱红都忍不住咂嘴：“这，平时没看出来呀，妹子你还是这么个害羞的妹子。
    得得得，是姐姐我不对，没个深浅的打趣太过。
    我这跟你道歉，你呀，就别这么放不开了成不？”
    牧彤欲哭无泪：害羞？害个毛线的羞啊！
    一个只知道身份名字，没有过丁点相处的陌生人而已。
    哪儿就值当她害羞了？
    她，她是真觉得特别特别的热啊！
    该不会……
    想起刚刚跟丧尸短兵相接，一不小心之下被撩得那爪子。
    牧彤心里的恐慌，简直都要逆流成河。
    就怕这丧尸病毒已经强大到逆天的程度，就……就通过那点微微红肿的小油皮儿就能传染进而把她也给异变成个丧尸什么的。
    

127.异，异能？

  可……
    眼下除了这个，也真的没有什么别的合理解释，能对得上她这个突发性的高热啊！
    牧彤哭，才刚刚从二次狗带里挣扎出来，转眼就要进行第三次，什么的。
    这怎么不叫人倍感伤心绝望？
    可……
    自己选的路，那跪着也要走完。
    为了不叫自己这二次狗带来得毫无意义，牧彤赶紧举起那条疑似受伤的手臂：“爱红姐，不，不是害羞！
    我刚刚，刚刚跟那个丧尸搏斗的时候，不小心叫她擦着了一点边。
    就将将破了个油皮的小事儿，我还以为没有什么大碍。
    可……”
    牧彤苦笑：“看样子，占了这玩意儿就没有什么小事可言。
    我这，十有八九是被传染了，进入到了传染之后的高热。
    不如姐姐趁着我现在还清醒，把库房里吃的东西往出整理下，然后把我关在里面吧！
    要……要是我万一真的变异成了丧尸，你记得千万别手软。
    两钢管子敲死了我，绝对……绝对不能叫我有丁点害人的机会。
    求你了，好姐姐！”
    “你……你说什么？”林爱红懵，那感觉，好像好端端的，就被一个炸雷劈在头顶的样子。
    雷得她头晕眼花，满满不敢置信。
    “我说我，大概是受伤了呀！
    为了你的安全，赶紧在我还能控制住自己的时候分开，把我关起来。
    别等着我失去了自控力，再干出点儿什么伤害你的事情来……”
    “胡……胡说八道什么呢？哪来的受伤？
    你……
    你就是这一天奔波劳碌的，精神又高度紧张，生生把自己给累，感冒了而已。
    吃点药就好了，没有什么大问题的！
    绝对没有什么大问题的！
    真的，你相信姐。
    我……我老爸是大夫，我也是家学渊源来着！”
    林爱红皱眉，狠狠给了牧彤个眼刀子。
    然后快步窜进小库房，从里面翻翻捡捡的拿出来好几样中成药制剂。
    “喏！
    现在医院恐怕西药中有什么不好的副作用，会对孕妇和婴儿产生什么不好影响，药品方面多半这种中成药制剂。
    味道可能差着点儿，但疗效真的有。
    你赶紧吃点儿，一会就把你这发烧的小问题给彻底解决了。
    啊！”
    拿着药还倒着水，更用这种老母亲般慈祥又循循善诱的语气。
    看得牧彤一乐，硬是保持不住紧张严肃的表情。
    “我……
    爱红姐你还是不要做这个无用功了，我这，怕根本就不是病！”
    “不试试，谁又知道到底是怎么回事呢？
    我看你这，也就单单纯纯一小感冒。
    吃了我的药啊，保准就药到病除了！
    用不上明天早晨，就又活蹦乱跳的了。”
    林爱红挑眉，认真不退缩表情。
    大有一副你若不乖乖听话，我就只好亲自上手喂你吃药的意思。
    吓得牧彤连连后退：“你你你，别过来，我吃！
    我吃还不行吗？”
    行啊！
    林爱红点头，从善如流地就把东西放在了牧彤指定的柜子上。
    看着她皱眉视死如归脸，直接把那几种恨不得有十数颗药给吃了下去。
    然后，还没等她开口给牧彤灌输点儿既然叫彼此姐妹，那就是彻彻底底的一家人。
    合该在苦难面前共同面对，互相帮助，而不是做逃兵。为了那莫须有的危险，扔下自己姐妹等等的此类思想呢。
    就听着砰的一声，刚刚开启的小库房又被重重关上。
    唔，在关上之前，牧彤还扔了一箱子奶粉、一大桶矿泉水，两条棉被出来。
    “哎，彤彤，牧彤你开门啊！
    一人计短二人计长。
    什么事儿姐跟你商量，不比你自己闷头钻牛角尖强？”
    “嗯！
    姐你放心，如果我能顺利挺过这一关，以后哇！
    肯定事事都跟你商量，保证唠叨到让你看着我就不烦别人儿。”
    至于现在？
    不出去，说出大天来也不出去！
    除非，除非真的确定我这真心只是个小小的感冒，不是要变成丧尸的先兆！
    可……
    真的不是么？
    嘚嘚嘚……
    牧彤好像听到了自己牙齿在不由自主打抖的声音，身体由内而外地透着那么股子蚀骨的冷。
    一层又一层的，给自己裹了N多层的棉被，也硬是没觉得有丝毫效果什么的。
    牧彤都不由哀叹，觉得自己这即将到来的狗带必定是以冻死为核心内容的。
    可咬紧牙关等啊等的，等到最后也没见到无良统那张讨厌的团子脸。
    倒是牧彤渐渐习惯了那股子巨冷，竟然慢慢地睡着了。
    小库房里没有窗户，现在电力系统又遭遇了毁灭性的打击，完全无法提供照明。
    所以牧彤睁眼后，看到的就是黑漆漆一片，硬是分辨不出白天黑夜来。
    她这刚一试探着起身，就咣当一脚踢在了罐桶装奶粉上，差点儿把她弄了个趔趄。
    气得牧彤低声爆粗。
    却也喜得一直关注着里面，耳朵都贴在门板上的林爱红兴奋捶门：“彤彤，妹子啊！是你，是你醒了不？
    你……你还好吧？”
    还当她已经战略性转移，离开了这危险之地的牧彤乐：“是我啊，爱红姐，我没事儿！
    刚刚睡了一觉，这会儿正神清气爽着。
    多亏了你那些个药，彻底治好了我的感冒和小恐惧。”
    边说，牧彤边试探着，慢慢开了在里面反锁住的库房门。
    落日余晖映入眼帘，叫她分分钟看到了门外面林爱红那苍白憔悴中满满关切的脸。
    以及她脸上的狂喜、惊诧？
    牧彤有点懵，好在林爱红接下来的话很好地给她解了惑。
    “我去，你这……
    就是传说中的异能吧？
    擦擦擦，我竟然见识到了个活的异能者哎！”
    “异能者？我么？”
    “嗯嗯！
    这屋里除了你我之外，也没有第三个人儿了不是？”
    “可……”
    “可什么可呀？你这满身都结冰了，人却半点儿没有妨碍的。
    不都跟末世小说里面的冰系异能者一模一样吗？
    那个……
    你要是不信的话，不如试试看，给我们凝结出来个冰溜子什么的？”
    眼见为实嘛！
    再没有什么比这更靠谱的证明方式了。
    牧彤点头，对此表示深以为然。
    就……
    如同她并没有注意到自己浑身被冰包裹一样儿，他其实也不知道这个冰溜子什么的，到底是怎么凝结出来的。
    

128.寻宝？

  对于这个超自然的异能，她其实……
    其实根本就是个大写的一无所知！
    001那个不靠谱儿的又不造怎么就失了联，任凭她在心里怎么疯狂呼喊也半点不见踪迹。
    努力N久，依然不得其法什么的，牧彤也是心累。
    更无语的是：这个见鬼的异能，貌似特别的消耗体力？
    这不，都还没等着她弄明白个所以然来呢，这肚子就已经咕噜咕噜地响了个不停。
    场面，可以说相当尴尬了！
    就在牧彤这脸红如火烧的档口，林爱红轻笑，特别善解人意地开了口。
    “呀，这都小一天的功夫了，彤彤你一直水米没打牙的，肯定是饿坏了吧？
    嗯，之前我搜寻了下这些个护士们的办公桌。
    从桌堂里搜出不少泡面、饼干、小蛋糕还有巧克力这些，好多的小食品。
    快，彤彤你赶紧吃点儿。
    人是铁饭是钢，一顿不吃就饿得慌。更，更何况你这都小三顿没吃了呢？”
    也是看出了牧彤这尴尬，林爱红微笑脸，各种不遗余力地帮忙找借口。
    不但主动搭好了台阶，还双手奉上了食物。
    一小袋十个的法式小面包，两袋辣鸡爪，一个袋装的小面包还有盒包装精美的饼干、巧克力并一听饮料。
    都塞牧彤满怀了，还在笑嘻嘻叮嘱。
    “吃！
    你吃啊，不够还有呢！”
    听得牧彤那叫个无奈呀，就想告诉这位小姐姐：就算再是饿到肚子如擂鼓，她也并不姓饭名桶好么？
    “嘿嘿，我……
    我这不是看多了那些个末世文儿，担心你也像那上面的异能者一样。
    能力和饭量成了正比么？
    这，这末世凶险至此，能多一分力量总归是好的呀！
    不然的话，就咱俩这细胳膊细腿还正当年的美少妇。那遭遇到的危险，可不仅仅是来自于丧尸。
    也……”
    也就是现在她们这活动地点都没出了产科病房，放眼所见除了丧尸还是丧尸。
    连半个活人都没见，不然的话……
    危险什么的，怕是早就过来敲门了！
    再彪悍，林爱红也就是个普通女性一个。能在末世到来，丧尸遍地的时候不只嘤嘤嘤，而是鼓起勇气、抡起椅子、钢管的自救兼救人，就已经很了不起了。
    再多……
    她还真有些个扛不住。
    好在牧彤争气，在关键时候觉醒了传说中的异能。
    这就好像沙漠中濒死的人遇到了绿洲般，陡然给予了她无尽的希望。
    为了不叫这份希望长成参天大树之前夭折，她也愿意节衣缩食，受尽一切委屈地让牧彤吃饱喝好。
    等她真正强大起来之后，还能惦记着以前的、现在的情谊给她庇护。
    直到她打听到老公的具体消息，夫妻团圆什么的。
    那对林爱红来说，就是最美好、最让人期待的发展方向了。
    性子生来坦荡，最是腻烦那些个弯弯转转的她对此也没瞒着。
    特别干脆利落的，就跟牧彤交了底。
    听得牧彤失笑同时，也是对她又多高看了一眼，也更愿意跟她倾心相交了。
    “行，爱红姐你就把心放在肚子里。
    既然上天让咱们姐俩成了彼此的救命恩人，那就是我们姐俩啊，牵扯不断的缘分。
    你也不用说委屈了自己可着我的话，咱有饭一起吃、有丧尸一起打。
    还像以前那样，携手并进，互相照拂就好。”
    “嗯嗯，妹子这话儿说得对。
    有饭一起吃、有丧尸一起打、有机会啊，咱们也一起找找咱两家那不靠谱儿的老爷们儿！”
    林爱红点头，一口吞了牧彤又递回来的小饼干。
    满满憧憬地如是说道。
    呃……
    牧彤默。
    001那个混蛋已经明确说了，她家小穆哥不可能出现在这个惩罚世界里。
    那她就对找寻原身丈夫这事儿，完全没有一丝半点儿的期盼了好么？
    咳咳！
    严格点儿说，不但不盼，还有点抵触呢。
    就怕找回来个完全陌生的家伙，追着撵着叫她媳妇，要求她履行夫妻义务什么的。
    真是……
    想想就够够的了好么？
    当然心里再咋万分吐槽，面儿上，牧彤还得勾勒出个期待向往的弧度：“嗯，找老爷们儿！
    希望他们一切顺利，并没有受到这异变的侵扰。”
    虽然，这并不大可能。
    末世世界背景什么的，只这几个字就很简单粗暴地说明了这个引起末世效应的异变，它所辐射的范围是世界性的呀！
    一想想那苛刻到有些变态的任务要求，再想想自己现在连弱渣都不如的实力。
    牧彤这心啊，就好像外面那阴沉沉的天空般，充满了暗沉压抑。
    食不知味地草草吃了餐后，俩人又合力清理了三个附近游逛的丧尸。
    然后就见林爱红回去护士站找了两副医用橡胶手套，又翻翻找找的，踅摸了两柄锋利的手术刀。
    自己快手快脚地戴了副，拿了把，又把剩余的那份交到了牧彤的手里。
    “给！赶紧的戴上、拿上，咱俩一起寻宝哈！”
    what？
    寻宝？
    牧彤乐：“我的好姐姐哎，这倒是我听错了，还是你说错了？
    寻宝什么的……
    就这医院的产科护士站？”
    “跟护士站有什么关系呢？
    当当当！
    我说的宝贝，在这里呀！”林爱红手指着被她俩打扁了头的女护士丧尸：“那那那，别说你没看过末世小说，没听说过晶核的存在啊？”
    知道并已经被系统把晶核什么都给悄悄收走的牧彤讪笑：“那，那不是网文作者们脑洞大开之下的天马行空么？
    都，都杜撰出来的而已呀姐姐！”
    林爱红摇头：“事实上，在这之前我的想法儿啊，跟妹子你是一样儿一样儿的。
    可……
    真的经历了末世，眼见着之前还温柔善良的白衣天使们成了吃人的魔怪。
    我这信心啊，就被彻底给颠覆了。
    现在我的脑海里就反复回荡两句话，一句是艺术源自生活却又高于生活；一句么，就是空穴来风，必定有因。
    现在标本就在眼前，动动就能得到确切的结论。
    所以妹子，咱不要大意的上吧！
    万一真的有，咱们也能好好的研究研究。看看这传说中的晶核呀，是不是真的能帮助觉醒异能，升级异能……”
    

129.小说里都是骗人的

  如果能，她，她岂不就也有机会觉醒一下子？
    林爱红星星眼，满满期待地想着。
    比起抱大腿，她更希望自己也成为大腿，跟牧彤俩强强联手啊！
    呃……
    林爱红这滔滔不绝听得牧彤尴尬，就想告诉她：不存在的，一切都是不存在的。
    小说毕竟是小说，这里是军婚键盘系统的惩罚世界。
    一切都为了虐主而存在。
    这么方便快捷的登云路，显然是不被允许的。
    所以别说这些个被她们KO的丧尸脑子里已经没有了晶核，就有……
    那也没有她幻想中的那些个霸强效果。
    有真相不能明告的结果就是：甭管牧彤有多不甘不愿，也还依然被套上了医用橡胶手套，被迫拿起了手术刀。
    跟林爱红一起，给已经被她们打扁的丧尸头部进行切割翻找。
    此时此刻，牧彤只庆幸，这些个丧尸们的血液、脑组织什么的都已经凝固。
    没有一刀下去，红的白的争相恐后流出来的恐怖场景。
    呕!
    第N次趴在马桶上猛吐，恨不得把胆汁都给吐出来后。
    牧彤忍不住泪眼朦胧地看着同样狼狈林爱红：“现在爱红姐你该相信了吧？小说什么的，都是骗人的！
    就……
    就那些个作者们误打误撞地写到了末世、丧尸，那也没有那个让他们她们条条言中的道理呀！
    我们……”
    “我们再也不人云亦云，想当然地拿着现实难题往小说情节上套了。
    第一次也是最后一次，真的！
    彤彤，我保证！”
    林爱红举手做发誓状，不停跟牧彤忏悔。
    表示都是她一意孤行，硬是不听好人言，吃亏在眼前不说，还生生拖累了牧彤一起。
    光想想好妹子受的那些个恐惧折磨，她这心里就愧疚无边。
    呃……
    暗戳戳叫001取走了所有晶核，最终导致了林爱红这探索行动宣告失败，白白挨了一场吓的牧彤心里暗暗说了句其实是我对不起你后。
    忙热情满满拉住了林爱红的手：“都是一家子姐妹，爱红姐你这又是干啥呢？
    一个你也是为了咱们好。
    希望能找到传说中的晶核，觉醒异能、提高战力的。
    那探索失败，谁也不想的对不对？
    你的想法和执行力，其实都挺难能可贵的。”
    至少换了她，在对一切一无所知的大前提下，是怎么也鼓不起勇气来给丧尸开脑壳的。
    明明做错了事儿，害牧彤妹子吐那么惨。
    结果却被骂、被嫌甚至被记恨。
    反而这还捞了一顿表扬肯定什么的，林爱红这心里呀，都说不出有多熨帖多感激。
    看着牧彤的目光，那跟再生父母也不差啥了。
    搞得牧彤尴尬摸鼻：“我的好姐姐，你可千万别这样儿！
    说起恩情什么的，那也是你先救的我好么？
    合该我投桃报李！
    毕竟当初要不是你那彪悍的几椅子，我怕早就丧生在丧尸的嘴里了，哪儿……
    哪儿还有什么以后哦？”
    反复来回地推来让去好久，姐妹俩才相视一笑。
    决定以后都不说什么恩情不恩情的，只患难见真情。
    当对方是自己的亲姐妹一样儿，相互扶持，相互依靠。争取都平平安安的，度过这段儿凶险的末世时光。
    比起半开放的护士站，一脚就能踹开门的产科病房。
    显然加重不锈钢防盗，可以在里面反锁还不带大窗户的小库房安全性更高。
    易守难攻的，里面还有不少的物资。
    叫姐妹俩一眼相中，作为暂时修整的栖息地。
    是的，修整！
    原本，她们是计划着一路拼杀，凭借两根钢管闯出这个末世医院，再想法子寻找救援的。
    可……
    计划没有变化快不是么？
    有了这怎么都够她们生存一段儿时间的物资，有了牧彤这突然觉醒的异能。
    犹如稚童抱千金于市的她们不得不停下进击的脚步，暂时修整。
    等牧彤彻底熟悉、掌握了异能。
    变成真真正正的异能者，能保护她们自己和这些个物资的安全了，再研究什么时候上路、怎么上路的问题。
    咳咳！
    有句话叫做知易行难。
    梦想和现实之间差的有点儿远，叫牧彤再怎么反复努力也依然是不得要领。
    偏偏001那个无良统一进了惩罚世界就从话痨变成了哑巴，时刻假装掉线，不到必要时刻绝不轻易开口。
    任由她再怎么的威逼利诱，也硬是不肯透露分毫。
    逼于无奈之下，牧彤只好走起了笨招子。
    打开《网文全攻略》，搜索末世文的子分类。
    疯狂扫书，专项研究那种主角有异能金手指的，重点看那些个关于学习、掌握异能的片段描写。
    就盼着能从中得到点儿什么启发之类。
    也是功夫不负有心人，也许是瞎猫碰上死耗子。
    总而言之，言而总之的，还真就叫牧彤窥到了其中的门径。
    终于凭空凝结出来个小小的冰箭时，可把林爱红给激动的哟！
    “成了，真的成了！
    哇哈哈！
    劳资就知道，劳资的妹子是最棒的。
    天上地下，谁都比不上的好，抵不住的优秀！”
    那语气浮夸的，叫牧彤这个当事人都有些扛不住。
    忙红着脸羞赧摆手：“没，没有爱红姐你说得那么厉害啦！
    我……
    我现在就是最最初阶的异能者，多说一次凝结几个这么大的小冰箭。
    玩突然袭击，给个把不轨之徒个教训什么的可以有。
    杀丧尸？
    呵呵，那就真的只能是想想！”
    “呃……”短暂错愕后，林爱红赶紧温言软语地开口安抚：“没事儿，没事儿从无到有，由浅而深嘛！
    我懂，我懂的。
    彤彤你别忧伤，现在杀不了丧尸不代表以后也不行。
    只要勤加练习，一定，一定能突飞猛进的！”
    牧彤点头，一个是字还没说出口的档口，就听着一阵喊话声遥遥传来。
    “里面的人注意了，我们是XX军团第X营的官兵战士，奉命来市第一医院解救幸存者。
    有听到的朋友们请注意，听到的朋友们请注意！
    为减少不必要的伤亡与时间浪费，请尽量……”
    “这……
    彤彤我没有听错吧？
    是，是你姐夫和妹夫他们所在的军团、所在的营！
    呜呜呜……
    是老天开眼，终于听到我的祈祷，叫他们过来救咱们了么？”
    

130.不，不会这么巧吧？

  牧彤欲哭无泪，就想问问：她可不可以不要这个眷顾？
    答案……
    当然是否定的！
    确定了自己所听非虚后，林爱红就像是打了鸡血一样儿。
    先是鸡贼地把丈夫新送给她，一直都特别珍惜地系在脖子上的丝巾取了下来，拴在了靠医院大门方向的窗户上。
    跟前来解救他们的官军战士们传递了下这里有人，活人幸存者的消息后。
    又折回小库房，飞速整理物资。
    就想着人走的同时，把东西也带上。
    “快呀，彤彤，咱们得赶紧收拾。附近丧尸多着呢，多逗留一分钟，那就多一丝危险来的！”
    牧彤乐：“既然这样的，我的好姐姐你为啥还非要收拾这些个沉冗的物资呢？
    轻装上阵，轻车简从的都省事儿！
    反正……”
    这孕婴用品什么的，对咱们来说也没啥子用。
    奶粉什么的，更是已经喝到吐。
    无限吐槽模式才刚刚开启，就遭遇了个好大的爆栗子。
    偏这个施暴者还没看见牧彤的满脸委屈般，特别义正辞严地说教：“反正啥反正？
    我就知道横竖军队都来了，也有车子装了。
    索性把这些个东西都给装回去。
    你呀，也别嫌麻烦。
    毕竟这骤逢末世，工业什么的彻底停摆。
    东西什么的，肯定也是用一点少一点的。能多屯着的时候就多屯着点，好过以后用着的时候捶胸顿足，悔自己当初为啥就不肯多废哪怕一点点的事儿！”
    啪啪啪！
    一阵响亮的掌声从窗外响起，两人猛一回身，就看着个脸色黝黑锃亮却不掩帅气的年轻军官正坐在窗台上保持鼓掌姿势。
    见林爱红泪眼朦胧地看过来，这位还特别赞许地吹了声口哨。
    “我就知道，不管条件艰苦成啥样儿，也依旧磨灭不了我家媳妇的优秀品质。
    林爱红同志，我以你为荣哦！”
    千盼万盼的，心心念念的那个人终于好胳膊好腿儿的出现在眼前了，可把林爱红给激动的哟！
    分分钟拿出百米冲刺的速度，小炮弹般嗖地一下子扎进来人的怀里。
    眼泪唰地一下子滑落眼眶：“呜呜呜……
    臭老公，你你你，你可来了，呜呜呜……
    你咋才来啊？
    你知不知道这些日子，我都受了多少的苦哇？
    得亏是有彤彤，不然的话，呜呜呜……
    你赶着这会儿来，怕是就只能给我收个尸！”
    久别重逢，艰难重重的可算找到了人。
    还没等着好好叙叙别情呢，就听着这么个叫人心惊肉跳的消息。
    吓得梁玉学脸色一白，心跳都差点停摆：“怎，怎么回事儿？
    红，红红你快给老公说说！
    这怎么好好的，还闹出来生命危险了呢？”
    “好好的？”一听这仨字儿，林爱红就忍不住咬牙切齿：“你说的这是什么屁话？
    丧尸遍地、危机四伏的。
    我这睡觉都得睁着个眼睛，就怕哪下子一个不小心，着眼睛闭上就再也没有睁开的机会了。
    都特么糟透了，哪儿还有什么好好的？”
    终于见到可以放心依赖的顶梁柱，林爱红这压抑了许久的恐惧、不安都分分钟找到了发泄口般。
    连哭带喊，各种大呼小叫的。
    说到悲愤处，还得往丈夫梁玉学身上抓挠两把。
    加之她在末世到来后一直都没什么心情和精力打理的形象，啧啧……
    不是牧彤说，真的跟疯子有一拼。
    咳咳。
    也许遇到那种条件好的精神病院，眼前这位姐姐都得是落败的那一个。
    就这，被连骂带打还埋怨不停的梁玉学眼底也不见半点愠色。
    只满满身为丈夫对妻子的疼惜、爱护，和没能保护她周全、让她独自面临危险的愧疚。
    也不枉这么多天来，爱红姐一直心心念念地找姐夫，各种盼着夫妻能够团圆了。
    不过……
    牧彤轻咳，很有几分戏谑地开口：“咳咳！
    我也知道棒打鸳鸯招人恨，所以不到万不得已的时候啊，我还真不愿扮演这么个招黑的角色。
    但……
    眼下这情况危急，时间就是生命啊，姐姐姐夫！
    烦请二位整理好自己的别情与思念，留待离了眼下这险境再找个僻静的地方尽情说呗？”
    “我，这……”
    林爱红囧，咻地一下子撤出了丈夫怀抱。
    那速度，梁玉学看着，绝对跟她扑上来的时候有一拼！
    跟媳妇青梅竹马一起长大，从小护她护到大的男人眉心一皱，习惯性地想要维护小媳妇两句。
    结果还没等他酝酿出合适的说辞来呢，小媳妇就在他眼前实力演绎了出儿什么叫胳膊肘往外拐。
    就见这人过了初初的窘迫后，旋即连连点头。
    “嗯嗯嗯，彤彤妹妹你说得对！
    当务之急啊，是把这些个东西都带着。
    然后火速离开这危险之地！”
    话落，这人就迅速转身，小蚂蚁般忙碌着往出拿东西。
    利落的让梁玉学不禁瞠目：“老婆，你……”
    “我什么我啊？
    赶紧的，收拾东西！
    这水、这棉被、这奶粉和各类孕婴产品的，也许在很长时间里都是不可再生资源来的。
    能带，那肯定都得带着。
    万一……”
    以后生活稍稍安定了，我跟彤彤妹子怀个爱情的小结晶什么的，可都能用上！
    介于后续的那句有些略羞耻，林爱红没好意思说出来。
    可，梁玉学是谁啊？
    那从小一起长大，小青梅老婆只转转眼珠子，他都能分分钟知道她心里想的是啥好么？
    满怀憧憬并深以为然的他赶紧跟着动手：“是是是，老婆大人就是比较深谋远虑！听你的，咱们啊，有备无患。
    嘿嘿，正好楼下有卡车呢，装着也方便。”
    三个人，两个持赞成态度，现在又有了运输工具。
    牧彤当然也就不再发表反对意见，赶紧下手帮忙。
    等穆百年带人搜寻了四周，大概整理了有用物资、搭救了所有幸存者，把附近的丧尸都消灭了个七七八八，又向产科病房挺近后，看到的就是三只小仓鼠正忙活着囤货的场景。
    而且，那其中神色最轻松、动作最麻利，长相也最青春靓丽的女孩儿……
    看着好像略眼熟？
    好像是……原主的妻子？
    不，不会有这么凑巧吧？！
    

131.不，求不要

  穆百年平静无比的面容下，心里却在无尽哀嚎：不，老天，求不要！
    除了他家彤彤，他不想成为其他任何人的丈夫。
    无论是实际还是名义上！
    然而……
    现实什么的，就是特别会打击人。
    都没等他这祷告进行完呢，就听着梁玉学贱兮兮地开口：“哟呵，咱们百年儿也上来了呀？
    我就知道你小子，平日里端着一副严肃正经样，实际上啊，就是跟哥哥我一样的有妻万事足。
    这也是按捺不住，上来碰运气了是不？
    那那那，皇天不负苦心人。今儿啊，还真叫咱哥俩给碰上了！
    喏，你媳妇我弟妹不就这呢么？”
    那你小子还等什么？还不赶紧把人搂怀里，好好安慰一番的小眼神一出，分分钟吓掉了穆百年一地的鸡皮疙瘩。
    抱……抱别的女人？
    不不，生命不易，他还想继续活着谢谢。
    跟他一样表示排斥的，还有牧彤。
    虽然这小伙子长身玉立，面如傅粉。
    一双桃花眼俊俏风流，跟电视中的当红炸子鸡比起来也许都有过之而无不及。
    但……
    牧彤表示：自己还是喜欢小穆哥那款儿，阳刚魁梧，够爷们儿！
    也是不幸中的万幸，原身跟丈夫属于联姻的那一挂。
    彼此只恪守着表面的和平，实际……
    并没有什么实际的。
    这样的话等离开这里，所处环境稍稍安全之后。谈离婚，应该不是件多难的事情。
    想到这儿，牧彤无边阴郁的小心情才终于有了放晴的迹象。
    对着名义上的丈夫看似亲切实则疏离客气地一笑：“稍等一会儿，我们很快就好了。”
    “稍等？”
    梁玉学挑眉坏笑：“这小子是咱们的主力军呢，弟妹，可不能叫他稍等。
    快！
    还愣着干啥呢，穆百年同志！
    赶紧运用你那神奇异能，化繁为简吧。
    总不能真让咱们几个一趟趟往下运？
    赶紧的，能者多劳一下吧先！
    你们小两口子的私房话，以后且有机会说呢，不急在这一时哈。”
    刚刚被牧彤调侃了下，转眼就要在她男人身上找补回来啥的。
    梁玉学这个家伙，也真是不负他小心眼儿之名！
    偏他这么说，林爱红还特别夫唱妇随地点头赞许，各种深以为然。
    生怕这两口子一上了告诉就彻底不惦记下来，还越飙越远的穆百年冷脸点头。
    快步走到已经初步打包后，只待搬运的各类物资前。
    看着特别随意的伸手轻摸了摸那些个东西，然后……
    然后那些个东西就一样样儿原地消失，再不见丝毫踪影。
    “这，这这这，就是传说中的移动仓库、空间异能？
    哇哇哇！
    这艺术果然是来源生活啊！
    居……居然还真有空间异能啊，彤彤！
    以后你们夫妻俩一个空间，一个冰系的，还不得称霸末世啊？
    不行，不行，这么粗壮的金大腿，我……
    我我我必须死死抱住！
    穆百年同志，牧彤妹子，以后啊我就赖上你们夫妻俩了。”
    又是感叹又是耍宝的，小表情切换得熟练又自然。
    混不知这话听到穆百年的耳朵里，有多惊涛骇浪。
    牧彤？
    是他心心念念，做梦也要找到的那个么？
    同名同姓哎！
    是的几率，其实很大吧？
    穆百年沉吟脸，余光瞥了瞥满眼八卦之光，嘴角盛放猥琐笑容的梁玉学夫妻。
    到底压抑住了马上相问，解了心中疑惑的冲动。
    只更快速地往空间里收东西，好早早离了医院这个险地往市中心的安全区里转移。
    终于收拾好了东西下了楼，牧彤才第一次看到同在一个医院却始终没有碰头的幸存者们。
    老老少少的，加上她和林爱红一共123个。
    其中老弱病残和伤号就占了七成。
    没有她和林爱红这样幸运，居然得了个储备还算丰富的小库房。
    被求生欲和忍不住的饥饿驱使的他们逃到了医院食堂，在那里加固门窗等待着ZF派人救援。
    最开始的时候，日子倒也不是很难过。
    毕竟食堂嘛，哪能还没点儿粮食储备？
    可……
    坏就坏在，这帮子人对形势的错误预估。
    还当危险什么的，只是暂时的。国家和ZF不会忘记他们，会在第一时间派人过来救援。
    因为这份笃定，让他们彻底没有了节食的概念。
    一日三餐，管饱管够的吃。
    整整一百多张嘴啊，没等着四天就把食堂里储备着的那点粮食、肉菜的都给吃了个溜溜光儿。
    没等待救援，又没有勇气为了生存杠上丧尸。
    就这么困坐愁城的，可不就……
    彻底悲剧了么？
    也就是梁玉学他们来的及时，不然的话。
    牧彤瞧着就是饿，也能把这帮子胆小鬼给生生饿死。
    可笑的是，这帮在危机面前怂的一逼们，被救援了之后就分分钟趾高气昂了起来。
    各种埋怨。
    各种无耻论调无极限，气得牧彤一个小爆脾气上来，都忍不住动用了自己新get到的异能。
    嗖嗖嗖几个冰剑射出去，分分钟叫纷乱现场变得死一般寂静。
    “说啊，撒泼啊，耍赖啊！
    一个个的，刚刚不是很厉害么？
    继续啊！
    我倒看看，你们哪儿来的脸！
    特么的丧尸面前做缩头乌龟，宁可被饿死也不见你们有丝毫反抗，连我们俩娘们儿都不如。
    啧啧……
    都不是我贬低你们，实在是，你们这所作所为丁点的脸也没给自己留！
    张口闭口权益，好像全世界都亏欠了你们一样。
    事实上呢？
    没有这些官军战士们的冒死相救，你们一个个的，就不成为丧尸的口中餐，也妥妥饿死的货！
    然而，危机解除，你们又是怎么对待自己救命恩人的？
    责备、怨怼，甚至各种诋毁，拒不服从安排。
    呵！
    怎么的？
    你们老师在教你们保护自身权益的同时，没说过要遵纪守法的吗？
    小孩子都懂的道理，不用我一个一个的再教你们了吧？”
    牧彤眯眼，好整以暇地摆弄着手里的冰剑，目光四下扫视着。
    大有哪个不听话就赶紧站出来，姑奶奶给你们个痛快的感觉。
    吓得本来胆子就不怎么大的幸存者们更加瑟缩，一个个的面色如土连连摆手说不用，真的不用了姑奶奶！
    我们，我们已经知错了，您就高抬贵手大人不计小人过吧！
    

132.相认

  劈头盖脸地一顿怒骂，震慑得现场鸦雀无声后。
    牧彤冷脸扫视四周，又特别严肃正经地开了口：“非常时期，非常办法。
    自然而然地，也就需要些非同寻常的管理手段！
    想要在这危机四伏的末世里努力活下去，就得一个个的认清了形式、明确了自身的价值与位置。
    倚老卖老？
    倚小卖小，或者说什么伤残病号，猛端纳税人的身份？
    呵呵！
    别问广大的官军战士答不答应，问我！”
    话落，牧彤帅气抬手。
    凌空一道冰箭射出去，不远处的钢化玻璃门应声碎裂。
    那稀里哗啦的响声就好像在场众幸存者碎裂的心般，再拼凑不出半点恃弱行凶、道德绑架的勇气来。
    只全员静默，实力演绎了下什么叫做噤若寒蝉。
    厉害了，我的弟妹！
    目睹全程的梁玉学乐，在心里暗暗给牧彤高高竖起大拇指。
    嗯！
    虽说这个方式简单粗暴了点儿，但……
    这位这么一闹腾，分分钟就给他和老穆解决了一大难题好么？
    嘿嘿，就是家有母老虎，这哥们儿多少哈！
    哦不，应该说必须的，一辈子跟振夫纲这事儿啊，没什么关系了。
    梁玉学边趁着牧彤给营造出来的好氛围，轻车熟路地安排着转移事宜边臆想着。结果这越想啊，越是忍不住给好搭档投去个万分同情的眼神儿。
    看得穆百年那叫个疑惑连连，就不造这屡战屡败却还偏屡败屡战的小面菜儿哪儿来了同情他的自信。
    看来是被操练的太少，精神旺盛了。
    居然还有心思想些个杂七杂八。
    回头全天候训练走起，不叫这犊子抖着双腿唱征服都不算完！
    呃……
    这也就亏了梁玉学没有种名为读心的技术，不然……
    肯定汪地一声哭出来。
    特么的！
    都是新婚燕尔骤然分别又千辛万苦终于喜相逢的小夫妻啊，你特么的都不造啥叫小别胜新婚么？
    就，就你不知道，也别耽误别人想要了解并沉浸其中好不好！
    紧张而又快速地，终于把所有的幸存者和物资都装上了车。
    一阵汽笛声过后，车队缓缓移动。
    囚困也保护了她们这么多天的医院彻底消失在视线中，林爱红才喟然一叹。
    转而拉起牧彤的手，各种语重心长对她进行的一场名为安全第一的思想教育。
    见牧彤虽然连连点头，但神色间并不见有多认同的样子。
    林爱红忍不住蹙眉，抬手往她额间狠狠点了一下：“跟你说，你就认真听着。
    可千万别仗着艺高人胆大，就掉以轻心。
    老话说的好，蚁多咬死象！你再厉害，也难免好虎架不住一群狼知道不？
    再……
    再说有他们整整一个营的汉子呢，哪儿用得着你个女人家的冲锋陷阵？”
    见林爱红撅嘴瞪眼，好像真的气得不轻。
    牧彤忙赔笑脸，抓着她的衣袖细声细气地解释。
    “嘿嘿，爱红姐别恼嘛。我这不也是为了大家好？
    总不能真让那帮无耻的用话把姐夫他们给钳制住，冒着牺牲咱们诸多优秀战士的危险去保护一帮子拖后腿的吧！
    有些话姐夫和百年碍于身份立场不好多说，我却是没有什么顾忌的。
    狠狠震慑一把，叫他们从骨子里刻上个怕字儿。
    以后啊，都保准儿好管理得太多太多。”
    “唉，我说你这个傻实诚哎！你这番良苦用心，谁还不懂呢？
    姐就是……
    就是为你担心，舍不得你受苦呗！
    今儿这事儿已经过去了，我也就不多说。以后啊……
    你答应姐，别这么无所畏惧了好不好？
    咱一个营的官兵战士呢，个个都是精英中的精英，真用不着你个女人家家的身先士卒。
    你说是不是小穆？”
    同坐在一辆车里，陡然被提名的佟穆一愣，继而郑重点头：“是！
    牧彤你刚刚觉醒异能，水平不高也没有什么实战经验。如果真动起手来的话，绝对会很吃亏。
    所以……”
    牧彤狡黠一笑，赶在他滔滔不绝之前，先行强硬地接过了话头：“所以我才对上了这帮子贪生怕死的呀！
    啧啧，瞅瞅他们这死守食堂，宁可饿死也不敢迈出一步的怂样儿就造，他们啊，绝对翻不出多大的浪花去。”
    “话虽如此，可……”
    “可到底小心驶得万年船嘛，我懂，我懂的！”
    牧彤求饶脸，双手作揖做了个求别啰嗦的动作。
    也是无尽的宝气了。
    逗得林爱红大乐不止，梁玉学更是差点儿一个失手，把车开到了道沟里。
    只穆百年眸光沉深，心里越发按捺不住。
    恨不得车子现在就停下修整，让他找机会好好探探这个便宜妻子的底儿。
    可惜这越是着急吧，越是找不到合适的机会。
    一个营的战士再加上百多号的幸存者，这么一大帮子人集体行动。
    联系本就各种紧密，再加上个恨不得跟牧彤变成连体婴，吃饭方便都同进同出的林爱红。
    要找个单独跟牧彤说说话的机会都没可能，更不用说别的什么了。
    走走停停整两天，直到第二天夜里轮到他们一起守夜警戒了，穆百年才终于寻到了机会。
    仿佛闲极无聊的胡侃般，打开了话匣子的穆百年各种滔滔不绝。
    云山雾绕了好一会儿，这位才不无遗憾滴说：“这末世果然就各种的不方便，就剩那一个的业余爱好也被现实强行终止了。
    真可惜了我新入手的名牌电脑，还有那里边刚刚下载的《网文全攻略》……”
    “哈？”牧彤惊：这……
    这应该是……巧合的吧？
    天下之大，无奇不有不是么！
    这都有丧尸了，再多个雷同的书名也没啥说不过去的对不对？
    牧彤在心里反复的劝自己：一定，一定是巧合来的。
    系统都说了，小穆哥他不可能……不可能出现在惩罚世界里的。
    你别……
    快熄了这个心思，别坐那异想天开的美梦。
    还在反复来回地自我暗示中，就被人给紧紧搂在怀里什么的。
    牧彤都差点儿直接动用她新晋get到的冰系异能，冷不防给丫个透心凉来着。
    结果就听着这人无比缠绵地叫了声媳妇儿，泪流满面说：“亲爱的，我可终于找到你了！
    我……我是你的小穆哥啊！”
    

133.打破常规的小穆哥

  “这……
    这不可能的！
    001说过，小穆哥不可能出现在系统自带的惩罚世界。
    我……”
    我也不可能，认不出自己结缡几世的爱人！
    牧彤瞪眼，拒绝相信自己轻信了001、小瞧了她小穆哥，还稀里糊涂的，连自家老公近在眼前都没认出来。
    完美get到她这点的穆百年乐：“这哪能怪你？
    是那个坏蛋001误导了你，让你先入为主不说。
    到了这个世界，我的五官形貌也是变了太多太多，都没有原本帅气阳刚了。
    彤彤，你一时半会的没往这想，那也是必然的。”
    “这……”
    “这什么？
    彤彤是想说这不过是瞎猫碰上死耗子，凑巧而已，并不能代表什么？
    嘿嘿，也是。
    认情郎这么大的事儿，那得摆事实讲证据，不然怎么取信于人？
    彤彤别慌，咱们一起携手走过了那么多的世界，共同的美好回忆多着。
    我呀，多举几个例子，自然而然的就会相信我了！”
    小伙子这话说的，也是特别的斩钉截铁了。
    当然话落后，他也真的就从他们第一个世界认识、相爱、相守一直讲到上个世界的悲欢离合。
    嗯，也没有忘记到这个世界后身处丧尸群的慌乱紧张。
    一颗心提到嗓子眼儿，怕自己救援不及时叫媳妇遭了厄，又怕这茫茫人海、凶险万千的再找不到人。
    知道这身子是个已婚身份什么的，这恐惧就更大到了无以复加……
    也是小伙子说得太真实、太悲情了点儿，竟是听得牧彤哇地一声哭出来，小拳头好像雨点儿似的凿在穆百年的后背上。
    被打还照样儿乐出声来的穆百年谄媚脸：“嘿嘿，打是亲骂是爱，谢谢媳妇儿你还这么的爱我！
    不过你小心点儿啊，我这皮糙肉厚的捶两下不打紧，别伤了你这小嫩手就不好了。”
    牧彤撇嘴，万分不屑脸：“呸！
    什么时候都忘不了油嘴滑舌，你……
    你可真行哈！”
    佟穆高举双手做投降状，一脸的六月飞霜：“媳妇儿你这，可真就是大大的冤枉好人了！
    跟你，我何曾油嘴滑舌过？
    分明就字字句句发自肺腑！”
    牧彤白眼，给了他个你有嘴说，我都没有耳朵听的眼神儿。
    明确表示自己已经被甜言蜜语白哄了N多个世界，这往后啊，要做个万般难追的矜持型美女。
    听着这话儿的穆百年长舒了口气：“幸好，幸好，咱俩这辈子是已经结了婚、登了记，被万千祝福的小夫妻。
    追求什么的，可以直接省略了。
    毕竟，你已经是我盘子里的菜了不是？”
    那那那，当然不是！
    牧彤掐腰，严肃脸表示：这个黑锅，她坚决不背！
    甭管以前怎么怎么样，现在的她还是个青春年华的大美女。
    就……就不说万千美男环绕，享尽天下美色吧。
    那，那也得被人认真细致地追求一把啊！
    才不要这么的将错就错呢。
    怕某个无耻之徒拽着她，说什么万千艰难才终于相见，不如为爱鼓掌下以示庆祝什么的。
    牧彤整个守夜的过程中都各种全神贯注，等时间到该换班的时候又火速走人。
    无限高冷，半点眼角余光都不甩给某人。
    被甩下的某人无限哀怨脸，亦步亦趋地跟在人家身后，十足剃头挑子一头热的姿态。
    那反常的，差点惊掉了梁玉学的眼珠子！
    叫他无论怎么努力都压制不住熊熊燃烧的八卦之火，到底没忍住，一把把好兄弟、好搭档的穆百年给拽住。
    “来来来，好兄弟，跟哥哥好好分享下！
    这就小小不然地守个夜而已，怎么就让你小子寒冬过去，春天到来了？
    嘿，你还不信？
    来来来，镜子给你！
    你自己看看，看看自己这一脸荡漾的德行。”
    梁玉学气呼呼伸手，还真就掏出来个小圆镜子来递给穆百年。
    叫他眼见为实，然后再坦白从宽的意思呀，简直都不能更明显。
    结果呢？
    这镜子肯定是羊入虎口，再没啥要回来的可能了。
    而秘密什么的么，当然还是秘密。
    得了便宜的穆百年倒是没好意思再拽着他亲爱的指导员再狠狠切磋一番，只挑眉轻笑，特别促狭地来了句：“昨天晚上，我可没问你为啥那么猴急地火速上车，没注意到那车子怎么就一阵震个不停。
    那哥哥你，还好意思追着问兄弟的私房事？”
    不，不好意思了！
    梁玉学分分钟把头摇成了拨浪鼓，表示这样不恰当的玩笑绝对不会发生第二次。
    咳咳！
    毕竟，毕竟把柄在人家手里攥着呢。
    人在屋檐下，不得不低头不是？
    那他热爱八卦是一回事，成为别人的八卦对象又是另外一回事。
    为了不被打击报复，这个牙关必须得牢牢咬紧！
    穆百年微笑，给了他个你这还算识相的眼神儿。
    嘱咐了两句要提高警惕，随时严阵以待，杜绝不必要伤亡之类。就转身回屋，哦不，是开了车门子上了车。
    正跟林爱红欢声笑语中的牧彤分分钟板脸，给了他个这里并不如何欢迎你，识相就赶紧走的白眼。
    弄得林爱红还以为自己恩人兼好妹妹被欺负了，分分钟做保护姿态地挡在了她身前。
    看得穆百年那叫个无奈扶额：“知道爱红姐你跟我们彤彤感情好，不过你也不用这么防狼般的姿态防着我吧？
    毕竟，我是合法的，国家都承认那种。”
    国家怎么了？
    别说现在末世，各级政府早就陷入瘫痪。
    就……就末世之前的话，她也能硬抗他穆百年，保护自己的恩人兼闺蜜好么？
    林爱红挑眉，心里有万千的理由要讲，随便哪一个都能把他怼到墙上，抠都抠不下来的那种！
    结果如她家的竹马丈夫般，被穆百年一句我们夫妻有些私房话要好好谈谈外人不方便在场给秒杀。
    只得恨恨败走，徒留个‘你要敢欺负我妹子，我就拼了这条命也叫你好看’的威胁眼神。
    逗得穆百年失笑之余，也是忍不住对自家媳妇竖起大拇指：“这么几天的功夫，就收获了这么个迷妹儿，我媳妇就是厉害！
    人格魅力到极致了……”
    “呵呵！”牧彤冷笑：“说起来也许你不信，其实比起这些个毫无新意的甜言蜜语。我更希望知道你到底是怎么出现在这个界面，又哪儿来的空间。
    好好的佟穆，为什么就变成了别别扭扭的穆百年？”
    

134.诉根由

  “这个……”
    穆百年尴尬而笑：“这个就说来话长了！”
    “没事儿！”
    牧彤包容脸，露出完美倾听者的笑容与姿态：“你可以长话短说，我耐心听着呐！
    你知道的，我向来就比较喜欢听故事，简直几辈子的积性难改！”
    这……
    他双手抱拳做求饶动作，并附上个姑奶奶求放过的可怜兮兮表情。
    就想着能躲过这一遭什么的。
    可，谁叫他刚刚才招惹了牧彤呢？
    不数罪并罚，给他来个雪上加霜那都是足够大度了。
    还想着把事情含糊过去？
    牧彤眯眼，神情严肃、语气认真地来了句：“坦白从宽，抗拒从严，你懂的哦？”
    那你要是不懂，我这就不吝赐教。
    好好叫你懂懂的意味深长眼神看得穆百年头皮一麻，分分钟扬起谄媚笑容。
    “是是是，懂懂懂！
    事实上，彤彤咱们都说好了生生世世做彼此的唯一。
    我对你，又怎么可能有所保留呢？
    就……
    就一直气运不错的你老公我啊，这辈子貌似在父母缘上比较的悲催。
    怕，怕你听着心疼呗！
    虽然爹姓佟，妈姓穆，曾作为俩人真爱结晶的我呢也是取了佟穆俩字儿，小名就还是叫百年。”
    “我这辈子那个痴情的妈，你那短命的婆婆啊，希望她们能够百年好合做对恩爱一生的神仙眷侣。
    就，就可惜现实不如梦想来得丰满。
    两地分居，第三者插足。
    让原本众人称羡的夫妻俩生了龌蹉，将就又将就不了、离又舍不得的。
    硬是相互折磨了好些年，气得老太太年纪轻轻得了乳腺癌，早早撒手人寰。
    我这原身气极，把渣爹给狠揍了一顿。
    去民政局就改了自己的姓名，随母姓了穆，名百年。”
    就这样？
    牧彤疑惑，这……
    虽然比较狗血吧，但也不是有多堪怜啊！
    毕竟他这又不是什么单纯遭遇家变的小可怜，他，他老黄瓜刷绿漆——装嫩的存在来着！
    这些个乱七八糟事儿，根本对他产生不了什么打击，也没有什么好遮掩的吧？
    “那，那没遮掩啊！
    这好容易再度相逢，我不是不乐意你把目光啊、心思啊什么的，放在别的不相干的人身上么？
    再是同名同姓，很可能是我的前世今生呗，那……
    那没有我的记忆，也不是真正的我啊！
    你是我媳妇来的，注意力什么的，当然得完完全全地集中在我身上。”
    越说越觉得是这么回事儿的男人理直气壮脸，点头认真道。
    那好像是抢糖小孩儿似的幼稚样哎，可把牧彤给乐得不行：“行行行，你真行。
    凶残起来连自己都不放过的家伙，我可拿你怎么办？”
    “怎么办？”
    穆百年微笑，动作轻柔地帮她捋好颊边碎发，目光中满满深情地道：“自己选的男人，怎么咬牙也得坚持爱下去啊！
    嗯，还得是生生世世的那种。
    反正，我是赖定了你的。
    你啊，就别想着甩脱我！！！”
    “这……
    这就有点六月飞雪的意思了哈！
    虽然你这个家伙实在有点儿过，可，谁叫是我自己相中的呢？”
    牧彤无奈脸摊手：“总不好始乱终弃。”
    嗯嗯嗯，可不就是这么个理儿？
    现名穆百年的佟穆狂点头，激动脸把人圈在怀里，狠狠吻住了那日思夜想的红唇。
    差点被亲得闭过气去的牧彤皱眉：“你……你这发的什么疯啊？”
    被骂的某人涎着脸笑：“先，先找机会乱一乱，让你永永远远都找不到机会弃我！”
    呃！
    牧彤错愕，好吧。论起厚脸皮，她果然再练多少个世界，也不是眼前这无耻之徒的对手。
    比不过，比不过。
    我溜了还不行？
    省得跟这家伙共处一室的时间长了，被无端端占了便宜不说。
    还得被爱红姐她们两口子打趣，各种猜测她们这干柴烈火的到底做了什么。
    那小别都还胜新婚呢，更何况是他们这么千辛万苦的才终于相逢？
    见媳妇羞囧之间很有点要抬腿走人的意思，某人分分钟转移话题。
    特别严肃认真地，问起牧彤在这个世界的任务。
    就想看看，自己有什么地方可以帮忙的。
    说起这个，牧彤就无限气恼：“哼！
    还帮忙呢？
    你这个罪魁祸首倒是好意思说！”
    “罪……罪魁祸首？”穆百年惊诧，满满不可置信地用手指了指自己：“亲爱的，你是在说我？”
    牧彤白眼，给了他个说别人我对得起你吗的表情。
    气嘟嘟说起上个任务世界，这家伙为了洗白她，帮她扭转形象而往原文男主身上扣的那个帽子。
    “就，就因为这个，那许愿者觉得我恩将仇报，比白眼狼还白眼狼。
    读者们也说我这个女主的三观有毒，已经引起不适什么的。
    所以就……
    为了保住我的奖励值，为了不叫那么惨烈的惩罚变成现实。我也只好咬紧牙关，主动申请来了这个末世界面。”
    虽然苦点，危险点，咬咬牙克服克服也就过去了。
    怎么也比真实世界昏迷十天，让所有亲人跟着担惊受怕甚至引发一系列的惨剧强。
    再没想到会是这么个原因的想到会是这么个原因的穆百年懵逼半晌，终于捋清楚是怎么回事后，再看牧彤的目光就不由充满了愧疚。
    “对不起，媳妇，我……
    我这也是好心办坏事，生生给你帮了倒忙。
    事到如今，木已成舟，说什么都于事无补。
    也只能我多多努力，叫你这个任务完成的更完美迅速点儿了！”
    “呵呵。”
    牧彤冷笑：“迅速是不可能迅速的，毕竟基本要求的话，就是要我在这末世里至少存活十年以上。
    要助人万次以上，死亡达到十次以下。
    而现在，我才来了将将十多天的功夫。”
    离十年什么的，简直十万八千里。
    再没想到这还居然有时间上硬性要求的穆百年狠狠捶了自己几拳：“这……
    还真是我把媳妇你给坑惨了，对不起啊！
    我，我真是没想到会这样，不然……
    哎，现在的话整那些马后炮也没用了。
    就，就往前看吧！
    咱两口子有异能有空间的，强强联手起来，顺利完成任务什么的应该不是什么太大的难题。
    倒是媳妇儿你，不觉得有些事情需要跟我好好解释一下吗？
    比如说，那个死亡次数什么的！”
    

135.空间

  “这……
    这个不就是字面上的意思咯！
    惩罚世界嘛，重点在惩罚二字上。
    为了接受惩罚的人，能有个刻骨铭心的教训，这里的一切都是真实的。
    包括死亡。
    但是因为末世危机四伏，我初来乍到的时候，又是单纯的弱女子一个。
    所以给予的可允许死亡次数就稍稍多了点，只要我能保证十以下的死亡次数，就算顺利过关。
    本来觉醒了冰系异能，我这等如虎添翼了。
    更何况现在，还有了你和你身后的精英战士们？
    没别的说，这个任务，肯定能完成的妥妥当当！
    真的安全系数相当高的，你就别担心，别拉拉个老驴脸，好像我借了你谷子还你高粱了一样好不好？”
    某人抿嘴，只目光沉沉地锁定她：“说别的都是故事，你就告诉我这么几天，你倒带重来了几回？
    唔！
    用你的话说，坦白从宽，抗拒从严。”
    作了几辈子的两口子，对彼此的了解，那可以说是深入骨髓的。
    所以撒谎什么的，那绝对很容易就会被拆穿的。
    索性也就不绕那些没用的弯子，特别干脆利落的就伸手比了个2。
    可把某人给心疼的哟，当时就眼泪含眼圈儿。
    拉着她的手，好一番的耳提面命：“以前的事以前了，现在，咱们夫妻团聚了，你是个有老爷们，可以依靠的人了。
    以后可千万记得，别再这么傻乎乎的自己上去拼命。
    只乖乖呆在老公身边，给我加油鼓劲就好！
    剩下的事情，自有我替你分担。”
    嗯！
    牧彤微笑，特别从善如流地点头。
    本来嘛，她也不是什么女强人的人设。
    只是为了顺利开启回家之路，一直被无良系统鞭策着，不得不砥砺前行而已。
    那现在有人愿意分担，能够分担了，她哪里还愿意傻乎乎的自己扛着？
    快赶紧的退位让贤，给男爷们儿发挥施展的空间。
    不过……
    牧彤皱眉：“小穆哥你那个储物型的空间异能，说实话不怎么能打吧？”
    说起这个，穆百年就忍不住乐：“谁跟你说我是空间异能来的？
    亏你还坐拥《网文全攻略》，熟悉一切的狗血套路呢！
    就一点没看出来，我这空间异能什么的根本就是个幌子吗？
    那其实，就是个烟雾弹，用来掩盖我真正的异能的。
    毕竟能当移动库房用的空间虽然少有，惹人垂涎。也没有传说中的精神系异能更叫人忌惮、防备，甚至恨不得除之而后快。
    那我的异能现在还没有真正的成长起来，可不就尤其怕被扼杀在萌芽状态了吗？”
    噗！
    这话说的倒是，不过……
    你这家伙这么嫌弃脸的，说起人人梦寐以求的空间。
    那搞不好，会被打死的！
    唔！
    穆百年乐：“知道老婆关心我，我这心里啊，简直比喝了蜜都甜。
    放心我会谨小慎微不张扬，绝对不叫自己出了什么意外，留你自己在这危机四伏的末世里艰难挣扎的！”
    “嗯，有这个觉悟就很好，接下来呀，就要看你的行动咯！”
    “好咧，媳妇你就瞧好儿吧！”
    某人乐，呲着一口大白牙，胸口拍得山响：“有我在，保证把你护的风雨不透。
    就算是在这危险末世里，也照样活得潇潇洒洒。”
    边说，小伙子还边从空间里拿出了蟹黄包，什锦小菜，小米粥等几样。
    那薄皮大馅，热气腾腾的包子一出，都快把牧彤给感动哭了好吗？
    那，那什么打从进入到了这个该死的末世世界，她，她就再也没有吃过丁点带着热气儿的食物了好么？
    印象中就只有小饼干、小面包、小蛋糕，再加上喝不完的凉水泡奶粉。
    这甫一见到正常的食物，可把她给馋的呀！
    都目不转睛，恨不得把一双大眼睛黏在包子、小米粥和看着就特别开胃的小菜上。
    一口咬在那雪白绵软的包子皮儿上，她都差点流出了幸福的泪水。
    分分钟开启风卷残云模式，不到十分钟的功夫就把两屉包子一大碗粥，还有所有的小菜都吃得精光。
    这才对着穆百年露出满足笑容：“哇，我感觉自己有一辈子那么久，没吃过这么好的一顿了。
    难得，真是太难得了！
    老公，你这……哪来的呀？”
    穆百年微笑脸，动作轻柔地给某人揉着明显吃撑了的肚子。
    浑不在意地回答：“我自己包的呀！
    那曾经的曾经，我不是为了讨好你，特地学了厨艺？
    刚刚好，我的空间里呀有那么几亩田。
    本着不浪费的原则，我就在上面种了各种的粮食。
    然后有备无患嘛！
    毕竟我也是看了不少末世小说的人，知道这空间什么的多半伴随着末世。
    所以就……
    就对这空间呢，进行了一番改造。”
    “比如呢？”
    牧彤追问，就想知道这家伙的福运到底好到什么程度，这个准备工作什么的。又误打误撞之下，做的有多充分。
    “比如啊，我在里面弄了个田园风的小别墅，里面囤积了不少的生活用品。
    比如说全套的太阳能发电设施，嗯，现代化的厨房设备。
    小型的加工设备，种植和收割设备。
    还在里面打了井。
    总之，原主那点家底子，都被我用在了这个空间的改造上。
    现在看来，我这就很先见之明了对不对？
    毕竟有了这些，我们就是遇到再多凄惨落魄的幸存者，也有能力对他们伸出援助之手了呀！
    助人一万人次，还真是个不小的数字。
    有了这个空间，可就大大的方便了。”
    “什么叫歪打正着啊？
    嗯。
    我觉得我这就是了！”
    穆百年笑，一一解释了后，还不忘自我表扬了下。
    把牧彤逗的噗嗤一声乐出来，大大一个响吻印在他脸上：“怎么叫歪打正着呢？我小穆哥分明就是未雨绸缪！
    你这么一来，可省了我多少麻烦呢？
    哎呀呀！
    亲爱的，你怎么就这么好啊？”
    难得背媳妇主动的男人晕淘淘目眩神迷脸，笑呵呵跟牧彤建议。
    “是吧，既然看出我好来了，那就好好珍惜着点儿呀！
    比如亲亲抱抱举高高什么的。
    媳妇你要是能挨个来一遍，我觉得，我还可以分分钟变得更好，更机智！
    什么末世生存，助人为乐的，跟你说那都是小菜儿！”
    

136.终于到达

  “哟呵，小哥哥你很有信心嘛？”牧彤挑眉，兴味满满地说。
    “那你看，金大腿粗壮着。
    小美人儿你要不要过来抱一下啊？”
    穆百年笑，张开双臂给了牧彤个要，就赶紧投进哥哥怀抱的眼神儿。
    知道这货瓤子里其实是自家丈夫，牧彤还有什么好犹豫的呢？
    赶紧往前挪了挪，笑眯眯扑到他怀里：“那，末世艰难，以后我可就都靠你了？”
    “必须的！
    有我在呢，哪怕就是身处末世，媳妇你也照样儿可以怡然自得。
    找对象结婚干什么的？
    不就是给你依靠、护你无忧，给你和孩子撑起一片天地的？
    那，那我就不说一直以来就做的特别棒吧！
    至少我有始终都努力学习，力争尽善尽美不是么？”
    穆百年轻笑，小话儿说得格外斩钉截铁。
    听得牧彤无限感动，看着他的目光啊，就不免越发温柔缠绵，特别的深情款款。
    就在他打算就势吻过去，一亲香泽的时候，嘭嘭嘭的几声敲击声乍然在耳边响起。
    等他杀气腾腾地一回眸，就看着好友兼搭档梁玉学正满满歉意地看着他。
    当然，要是他眼底那丝丝促狭、点点得逞的‘恶劣’笑意能掩饰得好一些，这可信程度就能更高点儿。能叫他相信，这厮真的不是故意的！
    现在么？
    呵呵！
    穆百年表示只想跟他好好的，郑重其事地切磋下！
    终于后知后觉，自己招惹了多大的仇恨值后，梁玉学忙讨好一笑：“嘿嘿，百年啊！
    我，我也知道你跟弟妹小别胜新婚，正依依不舍的时候。
    但……
    但是如今情况紧急不是么？
    那再不走，咱们天黑之前就赶不到安全区了。
    又要在野外宿营什么的，那就是又要多数倍的危险呐！
    毕竟咱们这……，这一路遭遇一路捡的，整整带了三百多号的老弱病残呢。
    这防守力量，已经眼见着有些个薄弱啦，粮食什么的，也是在不断告急啊！”
    各种的捉襟见肘了都，得刻不容缓地开启急行军模式！
    嗯！
    就是这样，没错的。
    梁玉学挺胸抬头严肃脸，努力保持大公无私模样。
    就盼着这样强大的理由一出，自己能够逃过一劫什么的。
    可……
    出现在了穆百年同志的小账本上，你还想着善了？
    呵呵，多天真呢！
    牧彤暗乐，默默给爱红姐家这个傻女婿点蜡。
    无知果然使人快乐。
    依着她小穆哥的尿性，他这下场必然是略惨的。
    果然，小穆哥听到他这么说，眼睛都没眨一下。转身抬腿，就把人给踹出去挺远。
    “既然情况都已经这么紧急了，你这还叨逼什么？
    还不赶紧的？
    集合，出发！
    全体急行军模式，务必在天黑前到达安全区！”
    艰难爬起，正捂着大腿想要哀嚎一番，狠狠要点好处的梁玉学分分钟站成一棵青松。
    立正敬礼，大喊了声：“是，请营长放心，保证完成任务！”
    话落，立即转身跑步进行地去传达命令了。
    没办法，再是同级别，也架不住拳头大更是硬道理啊！
    早年脑子进水，生生给自己挖了个坑，非要跟人家以武力值论大小王什么的。
    结果……
    结果装逼不成反被艹，他也就只能含泪当了这不是下属的下属，凡事都以人家的意见为主了。
    这么多年下来，硬是形成了条件反射什么的。
    说起来，也是个悲伤的故事了。
    于是乎，等某人非得在这档口加句‘别忘了，这命令是以梁指导员的名义发布的！’时，他也只能含泪认了。
    不过牧彤发誓，在那一瞬间，她看到梁玉学的身子明显打了个晃儿。
    靠着强悍的反应与平衡能力，才没有平地摔跟头，生生出了个大丑。
    不过躲过了这个雷，还有那个坑呢不是？
    穆百年（佟穆）
    别说其他人啥反应了，就连他家的太座大人都噘嘴瞪眼。
    不停跟牧彤叨咕，说也不知道你姐夫抽了那股风。
    着急不知道早早走，非得搞突然袭击玩儿什么急行军，搞不好就是脑子有坑云云。
    听得牧彤忍俊不住，险些坦诚脸告诉她：我的好姐姐，不是姐夫脑子有坑，而是……
    他这点儿明显不是太好，硬是遇到了个坑货的搭档呢！
    以至于把好好的平级被折腾成实际下属什么的，也是悲催本悲了。
    当然，不管这命令到底是以谁名义下的，这急行军也是实打实的。
    一路油门飚到底，如无重大原因坚决不停车。
    连午饭什么的都在车上进行的。
    就这么紧赶慢赶的，才算堪堪在夕阳散尽最后一点余晖之前堪堪到了安全区。
    那个说是聚集了全市最最精锐部队与武器，异能者辈出，他们一行人辗转数日的最终目的地。
    可……
    才堪堪到了大门口儿，还没等大家露出欣喜的微笑来呢，就被荷枪实弹的警戒队伍给狠狠震慑了下。
    随后而来的，每个进入安全区人员都得缴纳的费用，更如寒冬腊月兜头一瓢凉水泼下来。
    介于四方来投的幸存者众多，安全区早已不堪重负。
    粮食告罄、房屋资源严重告急。
    武器紧缺，保卫力量不足，问题与困难简直多如牛毛。
    不得已之下，只得给后续来投的幸存者制定了一定的收容标准。
    比如每个试图进入安全区得到庇佑的人，必须缴纳一定数量的粮食或者生活用品等获得居住权。
    再按月，或者年的缴纳物资，用以租赁房屋。
    除此之外，进入安全区、成为安全区居民的人，有义务定期参加区里举行的丧尸清缴、寻找物资或者加固防御系统等等的工作。
    此项要求为必须项，但可通过缴纳物资予以免除。
    总而言之，言而总之一句话。
    有粮食有物资的，咱安全区敞开大门欢迎你的加入。
    反之的话？
    现在已经渐渐走上正轨的安全区可不像初建的时候，群龙无首的，都没点子规矩。
    如今这条条框框的，纪律鲜明着！
    不满足各项条件的，就甭想着轻易混进来。
    别说那帮子衣衫褴褛的幸存者了，就，就这些个正规军也得按规矩来！
    不交了足够的物资，就别想着进入到安全区半步。
    

137.拒之门外

  这……
    是千辛万苦到了自家门口，却被硬生生拒之门外吗？
    呵！
    牧彤冷笑，感觉再也没有比这更荒唐的了。
    可偏偏，这还就是真实发生的事情。
    如果她猜的不错，这个所谓的新规定一出，分分钟就得是全场哗然的结果。
    千盼万盼，就盼着到了安全区后重新过上幸福生活的幸存者们齐齐愤怒。
    指着为首那人恶骂，直说他们身为公民的保护伞、铁盾牌，却不保护他们这些个良好公民的生命安全。
    在这危机四伏的大环境下，将人拒之门外，简直……
    简直就是在见死不救，是在草菅人命，都对不起身上那身绿皮，帽子上的国徽！
    各种贬低各种鄙视的，声音一浪高过了一浪。
    可……
    再怎么慷慨激昂、滔滔不绝有什么用？
    人家，人家根本就不跟他们分辨什么短长！
    特别简单粗暴地就直接鸣枪示警，分分钟吓得叫嚣中的人群安静如鸡。
    然后两条路摆出来，要么痛痛快快交物资进安全区，要么……
    就赶紧原路返回别磨叽。
    末世之中生存第一，自己的身家性命都要保不住了，谁还有那个高尚情操想祖国和人民？
    呵呵！
    赶紧别墨迹，咱们安全区现在不养闲人！
    当然若是穆百年和他手下那一整个营的官兵战士愿意加入，服从命令，成为安全区的守卫力量之一。
    那条件上，还是可以适当放宽的。
    毕竟四五百号的优秀战士呢，多强悍的守卫力量？
    难得的，就是那个趾高气昂的守卫头头以前对穆百年各种意见，横竖看不上。
    这会儿也循循善诱脸，主动对抛出了橄榄枝。
    可，安全区再好，穆百年也不可能答应啊！
    不妥善安排好了那三百来号的幸存者，他就怎么也放不下心来。
    有同情心，有社会责任感的，因素在。
    但更多的，他也是怕媳妇被系统惩罚，再去体验下死亡快感什么的。
    而且三百来号的幸存者，那就是三十分之一的任务完成度啊！
    为了这么个可观的数字，他也得坚持不动摇不是？
    越想越觉得自己这想法没有错的穆百年同志笑，分分钟挥手下达命令。
    “全体都有，后退一公里安营……”
    就都还没等说完，就被梁玉学给反对了一脸。
    从人员、物资，幸存们的反应等等几方面入手，坚决反对这有家不回非得外头扎营的蠢办法。
    可……
    对付好搭档什么的，小穆同志多有办法呢？
    随随便便想一想，就能找出n多种方式。
    这不现在，人家只淡淡一个冷眼瞟过去：“哦？
    那你倒是说说看，这些个可怜的幸存者怎么办？
    总不能嫌弃是累赘，就无视这三百来号的幸存者，叫他们自生自灭吧？
    那，现在末世陡然来袭，恨不得世界都一片乱像。
    法律什么的，根本就没有什么约束了不假，但我们身为人的底线不能丢，得知道自己约束自己！
    知道有所为，有所不为。”
    这……
    梁玉学烦躁地耙了耙发：“行行行，你思想高尚，心怀高远。
    是我，是我真小人行了吧？
    我现在痛改前非，积极向营长大人你学习，争取早日有颗悲天悯人的伟大胸怀。
    如果，我们还能过了眼前这一关的话！”
    “行不行？就问你行不行啊？！”
    见不得他这么丧气的牧彤乐，忍不住微笑开口：“姐夫，你说这话我就不赞同了，什么叫如果呀？
    有我家小穆哥在，那就没有什么如果，只剩下必须了。
    咱们必定会走出如今的窘境，一手一脚的，慢慢建立起属于自己的安全区，再不会面对被扫地出门的窘境。”
    呃！
    梁玉学嘴角微抽，就想说梦想很丰满，现实却很骨感。
    分分钟逆袭什么的，那是只出现在小说中的桥段。
    但是穆百年一个眼刀子甩过来，分分钟熄灭了他这满肚子的腹诽。
    只憋憋屈屈地点头，转身去传达大佬的最新思想。
    见他这样，牧彤和穆百年都没有再说什么，就等着不久后的将来用事实说话。
    让这个家伙知道，什么叫做人不可貌相，海水不能勺崴！
    按理说这安全区什么的近在咫尺，各方面的条件明显就更加优渥。
    可……
    穆百年手底下的兵们硬是连半点儿迟疑都没有，一个不少的都跟他们转身退后，指哪儿打哪儿。
    打算现在安全区附近的野外凑合一晚，等着明天天亮了再做别的打算。
    那三百左右的幸存者们倒是有不同的意见呢，可……
    有两个试图耍赖，准备硬冲进安全区的家伙被当众射杀后。
    本来就没有什么胆子的他们，分分钟更怂了有没有？
    像是被吓破胆子了般，一个个的各种瑟瑟发抖。
    紧跟着穆百年和牧彤他们的队伍，片刻不敢离开。
    毕竟相形之下，这支队伍就可爱多了呀！
    就，就连最彪悍的牧彤也只是虚张声势吓唬人而已，没有半点的实际行动。
    不像这……
    一言不合就开木仓什么的，简直吓人。
    原本还有些刺头的家伙们分分钟识时务了起来，指哪儿打哪儿的各种乖顺。
    看得牧彤那叫个忍俊不禁，私底下都跟她小穆哥叨咕。
    说看吧，什么事就怕比较。
    这来了个更凶残的，我这个母老虎都变得可爱了有没有？
    穆百年瞪眼，气咻咻反驳：“瞎说！我媳妇这么温婉可人、美丽大方的好姑娘，怎么就是母老虎了？
    分明就是天上地下，国内国外，打着灯笼都难寻的小可爱！”
    小可爱本爱的牧彤一拳锤在某人的肩膀上，说他油嘴滑舌没点子正经的。
    可是那眼角眉梢之间的淡淡羞涩，分明就出卖了她的真实心情。
    就，就已经进行了数个任务世界，加起来老奶奶都不止了，也不妨碍她的少女心啊！
    谁还不乐意听点来自爱人的真挚情话呢？
    一公里的距离脚踩油门儿就到，露宿什么的，那对他们来说也已经并不陌生。
    为难的是：这以后，该到那里，以什么方式去另起炉灶！
    让他们这八百来号人在这艰难的末世里生存下去，并活出质量与追求来。
    嗯，至少得比那个所谓安全区里的人更滋润！
    

138.福运无边什么的

  “对，就是这么个理儿！
    俗话说的好，人争一口气佛受一炷香。
    做人啊，总要讲点志气对不对？”
    梁玉学挑眉，眼神很有几分邪佞地说：“比方啊？
    比方咱们回头积极努力，建设属于自己的安全区。让它蓬勃发展，广纳四方贤才什么的，争取做到今日他看咱们不起，他年他月，咱让他们高攀不起！”
    “对，等着那帮狗日的求到咱们头上时，咱也一大堆的规矩甩在他们脸上。
    不这么这么的，不许进门；不那么那么的，直接撵出去！”
    “就是！
    花花招子有的是，就不信还治不了那些个黑心烂肠子的了！”
    “嗯，可得积极努力，争取早点儿啊，把丢了的面子给找回来。
    用事实告诉某些人，不管是和平年代还是危险末世，你爸爸终究是你爸爸。到什么时候，那也不是随随便便就能被龟儿子给超越甚至碾压的！”
    “哈哈哈，这个好，这个好。那个谁，你咋这么有才呢？
    莫不是祖传的手艺，上辈子就是个裁缝来的！”
    …………
    眼见着梁教导员三言两语之间，就把低迷的士气给鼓动的各种高昂。
    牧彤不禁佩服脸，高高给他竖起了大拇指：“厉害了，我的姐夫！”
    梁玉学傲娇脸：“那你看看，要说别的我干不过你们家那块木头，做思想工作？
    呵！
    都不是吹，他连哥哥我的皮毛都赶不上。”
    “是么？”
    穆百年冷笑，刀子般凌厉的目光上上下下，特别意味深长地各种打量着他。
    直到把人看到很有点瑟瑟发抖了，才满是不屑地来了句：“只会耍嘴皮子的银样镴枪头，媳妇儿你呀可别被他这个安了弹簧的巧嘴给骗了！”
    擦！
    这话说的，简直婶婶能忍，叔叔自己都受不了啊！
    梁玉学皱眉，大大地呸了声：“只会动拳头的莽夫才是蠢货、没脑子。妹子你……”
    你可千万擦亮了眼，别当鲁莽是勇敢，更别觉得丫勇冠三军的话还没有说完，就被穆百年那不自觉带了点精神威压的眼神狠狠一瞪。
    到嘴边儿的话，分分钟变成了：“咳咳……
    当然，妹子你放心，咱们木头绝不是那种蠢货！
    他，他是出了名儿的智勇双全型。”
    “嗯！”
    穆百年淡定点头：“今儿倒是难得，你小子居然还说了句良心话。”
    良……良心话？
    这话一出，不但梁玉学惊呆，连牧彤都忍不住要去佩服这家伙的脸皮厚度了好么？
    偏被审视那家伙硬是毫无所觉般，只微微一笑：“老梁你这波儿思想工作做得好，大家伙儿的积极性都被充分调动了起来。
    等明儿早上天一亮，咱就趁着这股士气还在，赶紧出发。
    尽快找到合适的地点修整，暂时安顿下来。
    然后把人员什么的，好好分配下。
    尽量让每一个人，都能发挥自己的长处和优点，尽量做到自给自足。”
    嗯！
    牧彤点头，这话说得特别有道理。
    不过还是需要补充，比如：“还要分批次，有意识地组织那些个幸存者们参加剿灭丧尸的行动。
    末世时代，危机四伏。
    没有谁该完全背负谁的安全与性命，也没有谁就能保证把自己想要保护的对象护得密不透风！”
    “对！”梁玉学岿然一叹：“你们两口子说得都特别有道理，可……
    我们的物资，不多了。
    八百多张嘴等着吃，这安全区的附近又肯定早被清理一空了什么的。
    吃完了那些个奶粉、喝光了那些水，接下来，咱们怎么填饱肚皮都是个不小的难题。
    汽油什么的，也支撑不了几天。
    要没有及时的补充，咱们根本就……”
    走不了多久，也活不了几天的话实在不吉利，梁玉学忍了又忍还是没有说出口。
    可那眼角眉梢之间满满的颓然，又瞒得了谁呢？
    偏这个险些把他纠结到头秃的问题在小穆哥这儿啊，那就根本不算是个问题！
    这不他就自得一笑，神秘兮兮地跟好搭档开了口：“放心放心，别的我不敢保证。
    就这个问题啊，它就绝对不是个问题！”
    哈？
    难道……
    想想自己闲来无事时看的那些个末世幻想的网文，梁玉学看着搭档兼好友的目光都充满了灼灼。
    空间啊！
    没准儿这小子拥有的并不是普通的空间，还是带灵泉、有土地，能进行种植养殖的？
    “对！”
    小穆哥在对方震惊、狂喜的目光中皮皮一笑：“就是你想的那样，我这人儿啊命好，娶了个处处旺我的好媳妇儿。
    不是跟你吹，我家彤彤从小就是个衣食无忧的富贵命。
    逢凶化吉，遇难成祥的。
    一点粮食、汽油上的小问题，在她的无比好运之下，那根本就不算是个事儿！”
    梁玉学嘴角一抽，就想呵呵这倒霉小子一脸。
    都，都特么的到什么节骨眼上了？
    你丫还这么……
    这么的油嘴滑舌不靠谱儿？
    把希望寄托在虚无缥缈的运气上什么的，这真特么的不是在开玩笑？
    唔，好像还真不是！
    离安全区也就是五十公里不到的小村子，他们第一站修整的地点。
    丧尸都被清理了个七七八八，物资什么的，理应也得被搜刮得涓滴不剩。
    可……
    福运无边，简直被穆百年吹成福星本星的牧彤就是有那个能耐。
    随便转了一圈儿，一声惊呼。
    一脚踩空，随即就发现了个装得满满的粮窖。
    那白花花的大米、黄澄澄的玉米还有黄豆、绿豆等一些个杂粮堆了满满一窖，清一色的新粮！
    就他们这八百来号人，也绝对够吃上一两年光景。
    这……
    这要是他那有空间的好兄弟穆百年跟牧彤在一起，梁玉学指不定还得怀疑下。
    可，好兄弟一直跟自己在一起。
    陪着牧彤‘随便逛逛’的，是他亲媳妇林爱红啊！
    就凭媳妇回来后那好一番眉飞色舞的解说，那也绝对丝毫问题没有。
    完完全全就是个巧合，就是牧彤的运气。
    分分钟信了好兄弟那番胡诌的梁玉学微笑脸，再看牧彤的目光那就自然不自然地多了几分敬畏讨好。
    更会关切脸问她闷不闷，无聊不无聊，要不要老穆或者爱红姐陪她四下溜达溜达什么的。
    

139.新人来投，心思各异

  唔，也是司马昭之心——路人皆知了！
    可……
    牧彤无奈苦笑，她家小穆哥的空间里倒是也有不少的青菜呢，但也不方便拿出来啊！
    毕竟她这个刁嘴儿哟，辗转来回多少个任务世界那也依然还是不喜欢萝卜、白菜、土豆等些个能够也适合长期存储的青菜。
    恨不得一切以媳妇意见为最高行为准则的小穆哥自然而然地，也就没在空间里播种这几样菜。
    别的新鲜蔬菜少且不说，拿出来也是分分钟露馅啊！
    末世危险，人心也随着这艰难的生存环境变得愈发难以度量。
    就为了自身和爱人的安全，牧彤和穆百年也不愿意将空间的存在告诉除彼此之外的第三个人。
    有防备，也有爱护。
    心里存了这样的想法，牧彤此后就是再被撺掇着逛逛，再有所收获，那也绝对不可能是青菜呀！
    或者是几床看似灰扑扑，实则保暖性能极佳的被子。
    也许是样式不大新鲜，却意外舒适透气的衣裳。
    总之这小福星总能在别人注意不到的小盲区、隐蔽点里，发现些个实用的东西。
    运气也是没谁！
    而被众人称羡又佩服的牧彤则是每每不停地，给她的小穆哥点赞：“太太太太厉害了有没有？
    你说你这脑袋瓜子怎么想的呀！
    居然连纺线织布的设备都没忘了置办，还买自动缝纫机。
    还还还，还能给布匹染色。
    我去的，现在只要你愿意，咱就能分分钟开个服装厂的意思啊！”
    穆百年得意洋洋脸：“能耐吧？
    优秀吧？
    考虑事情面面俱到吧？”
    嗯嗯嗯，他每问一句，牧彤就跟着笑眯眯点头一次。
    是是是，太是了！
    就因为你这么优秀这么细致，我才能把这末世人生过得如此潇洒惬意啊！
    得了个小福星的雅号，被万千喜欢还不算。
    重点是那个助人为乐的任务啊，居然都已经完成了三分之二呀！
    要不是系统强制，叫她必须在这末世中存活十年以上。
    那就是再努努力、加加油，不出俩月就能事了拂衣去的节奏呢。
    实在想想就忍不住开心呐！
    “那，老公都这么好了，你是不是也该给你奖励？”
    what？
    牧彤懵逼脸，清晰感受到某人某处勃发的炙热。
    这……
    这都相敬如宾小半个月了，君子丈夫突然变身流那个氓是个什么感受？
    反正牧彤是无限错愕的：“你，你不是很排斥用这张脸跟我……
    那个什么的？”
    穆百年笑哭：“宝贝儿，是什么给了你这样的错觉？
    嗯？
    我分明就想着你初逢末世，心里肯定不适应。
    然后又一路奔波的，没舍得闹你。
    至于别的？”
    嘿嘿！
    某人贼笑：“你不觉得这样很刺激么？
    就好像，彻头彻尾换了个男人似的，让你体会下不同的风情。
    而且悄悄告诉你哦，我这一世的样貌虽然俊秀精致了些。
    但……
    本钱什么的，不减反增哦！
    来来来，这就带你了解下。”
    牧彤后退摇头，表示并没有兴趣去了解。
    可，都到了这个程度，哪儿还由得她说愿意不愿意呢？没见某人的双眼中，已经放射出狼一般的幽暗的光了？
    作为小白兔的牧彤瑟缩脸，就想可怜兮兮地求个放过。
    只……
    都还没等着她开口，就遭遇了以吻封缄。
    一夜狂浪后，第二天清早，牧彤真真切切感受到了腿软的滋味。
    这，还是她觉醒异能后，强壮了不造凡几的身体啊！
    牧彤咬牙，暗骂某个禽兽，说好的轻点儿呢？
    嘿嘿，某个得逞了的禽兽赔笑：“那，那不是媳妇你太好、太甜，叫人实在忍不住了么？”
    回答他的，是径直飞过去的一枕头。
    只，这个力道倒是有了，就准头有点欠佳。
    还特别好巧不巧地，径直砸在了推门进屋的林爱红头上。
    “哎，我说妹子，一大早的你这是干啥？
    难道是对姐姐的别样欢迎仪式么！”
    呃！
    牧彤窘迫，本来就挺红的脸色分分钟加了不止一个更字儿。
    那好歹一起熬过了初初那几天艰难的情分，当亲姐妹一般的存在。
    牧彤是不好意思说这个好姐姐的不恰当，但穆百年没有这个顾虑呀！
    这人特别干脆利落地转身出门，站在门口当当当几声做敲门动作。
    “老梁家的，以后再来，就像我刚刚那样，懂？”
    别傻不愣登的，硬往人家两口子卧房里面闯。
    赶上点儿啥不恰当的还不乖乖反思自己，反而忒大脸地挑人家的不是！
    这，这也就是媳妇的好友，老梁的媳妇。
    不然……
    穆百年能臊得她以后再也不好意思登门！
    什么男的女的？
    凡是打扰他们夫妻恩爱的，那都是生死大敌来着！
    唔……
    牧彤扶额，也是服了这个无时无刻不在吃醋的家伙。
    就……就是爱红姐不大恰当呗，也不带这样的呀！
    “爱红姐，他……
    他就是这么个怪脾气，你别跟他一样儿的哈！
    有啥事儿，咱姐俩坐下来慢慢唠呗？”
    终于从羞赧中回过神儿来的林爱红摆手：“不不不，不怪妹夫。是……
    是我这破脑子，一着急什么都忘了。
    半点儿顾忌都没有的，傻不愣登地就冲进了你们的房间。
    对不住，对不住。
    我下回肯定记得，肯定记得，妹夫你就放心！”
    该！
    让你嘚瑟，让你能，看这个话儿你要怎么接？
    牧彤暗爽，看着自家男人的目光中充满了幸灾乐祸。
    熟料人家只云淡风轻脸，像是没听见林爱红叫他放心的话一般。
    特别淡定地问：“哦？
    到底什么大事儿，把爱红姐你给急成这样儿？”
    “嘿！瞧我这破记性，说说话又把正事儿给忘了！”林爱红懊恼脸，狠狠敲了敲自己的脑门儿：“是这样的，妹夫。
    今儿早起啊，咱们这小安全区外面儿啊，来了得有三十号、五个越野车的幸存者。
    七个男的，二十三个女的。
    其中有三个异能者，分别是土系、水系和木系。
    有七个身手比较厉害，敢上面杠上丧尸的。
    剩余的二十个就……
    特别生动地诠释了老弱妇孺四个字。”
    “所以呢？”
    “所以啥？哦！”林爱红摊手：“他们是几家子近亲，关系特别好。就是在末世之中，也相互扶持，宁愿抱团死也不愿意牺牲老弱妇孺断臂求生的那种。
    因为这个被市里安全区那边拒绝了，一路辗转着来到了咱们这儿。
    老梁的那么良善心软的性子你也知道，那看着人儿就忍不住要让人家留下，以后一起同甘共苦的。
    可……
    人心各异啊！
    咱们粮食也不是特别多，就有人怕，接受了这三十个明天再上门五十个。
    一个接一个的，没个尽头。
    然后大家一起坐吃山空，到最后免不了一起走上绝路什么的，所以坚决反对。
    现在已经旗帜鲜明地分成了两派，就等你这个大营长赶紧过去主持大局呐！”
    

140.末世新希望

  也……
    也就是看了现场那么剑拔弩张，恨不得分分钟就挥拳相向的。
    才叫她心里万分着急，赶紧一路飞奔地过来报信。
    请穆百年这个一把手出山主持大局。
    不然的话……
    她就是再不懂得文明礼貌，也不至于好端端地直接闯进人家小两口的房间好么？
    万一看到什么少儿不宜的，不怕起针眼啊！
    …………
    听她这一番诉说，可把牧彤惊得够呛。
    就怕梁玉学迫于压力之下，已经改了口，把那三十个前来求助希望加入的人给打发走了。
    为，为啥怕？
    MMP！
    没听那个无良统说嘛，那队伍里的木系女孩儿属于变异木系异能，有治疗、净化的作用。
    只有给她足够的时间和空间成长，让她达到一定的级别。
    那别说小伤小病，就……
    就这倍受污染的水和空气，都不在话下来着么？
    光是这一点，牧彤就千肯万肯地愿意救人了好么！
    “快，老公，救人如救火！
    咱们赶紧的，别因为那些个鼠目寸光的，叫三十条大好生命有丁点就此陨落的危险！”
    那都顾不上生气谴责了，被子一撩，牧彤光速当着林爱红的面儿，开始换衣服。
    气得穆百年瞪眼，狠狠一把就把傻呆呆的林爱红给推出了门儿。
    林爱红：……
    喵喵的，至于么？
    都是女人哎！她有的什么，老娘没有？
    不过，彤彤的肉皮子，好像的确比她这一身儿来得更加白皙润滑惹人爱？
    咳咳……
    打住，前面都快打起来了，可不能再想那些个少儿不宜的！
    ……
    生怕丈夫不够重视这次的事件，牧彤还特别跟他解释了那小姑娘的重要性。
    让他无论如何，也要把这一行人给留下来。
    “这末世什么的，能不能快点结束。让这花草树木、大河小溪的重新焕发出勃勃生机，可都在这姑娘身上了！
    所以……”
    “所以我们一定要留下她，给她足够的时间和空间好好发展。
    叫她在彻底结束末世的伟大事业中，贡献出属于自己的力量？”
    穆百年轻笑，伸手刮了刮妻子的鼻尖。
    “嗯嗯嗯！
    就是这样，么么，我老公就是聪明又远见！”
    牧彤一个香吻送上，忍不住给了他个无比赞叹的笑容。
    其实就是听她反复叨咕的某人厚脸皮笑，全盘接单了香吻与赞美不算，还见缝插针地表忠心：“那是，当老公的嘛，必须得跟媳妇心有灵犀！
    媳妇的想法，就是我的想法！一辈子致力于唯媳妇之命是从。”
    偏偏还就吃他这一套的牧彤乐：“小伙子，你这样就很好前途了，好好干！
    我很看好你哟~”
    嗯，妥妥的~
    两口子一唱一和的，很快就到了争执已经到了白热化的前厅会议室。
    “别吵了，别吵了，营长来了！
    听听看营长的意见呐，你们。”
    人群中也不知道是谁喊了这么一嗓子，硬是叫吵吵嚷嚷，活像菜市场的会议室瞬间安静，简直落针可闻。
    数百双眼，齐齐聚焦在牧彤……身边的穆百年身上。
    而这家伙却没给任何人回应，没跟任何人有眼神上的交流。
    只阴沉脸，暴喝出声：“怎么回事？
    一大早吵吵嚷嚷的，你们身为军人的素质与纪律性呢？
    全体都有，原地蛙跳一百个，好好给我醒醒脑子，再来心平气和地告诉我，到底发生了什么！”
    刚想把事情怎么来怎么去说个清楚明白的众人……
    这……
    一言不合就把争执双方都给罚一遍，整老实了再说话的风格，果然很穆营。
    多半都是他手下的兵，都被他各种操练过。
    那种被支配的恐惧还深深植入在脑海中，随着他这暴喝声一起，现场立即蹲下了七七八八。
    剩下那些个幸存者代表们见悍勇无匹的官军战士们都乖乖听话，甚至连梁玉学这个跟穆营长平级的都蹲下了。
    自然而然地，也就乖乖跟着照做。
    连，连大家伙儿争执的焦点——那三十个新来投奔的幸存者都没例外。
    一时间噗噗通的，现场尘灰四起。
    也就只剩下穆百年和他身边的牧彤还保持着站立的姿势。
    整整齐齐一百个蛙跳过后，梁玉学特别清晰地表述了事情的经过与自己的观点。
    当然反对这一方里面也是各种的担忧焦虑，为了他们整个整体着想。
    都有一肚子的道理要说，这个裁决权什么的，自然而然地，就交到了穆百年这个一把手手里。
    再度被目光聚焦的穆百年只微笑：“赞成也好，反对也好，我就问你们一句话。
    一个个的，还记得当初，咱们辛苦跋涉，却被拒在安全区门外的愤怒惶恐不？
    将心比心地想一想，易地而处换你是她们。
    这个事情，要怎么办？”
    怎么办？
    当处于弱势的时候，当然盼着全世界都是大善人，争着抢着对自己伸出援助之手啊！
    这个想法只在心里一闪，就叫大多数反对派心里产生了犹疑。
    一直旁观的牧彤适时露出温暖笑容：“留下他们吧，老公。
    不知道为什么，我总觉得这些人会给我们带来意想不到的收获。
    嗯！
    这种感觉很玄妙，就……
    就好像之前，我每次出去逛逛总能得到点儿意外收获般。
    怎么说呢？
    总之这次的感觉，比之前粮窖还大、还强烈！”
    what？
    众人齐齐懵逼脸：这，这还带这么操作的？
    原来，小福星每次有所得，心里都隐隐约约有感应？
    艾玛！
    那比发现粮窖里那些个粮食还大、还强烈的预感，得是多厉害的福缘啊？
    至少得是一个仓库吧！
    都不是什么大恶之人，就忧心着自己的身家性命所以顾虑重重什么的。
    现在牧彤这一席话，稳稳解决了所有的后顾之忧。
    那，还犹豫什么呢？
    分分钟的排斥变欢迎，列队鼓掌，欢迎新成员的加入呀！
    什么叫从地狱到天堂？
    石菲菲觉得，她此刻的心情就是了。
    是穆百年的到来结束了争执，是牧彤云里雾里的一席话打散了在场诸人的层层顾虑。
    让她们在物资几乎告罄，油箱马上见底的时候，终于得到了可以盘桓留驻的港湾。
    他们夫妻，就是自己一行人的救命恩人！
    必须铭感五内，好好报答的那种。
    

141.醋王小穆哥

  执行系统任务，又存了私心的救人。
    结果被这特殊的木系女孩儿当成了救命恩人，各种感恩讨好，围前围后奉承什么的。
    牧彤……
    就觉得心里有点虚，忍不住就想着礼尚往来，对人家好点、更好点儿！
    这一来二去的，两人的友谊迅速升温，没几天的功夫，就好到让林爱红都有点小嫉妒的意思。
    都，都顾不上跟丈夫二人世界，努力制造末世宝宝了。
    而是一天N多趟地往牧彤这儿跑，张口闭口地联络感情。
    直说再不努力点儿，说好的妹子就被人给拐跑了！
    整得穆百年是各种腻烦，不止一次地提示过梁玉学，叫他管管自己媳妇。
    这一天到晚的不着家，像话？
    还有那个叫石菲菲的，你还是个姑娘呢知道不？
    整天往有丈夫的女人家里钻，那都万千的不合适！
    无奈这俩都是脸皮厚的，甭管他再怎么的明示暗示冷脸子，硬是锲而不舍。
    顶着他的厌烦一天到晚无间断地往他家出溜，勾搭他媳妇，跟他抢占他媳妇的注意力！
    最后不胜其烦的穆百年无奈，只能组织了专项小组。
    发给他们之前他媳妇，‘小福星’牧彤意外又去巧合地得到那些个果蔬种子，让他们实验。
    看看怎么用木系异能，催生出可口的蔬菜水果甚至粮食来。
    万千末世小说中，几乎写烂了的桥段，在这个末世里却闻所未闻。
    唔，连网文中都没这么写过！
    是以，等穆百年这个提议一出，整个小安全区集体哗然。
    从最初的惊呆，到后来的跃跃欲试与期待。
    让石菲菲都顾不上往恩人家里跑，试图帮忙洗洗涮涮做家务了。
    而是一头扎进这个研究里，就盼着能早点取得进展。
    然后用自己催生出来的瓜果蔬菜来回馈恩人，承包了她们家以后的粮食问题！
    而实际上，用异能催生蔬果这个并不难。
    毕竟木系异能者本来就可以收付、召唤异植来增加战斗力。
    给异植输入精纯的木系能量，让它变得更凶悍难缠什么的，对于石菲菲来说简直家常便饭。
    没……没往催生瓜果蔬菜上琢磨，那一个是惯性思维。
    另一个嘛，也是她们一直都在艰难求生，根本没有什么机会接触更遑论拥有瓜果蔬菜的种子了！
    如今在穆百年的提示下有了思路，又有了种子。
    可不就好比万事俱备只欠东风？
    都没用上隔夜，这家伙就欢喜脸，美滋滋捧着几个紫色长茄来给恩人加餐了。
    “嘿嘿，我新催生出来的，已经尝试过了，没毒。
    味道上比那些个大棚里，被各种化肥催生的还好些。
    彤彤姐你尝尝？
    喜欢的话，随时给我说，我随时催生给你呀！
    可以的话，以后你们家的粮食和蔬菜瓜果都交给我承包了好不好？”
    “不好！”
    穆百年冷眼，特别干脆利落地拒绝道。
    “不麻烦的，不麻烦的，能为彤彤姐做点事，我心里高兴着。啊？”石菲菲错愕脸：“姐夫你说什么？”
    是……
    是反对吧？
    她没有听错的对吧！
    呜呜，就知道这家伙不是什么好鸟儿，果然越是漂亮的男人越有毒。
    要敬而远之！
    瞧瞧，这个姓穆的不就为了那点可怜的、所谓男人的自尊心。硬是宁可叫彤彤姐跟着他吃豆芽、豆腐、豆浆等等，各种的黄豆、绿豆。
    也不肯接受她送上门儿的水灵灵长茄子？
    简直，简直就自私到了极点！
    石菲菲瘪着嘴，鼓起全部勇气跟某人对视。
    打算为了自己恩人、偶像彤彤姐的饮食健康与多样性跟他来个据理力争。
    结果这词儿还没酝酿好，就被人家两句话给撅了回来。
    咳咳，是的！
    穆百年同志明言了，养家养媳妇，让媳妇吃香喝辣是他这个当丈夫的分内事，也是他不可侵犯的主权。
    小丫头再敢试图抢他的活儿，呵呵……
    那就别怪他翻脸不认人，直接把她们三十个驱逐出他的地盘儿。
    反正现在有石菲菲的异能在，她们现在也有了能平安活下去的依仗了不是？
    献殷勤献出了个最后通牒什么的，石菲菲简直无限懵逼。
    特么的，就……
    就是活得岁数小点呗，真没见过这么不要脸，不按套路出牌的呀！
    小姑娘脾气大，当时就想着找他好好理论理论。
    彤彤姐跟她好着，凭什么那大猪蹄子一句话，说不让她送东西就不让送东西啊？
    是啊，凭什么啊？
    林爱红也不忿着呢好么！
    “越不让去越去，还偏不惯着他那个臭脾气呢。
    什么玩意儿？
    管天管地的，还管妻子有没有闺蜜？
    彤彤是嫁给他，又特么的不是卖给他了！”
    见坑货媳妇这心动就要行动，恨不得化身小斗士对战老穆的小样儿。
    梁玉学嘴角一抽，就觉得浑身发疼：“哎哟我的亲媳妇哎！
    你可行行好，别再让老穆那个暴力狂有机会找你老公来切磋了好不？
    他，他是奈何不了你呢。
    但，那个黑心的会回头找上你家老爷们儿啊！
    最严重的时候两天找我切磋六把，简直按着一日三餐。唔，你是不知道那被人按在地上反复摩擦的滋味儿……”
    这……
    惹不起她，转而找上她家老梁什么的。
    林爱红也是气结。
    可到底亲老公呢，咋也豁不出去为了跟穆百年那个不要脸的置气，硬生生叫自家男人受罪。
    不过……
    她是停下了常常往穆家去，恨不得一天天跟牧彤黏在一起的脚步。
    却也没少不遗余力地，各种传扬他穆百年穆大营长这心眼小、不要脸、醋性强到连女性都不放过，都要防备的极品。
    有她主攻，石菲菲助阵。
    都没用几天的功夫，穆百年到底是个怎么样的奇葩就已经在这个小安全区里街知巷闻。
    至此，全小安全区境内，甭管是男的女的、老的少的，谁见着牧彤都亲切招呼，然后自觉退避三舍。
    力求在表现出对区内一把手夫人该有的亲切尊重后，严格保持距离。
    就怕哪下子别拿捏好，再被小心眼儿的穆营长给惦记上。
    唔，管好自身的同时，也管理好各自的孩子。
    姓穆的醋性坚强，谁知道他会不会连小孩子都不放过？
    

142.末世大建设

  终于后知后觉，知道了自家从宾客满门到门可罗雀背后的真相后，可把牧彤给气得哟！
    都恨不得把惹祸的某人给锤死！
    “笑！
    你丫还有脸笑？
    都是你这个坏蛋小心眼儿，臭不要脸瞎嘚瑟。
    瞧瞧，瞧瞧，我在基地都成啥人了？
    简直都被避如蛇蝎了我！
    哼，都是受了你丫的连累，你赔我好人缘儿。”
    穆百年乐，无限真诚脸：“别的都好说，就这个你休想。
    我才不要那些个烦人精的女人天天上门，跟我抢夺你的注意力呢！
    每天忙着加固防御，训练、外出剿灭丧尸、寻找物资，那都快忙成陀螺了。
    多不容易才跟你有点儿相处的闲暇时光啊？
    都恨不得分秒必争了，哪儿还舍得跟那些个乱七八糟的人分享？
    你是我媳妇！
    盖了章、领了证，只私属于我一个人的那种。
    拒绝跟任何人分享！”
    原本都横眉立目的，打算狠狠吵一架。
    结果遇到这么个不按套路出牌的，开篇就叫人家给带歪楼了。
    小情话连篇，煽情无限。
    从两人相识至今的点点滴滴说起，说着说着就限制级什么的。
    今天，是牧彤又被含糊过去的一天。
    使尽浑身解数，都用上了‘色*诱’才堪堪保住和谐夫妻关系，没被羞窘中的爱妻给撵出门去。
    再一次平安过关的穆百年则是擦了擦餍足的嘴角，微眯了双眼。
    被拒绝上门了就心生怨怼，就造他的谣，想让他们好好的夫妻起了嫌隙？
    呵呵！
    很好，很好。
    看来一个个的，精力还是过于旺盛。
    那，就继续努力，为了创建末世新家园而呕心沥血吧！
    小穆哥冷笑，随即召开全体居民代表大会。照例一番特别慷慨激昂的演讲，激情满满地给众人画大饼。
    各种展望在末世平安生存，实现温饱奔小康的美好生活。
    把众人的热情都挑高到一定程度后，又一大堆的任务发布下去。
    加固防御的加固防御，外出寻找物资、剿灭丧尸的就寻找物资、剿灭丧尸。
    剩下些个老弱妇孺没活儿干？
    不不不！
    这世界上不缺少活儿，就缺少发现活儿的眼睛和干活儿的双手。
    初逢末世，百废待兴。
    需要人们发光发热的事儿多着，只要用心想，就不愁找不到适合自己的位置。
    比如石菲菲就能调入农业大队，积极催生瓜果蔬菜与粮食。
    为丰富全基地的菜篮子、饭桌子做出积极贡献。
    顶好的夜以继日，再无半分闲暇。
    林爱红可以在新建的基地学校里当老师，在三尺讲台上挥洒青春与热情。
    人类灵魂的伟大工程师呢，多光辉而又崇高的职业！
    而且有那么多孩子可以操心，肯定忙到分身无暇，保准儿的心无旁骛。
    “一把手就是一把手，穆营长就是来得高瞻远瞩！”
    “那还面面俱到呢，连孩子们的未来发展都有考虑到。简直就，周详的不能再周详了。”
    “亏了当初安全区那帮犊子把咱们给拒之门外，不然的话……
    哪儿有咱们现在的美好生活？”
    “就是就是，合该谢谢他们的不收之恩！
    否则，有了遮风挡雨的地方，咱可未必有现在这知耻而后勇的劲头。”
    “可不就是么？
    重点是这么一番安排下来，简直整个基地都老有所养、幼有所依。
    大家一起众志成城，为了建设美好家园共同努力！
    嘿！
    照着这个架势，多的不敢吹。
    用不上多久，咱就能回复到以前那种安定富足的生活环境。
    这在末世来说，简直就是天大福音。
    而这一切，都是托了咱们穆营长和小福星的福气，感谢他们两口子！”
    对，感谢他们两口子！
    就连之前对穆百年积怨很深的石菲菲和林爱红，在听到分配后都积极踊跃参加并对这个安排表示特别的喜欢与敬服。
    本来抱着大搞末世建设同时，狠狠挤兑下某两个跟他抢媳妇的烦人精而已。
    穆百年哪儿想到，会获得这么众口一词的称赞、感恩甚至信服呢？
    温暖而又纯净的功德之光源源不断而来，其中还夹杂着点点信仰之力什么的。
    搞得穆百年叫个无奈，他，又不想成仙成佛，要这玩意儿有什么用？
    还不如叫他能生生世世随着媳妇，就……
    就算她有朝一日完成了所有任务踏上了回家的归途，他也依然能跟着到她心心念念的现实世界中。跟她再续前缘，相依相守。
    【真的，你不后悔？
    能以一介凡人的身份获得功德之光甚至信仰之力，那绝对是万中难求的天大好事儿。
    可遇不可求着，你真宁愿放弃，只换跟我主人一起？】
    001陡然虚空出现，严肃脸看着某人。
    满满的莫测高深，仿佛只要他一点点，所有的梦想都不仅仅是梦想了般。
    看得穆百年（佟穆）心跳失序，好一阵子才勉强平复了心绪。
    强自勾唇冷笑：“真的怎么样，假的又怎么样。
    难道你还有办法，完成了我这心愿？”
    呵！
    愚蠢的人类！
    居然敢怀疑它001的能耐？
    萌团子跳脚，抬头挺胸特别趾高气昂地说：【那当然，我是谁啊？
    我可是天上地下，这四海八荒全宇宙都无敌厉害的键盘拥军系统！
    我……
    我跟你说，我厉害着。
    能耐，能耐多到罄竹难书！】
    噗！
    穆百年憋不住乐：“哎哟，我书读的少，你可千万别骗我。
    那个罄竹难书什么的，真的不是个贬义词？”
    一时口误被抓了痛脚的001尴尬【这个，这个……】
    “没什么这个那个的，耳听为实眼见为虚。真要觊觎我的功德之光与信仰之力，你得拿出足够的诚意来。
    想要空手套白狼可坚决不好使！”
    赶在某团子这个那个出来个所以然之前，穆百年先语气不善地表明了自己的态度。
    总之公平买卖是不存在的，永远都不会存在的。
    都看出来奇货可居了，傻子才会不趁势涨价！
    狠狠敲这个无良统一番，多弄些个好东西过来，以后……
    以后就是拿来去丈人、丈母娘跟前献媚也是好的呀！
    唔，他可听媳妇说过，在现实世界里她家族庞大，亲戚众多是所有人眼中的病娇小萌宝。
    那，那不就是说他需要讨好的对象极多，需要大批量的好东西？
    

143.三年

  草木枯荣，又是一秋，转眼三年过去。
    当初小小的村落，共计才八百来号人的小安全区如今早就今非昔比。
    以当初的小村子为中心，四下辐射了足足五十公里出去。
    连之前的市安全区都被囊括在了其中。
    对，没错。
    就是当初嫌弃他们人多、粮少，生生将他们拒之门外的那个安全区。
    入门苛刻，管理森严。
    每人每月要缴纳的物资像是座大山般，压在安全区中的人们头上，也叫众多来投的有志之士望而生畏。
    转而投入到了牧彤她们所在的成林安全基地。
    说起这个名字的由来，那也能算是个特别有趣的段子了。
    是说牧彤姓牧，穆百年姓穆，甭管字同不同，那音肯定是二影儿不带差的！
    以他们为头头儿的安全区，不如叫成林，二木成林嘛！
    原本一句玩笑的事儿，可架不住开玩笑这个人儿比较诙谐幽默啊。
    天生段子手般的人物，戏谑腔儿地说出这个成林安全区的由来后竟然口口相传。
    没用几天的功夫，就叫附近来了不少投奔的幸存者。
    这……
    这就妥妥的巧合了！
    但正赶着基地高速发展，稀缺各路人才与劳动力的时候呐。
    大家伙儿众口一词，都说是这个名字好。
    为此生生诌出来N多种理由，个个都有点直接、间接表示这名字代表他们夫妻恩爱能携手不止百年的寓意。
    自打知道严肃端方的穆营长，实际内里就是个爱妻成魔的妻控后。
    成林安全区的成员们表示：心里特别轻松，感觉拍马什么的都有明确的方向了。
    不信？
    你就要多夸张有多夸张语气，要多真诚有多真诚表情地当着穆营长面儿夸夸他们夫妻有多般配、简直天生夫妻相试试？
    嘿嘿！
    保准儿事半功倍，心想事成。
    咳咳，这个扯得有点远。
    总之就是托了市里安全区收人特别严苛的福，成林安全基地狠狠地捡了不少的漏。
    战力、劳力什么的，都得到了极大的补充。
    发展什么的，自然而然地就达到了井喷式。
    短短不到两年，规模就扩大了五倍有余几乎可以跟市安全区并驾齐驱不说，且兵多粮广，人们生活安定富足。
    俨然末世桃花源般的存在，惹无数人眼红。
    都想把这块大肥肉给吞下去，变成自己的囊中之物。
    这首当其冲的，就是距离他们最近、也最有攻击力的市安全区。
    三千人的正规军，外加数百人的异能者大队。
    牧彤敢保证，就是往日里打丧尸、寻找物资，这帮人都绝对没这么积极、规模没这么大过。
    多亏了她有系统示警，也多亏了，那个抠门的，以前说这个是惩罚世界它绝对袖手旁观不插手半分的无良统不知为什么突然转变了态度。
    满口子悲天悯人不说，竟然还允许她临时开启系统商城。
    不然的话，那一役胜负到底如何还真是不好说。
    还是牧彤高价从系统商城里购买了一种异时空的，会释放高浓度麻醉气体的守护型植物。
    很容易被解释成异植的它们被‘小福星’牧彤发现了特殊效果，再经由木系天才石菲菲驯化，遍植在成林安全基地的城墙上。
    等安全区那边的入侵者刚刚攀上墙头的瞬间，高浓度麻醉气体纷纷释放。
    对方三千几百号人悉数中招，连个亮出兵器的机会都没捞着。
    也是憋屈到无以复加。
    而相对的，不战而屈人之兵的成林这边就扬眉吐气了。
    一边或者威逼，或者利诱的迫使这些个俘虏投诚，变成他们的战力。
    一边派人去失去了最强悍武装力量的市里安全区下最后通牒，问他们选服从还是毁灭。
    答案当然是服从，到底好死不如赖活着不是？
    更何况，除了那几个高高在上的掌权者外，其余的安全区居民们，早就对传说中的成林安全基地向往已久了好么？
    只要付出劳力，就能吃饱穿暖。
    能让老人安享晚年，能让孩子享受受教育的权力什么的。
    简直就是传说中的大同世界，绝对末世里的桃花源不是么？
    有了市安全区的并入，成林分分钟鸟枪换炮，一跃成为周边最强大的安全区，没有之一。
    前车之鉴不远，不愿步市安全区后尘的其他势力自然而然地也就偃旗息鼓。
    外患解除，牧彤和穆百年自然也就调转目光，全身心地投入到基地建设中去。
    比如组织人马，去周边城市的服装厂、食品加工厂、发电机厂等等搬运设备。
    是的，就是搬运设备。
    这俩人打算在成林重建工业现代化。
    当然在当初，这个设想并不被看好。
    毕竟人在末世，能吃饱穿暖，有个遮风挡雨不被丧尸侵袭的美好家园都已经是求不来的福气了。
    还，还要什么自行车呢？
    被不看好的俩人笑，说事在人为。
    只要功夫深铁杵都能磨成绣花针，更何况其他？
    凡事最重要的就是用心。
    数千年的文明一代代传下来，难道我们不该继续弘扬下去。而是畏首畏尾的，让子孙后代从科技文明时代因为他们的瑟缩而退回刀耕火种的模式？
    呃……
    这么振聋发聩的质问一出，谁还能说什么？
    干呗！
    横竖跟着穆营长，守着牧彤这个小福星，就是万般惊险也会成为成功之路的考验。
    收获，那绝对是丰富的。
    当然他们绝不知道的是：事情从来没有一帆风顺，看似顺利的背后总有他们看不到的流血牺牲。
    有系统金手指的小福星，硬是在穆营长的舍命保护下还生生读档重来了七次才有了如今成林媲美末世前一线城市的规模。
    也吓得穆百年亦步亦趋，寸步不离地跟着牧彤。
    就怕一眼照顾不到，这傻媳妇又身先士卒地冲了出去。然后叫他肝胆俱裂，心疼到无以复加的场景就再度出现在眼前什么的。
    看得牧彤心疼之余，也忍不住连连保证：“放心，放心哈，亲爱的。
    我以前那……
    那是有恃无恐，知道就是疼点、遭罪点儿。
    可忍了过去的话，总能读档重来。
    但……
    一共十次的机会，我都足足用了九次，哪里还敢继续嘚瑟？”
    不能，为了保住那高达一千万的巨额奖励值，那也坚决不能啊！
    

144.末世宝宝

  “而且……”
    牧彤脸色羞红，眉眼含笑：“而且就为了肚子里这个小家伙儿，我也不能以身犯险啊！”
    “啊？”
    穆百年瞪眼，他，他他他，刚刚听到了什么？
    彤彤她……
    哈哈！
    是他想的那个意思吧？
    是吧，是吧？
    穆百年期待脸，眼睛一瞬不瞬地瞅着牧彤。
    就等着她能给出个确切的、具体的答案。
    被盯到脸皮又红了不止一个度的牧彤嘴角微抽，很有点不耐烦地点头。
    “是是是，就你想的那样。我的月事已经迟了一个月，今儿早上刚刚用了试纸。
    嗯，两道杠。
    什么意思，你懂的哦？”
    终于得到了期待中答案的穆百年乐得一蹦八丈高：“哈哈哈，我懂，我懂，我当然懂！
    就你这肚子里，又有了咱们真爱的小结晶，咱俩又要当爸爸妈妈了呗！
    哈哈哈，宝贝儿这真是太好了。
    我就说嘛，我这么能耐你这么好，咱们日日恩爱、夜夜缠绵的，怎么可能种不出个小宝宝来？
    你老爷们儿可不是老梁那个完蛋货来着！”
    牧彤：……
    很想把这个王婆上身的玩意儿给打蒙怎么办？
    当然更想的，绝对是无辜被鄙视的梁玉学。
    穆百年嗓门本来就大，高兴疯了更不知道什么叫压低嗓门，再加上大夏天开窗户开门的……
    他这一嗓子下去，可不就邻居、路人什么的听了个遍？
    听八卦，传八卦，口口相传添枝加叶。
    艾玛！
    到了最后版本竟然是：梁玉学，梁指导员那方面不大行！
    所以才夜夜鏖战到现在还没成功喜提孩子一个，倒叫穆营长夫妻后发先至抢在了前面。
    梁玉学暴怒，拎着两瓶子二锅头就踹开了穆家大门。
    是的，没错，就是用踹的！
    彼时，穆百年正系着碎花小围裙，乐颠颠给牧彤做酸辣土豆丝。
    他这听着踹门声忙安抚了牧彤两句，叫她们娘几个别怕。
    再豁然转身，杀气腾腾地看着门口。
    说真的，他当时就想看看，到底哪个王八犊子吃了熊心豹子胆敢来他门口撒野！
    结果……
    就看老搭档梁玉学拎着两瓶子二锅头，正怒气冲冲而来。
    穆百年懵：“哎，我说你这个老梁，好好的抽风了么？
    居然敢踢门呐！
    这特么的踢坏了门不起眼，吓着我怀孕的媳妇和我宝贝闺女儿子你赔得起？”
    都说酸儿辣女，牧彤这偏偏爱上了酸辣口。
    以至于某人信誓旦旦脸，硬说自己儿女双全的命格，媳妇肚子里妥妥的一对双儿还百分百龙凤胎！
    只这话听在梁玉学耳朵里，那绝对是百分百炫耀了。
    气得他双眉紧锁，满脸阴云密布。
    嘭地一声，狠狠把两瓶酒顿在了穆家客厅的茶几上。
    “少特么的跟老子顾左右而言其他！
    明告诉你，今儿老子就是找你个王八羔子算账的。
    两条路任你选：要不完全不还手，任我揍一顿；要不，咱就酒桌上见真章！
    不喝吐你这个孙子，今儿这篇儿你特奶奶的就甭想揭过去！”
    “我……”
    穆百年瞪眼，就想问问自己到底是干了啥，咋就惹这家伙这么发羊角疯。
    “你，你特么的什么你？
    是，老婆怀孕，眼见着当爹，你高兴、你乐呵、你喜不自胜。
    你特么的就躲在被窝里傻乐呗，干啥好好的攀扯别人？”
    老子招谁惹谁了？
    偏好端端的受这一顿嘲讽戏谑！
    梁玉学怒目，简直想想那些个莫名其妙的同情、怜悯就蛋疼。
    就越发的，看穆百年这个该死的祸头子就万般不顺眼。
    这……
    穆百年忍笑，极力忍笑，简直憋到面容扭曲。
    艾玛！
    这，实在是……
    稍稍一脑补，就叫人忍不住想要狂笑的冲动好么？
    不过，忍住！
    老梁那目光实在凶狠，都，都怒火欲燃，恨不得择人而噬了呀！
    娇妻在怀，爱子女在望的穆百年很不想做这个被啃的炮灰。赶紧憋住笑，握紧拳，做同仇敌忾表情。
    “过分！
    这帮人简直太过分！
    大好时光不努力上进，为基地建设添砖加瓦。反而学那些个七大姑八大姨，扯些个东家长西家短的老婆舌头。
    红口白牙污蔑领导清誉，破坏基地安定团结。
    老梁你别气，我这就召开全基地代表大会，把这个事儿给着重说说。
    还不信了，咱自己的地盘上，还能让你这个大领导受了丝毫委屈去！”
    话落，摘围裙，换衣服，穆百年这动作也是特别的干脆利落了。
    完成后还拽着梁玉学就往门外走，一脸排除万难也要维护他到底的坚决。
    差点被牵着鼻子走，还要感谢人家一脸的梁玉学彻底炸毛：“装！
    还特么的装！
    分明你丫才是那个祸头子、传染源，还特么的贼喊抓贼？”
    “我……”
    “你什么呀你！
    抛开故意还是无心不论，这最初的话头就是从你这儿起的。
    你说你认还不是不认？”
    穆百年无奈点头：“是，可我不是高兴大劲，说话不过心了么？
    嘿嘿！
    老梁你将军额上能跑马，宰相肚里好撑船，就饶了兄弟这一把行不？”
    梁玉学冷哼：“当然不！
    弄得老子黄泥巴掉进裤裆里——不是屎也是屎。走哪儿被笑话、被指点到哪，一天之内收获了多少同情怜悯。
    又……”
    又收到多少补肾壮阳的方子呢？
    那种全世界都觉得你有病，你不行的滋味儿，特么的简直叫人暴躁到想要杀人好么！
    这肇事的混蛋想不疼不痒地就过去？
    梁玉学冷笑，还没黑天呢，做什么白日梦！
    两条路。
    要么认揍，要么认喝。
    否则……
    平白被污蔑，请长假平复心情了解一下！
    呃……
    这个节骨眼上请长假，分明就是在威胁他啊！
    穆百年无奈，更无奈的是：他还真就得被威胁住。
    不然真叫老梁撂了挑子，全基地的事物都压在他身上……
    还能有丁点时间照顾彤彤不？
    她现在可才刚刚怀孕，身边正是离不开人的时候呐！
    穆百年皱眉：“咱们真的，真的不能合计合计，再开个双方都赞同的第三条道儿？”
    哼！
    然后大事化小，小事化了？
    做梦去吧！
    梁玉学冷哼，表示绝对没有这个可能。
    两条道儿，非左既右。
    也就是说他必须在醉猫和伤号之间选一样！
    

145.好丈夫不等于好爸爸

  被逼到死角的穆百年苦笑，满满求饶地看着老搭档。
    “呃！
    老梁啊，你看咱哥们儿都合作了这么些年，感情都好到能穿同一条裤子。
    真，真有必要弄成这样么？”
    梁玉学挑眉：“不想喝酒，也不想被揍？
    也行啊！
    除非你叫时光倒流，把自己犯的蠢给追回来。
    不然的话……
    哼哼！
    我会叫你个王八蛋知道知道，老实人发起威来有多恐怖的！”
    呃，不，谢谢，我并不想了解。
    穆百年赔笑，火速操起酒瓶子：“好好好，是兄弟我嘴上没有个把门儿的，说话不加考虑，狂喜之下不小心就坑了老哥哥你。
    事已至此，再多说些什么也没用。
    我，我先干为敬，聊表歉意。
    老哥哥你大人不记小人过，别跟我这嘴上无毛办事不牢的小青瓜蛋子一般见识呗？”
    为了能顺利揭过这一篇儿，穆百年也是拼了。
    个经历多少个任务世界，加起来几百岁的老油条在梁玉学面前甚至自称青瓜蛋子。
    左一个对不住，又一个再不会的。
    就如同一根针，呲地一下子扎破了梁玉学愤怒的气球。
    转而无奈地用手指着他：“你呀你，我说你什么好呢？
    个大老爷们儿家家的，一天天的不想着怎么把基地做大做强，积极改变末世生存环境。
    居然跟个长舌妇的，净扯那些个没用的犊子！
    简直……
    简直就损人不利己你知道不？
    这也就是我家爱红跟你家牧彤关系好，不然的话，就她那个脾气……
    真二话不说上你家就一顿砸、照着你这脸就一顿挠，给你点扯舌害人应有的惩罚。
    你个堂堂成林安全基地的一把手，以后还有脸出去见人不？”
    呃……
    好吧！
    穆百年无奈，谁叫自己言多出了失误呢？
    该着被人家指桑骂槐！
    不过，哼！
    他有错，那些个添枝加叶也都别想跑！
    终于把喋喋不休的老梁送走，回头牧彤就给了自家那个还在暗暗运气的家伙狠狠一瞪。
    “该！
    今儿这一通后，看你还这么嘴大舌长不？”
    被人给找上门来什么的，简直丢死人！
    刚刚送老梁的时候，她可注意到门口那几个探头探脑的家伙了。
    想来凭着那几个八卦制造机的强大功率，都不用等到黑，就能听到最新版本的谣言。
    穆百年可怜兮兮脸地一个熊抱过去：“嘤嘤嘤，人家都这么惨了，亲爱的你就别跟着雪上加霜了好不好？”
    回答他的，是牧彤腰身一扭，轻松松避过他那熊抱后，无比嫌弃的眼神儿。
    “快快快，离我远点儿！
    不然把这浑身的傻气都传给我和我宝贝疙瘩怎么办？”
    撒娇不成反被嫌的穆百年错愕了好一阵儿，才又整理好心情坚强地贴上去。
    嗯！
    媳妇现在双身子，有宝宝了，必须加倍认真仔细地呵护。
    满打满算才不到俩月，丁点妊娠反应都没有的牧彤对此是拒绝的。
    毕竟这来来回回的，也是进行了不少的任务世界。
    在怀孕养胎这方面，她已经妥妥升级到行家里手的范围内了。
    加上这个世界里，她还是个冰系异能的强者。
    身体正经的强悍着，根本不用某人那么亦步亦趋、小心翼翼的。
    可……
    无论是这危机四伏的末世，还是那个死亡次数必须少于十的成功条件。
    都叫穆百年这颗心提到了嗓子眼儿，时时刻刻的高度紧张着。
    就怕牧彤这有个一差二错，叫任务什么的宣告失败还不说，更伤了他最重要的俩宝贝疙瘩。
    全身心保护，全方位照顾。
    从知道媳妇怀孕一直到临盆生产，自觉接手所有家务，尽可能二十四小时全天候陪伴。
    整个孕期全心全意的照顾，成就了穆百年全区第一好丈夫的名声。
    也叫牧彤成了这整个安全区上下，最最叫女性羡慕嫉妒恨，恨不得以身相待的存在。
    就在这全身心照顾和诸多羡慕嫉妒恨中，怀胎十月的牧彤终于迎来了一朝分娩。
    十个小时的漫长产程，从深夜等到了黎明。
    盼得穆百年眼珠子都发疼了，才终于盼到了那响亮的婴啼。
    又等了许久，产房门才徐徐打开，一个年轻的护士抱着小襁褓笑吟吟地向他走来。
    穆百年早就得了媳妇严令，绝对不可以试图闯进产房看她刚刚生产后丑样，这会儿自然不敢造次。
    没法子眼见为实，只好对着刚刚从产房里出来的护士猛打听。
    “护士小姐，我妻子怎么样？
    她还好吧？
    从破水到顺利生产折腾了这么长时间，会不会对她的身体产生什么不好的影响？
    如果会，我后续又该怎么给她调理呢！”
    连珠炮似的问不停，字字句句都在关心妻子。
    连个眼神儿都没分给她怀里的萌宝宝什么的，护士小姐羡慕基地长夫人的同时，也忍不住在心里默默给小公子点蜡。
    这还末世后的第一个宝宝呢，都万众瞩目到连路人都忍不住都加三分关注。
    就惦记着看小家伙会不会顺利平安诞生，会不会生来就带着异能，成为传说中的异能宝宝等等。
    偏他这个亲爸啊，啧啧！
    对小家伙儿无限同情的护士小姐忍着嘴角的抽搐耐心回答：“穆营长你放心，尊夫人一切安好，只是在进行最后的清理。
    等处理好了之后，就可以转到普通病房。
    住院观察个三五天，就可以顺利出院了。
    夫人初次分娩，整个产程虽然耗时比较长，但是相当顺利。
    没有什么您所担心的身体过度损伤，更不存在什么后遗症。
    因为夫人是异能者的关系，身体素质远比普通人好，恢复起来也肯定更快。
    调理上的话，很抱歉，我在这方面并不是很擅长。
    倒是林医生对这个很有研究，唔，在末世之前，她就开了家特别著名的月子中心。
    对于产后护理调养这方面，她才是专业的呢！”
    “哦？”穆百年眼睛一亮，细细打听起那位林医生的联系方式。
    从开始到最后，硬就是没看护士怀里的小家伙一眼。更别说什么感动啊、亲切啊、痛哭流涕的了。
    等出院回家的时候，那位也是全程公主抱着媳妇。
    只把儿子什么的，随手塞给了林爱红。
    叫全程目睹的小护士无限唏嘘地跟小姐妹说：“有穆营长当爸爸，我还当新生宝宝得多万千宠爱于一身呢！结果？
    啧啧！
    就现实给我上了一课，叫我知道什么叫好丈夫不等于好爸爸！”
    

146.有子新生

  是的，新生。
    新的生命，新的希望。
    末世整整四年后，第一个平安降生的小宝宝。
    就这么被他重色轻儿子的无良爹命名为新生，穆新生！
    前来探望、恭喜甚至蹭喜气儿的一波波。
    张口闭口新生长得好、身体棒，看着就福气满满招人疼时。
    牧彤就忍不住嘴角抽搐，好好个孩子硬生生给起这么个土气爆表的名儿……
    她都忍不住替胖儿子委屈！
    可……
    就有那拿着绝对短板当优势的，不但不夹着尾巴逃，还乐滋滋跟妻子分享自己机智的。
    什么灵机一动，神来之笔的。
    倒是不吝啬往自己脸上贴金呢！
    气得牧彤狠狠一把掐在某嘚瑟鬼的腰间软肉上：“说说说，你还好意思说？
    我好好的儿子，就被你这个棒槌给毁了！
    新生，穆新生！
    我去的，这土到掉渣不说，多容易引起误会的？
    不知道的，还以为这孩子是犯了什么错误要改过自新、争取重获新生呢！”
    呃……
    穆百年苦瓜脸，连连摆手：“媳妇，媳妇儿，你可千万相信我！
    那，好赖不济，这也是我亲儿子呢！
    咋能狠下心，这么坑他的？
    实在是……
    实在是咱们巍巍中华数千年，文化源远流长，语言也是各种博大精深。
    我，我这本来就起名废，再一欠考虑什么的……
    就，就造成了现在这样。
    那不然为了不委屈咱儿子，你辛苦辛苦再给取一个？”
    牧彤冷哼，一个硕大的白眼翻过去。
    还取什么取呢？
    这都已经家喻户晓，人尽皆知了！
    贸贸然再改，伤了某人的面子、暴了他起名废的短儿不说。那……
    那人以群分物以类聚，她也不是个多会取名的呀！
    最后的最后，穆家这位小公子，成林安全基地的未来当家人就被定了这么个叫他一度被嘲笑不已的名字。
    无数次因此跟小伙伴们大打出手。
    某天，刚刚幼儿园大班的小家伙哭啼啼，像只小花猫似的回了家。
    甫一进门，就委屈哒哒地扎进了妈妈怀里。
    那小兽般寻求保护的小眼神哎，分分钟激起了牧彤的满腔母爱。
    “怎么了，妈妈的小宝贝？
    快！
    跟妈妈说说，你是遇到了什么不开心的事情么？”
    “同学们都说我才不是什么新的生命，新的希望呢！
    是改过自新，重获新生。
    不是个好词儿，也不是个好人儿！
    我怎么说他们都不听，还说我也就是爸爸妈妈的孩子。
    不然，不然就这么横，早被打死了！”
    末世后第一个新生儿，比基地后来的新生儿们至少大了一岁。
    向来以哥哥自居，疼爱也约束他们的小家伙儿什么时候遭遇过群嘲啊？
    当下就气得火冒三丈。
    小拳头连挥，把拿他名字开涮的小不点们挨个揍了一顿。
    结果……
    就被正巧赶上打斗现场的老师给扣了顶以大欺小，不团结友爱的大帽子。
    可把小家伙儿给委屈的哟！
    直接转身就像小炮弹一样冲回了家，跟妈妈好一通诉委屈。
    浑然不知道他跑了后，向来对他爸有点幻想，对他妈和他深深敌视的老师是怎么个义愤填膺法儿。
    甚至直接找到穆百年办公室，梨花带雨地好一通嘤嘤嘤，可是说尽了他的不是。
    随着基地越来扩展越大，穆百年如今也正经说得上一句权威日重。
    别说在成林啊，就是在全国。
    穆百年三个字，那也绝对是个举足轻重的存在。
    作为他的逆鳞，牧彤母子俩走哪儿不是众星捧月来的？
    何曾被这么的嫌弃、鄙视，挑剔到一无是处过！
    而且……
    再是直男吧，那也是经历了几个世界的人了。
    穆百年哪儿还看不出这女老师看自己的眼光有多不规矩呢？
    生怕跟这人多接触一分一秒就被自家媳妇嫌弃了的他赶紧冷脸，特别郑重地开口。
    “多动，调皮，不尊重老师，不爱护同学。甚至因为一点小问题对比他小的孩子们大打出手是吧？
    好的，老师，你说的这些情况我们了解了。
    回头我会派基地里最优秀的刑侦专家，对此进行积极调查。
    如果你说的情况属实，我带着那小混蛋挨家挨户认错，给无辜受累的孩子们赔偿。
    否则……
    作为父亲，我也有保护自己儿子，不叫他幼小心灵轻易受伤的责任。”
    女老师被他鹰隼般的目光看得心下一惊，额头都隐隐见了汗。
    这……
    这，说好的尊师重道呢？
    孩子间的小小纷争，扬言惊动刑侦专家不算。
    还，等于是明言，她这番告状要有什么失实偏颇的地方，就别想着能逃过责任啊！
    打着告状的旗号而来，想要多接触接触这个基地一把手的学生家长，试试看能不能发展出点什么超友谊的关系来。
    结果却搞成这样，女教师的心里头别提有多懊恼。
    更叫她不敢置信的是：穆百年那话，竟然不只是说说而已！
    他，他真的就把杀鸡用牛刀这话进行到了极致，一口气派了七名刑侦方面的人才去。
    没等到黑，事情的起因经过就已经原原本本地摆上了他的案头。
    当时他就双眉紧皱，脸色漆黑。
    啪地一声，狠狠拍在了桌子上：“好，很好！
    做老师的教育不好孩子，任由他们小小年纪污言秽语，甚至拉帮结派欺负同学。
    偏听偏信，以一己喜好判断问题。
    出了事儿不第一时间找孩子，检讨自己，还恶人先告状。
    就这样的，也配当人类灵魂的工程师？
    再让她这么乱搞下去，下一代都给毁了！”
    梁玉学点头：对对对，撸了撸了。
    教育可是第一生产力来的，全靠着园丁辛勤浇灌培养出更多末世建设的优秀人才呢。
    哪儿能再让这颗老鼠屎，坏了一锅好汤？
    开除开除！
    看什么家庭条件，讲什么包容理解呀？
    要讲师德，讲实力！
    能者上，庸者下，一切就是这么简单。
    两个老搭档说说笑笑之间，就把某老师给安排得明明白白的。
    叫她偷鸡不成反蚀一把米，正经的悔不当初。
    为啥？
    呵呵！
    不知道末世之后，新生儿的出生率极低么？
    以至于每个宝宝都万分珍贵，都需要各种无微不至的照顾。
    幼儿园老师什么的，那从来都是个个香饽饽来着！
    一个位置空出来，千千万万个人等着补上去。
    眼看着金饭碗在自己手里被砸碎的感觉……
    

147.改名

  哼！
    就不信她能不悔不当初。
    穆百年冷笑，拿起桌上的资料就匆匆回了家。
    看得他邻家近办公室的同事们都好一阵错愕，就想知道今天是什么日子。
    怎么最近很有点工作狂气质的基地长，今儿怎么还早退了？
    干啥？
    今儿表现的这么好，当然得到老婆孩子跟前王婆一下子啦！
    客观公正，不偏听偏信。
    果断及时地派出刑侦人员，帮儿子维护名声，更开除了个不合格的老师，避免更多孩子受害。
    简直棒棒哒，有没有？
    “哼！”
    小家伙穆新生冷脸，给了自家老爸个万分嫌弃的大白眼：“你还好意思说？
    就是你起得这个破名字，才害我被那些个幼稚鬼嘲笑。
    明明就是罪魁祸首一个，还装什么劳苦功高呢？”
    这……
    穆百年瞠目，现在的小孩子都这么厉害的吗？
    才，才幼儿园大班啊，就一个个成语用得6到飞起，怼他这个当爹的怼到哑口无言什么的。
    保证，解释，哄劝。
    怎么着都没有用，小家伙只咬紧牙关坚持一个原则：改名，改掉那个不酷，不帅还老是害他被嘲笑的破名字！
    “这……”
    穆百年无奈扶额，求救脸看着牧彤。
    而牧彤吃瓜吃得正欢脱，哪有兴趣对他伸出援手呢？
    只微微一笑，给了个你自己惹得的事儿，自己努力慢慢摆平去的眼神。
    穆百年哀嚎：“媳妇儿，咱不带这样的啊！
    说好的两口子同呼吸共命运呢？
    咱要保持步调一致啊！
    总……
    总不能眼看着，亲亲老公被个毛孩儿给难为住吧？”
    “咳咳，你这话说的，不是在为难我么？
    手心手背都是肉，我向着谁都不是。
    索性就保持缄默好了。
    问题什么的，还是留给你们父子俩自己研究着解决吧！
    我保持中立！”
    嗯嗯，只安静吃瓜。
    刚刚遭遇群嘲，还打架挂彩被老师一状告到老爸办公室什么的。
    每一桩，每一件，都是小家伙生命难以承受之重。
    为了不叫此类事件再度循环往复地发生，小家伙决定从根源上解决问题――改名！
    那咬牙切齿，狠狠攥住小拳头的样子，都别提有多萌。
    惹得穆百年大乐：“哎呦，我的好儿子，你还真够机智。
    你爸我像你这么大的时候，可没有你这么厉害。”
    小家伙点头，全盘接受了他的夸奖后，又笑呵呵开口：“那，爸妈，你们看，我都这么清出于蓝而胜于蓝了。
    是不是更得改名字了呀？”
    “呃……”
    穆百年错愕：“你这小子，是打定了主意要换名字是吧？”
    “是！
    要改！
    原来那个名字总是被那帮幼稚鬼拿来说事儿，都已经严重影响到我的身心健康了。
    你说是不是得改？”
    小家伙点头，小话儿说得那叫斩钉截铁，眸光中满是期待。
    就那么一瞬不瞬地盯着他，盼着他点点头，赶紧叫他梦想成真。
    “哟呵！”
    穆百年乐：“板凳高的小豆丁，居然还知道身心健康。
    不错不错，不愧是我孟穆百年的儿子！
    不过，儿子得知道名字什么的，只是一个代号而已。
    它本身并没有什么特别。
    是人们通过自己积极不断的努力，一点点塑造了它、成就了她。
    让它一点点变充实，变卓越，像天上的星星一样闪闪发亮！”
    看儿子听得入神，穆百年还顺势讲了好几个历史小故事。
    直到小家伙再不提换名字，只摩拳擦掌地要努力把自己的名字变得像星星一样闪闪发亮。
    甚至当天晚上，小家伙在日记本上还写着要好好努力，做一个闪闪发亮的人呢！
    也确实打那个时候开始，小新生就各种的积极努力。
    每天起床不用人叫，早早就起床洗漱吃饭。
    背着小书包，兴高采烈去上学。
    课前预习，课后复习，认真完成作业。
    闲暇时候还苦练异能，体能，跟爸爸去基地慢慢熟悉整个安全区。
    小家伙把自己的生活学习，安排得满满登登的。
    每天都在勤学苦练。
    好在这样的付出，这结果也是相当喜人。
    短短十年的光景，小家伙就从小小蒙童长成了如今这玉树临风的优秀少年。
    学霸附体，考试次次第一名。
    得到的奖学金，供自己大学毕业都丝毫问题没有！
    异能等级四，满基地上下，能超过他的人都屈指数。
    每每出去寻找物资，清缴丧尸之类，小小年纪的他都是收获最多的。
    能文能武，嘴皮子贼溜，还特别有亲和力。
    极得全基地上下的喜爱，常被叫做小基地长。
    连穆百年私底下都没少跟牧彤感叹：“这小子青出于蓝而胜于蓝，天生就是个干领导的料儿。
    有他的带领，这个末世被彻底消灭重新焕发出新的生机，也不过是时间问题！”
    说起这个牧彤就各种傲娇：“那你看看，也不看是谁的儿子！
    有咱们俩这悉心教育，这以身作则。
    儿子越长越优秀，那不也是自然而然的么？
    只……”
    按照之前的惯例，她们离开这个任务世界的同时，当前任务世界的时间也就就此停止。
    这父子二人齐努力，把末世彻底终结什么的，就注定是个永远也完不成的梦了。
    毕竟早在儿子十岁那年，牧彤的主线任务就都已经悉数完成。
    也就是心疼儿子，舍不得这么快骨肉分离。
    不然的话……
    【不然什么呢，我亲爱的主人！】
    小萝莉电子萝莉音骤然在耳边响起，小豆眼一瞬不瞬地看着牧彤。
    就等着她点点头，认认真真地跟它说个是。
    嗯！
    那她迟迟不肯说，作为贴心的好系统可不就得多劝劝么？
    您是不是考虑好，决定离开这个已经被你征服的世界，继续前行啦？
    好棒，好棒！
    沉寂了那么久，主人你终于提起精气神儿来，打算继续砥砺前行，继续去征服星辰大海了对不对？】
    快说是吧，是吧啊！
    把代表惩罚的末世背景活成了田园风，悠哉悠哉，各种乐不思蜀什么的。
    简直不能更不思进取好么？
    被系统鄙视了一脸的牧彤勾唇，闲闲摊手：“征服星辰大海什么的不着急，现在对于我来说更重要的是享受天伦之乐。
    比如说？
    就这样啊，孩子老公热炕头的多休整几年。”
    

148.末世军嫂（完）

  【啊？】
    001惊呆，豆子眼一瞬不瞬地盯着自家主人。
    【休，休整？
    主人，这里可是危机四伏的末世呢！
    危险到叫人睡觉都恨不得睁着眼睛，哪儿谈得上休整？
    而且，您不急着回家，拥有个健健康康的身体，跟家人幸幸福福在一起了么？
    想的话，咱就甩开膀子加油干啊！
    还迟疑什么？】
    牧彤淡笑：“我当然有我的考量，你听着就是。
    再不许擅作主张知道不？
    不然的话……
    我就是拼着彻底消散在这天地间，也绝对跟你这个糟心玩意儿分道扬镳！”
    被说中心事的001心里一虚，面上却是满满六月飞霜般的冤枉。
    【怎……怎么会？
    我，我可是天上地下宇宙寰宇，最最优秀忠诚的统了！
    这么乖的小可爱，主人怎么舍得怀疑？
    嘤嘤嘤，欺负统啊！
    这一路走来，我都兢兢业业……】
    “停停停！”
    牧彤皱眉，给了它个特别凌厉的眼刀子：“赶紧的，快停止你的表演吧！
    非得我揭穿你的老底儿，心里才能有点逼数？”
    【我……】
    “你什么你？
    不说你，不代表我这已经忘了之前种种。
    只是到底主统一场，那些个七百年谷子八百年糠的陈年旧事不好老拿出来说而已。
    但是你给我记住了，什么事儿可一不可再。
    性子再好的人，那也是有底限的。
    比如我，就最讨厌有谁借着关心我、为我好的名义，替我做些个意愿相悖的事情了！
    嗯！
    尤恨先斩后奏。”
    刚刚真有暗戳戳这么打算的001吓得抖了抖毛，赶紧无限谄媚脸【好好好，我亲爱的主人。
    请相信你的小可爱，以后……
    哦不，再也没有以后了！
    我肯定一心一意对你，以你的意愿为最高宗旨。
    争做天上地下、古今中外最最优秀的统，没有之一！
    您就，您就别再动不动说些个伤人的话儿了呗？”
    牧彤哼声：“那得看你的表现！”
    好好的就被抓到了小辫子，陈年旧账什么的都被翻了出来。
    狠狠遭遇一波儿威胁什么的。
    001还能怎么样？
    当然是收拾好满满的小心思，老老实实做人，哦不，做统啊！
    表达了自己一切行动听指挥，坚决以主人的意愿为第一宗旨的态度后。
    小团子赶紧光速消失，任由牧彤在这个惩罚世界浪多久。
    就不信她还能直接安度一百年，体验体验白发人送黑发人的伤心绝望。
    唔！
    事实上，牧彤也真的就没在继续待多久。
    也就又继续了二十个年头而已。
    亲眼看着石菲菲变异木系异能升级，净化能力增加了N多倍。
    硬是把被末世病毒污染了的河流、土地都给一一净化，成了比末世前更加山明水秀的样子。
    看着最后一个丧尸被消灭，世上再找不到任何一个丧尸兽、变异兽或者变异植物。
    人们哭着、笑着、欢呼着，各种庆祝着末世的终于结束。
    人类社会，就此开启了崭新的篇章。
    在这被史称末世新纪元的光辉岁月里，穆百年、牧彤夫妻俩无疑留下了浓墨重彩的一笔。
    然而比他们更受人爱戴的，就是新纪元之后的第一任国家元首——穆新生。
    小伙子十八岁开始，就努力为父分忧，接过成林完全基地一把手重担。
    大刀阔斧地改革，大胆任用新人。
    小小年纪，却有远超年龄的成熟果毅。
    靠父母留下的强大班底，凭自身的果断英明。
    硬是一步步强势崛起，最终坐上了那个最高的位置，让共和国成了举世最最强大的国家。
    直到看着这个满脑子家国天下，硬是而立之年都不考虑婚事的家伙遇上了自己的真命。
    花样追求，手段齐出地终于把人给拐进了洞房。
    然后三年抱俩，事业爱情双丰收后。
    牧彤这颗老母亲的心啊，才终于缓缓放下。
    也才终于开始思索起离开远走，进行下一站征途的事儿。
    可……
    辗转来回了N多个世界，好容易才得相伴相守，过上几年幸福生活。
    她却……
    再道分别的时候，牧彤甚至都鼓不起勇气来看看他伤心失望的表情。
    “对，对不起。
    如果可以，我也愿意生生世世，永永远远的跟你在一起。
    相依相守，永不分离。
    可……
    我还得努力挣够了奖励值，争取早日回家极力挽回那些个本不该发生的悲剧。
    所以，呜呜呜！
    老公，真的对不起……”
    说到最后，牧彤心头发堵，很有些泣不成声了。
    爱的天平上，一头至亲、一头挚爱。
    她真的……
    真的，真的哪个也不想放手。
    可事实，就是那么的残酷。
    逼得她不得不一次次做出选择。
    回答她的，是穆百年把人紧紧拥进怀中的温柔，是轻轻帮她拭泪的动作。
    “傻瓜！
    说什么对不起呢？
    你又没有错。
    父母辛苦养育栽培我们，给我们最好、最无私的爱。
    作为儿女，我们孝顺父母，试图回报给他们同样的爱本就无可厚非。
    更何况，现在是丈人、丈母娘要遭遇危险呢？
    那当然得可着他们了！
    至于我？
    嘿嘿！”
    穆百年神秘兮兮一笑：“媳妇你得相信，咱们啊，能一起纠缠了这么多的世界，那绝对是有大缘分、彼此之间有超深羁绊的。
    嗯，也许就是传说中的夙世因缘呢？
    冥冥之中肯定有一条线，牢牢牵系着咱们俩。
    让咱们在茫茫人海中，怎么都能相遇、相知、相爱与相守。
    下一个任务世界也肯定这样妥妥的，你就把心放在肚子里吧！”
    牧彤愣神，就想问问这家伙哪儿来的这份笃定。
    偏她这话都还没有问出口，隐匿了N久的001就出来了。
    【那有志者事竟成，只要主人你们夫妻俩都奔着这个目标使劲儿，没准儿就心想事成了呢？】
    反正……
    咳咳，那家伙有依仗在身，不可行也变成可行了不是么？
    不过，没有了强大功德之光护体，就不造那货再度穿书，会成为怎样个炮灰了！
    呵呵，001暗乐，表示对此万分期待。
    牧彤不知道个中根由，只听说很大可能能跟丈夫在下一个任务世界重逢，当即笑得见牙不见眼。
    在001询问她是不是结束当前世界，开启下一个任务界面的时候，特别肯定地就说了个是！
    

149.穿来乍到受气包

  “起起起，赶紧特娘的给老娘滚起来！
    太阳都照腚了，还不赶紧地爬扯起来做饭，你这个作死的小娼妇是要饿死老娘么？”
    牧彤有点懵，抬头看了看外面寒星闪烁的夜空。
    刚刚穿过来就遭遇如此恶骂……
    唔！
    她想知道，001那个无良统又把自己坑到了什么地方。
    只还没等她回回神，找机会联系某无良统。
    没见她赶紧起炕干活儿的老太太就已经忍不住拿烟袋锅子猛敲炕檐帮子了，那笃笃笃的声音，吓得她最疼爱的小孙子哇哇大哭。
    心肝宝贝肉哭得那么惨，可把老秦婆子给心疼的哟！
    赶紧回身抱起了小家伙，好一阵的许诺。
    “喔喔，奶奶的好乖孙不哭喔！
    乖乖的，奶这就招呼那个死木头橛子起来给我乖宝做蒸蛋。
    一大个儿的双黄蛋都给我宝儿，那俩赔钱货一个也捞不着！”
    亲耳听了这全程的牧彤在黑暗中默默撇嘴，重男轻女至此，难道家里有个皇位要继承？
    嘁！
    明明你丫也是个女人来着，却偏偏……
    【哎哟我亲爱的主人，有那个时间唏嘘感叹，你都不如好好了解了解自己的形势，赶紧制定个靠谱儿的逆袭计划吧！
    秦家这个刁毒老婆子那就是块滚刀肉，杀伤力巨大着。
    您要是不小心谨慎些，我怕……】
    没等着任务完成就被磋磨挂了这词儿有点不吉利，001不敢说。
    牧彤瞪眼，就想知道能让001心生畏惧的存在，到底是怎么个刁毒法儿。
    【emmmmm……
    俗话说耳听为虚眼见为实，那就让主人你自己过目下？】
    001谄笑，得到牧彤的首肯后，赶紧挥爪把那个类似于LED广告屏的大家伙给折腾了出来。
    原女主曲莹莹上辈子嫌贫爱富，在真爱与富贵之间果断选了富贵。
    结果富贵如浮云，暴风骤起硬是摧毁了盘根错节的百年老树。
    倒是当年的真爱穷小子抓紧时机，一点点平步青云，成了举国闻名的风云人物。
    凄惨落魄中遗憾闭眼，结果却一梦回到多年前准备跟真爱分手的前夜还喜得能促进植物生长的异能。
    分手什么的自然成了浮云，对未来发展趋势很有些了解的女主金手指大开加上真·英才·真爱的卓越能力。
    两人风生水起之余一起甜蜜恩爱几十年，携手一辈子的甜宠故事。
    而跟牧彤同名的许愿者，则是这个原女主真爱——《重生五零甜军婚》中男主秦建国的童养媳。
    当年秦老婆子花了十斤谷子，十斤苞谷粉外加二十斤的土豆干子换来的干瘦小丫头。
    打小就养在身边各种调教，想着等以后给大儿子秦建国当媳妇。
    结果……
    老大攀上了首长家的千金，玩儿起了自由恋爱。
    张口闭口说童养媳什么的，都是封建残余。
    没少鼓动许愿者牧彤勇于反抗，积极追求自己爱情。
    可……
    打从七八岁进了秦家门，她就被教育着心向秦家，以他秦建国为天。
    早就被卡上了秦家大媳妇的戳，还哪有什么自我呢？
    而且，首长千金千好万好，架不住秦老婆子不喜欢啊！
    早年守寡，独力拉扯大几个儿女的她，那从来都是大家长的存在，一言堂着呢。
    哪能乐意娶个高官家的儿媳妇，生生压在她这个婆婆的头顶上？
    屡劝儿子无果，甚至都拿出了一哭二闹三上吊的压箱底绝活，也没能换来想象中的屈服后。
    老刁婆子就忍不住动起了歪脑筋。
    硬是想招儿灌醉了大儿子，然后把人给扶进了许愿者牧彤的房……
    千防万防，到底没防住亲娘的秦建国无奈，只得同意摆酒结婚。
    不过新婚当天，这位就以有紧急任务为由归了队。
    连洞房都没入，也接连五年的时间没回过一次家。
    气得老太太大骂不孝子，也愈加瞧不上干干瘦瘦的大儿媳妇。觉得人都扶进门了，硬是什么都没发生，简直完犊子到了家。
    从小被洗脑般教育，一直在秦老婆子眼皮底下讨生活的许愿者牧彤早就把懦弱俩字刻在了骨子里。
    除了忍耐还是忍耐。
    就这，只有虚名，没有结婚证都不被法律承认的她还招来女主的记恨。
    忍不住暗中出手，叫人结束了她这如花生命呢！
    也是个苦藤上结出来的苦瓜，简直苦到了根子里。
    穿成这么朵苦菜花，就已经够让人无语的了。
    更特么蛋疼的，是这个主线任务。
    “斗倒渣婆婆，手撕重生女，过上幸福快乐的社会主义新生活。
    努力学习，争取高考恢复后考个大学。
    OK，OK，这都很OK。
    谁说的来着？
    一切不以报仇为目的的重生都是白忙，有仇报仇有怨报怨应该的。
    但……
    这积极努力，叫秦建国刮目相看，争取恩恩爱爱过一生是个什么鬼？
    喵喵的！
    这世道男人不是什么稀缺资源，不至于离了这个张屠夫，大家都得吃带毛的猪吧？
    何至于非要在这一棵歪脖树上吊死！”
    牧彤拧眉，给了001个你这家伙是不是智硬，才发布这么恶心人的主线任务的眼神。
    这个锅，001表示它不背。
    主线任务什么的，都是来自于书中点赞回复最高的热帖。
    也是那位楼主财大气粗，回复一楼赏十块钱什么的。硬是用雄厚资本，压倒了牧彤原本排在第一的热帖。
    听到这个解释后，牧彤就很有点想要打死那个大猪蹄子楼主的冲动了。
    都把孩子给哄好，还没见那个倒霉催的赶紧应声起来做饭，可把秦老婆子给气得哟！
    点灯穿衣，骂骂咧咧下了地，趿拉着鞋子一手拿着烟袋杆子，一手端着煤油灯就怒气冲冲地奔了北炕。
    打得她不起来，也把她揍起来的好算盘。
    结果这气咻咻拽开那带着补丁的布帘子，就看着那作死的娼妇正恶狠狠、目光含恨地看着她。
    那小眼神儿阴冷的，就好像吐着信子的毒蛇一样。
    吓得秦老婆子哎呀一声叫出来，抬手烟袋锅子就不停地刨向了牧彤的头顶。
    那铜质的烟袋锅子里，还燃着半满的烟叶子。
    再加上秦老婆子那力道十足的动作，绝对就沾一下子都绝对没好儿的意思。
    

150.反将

  好个刁毒的老婆子！
    牧彤惊呆，忙不迭往炕里一滚，险险避开了差点儿刨在她脑门上的烟袋锅子。
    大气儿还不等着喘匀呢，就看着那老太太黑脸片腿上了炕。
    边挥舞着她杀伤力巨大的烟袋锅子，嘴里还不干不净骂个不停。
    “遭瘟的败家娘们儿，懒出屁来的完犊子。
    天光大亮不起炕，难不成还叫我这个当婆婆的伺候你吃喝拉撒？
    瞪？
    瞪什么瞪？
    显你眼珠子大，有神是不是？
    特么的，说你不是为了你好么！
    一天天的干吃闲饭不干活也不下蛋，进门五年没开怀。
    也就是老娘心眼好使容得下你，不然……
    换个人家，早把你撵去要饭！”
    嘿！
    这就是传说中的坑了你，还试图倒叫你感恩戴德么？
    特么的，都刁毒成这样了，居然还有脸说自己心眼好使。
    牧彤气乐，也是服了这老太太的脸皮厚度：“哟，老太太这话儿说的。
    满咱们山咀子村遍数，谁不知道你大儿不满你这封建包办婚姻，被逼着结了婚却连洞房都没入？
    摆酒当天白天就离了家，整整五年都再没踏进家门一步。
    这不开花不结果的，怎么也赖不到我头上吧？
    你冤，我还委屈呢！
    早知道嫁人还是这么的守活寡，当苦力。
    伺候你们这一屋子老老小小，累不少挨，丁点尊重捞不着的。
    当初上面过来调查的时候，我就该老老实实说自己是童养媳，这些年正经没少受迫害欺压。
    让上面儿啊，好好的解放解放我！”
    向来八棍子踹不出来个扁屁的家伙突然奋起反抗了，还开口就是这么要命事儿。
    可把秦家一屋子老少给惊的哟！
    最最精灵的秦家老幺秦爱国甚至连衣裳都没顾上穿，就裹着条被单子光着脚，急匆匆从西屋跑了过来。
    一把夺过了老太太手里的烟袋锅子：“妈，这大清早的，您这是干啥呢？
    消消气，消消气，有话好好说啊！
    还有你，大嫂。
    不是当弟弟的说你，那婆婆媳妇的哪有舌头不碰牙的？
    那再咋叽咕，关起门来，咱也得是相亲相爱的一家人啊！
    瞧你这张口迫害，闭口欺压的。伤人心不说，那也惹祸上身不是？”
    咳咳。
    当然这说了半天零一早上的，惹祸而且会殃及全家这个才是重点中的重点。
    靠着大哥的荣光，老娘的偏爱，他可是好容易才折腾上了小队长的职位。
    正打算着大展宏图呢，可不能因为点狗屁倒灶的事儿影响了事业。
    落后了他一步的秦保国、秦忠国哥俩也跟着齐齐点头。
    七嘴八舌一顿说，字字句句都是在挑牧彤的不是。
    那千百年来，婆婆教训媳妇都是天经地义的。
    要不咋有千年古道走成河，多年媳妇熬成婆的说法？
    五个儿子，现在结婚的四个。
    老太太独独看不上大儿媳，那还能不是她自己的毛病？
    被集体教育的牧彤冷笑勾唇：“我伤人心？
    我斤斤计较不让人儿？
    我当小辈儿的不知道礼让婆婆，忤逆不孝顺？
    呵！
    简直特么的可笑。
    一桌子四个儿媳妇数我任劳任怨，这到头来倒成了不是？
    别的不说，就这锅头灶脑、养鸡养鸭的活计。
    除了我，你们谁或者谁屋里的沾手过一丝半点儿没？
    无冬历夏的，我跟你们一样的下地干活儿，一样儿挣工分，回来还得忙活家务。
    就跟那磨道驴似的，半点不停歇。
    这要是还能被谁说出个不行来，那咱干脆找村里、找公社好好研究研究。
    不行就好合好散，让我和秦建国离婚吧。
    这个军嫂我名不符实，这个军属我也是实在是当不起！”
    反压迫什么的，就从少干甚至不干活开始！
    就是拼着掉马，也别指望牧彤像原本的许愿者一样，做秦家上下的丫鬟。
    “离……离婚？”
    老二秦保国媳妇吴翠倒抽口凉气，忍不住上手试图摸摸牧彤的脑门儿。
    “嗬！
    大嫂你这该不是高烧烧傻了吧？
    是，大哥忙着保家卫国，几年回不来一趟的难免冷落了你。
    可军嫂啥的，讲究的不就是个舍小家顾大家？
    总不能因为欠了被窝子里那点儿事，就好好的家庭都不顾了吧！
    快，跟妈道个歉。
    保证别再说那些个不着四六的话了，完了就赶紧收拾收拾做饭吧。
    听话，可别再惹老太太生气了，她一个人儿拉扯大大哥他们兄妹七个不容易……”
    大段对婆婆歌功颂德加上我也是为你好式的温柔劝说，这就是吴翠一贯对许愿者牧彤的安抚方式了。
    唔，典型的左右逢源式。
    偏她是这个家里唯一肯跟她温言软语说话，肯亲近热络叫她一声大嫂的人。
    以至于许愿者牧彤就是明知道这个妯娌很有点自己的小心眼儿，也沉迷在她偶尔给予的些微善意中。
    宁可揣着明白装糊涂，也不愿跟她有半分交恶。
    可……
    时移世易，现在的牧彤不是以前那个傻呼呼了不是么？
    听曲儿似的，听吴翠唠叨了好一阵子。
    甚至连被她扣上顶欲求不满而试图折腾离婚的大帽子，都没半点生气懊恼。
    只微笑脸，无限冷静地看着她。
    却在她来拉着自己手要道歉，要进厨房的时候淡定避开。
    “既然吴翠你这么孝心，这么体恤老太太。
    不如这家务什么的，就交给你好了！
    也好叫咱们大家伙儿尝尝，你这除了婚后第二天早上就再也没人尝试过的绝妙厨艺。”
    吴翠满满错愕：“这，大嫂我……”
    牧彤挑眉，赶在她推拒之前先笑呵呵开了口，堵死她把皮球踢回来的可能性。
    “你什么？
    是惊喜来得太快，一时没反应过来么！
    嗯，我就知道，咱们全家上下就你最朴实。
    对婆婆也孝顺，绝不是那油瓶子卡前失——全凭嘴支着的驴粪蛋子！”
    真·驴粪蛋子·只有表面光但不能认吴翠僵笑点头，到底不情不愿地进了厨房。
    生怕慢了一丝半点儿，就能招来贼老婆子怀疑的目光。
    没办法，结婚三年倒是抱了俩。
    结果倒霉催的全是赔钱货，在婆婆眼前地位，她也就比牧彤这个有名无实的大嫂好一点儿。
    底气不足，腰杆子自然也就硬不起来。
    自然而然的，也就更承受不起被贼老婆子认为口花花、不下蛋、还内里藏奸的名声。
    

151.说，说好的金手指呢？

  四个儿媳妇呢，只要有自己的饭吃，秦老婆子并不在意这灶头的事儿交给谁。
    但……
    有人试图在她眼皮子底下挑战她的权威，违背她的意愿，这个就不一样了！
    秦老婆子眯眼，脸色铁青。
    一口粘痰差点儿吐在牧彤的脸上，张口就要四六句。
    还是她身边的秦爱国手疾眼快拉住了她：“妈，天色不早了，地里的活儿要紧呢。
    再耽误一会儿，就得被扣工分了！”
    一句话，特别成功地叫老太太哑了火儿，只给了牧彤个阴冷冷的厌憎眼神。
    表示这事儿没完，咱们且等着秋后算账。
    被揍的危机已经宣告解除，牧彤哪儿有心思理那刁蛮老太婆是怎么个想法儿？
    只含笑转身，简单收拾了下被褥，转身抓着木梳出了屋。
    当看不着身后那几双满满研判的眼神般，随他们是怎么个猜测法儿。
    咝！
    又一次用力过猛，扯痛了头皮也没能成功把老长的头发彻底理顺后。
    牧彤皱眉，彻底放弃了做个长发美女子的想法。
    再度转身回屋，摸了把剪子。
    咔咔两下子，就把到腿弯的长发剪成了齐肩。
    动作利落的，吓得秦忠国媳妇李梅双眼圆睁像是见了鬼般：“你……
    你你你，不是最宝贝那一头长发了？
    起早贪黑还得找时间侍弄它，宁可被说成资产阶级娇小姐做派也坚决不改的。
    今儿怎么太阳打西边出来了，竟然舍得两剪子给剪掉了？
    莫不是，中了邪？”
    所以才大早上的那么反常，竟然连离婚的话都说出来。
    就是结婚没几年，李梅可也记得这位大伯嫂哭着说生是秦家人，死是秦家魂。没说等一年两年，就一百年也要守得建国哥回心转意的做派。
    啧啧，那真是……
    贱到叫人没眼看了！
    就是前后反差这么大，才叫李梅这么惊讶，甚至怀疑她是中了邪。
    牧彤冷笑：“就是嫌每天起早贪黑打理着麻烦，才一剪子下去省了心而已。
    怎么到了三弟妹你的嘴里，就跟封建迷信挂了钩呢？
    伟大领袖千辛万苦，好容易才带领咱们劳苦大众推翻三座大山，叫我们过上了今天的幸福生活。
    三弟妹你可小心点，别动不动把封建残余思想挂在嘴边儿上。
    被外人听着拽去批斗是其次，搞不好连累全家甚至你大哥的前程！”
    就想着刺激妯娌几句，试探试探她到底中了哪门子邪。
    结果半点有用线索没得着，还反被扣了顶大帽子什么的。
    可把李梅给急得呀，当即就白了脸：“我，我这不也是关心你？
    哪儿有什么思想问题？
    你，你你你，可别瞎说！
    别做那自己不享福，就拖着所有妯娌跟着你一起遭罪的搅屎棍子！
    不然……”
    不然看婆婆怎么收拾你的话还没说完，就看着牧彤已经淡定转身进了厨房。
    拿着水瓢往吴翠正烧到半开，只等着往里下苞米面儿搅糊涂粥的水里就来了满满两下子。
    正憋气做饭的吴翠惊呆：“大嫂你，你这是干啥？”
    “如你所见，洗头喽！
    横竖两瓢热水的事儿，吴翠你不会嫌我矫情的是吧？”
    同样的话语，同样的语气。
    特别完美的，就挡住了吴翠的未尽之语。
    无他，类似的事情，她自己就做了太多太多呀！
    还想着今儿这突发事件后，以后回归大嫂洗衣、大嫂做饭、大嫂家务全包的幸福美好呢。
    这会儿，自然不能整得太僵。
    但这背后的小报告么，是绝对不会少打了的！
    被坑着做了顿早饭，那就没有不打击报复下的理儿。
    于是乎，等牧彤万般纠结地用灶灰洗了头再回屋的时候，就发现早饭分配已经进行完毕。
    而她因为不孝顺婆婆，惹婆婆生气被罚不准吃。
    属于她的那份，被平摊给了其余三个‘孝顺媳妇’。
    嘿！
    就点子把苞谷芯子都粉在里面，粗到拉嗓子的糊涂粥。
    配两盘子丁点油水没有，就随便拌了拌的婆婆丁、苣荬菜，也至于这样？
    牧彤满脸不屑地转身出屋，半点不见某些人期盼的害怕、求饶甚至像狗一样跪求口吃的。
    只……
    她之前走的有多潇洒，这会儿就被某个无良统打击的有多狼狈。
    “什，什么？
    你再给老子说一遍，现在是几几年？”
    001在她的暴怒下瑟缩，弱弱开口。
    【咳咳，1959年初夏我的主人！
    就，就是你想的那个三年灾害与大跃进并行的悲催年代。
    比较幸福的就是，主人你所在的地域没怎么受天灾波及。就，就……
    就只有卫星田和一草一木归集体，不经允许不能乱动而已。】
    牧彤气得转圈圈：“而已，还特娘的而已！
    就这两样，就已经要了命了知道不？
    再加上恶婆婆、刁妯娌，有还不如没有的挂名丈夫。虎视眈眈，恨不得随时除掉我而后快的女主。
    这特么的简直就个修罗场！
    哼！
    我都忍不住想要问问你这个无良统了，咱俩到底什么仇、什么怨啊？
    让你这么费心安排，苦苦为我寻找各色修罗场的！”
    天降一口大黑锅，001果断不背啊。
    赶紧委屈哒哒地啃了啃爪子：【主人，这，这可怪不得你的小可爱！
    当初分明就是你在那个烂尾年代军婚文里尝到了甜头，说恨不得以后都挑战这样的高难度。
    一个小世界一千万奖励值，十个就是一亿。
    百个任务完成后，回家之路顺利开启不说，还能剩下点奖励值换取基因修复液。
    我……
    我也就是在想主人之所想，急主人之所急啊，嘤嘤嘤……
    我这有图有真相！】
    话落，熟悉的LED广告屏就再度出现在牧彤眼前。
    一段特别流畅而又清晰的视频循环播放，主角什么的，可不就是现在无限怨念的牧彤么？
    再没想到居然真是自己挖坑埋了自己的牧彤懵逼半晌，好一阵才讪笑开口。
    “行行行，这事儿啊是我误会了你。
    咱们略过略过，进入下一话题！
    就说说这现代幻情文儿，女主都金手指粗大，横扫四方了。
    那我这个女配呢？
    是不是也得有点表示，好好歹歹的给开个挂？
    不然就这么赤手空拳地对上女主，我怕还没熬过三年灾害呢，就因为这饥饿问题被迫下线了！”
    

152.炮灰哪有生存权？

  【开，开挂？】
    001眯眼，确定它家主人是认真不开玩笑后无奈摊爪：【哎哟，我亲爱的主人，你是不是对自己的身份定位有什么误差？】
    见牧彤怔愣，无限懵逼的样子。
    小团子还特别贴心地提示：【炮灰啊，您在这个重生五零甜军婚的文儿里，就是个炮灰来的。
    虽然占据了男主童养媳甚至原配妻的位置，但……
    这位根本就是小白菜本白，可怜兮兮没什么话语权，更没什么戏份的！
    对剧情推动都起不了啥作用，也就让男主生理性厌恶、女主习惯性酸一把而已。
    哪里算得上什么女配哟？】
    “所以呢？”
    牧彤眯眼：“炮灰就没有生存权了么！”
    001点头，给了她个主人你真是机智的眼神。
    【是这样的，没错。
    毕竟网文儿么，一切为女主服务，一切为剧情服务。
    炮灰的存在就是为了烘托女主、加快剧情，要什么金手指呢？】
    牧彤瞪眼，被无良统嫌弃了一脸什么的。
    也是无奈。
    更无奈的是：甭管她再怎么的威逼利诱，这个该死的统都咬紧了牙关。
    别说后门了，就是半点窗户都不肯给开。
    只各种积极努力的，游说她发扬老一辈艰苦奋斗的精神。
    拿出绳锯木断，水滴石穿的精神来。
    肯定能排除万难，凭自己走出一片朗日清空来。
    气得牧彤掐腰：“滚你的犊子吧！
    这是啥时候？
    啊？
    啥时候啊？
    五九年啊，大跃进、三年灾害的档口啊！
    自食其力，那特么的也得给我个能施展的平台吧？
    你倒是说说看，我现在这个身份处境能干什么？
    难不成学书中女主一样，去黑市倒买倒卖？”
    【那坚决不行！
    作为军属，主人你可千万八荣八耻记心头。
    投机倒把的事儿不能干不说，你也没有女主光环护体。
    很……
    很容易就被发现树立成反面典型哒！
    所以，哪怕为了您的人身安全，也请遵纪守法。】
    牧彤怒极，气咻咻看着两爪交叉做阻止动作的某团子。
    眸光冷厉，锋锐如刀。
    直看得001小身子发颤，忙不迭光速遁走，特别熟练地切断了主统之间的联系。
    当然临走之前，它还是弱弱跟牧彤解释了下。
    介于它之前临时开启系统商城，越级给牧彤行方便，以至于任务难度降低等等因素。
    导致被大面积举报，现在系统权限都被削弱、限制。
    所以……
    不是系统不帮忙，实在是系统也忧伤啊！
    咳咳！
    这么丢统的话，001是打死也不会说的。
    但，那光速遁走之下仍然掩盖不住仓皇、羞赧的小背影，已经特别彻底地出卖了它。
    牧彤嘴角微抽，强扯出来个半是颓丧半是忧伤的笑容。
    转身就想着回屋去，静静思索思索接下来的路要怎么个走法儿。
    只这脚步刚刚迈开，就跟吃饱喝得正拿着家务什正准备出门的秦家人走了个顶头碰。
    都没等着她闪身避开呢，秦老太太就一把锄头塞进了她手里。
    “还傻呆呆地愣着干啥？
    赶紧的。
    痛快下地干活儿！
    少挣了一丝半点工分，晌午回来就甭想着吃饭！”
    这……
    好吧！
    按着文中的讲述，许愿者牧彤虽然干干瘦瘦，看着就特别营养不良的样子，却是个手脚利落特别踏实肯干的。
    是全山咀子村唯一一个可以跟男劳力一样，挣满十个工分的女人。
    可……
    那是原本的受气包不是么？
    换了牧彤话……
    嘿嘿！
    对不住！
    她啊，没有那个累死累活给一帮子恶心人扛活的爱好。
    当时倒是乖乖的接过了锄头，特别乖顺地往集合地点走了呢。
    可一等着全村劳力大集合，在支书和大队长带领下要开始一天劳动的时候。
    牧彤就脸色一白，万分痛苦地嘤咛了声，直直倒在了她后排的杨家小媳妇身上。
    被砸个正着的杨家小媳妇惊恐脸，都带了浓重的哭腔。
    “建，建国嫂子你咋了？
    哎呀！
    这是咋的了？
    赤脚大夫呢，赤脚大夫呢？
    快给建国嫂子瞅瞅，咋这好好的，人就晕了呢！”
    牧彤这一倒，再加上杨家小媳妇这一喊，简直就好比是沸油锅里掉进了水珠子。
    嗡地一下子，彻底爆发开来。
    特别火上浇油的，就是赤脚大夫那劳累过度、营养不良，以至于身子亏空太过才会被饿晕的诊断。
    “这……
    这不能吧？
    虽然说现在这日子委实不好过，严重都有饿死人的。
    但，秦家是什么门庭啊？
    那可是养出了个军官的人家啊！
    秦家老大秦建国又是个孝顺的，就这么多年没着过家呗。
    那每个月四十块的津贴，也从来没断往家邮过啊！
    连侄子、侄女、兄弟媳妇都养得白白胖胖，还能亏了亲媳妇？”
    “那有啥不能？
    童养的媳妇没地位呗！
    牧彤那丫头逆来顺受性子软，又没有个靠谱儿的娘家亲戚给撑腰，嫁了个汉子还是个有都不如没有的。
    天长日久下来，那还能免得了受气？”
    “对对对！
    满咱们十里八乡遍数，就再也没有一个比牧彤还能干、也找不出一个比她更受气的来。
    前后院住着，老秦家啥状况我可详细！”
    “哎，老婶子你这么详细，你跟咱大家伙儿说说呗！”
    “说说就说说。”
    跟秦家老邻居，也有老嫌隙的某婶子口沫横飞一顿说。
    可是趁机把秦家好一顿贬损，也侧面帮牧彤拉了好些个同情分。
    等牧彤悠悠醒转的时候，看到的就是来自于满山咀子村女性怜悯又叹息的目光。
    牧彤微微垂眸，遮住眼底一闪而逝的得计。
    再睁眼时，已经满满的惶恐焦急。
    “这……
    我这是怎么了？
    没，没耽误出工吧？
    哎哟，看我这不争气的，都差点儿误了咱共建社会主义的大事！
    不行不行，今儿得赞赞劲，猛冲一把，说啥不能丢了排头兵的荣光。”
    见她都这样了，还挂着出工干活挣工分，保证领队打头的第一名。
    原本只是借机诋毁讨厌鬼秦婆子几句的邻家婶子脸上都浮现了抹真切的不忍：“你这孩子，身子都糟蹋成这样了，咋还惦记着下地干活？
    信婶子的话，赶紧回家好好歇着去！
    现在啊，对你来说最要紧的就是要养好身子。
    这么继续亏空下去，影响了将来怀孕养娃可咋好？”
    

153.哦，忘了你不是人了

  “这……”
    牧彤装作娇羞地低头：“婶，婶子你说的这是啥话？”
    “啥话？
    正经话哩！”
    赤脚大夫在一边接话：“你这丫头啊，别仗着自己岁数小、力气头足就不管不顾。
    干起活儿来跟拼命三娘似的，恨不得把全生产队的工分都叫你一个人儿挣了。
    多为自己的身体打算打算吧！
    饥一顿饱一顿，瘦得这一阵大风都能刮跑的样儿。
    维持自己健康都不行了，哪儿还能怀娃、养娃？
    这么的，我给你开点炒黄豆，一天吃点好好补补，再多歇些个日子！”
    可怜她命苦，欣赏她勤劳又受过她点不大不小的恩惠。
    是以赤脚大夫对牧彤的态度，可以说相当关切了。
    都不等着秦家诸人开口，他这儿就已经朗声下了诊断通知。
    并示意吴翠她们妯娌俩赶紧的，把人扶回家里去再回来上工。
    被示意的妯娌俩皱眉，皆是满满迟疑。
    这……
    平时老黄牛一样的挂名大嫂能这么轻易倒下？
    那，那可是修水坝、挖道沟都不输男人的铁娘子啊！
    怎么会？
    吴翠和李梅妯娌俩面面相觑，总觉得这事儿哪里不对。
    而且，老太太看工分看得比命都重要，这要是她们真听话把牧彤这个老黄牛给扶回去了……
    一想想那个后果，两人就有些个不寒而栗。
    还是老五家的王敏好啊！
    能穿得干干净净的在教室里教书，不用铲田耙垄地遭这份洋罪。
    暗自唏嘘了下后，吴翠赶紧关切脸看着牧彤：“大嫂你怎么样？来，快喝口水缓缓。
    看看能好点儿不？”
    分分钟了解她这意图的李梅无限配合，赶紧把自己宝贝万分的军用水壶递过来。
    关键时刻，都忘了平日对这个有名无实大嫂子的嫌弃了。
    就盼着这人喝了水后，露出一如既往地坚强笑脸。
    说我没事儿，我能坚持。
    身为军属我得起模范带头作用，不能给你们大哥丢脸之类的傻话然后奋勇直前，继续铁娘子。
    可……
    她能暂时放下对牧彤的嫌弃，不代表牧彤不会嫌弃她对不对？
    柔柔弱弱地一伸手，恰好压住了她的水壶嘴儿。
    “谢，谢谢二弟妹、三弟妹的关心。
    对不住，因为我这不争气的身子连累了大家伙儿。
    我，我没事。
    就……”
    就饿过劲儿了的话都还没有说完，赤脚大夫就皱眉冷脸，噼里啪啦的又给了她顿好训。
    吓得牧彤脸色雪白：“这……
    叔，这……
    这是真的？”
    被质疑了专业水平的老赤脚大夫瞪眼，气呼呼地看着牧彤。
    “哼！
    我老人家出师四十年，在这十里八乡的也算是小有名气。
    你打听打听，我误诊过没？”
    随着他的话落，村民们也都七嘴八舌好一通附和。
    直说刘家老爷子医术高明着，医德也好。
    绝对十里八乡最好的大夫，没有之一！
    他都说了你这身子得养，你这丫头就别犯倔，赶紧回去好好的养着云云。
    最后的最后，牧彤热泪盈眶地起了身，特别郑重地给老爷子鞠了个躬。
    仔细谢过了乡亲们，又得了生产队大队长的首肯后。
    这才柔弱却又坚强地，一个人慢慢走回了秦家。
    十个工分的好劳力突然变成了病秧子什么的，屁活儿不干还拿着鸡毛当令箭。
    总扯着要补养身体，争取等她大儿子回来就一举种娃成功什么的。
    气得秦老婆子三尸神暴跳，没用两天的功夫就指着牧彤的鼻子破口大骂。
    “真特么的马不知道脸长，还养好身体怀娃。
    说得倒是比唱的好听呢！
    可事实上呢？
    我大儿子见你都恨不得绕道走，厌烦你厌烦到家都不想回。
    还特么的生娃！
    我儿子看不上你，宁可自己憋着。
    别说娃了，你特么的连个蛋也生不出来半个！
    可快别整那个趴窝、吃黄豆、养体格的鬼事儿了，赶紧收拾收拾下地干活。
    咱老秦家是八辈贫农，根正苗红，可容不得你这懒惰的资本主义小歪苗儿……”
    从小就是爸妈爷奶的掌中宝，这么多任务世界辗转来回的又被佟穆给无限宠溺着。
    牧彤什么时候受过这委屈呢？
    当时就怒极反笑，特别认真地注意了下周边环境。
    然后？
    呵呵！
    见四下无人，附近连个苍蝇蚊子都罕见后。
    牧彤就邪肆一笑，抬腿一脚踹过去。
    特别干脆利落地，就把秦老太太变成了个滚地葫芦。
    那股狠劲儿哟，别说秦老太太怕，就001都被惊呆了好么？
    【主，主人，我亲爱的主人，你要冷静啊！
    尊老爱幼是中华民族的传统美德，作为儿媳妇，你要……】
    “孝顺婆婆，任劳任怨，用我的隐忍讨好来感化她那冰封般的心灵？
    呵！
    快别扯这没用的犊子了好么？”
    牧彤摆手，很有几分嫌弃地抢白道。
    【但，古人云……】
    牧彤拧眉，忿忿开口。
    “停停停，少给古人泼点脏水好么？
    愚孝，那是从古至今都不被提倡的！
    母慈子孝，亲生的娘俩都还有这个先决条件呢，更何况是婆媳？
    人蠢，哦不，忘了你不是人了。
    统蠢就要多读书，别一知半解的就拿出来误人子弟好不好？
    这要换个心性欠佳，悟性不良的，没准儿就被你给坑了！”
    被怼到无地自容的001还能怎样？
    当然是赶紧光速遁走啊！
    再慢个哪怕一秒，都很有被损成茄子皮色的危险好不好？
    少了某个碍眼的统在，牧彤接下来的殴打进行的可爽利了。
    左一拳，右一腿的。
    下下到肉，让人疼到无以复加而又不留痕迹。
    打得秦老婆子简直怀疑人生，万般不敢相信眼前这人是她鹌鹑一样的老黄牛大儿媳妇。
    无尽哀嚎之余，直嚷嚷着中邪了，中邪了。
    她好好的儿媳妇，绝对是被什么邪祟给迷住了。
    不然的话，怎么会一反常态，做出这么殴打婆婆的丧尽天良事？
    也是之前秦老婆子的哭声、骂声、叫喊声太响亮。
    以至于村里人都以为她家是发生了什么不好的事，连铲地都顾不上了，全疯一般地往她们家赶。
    结果好巧不巧地，就听到她说牧彤邪祟上身，得要好好驱驱邪的话儿！
    

154.借机哭诉，初提离婚

  眼下虽然还没到最最风声鹤唳的那十年。
    那反帝，反封建反迷信的大旗也都飘扬已久了好么？
    像秦老婆子这好端端说儿媳妇邪祟上身，明目张胆要找人驱邪这种，那绝对是严厉打击的。
    要……
    要不是顾忌着秦家老大、老四都是行伍出身。
    哥俩屡立战功的，现在一个营长，一个副连长的，个顶个前途无量。
    村支书和大队长一个眼神交汇，就能把这个刁老婆子树立成反面典型！
    而现在？
    呵！
    那也就得忍着满心絮烦，和颜悦色，试图以说服教育为主了。
    至于那些涉及封建思想的话儿？
    权当没听见呗，还能咋！
    谁叫这老太太不起眼，却硬是养了俩争气的儿子呢？
    有数的军政不分家，咋也得有几分香火情儿不是！
    可……
    他们是这么想的，也得老太太按着这剧本往下演对不对？
    一辈子吆五喝六，除了老头子走的那几年就再也没受过委屈的人呢！
    陡然被儿媳妇给狠揍了一顿什么的，秦老太太都气得一佛出世二佛涅槃了好么？
    快被打死的档口，终于盼来了仨儿子和儿媳妇们。
    这就好比是翻身农奴得了解放，怎么可能悄无声息、尽释前嫌？
    当然是地上一坐，大腿一拍。
    哇地一声哭出来啊！
    “哎哟，天老爷你睁睁眼，快收走这个忤逆不孝的小畜生吧！
    可怜我一把年纪，居然还要被个小辈儿磋磨啊。
    哇哇哇……
    前前后后活了五十几年，我就没，没受过这个委屈呀！
    被个小媳妇蛋子按在地上打，我，我我我，我不活了……
    我还有啥脸活啊？”
    又是试图撞墙又是试图上吊的，正经鸡飞狗跳好一通折腾。
    惹得众人纷纷侧目，皆以探究怀疑的目光看着牧彤。
    就想要验证下，老太太所说的到底是真是假。
    最受老太太疼爱，平日里也表现得最为孝顺贴心的秦爱国甚至露胳膊挽袖子，想要挥拳揍牧彤给老娘出气。
    被众人目光聚焦的牧彤惊愕瞪眼：“妈，你……
    你咋胡说呢？
    满咱们十里八村打听打听，谁，谁不知道我牧彤最是孝顺能干？
    别说是儿媳妇对婆婆，就是闺女对亲妈，你就说说还有我这么尽心尽力的没？
    洗衣叠被，做饭洗脚。
    连早年的月事布，现在的尿罐子都是我打理。
    不指望您能念我一分好，也……
    也求你别往死里逼人行不行？
    打婆婆这个罪名太重，我这小身板扛不起啊！”
    演戏么？
    谁还不会！
    就回忆回忆跟丈夫无数次的生离死别，这眼泪自然而然就含在了眼圈儿，都不用掐大腿里子。
    哼哼！
    论受气，许愿者牧彤可是十里八乡都有名儿的。
    之前的晕倒时间还历历在目，转身又被逼成这么梨花带雨什么的。
    众人心里的天平啊，分分钟就倾斜到了牧彤这一边。
    明里感叹，暗中唏嘘的，都在说媳妇难当，尤其是这无依无靠只能任由人揉圆搓扁的童养媳妇。
    老太太还挂着助老儿子高升，顺利混上大队长宝座。
    当然时时处处注意着，谨记着坏什么也不能坏了名声这一点。
    见大家伙都对牧彤同情满满的，赶紧撸胳膊挽袖子的试图亮证据。
    用一身伤痕，将那个不孝媳妇钉死在耻辱柱上！
    结果……
    伤痕肯定是没有什么伤痕的，只有数月不洗，黑黢黢臭烘烘犹如老树皮丑陋不堪的老胳膊老腿。
    脏到叫人不忍直视。
    偏她自己还毫无所觉般，只瞪着一双老眼惊呼：“这……
    这不可能！
    明明……”
    “明明？
    呵呵！
    明明什么呢？”
    牧彤凄然一笑，特别哀怨地打断了她的话头。
    “明明我从来都拿您又当婆婆又当妈，打心眼里往外地孝敬着。
    满十里八村遍数，就难找我这么勤劳又孝敬的媳妇。
    说句不该说的，就过去的官宦老爷家那老封君，都不见得能享受到你这样的婆婆待遇。
    可当啥呢？
    不还一样捂不化你这颗冷硬石头心？
    呵呵！
    你人前人后的，总说把我当闺女待，可要是真有这份慈心，又……
    又怎么会任由我像是路边小草似的，谁逮着都能肆意践踏下？”
    牧彤目光锋利如刀，死死扼住秦老婆子的咽喉。
    逼得她满心的我不是、我没有、真不是我干的，硬就半点开不了口。
    只皱眉冷脸，不停地说我，我我我……
    偏牧彤这儿还步步为营，不给她半点组织语言的机会。
    只满面戚然，做心死如灰状。
    “你？
    你什么？
    可快别说你疼我，爱我，当我是亲闺女这样的话儿了！
    但凡还顾及十几年相处的丁点情谊，就请你赶紧的拍个电报叫秦建国回来。
    是分是合的，好歹给我个痛快话。
    别叫我这日复一日，年复一年的，苦熬苦盼苦等着！”
    对！
    成葫芦瘪葫芦的，给人家个痛快话儿。
    别这么的占着茅坑不拉屎啊！
    摄于秦家两兄弟的身份地位，有些个话，村民们不敢明目张胆地喊出来。
    但那眼角眉梢之间的满满赞同，就已经如无声的巴掌般，一下下掴在秦老太太的脸上了好么？
    气得那老婆子额角青筋暴跳，指着牧彤的手指都有些发颤。
    “好好好，好你个给脸不要脸的小娼妇！
    要说法是吧？
    行！
    回头老娘就给建国拍电报，让他请假回来，赶紧跟你扯证离婚。
    我们秦家数百年清正家风，可容不下你这么个败家玩意儿！”
    绝对杀手锏一出，秦老婆子立即摆出趾高气昂脸。
    就等着牧彤吓得魂不附体后，再哭着嚎着跟她求情说不要。
    可……
    今时不同往日，现在的牧彤，哪儿还会像许愿者一样软骨头？
    不但不怕，还满满欢喜笑：“择日不如撞日，我看今儿的天气就不错，挺适合发电报的。
    还等什么呢？
    借着支书、队长都在，咱嘁哩喀喳把事给办了呗！
    也省得你们舍不得我这劳动标兵般的儿媳妇，再临阵反悔对不对？”
    对？
    对你个锤子哟！
    秦老太太冷笑：“敬酒不吃吃罚酒，那行，写！
    爱国啊，你赶紧的。
    加急电报，让你哥痛快儿请假回来。
    再晚个一星半点儿，老娘就被他这个倒霉媳妇给活活气死啦！”
    

155.打电话

  艾玛！
    还带这么干的？
    这……
    这简直就是明晃晃的栽赃啊！
    还是在这么众目睽睽之下，明目张胆进行的。
    村支书和大队长面面相觑，表示彻底服了这个奇葩的老婆子。
    就觉得牧彤这姑娘要是真能离了她们家，也未尝不是件好事儿。
    但想归想，实际上呢，这二位到底是本着劝和不劝离的精神，费了好一番口舌试图帮忙调停。
    可……
    无奈牧彤不亏她的姓氏，真的是特别特别的木啊！
    认准了死理儿不撒口。
    无论你怎么劝，人家都只是无奈脸笑：“父老乡亲们的好意，牧彤心领了。
    可这凡事儿吧，它躲不过一个理去！
    婚前婚后的，我也好歹能说在秦家兢兢业业十几年。
    就，就没有功劳，咱也好歹有苦劳吧？
    可我呢？
    呵呵！
    简直是起得比鸡早，干得比牛多，睡得比狗晚，吃得连猪都不如。
    都快比得上周扒皮家的长工了！
    就这么任劳任怨都不得好，我还柔顺隐忍个啥呢？
    不如索性把一切都摊开在桌面上说，当面锣对面鼓的，该怎么回事儿怎么回事！
    了不起就他娶他的高官之女，我嫁我的憨实汉子呗。
    社会主义新时代了，结束封建包办婚姻，追求各自志同道合的革命伴侣也不是啥磕碜事儿！”
    顶好趁早的，谁也别耽误谁。
    赶紧了断，咱各自幸福去！
    【emmmm……
    主人你……
    怕不是忘了主线任务？
    扳倒恶婆婆、手撕重生女之余，那，那还得叫秦建国刮目相看，争取恩恩爱爱过一生呢！】
    001急，生怕主人一个激动下走了岔道儿什么的。
    赶紧大声呐喊，连连提醒。
    烦得牧彤一个眼刀子甩过去：“停停停，你主人是那没数儿的人么？
    用你这么一直叽叽歪歪地磨叽个不停？
    快老老实实闭嘴吧，别跟这儿惹我烦！
    不然……
    呵呵，你懂的哟~”
    【可……】
    “可什么可？
    那主线任务说恩恩爱爱过一生不假，但也没说必须跟秦建国那个渣不是？
    就是，那争取的结果也未必就一定能行啊！
    既然不是百分百的绝对命题，那不赶紧钻空子还等啥？
    难道真为了任务恶心自己？”
    啧啧，只一想想这个可能，鸡皮疙瘩就掉满地好么！
    委身渣男，装一辈子恩恩爱爱什么的。
    别说她现在已经是有主儿的人了，就仍然天真懵懂小姑娘一个，也照样儿的办不到！
    牧彤态度强硬，任谁劝说都丁点无用的样子。
    各种扬言宁可找个憨实上进的庄稼汉，也不做这有名无实的军官夫人。
    简直就扒下秦建国和整个秦家的面子往地上踩。
    气得秦老婆子跳脚：“拍拍拍赶紧拍，早点拍完早点让她滚犊子。
    咱老秦家庙小，装不下这么个大佛！”
    同丢了面子，各种恼火的秦爱国磕绊都没打一个。
    连方式，都没用那还要慢上许多的电报。
    而是罕见自掏腰包地，亲自借自行车去了镇里给他大哥打了电话。
    边猛蹬车子边琢磨：让那臭娘们不见棺材不落泪，等让她见着大哥的！
    不磕头认错，挨着个儿敬茶说妈、弟弟弟妹们我错了。
    这事儿，这事儿就不带完的！
    哼！
    还不信了，就牧彤见着大哥那好像得了蜜蜂粑粑的黏糊劲儿，还真能舍得离婚！
    哼哼！
    多半是特么的吓唬人。
    接到电话后，秦建国简直都懵逼了：“小弟你说谁？
    牧彤？
    她……”
    “嗯嗯，可不就是她么！
    别说大哥你，就我也没想到这平时安静得跟背景板一样的玩意儿，厉害起来居然……
    居然能当全村老少的面儿撒泼啊！
    哎哟，你都不知道。
    咱们秦家上下的面子啊，可算被她一个人儿给糟蹋得够够的。
    就这，人家还恶人先告状。
    整个儿一咱们家委屈了她一样，叫你赶紧回来，当面锣对面鼓地好好说说。
    能过就过，不能过谁也别耽误谁呢！”
    秦爱国猛点头，各种不遗余力地添枝加叶。
    恨不得分分钟勾起大哥的离婚之心，改娶首长家的娇媚千金。
    咳咳！
    关于当凤凰男这事儿上，他跟秦老婆子向来持完全相反态度。
    特别支持大哥通过婚姻来扭转出身，一举跃进龙门的同时也拉拔拉拔他这个当兄弟的。
    只可惜，以前的以前他人小力单，说了并不算。
    电话的另一边，秦建国只觉得自己听了出荒诞剧。
    那，那个无数次说生是他的人，死是他的鬼，宁死也不肯离开他的女人，真的……
    真的就这么想开了？
    秦建国皱眉，有点不敢相信这是真的。
    但……
    万一呢？
    心上人订了好几年的婚事突然告吹，已经冷落了他N多年的白月光重又含笑袅袅而来。
    说只有他，只有他们之间的那些个旧时光，才是她生命中最最不能割舍的全部美好。
    若有可能，纵是粗茶淡饭，也愿意跟他相依相守。
    含情脉脉一席话，特别轻易地就勾起了珍藏在心底的美好记忆。
    干柴烈火，死灰复燃。
    一切来得那么迅猛而又炽烈，分分钟燃烧了他的理智。
    什么犹豫啊、顾虑的都统统放下，就盼着能跟心上人双宿双栖，
    这么瞌睡时候来了枕头……
    那就是个噱头，就是个假设，也值当他好好努力一把。
    争取叫梦想成真，助他扫平自己和心上人之间的所有障碍！
    越想心里越红火什么的，这人根本都不用秦爱国怎么煽风点火。
    自己就语气特别轻快地点了头：“行，我这就去团长那里请假，争取最快时间内回去一趟。
    家里的事啊，小弟你就多多上点心。
    回头啊，大哥好好谢谢你！”
    那刻意加重的谢谢二字听得秦爱国心花怒放，嘴上却还无尽谦虚：“谢什么谢呢？
    大哥你们这些个文化人啊，就是喜欢瞎讲究。
    那一奶同胞的亲兄弟，有什么可外道的？
    真有什么好事儿，大哥还能忘了弟弟我么？
    那必须不能够对不对！
    自己家人，快别整这些个虚的了！”
    嗯，真有那个心，就赶紧来点实际的吧。
    比如说回来的时候，各种体恤、感念弟弟们对老太太的孝顺与付出。
    物质上，狠狠地补偿下咱们！
    

156.请假回家

  秦爱国想得倒是挺美呢，奈何他的好大哥钢铁直男一个。
    天生啊，就没有那些个婉转心眼儿。
    听他这么一说，也不见半点推辞，反而欣慰一笑
    “是是是，是大哥想岔了。
    咱们一奶同胞，血脉相连的亲兄弟，生来就同气连枝。
    哪用那些无用的客套？
    小弟长大了，懂事了。
    知道体谅我这做大哥的了，真好！
    嗯嗯，谢谢小弟。
    你啊，就把心放在肚子里。若……
    若是你大哥我真有百尺竿头更进一步的那一日，绝对不会忘了下面的弟弟妹妹们就是了。”
    这……
    这不是的，大哥，不是你想的那样啊！
    弄巧反成拙的秦爱国哭，很想说大哥其实，有些时候就是一家人，那也很需要客气一下的。
    可……
    那也得人家电话那边给他这个机会不是？
    主要事情说完，本着不占用国家一丝一毫资源的原则。
    秦建国特别干脆利落地挂了电话，转身就去了团长办公室。
    “请假？”
    虽然上下属，但私下跟他交情也很好的吕团长勾唇：“哎呦！
    难得我们五年都没休过一次假，全心全意爱党爱军队爱国家的秦营长破天荒了把。
    就不知道，到底什么原因让你这么破例呢？”
    那满满八卦的小表情啊，进去看的秦建国眼睛疼。
    偏这货这会儿团长架子一端，硬是把自己上升到了关心下属好领导的高度。
    真是……
    让他想要回避，都有些个难度。
    秦建国皱眉冷脸，特别标准地一个军礼敬过去：“有点私事需要解决一下，大概请一周的假，请领导批准。”
    呃……
    以势压人遭遇公事公办。
    还想继续跟他相处下去，并不想失去这个得力下属兼朋友的吕浩悻悻摆手。
    “行了行了，知道了。
    现在并不是很忙，你好长时间没休过假了。
    这假期什么的，可以适当延长下。
    唔，只要一个月之内回来，就问题不大。
    去吧去吧！”
    “赶紧把人生大事什么的，好好解决下。
    也看看这遍天涯的芳草都好好过过目，别再呀，只单恋那么一朵狗尾巴花！”
    吕浩忍了又忍，到底没忍住劝了好朋友几句。
    却不知他这刚一开口，就彻底地捅了马蜂窝。
    本就冷着脸的秦建国瞬间到了零下，看着他的目光也是充满了严肃警告。
    “吕浩同志，作为一个光荣的解放军战士，你……
    不觉得自己过于嘴大舌长了？
    是！
    我知道你是好心，是关心我。
    但，你不是我，没经历过我经历的，没感受过我感受的。
    又怎么会明白，什么样的姑娘、什么样儿的女孩才是我想要的？”
    “我……”
    “算了，耗子。
    你要还当我是朋友，以后类似的话就不要再说了。
    也别再那么说莹莹，女孩子名声宝贵经不起半点的指摘、鄙薄。
    你，以后再别……”
    翻来覆去地嘱咐了好一通，中心思想就是要他以后引以为戒。
    当秦建国是兄弟，那就被怠慢了曲莹莹这个正追求中的弟妹。
    那个不管她有再多缺点不足，我就是看中了，就想珍而重之地娶回家好好珍惜的痴汉样儿哦！
    可把吕浩给恶心的哟。
    差点儿把某个咬了吕洞宾的家伙给拽回来好好问问看：就那个整日里游走在俩男人之间，永远不忘骑驴找马的曲莹莹什么时候有名声那玩意儿了？
    哼！
    还特么的鄙薄！
    说丫是狗尾巴花，那都委屈了人家狗尾巴草好么？
    呸！
    也就是建国那个傻小子当她是个宝儿！
    再是怨念不已，白眼连连。
    吕浩也到底压抑住了再把好友拽回来好好理论、细细分析一番的冲动。
    只恨恨把手中的搪瓷缸子往桌上一摔：“记吃不记打的傻逼玩意儿，明知道是火坑还傻不拉几往里跳。
    等明儿烧得满脑袋包，你倒是有能耐别叫疼呢！”
    这边上下级兼好友的两人不欢而散，秦家这边儿倒是很有些个喜气盈盈的意味了。
    打秦爱国小跑着回来报喜，秦老婆子这眉眼之间的笑意啊，就好几天没停止过。
    一叠声的好好好后，老太太就拉着老儿子的手，一天好几遍地反复确认。
    “真，真的？
    爱国啊，妈没听错，你大哥真说立马请假，几天的功夫就能到家了是不是？”
    “是呢，妈！”
    秦爱国乐：“我这都说了多少回了？
    大哥说马上就请假，几天功夫就到，约莫着不是今儿就是明儿了。
    妈您啊就把心放在肚子里，等着你大儿子各种孝敬吧！”
    “孝敬啥呢，孝敬？”
    秦老太太慈爱脸笑：“当妈的呀，其实不指望儿女有多出息，多荣光又多孝顺的。
    你们哥几个都平平安安的，能时不时来看看我，这就是我求不来的福了！”
    还待好好撺掇撺掇老娘，叫她积极努力争取从老大那里榨出更多油来的秦爱国垂眸，遮住了眼底一闪而逝的阴霾。
    旋即就满满真诚脸笑，张口吐出一连串的奉承。
    “是是是，妈你肯定是满满一腔慈母心，再舍不得我们哥几个有任何闪失的。
    说句犯忌讳的，那能托生成您的儿子，我上辈子都肯定没少积德！
    那妈您疼儿子，儿子也肯定疼你啊！
    大哥离得远，公务又繁忙。
    就满腔的孝心也没法儿表，可不只能在物质上多多紧着妈点儿了？”
    一连溜儿的小马屁拍下去，叫秦老太太心花怒放的同时，也是期待极了大儿子这次回来的表现。
    嗯！
    作为亲妈，她肯定不会贪儿子的东西。
    但，这东西或者钱票的多少，代表着儿子对于自己这个老娘的重视程度呢！
    秦建国还在星夜兼程地往家赶，哪儿想到‘懂事体贴’小弟已经亲手给他挖了这么个天坑呢？
    而亲手导演了这一切的牧彤只神秘微笑，继续她那不下地、不干活，只专心致志养体格的日子。
    气得吴翠、李梅妯娌俩火冒三丈。
    正经没少在秦老婆子跟前告状，试图挑唆老太太出头收拾牧彤。
    叫她重回以往那老黄牛般，任劳任怨恨不得干尽天下活计的日子。
    对此，牧彤只冷笑反问：“大夫都说我这体质不成得好好静养，不然对寿数和生育都不利。
    这种情况下攀扯我干活儿，是巴不得我早死呢，还是盼着咱们大房绝嗣？
    呵！
    亏得我家建国工资津贴一点不留，全心全意养家。
    结果呢？
    居然养出了这么窝子白眼狼！”
    

157.打八刀？

  分分钟被狼心狗肺的秦老太太怒：“你家建国？
    呵！
    叫得倒是有够不要脸！
    可谁不知道，我儿子连你的手都没牵过？
    本就名不符实，再加上你这么大不孝，给老娘等着！
    等我儿子回来，第一件事儿就是跟你这个忤逆不孝的玩意儿打八刀！”
    打八刀？
    【就是离婚的意思哦，我亲爱的主人。
    分字上八下刀，有些个地方就喜欢把打八刀代指离婚。】
    见牧彤疑惑，001赶紧出来做爱心小贴士。
    听到它这解释的牧彤勾唇：“八刀肯定是要打的，但这主动权么……
    就必须在我牧彤手里！
    不付出点叫我满意的代价，某人啊，就别想着抛开姑奶奶这个糟粕迎娶他的美娇娘！”
    那不狠狠宰秦家一笔就誓不罢休的样子，可是吓了秦老太太一跳。
    继而又是满心的怒火熊熊，叫她忍不住指着牧彤大骂。
    “你，你个臭不要脸的。
    当年要不是我看你可怜，给了你爸妈点粮食。现在，现在你特么的坟头草都不定长多高了。
    得了这么大的活命之恩不想着回报，还反过来威胁我这个恩人。
    你……
    你这么丧良心，就不怕以后下十八层地狱？”
    “恩人？”
    牧彤笑得无比讽刺：“你，也配？
    啧啧！
    与其说恩情，不如说你老人家做了笔好买卖吧？
    用家里几十斤陈粮硬生生买了条命，买个任劳任怨的丫鬟！
    光是这些年我在这家里做牛做马的付出，也早就抵消了那点儿粮食的付出吧？
    更何况当年土匪下山劫掠放火烧村，还是我从一片火海里救出了你和小四呢！
    你救我一命我还你两命，细算起来，你还欠着我一条命哟~”
    不就是翻旧账？
    谁不会呢！
    牧彤杏眼微眯，上来就是个重磅炸弹。
    炸得满屋子人头晕眼花，越发觉得这家伙鬼上身般，简直换了个人儿。
    搁在以往，借她百八十个胆儿，也不敢这么挑战老太太的权威啊！
    屡屡被刺激的秦老婆子跳脚：“我欠你？
    呵，你特么的倒是舔着脸说呢！
    你爹妈早就写了切结书，几十斤粮食把你这条贱命卖给了秦家。
    这么些年，你吃的喝的，点点滴滴都是秦家的。
    你从脑瓜顶到脚跟底下，每一个布丝儿也都是咱们老秦家的。
    受秦家这么大恩，就该你当牛做马一辈子的还！”
    “哦？”
    牧彤挑眉，看着一屋子点头称是、深以为然的秦家人。
    “原来在老太太你的眼里，我就是这么个相当于旧社会签了卖身契的丫头。
    早就生是你们秦家人，死是你们秦家鬼了是吧？
    所以我无论付出什么，在你眼里都是应该应分的。
    没叫我冻饿而死，就已经是你的仁慈了是吧？
    啧啧！
    这么封建大地主的做派，老太太你说上面知道么？”
    还是那句话，现在虽然没有那十年那样风声鹤唳，但反帝、反封建的大旗却也一直屹立不倒。
    成分问题，那也是相当严峻的。
    就秦老婆子个只扫盲班水平的村妇，也明白死活不能跟封建大地主做派几个字扯上关系。
    几乎牧彤这话音儿一落，老太太的烟袋锅子就举了起来。
    劈头盖脸地，冲着牧彤砸了去。
    【主人快躲，千万别叫这死老婆子砸着你！
    不然……
    你这如花似玉的小脸儿可就保不住了！】
    001惊恐炸毛，连连提醒。
    看得牧彤白眼连连：“用得着你罗嗦？”
    哼！
    她是得多没用，才能叫个行将就木的老婆子给撵上？
    只轻巧巧一拧腰身，就完美地躲过了她的袭击。
    倒累得老婆子粗喘不已，直拿她那宝贝烟袋锅子敲炕沿：“反了，反了！
    反了这个作死的小妮子！
    快，保国、忠国、爱国，咱们娘几个一起。
    今儿非得逮着这个作死的小娼妇，好好收拾收拾她。
    叫她以后嘴上有个把门的，再不敢胡言乱语！”
    就是这最后一句，叫仨迟疑着不知道该不该上前帮忙的小叔子们纷纷放下顾虑。
    齐齐迈步向前，打量着帮忙捉人。
    他们这一动，吴翠和李梅妯娌俩也赶紧跟上。
    就想着人多力量大，赶紧把这个祸头子逮住，好好教训学个乖。
    只这六比一的阵势一出，气得001火冒三丈：【不要脸！
    六个欺负一个，简直古往今来第一不要脸！】
    “极品嘛，就按自己的利益得失行事，什么时候讲过风度来的？
    乖！
    别气别气啊！
    等主人我啊，实地给你演绎一下，什么叫做人多不一定力量大。”
    牧彤勾唇，随手就比了个漂亮的防御动作。
    咳咳！
    刚从末世场景下回来的大姐头呢，对付几个手无寸铁的村夫村妇。
    那还不如张飞吃豆芽一般，小菜一碟？
    牧彤目测，用不上五招儿，她就能叫这些人统统躺下。
    可……
    正要动手的时候，就听着001激动大喊。
    【紧急情况，紧急情况。
    南方正门口方向，原文男主秦建国正在接近，预计三秒钟之后抵达现场。
    主人赶紧停手啦！
    要保持一贯形象，注意不要ooc啊！】
    停手？
    呵呵！
    牧彤冷笑：都已经箭在弦上了，还不让发？
    保持一贯形象什么的，难道不是要做一个受气包？
    呵！
    牧彤撇嘴，不好意思。
    对于做受气包什么的，她真的半分兴趣都没有。
    比起装憨，做一朵迎风摇曳的小白花，激起姓秦的无限同情、无边愧疚。
    牧彤更愿意以少胜多，在他眼皮底下打一场漂亮的翻身仗。
    让他啊，彻底的刮目相看！
    呵呵！
    虽然无比嫌弃许愿者那清奇的脑回路，特别排斥那个什么恩恩爱爱过一生。
    但，牧彤倒是不介意先叫某人刮目相看一下子。
    小绵羊陡然长出獠牙利齿，把群狼给反杀了什么的。
    够不够反转，够不够刺激？
    抱着这样的想法，牧彤利落抬腿率先朝老太太的心肝肉秦爱国踹了过去。
    狠狠一个窝心脚下去，就听着咣当一声，秦爱国随即跟门板来了个亲密接触。
    那火燎燎的疼弥漫全身，严重到叫他连声疼都喊不出来。
    吓得秦老婆子声音都变了调子，一路小跑到了他跟前：“爱国啊，老儿砸！
    你怎么样？没事吧？
    可千万别吓唬妈啊！”
    

158.鬼上身？

  这……
    是他们家？
    刚刚那一嗓子是他妈？
    秦建国心下一凛，脚下如飞地往回奔。
    就怕家人因为自己这不及时，再受到点什么不可估量的伤害或者损失。
    可……
    他他他，他的眼睛出问题了吧？
    不然怎么青天白日的，就看着平时像个壁花一样儿，从来没什么存在感的牧彤在大发雌威？
    瞧瞧那左一拳，右一脚，下下不落空的。
    说来长，实则满打满算没有一分钟的功夫，地上就横七竖八躺了一片。
    速度快到，秦建国想要阻拦都没来得及。
    等着盼着的，终于盼着大儿子进门。
    秦老太太心弦一松，瞬间找到了主心骨般。
    拽着大儿子的手就好一阵的泪雨滂沱。
    “建国啊，你可算是回来了！
    呜呜呜……
    再慢点儿，怕不是就要给妈跟你几个弟弟弟妹收尸啦！
    你瞅，你瞅瞅这个混不吝的哟。
    一言不合就打人，半点儿情面都不讲。
    好好的家，硬是给她折腾得不成个样儿，一次次地叫咱们秦家成了十里八村的笑柄啊！
    这……”
    这原本两口子劝和不劝离，但妈实在是受不得这个泼妇欺凌，少不得要言语几句的话都还没说完。
    就听着牧彤噗嗤一乐。
    “老太太这话儿说得，好像是全仰仗了我的功劳一样。
    呵呵！
    这牧彤可不敢居功，毕竟你们家这样……
    沦为笑柄什么的。
    啧啧！
    每个人都出力不小不是？
    嗯，个顶个的功不可没呢！”
    被截了话头的秦老婆子大怒，指着牧彤的鼻子跳脚开骂。
    “个丧尽天良的小娼妇！
    翻脸不认人的白眼狼！
    当年若不是老娘，你怕不是早就跟你那短命的爹娘成了路边的死倒，做了人家锅里的一顿饭。
    不知恩不记恩的倒霉玩意儿，早知道你这么丧良心我当年就不该救你！”
    “可不就有钱难买早知道么？”
    牧彤冷笑，满脸愤愤地看着秦老婆子。
    “早知道你那良善皮儿下面藏着那么多脏心思，当年就是活活饿死，本姑娘也不稀罕你救！
    明明就存着小投入大回报的心思，买我回来做牛做马，偏还给自己扯了个良善大旗。
    呸！
    都不够恶心人的！”
    秦建国双眉拧成川字，满满不悦地看着牧彤。
    语气严肃而又郑重。
    “怎么可以跟妈这么说话，快道歉！
    她就是有再多的不恰当，当年搭救了你，这么多年收留你都是不容磨灭的！”
    “总而言之一句话，活命之恩大于天是吧？”
    牧彤勾唇，玩味一笑：“那这么说，想当年我也切切实实地救了令堂和令弟两条命呢。
    一还一报都还剩一条命。
    秦营长你，打算怎么个回报呢？”
    “我……”
    秦爱国愣：“牧彤，注意你的态度！
    现在我们要讨论的是你作为晚辈对长辈的态度，不要顾左右而言其他。”
    “长辈？”
    牧彤冷笑：“呵呵！我以为，秦营长你这快马加鞭地赶回来，是为了解决我这个封建包办婚姻的。
    那婚事一作罢，咱俩当然是桥归桥路归路。
    哦，文绉绉点儿说，就是一别两宽，各生欢喜？
    既然咱俩都毫无关系了，那你们家这老太太又算我哪门子的长辈？
    总不能我孤陋寡闻，不知道现在前婆婆也是个重要亲属了吧！”
    接连对话，连连被堵什么的。
    秦建国只觉得满心错愕，都有点认不出自己这背景板般沉默寡言的挂名妻子了。
    还是他身后才艰难爬起的吴翠捂着胸口，颇有几分伤怀地看着牧彤。
    “大嫂，你……
    你真的还是我温柔善良又勤劳，整天把家和万事兴这话挂在嘴边儿的大嫂么？
    怎么这些天你……
    你，就像是变了个人儿似的？”
    “就是，就是啊！
    翠儿不说咱还没觉得，这一说大嫂这变化……实在有点儿大吧？”
    李梅蹙眉，特别顺畅地接着吴翠的话头往下说。
    妯娌俩你一言我一语的，渐渐把话题什么的往牧彤态度骤变上引。
    直到秦老婆子拍腿哀嚎，做恍然大悟状：“我就说嘛，我牧彤性子最和软又孝顺又勤劳。
    怎么好端端的，就变成了这么个混不吝？
    这，这这这，肯定是犯了什么忌讳，被哪路孤魂野鬼给缠住了呀！
    怨不得！”
    怨不得这好好的就变了个人儿似的，掐尖要强还不算。
    原本猫儿般柔弱个性子，眨眼功夫就撂倒了一屋子人。
    那再没准备好，没下死力气。
    忠国，保国和爱国，也是正当年的壮汉啊！
    越想越觉得这思路没毛病的秦老婆子都顾不上吝啬了，开箱子就拿了整整八个鸡蛋并半斤红糖。
    交到儿媳妇李梅手里，叫她赶紧往后屯跑一趟。
    请马神婆过来，好好给牧彤看看。
    【这，这个时候不是应该快刀斩乱麻，赶紧把主人你这个煞神送出家门？
    请神婆什么的，是个什么操作哎！】
    001惊呆，表示佩服死了秦老婆子的脑回路。
    ‘好好看你的戏得了，哪儿来那么多话？’
    牧彤笑盈盈地睨了它一眼，坐等这一家子使昏招儿，好叫她这底气什么的更足一点。
    可……
    到底是原文男主角呢，就算是被诸般惊变给震撼了下，暂时没回过来神。
    那也不代表人秦建国是个蠢货，会任由老妈和嫂子昏招出尽不是？
    都不等老太太交代完，他这就认真严肃地开了口。
    好一通宣讲指示、精神的。
    把后果无限夸大，成功吓住了除牧彤之外的一屋子后。
    又反复叮嘱：“总之现在全国都在打击封建迷信，反帝、反封建、反迷信的战斗方兴未艾。
    作为领袖的好儿女，妈咱们可千万别在这个风口浪尖上犯迷糊！”
    “可……”
    秦老婆子踟蹰：“这些日子，牧彤那丫头确实跟变了个人儿似的呀！
    那浑身上下，除了那个壳子，再也找不着半点相同的地方。
    就，就好像被换了个魂儿似的。
    那还能不是鬼上身？”
    对此，牧彤只冷冷嗤笑：“伟大领袖都说，哪里有压迫哪里就有反抗。
    难道老太太你比领袖他老人家还厉害，只准你们变着法儿的压迫我，不许我有丝毫反抗的？
    但凡有一点儿，就是不正常，就是被鬼上了身？”
    

159.只是想开了，心凉了

  秦老婆子理直气壮：“那你以前都不是这样的！”
    牧彤挑眉：“那不是我以前傻么？
    总拿着那个见鬼的绳锯木断、水滴石穿当真理。
    傻乎乎以为付出就会有回报，只要持之以恒，就一定能感动你们上上下下一家子。
    让你们喜欢我，接纳我，当我跟家人一样。
    结果？
    呵呵！
    这打击什么的受太多了，再热的心不也变凉了？”
    牧彤摊手，给了她个不是我变化多，是你们自己太作的白眼。
    特别干脆利落地，就把锅给甩了出去。
    嗯。
    为了增加说服力，牧彤还素着一张脸，语气特别平淡地讲了自己在秦家每天的日常。
    每天天不亮就起，摸黑挑水、做饭、煮猪食。
    洗一家子老老小小的衣服。
    草草吃口饭，还得下地干活挣满工分。
    晌午下工，妯娌们奶孩子的奶孩子、哄孩子的哄孩子。
    就她还得拿着上工时候在家里带的袋子，扛着满满一袋子猪草回去。
    进屋就洗手做饭、煮猪食。
    答对好了满圈的张嘴兽后，才能匆匆吃点残羹冷饭。
    从早起到深夜，竟是一刻不停歇。
    十多年如一日。
    连下面三个妯娌进门都没给带来哪怕一丝一毫的帮助，反而增加了不少的活计。
    就这，一家子还个顶个的看她不顺眼。
    三不五时地就要拿话敲打她，让她警醒点儿，不然就直接撵人出门连休书都不用。
    末了，牧彤还忧伤摊手：“周先生有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
    那不想灭亡的我爆发一下，难道很奇怪么？
    归根结底，都是你们一家子逼的呀！”
    虽然跟她摆了酒，但没有过一天夫妻生活，对彼此了解也流于表面的秦建国默。
    一声对不起在唇舌之间辗转好久，硬是没有顺利说出。
    只挥挥手，叫牧彤回屋好好休息。
    其他的事情，等大家伙儿冷静好了再说。
    还等着大儿子大哥大伯子一振夫纲，把某个作妖的小娼妇给打到半死的众人……
    “不，不是大哥，你就这么放过她了？”
    好容易缓过来一口气的秦爱国愤愤脸：“就由着她当着你的面儿大放厥词不说，还讽刺你妈、揍你弟弟和弟妹们？”
    秦建国冷脸：“那依你看呢？”
    “依我看？”
    秦爱国愣，继而兴奋搓手：“按说哥嫂的房里事，当弟弟的万不该多嘴。
    可……
    大嫂这也实在不像话！
    叫我说就一句老话，打倒的媳妇揉倒的面。
    有些个规矩啊，那就得好好立起来。
    不然大哥你堂堂军官，被个娘们家家的骑在脖颈上拉屎像话？”
    被他这形容给恶心得不轻的秦建国皱眉：“伟大领袖都说妇女能顶半边天，老五你这个思想可不大好！
    张口娘们，闭口娘们的，对女性太不尊重。”
    献计不成反被怼的秦爱国一连忿忿，转身委屈哒哒地看向自家老妈。
    被老儿子需要的秦老婆子瞬间挺起胸膛：“建国你这咋说话呢？
    爱国，爱国也是为了你好！
    他当弟弟的几居室千错万错，这一心为你这个兄长着想的心总没错儿。”
    “是是是！”
    秦建国连连点头，特别从善如流地开了口：“妈我知道，知道老五是为我好。
    可我这谆谆教诲的，也是为他着想不是？
    那他可是惦记着往高升，更好为人民服务的材料。
    可不得处处小心在意，千万别叫别人给抓了小辫子么？”
    刚刚还为大哥捏了把冷汗的秦保国、秦忠国哥俩笑，双双竖起大拇指。
    高！
    不愧是当军官的，说话就是有水平！
    几句话就变教训为好意，奉承得老太太眉开眼笑不说，还叫老五那个告状精满肚子憋屈无处说。
    有这么聪明的大哥在，家里这团乱麻啊，肯定分分钟就理顺了。
    被他们这么憧憬，这么信任的秦建国只微微皱眉转身出了屋。
    “建，建国，你这是干啥去？”
    生怕这好容易盼回来的大儿子再转身就走，秦老太太赶紧颤巍巍快步上前。
    分分钟看穿她这想法的秦建国微笑脸：“妈，没啥。
    我就四下溜达溜达。
    好几年没回来了，去看看那几个受伤退役的老战友。”
    也好打听打听，这么些年，牧彤在家里到底过得是什么样儿日子。
    是不是……
    真有她说得那么辛苦，甚至凄惨？
    现在家里泾渭分明地两大派，各有各说法，他啊！
    真的是谁都不敢信，就想着旁观者清，不如找几个旁观者立场的人们好好了解下。
    秦老太太皱眉，比起战友不战友的，她其实更想把大儿子拉出去溜一圈儿。
    也好叫队上那些个爱碎嘴的三姑六婆们好好看看，她大儿子不但有出息，还是个不忘本的。
    瞧瞧，这不就回来给老娘撑腰了？
    可她这个话都还没说出口，就被老儿子给挡了。
    “妈，我的亲妈哎！
    我大哥干的都是大事儿、正经事儿，你管他这干啥呢？
    嘿嘿！”
    秦建国微笑搓手：“那个，大哥啊，咱们镇上那个糖厂的一把手是不是也是你战友啊？
    我，我都对那位康哥仰慕多时了。
    你看，有机会的话，能不能带我去拜访拜访啊？”
    他这话一出，不但秦老婆子啊。
    就秦忠国、秦保国都眼睛锃亮，齐齐聚焦在秦建国身上。
    红光糖厂啊！
    艾玛！
    那可是全省，甚至全国都知名的大厂子。
    工资高，福利待遇好，多得是人打破脑袋地往里进。
    这要是真能牵上线，就……
    就是要彻底脱了这身农皮，彻底吃供应粮当工人的存在啊！
    谁不眼红呢？
    秦建国……
    天地良心，他就是想要扯个谎而已啊！
    谁知道老康转业后居然被安排在镇上的糖厂呢？
    唔，好像往来通信的时候，那小子提过一嘴，但是被他给忘到脖子后去了。
    秦建国懊恼挠头：“是是是，好像有这么回事儿。
    老五不提，我都给忘得死死的。
    五弟啊，不是大哥不帮你，只是……
    我跟老康都好几年没见面，不好一声不吭地就贸贸然去拜访呢。
    自然也就……
    就更不好带着你了。
    这样吧，你想的那个事儿啊，大哥记在心里了。
    回头肯定跟老康好好提提，如果他们厂子真要人而你又符合标准的话，那大哥肯定帮你使劲儿好不好？
    不光你，二弟和三弟也一样！”
    

160.【霸王条款】

  本来还想着有捷径可走的秦家几兄弟齐齐静默。
    要成分、要文化水平还要镇上户口的红光糖厂啊，他们兄弟几个哪里来的符合标准？
    呵呵！
    真要符合的话，那早早就进镇里当工人了。
    哪儿还用眼巴巴地挂着叫大哥帮忙使力，走什么后门？
    可……
    这满心的郁闷吧，当着秦建国的面儿又实在不好说。
    就怕惹恼了他，就彻底放手什么都不管了，把本来就不大的可能分分钟降低到零！
    只能忍着满心怨念，看秦建国转身出门。
    不一会儿的功夫，就消失在视线里。
    而其余的娘几个，则是揉胸口的揉胸口、捂着腰的捂着腰。
    各种哀怨凄婉地叫着疼，却谁也不敢再去招惹正躺炕上闭目养神的牧彤。
    只恨恨想着再容这个煞神几天，等大儿子大哥大伯子的忙活完正事儿，再把丫扫地出门不迟！
    这么想着的他们做梦也没料到，他们心心念念的那个人儿几经辗转终于了解到了自己想要了解的一切后。
    所做的第一件事儿，就是特别郑重地跟牧彤道了歉。
    “对不起，这么些年，叫你受委屈了！”
    牧彤勾唇，笑得特别意味深长：“这么些年，你对不起我的事儿多了。
    不知道现在特指哪件？”
    想好好说话，结果开口又被噎了个半死的秦建国皱眉冷脸。
    “我这次回来，是本着解决问题的心思回来的。
    牧彤你，有什么话就不能好好说么？”
    “哦？”
    牧彤摊手：“这样啊，就不知道秦营长是想怎么解决我这个问题呢？
    还有还有啊！
    我字字句句属实，怎么不好好说话了？
    毕竟你们家满口子仁义道德，常年以我救命恩人自居。
    实则封建地主老财做派，当我是长工童养媳是事实啊！
    你秦营长干不过老娘又不愿意委屈自己，所以只摆酒不扯证、不洞房。
    五年不归家，生生叫我成了十里八村有名儿的大笑话也不假对不对？
    两千来个日夜里，乡亲们对我所有的指指点点、鄙薄讽刺，可不都是拜你所赐？
    啧啧！
    自己无能就推个女人出来背锅，秦营长你可够能耐啊！”
    “我……”
    “更能耐的是你把我利用了个殆尽还不够，现在小情人儿重又对你递出橄榄枝，撩拨得你心旌神荡。
    居然迫不及待地往回赶，要火速解决我这个封建糟粕了？
    哎哟！
    还真是，不要脸呐！”
    牧彤微笑，半点儿不给秦建国插话的机会。
    只连消带打地一顿说，把自己的看法、原主的憋屈都噼里啪啦一顿说。
    说得自己心里无限畅快，就好像三伏天喝了冰汽水儿似的。
    从里到外地透着那么股子舒坦！
    也说得秦建国脸色苍白，好半晌都没能顺利组织好语言。
    好长好长时间的静默后，就听他声音特别艰涩地开口。
    “是，牧彤你说得对。
    在情感上，我就是个懦夫。
    明明努努力，坚持坚持就能解决的事情，偏就那么的犹豫不决。
    前怕狼后怕虎的，屡屡失去先机不说，还……
    还害得你好端端硬是卷进了这么滩子浑水，好好的大姑娘硬生生背了个二婚头的罪名。
    真的，真的对不起！”
    九十度鞠躬，目光澄澈又真挚地道歉。
    满满任打任罚，只要能稍稍弥补对你的伤害，那就一切随你的诚恳。
    这……
    牧彤心里摇头失笑：这么心软又容易被牵着鼻子走的家伙，到底是怎么驰骋沙场混到位高权重的？
    难不成只靠作者亲妈的无限量男主光环加持？
    我滴天！
    不过，也就是他这个性子，才能对明显骑驴找马的女主敞开怀抱，原谅所有并宠溺一生吧？
    心思电转之间，牧彤只挑眉冷笑：“对不起？
    这仨字儿可真是个万用灵丹，似乎所有的伤害、过错搬出这柄尚方宝剑来都能抹平的样子。
    呵！
    我就不明白了，要是这仨字儿这么有用，那还要警察干什么？
    杀人的、抢劫的、放火的。
    过事儿大家都诚心诚意道个歉，不就什么问题都解决了？”
    又被怼了一脸的秦建国半晌无言，好半天才咬牙问。
    “那依着牧彤你的意思，这事儿该怎么办？”
    依着我？
    那当然是马不停蹄地赶紧离婚，刮干了你丫的所有做赔偿啊！
    可……
    还不等她得意洋洋地把这个要求说出口，就又被001个讨厌鬼给紧急叫停。
    【警告，警告！
    本系统为键盘拥军系统，拥军，拥军哦，我亲爱的主人。
    顾名思义，这个系统是尊重、喜爱并维护我们最可爱的人们的！
    而主人你这么些个任务世界了，难道都没有发现么？
    不管是军嫂还是军人子女，你每个任务世界的身份都军属无疑。】
    “所以呢？”
    牧彤皱眉，心里陡然一慌，总觉得这个无良统接下来的话怕不是什么好话。
    果然……
    某团子有点窘迫地对了对爪子：【所以，主人你务必保住自己的军属身份。
    系统建议，这个婚，咱们暂时不能离！
    非但不能离，还得想法子赶紧去随军。】
    what？
    牧彤瞪眼，给了它个‘你这个傻X统，是不是中病毒了’的眼神。
    气得001差点扬起利爪，直接挠死这个总咬吕洞宾的狗主人。
    可……
    算了算了，一切为了回归之路。
    那不但某人要回家，它也要积攒能量重回它的大星际好么？
    努力N久终于给自己顺好毛后，001瞪着小豆子眼特别严肃认真地跟牧彤说。
    【主线任务啊，我亲爱的主人！
    你该不会把它给忘了吧？
    潇洒离婚，不是军属了任务直接失败被弹出当前世界还不算。
    进不了驻地，接近不了原女主，你的主线任务怎么办？】
    牧彤愣，继而怒火中烧地看着某无良统。
    不是军属了，任务就直接失败还要被弹出当前世界什么的。
    这么重要的消息，这个无良统就从来没有提醒过她！
    因系统虚拟化，只牧彤可见的尿性，承受她这刀子般锋利目光的自然就成了站在001身边的秦建国。
    还当她临时又反悔，又要哭诉哀求死活不离什么的。
    秦建国赶紧郑重脸：“捆绑不成夫妻，牧彤你听我说，没有爱情的婚姻是不会幸福的！”
    

161.随军要求

  擦！
    这特么的是怕被她赖上？
    牧彤黑脸，就不造这个给她小穆哥提鞋都不配的玩意到底哪儿来的自信。
    想也不想的，张口就要来一顿狠怼。
    可……
    想想那个要命的要求，她到底还是掩了这满心的不屑。
    只疑惑脸：“哦？
    既然你都知道，当初为什么不狠狠拒绝了老太太？
    反而还点头屈服，自己不乐呵，也把我拉进这不幸的泥沼里？！
    你上嘴皮一碰下嘴皮的，离婚俩字说得好轻巧。
    可你前途无量大军官，还有相好的俏姑娘等着，随时随地幸福再婚甜蜜无比。
    我呢？
    本来就背着童养媳的名声被乡邻耻笑，这几年更是因为你被人各种指指点点。
    什么没能耐，拜了堂都留不住郎。
    飞上枝头也硬是成不了凤凰的，要多难听有多难听。
    结婚五年无出，更被人当面骂过是不下蛋的鸡。
    名声可以说是烂到了底儿。
    要是再加上离婚被扫地出门这条，我还能活不？
    秦建国，我就问你，我还能活不？”
    牧彤怒吼，眼角泪珠滚滚而落。
    心里？
    她心里一直暗骂系统那个黑心的小婊砸！
    被黑心的001耸肩：【突然发现这年月不但是好人难当，好统也特别难做呢！
    明明是主人你怕被秦建国那个家伙发现端倪，又怕自己哭不出来，求着人家的。
    记住了，是你主动的哟！】
    牧彤白眼：‘那我让你使点劲儿，给点刺激，让你给这么大的刺激了？
    分明就是在借此报复！’
    001……
    都已经被武断卡戳了，它还能说什么？
    只怪自己当年太草率啊！
    主统两个私下里互怼，欢乐多多。
    被含泪质问的秦建国低头，好一阵儿才哑着嗓子说了句：“对不起，我当时……
    真的没想到事情会变成这个样子……”
    也没想到，莹莹她……
    还能有后悔回来找他复合的一天。
    见牧彤嘴角轻撇，满脸不以为然的样子。
    他又赶紧赔笑补充：“我，我也知道，伤害已经造成，说再多的对不起也没用。
    所以，我打算在经济上极力地补偿你。
    有什么需要的话，你就尽管说。
    只要不违反法律，不侵犯国家利益，不悖于道德良心的事情，我都尽力而为。”
    这话，秦建国说得相当小心翼翼了。
    就怕牧彤误会，觉得他是仗着有两个臭钱在侮辱人。
    却不想牧彤淡定点头：“这个嘛，按说一个巴掌拍不响。
    那两口子过不到一块儿去，也肯定不是你一个人的问题。
    但……”
    “但我们这个情况终归不同，到底……
    是我当断不断，苦了自己也连累了你。
    牧彤你就抬抬手，给我点补偿的机会好不好？
    不看到你幸福美满，我怕是这辈子都无法释怀！”
    牧彤笑，这可是你求着我的哟！
    那，就别怪我不客气喽。
    点头点头，特别含蓄又婉转地说起别人家姑娘结婚的时候，彩礼都多着。
    讲究个三转一响七十二条腿。
    还有压箱底子的钱。
    冬天的呢子大衣，大头皮鞋，夏天的布拉吉。
    陪嫁多的姑娘，在婆家腰杆子也会硬不少。
    就拿秦家做比吧，一样儿的儿媳妇，有嫁妆的吴翠、李梅她们妯娌几个就比她这个长嫂受重视得多。
    也没特别哭穷卖惨，就平铺直叙地简单述说，都听得秦建国满心不忍。
    忙不迭连连点头：“好好好！
    牧彤你就放心，这些我都帮你置办齐了。
    保证别人家姑娘有的，你也有；别人家姑娘没有的，你也会有。
    就……
    就算咱俩散了这婚事，我也把你当成亲妹子疼。
    绝对不叫你受了委屈去。
    我保证！”
    啪地一个军礼敬过来，就看着某人满眼真诚坚毅。
    牧彤心里暗叹：这可不怪我，是你自己主动跳下来的。我，我还没怎么开始挖坑呢！
    不过……
    妹子么？
    牧彤眯眼，遮住眼底一闪而逝的流光。
    正瞌睡来了枕头，不好好利用下，都对不起这家伙千里赶回来火速离婚的热情有没有？
    牧彤心里冷哂，面上却露出恰到好处的踟蹰。
    “一，一定要离婚么？
    就不能凑合着过？
    老太太说忠臣不伺二主，烈女不嫁二夫。”
    这话说的，秦建国当时就眉头紧皱。
    特别严肃脸地批评了牧彤。
    “这都是封建老黄历了，现在国家都解放了，那些个封建糟粕也早都并摒弃了。
    现在人人平等，连伟大领袖都说妇女能顶半边天。
    牧彤同志，你这个思想从根子上就是错误的！”
    穿过这个世界几天，却听了几辈子加起来那么多的训，牧彤也是心累。
    更累的是她还得再叫001给自己点疼痛刺激，才好扮演个被训到梨花带雨却还依然有所坚持的俏姑娘。
    “可……
    到底流言可畏。
    我又不是你，可以抬抬脚，转身回了军营再不理会那些个纷纷扰扰。
    乡里乡亲的住着，谁还不知道谁家那点糟心事儿？
    且不说你给我那些个赔偿，老太太和忠国、爱国他们会不会心疼反悔往回抢。
    就，就算能顺利再找对象，也多半歪瓜裂枣，再不就看中了我的嫁妆！”
    ……
    这话说得真好有道理，机智如秦建国都表示无言以对。
    “那你说，这事儿该怎么办？”
    冗长的沉默过后，秦建国到底用问询的目光看向了牧彤。
    也把主动权什么的，悉数交在了她手上。
    牧彤心里暗乐，面上却做无奈抹泪状。
    沉默了好久好久才怅然开口：“总之这个家，这个村儿，我是待不下去了！
    如果可以，你带我随军去吧。
    也好在你的同事、下属里面，给我找个合适的对象。
    我，我也没有别的奢望渴求。
    就想找个不介意我有过婚史，不嫌弃我农村户口。有正经工作、有责任心的好男人。
    听说部队管得严，军婚轻易不能离？”
    “咳咳，我也没有别的意思。
    就……
    就想在允许的框架内，尽可能给自己个好一点的生活。
    你要是不放心的话，可以以半年为限。
    就从今儿起的半年之内，好不好？
    不管我有没有找到合适的人选，都保证绝不打扰你，更不会对你的生活造成任何困扰。
    

162.愚孝是病，得治！

  “随，随军？
    这……
    不大合适吧！
    别说是义兄妹，那就是亲兄妹。
    你好好个大姑娘，也不方便跟我个糙汉子一起的。”
    秦建国震惊，并对此充满了拒绝。
    就怕请神容易送神难，一个弄不好还不黄泥巴掉进裤裆里——不是屎，也是屎？
    再被莹莹一个误会下去……
    那他的幸福人生还有点指望没？
    为了杜绝这个悲剧的发生，秦建国也是各种努力。
    可……
    甭管他再怎么舌灿莲花、苦口婆心。
    木桶也依旧是木着一张脸，十足我也不想的、我也不愿意、我也是被逼的眼神。
    “我也知道这样弊端多多，可……
    已经没有比这更好的主意了不是么？
    老太太的性子我了解，你也更了解。
    就算现在，她这正气头上，很大可能会同意咱们离婚的事儿。
    那之后呢？
    你想过没有？
    依着她那一言堂，不允许家里有第二个声音，更不愿意任何一个子女超出她掌控的性子。
    离了我，必定还有千千万万个封建包办的婚事等着你！
    想自由恋爱？
    呵呵！”
    牧彤冷笑，给了他个你怕不是还在做梦的眼神。
    一哭二闹三上吊，要不要再重新体会下被作的滋味儿？
    那极度挑衅的眼神哎，简直就好比是火星子掉进了浇足汽油的干柴上。
    腾地一下子，就燃起熊熊烈焰。
    分分钟就要荡涤秦建国所有的理智，叫他恨不得把眼前这个幸灾乐祸的丫头一拳打死。
    偏对方半点不惧，甚至还特别嘚瑟地挑了挑眉，伸手点了点她自己的鼻尖儿。
    “我，合伙人！
    秦营长你踹开封建包办婚姻，迎娶心中白富美、白月光的重要战略合作伙伴来着。
    别说打，就是惹恼了都能撂挑子你信不？
    到时候别说帮忙了，说不定啊，我还会火上浇油呢！
    比如说哭哭啼啼找上你们部队，求求各路领导给我做个主什么的。
    千万管着点儿，别叫人民的好战士走岔了道儿，变成抛弃糟糠的陈世美。
    再是追求真爱，也别忘了自己扛在肩头的责任，别给革命队伍抹黑等等……”
    花招儿、损招儿一箩筐，就问你怕不怕？
    秦建国投降，他还……
    还真不能不怕！
    心有壮志，想一步步往上攀登的人啊，哪能不爱惜自己的羽毛？
    而且……
    在军中，在心上人眼里，他可是洁身自好的优秀军官来着。
    除了出身平凡普通外，那浑身上下就没有个缺彩儿的地方。
    这要是被这个泼妇一闹……
    那还不分分钟形象崩塌？
    什么前途、爱情的都彻底凉凉？
    只一想想这个可能，秦建国就忍不住头皮发麻。
    看着牧彤那眼神儿啊，也是充满了审视责难：“牧彤你变了，你以前不是这样的！”
    “哦！”
    牧彤双手插肩，抱胸而立，笑得别提有多讽刺。
    “我这不是被逼的么？
    伟大领袖都说，哪里有压迫哪里就有反抗啊！
    当初的牧彤抱着一颗感恩之心，为了梦想中的幸福生活，各种憋屈隐忍。
    那是什么苦的、酸的都往肚里咽，往心里藏。
    老黄牛一样的任劳任怨，可……
    她不是被你们一家子给逼死了么？”
    秦建国……
    每每开口都被犀利反击，偏他还找不出丝毫理由驳斥什么的。
    这种感觉实在憋屈，更憋屈的是，他还得捏着鼻子认下这个安排！
    无他！
    实在想不到更好，更合适的。
    想要离婚，想要弥补，想要过上梦想中的幸福生活。
    他现在就得忍着憋屈先带牧彤去随军，给她张罗个合适的对象。
    这……
    给自己妻子找对象什么的，咋这么别扭呢？
    哪怕这只是个挂名的，交杯酒都没喝，洞房也没入，更没有扯证儿。
    牧彤才不管他心里是怎么个纷乱复杂呢，初期目标已达到的她心情特别好。
    好到都粗制滥造了个鱼竿，然后拿着水边垂钓，弄了一盆子巴掌长的鲫鱼。
    亲自下厨做了顿香气四溢，特别勾人馋虫的清炖鲫鱼。
    又让秦建国用他的粮票买了二斤米，干生生不带任何杂粮地焖了锅米饭。
    才在嘴上说着不过了，不过了，筷子却飞舞不停的秦家人面前放了个重磅炸弹。
    “啥？
    你个骚蹄子说啥？”
    秦老婆子瞪眼，啪地一声把筷子拍在桌子上。
    “妈的臭表脸小婊砸，你把话说清楚！”
    牧彤皱眉，满满嫌弃地看着她。
    “你这老太太啊，都是军属了，咋就不能有点素质呢？
    张口闭口四六句的，你是从石头缝里蹦出来的，还是你没有某样器官？
    整天红口白牙骂人，都不怕折了自己的寿数？”
    一连几个大问号甩过去，她是分分钟爽快了。
    却看得秦建国眉头紧紧拧成了个川字。
    “牧彤！
    怎么跟妈说话呢？
    再怎么样，她也是长辈！”
    秦建国万分孝顺早年丧夫，坚持不改嫁，只一力拉扯他们哥几个长大的老妈。
    加之从小听着各种你妈不容易，你得体谅她、帮衬她，长大以后孝顺她的叮咛嘱咐长大。
    对母亲的尊敬孝顺，那简直都已经刻在了秦建国的骨子里。
    自然而然的，他也就尤为看不上任何不尊重他老娘的言语或者行为。
    简直零容忍。
    可……
    这他不是遇上牧彤了么？
    对待长辈得恭敬、得孝顺的长篇大论才刚刚起了个头，就被牧彤的轻嗤给打断了话头。
    “对待长辈要尊敬，要孝顺。
    但也不能毫无底线，放弃原则！
    秦建国同志，作为一名革命军人你得明辨是非。
    不能因为犯错的是老太太，你就盲目偏帮，让老人家在错误的路上越走越远……”
    不就是摆事实、讲道理，上思想政治课？
    谁怕谁呢！
    曾经参加过大学辩论会的女人不服输。
    侃侃而谈一大段，说道秦建国哑口无言并面带愧色后。
    牧彤又特别云淡风轻地转身对上了秦老婆子：“是的，老太太你没听错。
    建国哥想来想去，还是觉得带我去随军是最好的选择。
    一来大家离得远了，这狗屁倒灶的事儿就少了。
    二来么……
    嘿嘿！
    我们这都结婚五年还没个动静，现在……
    也是时候加油鼓劲儿，努力传播革命火种了！”
    

163.启程，惊闻

  一石惊起千层浪。
    牧彤这话一出，秦家全家哗然。
    这，这这这个弯儿拐的有点大，坡有点陡……
    一时半会儿的，她们还有些个适应不了。
    上午还说要打八刀，彻底分道扬镳的俩人儿呢，咋……
    咋半天的功夫，就重归于好上升到延续革命火种上去了？
    对此，牧彤微微勾唇，给了秦建国个该你了的眼神儿。
    后者尴尬轻咳，硬着头皮起了身：“妈，我这左思右想了一上午，还是觉得这婚先不离的好。
    您别动气，听儿子跟你慢慢讲这里面儿的道理哈！”
    秦老婆子气呼呼瞪眼：“编，我就看你怎么往下编！
    哼！
    当年死活都不肯娶，硬压着都没进了洞房，为了躲人一连五年硬是没回过家。
    老娘还就不信了，这一上午的功夫你就能被勾了魂儿去！”
    咳咳！
    秦建国成功被自己的口水呛到，这次是真的尬了。
    从牧彤的角度，都能看到丫泛红的耳根子。
    当然再怎么尴尬欲死，这都排好的脚本了，也得硬着头皮演下去。
    不然的话……
    他这幸福生活，哪儿还有点指望哎！
    想想心上人那双盛满了期待的明眸，秦建国瞬间动力满满。
    平复了那惊天动地的咳后就对着秦老婆子无奈一笑：“妈……
    那当年不是您说的？
    丑妻近地家中宝，女人家家的要什么好看赖看？
    炕上地下的能干活，会生儿子就是好样儿的。
    长得太好了，反而会惹祸、会勾着男人不上进？
    那……”
    “那我当时年纪小，硬是没明白妈您的这一片苦心。
    时至今日我懂了呀！
    再者，妈您也知道，部队是个高标准严要求的地儿。
    对思想啊，作风这方面的及其严格。
    那要是还惦记着再往上爬爬，就绝对不能当陈世美！”
    为了增加说服力，秦建国各种举例佐证他这军婚不能轻易离，否则会影响前途的说法。
    在秦家众人眼里，秦建国的前途那就等于是家里的钱途。
    什么事儿都可以商量，唯独这钱罐子的安全必须保障。
    所以……
    就算万分嫌恶牧彤这个大儿媳妇大嫂，一家子也都齐齐静默。
    到底忍下了这口气。
    暂退一步，答应了让她随军。
    牧彤惊诧，私下里还跟秦建国嘀咕：“这么顺利的？
    亏我之前还各种踌躇满志，都做好了打场硬仗的准备！
    不过话说回来，这最艰难的第一步成了。
    那接下来呢？
    你是不是得提交申请，要个房子什么的？”
    秦建国尴尬脸，好半天才满满不自在地说：“驻地那边比较荒凉少人烟，建房的时候又充分考虑到了随军家属的安置问题。
    所以房子方面是相当宽裕的。
    我的也早就分了下来，只简单打扫一下就可以入住，并不需要再打申请。
    往团长那边打个电话，报备一下就可以。”
    所以……
    一直都有房，有条件，就是没有那个带人去随军的心思么？
    渣男！
    有本事真爱，你倒也有能耐坚守啊！
    这样娶了妻又不忘真爱的，多特么的不要脸呢？
    呸！
    牧彤白眼，看着某人的目光也是相当鄙视了。
    到底情亏理屈的秦建国讪讪摸鼻，踟蹰半晌也没琢磨出句合适的解释来。
    好容易酝酿了个差不多，再抬头却哪儿还找得见牧彤的影子哟？
    就这么别别扭扭了足有一周，牧彤才算是坐上了北上的火车。
    经历了三个昼夜的辛苦折腾，终于听见秦建国说下一站就是目的地。
    那一刻，牧彤真觉得山青水蓝，全世界都特别的美好。
    可……
    某人歉意脸低头：“咱们这块儿比较偏，下了火车的话还得步行大概三小时的时间。”
    牧彤特别艰难地扯动了下嘴角：“那，那不能打电话叫车来接咱们一下么？”
    “不能！”
    秦建国义正辞严脸：“不能无故占用国家资源！
    这是原则也是纪律，牧彤你一定要牢牢地记在心里，坚决不能轻犯。
    要是做不到……
    那就赶紧趁着还没出了这火车站，快再买张回程票。”
    去！
    明明为了女主连三观都不要的渣，还特么非要大谈特谈原则纪律。
    可……
    再怎么鄙视质疑，也到底人在矮墙下不得不低头。
    牧彤也只能再度满分发挥白莲花技能，分分钟楚楚可怜。
    “我……
    对不起，我没想那么多。
    就，就坐了这么久的火车有点累，怕自己脚程慢拖了你的后腿。”
    从小到大都最怕眼泪攻势的秦建国果然扛不住，只草草说了句下次注意就揭过了这一篇儿。
    下了站台后，也特别积极主动地承担了所有负重。
    叫牧彤只打起精神，跟他走完这最后的三个小时路程就可以。
    牧彤……
    牧彤还能说什么？
    当然是打起精神来onfoot啊！
    连末世都混得风生水起的女汉子，还能怕了这区区仨小时？
    真是的，跟秦建国那个渣渣保持一致，都是怕太快了伤了他那脆弱的自尊心。
    哼哼！
    心里憋着一股劲儿，气咻咻地闷头往前走。
    两人硬是零交流走了大半的路程，远远瞅着军营都已经隐约可见了。
    秦建国才稍稍放慢了脚步，准备再郑重跟牧彤交代下具体情况。
    可，都还没等他斟酌好措辞呢，就看着从军营方向远远驶过来辆吉普车。
    还到他身边就一个急刹，驾驶座上就跳下来个眼熟的小战士。
    “秦营长，秦营长，你是接了电报加急赶回来的么？
    这位，这位女同志是专门来照顾我们副连的？
    哎哟哟，这可是千好万好！
    我们连里正愁着一帮子糙汉怎么个照顾伤员法儿呢，偏巧来了你们这阵及时雨……”
    秦建国终于被这小战士的聒噪弄到耐心罄尽，忙挥手打断了他并急急动问。
    “照顾你们副连？
    伤员？
    我家小四受伤了？”
    “嗯嗯嗯！”
    小战士点头如捣蒜：“可不就是？
    上些日子我们副连不是秘密执行任务去了么？
    结果惨遭伏击，虽然凭着强横实力以少胜多，狠狠给了对方个重创。
    可他自己……
    呜呜呜，他自己也是受了重伤呢！
    大夫千叮咛万嘱咐地让好好照顾，不然影响了术后效果，他……
    他可能这辈子都站不起来，也享受不了做男人的乐趣了，呜呜呜……”
    

164.戏精本精

  秦家老四秦卫国，书中唯一当许愿者牧彤是亲人。
    让她体验过为数不多温暖的存在？
    牧彤双眉紧皱，在秦建国征询的目光看过来时，直接就先开车门坐在了副驾驶位上。
    “建国哥赶紧的，上车出发。
    咱们先去看小四！
    他这受伤住院的，心里都不知道多盼着见咱们这些个亲人呢！”
    呃！
    也是！
    秦建国点头，赶紧拎着大大小小的包裹们也进了后排座。
    “那个谁，凌东是吧？
    麻烦你赶紧开车，送我们去医院谢谢！”
    “哎，好咧！”
    名为凌东的小战士憨笑点头，猛地一脚踩到了油门上。
    咳咳！
    那个啥，真不是他好好的推卸责任，实在是……
    他们副连长打从受伤之后，性格陡变，各种的难伺候。
    他也是……
    哎！
    有心无力呀。
    现在好了，秦营长这个副连醉醉尊敬的大哥回来了，还带了个女性亲属。
    这，这就不用他再多加照顾了有没有？
    终于从照顾病号的苦差中解脱出来，小战士的心情那真是各种飞扬。
    原本半个小时的车程，小伙子硬是十五分钟就到了目的地。
    一路风驰电掣的，叫牧彤到下车的时候脚步都有些个发飘。
    胸口发闷，呕意汹涌。
    差点儿没忍不住扶着墙角，各种的大吐特吐！
    勉强跟着秦建国后面往病房走的时候，这脸上还煞白一片更像是需要被照顾的病人呢。
    身体虚弱，精神头不济。
    以至于那么大个铝饭盒凌空扔过来的时候，她都没反应过来，险些被直接命中。
    还是秦建国反手一抓，把东西给接到了手里。
    然后没等着牧彤表示什么不满呢，秦建国就已经板着脸开始各种训弟弟了。
    “老四，你这是干什么？
    怎么几天不见，还养成随意扔东西发泄的坏习惯了？
    不管不顾，手里有啥撇啥的。
    你就没想想，这一个不小心再伤及无辜了怎么办？
    刚刚要不是我反应快，牧彤就得被你这一下子给伤得不轻。
    愣什么愣？
    还不赶紧的给牧彤道个歉，说你不是故意的？”
    老大哥训弟模式瞬间开启，各种苦口婆心滔滔不绝。
    却没注意到刚刚还七个不服八个不忿，恨不得起身跟他大战八百个回合的‘弟弟’在听到牧彤俩字儿后，烦躁一扫光、眼神晶亮的样子。
    非但如此，这位用目光不断梭巡着牧彤的外貌、身材、标志性动作等等好一会儿后。
    还笑眯眯出声试探。
    “牧彤？
    是本来牧家的小童，然后被奶奶嫌弃太土、太不女性化，改成了根正苗红的彤么？”
    牧彤懵，这……
    不会吧？
    她全身三百六十五无死角，满满优点零缺陷的小穆哥哎!
    居，居然成了这个暴躁伤病号？
    而且……
    他现在的身份，还，还特么的是她小叔子？
    我滴个神啊！
    牧彤扶额，只觉得心里有不止一万个MMP要讲。
    可，心里再咋郁闷、憋屈与排斥，对着那双盈满了希翼的眸子，她也不能说什么不是？
    只含笑点头：“嗯，四弟你记性真好，嫂子也就跟你说了那么一嘴。
    你居然到现在还记得。
    哈哈！
    不愧是当军官的人呢，脑子就是比一般人来得聪明。”
    四弟？
    嫂子？
    佟穆只觉得满脑袋问号，心里无限懵逼。
    说好了生生世世，永永远远在一起的媳妇，怎么转身就成了嫂子？
    那他哥呢？
    是眼前的这个不？
    唔，如果是，小伙子就想着是跟他好好谈个心，劝他离个婚什么的。
    还是干脆点儿，直接就永除后患了？
    心里危险的想法一波波，脸上却适时浮现微红什么的。
    佟穆觉得自己也是戏精本精了。
    管亲媳妇叫嫂子什么的，这个实在太虐。
    恕他实在hold不住，只得强打笑容模糊了称谓：“聪明什么呢，都被干得差点儿报废。
    这把能捡回来条命啊，那都实属命大。
    我……”
    万般不爱听弟弟说这个的秦建国摆手：“臭小子瞎说啥呢？
    妈要是在这儿，非给你一脖溜子，叫你吐唾沫念叨童言无忌大风吹去不可。
    真是的，男子汉大丈夫，受点伤流点血怕啥？
    听大夫话好好养着，用不了多久就又是条生龙活虎的好汉！”
    穿来乍到，一脸懵逼。
    连自己身份也才刚刚搞清楚没两天的佟穆忙举手投降：“是是是，哥哥说得是！
    弟弟我再也不敢了，保证好好听医嘱。”
    “嘁！
    这话儿啊，你也就是骗骗你自己吧！
    二十几年兄弟，我还不知道你那个见了大夫就好像耗子见猫，恨不得躲到海角天边的怂样儿？
    这会儿嘴上说得再好听，等我一转身怕也是得故态复萌。
    呵呵！
    哥哥我偏就不上你这个当！
    这回啊，我把牧彤留下来，二十四小时全天候地照顾你。
    不怕你小子给我来阳奉阴违那一套！”
    呃……
    还想着怎么能顺利留下来怎么能顺利让媳妇留下来的牧彤和佟穆愣。
    惊喜来得太快，她们有点儿没反应过来呀！
    就这么愣模愣眼地，目送某人逃也似地离开了病房。
    那狼狈样儿逗得佟穆一乐：“噗，这家伙怎么好像怕被狼撵上一样？”
    “哦！”
    牧彤耸肩，很有点小无奈地道：“那我可不就是那匹狼来着？
    八成是怕我打着以退为进的主意，说好了离婚，实际是借机叫他放松警惕吧！”
    一心给真爱守身如玉的家伙也是伤不起。
    稍不留神就容易自视过高，以为自己是个啥香饽饽什么的。
    也是叫牧彤无奈叹息，只一个呸字可以了得了！
    “咳咳！
    啥？
    媳妇，这个信息量有点大，你慢慢说。
    也给老公详细讲讲，我现在到底是个什么样儿的炮灰。
    你呢，又给老公我戴了个怎么样的绿帽！”
    一不留神就被红杏了的牧彤在他危险的目光中连连摆手：“没有，不是的。
    小穆哥你得相信我，这……
    这一切的一切，都是许愿者的锅！
    打从我过来后，就是这么个已婚的黄花大闺女身份。
    就这还被人家草根军长的真爱白月光嫉恨着，随时处在被灭掉边缘什么的。
    那是相当的炮灰了。
    真的！
    可惨可惨了，你都不知道……”
    

165.阻碍一重重？逢山开路！

  为了不被秋后算账，牧彤赶紧的拼命洗白。
    好一番叙述许愿者这个身份有堪怜，结局有多凄惨。
    她穿过来的这个节点又有多操蛋、多无奈后，才细说了佟穆最想知道的他现在的身份与她们俩之间关系。
    “所，所以……
    我现在是你小叔子，你是我大嫂。
    刚刚那个怕被狼撵上的，是我那心有白月光却没抗住老娘一哭二闹三上吊咬牙结婚的大哥，这本书里面儿的男主角？”
    牧彤嘴角一抽：“是!
    不过，我们来之前都已经说好了离婚。
    从几天前开始，就已经桥归桥、路归路了。
    之所以还顶着个兄妹名义，忍着恶心跟他来随军，那……
    那都是为了找你啊！
    咳咳！
    那你每次都是军人身份，朝着军队下手找，终归是更有效率些。
    现在看，我的想法很明智对不对？”
    小伙子眼里都快冒火星子了，牧彤还能不赶紧使出顺毛技巧？
    至于真正原因什么的，那都浮云浮云啦。
    毕竟比起过程，显然结果更重要！
    果然，这番话一出，某个暴躁的小伙子不但分分钟安静下来。
    还给了她个媳妇你真是特别机智的赞赏笑容。
    乐得牧彤挑眉：“那你看看，也不想想我是谁！
    我可是历经多少个任务世界，未尝一败的牧彤啊。
    判断精准？
    那都是基础的！”
    佟穆忍笑点头，是是是，媳妇说什么都是对的。
    至于刚刚结束的惩罚世界？
    咳咳！
    那都完满完成，免于惩罚也保住之前世界的奖励值了，那……
    就不算失败！
    心心念念了许久，终于重逢。
    佟穆有不止一肚子的话要对牧彤说，可眼看着媳妇这上眼皮都忍不住跟下眼皮频频缠绵了。
    他还哪里舍得呢？
    “有什么话回头再说，媳妇你现在首要任务是要好好休息。
    喏！
    旁边那个床什么的都是现成的，你稍稍打理下就可以睡。
    四个床位的病房里，这会儿就住了佟穆这么一个病号。光是床位就富裕了仨，铺上牧彤在山咀子村带来的被褥。
    累了一路加上刚刚这晕车，正各种不舒服的牧彤也不客气。
    脱了鞋袜就钻上了床，不会儿的功夫就发出了微微的鼾声。
    而被她叮嘱着好好静养，有什么情况随时叫她的佟穆则是人脸一收，鬼脸一放。
    对着虚空狞笑低声开口：“001是吧，你赶紧滚出来。
    老子有笔账，现在就想要跟你好好算算！”
    【富强，民主，和谐。
    你你你……
    要文明造么？
    不可以轻易爆粗的！】
    “呵！”
    佟穆冷笑：“言而无信的小骗子，如果可以，我现在都想拆了你。
    把你丫扔进高炉里，狠狠地炼，直接气化到渣儿都不剩。
    还文明？”
    001本来胆子就不如何大，再被他这脸如寒霜地一吓……
    艾玛，都直接嘤嘤嘤了。
    可就是这样儿，它也仍旧瞪着双豆子眼，半步不退地跟佟穆对视。
    【人，人家才不是小骗子！
    明……
    明明就是公平买卖，你情我愿的。】
    所，所以已经卖掉的功德和信仰之力，你休想再要回去。
    不可能的，生生世世都不可能的！
    呃……
    并没有想要回功德和信仰之力的佟穆只皱眉：“公不公平的，我心里有数你也有。
    少废话！
    你就告诉我，要怎么样，才能在下一个任务世界里风光肆意不憋屈？
    唔！
    至少别像现在这样，被改名、被重伤不说，还特么的跟我家彤彤是这么叫人蛋疼的关系！”
    嫂子小叔子什么的，实在有够禁忌。
    就，就算是再加个前字，也很叫人头大有没有？
    而且五九年什么的。
    俩赤手空拳对上个有植系异能、顶着女主光环的存在。
    特么的，怎么想怎么觉得有点虐啊！
    001点头：对，的确有点虐。
    可……
    那已经卖出去的东西了，也别想着再收回！
    一人一统隔空对视了许久，瞪到佟穆眼珠子都有些个发酸了。
    才听着某个团子摊爪：【后悔现在肯定是不能后悔了，就……
    就你以后多做善事、多攒功德呗！
    福报多了自然而然的，人生路就各种顺畅了呀。】
    “比如呢？”
    佟穆挑眉，就想拉着某个团子好好促膝长谈一下。
    可，已经额外嘱咐，觉得自己特别仁至义尽的001分分钟闪身，化作流光消失在佟穆的视线里。
    任由他再怎么的威胁、恐吓，也没有丁点再度出现的苗头。
    无奈的佟穆只得转而琢磨它那句提醒：“多做善事、多攒功德么？”
    佟穆挑眉，开始琢磨起以后转业经商，趁着改革春风好好浪一浪。
    然后全世界救灾、铺路、建学校的可能性。
    吓得醒来就被征求意见的牧彤连连摆手：“不行不行，那可不行。
    你要是不当兵，我做不了军属，那就直接背离了主线任务，分分钟就要被弹出当前任务世界的！”
    再没想到还有这么个操作的佟穆愣，踟蹰了好一阵儿才终于重新露出笑脸。
    “不怕不怕，横竖现在到能随心所欲发大财的时候还有二十年呢。
    咱们完全可以趁这段时间努力播种，生上三五个小毛头。
    等着大环境允许了，小家伙们也都陆陆续续当兵了。
    那我就能转业下海，带你捞金去了对不对？
    嘿嘿！
    咱们完全可以两不误哒，媳妇儿！”
    “咳咳，我觉得你想得太多也太美了，我的小叔子。
    现在咱们俩之间，隔着好多好多座的大山来着！
    座座陡峭雄奇，不好跨越着呢。”
    牧彤乐，兜头一盆凉水浇到他身上。
    却不料这位只眉毛轻挑，特别气定神闲地道：“那有什么呢？
    了不起逢山开路，遇水搭桥呗！
    横竖遇到再大、再多的困难，我也肯定咬紧牙关不带放松的。
    那就，让暴风雨来得更猛烈些吧。
    你呀，就把心放在肚子里，乖乖等着做我的新娘就好。”
    【有志者事竟成，小伙子好好努力！
    喏，属于你的考验来了。
    加油吧！
    努力踏平这座山！】
    实在憋不住笑的001握爪，给了佟穆个加油的手势：【第一座山，我家主人的挂名前夫正在靠近，小伙子好好加油哦~
    嗯！
    我很看好你的。】
    

166.嘴炮技能MAX

  “我家彤彤跟他已经没有任何关系了，谢谢。”
    以后，还请慎言呢！
    乱传谣言，听说可是要下拔舌地狱的。
    佟穆凌空一个眼刀子过去，吓得001瑟缩：【是是是，以后不……】
    “是没有以后！
    记好了哟，你这小团子。
    不然的话……
    呵呵，你也知道我脾气不大好。”
    佟穆打断它的话头，特别斩钉截铁地说。
    脸上更是威胁之意满满。
    啊嘞？
    001懵，眨了眨自己圆圆的小豆子眼。
    就不明白，他个弱小而又普通的人类能对自己这个高智能、高位面的统做点什么。
    若非它自己愿意，那家伙能不能感知到它的存在都是个问题好么？
    对此，佟穆只冷冷一笑。
    给了某统个不信，你大可以试试的挑衅眼神。
    吓得001一激灵，莫名想起这位大佬在末世惩罚世界中杀丧尸体如斩瓜切菜般的利落。
    生怕被秒的它秒怂，再度光速逃离现场。
    看得牧彤这叫个憋不住乐：“这个傻统哟！”
    居然就这么被吓住了什么的，简直丢尽了她这个主人的脸。
    “哎？”
    一脚门里，一脚门外的秦建国愣：“你们在说什么？
    好像挺高兴的样子！”
    那你看看，恩爱夫妻隔世再重逢，能不欢呼雀跃一下？
    佟穆心里冷哼，面上却极为温润地翘了翘唇角：“嗯，这一晃眼几年没回家，乍一听彤彤说起家乡种种，心里可不就忍不住欢喜么？
    难得这么严重的荒年，家里都一切安好呢！
    要我说啊，这其中肯定有彤彤老大的功劳。”
    “彤彤？”
    秦建国皱眉：“老四你这么叫，是不是有点不大合适？”
    “呵！”
    佟穆冷笑：“不然呢？
    我叫大嫂倒是合适，可大哥你……
    确定能对你那个什么狗屁倒灶的心上人交代得了？”
    有那个狗命跟他彤彤做挂名夫妻，却不好好珍惜。
    因为个骑驴找马的绿茶婊嫌弃他家彤彤什么的，只一想想这个，佟穆就忍不住内心熊熊燃烧的小火苗。
    NND！
    有眼不识金镶玉不说，还非得把个玻璃渣子当钻石供起来。
    简直蠢到叫人不可直视！
    满满位媳妇抱屈的某人，那本来就没有什么理智可言。
    再一被牧彤科普剧情，知道秦家老四，他穿的这个身份是整个秦家上下唯一怜惜许愿者。
    坚决反对大哥做忘恩负义陈世美，屡屡劝他既然顶不住压力结了婚，就踏踏实实地好好过日子的人。
    那，还有什么顾忌呢？
    分分钟嘴炮技能满点啊！
    怼不到丫接下来都不敢再现身医院，这事儿都不带完的。
    抱着这样的雄心壮志，佟穆开局就将炮火对准了叫他鄙夷不已的原女主身上。
    而秦建国刚刚回去略作安排的功夫，就又被心上人给发了一大把糖。
    这会儿正甜在心里呢，满心满眼都是对未来的无限期待。
    哪儿还能允许佟穆这么用狗屁倒灶这四个字来诋毁她？
    这……
    秦建国这都顾不上四弟的病号身份了好么！
    当时这脸啊，就好像暴风雨欲来时的天空般，刷地一下子就阴沉了起来。
    “老四，注意你的态度！
    再怎么样，我也是你大哥。
    就，就不指望你把我这个长兄当成咱爹一样的尊敬，也不带这么没大没小的。
    而且……
    你也参军数年，大小一个副连呢！
    那说出去，也是个军官的人物。
    这言谈话语之间就这么粗俗、没有礼貌？”
    佟穆摊手：“我以为，我就是实事求是而已啊！
    大哥现在春风得意，觉得过往种种都是细枝末节。
    可我这记性好着呢！
    就……特别清楚地记得某人攀上了高枝儿，眼看着乌鸦变鸾凤时，她哪家子奇葩是怎么奚落我那可怜的哥哥癞蛤蟆想吃天鹅肉的。
    也记得你苦苦哀求人家给你点时间，让你一步步证明自己虽先天不足却可以靠着后天补齐时。
    那个口口声声说爱你的女人，她……
    她是怎么说的！
    哦！
    虽然爱情很美好，但她更喜欢面包是吧？
    呵呵，那现在呢？
    难道吃腻了面包，又回过头来想要试试看爱情的味道了？”
    佟穆戏谑脸，给了便宜大哥个无限同情的眼神儿：“啧！
    如果是那样的话，哥你还真是……特别的可悲来着。
    明明虽然农村出身，却硬是凭着自己努力实力，一步俩脚窝地走到如今的位置。
    要多优秀有多优秀的存在，偏……
    偏认不清现实，非要找个整天把真爱挂嘴边，实际常年骑驴找马的绿茶婊。
    瞧瞧，这被嫌弃的！
    我敢打赌，在那位曲莹莹小姐的眼里，你就是再光辉闪闪也不过备胎一个。
    相信我，她只是暂时没有更好的选择而已。
    不然……
    你呀，怕是连模棱两可的关心都得不到！”
    边说，佟穆还边啧啧两声，全程无限同情目光地看着秦建国。
    就差在他脑门上写上‘备胎本胎’四个大字。
    被反复来回扎心的秦建国无奈，只得一遍遍细致解释。
    莹莹真不是那样儿的人，之前种种怕是有些误会。
    秦建国为了力证曲莹莹是真的回心转意了，还硬是忍着羞赧将刚刚回去后偶遇曲莹莹，被对方温柔劝解的全过程给一五一十地说了出来。
    可……
    这越解释越解释不明白什么的，也是心累。
    秦建国扶额，为免自己再待下去忍不住拳打伤员什么的，赶紧草草跟牧彤交代了几句。
    转身逃也似得，快步离开了医院。
    那踉踉跄跄的身影才出了医院门儿，牧彤就对着佟穆高高竖起大拇指。
    “厉害了我的小穆哥！
    这才第二次见面呢，就知道帮我的忙，给男女主之间种刺儿了？
    不错不错！
    虽然书上说男女主情比金坚，除了生死再没有什么能将她们分开。
    可……
    现在剧情才刚刚开始，他们俩还没如胶似漆呢不是？
    嘿嘿，一切还是很有可运作空间的。”
    呃！
    佟穆愣，继而失笑：“这，这完全是无心插柳啊！
    全，全是附加价值来的。
    毕竟我的本意，那也就是挤兑走了便宜哥哥。
    叫他赶紧、麻溜、痛快地滚，别留下来当电灯泡，打扰咱们夫妻俩这隔世又重逢的美好时光啊！”
    

167.你怎么不去抢？

  呃！
    牧彤白眼，就知道不能对这个满脑袋黄色废料的家伙有太多期待。
    都这个德行了还不忘口花花什么的，也是醉醉的！
    生怕这位越说越离谱儿，也……
    越说越激动什么的，牧彤赶紧轻咳，半是严肃、半是无奈地劝说。
    “快消停点儿吧，啊！
    都成这样了还得瑟，真不怕被医生不幸言中？
    唔！
    我刚来的时候，之前照顾你的那个小战士可说了。
    秦副连这次伤得可重，能醒过来就已经是奇迹了，后续必须得好好休养。
    不然的话……
    这以后的性福生活可就彻底说拜拜了！”
    所以，不想整个这个任务世界里都被迫清心寡欲……
    就赶紧断了这满脑子不健康思想，好好养病才是王道！
    可惜，她这刚说了一二还没等说三四呢，001那小身子就咻地一下子窜了出来。
    【唔！
    很遗憾地告诉你，我亲爱的主人。
    按着当前任务世界的医疗水平，你爱人的治愈机会只有不到两成。
    八成以上机会会变成瘫痪，一辈子活在轮椅上。
    也……
    也就是说不管你怎么精心照顾，这性福生活什么的也没有什么机会体验了……】
    突然出现，突然相告。
    突然一道霹雳，笔直笔直地劈在佟穆头上。
    他……
    他都想好了，暂时穿着挚爱的军装，等时局稳定了、儿女可以继承他的衣钵了。
    就，就转业回家，跟媳妇一起发家致富做慈善。
    可治愈率不足两成什么的，这……
    这中断的就不仅仅是性福了，还有职业生涯啊！
    没有了高收入还变成了大累赘什么的，只一想想这个可能，佟穆就一阵头皮发麻。
    比起他，牧彤可就淡定多了。
    就见她眉眼含笑，特别云淡风轻地看着001：“说吧，到底要怎么样，你才能救小穆哥？”
    【这个，主人我……】
    “得得得，你也别跟我这儿犹豫踟蹰，就说什么条件肯给治吧！
    唔！
    你想好了说。
    横竖我就拼着任务失败，也不会嫁我家小穆哥之外的任何男人。
    有能耐，你就瞅着他伤重躺在病床上！”
    【我……】
    001委屈：【有那个能耐，我也不敢使啊！
    毕竟想要快点攻略了所有剧本尽快回家的，那从来不都不止你一个！】
    牧彤咧嘴笑：“乖啦，既然知道大家是一条绳上的蚂蚱，那还有什么可犹豫的呢？
    赶紧的！
    广告上都说早发现、早治疗。
    咱们啊，也要赶紧地抓紧时机，也好叫我小穆哥早日脱离病痛折磨。”
    唔！
    这个胳膊肘子往外拐的！
    为了帮佟穆那个大猪蹄子，竟然不惜敲打威胁它！
    这……
    这简直叔叔婶婶都能忍，喵喵的它忍不下去的节奏。
    哼！
    某团子傲娇脸，特别淡定地就偷偷在价格上加了俩零。
    【百分之三十含量的基因修复液，两个月内循序渐进把伤治好。
    注重效果，更注意影响。
    才八十万奖励值而已，主人你值得拥有。】
    “八，八十万？”
    牧彤险些把双眼给瞪脱窗：“上嘴皮一挨着下嘴皮，轻松松就八十万奖励值。
    你，你怎么不端枪上道去抢呢！”
    001摊爪：【那这现在，不明显有比拦路抢劫更稳妥、更暴利的方式了么？
    那那那，看着主统一场的面子上，给主人你个几分钟时间的考虑。
    让你自己决定，到底是舍弃这个任务世界的性福生活。
    还是为爱人一掷千金，将土豪进行到底！】
    牧彤握拳，总觉得心里那股子这手撕渣统的冲动越来越强烈。
    “彤彤，你……
    会选我的，对吧？”
    佟穆垂眸，半是慌乱、半是期许地轻问。
    “那当然！”
    牧彤认真点头，小甜话儿张口就来：“奖励值什么的，再珍贵又能怎样？
    还不是死物么！
    花没了再努力攒，努力赚就是。
    那你这个大宝贝儿要是有什么闪失，我可哪儿哭去哟！”
    佟穆知道她向来重视奖励值，却不知道这军婚键盘系统要她身份必须是军属的尿性。
    这猝不及防下，正经被感动得不轻。
    各种山盟海誓说不停，听得牧彤脸红心跳，001心情焦躁。
    就……
    就莫名被虐的感觉！
    特别快速地扣掉了奖励值，飞速扔给佟穆个写着百分之三十纯度基因修复液标签的瓶子。
    交代佟穆要即刻饮用，让药水通过基因缓释技术慢慢释放。
    在两个月之内，达到基本修复的效果。
    说完，001就让自己化作一道流光飞快消失，再不看那腻歪死个人的两口子一眼。
    因为速度过快，以至于错过了这俩人分别为‘早该如此’、‘算你识相’内容的眼神。
    不然的话……
    某团子说不定就忍着恶心，坚守病房不离开了！
    佟穆喝下了百分之三十纯度基因修复液，牧彤也就彻底放了心。
    眼看着饭点儿将至，忙跟佟穆要了钱票。
    去食堂打了个红烧带鱼、地三鲜、凉拌菜和紫菜蛋花汤。
    二两重的开花大馒头，足足买了五个。
    顶着众人围观败家老娘们儿的目光把饭菜端回来，在佟穆戏谑的笑容展开前，她自己就抢先开了口。
    “打穿过来就棒子面儿糊涂、野菜粥，棒子面儿大饼子都极其难得。
    忍饥挨饿了这么久，我这嘴里都快淡出鸟儿来了。
    可算今儿有钱有票又有好吃的，赶紧多买点儿祭祭我这五脏庙。
    不然下次还不知道什么时候有机会，能吃到这么丰盛的食物呢！
    这……
    这都是托了你这个战斗英雄的福气！”
    佟穆过滤了所有的话，只在脑海中不断盘旋着媳妇那棒子面儿糊涂、野菜粥，棒子面儿大饼子都极其难得的凄惨日子。
    心，分分钟疼如刀割：“对不起，都是我不好。
    来得这么晚不说，还硬是过来就是个病秧子。
    想分分钟下地，赶紧找到你、给你庇护都做不到。
    叫……
    叫我家彤彤受苦了！”
    牧彤乐：“这个事儿吧，从原则上来根本就不是你的锅。
    但，你要是坚决想背的话，就从现在到以后到生命终结、轮回终止，无限期、不限量地对我好呗！”
    “那还用说？”
    佟穆笑，伸手刮了刮她鼻尖儿：“辗转几辈子就这么一个媳妇，不疼你我又疼谁呢？”
    

168.表白：弄巧成拙什么的……

  这边小两口隔世重逢，腻歪无限。
    那边……
    时刻注意着她们消息，随时准备出击的原女主曲莹莹就各种的云里雾里了。
    上辈子为了面包抛弃真爱，以为做了最最正确的选择。
    结果那渣渣就是个绣花枕头一包草，除了家世就再也没有什么拿得出手的地方。
    后来大风起，狂澜陡至。
    连那最后一点点的优势也都彻底随风而逝，硬是连累得她也跟着从云端跌落地狱。
    为了孩子，也为了心里那点熬到峰回路转的期望。
    曲莹莹硬是熬着，守着，忍受着他无缘由的暴打、嫌弃。
    三十几岁的人，被磋磨到五六十岁的样子。
    终于熬到了她梦想中的云开月明，那个男人又迫不及待地养起了小三、小四。
    那些个青春靓丽的女孩子啊！
    岁数小些的，甚至都跟她儿子仿佛。
    好好的人生就被活成了场笑话，反而当年被她抛弃的爱情却一路青云直上。
    区区二十年的时间而已，就爬到了当年她公公没遭难时也得仰望的程度。
    功成名就，今非昔比。
    连她这个昔日爱人想要得到他消息，都得通过电视、报纸或者广播了。
    跟他这晋升之路一样传奇，一样被人津津乐道的，就是他的专情了。
    洁身自爱，绯闻绝缘体。
    即便那个小学都没毕业的童养媳二十年没开怀，没给生下一子半女，也依旧被捧在手心上……
    一子错，满盘皆落索。
    无限悔恨之中，天赐一场重生。
    曲莹莹又怎么可能，还将自己的未来搭在渣渣那艘注定要沉默的大船上？
    当然是火速分手，然后再借机邂逅初恋，寻找机会再续前缘啊！
    什么面包爱情的，那特么的都是谬论。
    上辈子的经历为证：秦建国，那就是个能给她爱情也能给她挣面包、挣蛋糕甚至国宴的存在！
    拥有了他，她就已经拥有了无限幸福光明的未来。
    只……
    突然回乡，以兄妹名义把那个该死的牧彤给带回来。
    秦家老四秦卫国只是重伤，却并未身死……
    这一切一切跟前世不同的点，都叫曲莹莹心里发慌。
    总觉得，有什么脱离了自己的控制般。
    让她每每心忧，各种忐忑。
    再次‘偶遇’秦建国时，对方自然而然地就看见了心上人这一脸的焦虑。
    秦建国拧眉，忍不住抬手就覆在了她双眼上。
    一下下的，轻柔却又坚定地替她抚平了紧蹙的双眉。
    声音里，也是牧彤从未见识过的温柔缱绻。
    “怎么了莹莹，这么愁眉紧锁的？
    是不是有什么事叫你不开心，或者遇到什么困难了？
    快，跟建国哥说说。
    不开心我就哄你开心，有困难我就帮你解决困难啊！”
    被他这么温柔的动作一抚弄，再听听这么满满怜惜的话语。
    曲莹莹这心啊，就好像是被泡进了蜜糖水里一样。
    温温热热的，从里到外透着一股子甜。
    叫她忍不住心生贪恋，不由把身子往他怀里偎了又偎。
    “建国哥，你真好！
    可……
    你越好，我就越是想要穿越时光回到过去揍自己一顿你知道么？”
    在秦建国怔愣的目光中，曲莹莹只凄然一笑。
    “为什么揍自己啊？
    因为欠揍呗！
    明明有这么好，这么优秀的建国哥你，我却没有珍惜。
    硬是迫于压力点头跟你分手，听着家里安排找什么门当户对，还对你说了那么多伤人的话！
    呜呜呜……
    我就是傻，就是蠢嘛！
    有你这么好的对象，就是吃糠咽菜也甘之如饴，我……
    我还要什么狗屁面包？
    没有你，就是皇帝老子的御宴天天给我吃又怎么样呢？
    还不照样儿的食不甘味！
    呜呜呜……
    建国哥，我，我后悔了。
    不要面包、不要蛋糕，我什么都不要了，就要你！
    你……
    你还要我不？”
    被心心念念的女神这么主动接近，这么甜言蜜语的主动表白。
    秦建国胸口滚烫，脸色爆红。
    激动得语无伦次，只会一个劲儿地点头：“要，要要要，做梦都想要！”
    铺垫了这么些天，终于收获了胜利果实。
    把曲莹莹给乐得哟，当时就在原地蹦哒了好几下。
    随后又搂着秦建国的脖子翘起脚尖，吧嗒一个香吻印在了他的脸上。
    如电视里倒追男生的霸气女主般挑着他的下巴：“给你盖个章，从今往后你就是我的人了！”
    秦建国懵，直接僵成了一座雕像。
    好半晌才神色略复杂地轻咳开口：“男人都是容易狼变的可怕物种，莹莹你要小心点儿。
    要知道跟他们保持合适的距离。
    不然吃了亏不说，还容易被误会不矜持。我……”
    秦建国自诩比心上人大，也更为她着想，就忍不住教导员附体。
    各种嘚嘚嘚。
    “哈哈哈哈！
    这也就是作者亲妈给力啊，不然的话……
    你这个便宜哥哥有可能凭实力单身生生世世你信不？”
    牧彤乐到前仰后合，伸手虚点在系统屏幕中曲莹莹那跟锅底顺色的俏脸上。
    实时跟进，随时远程观看男女主动态什么的。
    这简直就在娱乐同时知己知彼，咳咳，再没有比这更好的功能了！
    小穆哥就是比较有办法，居然三言两语就叫无良统唱了征服。
    被媳妇点名的佟穆不敢说不是，但……
    他们并不只单纯地看热闹呀！
    还得通过所见所闻，综合分析，总结出最佳攻略方案呢。
    是以附和了太座大人后，他还指着屏幕中那道虽满脸正色却不掩关切的身影道。
    “也是时代不同，思想的开放程度不一样儿吧！
    现在可是五九年，民风保守，人们思想上相对封建保守了太多。
    我这个便宜哥哥这样，明显就真的为那个心机婊着想。
    只不过……
    她虽然重生后痛定思痛，迅速做出了选择。
    可到底重生这个时间点比较尴尬，所以心里……
    大概也是发虚的吧？
    就怕我这便宜哥哥有什么勉强，甚至为了她背后的家世不得不含屈忍辱。
    毕竟除了这种三俗的言情小白文，正常的男人怕都得秉持好马不吃回头草的态度。
    叫她这个骑驴找马的家伙有多远滚出多远去，不打击报复都是好的。
    哪里还能有什么接受呢？”
    

169.凭实力单身

  这……
    好像也是！
    牧彤点头，正常人的话，谁还不要个自尊呢？
    哪能为了个所谓的爱情，如哈巴狗一样的跪舔。就是被绿、被嫌弃，也坦然处之，当一切没发生呢！
    也就是这个奇葩作者笔下的奇葩文了。
    一切为了主角服务。
    所有逻辑真理甚至道德法律的，都向猪脚光环妥协，才能出现这么悖于常理的发展。
    “不过啊！”
    牧彤抿嘴乐，眼中战意凛然：“现在咱们俩都来了，这个一切以主角为天的世道也该变变了不是？
    至少我这个配角表示并不想要当谁的踏脚石或者催化剂呢！”
    “我也不想呢！”
    佟穆点头，瞬间开启情话模式：“可去他的男主角、女主角、剧情发展吧！
    我啊，只想跟我彤彤在一起。
    咱们生生世世，永永远远都幸幸福福的！
    谈谈恋爱，帮你刷刷任务，小日子过得美滋滋~
    嗯，媳妇你放心。
    有了001这个百分之三十纯度基因修复液，你的后半生性福稳稳的！”
    牧彤愣，继而脸色爆红，也是服了这个随时随地都能骚*话不停的家伙。
    既然都知道男女主角之间沟通有问题，那……
    牧彤和佟穆两个还能不想法子居中破坏？
    呵呵！
    没有马上行动，那都是这俩一个行动不便、一个初来乍到没有什么得力渠道好么？
    不过……
    这架不住正瞌睡就有人送枕头啊！
    喏！
    原女主这不就忍不住，以探望之名来行刺探之实了？
    一个大西瓜，两串葡萄，一兜子香瓜还有几个水灵灵的桃子。
    饥荒年代能拿出这么齐齐整整四样儿礼来，曲姑娘这可是绝对的大手笔了。
    也是绝对的傻大胆儿！
    亏得秦建国小有实力，她背后的曲家也是有名有姓的存在。
    不然……
    她这个抱千金于市的小幼童，不被饥饿的民众们给直接抢了才是咄咄怪事。
    嗯嗯，再惨点儿，没准儿还会被生吞活剥！
    牧彤心里各种感叹，面上却是感激满满的。
    当然，这嘴上么，也没半点儿闲着。
    “谢谢，真是谢谢曲同志你！
    你看这大热天儿的跑过来看我们卫国不说，还带了这么些个的水果。
    哎呦喂！
    都不瞒你说，卫国这几天身子不舒服，饮食上又被要求着清淡、清淡再清淡。
    他啊，早就嚷嚷着嘴里没味儿了。
    多亏了曲同志，你呀，都赶上书里说的及时雨了你知道么？
    不过容我多句嘴，这么好的水果你哪儿买的呀？
    方便的话，跟我说个地址呗！
    以后卫国再想吃了，我也好给他买去。”
    这……
    曲莹莹脸色一僵，心里暗自叫糟：光顾着震慑土包子之余，也小小讨好下未来小叔子。
    结果用力过猛，不小心惹人怀疑了！
    偏她这搜肠刮肚找合理解释的档口，牧彤还满满惊讶地捂了嘴。
    “呀，曲同志你……
    该不是为了给咱们卫国换口味，特意跑去……那个什么黑市淘换的吧？
    真，真是辛苦你了！”
    特别感激又真诚的笑脸下，牧彤把出入黑市的帽子严严实实地扣在了曲莹莹头上。
    气得对方心里万千怨恨，面上却也不得不娇羞低头，直接认了这个说法。
    “不客气，不客气。
    这……
    我也做不了什么，也就拿点东西帮他补充点营养。”
    牧彤错愕，继而恍然。
    也是，比起异能的秘密被暴露，出入黑市什么的，危险简直小到可以忽略不计。
    当然这么想的时候，曲莹莹怎么也没想到秦建国居然是个原则性那么强的人。
    不但当时就掏出了一把的钱票来要补偿她，还各种苦口婆心地教训。
    反复提醒她以后要引以为戒，同样的错误千千万万的不要再犯第二次。
    简直……
    简直就当着牧彤的面儿，把她的面子扒下来当鞋垫子踩。
    气得曲莹莹哇地一声哭出来，直接冲出了病房。
    连佟穆都看不下去，以桃子打醒了懵逼中的便宜哥哥：“还不快追？
    真等着人家一去不回头，再见已经是别人的新娘么！”
    秦建国眸光如刀，狠狠扎了某个糟心弟弟一下。
    到底转身抬腿，冲着佳人离去的方向飞奔追去！
    看得牧彤摇头失笑：“就说吧，他是个凭实力单身的，你还不信。
    也就是作者亲妈给他扔个主角光环吧，不然……
    啧啧！
    也不知道这一脚踩在雷区上，他得花多长时间才能安抚好！”
    “好？”
    佟穆挑眉：“就是知道那个造作女在气头上，肯定不容易哄好我才叫那个直男便宜哥去追的！
    此一去啊……
    我掐指一算，她们俩肯定裂痕越来越大。”
    远程观看作证，还真是！
    曲莹莹大小姐脾气发作，不管不顾直接回了家，把狂追不舍的男主秦建国甩在了门板上。
    任由他反复叫门而不出，硬是惊动了曲家长辈什么的。
    也是分分钟从恋爱小剧情转变棒打鸳鸯修罗场。
    无他！
    曲家上下都觉得曲莹莹跟渣渣才是门当户对，郎才女貌的一对儿。
    合该小两口一起蜜里调油，两个家族也强强联手。
    至于年轻人风流点儿，喜欢口花花些，又算得上什么毛病呢？
    都是那个秦建国从中作梗！
    癞蛤蟆想吃天鹅肉的穷小子，才刚洗净了裤脚的泥点子几天啊，就狂妄到认不清楚自己的身份了？
    夹枪带棒的好一顿嘲讽，佟穆都忍不住要对秦建国这个便宜哥哥献上几缕同情了。
    也难为他，这种境地下还没想着跟曲莹莹尘归尘、土归土，就此相忘江湖。
    反而还一脸郑重地保证，以后会更加努力。
    期望对方给他点成长进步的空间，他会用未来的成就来叫曲家和曲莹莹不悔如今选择云云。
    可惜……
    佟穆摇头，低声感叹。
    “在一心想着卖女求荣的混账面前说这个，除了自取其辱外，那还能有什么效果呢！”
    牧彤笑着摊手：“那怎么办？
    人家就是倔就是强，就硬拿着鱼目当珍珠，为了拥她入怀不惜历经九九八十一难呢！”
    啧啧！
    一叶障目不见森林什么的，他们那对儿渣男贱女倒是求仁得仁了。
    只可惜那个也叫做牧彤的许愿者。
    好端端的，就这么做了他们坎坷情路上的无辜炮灰，白白搭进了如花生命。
    

170.女神形象崩塌

  被媳妇这‘男人都是大猪蹄子’的嫌弃目光一扫，某人分分钟乖觉。
    再不提那个便宜哥哥半句。
    而是在001的帮助下，拿起了桃子与刀子，特别熟练地削皮。
    轻薄的果皮滑落细白纤长的指尖，眨眼功夫去了皮的桃子就被递到了牧彤眼前。
    “来来来，小子借花献佛，给我们彤彤姑娘甜甜嘴！
    咱高高兴兴的，可别为那些个不相干的玩意儿生些个没用的闲气。”
    牧彤拧身做负气状：“不吃，不吃，我才不吃呢！
    人家送来的时候可说了，这是给卫国同志补养身体的。
    我吃了算怎么回事儿呢？”
    佟穆皱眉：“哎，牧彤同志你要这么说话，我可得批评你了。
    咱俩夫妻一体，我的就是你的，你的还是你的。
    你说算咋回事儿？
    那我可跟你说哈，那两口子过日子有些个摩擦意见的，肯定在所难免。
    你可以生气、可以骂人或者揍人，就是坚决不许划清界限。
    什么你的、我的？
    都是我们的！”
    话说到最后，佟穆的神色早就由戏谑变成认真，盯着牧彤的眼神也透着满满的郑重。
    “是是是，我错了好不好？”
    牧彤谄笑，赶紧顺着他的手往桃子上咬了口。
    “哎，清甜爽口，甜而不腻。
    这味道不错哎！
    果然女主出品，必属精品来的。
    啧啧啧！
    以后有机会的话，还得多多拜托这位好心又能力的曲同志多多帮忙。
    说不定我们想要在饥荒年代混个肚儿圆，就全靠她了呢！”
    “你呀！”
    佟穆摇头失笑：“又要人家命，又要人家卖命的。
    简直比资本家还剥削阶级。
    可……”
    在牧彤渐渐危险的目光中，小伙子真挚脸：“可我就是喜欢怎么办？
    无法自拔地喜欢。
    只盼着跟你生生世世在一起，永远不离分！”
    有百分之三十纯度的基因修复液，再加上牧彤无微不至的照顾。
    原本已经被医生判定了非瘫也残，注定要终结军旅生涯的秦卫国（佟穆）伤势迅速好转。
    从可以翻身到能起身下床，再到拄着拐棍行走一段儿。
    前前后后的，也只用了一个多月的时间。
    叫一直负责他，关注他健康状况的医护人员们都忍不住啧啧称奇。
    各种花样地称赞、夸奖牧彤。
    唔！
    毕竟都是同样的配方，同样的医疗。
    那不同的，也就是牧彤这日夜不停、衣不解带地细致照顾了不是？
    对此，牧彤只微笑脸：“这有什么？
    这有什么呢？
    本来自己家人，那悉心照顾就是应当应分的。
    而且……
    我觉得比起我这点儿小操劳，曲莹莹同志才是付出良多呢！
    亏了她三不五时地送些个水果蔬菜过来，才没叫卫国缺了营养。
    这么大灾大害的年景，也难为她……”
    话说到这儿，牧彤的脸上就带着满满的感激了。
    双眼熠熠生辉，明显就要对曲莹莹大夸特夸的意思。
    还是佟穆皱眉，连声喝止。
    她这才慌乱捂嘴，满满我说错了，我不是有心的愧疚表情。
    双手合十，对在场的诸人做拜托状：“对不起，对不起。
    你看我这……
    这肯定是最近太忙、太累，脑子混沌沌的，说话都半天不加考虑。
    好好的满心感激，弄不好就要给人家惹出麻烦来。
    拜托拜托，拜托大家帮帮忙。
    千万千万的，别叫我成了这忘恩负义的小人。”
    被她这如此郑重其事的一请托，众人自然连连点头。
    纷纷叫她放心，说自己不是那嘴大舌长的人。
    而实际上么？
    曲莹莹这个门路广的消息啊，分分钟就一传二，而二传三，特别迅速的众而周知了起来。
    有名的三年大饥荒之中，全民饥饿的状态。
    为口粮食挺而走险的都不是新闻，更何况只是打探消息？
    能直接跟曲家对话的跟曲家对话，可以走通曲莹莹路线的走通曲莹莹路线。
    总之，直接的，婉转的，各种名目打探的。
    甚至有人伺机跟踪曲莹莹，试图找到她背后的那个门道。
    各路目光齐齐聚焦，作为焦点的曲莹莹就好像镁光灯下的明星般几乎到了全无隐私的状态。
    每天被家里长辈询问敲打，被朋友试探质问。
    甚至连上面都有派人来专门了解情况。
    不过想着跟未来小叔子打好关系，顺便在秦建国面前刷一下体贴大方形象。
    结果……
    这特么的好处没见啥，麻烦倒是惹了一萝筐。
    搞得她现在各种小心翼翼，连异能都不敢轻易动用。
    就怕一个不慎，再被哪双暗中窥视的眼睛看透了端倪去。
    只一想想这个，曲莹莹心里就是无限憋屈。
    这个档口，秦建国上门来替干妹子和蠢弟弟道歉。
    结果什么的，可想而知。
    那……
    那都绷不住在秦建国面前一直知性优雅，温婉大方的女神形象了好吗？
    “道歉？
    呵呵！
    他们两个信口胡说，给我带来了多大的困扰呢？
    难道秦团长你觉得，区区一句道歉，就能弥补我所受到的伤害吗？
    哈！
    甚至于，那两个惹祸的源头都没有亲自出面跟我说声对不起。
    只你一句代替！
    秦建国扪心自问，你到底是把牧彤看的太重，还是把我曲莹莹看的太轻？
    呵，代替！
    去尼玛的代替吧！
    告诉你，这个事儿没完，你就别指望着我能轻易放过牧彤那个小婊砸！”
    秦建国懵，心里好像有什么轰然崩塌。
    他，他印象里的莹莹不是这样的！
    知性优雅，温婉大方。
    盈盈一笑，眉眼间满是自信灵动。
    绝不……
    绝不像现在这样，粗俗尖刻，得理不让人。
    心中的女神一下子从不容亵渎的阳春白雪，变成了跟自己一样儿的下里巴人。
    这个落差……
    大道让秦建国都有些无法承受。
    而更叫他瞠目的是：曲莹莹之前大喊大叫的那番话，根本就不是什么气话。
    而是真的，真的不准备放过牧彤和他还重伤在床的四弟。
    当听到医院来电，说这位大小姐脾气爆发，正在四弟卫国病房里大吼大叫砸东西的时候。
    秦建国……
    秦建国整个人都是懵逼的，严重怀疑自己的耳朵出了毛病。
    小小年纪的，居然都幻听了。
    莹莹她怎么会？
    

171.假感谢，真惦记

  而事实上，她就真的很会。
    不惜崩塌了在秦建国心里的女神形象，对他下最后通牒。
    满心期望的，等着对方给自己一个满意的答复。
    可等来等去的，就硬是没有等到什么回音。
    曲莹莹这心里，还能不各种毛焦火燥？
    毕竟在她的认知之中，牧彤就是那个上辈子狗屎运嫁给秦建国。
    马粪蛋子发了烧――直接从村姑升级成将军夫人的幸运儿。
    她……
    她跟秦建国，上辈子才是夫妻呀！
    二十多年没生育，都能得到秦建国始终如一的爱，可见感情之深。
    就，就算这辈子秦建国还没有心灰意冷跟她假戏真做，慢慢地日久生情。
    那也并不表示说，他心里不会偏着那个童养媳呀！
    毕竟严格说起来，人家才是青梅竹马来的。
    越脑补越受不了，越往牛角尖里钻。
    曲莹莹这本就不大好的性子啊，就越发的火冒三丈。
    对牧彤这个祸头子越恨得牙根直痒痒。
    又一次被拦路打听，求她行行好，牧彤都都说了她有办法云云后。
    她这一个绷不住，就径直奔向了医院。
    得了001提示的牧彤抿嘴笑，满眼感恩对着找她拉呱的两名小护士说。
    “那可不？
    我心里呀，是特别特别的感谢曲同志了。
    没有她的慷慨大方，没准啊，我们卫国都不能好的这么快。
    嗯嗯，真的多亏了她！
    那也就是这几天她没来，我这又出不去。不然的话，怎么也得当面谢谢她……”
    曲莹莹过来的时候，就听牧彤在那口若悬河，不停的说说说。
    内容么，正是这段时间她最最厌恶的那些。
    怒火蒸腾，分分钟燃断了脑中那根名为理智的弦。
    气得曲莹莹铁青脸，旋风似的冲上前。
    啪地一巴掌甩在牧彤脸上：“说说说，我让你嘴贱！
    好心好意给你们送水果，结果这好东西硬是喂了白眼狼，白瞎了我一番心思！”
    牧彤懵：“曲，曲同志，你这话是从何说起啊？
    天地良心！
    这从头到尾，我可都没说过你半个不字。
    一直一直的，都是真诚感激，满心赞叹啊！”
    “就是就是，这位同志，你可是误会了。
    牧彤字字句句都在夸你，感激你。
    还特意买了针线，要给你做绣花鞋垫儿聊表心意来着。
    可不是什么白眼狼，小姑娘知恩图报着呢！”
    护士a见她哭的心酸，赶紧帮忙解释。
    “对的对的。
    我们亲眼所见，牧彤啊，绝对是个知恩图报的好姑娘。
    曲同志你……
    这乱扣帽子的行为可要不得，伟大领袖都说了没有调查就没有发言权。
    显而易见的，对于这个事情你并没有了解的很清楚。
    我想，你欠牧彤一个道歉。”
    比起护士a的解释，b的措辞就严厉了很多。
    无他！
    背靠大树，个人又特别积极分子的她，并不怵曲莹莹那个所谓的来头啊！
    “道歉？”
    曲莹莹冷笑：“呵，让我跟她道歉？
    姓孟的，你该不是昨晚喝多了二锅头，现在都还没醒酒吧！
    搞搞清楚，我才是受害人，好吗？
    特么的！
    我都好心好出孽来，平白被她狠狠坑了把，现在你还叫我向她道歉？”
    哼！
    是想帮着杨白劳，逼死我这个黄世仁吗？
    眼看着那个造作女甩了自家媳妇一巴掌，心里正憋屈又窝火。
    只碍于牧彤眼神制止，没敢在第一时间实力护妻的佟穆终于憋不住。
    “坑？
    呵！
    姓曲的，你这个字用的可是够狠了。
    就不知道，你到底被坑了什么呢？
    气得你像疯狗一样，半点仪态风度，进屋就咬人？
    说说看！
    如果真是我们的错，我们郑重道歉。赔偿你精神经济还有名誉，等等一切的损失。
    若错不在我们，也请你……
    至少给我家彤彤打个狂犬疫苗！”
    “你……”
    曲莹莹大怒，指着佟穆的手指都有些发颤：“你特么的欺人太甚！”
    咣当一声，桌子被推倒。
    上面的搪瓷缸子被扫落在地，里面牧童给佟穆晾的白开水四溅。
    至少半数，泼在了桌子旁边的佟穆床上。
    等秦建国紧赶慢赶到来，就看到病房一片狼藉，自家四弟满头大汗，俊脸疼到扭曲。
    牧彤正满眼心疼地看着他，嘴里高喊着医生啊，救命啊，快来救人啊！
    而他们身边，心上人曲莹莹俏脸煞白，嘴里喃喃自语着：“不，我不是故意的，不是有心的。”
    快步上前，准备帮四弟检查伤口的孟姓护士撇嘴。
    “哎哟，大小姐。
    都什么节骨眼了？
    甭管你是有意的，还是诚心的。
    都请去别的地方哭丧好吗？
    别在这儿假嚎，影响了我们的心情和判断。
    真要误了战斗英雄的伤，你呀，还真包不起！”
    这……
    秦建国一脸懵，就想问问这到底是怎么回事。
    可是现在，虽然没有人有时间或者心情来给他答疑解惑。
    无奈下，他也就只能拉着曲莹莹的手出了病房，打算跟她打听一下具体的情况。
    不想这话才刚刚开口，就惹美人横眉立目：“问问问！
    问什么问？
    我不都说了么，这就是个意外，意外你知道吗？
    是你那好妹妹口无遮拦在先，好弟弟万般挑衅在后。
    甚至……
    甚至张口闭口骂我是狗，刺激得我乱了分寸才……
    事实就是这样，你爱信不信！
    反正我不觉得自己有错，也不准备道歉。
    就算你因此跟我说黄对象，我也绝不说道歉！”
    撂下话，曲莹莹转身就走，没在医院停留多一分一秒。
    而病房内，终于检查完又给自己添了好几条纱布的佟穆正努力勾唇。
    “对不起，又叫大哥你跟着操心了。
    我这……
    也是祸福无门，惟人自召。
    看着彤彤无端被骂被打的没绷住，说话过火的些。
    没想到就惹的小辣椒上来了辣劲儿。
    一缸子刚倒出来不一会儿的开水扬过来，差点把我给直接煮了！”
    “这……”
    牧彤吸了吸鼻子，微微转身叫秦建国能清楚看到她脸上那个鲜红的掌印。
    这才充满自责地开口：“这怎么能怪你？
    明明就是我好心办了坏事，惹了曲同志不满，还……
    还连累了你跟着一起受这个无妄之灾。”
    两人各种抢着当罪魁，看得秦建国越发好奇，想要弄明白这其中的根由。
    

172.棒打鸳鸯的棒

  生怕老四和牧彤对莹莹抱有成见，又忌惮着孟姓护士跟心上人多有不合。
    秦建国在了解事情经过的时候，都特意避开了这几位。
    可就这……
    得出来的结论，也是对曲莹莹相当不利的。
    “嘿！”
    牧彤笑：“我现在啊，就好奇梦中女神形象崩塌后，这个渣渣心理阴影面积到底有多大。”
    “你呀你！”
    佟穆摇头，眉眼间满满宠溺：“与其关注那些个有的没的，不如想想怎么个因势利导，叫那俩之间的裂痕来得更大些。
    唔！
    也不用太过，就两人都觉得彼此不是良配，渐行渐远渐无书就成。
    拆散了这对，你的任务就完成了小半。
    而另一大半么……”
    牧彤挑眉：“另一大半怎么了？
    小哥哥~你倒是说啊！”
    那娇娇软软，特意上了尾音的小哥哥叫得佟穆心神一荡，浑身酥麻。
    差点忍不住，当场就出了丑。
    小伙子艰难地变化了下坐姿，掩饰性地干咳了两声：“剩下的呀？
    那当然是着落在我身上了！
    嫁给我，秦婆子才能又当你婆婆不是？
    咱俩结婚，那才能恩恩爱爱，也才能给你提供斗恶婆婆的平台啊！
    那那那，现在知道我的重要性了吧？
    那还不赶紧的对我好点？
    比如？
    亲亲抱抱举高高，随意完成其中两项！”
    呃！
    牧彤秒懂脸：“难怪古人说男人都是色胚子，时时刻刻精*虫上脑！
    你看你，重伤还没好全呢，就……
    啧啧！
    也是没谁。”
    被丑拒，被嘲笑的佟穆挑眉，伸手就要摸向床边的拐杖。
    一直全方位照顾，半点儿不假手于人的牧彤赶紧上前问他是不是有什么需要。
    不料才刚刚走到床前，就被牢牢抱住。
    某人低沉暗哑的声音在耳边响起：“干嘛？
    山不来就我，我就去就山啊！
    先亲亲抱抱，等我好了再举高高。
    又一辈子，又一个开始。
    我啊，得积极努力。
    叫你即便在这饥荒动荡的年代，也照样儿活成舒心恣意的模样。”
    边说，这位还边无限怜惜地伸手摸了摸牧彤之前被曲莹莹打过的脸颊。
    “至少这种伤敌一千，自伤八百的事儿啊，以后是再也不能干了知道不？”
    眼见着这位又要老生常谈，各种喋喋不休。
    牧彤忙求饶脸：“是是是，好好好。
    我跟你保证，这是第一次，也是最后一次，好不好？
    以后啊！
    我保证都无视什么任务啊，进度的。
    只第一时间，把自己保护的好好的！”
    可实际上，牧彤归心似箭。
    恨不得分分钟完成所有任务，顺利离开启回家之路。
    都快变成拼命三娘了，哪儿还真能如她所说哟？
    显然，佟穆对此心里也是相当有数的。
    听她这么说，也只是微微一笑：“你呀，你别净说些好听的来安慰我。
    就心里有点数，别一醉心任务完全不顾个人安危就好。
    要知道这伤在你身，疼在我心。
    但凡你受一点点的伤，我这心里就千万倍心疼自责，恨不得以身相替……”
    ……唔……
    长篇大论什么的到底还是如期而来，牧彤无奈脸，直接以吻封缄。
    就不信温香软玉在怀，某人还能绷得住继续给她上什么思想政治课！
    美人儿主动投怀，佟穆当然喜不自胜。
    美滋滋把人搂在怀里，给予十倍、百倍的虔诚回馈。
    正当俩人吻得难舍难分时候，门口咣当一声巨响，连声惊呼。
    接着秦老婆子久违的北腔儿国骂就响彻整个房间。
    “哎呀妈呀，你这缺了大德的小娼妇！
    骚到没边儿的养汉老婆，居然，居然连亲小叔子都不放过呀！
    我我我……
    我打死你这个不要脸的！
    特么的吃着碗里看着锅里的，老娘拢共就这么俩出息儿子，都让你这个小娼妇给祸害了呀！”
    秦老婆子边哭边骂，看着牧彤的眼光比刀锋还要锋利些。
    牧彤来不及想到底哪股子妖风把这个老泼妇给吹了来，她就知道不能任由她这么嚷嚷下去。
    不然的话……
    她跟佟穆就是顺利夫妻双双把家还了，这辈子也少不了被各种诟病。
    风一般刮到了秦老婆子跟前，不由分说就捂了她的嘴，恶狠狠威胁：“不想毁了你最出息的俩儿子，就给我老实闭嘴。
    别把自己一张老嘴当成鸡屁股似的，恨不得都一刻不停地往出喷粪！”
    “你……”
    秦老婆子目眦欲裂，恨不得生吞活剥了眼前这个不要脸的小娼妇。
    明明……
    明明就是她不守妇道，放着好好的长嫂不当，跟小叔子勾搭连环。
    在医院里就这么搂搂抱抱亲嘴儿，简直……
    简直就不要脸到家了！
    最可恨这贼娘们儿都被她给抓了个现行，还这么跋扈地威胁她。
    可……
    偏偏这事儿涉及到老四，她就是再怎么生气也得强压下去。
    毕竟再怎么儿子多了不太稀罕，那也是身上掉下来的一块肉。
    没那个做亲妈的，眼睁睁送他去死的道理。
    秦老婆子闭了闭眼，无声表示了自己的妥协态度。
    牧彤见状勾唇：“不错不错，老太太挺识时务的。
    小小表扬下，你再接再厉哦！
    来来来，咱们把刚刚那个要命的叫嚷化解成家庭内部矛盾。”
    给了老婆子个我们走起，你多多配合的眼神后。
    牧彤就在自己的眼皮上重重揉了两把，双眼含泪、目光悲戚，晃然一朵迎风摇曳的白莲花。
    “妈……
    我知道自己无依无靠没娘家美嫁妆，打小就是个童养媳也没啥文化。
    里里外外除去一颗真心，就再也没有什么地方能配得上卫国。
    你嫌弃我，想不认当年的婚约也是情有可原。
    可……
    你能不能嘴下留情，别再往我头上泼脏水了？
    我，我还是个未嫁的姑娘家呢，名声对我来说，真的真的很重要……”
    悲悲切切的几句话，分分钟将秦老婆子钉在嫌贫爱富、棒打鸳鸯的刁老婆婆位置上。
    最可恨佟穆还在那儿跟着敲边鼓：“是啊，妈！
    你就成全了我们，别再别扭了，好不好？
    别人家的闺女再好，也跟我丝毫关系都没有。
    我只认定了彤彤，也娶定了她！
    你要是还认我这个儿子，就别再为难她了，好吗？
    那些话真的很难听，不要再说了，行吗？”
    

173.祸水东引

  我……
    我不是，我没有，事情不是这样的！
    分明就是这两个小王八蛋不检点，私下勾搭。
    连伦常都不要了，还甩锅给她这个老人家，简直不要脸至极。
    秦老婆子这心里哟，真的有万千个冤枉要说。
    可，秦家的面子，两个儿子的前程。
    这一切的一切都在提醒她不能说，打死也不能说！
    不但不能说，还得顺着那个小娼*妇的剧本接着往下演，把自己这个‘嫌贫爱富’的罪名给坐实了。
    想明白了这其中的弯弯绕绕，秦老婆子当即本色出演，一口粘痰就冲着牧彤脸上吐过去。
    “呸！
    成全？
    你特么的也不撒泡尿照照自己的怂样，要长相没长相，要家庭没家庭。
    大字都不是一箩筐的完蛋玩意儿，还敢试图搭上我前途无量的好儿子？
    啧啧！
    一张纸画个鼻子，你倒是好大的脸！
    可惜啊，遇上我这个不讲情面的。
    你呀，也就别哭别闹，别折腾。
    消消停停的好好收拾收拾回家，给自己找个门当户对的吧！
    别这一天天的，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
    有些人啊，不是你这样的能高攀得上的！”
    也是这一段时间牧彤对佟穆的照顾太无微不至，秦老婆子这话儿说得又太过。
    以至于围观群众都看不过去了，七嘴八舌地开始劝说。
    “都是社会主义好战士，工种不同而已，哪儿分的什么高低贵贱呢？
    这革命婚姻也就只有俩人对眼不对眼，适合不适合，可不存在什么高攀不高攀的。
    老太太你这话说得，可就不大恰当了！”
    “就是就是！
    易求无价宝，难得有情郎。
    那换过来说，也是一样一样的！
    别的不说，就秦副连长伤重到现在，人家小姑娘这衣不解带的照顾呗！
    啧啧……
    那病危通知书都下了左一遍又一遍，明摆着说伤势严重，搞不好就是个终身瘫痪。
    连亲哥哥都只隔三差五来一趟，偏小姑娘咬牙坚持着一点点照顾到现在。
    没有她，秦副连长哪有现在这么好的状况？
    说她是秦副连长的恩人，那都不为过！”
    “嘿嘿……
    可不就是恩人吗？
    还最好要以身相许，一辈子不离不弃的那种！”
    “就是就是！
    老太太，听人劝吃饱饭，记住了儿孙自有儿孙福这句。
    饭吃两碗，闲事少管。整个人都能健康长寿不少！”
    我……
    刚被那个不要脸的娼妇算计了一通，转眼又被群嘲了一顿。
    秦老婆子这心里啊，真是憋屈到无以复加。
    都差点绷不理智那根弦，直接把一切合盘托出，叫这帮子人云亦云的犊子们知道知道自己维护的到底是个什么玩意儿。
    还好秦建国及时赶到，并充当了消防队长的角色。
    连说带劝带保证的，可下送走了以一帮子热（吃）心（瓜）群众们后。
    秦建国就无奈皱眉：“妈，我都跟你说了，老四的伤已经好了七七八八，没什么大碍了。
    不用劳烦您老千里迢迢的，特意赶过来看一个小辈。
    您怎么……”
    就不听话呢？
    秦老婆子冷哼，一个硕大的白眼翻过去：“我不来？
    不来由着你们哥俩被个浪荡货耍得团团转？
    嫂子小叔子……
    真特么的，想想我都觉得脏了自己的脑子！
    你们倒是有脸干得出来……”
    啥？
    秦建国瞪眼：怎么老妈说的话每个字他都能听懂，却偏偏理解不了到底是个什么意思呢？
    嫂子、小叔子？
    那个……
    老天！
    不会是他想的那个样子吧？
    他这满满排斥，仿佛被绿的表情逗得佟穆噗嗤一乐：“老太太你这说的什么话？
    我和彤彤算哪门子的嫂子小叔子？
    她跟大哥一没扯证，二没洞房的。
    当初那场家家酒都已经买了五年，也没见大哥承认自己是个已婚人士。
    反而哈巴狗一样，各种凑人家曲首长千金面前摇尾巴。
    听说最近终于诚感动天，曲莹莹曲大小姐终于承认跟你以结婚为目的的谈恋爱了？”
    迅速且强势地分开牧彤和便宜哥哥所谓的婚姻后。
    佟穆赶紧的祸水东引，二话不说就拉了秦建国做垫背。
    哼哼！
    谁叫他好好的人不做，非得做鬼把这个老麻烦给引来呢？
    先自作自受一把吧！
    1，2，3！
    心里默默的数了三个字后，秦老婆子果然再度咆哮：“秦建国，你个小畜牲你就说，你弟说的是不是真的？
    你这么多年不回家，是不是心里还存着怨，还惦记着那个小狐狸精呢？
    你说，你说，你说啊！
    你是不是那个攀高枝的心还没死，还惦记着去做人家的上门女婿啊？
    个没良心的！
    老娘含辛茹苦这么些年，苦八苦业把你们拉扯大，你就是这么回报老娘的？
    呜呜呜……
    孩儿他爹啊，你咋就没得这么早啊！”
    拉场戏般的哭诉再度响起，刚刚被客客气气送走的吃瓜群众们又悄悄地聚拢了回来。
    唔，看样子比之前的规模还更大了不少。
    喜得牧彤和佟穆两个心里暗暗给老太太加油，就这样，保持住！
    各种嫌弃，各种阻拦。
    明确表示你对曲家和曲莹莹本身万般看不上，说什么都不肯同意这门亲事的坚决。
    到时候口口相传地扩散出去，依着女主大人的气性……
    嘿嘿！
    不跟秦建国闹别扭，这是哆哆怪事。
    才刚刚确定关系，本身就没有多深刻的感情。
    再被女方家长阻拦、男方家长反对地一折腾。
    就不即刻分道扬镳，也肯定能埋下不少隐患。
    没准有朝一日就成了他们两个之间彻底分手再见的导火索。
    拆散了这对儿官配，任务什么的也就完成了一小半。
    剩下的？
    佟穆觉得，那就应该是张罗自己的婚姻大事儿了！
    任务不任务的，先放在一边。
    琢磨着把人给风风光光娶进门，早点儿过上孩子老婆热炕头的小日子才是王道。
    呵！
    对他这个想法，牧彤只有嗤之以鼻四个字。
    那那那，别看着刚刚她是配合着把戏给演下来了。
    但实际上啊，牧彤敢说，这位肯定得憋着大招儿，打算到时候各种横加阻拦呢。
    说什么也不会让她们这对儿“叔嫂”轻易如愿以偿，顺利结婚成功！
    

174.黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫

  当然，这个道路再怎么的曲折艰难，为了爱人、为了任务，牧彤也肯定百折不挠的。
    跟她一样坚定的，还有曲莹莹。
    虽然秦老婆子这排斥的态度够明显，人呢，也是相当的够极品、够奇葩。
    简直没修养到了极致，泼妇到无以复加。
    可……
    人家有个好儿子不是么？
    前世都已经押错了一回宝，受气一辈子、后悔一辈子了。
    再度重来，曲莹莹说什么也不可能叫自己再重蹈覆辙。
    上辈子站队正确，以一介草根身份混到上将高位又对她情根深种的秦建国就是最好选择，没有之一！
    至于他那个脑子有坑，生怕儿子娶了高门贵女不好揉搓，反而对个来路不明的童养媳各种声援的奇葩妈？
    曲莹莹嫌恶皱眉，只得在心里默默安慰自己：吃得苦中苦方为人上人。
    为了以后风光无限的好日子，暂时忍忍她又何妨？
    横竖跟自己过一辈子的是秦建国，而不是那个刁老婆子啊！
    除了出身普通，家有刁钻寡母外。
    秦建国可以说浑身上下都没有缺彩儿的地方，绝对是她眼下最好的选择了。
    心里反复不停地给自己催眠，曲莹莹才能勉强扯动嘴角对着找上门来的秦老婆子微笑。
    而不是反手一巴掌，狠狠抽在她那鞋拔子脸上。
    “伯母，哎呀，你看我。也不知道伯母您会来访，一时之间的也没有什么准备。
    要不？
    您先坐，我去烧水泡茶来？”
    “别别别！”
    秦老婆子连连摆手：“我就是有几句话，想要跟你这姑娘说一说。
    说完就走，可当不得你这么麻烦。
    也啊，当不起你这声伯母。”
    “这……这有什么麻烦？伯……婶子，应该叫婶子才对。
    伯母什么的，都把您给叫老了。
    一时口误，婶子别跟我一般见识哈！
    那个，我跟秦营长是朋友，当然也从心里拿您当长辈。
    做晚辈孝敬长辈一杯茶水而已，哪值当您这么客气？”
    曲莹莹凝眸，努力让自己笑得更加真诚。
    唔！
    不都是说伸手不打笑脸人么？
    而且……
    她爸好歹也是秦建国的领导呢，就为了儿子的前途。
    这老太太，也会稍稍收敛一些吧？
    要是按照常规来讲，曲莹莹这想法相当正确。
    可……
    秦老婆子是难按常理出牌的正常人吗？
    见自己这么板着脸，都没能叫这丫头知难而退。
    秦老婆子索性轻咳两声，直接开门见山：“曲莹莹是吧？
    我听我那不成器的大儿子提起过你，说过你们俩相互中意要搞对象。
    本来嘛，自家养的癞蛤蟆吃到了天鹅肉，我这当妈的，心里该跟着高兴。
    可……
    我这整夜整夜的睡不着，就想着戏文里边说的那个什么齐大非偶。
    你很好，可老话说什么锅配什么盖。
    你们俩，不合适。
    建国就是个泥腿子出身，也没干啥修养文化的。
    我啊，只希望他在附近乡间找个差不多条件的姑娘。
    知根知底的，有照应不说，也能叫我好好过过当婆婆的瘾。”
    一句话包了：她老人家啊，要的是个软面团儿般，可以随意揉捏的儿媳妇。
    曲莹莹这样出身好，倚仗足，本身也不是个善茬的，不合适！
    对此，曲莹莹也是相当无奈。
    那再是对秦建国势在必得，也不能把姿态放的太低不是？
    不然的话……
    被眼前这个死老婆子给拿捏住了，以后哪里还有她的好日子过？
    应也不是，不应也不是的，正进退两难着，秦建国就气喘吁吁地跑过来了。
    及时雨的不得了，都让这几天一直跟他闹别扭，各种单方面嫌弃的曲莹莹都不禁释然而笑。
    对他投去了个赞赏而又感谢的目光。
    秦建国正满心忐忑着，就怕老娘这么一闹腾，叫他和莹莹这段时间原就冷凝的关系越发剑拔弩张。
    不期然被她这温暖感激的目光一看，当下心里就好一阵的酥麻。
    还没说话，就已经俊脸绯红：“莹莹，对不起，我来晚了，让你受惊了。
    我……
    我妈这人思想有些老旧，也没念过什么书。
    如果有什么地方说的不恰当，还请你看在我的面子上多多包涵一点。
    别跟她一样的行不？”
    这家伙一开口，曲莹莹心里就在叫糟。
    果然，他这几句话说完，秦老婆子那脸啊……
    分分钟阴云密布，脸色黑沉的好像是暴风雨即将到来时的天空般。
    半点都不给秦建国继续说下去的机会，只气匆匆的，拽着他的袖子就往出走。
    将将出了大门口，这位就忍不住开始嚎哭：“思想老旧，没念过什么书？
    呵！
    秦建国你这个黑心肝的白眼狼，还没娶媳妇呢，就已经准备不要娘了是不是？
    没有？
    我看你特么的就是太有了！
    这还没怎么着呢，就这么嫌弃你亲妈。
    要真让你攀上了这个高枝儿，那眼前心里的，还能有我这个寡妇妈一星半点的地位？
    保证？
    我什么保证都不听，也不信。就告诉你，除非我死，要不你别想娶个狐狸精进门儿！”
    分分钟被狐狸精的曲莹莹眸光狠戾，就想告诉秦老婆子：那你去死吧！
    活了两辈子，才终于有了幸福的可能，她绝不允许任何人破坏。
    不然的话……
    人挡杀人，佛挡灭佛！
    远程旁观了这一幕的牧彤咋舌，忍不住笑着捅了捅佟穆的胳膊。
    “啧啧啧，你这个世界的便宜老妈厉害呀！
    瞧瞧这三言两语的，把咱们的女主大人给气的，简直……
    简直都分分钟处在黑化边缘了有没有？”
    “然后呢？”
    佟穆耸肩：“我们要不要趁机添枝加叶，让她们之间这把火烧得更猛烈些？”
    “这……”
    牧彤迟疑：“会不会有点不太光明？”
    佟穆乐：“黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。
    法子什么的，有用就好了。
    媳妇儿你，何必那么拘泥于形式呢？
    一个我们的成功，本来就是要建立在他们的失败之上的。
    跟些个原本就三观不正的小人讲什么高风亮节呢？
    干就完了！
    唔！
    但是你如果觉得这样有损你风光霁月的形象，当老公的也可以全程代劳。
    你呀，安心享受胜利果实就好！”
    

175.你行你来

  诚然这个提议很好，很叫人心动。
    可……
    这毕竟是属于牧彤的任务啊！
    能允许佟穆这个帮工，都是系统的额外宽厚了。
    还想着什么都不做，直接躺赢？
    牧彤嘴角微抽，咱做人，可不带那么贪婪的。
    当然心里再如何腹诽，她这面上也是无尽感动脸：“你的心意我明白，可是，比起躺赢，我更喜欢跟你一起并肩作战的感觉。
    嗯，好像古人说的那样，夫妻同心其利断金。”
    两句话说得佟穆无尽感动：“嗯嗯，媳妇儿你说得对，夫妻同心，其利断金。
    咱们俩并肩携手，肯定能所向披靡！”
    两人十指相扣，相视而笑，整个病房里都充满了浓浓的温馨。
    和谐美好到秦建国推门进来的时候，都忍不住要道一声打扰，然后转身离去。
    脚步都已经抬起来了，才反应过来屋里这俩到底是个什么关系。
    抬起得脚步重新落了回来，尴尬轻咳两声彰显了自己的存在。
    听到声音的牧彤和佟穆触电般地赶紧分开，双双看向门口。
    见是便宜大哥后，佟穆还特别夸张地拍了拍胸口：“哎呦，我的亲哥诶！
    好好的，你这是干啥？”
    呃……
    秦建国皱眉，抬头看向牧彤：“我有几句话想要跟你单独说说，不知道方便吗？”
    没等着牧彤开口呢，佟穆就占有欲十足地把人拢在了身后并快速抢答。
    “这还用问？当然不方便啊！
    大哥你说这话的时候，就很欠考虑的。
    男女授受不亲不知道么？
    你个当大伯子家家的，有什么话非得跟弟媳妇私下里说？
    避嫌点儿吧！
    大家伙开诚布公的，不好吗？”
    秦建国冷笑：“兄弟媳妇，大伯子？
    呵！
    我可不知道，咱妈啥时候同意了你们俩的婚事。
    当然就是老太太没扛住你的缠歪，一时糊涂答应了。
    我这个当大哥的，也得反对到底！”
    不然……
    这大哥多年的童养媳，结婚摆酒五年之久的存在，转身就成了兄弟媳妇什么的，多荒唐都不说。
    万一，万一牧彤心里对他有恨，故意引诱了老四，从而叫他们兄弟失和、家宅不宁呢？
    砰！
    特别干脆利落地一拳照着秦建国的胸口就砸了过去，当即就砸得全无防备的他气血翻涌，噔噔噔连退了三四步。
    “引诱？”
    佟穆冷笑：“说这话的时候，你丫都不拍拍自己的良心吗？”
    “我……”
    “你什么你？难道不是你一心泡妞儿，对重伤在床的弟弟不管不顾把事情一股脑的都推给人家牧彤？
    一个多月，整整一个多月！
    人家好好的小姑娘，硬是咬牙照顾了我一个多月。
    凡事亲力亲为，无微不至。
    这么美好善良的人，怎么到你嘴里就变这么不堪了？”
    “那……”
    牧彤歪头：“大概是淫者见淫？
    自己思想龌龊，就以为全世界都不堪。
    啧啧啧，细说起来，也是挺悲哀的。
    还好还好，你没有他那么狭隘又心脏（zang一声）。
    不然的话，不用你们家里反对，我自己就知难而退了。”
    不知不觉之间，竟然把心里话说出来了什么的。
    秦建国也是万分尴尬，更恼火的是牧彤和佟穆居然一唱一和，对他连番羞辱。
    气得他额角青筋暴跳：“你，你们……
    反正，反正我不会同意的！”
    “哦！”
    牧彤点头：“你的反对我们收到了，可是有什么用呢？
    现在解放了，新社会了，婚姻自主了你知道么？
    连父母都无法包办儿女的婚姻了，更何况你个当哥的！
    你的反对与否，跟我们有一毛钱的关系吗？
    自作多情！”
    牧彤白眼，轻蔑而笑，抬手就给某个认不清自己几斤几两的家伙来了个送客的姿势。
    但……
    想要达到的目的一个都还没达到，秦建国又怎么可能让他轻易如愿？
    张嘴就各种唠叨，很有点不达目的誓不罢休的架势。
    气得佟穆扶额，连连喊疼。
    暗地里又给牧彤狂使眼色，叫她赶紧、马上、立刻叫医生来。
    秒懂了他这想法的牧彤扯着嗓子喊救命：“快来啊医生、护士，快来救人啊！
    咱们的战斗英雄被他哥给气脑袋疼了，都快疼不行了……”
    这一嗓子的威力，无疑是相当强大的。
    都没到五分钟的功夫，病房里就里三层外三层，挤进了十几号医护人员。
    血压计，听诊器齐上，中西医会诊，生怕这位的身体会出现丁点问题。
    到最后也没检查出什么具体问题，只是……
    还守在门外的秦建国和这会儿也已经闻讯赶来的秦老婆子就被拒之门外了。
    理由么，当然是病人身体才刚刚见好，必须得小心照顾着。
    避免劳累、焦虑，不能惊吓不能动气等等。
    暂时只宜静养，不宜见人。
    对此，秦老婆子是万分不服的。
    各种嚷嚷着，比起她和秦建国来，牧彤才是个真真正正的外人。
    而且……
    男女有别，牧彤个姑娘家没名没分的也不适合照顾她四儿子。
    对此，牧彤也不争辩。
    只笑盈盈拿着佟穆给的钱票还有介绍信，转身去了看守所，把照顾病人的‘美差’留给了秦老婆子。
    就喜望她老人家能多坚持一段儿，别等不到天黑就回来请她！
    唔！
    几辈子夫妻，牧彤相信没有人比自己更了解佟穆的龟毛。
    平常状态就已经够难伺候了，更何况还有意刁难呢？
    深恨这老婆子逼走了他家媳妇，本来就没打算留手的佟穆分分钟不遗余力了起来。
    刻意的多吃多喝多往厕所折腾还不算，最要命是这位一见秦老婆子皱眉或者试图甩锅时，就万分怀念语气地提起牧彤。
    说那丫头人好，心善还体贴。
    每天细心照顾，绝不假手于人。要不是她，自己别说是康复了，怕是都挺不过来云云。
    听得秦老婆子心里又酸又苦，越发坚定了不能让儿子再跟牧彤那个小狐狸精再接触的信念。
    不就是细心照顾，亲力亲为？
    她也可以的！
    然而她这想法儿倒是挺好，可无奈精力不济啊！
    一天不到黑，老太太就身心俱疲，全凭气性顶着了。
    第二天早起的时候，眼底一片青黑。
    第三天？
    这位压根儿就没起来床，医生查房的时候还鼾声震天呢。而一边儿，需要被她照顾的病人喊她都快把嗓子喊哑了。
    

176.对手变成神助攻

  得，这下子也用不着她愿意不愿意的了。
    院方就直接找秦建国反映了情况，跟他谈了话。
    让他但凡还顾及点儿弟弟的身体，就赶紧、痛快地把老太太那尊大神给请走。
    这才三天没到黑呢，就把人给折腾成这样。
    长此以往，那还得了？
    这位院长爬过雪山，过过草地。
    最是德高望重资格老，还尤其疼爱手里的伤兵。
    早年阴差阳错的，又跟原本的秦卫国有那么点交情。
    了解到具体情况后，对秦建国的态度自然而然也就称不上友好。
    不但痛陈了秦老婆子继续留下对伤患的有害无益，还特别直接地表示了对他们家的鄙视。
    “父母养育儿女，功劳大、恩情深，那自然是有权利表示对儿女婚姻的态度。
    可……
    现在到底不是封建旧社会了，容不得包办婚姻那一套。
    还得是俩人志同道合，相互欣赏的，才能劲儿往一处使，督促着对方共同进步。
    再者说了，要反对早干嘛去了？
    非得任由人家姑娘好好的，亲力亲为照顾你们小子一个多月？
    早不知道避嫌，现在又来嫌弃。
    做人呐，不带这样儿的！”
    语重心长一番话，恍如一个个的巴掌扇在秦建国脸上般。
    硬是说得他脸上发烧、心里无限憋屈，却也只能讪笑着说多谢您老人家提点。
    等辞别了老院长去了招待所看着亲妈后，就是好一通的埋怨。
    劳心费力地伺候了败家儿子两三天，一点好儿也没捞着，反而被各种鄙视、说教什么的。
    秦老婆子秒炸：“啥？
    你说啥？
    秦建国你这个忘恩负义的王八羔子，有胆儿再说一遍！
    真特么的看出来人大脾气正了是不？
    连亲妈都敢这么不孝敬了！
    呵！
    我这还没老眼昏花，啥事儿都指望你照应呢，你这小瘪犊子都敢这样。
    那等我老了，拿不动腿儿了，还能指望你半点儿不？”
    老太太演技在线，早就练就了一身收放自如的哭功。
    这不，话音儿才刚刚落，眼泪就已经滑落眼眶到了腮边。
    咄咄逼人的语气中充满了质问，偏那浑浊的老眼中又满是伤心、无助。
    脆弱十足。
    只淡淡那么一瞥，就分分钟击溃了秦建国的心理防线。
    赶紧温声细语去哄人，哪儿还记得之前的坚定坚决哟！
    “妈，你别哭，我……
    我不是那个意思……
    实在是，照顾病人是个辛苦活儿，您这到底年岁高了，精神也不济。
    再强撑下去，对老四没有丝毫助益不说，搞不好还能把您给累坏啊！”
    事关自己身体，秦老婆子果然迟疑。
    “那，要不花钱雇个人？
    贵是贵了点，也比叫牧彤那个小妖精逮着机会强吧！”
    “这……
    不好吧？
    之前最艰难的日子，牧彤都挺过来了。
    这眼看着老四都快好起来了再换人，不得招人议论啊？
    妈，你别瞪我！
    咳咳！
    我倒是不怕被谁背后嘀咕两句呢，就怕上面的领导也这么个想法儿，阻碍了我和老四以后的升迁。”
    秦建国扶额，满满无奈表情。
    当初就想着照顾弟弟和避免跟牧彤接触两便利了，谁想着……
    谁想着还能出这样的意外啊？
    他心里也别扭着呢好么！
    前挂名媳妇成弟妹什么的，还是自己无形中给牵得线……
    只一想想，秦建国就莫名觉得自己头上有点发绿。
    可……
    事到如今又能怎么办？
    在秦老婆子眼里，升迁就等于是涨工资，等于无数花花绿绿的钱票。
    被秦建国这么一说，哪能不惊慌？
    分分钟正色：“你，说的是真事儿？
    这……
    这上面儿领导吃饱了撑的，还管这样的小事儿？
    不能吧！
    戏文上不都唱，当大官的都忙、都日理万机么？”
    秦建国苦笑解释，各种的舌灿莲花。
    简直费了九牛二虎之力，才终于叫秦老婆子软了态度。
    答应不再去医院打搅乱，也不再干涉四儿子和牧彤的事儿。
    当然作为交换条件，秦建国也得答应她，赶紧跟那个什么首长家的千金一刀两断了。
    踏踏实实的，回去乡里找个能跟他一心朴实过日子的好姑娘。
    “妈！”
    秦建国扶额：“我的亲妈哎，您会不会把自己儿子看得太高了点儿？
    真以为首长千金是我想就能娶上的呢！”
    “那咋不是？”
    秦老婆子得意洋洋脸：“别当我老人家经事儿少、念书不多，就以为我这双招子不好使。
    实际上啊，我这眼明心亮着！
    那丫头见了我又是叫伯母又是叫婶子的，态度好到不行。
    要不是看上了你，要给你当媳妇，她个大小姐家家的至于这样？
    还不是惦记着，那个词儿叫啥来着？
    哦，曲线救国！”
    秦建国……
    “哈哈，再一次的不欢而散，看来就是没有咱们的干预，秦营长的追妻之路也是任重而道远啊！”
    牧彤乐，声音中满满的幸灾乐祸。
    这种不用自己多努力，就有仇家来帮忙助攻的感觉，简直不能更爽好么？
    就希望她老人家再接再厉，继续努力不要停！
    佟穆笑：“其实对于他们顺不顺利的，我倒是没有多在意。
    就觉得这便宜大哥也不是一无是处，最起码的，帮咱们扫清了障碍不是？
    那，媳妇儿，乖宝。
    你有没有考虑过，这辈子什么时候，才能叫我名正言顺呀？
    人家等的花儿都谢了！”
    “哦~”
    牧彤淡定点头：“其实我随时都可以啊，不过……
    你好像不太行呢！
    毕竟顶了人家儿子的名儿，这终身大事什么的，总得听听老母亲的意见对不对？
    不然的话，老人家真的孤注一掷闹腾到部队。
    小伙子，你的前途堪忧都还不要紧，万一保不住这身儿衣裳……”
    后果之严重，不用我说，你也懂得的哦！
    牧彤笑，给了某人个意味深长的眼神。
    求婚不成反被将军的佟穆咬牙：“给我等着！
    很快我就会给你证明，你男人行着呢！
    别说点儿流言蜚语，别说个寡妇老太太，就是再大苦、再大难都挡不住我要尽快把你给扒拉到碗里，吃干抹净的决心。
    你呀，就给我洗白白，且躺好了吧！
    咱回头出了病房就入洞房。”
    

177.劝人不成反被劝

  说实话，牧彤并不怎么相信。
    虽然接触时间尚短，但……
    对于秦老婆子的彪悍、泼辣、不讲理，她还是深有感触的。
    那……
    那就是个活生生的滚刀肉啊！
    可不是那么好攻略的。
    佟穆淡定脸：“你就等我的好消息吧！”
    牧彤好奇：“所以，你的妙招到底是什么呢？”
    佟穆眼珠一转：“想知道？”
    牧彤点头，表示相当想了。
    佟穆抬手，轻点了点自己的脸颊，示意牧彤赶紧献上贿赂：香吻至少一个！
    真没想到这家伙居然趁火打劫的牧彤呆：“你……
    就不能直言相告吗？”
    某人搓手，笑容特别贼。
    “当然不能！
    古人云，天机不可泄露啊！
    哪能白白的就……
    嘿嘿！
    机不可失，时不再来，小姑娘你到底想好了没？”
    “我去的！
    跟我你还玩天机不可泄露那套？
    行，你可以的。
    我不听了，你小子好好的守口如瓶去吧！”
    牧彤忿忿脸拧身，心里默默数着123。
    就等着某人扛不住，贱兮兮跟她赔礼道歉并主动和盘托出。
    然而……
    某人今儿吃了秤砣铁了心，非但没有主动告饶，反而趁机溜了。
    溜了？
    牧彤咬牙瞪眼：“好小子，有能耐你就一直别回来！”
    不然的话……
    就牧彤暗自发狠的档口，佟穆已经艰难挪动到了医院门口，跟早就约好的小司机碰了头。
    “麻烦你了，这么大热天儿还特意跑过来一趟。”
    小司机憨笑挠头：“副连长说的这是啥话？
    这，这就是我的本职工作呀！
    能帮您分忧，就是我最大的荣幸了，还说什么麻烦不麻烦呢？
    应当应分的，嘿嘿，应当应分的！”
    寒暄客套了两句后，佟穆也不再废话。
    在小司机的帮助下上了车，直奔着秦老婆子暂住的招待所而去。
    打铁趁热！
    这婚事什么的，还得趁着秦老婆子和秦建国娘俩都有所松动的时候赶紧砸瓦实了。
    不然……
    没准过了这村，就没有这个店了。
    等秦老婆子回去了山咀子村，还不知道那几个便宜哥哥弟弟会怎么个反对法儿呢！
    毕竟他跟秦建国山高皇帝远的，承受的舆论压力不大。
    那几个，才是正处于风口浪尖上。
    尤其老五秦爱国又是官迷一个，一门心思的往上爬，最是个注重表面文章的。
    费了九牛二虎之力，可算把老太太给劝了个七七八八。
    仍在为自己心中的爱情努力中，结果就听着敲门声，转眼不省心的弟弟就出现在眼前什么的。
    秦建国眉头紧皱：“老四？
    好好的，你不在医院呆着，怎么突然跑出来了？”
    边说这位还边探头探脑地往他身后瞧：“怎么，牧彤没跟你一起？
    就……
    她就放你个伤员自己出来的？”
    这话说的，佟穆就不爱听了。
    “我家彤彤对我尽心尽力着，要不是她，没准儿我这把就英烈了。
    不求大哥你多感恩吧，能不能别有点机会就歪派她？”
    “我……”
    “你什么呀？”
    佟穆撇嘴：“不乐意承认人家的身份，往人家身上甩锅的时候都是毫不犹豫。
    啧啧！
    就你这素质，居然还能混成个解放军战士。估计当年征兵的相关人员不是受贿就是闹眼睛了，不然……
    那都不能犯这么个低级的错误！”
    这话说的，简直就把秦建国这个人给直接否定了。
    说他自私、虚伪、不负责任，根本不配穿这身军装。
    这叫向来以自身职业为荣的秦建国怎么受得了？
    当即冷脸，眼刀子嗖嗖嗖不停地射向佟穆。
    “老四，你得庆幸自己身受重伤。不然就凭你今天这番话，我这当大哥的也得好好的也得好好教训教训你，让你知道知道什么叫做长幼。”
    “呵！”
    佟穆冷笑，噼里啪啦一顿反攻就直接扔了出去。
    “古人还说兄道友弟道恭呢，意思也就是说得兄长先友爱弟弟妹妹，弟弟妹妹才能尊敬兄长。
    而你？
    好好仔细回想一下，我这苦逼弟弟都命悬一线了，你在干什么吧！
    再扳着手指头数数，从我住院到现在你又去探望了我几回？
    在我最艰难最脆弱的时候，又有没有照顾我，体贴我，给我鼓励？
    如果有哪怕那么一丁点儿，我肯定敬你、重你。
    可……
    你一点当哥的义务都没做到，又哪来的脸跟我讲什么长兄如父呢？”
    一番话说得秦建国哑口无言，呐呐半晌也硬是没挤出来哪怕多一个字儿来。
    只满心的对不起，却不知道到底从何说起。
    还是秦老婆子冷哼：“得了得了，都过去的陈芝麻烂谷子了，如果还说出来伤害兄弟感情？
    过去了，过去了吧！
    就当小四你孝顺，不叫妈跟着操心的。”
    佟穆含笑点头：“既然妈都这么说，我还坚持什么呢？
    当然原谅他咯！
    不过，咱们丑话可得说在前头。
    不管以前彤彤和大哥，和我们这个家有什么渊源。
    以后，她都是我妻子，给我生儿育女陪我度过一生的人。
    你们要还看中我，承认我这个四儿子、四弟。
    那就把之前的事儿都翻过去，只当她是个普通的儿媳妇、弟媳妇看待。
    不然的话……
    就当咱们老秦家，没有我这号人好了！”
    “你……”
    秦老婆子瞪眼：“你个小王八蛋什么意思？
    是说不让你娶牧彤那个狐狸精，你就要跟家里决裂么！
    你……
    老娘白养了你20多年，你可真是……
    一丝半点的，都不得为我、为咱们那一大家子考虑的！
    光特么的想你那些个情情爱爱，就不知道用你的猪脑子想想你们俩之间的关系么？
    嫂子，小叔子啊你们是！
    这要是真在一起了，可家咱们这一大家子以后怎么抬头？
    脊梁骨还不被戳折了？”
    就是呢！
    秦建国点头：“天涯何处无芳草呢？
    好姑娘多着，老四你真……”
    砰地狠狠一拳捶在了秦建国胸口，佟穆邪笑：“我真怎么？
    较真儿，认死理儿？
    呵！
    你那么随和，怎么没见挥剑断情，从万千好姑娘之中随便选一个？
    也省得自己为难不说，还不叫老妈生气，更能洗清你身上的癞蛤蟆污名，一举都不止两得呢！
    怎么样？
    我的好大哥，你要不要尝试下？”
    

178.哭求

  祸水东引这回事儿，真的是一回生二回熟。
    这不，佟穆三言两语的就又把事儿给推到了秦建国身上？
    眼见着老妈沉吟，满脸若有所思的样子，可把秦建国给气得哟！
    都忍不住要手刃亲弟。
    “秦卫国！
    你！
    你特么的也给我适可而止一点行不行？
    这一回两回的，还把谁当成挡箭牌了是咋！
    就我是你亲哥，也没有那个义务无限量给你背锅吧？”
    佟穆掀唇，嘲讽而笑：“给我背锅？
    啧啧！
    某些人还真是脸大、皮厚又无廉耻。
    各种拿着不是当理说！
    还替我背锅？
    说这话儿的时候，你咋就不么扪心自问下呢？
    就没有我和彤彤这事儿，你跟那个什么曲莹莹有一丝半点儿机会不？
    是！
    现在曲莹莹也许是歇了攀高枝儿的心思，惦记跟你真爱了。
    可那又怎么样？
    曲家认定了你是个癞蛤蟆，各种严防死守，生怕你偷了人家天鹅肉去。
    而咱们家里，老太太也不待见有个拔根儿汗毛比咱们全家腰粗的儿媳妇。
    那处处反对，重重困难的就在那里，是我不说就不存在的？”
    “我……”
    “你什么呀你？”
    佟穆白眼：“可快别说你的种种无奈委屈了，就说你这弟弟重病不理不问，全权交托给牧彤。
    等着我伤势都好转了还欠不登往家里拍电报，折腾老太太这数千里奔波的不孝吧！
    呵！
    可快别说是为了让老人家安心，你要是真有那份心，就该守口如瓶到底！
    而不是这么一惊一乍的，差点儿把人给折腾出毛病来……”
    噼里啪啦好一顿冷嘲热讽，直说得秦建国面红耳赤。
    你你你了半天，硬是被挤兑得说不出句完整话来。
    听得秦老婆子好一阵拧眉：“得了得了，你们哥俩啊，大哥别说二哥，都特么差不多！
    就没有一个，叫老娘省心的。
    真要有孝心的话，咱共和国儿女那么多，何必一个个的就专找能气死老娘的？”
    “妈，我……”
    秦建国皱眉，张口欲辩。
    却被秦老婆子挥手打断话头：“得得得，老娘是不听听你们这瞎胡扯。
    听不听话，孝不孝顺的，那得看你们接下来的实际行动。
    真要是那样的，就赶紧跟那俩狐狸精断了。
    请假跟我回山咀村，踏踏实实正正经经的，好好相看一门亲事！”
    “除了这个，万事都好商量。”
    佟穆正色，小话儿说得特别斩钉截铁。
    气得秦老婆子豁然起身，看着他那眼神都好像要吃人。
    “除了这个？
    呵！
    除了这个，你娘我对你就再也没有别的要求！
    牧彤那个死丫头出身不好，爹不疼娘不爱，几十斤粗粮就被卖到咱家还是其次。
    她……
    她到底跟你大哥摆过酒，当了五年的秦家长媳。
    不管你大哥上没上过她的炕，在外人眼里，她就是咱们秦家长媳！
    就这趟出来，那也是打着随军跟你大哥好好过日子的旗号。
    这要是你俩真成了，就是大嫂变弟媳妇，多……
    多让人笑话啊！
    以后你老娘都得顶着锅盖出门，脊梁骨都悬被乡亲们给戳折！”
    “好儿子，看着妈一把屎一把尿把你们哥几个伺候大。
    寡妇失业的，这么多年就咬牙一个人儿撑过来的份上，别让我变成这十里八村的笑柄，啊！
    当妈求你！
    呜呜呜……
    我求你还不行么？”
    要强了一辈子，秦老婆子还真没在谁面前伏低做小过。
    冷不丁这么真情流露一把，被求的佟穆还没怎么呢，秦建国就先受不了了。
    “老四，你点头啊，同意啊！
    妈都掉泪了，你还坚持个屁啊你？
    横竖就个女人而已，难道还能重要过生养咱们的亲妈？”
    他这么一说，也不知道是真真情流露还是为了加重砝码。
    总之秦老婆子那眼泪啊，分分钟流地更欢畅了。
    边哭，还边红肿着双眼，满心期待地看着佟穆。
    要不是001鄙夷笑，说【你这家伙可千万别傻fufu就上了套儿。
    被老婆子给安上了鼻环，为块姜汁手帕就当一辈子的牵线木偶！】
    几句话叫他明白了真相，没准儿……
    他还真能起点啥恻隐之心。
    毕竟秦老婆子千错万错，有一句话没错。
    到底这具壳子十月怀胎，一把屎一把尿地伺候大的孩子。
    就不能如他一般当个愚孝子吧，那也不能叫老太太太伤心难受了。
    可……
    姜汁手帕事件一出，佟穆还恻隐个啥呢？
    直接坚定脸：“分手，那是不可能分手的。
    一辈子都不可能分手的！
    毕竟我这个人比较长情，认准了一个人一件事，那就是千难万难都要达成目标的。
    比如之前的当兵，现在的婚事！
    你们只能在主动接受和被动妥协之间做出选择。
    当然，为了老太太不再受流言蜚语之苦。
    你以后，可以考虑随军。
    跟家里那些纷纷扰扰的拉开距离，自然也就不怕什么负面效应了对不对？”
    “这……”
    随军？
    林老婆子惊讶：“什，什么意思？
    是……”
    “就是你想的那个样子啊，老太太。
    老话说的好，养儿防老嘛！
    你都养我们这些年，轮也是我们回馈一二的呀。
    就目前来看，让您老跟着随军就是个再好不过的主意了。
    能躲流言蜚语，让您过上城里生活，还母子团圆再不用分开。
    更能让你搁在眼皮子底下看着，好好给大哥张罗个合适的对象呢！”
    又被推出去顶缸的秦建国……
    怒火中烧都已经不足以形容他此刻的心情了，就……
    就很想手刃了亲弟。
    偏秦老婆子含笑点头，看着秦建国的眼光中满满都是笑意：“对对对，你这话儿算是说到了点子上。
    唔！
    我不走了，就在这看着你，给你找个合适的对象。
    省得你小子傻了吧唧的，非把自己搁在一棵歪脖子树上吊死！
    正一脚门里一脚门外歪脖树·曲莹莹气死，咣当一声就砸了手里的饭盒。
    “这……”
    秦建国震惊：“莹莹，你……
    你怎么来了？”
    “呵！我怎么来了。真不是时候对不对？
    再早点或者晚点儿都好，没听到那番话，也就不用这么伤心失望，更不用连累你绞尽脑汁地琢磨着咋蒙骗我了！”
    

179.保，保证书？

  秦建国大急，慌慌张就要开口解释。
    本来这段儿时间一波未平一波又起的，莹莹对他的误会就挺多。
    这要是再来一把……
    搞不好他们才刚刚确定的关系，转眼就要凉凉。
    付出了那么大的代价才终于换回自由身，终于有了可以追求真爱的权利。
    秦建国且惦记着跟心上人携手百年，以后都长眠在同一个棺椁里呢。
    岂能让真爱破碎在半路上？
    见曲莹莹怎么解释都不听，只转身就跑。
    他也赶紧一挣，把抱着他腰哭喊着不叫他追出去的老妈给挣开。
    随即快步追了出去，丝毫不管老太太在后面哭得有多撕心裂肺。
    也……
    也是相当的真爱了。
    不过按着狗血言情文儿的惯例，佟穆觉得他这个解释啊……
    呵呵！
    百分百不带成功的不说，还会火上浇油把形势弄得更加剑拔弩张。
    要不然，作者可怎么凑够那数百万字呢？
    也是不巧，小伙子摇头失笑的画面被秦老婆子给抓了个正着。
    被好顿憋屈，正找不到发泄口的老太太瞬间就有了宣泄目标。
    “笑笑笑，都特么这个节骨眼了，你个小瘪犊子还笑？
    刚才你要是靠谱点儿，帮老娘拦一把，你大哥那个瘪犊子能追出去？”
    “是，没能努力给老太太帮忙，我的不对。
    我……
    我这就把大哥给追回来！”
    佟穆皱眉，黯然低头。
    特别吃力地拄着双拐，一点点往前挪了两步。
    实力演绎了个被刁蛮老娘逼迫，不得不带伤行动的可怜孝子形象。
    就这样，也没能勾起那恶毒老太太丝毫同情什么的。
    招待所的工作人员、四周房间的旅客们都看不下去了好么？
    官方的、私人的，各种警告劝说。
    都叫秦老婆子对人民英雄好点儿。
    不然因此给光荣战士造成点儿什么无法挽回的伤害，国家和人民都不会轻易饶了她去。
    一辈子都没怎么出过山咀子村，妥妥个耗子扛枪——窝里横的秦老婆子哪儿经受过这阵仗？
    当时就被吓得酥了骨，赶紧连连保证。
    “不会的，不会的。
    请组织上放心，我是秦卫国亲妈，他是我十月怀胎掉下来的一块心头肉。
    那我就是脾气再不好，心里也是疼他的！
    事关他身体，我……
    我肯定不会乱来的，是吧儿子？”
    唔！
    秦卫国表示并不想认这么个泼妇当妈，可……
    这具身体，还的的确确就是那位的亲儿子，容不得半点抵赖。
    万般不情愿地点头，并保证他们娘俩就是点小意见、小分歧，不会出现任何问题后。
    热心的招待所工作人员、围观群众们都知趣撤退。
    房间里终于清清静静，只剩下他们母子俩。
    佟穆也终于，可以严肃认真地重申下自己此行的目的。
    对于当笑料这回事儿，秦老婆子打心眼里是拒绝的。
    可……
    物质上的诱惑太大、太美好，她有些扛不住啊！
    当然，作为一个聪明的老太太，在点头承诺之前，她没忘了好好确定下自己的福利待遇。
    “你，你说……
    说准了，以后真接我一起过？
    你们两口子一起孝顺我，连工资、津贴什么的都交给我做支配？”
    “那当然！”
    佟穆果断点头，努力笑得真诚：“养儿防老嘛！
    那费劲巴力地生儿子、养儿子，为的可不就是到晚年有个指向？
    我爸走的早叫您这上半辈子受尽了苦，现在儿子们都长大成人有能耐了，还不得把之前的一切替您找补回来？
    您啊，以后就等着享福吧！”
    为了忽悠老太太留下来，叫媳妇顺利完成虐婆婆任务。
    佟穆觉得自己也是特别拼了！
    可他千算万算没算到的就是：秦老婆子的防备心，居然会那么重。
    这都笑呵呵赞赏脸，满眼算老娘没白生养你这个臭小子表情了。
    她……
    她咋还能折腾出新的幺蛾子呢？
    “保，保证书？”
    “对，就是保证书！
    古人不都说口说无凭，立字为据么？
    咱娘俩也先小人后君子一把，条条款款地写出来。
    也好叫人知道，是你这个当儿子的孝顺。
    满心满意地要养活我这个老娘，而不是我这个当妈没眼色，硬死乞白赖地赖上你！”
    秦老婆子正色，一脸这个保证书你签我就不反对，不然……
    哼哼！
    那一切就半点儿商量余地没有的坚决。
    看得佟穆嘴角微抽，不得不承认到底姜是老的辣。
    “行，如果非得这样才能让您老人放心，那咱就签！”
    佟穆点头，特意往招待所前台借了纸笔。
    龙飞凤舞几句话，就按着老太太要求写了个承诺书。
    并签了名，按了手印。
    唔！
    还是佟穆坚持着这是家中私事不宜让太多人知道，免得被谁添枝加叶传扬出来，再影响了他们哥俩前程等等。
    秦老婆子才遗憾收手，彻底歇了那个要找中间人做公证的想法儿！
    磕磕绊绊的，虽然波折无限。
    佟穆这也好歹达成了目标，让秦老婆子点头承认，不再反对他和牧彤的婚事。
    而废了好大劲儿，终于追上了心上人的秦建国就……
    就很有点惨！
    气哭心上人，千辛万苦可算把人给追上，还没来得及哄就遭遇未来岳父什么的……
    这画面，怎么看怎么有点修罗场的味道。
    而事实上，也确实很了！
    曲爸二话没说，直接狠狠一巴掌扇过去。
    啪地一声，打得秦建国俊脸一偏，嘴角甚至冒了几个血珠子。
    再生气那也没想过跟秦建国掰，更不乐意得罪她的曲莹莹懵。
    赶紧掏出手绢帮忙擦脸不说，还指责脸对自己亲爹：“爸！
    你这是干啥呢？
    有什么话不能好好说，非得这么喊打喊杀呀？
    你瞅瞅你这没轻没重的，把建国哥都给打出血了。”
    就是气不过，想要为闺女出个头的曲爸分分钟被亲闺女扎心。
    疼痛欲死的同时，看着某罪魁的目光可就越发不善了！
    “我喊打喊杀？
    这也就是这些年不比头些年，要遵纪守法讲规则了。
    不然的话……
    嘿嘿！
    就这么个祖坟冒青烟得了我闺女青眼，却又不好好对她，惹她哭的混账王八羔子，老子非一枪崩了他！
    还，还留着他这么上蹿下跳？”
    

180.将反对进行到底

  险险在鬼门关前晃荡了一圈儿，差点没投进地府怀抱的秦建国脸色一白。
    赶紧慌乱解释：“伯父，我……”
    “呸！”
    曲爸白眼，一口浓痰差点吐在秦建国脸上：“个脸大不害臊的，管谁叫伯父呢？
    叫首长！
    特么的，老子承认你了？
    没有啊！
    没有你还乱攀关系？
    真以为我们曲家是垃圾回收站呢，什么脏的臭的都往家划拉？
    也不撒泡尿照照自己那癞蛤蟆样儿，哪点配得上我如花似玉的宝贝闺女了？
    还拿乔！
    我呸……”
    出身乡野，抱着混饱肚皮的目的、凭着不要命的精神。
    一路摸爬滚打混到现在，曲爸平时最注意装点门面。
    也最忌讳谁说他是泥腿子出身，身上八辈子洗不净的土腥味儿云云。
    今儿这粗口连爆，半点形象气质都不顾，可见这火气是有多壮了！
    承受了他所有火力的秦建国脸色发白，特别牵强地扯动了下嘴角：“是，首长。
    是我太逾越了，都还没得到您的认可就……
    不过您放心，我肯定锐意进取，积极向上……”
    “呵！”
    曲爸冷笑：“这保证打的倒是挺溜，可你再争取也就三年内混个团长到头。
    难道还能超过我这把老骨头？
    就算你能，我又凭什么叫我闺女等，因为啥把她嫁给你呢？
    我们曲家没有那个卖女求荣的传统，也不重男轻女。
    不会明知道是火坑，还硬生生推着闺女往里跳！
    就你，就你那个妈……
    你就是坐到了高官的位置，我们家莹莹也不稀罕！”
    千挑万选的最佳路线眼看着就要被亲爹弄折，可把曲莹莹给急的哟。
    都顾不上两辈子对亲爹的敬畏了，直接喊着反驳。
    “稀罕，怎么不稀罕？
    爸！
    求求您了！
    我活到二十三，就谈了这么把恋爱，就遇到了这么个满心满眼稀罕的人。
    您就抬抬手，成全了我们行不行？
    建国哥很优秀，很优秀的。
    你不也曾经说过，但凡给他机会，他未来的成就都不会逊于您么？”
    咳咳！
    被闺女揭了老底的曲爸尴尬脸：“优秀，优秀有个屁用？
    你要嫁的是个体贴、温柔有担当的真汉子。
    这种家穷是非多，还有个事儿精寡妇婆婆的人家躲都来不及，偏你还傻乎乎地往上凑！
    哼！
    到底小年轻一个，眼里都是浮华虚荣。
    光看到那驴粪蛋子的表面光了，半点不考虑实际困难。”
    “我……”
    “你什么你？
    赶紧跟我回家去，少在这儿丢人现眼！”
    曲爸一个刀子眼横过去，成功打断也喝止住了曲莹莹的话头。
    叫原本已经止住了泪的她双颊又滑落一串泪珠。
    可把秦建国心疼的哟，双眉皱得死紧，看着曲爸的目光都充满了不赞同。
    “有什么不满，伯……
    啊不，首长冲着我来就好了，别难为莹莹个姑娘家！”
    “哦？”
    曲爸气乐，看秦建国那眼神跟看精神病院的二傻子一样。
    “要你这么说，我个当爹的，连训斥亲闺女的权利都没有了？”
    这一句，就把秦建国刺得俊脸通红，连连摆手说不，他不是，他没有，他真不是这个意思。
    他就是心疼心上人，不忍心她被训。
    可曲爸这会儿都恨不得化身王母，在这混小子和自家闺女间画上条长长的银河。
    哪儿还会认真解读他到底是个什么想法呢？
    只一律曲解就好了嘛！
    狠狠把人给骂过一顿后，拽着闺女转身就走。
    进家门就把人给关了禁闭，明言不想清楚就不要出来。
    谁说情都不好使！
    那个干脆利落劲儿哟，看得牧彤好一阵赞赏，甚至称之为国民好爸爸。
    佟穆懵：“这难道不是封建专制大家长？
    一言不合就关禁闭什么的……”
    “你懂啥？”
    牧彤白眼：“重症就得下猛药知道不？
    虽然曲莹莹中毒太深，已经没有什么抢救成功机会了。
    但看出来是火坑，死活拦着不让闺女跳，甚至不惜被记恨上什么的。
    光从这一条上来说，曲爸已经很难得了。
    虽然他那性子爆，法子也很糙。
    但……
    对待助攻，我们要宽容些知道不？”
    呃……
    佟穆点头：“对对对，媳妇你说什么都对！
    不过啊，我对什么曲莹莹、直莹莹的半点兴趣都没有。
    就关注你啊，到底什么时候点头跟我去扯证？
    我这可是万事俱备只欠你这个新娘啦！
    你快点头，点点头啊。
    征求了你这个新娘的同意，我就能写结婚报告、提交随军申请。
    要了房子，咱们就可以嘿嘿嘿了……”
    一想起再度定下夫妻名分，终于可以朝夕相伴什么的。
    佟穆这俊脸就开始发烫，看着牧彤的眼光也是无比荡漾。
    分分钟被拐上高速的牧彤撇嘴，特别意味深长地扫了扫他的拐杖。
    “都无法保持直立行走的伤残人士了，还整天满脑子的不健康思想。
    你呀！”
    牧彤摇头，叹了句也是没救了。
    “我倒是不介意随时结婚呢，可你这样……
    就勉强能拜得了堂，还能撑住洞房么？”
    这话说的，就满满揶揄了。
    气得佟穆咬牙：“行不行的，媳妇你早晚会知道的！
    别急！
    洞房花烛什么的，用不了多久就来了。
    相信我，很快，很快的！”
    牧彤……
    并没有很急，谢谢。
    可是她不急，某人却天天盼着呢。
    写报告，搞申请一天搞定。
    甚至还拄着双拐到了领导办公室，特别焦急又速度地递交了上去。
    看得他的直属团长好一阵失笑：“你这小子，说不着急是不着急，着急起来也真是……”
    “嘿嘿！”
    佟穆挠头憨笑：“为延续革命火种嘛！
    您老人家不是说过？
    这也是为共和国发展做出卓越贡献嘛！
    我，我就是个响应号召。
    对对，响应号召。”
    团长鄙视脸，催了你八百年，红线都牵了十几二十根，怎么早没见你响应号召？
    不过打趣归打趣，得力干将终于要定下来。
    对象还是那么个温柔娴静，有情有义的好姑娘。
    党领导的也只有祝福没有反对的理儿，当然在同意之前，他也有谨慎问过牧彤和秦老婆子的意见。
    就想着把这喜事儿给办得面面俱到，别留半点遗憾或者纰漏。
    

181.交换条件

  意见问到秦老婆子身上的时候，她也是满脸的抗拒。
    特别，特别地不想接受牧彤这么个儿媳妇。
    还是佟穆在团长的视线之外给了她个以后搬城里住的口型，这才哄得她不情不愿点头。
    “同意！
    虽然我觉得牧彤这么个弃儿的身份，不大配得上我四儿子。
    可……
    国家现在不都提倡婚姻自主么？
    我老婆子也得响应国家号召，不当封建大家长啊！”
    那慈眉善目，全心全意为儿子着想的样子，可把牧彤给恶心的哟！
    都差点儿脱口而出，就冲这个婆婆我也不愿意的话了。
    还是佟穆双手合十，各种低眉顺眼哄得她生生咽下了那份恶心。
    看似浑不在意，实则将这一幕尽收眼底的团长大人回家后都还唏嘘不已。
    直说秦卫国这小子单兵作战能力、领导能力什么的，全部一流，简直就是天生的当兵料子。
    可这个私生活的问题上啊，这小子就绝对缺了一根弦了！
    把明显不合的婆媳俩安排在同一个屋檐下……
    以后这日子啊，要不过得跟大海般波涛起伏才是怪事儿呢！
    没等着媳妇娶进门，就过上了夹心饼干日子什么的。
    简直就是个大写的悲催！
    终于可以将结婚列入日程，团长嘴里悲催本催的佟穆都恨不得一蹦八丈高。
    还是牧彤牢牢按住了他那拄着拐杖的手，警告他小心伤腿、少得瑟。
    才当头一棒，把已经乐疯的家伙给直接敲醒。
    “嘿嘿！”
    佟穆讪笑：“我，我不是高兴么？
    终于可以成家娶媳妇，试试战友们嘴里那孩子老婆热炕头的神仙生活了。
    那，那还不行我乐呵乐呵？”
    “行行行，怎么不行呢？”
    牧彤笑眯眯点头：“就是吧，我也听说嫁汉嫁汉、穿衣吃饭。
    姑娘家得找个顶天立地的纯爷们儿，真汉子。
    伤残人士？
    那是万万嫁不得的！
    尤其是那种本来没啥问题，偏嘚瑟大劲儿把自己给整毁了的傻瓜蛋子。
    那见着啊，都得退后二十里去，千万别被传染了。”
    佟·傻瓜蛋子·穆懵，好半晌才找回自己的声音。
    “媳妇，媳妇我错了，保证以后都再也不得瑟了。
    你，你就高抬贵手，饶了我这一把呗？”
    对此，牧彤只挑眉：“看你以后表现喽！”
    几句话，把秦老婆子眼里跳脱不服管的四儿子弄得乖猫一样儿服帖。
    不，也许比猫儿还乖一些。
    毕竟猫也是有脾气的，弄不好还兴许给主人一爪子。
    可她家这个四儿子呀，硬是在牧彤面前怂到不能再怂，仿佛丁点脾气没有的样子。
    老实到秦老婆子都有点儿怕。
    怕这好容易过上的城里生活，还得笼罩在牧彤那个小狐狸精的阴影下。
    老太太这满心忐忑的，偏还就找不到半个人一起商量。
    秦建国？
    呵！
    那家伙遭了曲首长的防备厌弃，生怕离得近了，自家娇艳艳的鲜花就被猪拱了。
    赶紧一个招呼打下去，某人就接到了个样样都好，就得至少一年半才能成功的进修机会。
    回来后加官进爵妥妥的，就是不知道……
    不知道某人心里那位姑娘还能不能如约苦等，直到他凯旋归来再喜结连理了。
    看曲首长那个认真劲儿，十有八九怕是不成的。
    咳咳，对此，秦老婆子倒是喜闻乐见的很。
    暗地里没少给曲爸加油鼓劲儿，希望他再接再厉，最好对四儿子也这么运作一下才好呢！
    可事实上，姓曲的明显是个自扫门前雪的性子。
    也就是秦建国试图勾搭的是他宝贝闺女，人家才全力阻挡。
    对佟穆和牧彤这一对儿？
    他喜闻乐见着，参加婚礼的时候还说了句佳偶天成，希望他们俩同心同德共建社会主义好家庭。
    恩恩爱爱，争取早日延续革命火种呢！
    一心想着快点结婚成家，佟穆也是多管齐下了。
    仗着自己现在是‘重症伤患’，牧彤又是孤儿一个的身份。
    扛着没名没份，不好总在一块相处，也不好总去招待所开房浪费的大旗。
    小伙子把所有认识的，关系不错的战友都给指使了个遍。
    收拾屋子、置办婚礼、家具。
    淘换东西，准备酒席。
    那只有想不到，就没有他安排不到的。
    为了遥控指挥的精确精准，他都特意准备了个厚厚的笔记本。
    写上备注的事项，画上效果图。
    更三不五时地，跑去现场监工，那叫个尽心尽力。
    这小钱钱么，当然也如同流水般哗哗地迅速离开了他的钱包。
    把秦老婆子给心疼的哟，恨不得按着一日三餐的频率找上他。
    “儿子呀，你就信妈的，把操持婚礼这事儿交给我。
    保证给你置办的妥妥帖帖，还格外的省钱。”
    “不用，不用。
    这点儿小事，哪儿用得着妈你跟着操心？”
    “这话说的，我自己的儿子，我不跟着操心那又让人家谁跟着操心呢？
    不都应当应分的么！
    还是你小子嫌弃妈人老屁股松——干啥啥不中了？
    宁可用一帮子外人，都不叫我这把老骨头插手！”
    再一次被拒绝后，秦老婆子终于不耐烦。
    就这么双眉紧锁地瞪着佟穆，满满你小子今儿不给我个满意的答复就甭想着蒙混过关模样。
    说得佟穆无奈苦笑，连声喊冤：“哎哟，您老人家说得这是啥话？
    我就是信不着自己，那也不能信不着你不是！
    这不是我考虑着您到底有了些个年岁，这结婚置办婚礼、买东西的。
    简直琐碎又劳累，生怕把您给累坏了么？
    那浪费点钱不要紧，真要把亲妈给累坏了，我可哪儿哭去呢！”
    这……
    再没想到能得到如此回答的秦老婆子懵，好半晌才红着脸一把锤在佟穆肩膀上。
    “个混蛋臭小子，活像个卡了前失的油罐子！
    咋？
    嘿，全凭你那个油嘴儿支着呗！
    就知道说好听的奉承你老娘，还心疼不心疼的。
    我呀，就盼着你将来别心黑，娶了媳妇忘了娘就谢天谢地喽！”
    见甜话攻略居然有用，佟穆哪儿还能不再接再厉呢？
    赶紧双手捂胸口，满脸无辜：“冤枉啊，我的亲妈！
    那别人不知道，您还不知道？
    从小我就是个宁可委屈自己，也绝不叫亲妈委屈的大孝子！”
    

182.新婚新婚

  唔！
    好像也是这样？
    秦老婆子眯眼，努力回想小透明四儿子的曾经。
    发现除了坚持娶牧彤这一点上，剩下的……
    竟然还真就特别的孝顺？
    听话程度，比起老大来都有过之而无不及。
    这么一想，她这悬着的心啊，就彻底放回了肚子里。
    可……
    她不知道的是：打从上疹子受伤后，她那孝子四儿子就被换了个瓤。
    现在顶着她四儿子皮囊这个啊，就是个几辈子唯妻命是从的资深妻管严。
    那绝对媳妇说往东他不往西，媳妇说打狗，他绝不撵鸡的那种！
    把希望寄托在他的身上，除了绝望那就什么也收获不到。
    张张罗罗了半个月，终于到了婚礼的那一天。
    离着受伤当时已经过了两个多月，又有001那百分之三十纯度的基因修复液加持。
    佟穆的伤啊，早就好了个彻彻底底。
    只是怕医院方面怀疑他的恢复能力与速度，再抓当小白鼠什么的。
    才一直努力掩藏着，做缓慢恢复中的样子。
    原本，佟穆倒也乖乖配合。
    走哪儿都带着他那两只拐杖，装不良于行装得有滋有味儿。
    可……
    现在不是人逢喜事精神爽了么？
    小伙子就硬是不装了！
    非说自己能行，离了拐杖也照样是条好汉。
    把秦老婆子给吓得哟，着急忙慌就来找牧彤。
    “彤，彤啊！
    你快，快去看看老四那个不听话的。
    好好的，非说什么拄拐迎亲不是男子汉大丈夫啊!
    拐杖一扔，就要走着过来接你去大礼堂。
    你，你快去劝劝他！
    那伤筋动骨还一百天呢，何况他受了那么大的伤？
    一时的体面算个啥？
    得保养好体格，那才有你们一辈子的好日子过呢对不对！”
    乍一听，这说法真的是对极了。
    可……
    她今儿是新嫁娘哎！
    在山咀子村可是有那么个封建老令，说这新嫁娘换了衣服后就不可以再乱动了。
    就那么老老实实地坐着，等新郎来接。
    不然的话……
    那可是要坏了福气的！
    唔！
    牧彤要是没记错，书上的牧彤就是被秦老婆子指使着坏了规矩。
    然后啊！
    那一家子但凡有个什么不顺，就妥妥都是这个不守规矩的新媳妇的锅。
    用这招儿，死老婆子坑了四个儿媳妇。
    结果其余几个有娘家撑腰的有娘家撑腰，爷们儿给力的爷们儿给力。
    再不济肚子也争气。
    算来算去，这一样掉坑里的，竟只有许愿者牧彤被坑得最惨。
    这会儿老婆子故伎重施，牧彤怎么办？
    嘿嘿！
    当然是将计就计啊！
    正在几个相熟军嫂帮忙下梳辫子、描眉、涂红嘴唇的她眨眨眼。
    伸手做拜托状：“麻烦姐姐们加快点儿速度，我呀，得把家里那个傻实诚给劝住。
    不然由着他任性，影响的可是以后一辈子的身体健康。”
    “哟，这好媳妇就是好媳妇。
    没等着过门儿呢，就开始为咱们小秦营长考虑了。
    不错不错，小秦营长有福！”
    “可不？
    难怪人家说大难不死必有后福，你看小秦营长这连升三级不算，还娶了这么个如花美眷。
    哈哈哈，艳福不浅啊！”
    “嘿嘿，要是用一个字儿来形容那小子的心情，我觉得就是个美！”
    “仨字儿就是美美美！”
    “那感情的，娶了这么个天仙儿似的大美人儿，能不美？”
    “怕是不止美，还很浪呢！”
    几个帮忙的嫂子你一言我一语的，不停打趣，逗得牧彤俏脸绯红仿佛金秋枝头上熟透的红苹果。
    当然这手上的动作呀，也都丝毫不慢。
    三两分钟的功夫，身穿崭新女军装，编俩四股辫。
    杏眼桃腮，樱唇贝齿的新娘子就新鲜出炉了。
    那股子鲜灵俏丽劲儿，叫秦老婆子都觉着晃眼。
    这……
    这还真是小不点点就开始养在她们家，小长工一样，面黄肌瘦，永远沉默寡言的牧彤？
    再是人靠衣装去呗，她这变化也有点儿太大啊！
    就，就好像换了个人儿似的。
    这样的想法在秦老婆子心里只打了个转儿，接着就看牧彤拔腿狂奔。
    百米冲刺似的，冲着佟穆新申请的住房跑。
    等回过神来的秦老婆子跟着往外跑时，新郎官都已经快到了院门口，正被新娘子严厉却不失关切地训斥着！
    “你呀你，真是一会儿不说你，都要弄出点儿新花样来！
    就不能多替自己的身体想想么？
    怎么来接亲还不一样，非得叫我担心！”
    佟穆乐：“这当然不一样啊，新婚之喜呢！
    而且，我特意商量团战帮忙借的照相机，就想着帮咱们婚礼留下点纪念。
    拄拐多不威武啊！
    再说……”
    “再说将来被小侄子们看着，那也影响他们老子的高大威严形象啊！”
    佟穆这才刚刚有点害羞卡壳，他身后的战友们就扯着嗓子帮他补充。
    一片哄笑声中，佟穆无奈扶额：“媳妇你放心，我啊，事先叫医生帮忙检查过。
    得了医嘱，说了我这虽然还不适合大动，小来小去的可也没事儿我才暂时扔了拐。
    真的，真没有蛮干！
    对不对哥几个？”
    嗯嗯嗯，他身后自诩伴郎团的几个齐齐点头，集体帮忙作证。
    牧彤笑：“既然这样不早说？
    何苦把妈给吓得，气喘吁吁就去找我了？
    你呀，也真是莽撞。”
    佟穆笑嘻嘻认错：“是是是，我的错。
    让妈跟着担心了，我这就跟您赔礼道歉。
    您就将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。大人大量，饶了我这一遭好不好？”
    正想词儿，惦记就势数落牧彤一番的秦老婆子嘴角微僵。
    好一阵儿才勉强勾唇：“你这个不省心的臭小子啊，可真是……
    一时一会儿都不带叫老娘安心的。
    去去去，边儿呆着去，别这儿故意坏我名声！
    弄得我好像多不通情达理似的。”
    “那哪能？
    分明是我小人之心度了我妈那君子之腹。
    道歉的话今儿大喜日子也不多说，我和彤彤以后努力的、加倍地孝顺您好不好？”
    一片叫好声中，佟穆慢吞吞迈步。
    特别缓慢而又坚定地走到了牧彤面前：“媳妇，我来接你回家了！
    以后的路，咱们风雨同舟好不好？
    共同学习，共同进步。
    争取为建设社会主义现代化强国，贡献出属于我们自己的力量！”
    

183.另辟蹊径

  这么时代特色的么？
    牧彤歪头，实在忍不住这满心澎湃的笑意。
    当即就眉眼弯弯地笑了出来，着实有点抗拒这么土味、这么时代特色的求婚。
    好像这两个人的结合，就为了一起发展、共同进步，多快好省建设社会主义一样。
    太，太不浪漫了有没有？
    偏佟穆身后那些个小伙子们还都高声呐喊着：“答应他，答应他！一起建设社会主义强国！”
    牧彤身后那几位嫂子拍着巴掌乐：“那闺女家找对象，且得精挑细选呢。
    哪能说嫁就嫁？
    唔！
    怎么着，也得让小秦营长亮一嗓子，叫咱们牧彤妹妹听听你的真心对不对？
    来来来，来段儿敖包相会！”
    这个要求一出，更是全场哗然。
    连佟穆身后的战友们都分分钟倒戈，齐声大喊：“唱一个，唱一个！
    小秦营长来一个！”
    气得佟穆眯眼转身：“你说你们这帮臭小子哈，还记得自己到底是哪个阵营的不？”
    离着他最近的副营长马上狗腿脸点头，随即又笑呵呵建议。
    “您您您，阵营我们肯定是您这个阵营的。
    可……
    现在民心所向不是么？
    您就顺应一下啊！”
    副营长这个头一起，现场的观众们就分分钟不淡定了。
    配合，配合的高喊如山呼似海啸。
    各种嗷嗷叫着让他顺应民心。
    佟穆正愁现在特殊时代虽没到，也不是太远。
    婚礼什么的，不能太多高调。
    见状赶紧‘顺应民意’地开了腔儿：“十五的月亮升上了天空哟，为什么旁边没有云彩？
    我在等待你美丽的姑娘哟~
    你为什么还不到来哟？”
    深情凝视的眼神里带着浓浓的情，高亢嘹亮的歌声里含着满满的爱。
    就在诸多战友、军嫂们的见证下。
    佟穆笑眯眯向牧彤伸手：“走吧，我心爱的姑娘。
    再不快点儿啊，可就误了吉时了！”
    牧彤虽在大家伙儿的打趣里红了俏脸，却也大大方方地把手伸到佟穆手里。
    边走，还边跟周围的战士、军嫂们嘱咐着。
    他们这就往大礼堂举行个简单的婚礼，婚礼结束后会有个简单的酒席。
    叫大家伙儿别嫌弃，千万过去吃个饭，一起乐呵乐呵。
    “嫂子你放心，这个喜气儿啊，我们肯定得沾！”
    “全体都有，一个不落！”
    “就可惜咱们的小秦营长重伤初愈，不然呐……”
    “不然咱们保准儿车轮战，多对一。
    一起加油努力，把他喝到连东南西北都分不清！”
    一连串的打趣声中，最后一个可以说恶意满满了。
    直听得佟穆皱眉，目光如鹰隼般，牢牢锁定在某个坏小子身上。
    很好！
    没有结婚呢。
    这样，他就有机会把丫灌到东南西北都分不清，更别提什么洞房了。
    嗯！
    英勇的小秦营长表示：男子汉大丈夫，他不屑用什么车轮战，自己就收拾得那臭小子妥妥的！
    一路欢声笑语的，声音都恨不得掀了房盖儿。
    吵得正睡回笼觉的曲莹莹烦躁起身：“吵死人了！外面什么动静啊？
    就不能安静点儿么！”
    “呵呵。”
    曲妈笑：“是小秦营长吧？
    他跟他那个童养媳好像今儿结婚。
    直接在大礼堂办的婚礼，这会儿应该是正往礼堂走呢吧！”
    “啥？”
    刚刚睡醒还有点懵的曲莹莹分分钟懵逼程度加N级：“建……，哦不，秦营长不是被外派进修了么？
    咋还……”
    咋还结婚娶妻了？
    难道还真是命定的两口子，怎么都拆散不了？
    宝贝闺女那俏脸瞬间雪白，满眼无助的样儿啊！
    看得曲妈真是又心疼又气恼，十足的恨铁不成钢。
    就……
    就个乡下来的穷小子，你说你至于的？
    不过到底也是打年轻时候过来过的，知道凡事不宜矫枉过正的道理。
    只淡淡摇头，细细给闺女科普：“不是，不是那个秦营长，是他弟弟小秦营长。
    他之前不是重伤立功了么？
    前两天才下来的任命，直接连升三级，当了三营的营长，正好跟他哥平了级。
    大家伙为了区别开他们哥俩，才分别叫的大秦营长和小秦营长。
    今儿就是小秦营长跟他那个童养媳的大喜！”
    这……
    秦卫国和牧彤？
    牧彤和秦卫国？
    这是大嫂嫁了小叔子的意思？
    艾玛！
    曲莹莹惊呆，表示自己的三观都有些个摇摇欲坠。
    这……
    这特么的什么事儿啊？
    不过……
    牧彤这个劲敌一号被蝴蝶了，那……
    她以后的嫁娶之路是不是就更容易些了？
    只要摆平了自家爸妈、哥哥们和秦家那个有眼不识金镶玉的刁老婆子。
    这先苦后甜的美满婚姻，就可以顺利开始了呀！
    瞬间信心满满的曲莹莹也不赖床了，赶紧风风火火地起了床。
    特别迅速地，就完成了洗漱、换衣等等平时至少半小时的动作，蹬上新买的手工小牛皮鞋就要出门。
    看得曲妈直皱眉：“你这是要干什么去？
    昨晚不就说，这几天把你给累够呛。
    今儿就是天塌下来，也务必给你点儿睡眠时间么？
    这怎么……”
    “哎呀妈，我这不是不知道院里有喜事儿么？
    小秦营长这样的人民好战士终于如愿娶了如花美眷，那好歹一个驻地住着。
    于情于理的，我不得去道一声恭喜呀？”
    顺便冰释前嫌一下子，跟未来妯娌搞好下关系。
    也好打个伏笔，争取早日打进敌人……
    啊呸呸！
    应该说是争取早日融入到婆家内部去！
    到时候有秦建国倾心相爱，有未来妯娌暗中相帮。
    还能不事半功倍？
    曲莹莹这儿想得可美，半点都没注意到自家老妈突然晴转阴的脸色。
    这不就没等着迈出去腿儿呢，就被捩住了胳膊？
    “妈？
    你拉着我干啥，这……”
    这婚礼都要开始，再不去就不赶趟儿了的话都没还没有说完。
    就遭遇了曲妈的无限嘲讽：“干啥？
    拦着你别让你犯蠢，连累着我们一家子都跟你丢人呗！
    秦家那个老婆子都明确表示了，宁可回山沟沟里找个乡下柴火妞都不敢高攀你这个大小姐。
    你说你还巴巴地往上凑合啥？
    被打脸的滋味儿好受，所以才叫你被打了一次又一次的，还总是没够？”
    

184.洞房花烛

  被亲妈嘲讽责骂不可怕，反正山高水长的，以后日子远着呢！
    事实会让他们写下个服字。
    如今有多排斥，以后就有多称赞她如今的高瞻远瞩。
    可……
    可怕的是，任凭她再怎么的软磨硬泡，老太太也依然吃了秤砣铁了心。
    宁死也不开门，说什么也不肯叫她出现在秦家的婚礼上！
    为此，向来和谐的她们母女甚至翻了脸，很是大吵了一架。
    到最后，这小胳膊也没拧过大腿儿。
    见她们娘俩争执的实在激烈，001还主动给自家百无聊赖的主人回放了下。
    吃饱喝得被送回洞房，正百无聊赖等新郎回房的牧彤懵逼。
    “咳咳！
    如果我没记错，今儿是你家主人我的新婚之喜？
    你个当系统的，就送这个给我来恭贺新婚？”
    【这……
    这是给主人你解闷儿的！
    知己知彼，才能百战不殆对不对？
    什，什么礼物嘛？
    我一个统而已……
    主人你的期待会不会太高了点儿？】
    001歪头，特别无辜的样子。
    就……
    就叫牧彤也觉得自己很过分了。
    “行吧！
    我果然是个不厚道的，竟然深深觉得对手的不快乐就是自己的快乐之源。
    不过……
    那货不愧是原女主啊！
    别的不说，就这个脸皮厚度，哦不，是能屈能伸的韧劲儿就很叫人佩服了。
    眼见着情敌变妯娌了，居然分分钟淡然，转眼就想着从我这儿曲线救国……”
    “不稀奇啊！
    那就是个致力于走捷径的，前世今生，差别都只在于想要攻略的男人不同而已。
    现在看出跟你交好能方便自己行事，可不就分分钟靠拢过来了么？”
    佟穆推门而入，笑着接口。
    “哎？”
    牧彤诧异：“你……
    不是在前面陪着客人喝酒么，怎么这么快就过来了？”
    佟穆摊手，笑得就特别无辜了：“那我现在重伤未愈呢，谁能丧心病狂地灌我酒？
    当然以水代酒啊！
    我就水喝多了不舒服，微微按了下胃部。
    几位领导们就心疼我，硬是把我给赶回来了。
    怎么解释都不听，那我也就只好……
    恭敬不如从命喽！
    正好我这佳人在房翘首以盼的，还真没什么心思跟他们寒暄。”
    【啊呜！
    丧心病狂啊！
    居然喂我个统吃狗粮，简直过分啊~】
    001举爪捂眼，满满不忍直视。
    可，那只虚虚遮着，完全不遮挡视线的干法儿，绝对就是欲盖弥彰好么？
    当时就惹得牧彤瞪眼：“赶紧，麻溜，利落的，滚回去切断联系。
    不然……
    哼哼！
    我生气的后果你一定不愿意了解！
    还有，我郑重地警告你：什么事儿都有再一再二，没有再三再四的。
    别说你一点儿警觉性都没有！
    半点提示都没有，不止一次任由人突然出现不做任何警报。
    这种事儿，绝对不可以再有下一次。
    不然咱们主统的合作，怕是也要到头！”
    就想吃个瓜，结果却被严正警告了什么的。
    001当场蔫，各种赔礼、各种保证。
    就怕这位上来虎劲儿，宁可一拍两散也绝不将就什么的……
    听听就挺恐怖！
    反正001是怕了怕了。
    蔫哒哒来了句祝两位婚姻美满后，赶紧光速遁走。
    乐得佟穆都有些个忍俊不禁。
    “行了，行了，宝贝儿，那个无良统都已经认错了、也保证了。
    咱们呐，就别为它纠结了好不？
    今儿可是咱们洞房花烛夜，正经的春宵一刻值千金呢！
    来来来，勤俭节约别浪费啊。
    为了跟你共度美好夜晚，我可是费了不少口舌才叫老太太同意先住到秦建国那里去的。”
    话落，某人就轻轻把牧彤搂在了怀里。
    双唇印上了肖想已久的红唇，打仗一般的强势猛攻。
    直接扣关，攻城略地。
    亲得牧彤气喘吁吁，仿佛连呼吸都成了奢求。
    良久唇分，牧彤才勉强找回了一丝清明：“不，不要……
    你，你还扮演着重伤将愈的角色呢，可……
    可不能莽撞！
    那个，你那个便宜妈千叮咛万嘱咐的。
    你可千万配合点儿，别叫我难堪。”
    “噗！”
    佟穆乐：“没事儿，媳妇你放心。
    我啊，之前有咨询过大夫，专门拿过医嘱呢。
    咱们呐，尚方宝剑在手，什么都不用怕！
    百无禁忌哒！”
    轰！
    仿佛晴天一个雷，直接劈在了头顶上般。
    当时就弄得牧彤面红耳赤，恨不得找个地缝儿钻进去。
    “你……
    你怎么能这么不要脸？”
    佟穆嘿嘿笑：“那子曰食色性也嘛！
    都是本能来的。
    隔世又重逢，心爱的媳妇就在怀里还是洞房花烛的美好时光。
    那要是再能忍，我还能算得上个男人？”
    唔，为了证明自己很行，很男人。
    小秦营长万分努力，带伤呢，都得叫传说中的一夜七次郎羞愧下。
    这般努力的结果就是……
    新娘子哑了嗓子，软了腿，昏沉沉睡到第二天早上十点依然没起床。
    把个还等着喝媳妇茶，给儿媳妇立规矩的秦老婆子气得哟！
    霍然起身，腾腾腾就出了屋。
    走路都带风，目标直指牧彤的新房。
    到了之后看着窗帘挂着，房门紧锁，小两口半点儿没有起床迹象后。
    原就憋着一肚子气的她瞬间火冒三丈，啪啪啪就拍响了门。
    边敲还边骂骂咧咧的，引左右邻居都抻着长脖子瞅。
    跟看西洋景儿似的。
    她也浑不在意，只一心敲门一心骂。
    “老四媳妇，老四媳妇你这个懒货！
    都眼看着晌午歪了，还特么的赖炕不起床、不收拾家里、不做饭。
    难道还等着我这个当婆婆的反过来伺候你？”
    相拥而眠，好梦正酣的牧彤和佟穆扑腾一声坐起来，睡眼朦胧地对视了下。
    皆从彼此的眼神里看到了个糟字。
    大事不好！
    刁老婆子打上门来了。
    这……
    这才洞房花烛甜蜜了一晚上的功夫，平静就已经远离。
    婆媳大战什么的，就要拉开序幕了？
    牧彤挑眉，心里还有点儿小期待呢怎么办？
    佟穆原本还想着摸摸头，给媳妇个爱的么么哒，告诉她别怕一切有我呢!
    可现在看着，哪里还有这个必要哦？
    搞不好，他都得帮着便宜老妈祈祷。
    祝福她多一点抗击打能力，多撑几个回合……
    

185.婚后第一战

  两人昨晚战况实在有够激烈，衣服什么的，扔到可地都是。
    这穿起来再简单收拾下什么的，需要的时间就不免长了点儿。
    总之等着他们终于开了门，秦老婆子已经骂到口干舌燥。
    这围观的群众啊，也至少有了超过二十。
    大家伙儿七嘴八舌地正劝着秦老婆子，叫她消消火。
    尽量有事说事儿，别骂人。
    到底是军区，到底是军属呢！
    出口成脏什么的，未免太没有素质。
    秦老婆子仗着自己寡妇、仗着养了俩出息儿子，在山咀子村的时候那叫个横行无忌。
    可出来这一个多月啊！
    见过了，听过了太多的大领导。
    对这个军营啊，也有了些个粗浅的了解。
    见那些个敢直接劝阻甚至说教她的，都是领导家的老妈或者媳妇。
    随便哪个都能吹吹枕头风，把她俩儿子一撸到底。
    生怕儿子们没了官儿当，她就离了这温饱生活什么的。
    秦老婆子咬紧了后槽牙，努力地隐忍、隐忍再隐忍。
    等着牧彤和佟穆两个终于开门时，她这也到了临界点。
    眼尖发现了佟穆脖子上那暧昧的小印记后，分分钟理智崩溃、火山喷发。
    指着牧彤破口大骂：“你个忍不住、守不了的骚*娘们儿！
    老娘千叮咛万嘱咐的，告诉又告诉。
    说现在老四重伤刚好，身子骨还不强健，
    叫你千万千万的忍着点儿，最起码熬过这头百天再……
    到头来你呢？
    特么这就直接把我这个婆婆的话当成了狗放屁啊！
    特么的！
    你就那么旱？
    就这个把月的都挺不了？
    啊？
    你说啊！
    你是不是就这个把月都挺不了？”
    众人再也没想到这老婆子居然刁到这个程度，结婚第二天早上，这么大庭广众之下的就这么辱骂儿媳妇。
    一时间阻拦不及，竟然叫她这么又快又狠地骂完了全场。
    偏她这个话吧虽然粗俗些，听着还好像挺有理有据，挺为儿子健康着想的。
    叫现场至少有半数的人嘴上不说，心里也想着：就是，这一辈子长着，何苦就着急到这个程度？
    将众人表现尽收眼底的牧彤哭，眼泪瞬间滑落苍白的脸颊。
    沙哑着嗓子开口，猫儿一样脆弱又可怜。
    “对，对不起婆婆，我……
    是，是我的错！
    没给您穿衣、叠被、点烟袋、倒尿罐子。
    这么晚了不做饭，叫您饿着。
    我……
    我这就来，您别骂了好不好？
    卫国当着兵呢，闹太过了，别人该笑话他了。”
    “呵！”
    秦老婆子狞笑：“啧啧啧！
    你还知道能影响他，叫他被人笑话啊？
    既然知道，那你咋就不知道要点脸呢！”
    之前就被牧彤耳提面命，这会儿终于撑不住的佟穆拧眉：“妈！
    好端端的，你说的这是啥？”
    “我说啥？”
    秦老婆子怒，小……
    哦不，应该是老嘴叭叭叭的更厉害了，分分钟一顶***的帽子扣在了牧彤身上。
    “我说啥还不都为你这个娶了媳妇忘了娘的小王八羔子？
    那有数的一滴精十滴血，你这还重伤未愈呢。
    骚*娘们就拉着你胡天胡地，万一要是有个万一……
    你，你可叫妈这把老骨头咋活？
    啊？
    你就说我这把老骨头咋活！
    是，我有五个儿子不假，可你们这五个讨债的，又哪一个不是我的心头肉来着？”
    “是是是，我知道你为了我好。
    可……
    你也得具体情况，具体分析啊！
    不能这么武断的，上来就扣帽子，一片好心却毁了亲儿媳妇的名声对不？
    瞧瞧你说的，那都是什么话啊？
    那新婚的小夫妻正志同道合着，为延续革命火种积极努力不是为国为民？
    哪儿就像你说的那样了！”
    将两口子被窝儿里那点儿事升华到为国家做贡献上，佟穆这也是没谁。
    更绝的是，在场竟有不少人深以为然。
    牧彤嘴角一抽，也是服了这个淳朴而又热血的时代。
    没能一下子臭了牧彤的名声，反而叫亲儿子怀疑自己鲁莽、少算计还不体贴上。
    秦老婆子这个气哟！
    赶紧又把话题扯到佟穆现在重伤未愈，不适合马上为国家做贡献上。
    佟穆返身回屋，再出来的时候手里就多了个诊断证明。
    “都说了千百次，我这没事儿了，身体健壮得像一头牛似的。
    偏，您还不信。
    又是不让……
    又是拦着不叫我归队恢复训练的。
    我这逼于无奈的，可不就只好找大夫给我开了这么个诊断证明么？
    原本还想着过几天给你看看，商量你同意我回军营呢。
    结果……
    哎！
    大家伙儿也看看，看看。
    帮我媳妇洗脱洗脱罪名，别误会了她去。
    不然的话，我真怕这面皮子薄的再想不开，折腾点儿啥事出来……”
    佟穆长长叹息，像极了个夹在母亲和妻子中间左右为难的苦逼男人。
    牧彤安抚性握了握他的手，扯动嘴角，给了他个理解又支持的微笑。
    看得原本还因秦老婆子之故对他们夫妻俩有点意见的人们纷纷变了想法，暗自挑剔起秦老婆子的不稳重来。
    什么具体情况都不了解，上来就恶骂新媳妇。
    这……
    这简直就是实力坑儿子！
    好在牧彤无依无靠的也没有个娘家，对小秦营长也是各种死心塌地。
    不然的话……
    呵呵！
    还不得刚扯证结婚，转身就又得扯个离婚的？
    秦老婆子：转眼从正义变成邪恶万人嫌什么的……
    也是叫她万分憋火，偏众人退散后，四儿子那眼光好像是冰凌子似的。
    丝毫温度没有还不说，更透着股要杀人般的锐利。
    硬是吓得秦老婆子喉头一梗：“你，你说好了的！
    我答应你娶那个小*娼*妇，你把我接到城里来享福。
    咱，咱们还有字据呢！
    你……
    你好歹是穿着这身军皮，大小是个干部的，可……
    可不能出尔反尔，说话不算数！”
    佟穆冷笑点头：“对，说得没错儿！
    咱们说好的。
    可这是在你不恶意破坏，试图毁了我小家的前提下！
    不然的话……
    有字据又怎么了？
    我有一万种方式叫自己转业退伍，当不成这个兵对不对？
    连我都转业退伍回家种地了，又哪儿还能供得起你在城里吃香喝辣！
    哦！
    你也不用说儿子整整五个，当军官的就俩。
    我保证，自己退伍的时候也捎带着大哥，不带给你留半点念想的。”
    

186.暴揍，这叫先抑后扬！

  在佟穆那你就放心吧，我保证说话算数，不信你尽可以试试的目光中。
    秦老婆子半晌无言，良久才咬牙切齿地质问出声：“我是你妈！
    亲妈！
    十月怀胎把你生下来，一把屎一把尿把你伺候大的人。
    呵呵！
    难道……
    难道在你心里，我还比不过这个才跟你睡了一晚上的小娘们儿？”
    佟穆笑：“这，这不是谁重要的问题，是您这个事儿真的欠考虑！
    原则上来说，妈给我生命，养育我长大，给我张罗着娶媳妇结婚。
    媳妇跟我缔结婚约，为我生儿育女，陪我一起变老，连死都跟我葬在一起。
    哪个都是我生命里不可或缺的存在，一样的重要。
    作为联系你们的纽带，我肯定希望你们婆媳俩和和睦睦的，永远也别闹矛盾。
    可……
    事实上哪有舌头不碰牙？
    遇到问题，那就解决问题呗！
    今儿这事儿……”
    “今儿这事儿我也有错，不管什么原因，我起晚了叫婆婆等了这么久是事实。
    对不住啊，婆婆。
    你看我……
    也是这段时间老是照顾老四，又忙活婚礼的事儿。
    加上……
    咳咳，总之是累过了力。
    您坐着，我这就去做饭哈！”
    牧彤接起话头儿，笑嘻嘻把责任什么的都揽在了自己的头上。
    特特提高了嗓音，像模像样地道了歉后，就想抓着围裙去做饭。
    可……
    昨晚也实在是放纵太过，以至于她这动一动，大腿里子就疼。
    忍不住嘶地一声，倒抽了口凉气。
    可把佟穆给心疼的哟！
    当时就个公主抱，直接把人给打横抱起。
    三步两步地就放在了卧室的婚床上：“乖，你都照顾我这么久了，也给我个机会叫我照顾照顾你哈！
    不就是做饭么？
    我这可是专业的！
    今儿就给你们娘俩露一手，叫老妈和老婆都来尝尝我的手艺。”
    话落，他这就温柔又强势地给牧彤盖上了被子。
    反手把围裙系在了自己腰上，转身就奔了厨房。
    一系列动作顺畅流利的，叫秦老婆子都目不暇接，也……
    也更加的火冒三丈！
    气得她小跑着撵上佟穆，咣咣两拳锤在他肩膀上：“个完犊子玩意儿，咋还你做饭？
    真特么的能耐了！
    娶个媳妇当祖宗供着，倒叫你个大老爷们儿家家的下厨做饭。
    这是倒反天罡啊！”
    “嘘！”
    佟穆紧张兮兮地捂住秦老婆子的嘴，严正警告：“我的亲妈哎，你咋啥都说？
    那是封建残余知道不？
    可不敢乱说！
    弄不好，那是要被戴上大高帽，拉出去游街的。
    还有啊，伟大领袖都说了，妇女能顶半边天，号召男女同工同酬。
    你可再别说这么歧视女性的话了啊！
    千万千万记住了，这驻地不比咱们山咀子村。
    都是乡里乡亲的，你就是说错了什么，大家伙儿也都包容着。
    这里啊……
    想着抓我们哥俩小辫子，然后取而代之的坏心眼儿们多着，可得小心谨慎着些！”
    批——斗？
    这俩字儿窜进脑海的时候，秦老婆子都吓得一激灵。
    无他！
    当年打TH分田地的时候，她还年轻、还激进着。
    热血上头的，甚至跟着去看过CJDZ。
    那黑洞洞的木仓口，淋漓的鲜血，害她连着做了好久的噩梦。
    那俩字儿，也就成了她这一生最大也最恐惧的梦魇。
    现在听佟穆这么郑重其事地一交代，哪儿还能不怕？
    冷汗淋漓的，嗖地一下子窜回了自己的小房间。
    连鞋都没脱就直接上了床，紧紧裹住小被子。
    瑟瑟发抖都还来不及，哪儿还记得找牧彤的茬儿哟！
    就这么的，在佟穆的帮助下，牧彤跟秦老婆子的首战算是全面告捷。
    咳咳！
    这副作用么，当然还是有一点的。
    比如说这两口子走到哪儿，都免不了受些个知情人士的取笑揶揄。
    常被问到都那么积极努力了，到底什么时候才能传来好消息？
    又忆起那天秦老婆子的泼辣、彪悍与粗俗，暗自对小两口各种同情。
    明明大儿子那里宽敞的小房不住，非得跟人家新婚小夫妻挤着，每天花样张罗着叫小媳妇起早贪黑干活。
    张口现在的小媳妇一个不如一个，闭口我们那时候怎么怎么样的。
    老黄历念叨个不停，恨不得把牧彤训练成个封建社会逆来顺受的小媳妇儿……
    简直就整个驻地的恶婆婆排行榜榜首。
    因为有她的存在，军嫂们的幸福指数都有直线飙升的姿态。
    唔，婆婆其实也不错，至少比秦家那个强的想法在军嫂们中间广为流传。
    低眉敛目，努力装了整整十天的乖巧。
    确定自己受气包形象已经深入人心后，牧彤的反击也就悄然开始了。
    佟穆工作忙，彻夜未归，恶婆婆披星戴月来叫起？
    呵呵！
    直接一个窝心脚踹过去。
    牧彤眯眼：有些人啊，就是不大识敬。
    越是客气礼遇，他她就越发地蹬鼻子上脸。
    你真厉害起来，他她啊，指不定就缩进龟壳里去了！
    就比如，眼前这个没事儿就以磋磨儿媳妇为乐的刁老婆子。
    既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧！
    上一秒还在趾高气昂，下一秒就变成滚地葫芦什么的。
    秦老婆子的心里是万分震惊的，她的心口窝也是疼痛万分的。
    啊的一声，特别凄厉地喊出去。
    就盼着周围的街坊邻居们警醒点儿，赶紧上门帮忙找个领导啥的。
    最好把这个敢打婆婆的牲口媳妇给抓起来，监牢狱里蹲上它个十年八载的。
    对此牧彤只勾唇冷笑：“想法倒是个不错的想法，就实施起来得有一定的难度。
    倒是我现在若是想要你的小命，就相当的轻而易举！
    唔！
    这完事儿后，还能把自己给摘个干干净净，半点疑点都不带留的。
    管叫你自作自受，到死都洗不清自己满身脏污！”
    啊！
    救命！
    秦老婆子瞪眼，笑得更拼命大叫了有没有？
    可，牧彤早就让001隔断了她们家的声音。
    别说秦老婆子现在这个音量啊，她就是再大个十倍、百倍，那也不带有一丝丝儿能传到外面去的。
    就……
    就除了能把她自己的嗓子喊哑外，真的没有丝毫作用！
    

187.反赖，就是叫你有苦说不出！

  当然，秦老婆子并不这么认为。
    自觉受了大委屈的她，当面求饶认错，特别的干脆利落。
    等暂时被放过，终于脱离了牧彤的视线范围后，就赶紧撒丫子开跑。
    边跑，还边涕泪交流地喊着：“救命啊，不得了了！
    牧彤这个小毒妇、小畜生啊，她……
    她表面装的挺柔顺听话，实际上我儿前脚走，她这后脚就开始踢婆婆啊！
    亏得我这跑得快，不然还不交代在她手里？”
    “老太太你说的这是小秦营长家的？
    不……
    不能吧？
    这话可不能乱说哟！
    弄不好，会影响小秦营长的前程呢，老太太。”
    邻里邻居的住着，日常听刁婆婆训斥儿媳妇。
    从未听过儿媳妇反抗婆婆，结婚第二天那么屈辱的场景都生生忍了下来什么的。
    这就叫同为媳妇，身为邻居的王嫂子万分同情牧彤了。
    见这老婆子又没事找事儿，红口白牙冤枉人。
    她就忍不住敲打了老太太两句，希望对方能看着儿子前途的面子上轻点作！
    要说这招儿吧，搁在平时肯定百分百好使。
    今儿不是秦老婆子受了委屈？
    听王嫂子这么一说，气呼呼的老太太以为她是嫌弃自己胡说八道。
    赶紧撕拉一把，拽断了自己的褂子。
    “闺女，我这可没说谎！
    你瞧！
    这么老大个脚印子，就是那小牲口的手笔！
    今儿我这把老骨头能活下来啊，都是天照顾。
    不然……
    我……
    我都得不明不白地死在这个军营里，呜呜呜……”
    随着她这话落，褂子被撕开。
    她那身犹如老树皮般干枯褶皱的老皮老肉就彻底暴露在了人前。
    把王嫂子吓得哟！
    当时就妈呀了一声，赶紧做贼似的瞅了瞅四周。
    天幸这会天色还早，四周也就她一个。
    再就是秦老婆子和她身后刚刚追出来的牧彤，没叫谁看了不该看的去。
    幸好幸好！
    不然还不定被传扬的多难听！
    牧彤妹子也是倒霉，摊上这么个不靠谱的婆婆。
    当然再怎么心生同情，那也是人家的事儿。不想惹一身腥臊的王嫂子转身欲走，想要迅速离开是非之地。
    偏牧彤凄然一笑：“真不好意思，大清早的，又叫嫂子你见识了桩家丑。
    可……
    我也实在是没法儿，请嫂子你就看一眼，帮我证明下清白好不好？”
    再次悔自己没事嘚瑟起这么早的王嫂子讪笑：“哎，既然这样的话，那老太太我就得罪了哈！”
    话落，王嫂子就红脸，忍着不好意思认真地往秦老婆子那老皮老肉上打量。
    为叫她看得清楚些，秦老婆子还特意往前挺了挺胸。
    “是吧，王家媳妇？
    我没有冤枉这个小*娼*妇吧？
    当面一套背后一套，她啊，就是个黑心烂肠子的！”
    王嫂子讪笑，试图劝说：“婆媳俩那哪有解不开的仇怨呢？
    有什么分歧就好好说！
    把话说开了，理说透了，那就没有解不开的了。
    婶子你……
    你何必这样，非得这么极端，不惜冤枉自家儿媳妇呢？”
    “冤……
    我冤枉她？”
    秦老婆子瞪眼，指着自己心口窝，就想说明晃晃的证据都在呢，你特么的能不能别睁着眼睛说瞎话？
    可……
    这一低头之间，看到的却只是自己俩垂到不行的瓠子奶。
    光溜溜的皮肉，哪儿来什么青紫、瘀伤哟？
    这……
    秦老婆子不可置信脸，狠狠揉了揉自己的老眼。
    结果再怎么看，也只有一身的老皮老肉。
    时间长不洗澡，黑泥倒是有，可又哪儿见半点儿的伤痕呢？
    可……
    秦老婆子双眼圆睁，明明……
    明明之前她就看到了，那好大一片的青紫。
    现在，现在心口窝上还疼到不行啊！
    怎么会？
    这，这不活见鬼了么？
    再想不到牧彤系统在手，作弊无忧。
    只当自己真的遭遇了什么灵异事件的秦老婆子懵，软乎乎直接倒在了地上。
    竟是直接晕了过去。
    “哎，婶子！”
    再是手疾眼快，也是堪堪碰到了她个衣角的王嫂子焦急脸。
    “婶子，婶子你没事儿吧？
    哎呀，牧彤妹子，你看婶子这……
    这咋好好的就晕了过去？
    之前在老家的时候，她时不时也有这方面的病症啊！
    前院董大爷就有个心脏方面的毛病，犯起病来那都不让随便乱碰的。
    你家婶子这……”
    是不是也有那方面的病，是不是也不适合挪动啊？
    这一大清早的，婆婆诬赖儿媳妇打人不成，反把自己给羞晕过去什么的。
    简直不能更影响广大军属的光辉形象了。
    还是趁着天色早，没什么人看着。
    赶紧扯个老太太犯病的幌子，把事儿给遮掩过去！
    感受到她这善意的牧彤感激脸，特别的从善如流：“这……
    不瞒嫂子你，我还真不知道婆婆这个病到底属于哪儿的病。
    就是早年在家的时候，也见她犯了那么三两回。
    发病的时候全无预兆，直挺挺就倒地可吓人。
    但要是缓应过来这口气儿啊，又跟好人没什么两样儿。
    哥哥弟弟、妯娌们没少跟着着急。
    嘴皮子都磨破了地商量她，叫她赶紧去医院做个彻底的检查。
    哎！
    也是我们那地方偏僻，医院啥的规模也不够。
    钱没少花，硬是没检查出啥毛病来，
    就说了一堆的可能啊、也许的，叫我们注意着。那头一条可不就说不能随意搬动，怕万一是啥心脏病、脑袋病的，一动把人给动大发了么？”
    等秦老婆子缓过来这口气，迷瞪瞪睁开眼睛的时候，牧彤还跟王嫂子叨咕着。
    说什么等着老四发工资了，不行就带着老太太去市里的大医院看看。
    倒是把关注婆婆身体，特别舍得给婆婆花钱的好媳妇形象给演绎得入木三分。
    叫听着动静后出来，不明就里的人们交口称赞。
    分分钟把个小牲口夸奖成好媳妇典范！
    气得秦老婆子白眼连翻，差点儿又一口气厥过去。
    偏这个时候，牧彤又赶紧俯身，特别细致地帮她系好了衣裳扣子。
    嘴里还如释重负地喊着：“妈，妈您醒了？
    哎哟，谢天谢地谢伟大领袖。
    您这刚刚可吓死我了，您知道么？
    老四临出门的时候把您交给我，叫我务必好好照顾您、孝敬您。
    结果……
    才一天的功夫，我就把您给照顾病了！
    呜呜呜……
    这，这可叫我怎么跟他交代啊？
    还好，还好您醒了！”
    

188.思想教育，吓唬的就是你！

  “哼！
    猫哭耗子假慈悲，依我看，你是巴不得我俩腿一蹬，壮烈牺牲了吧？
    没了我这个老厌恶，你这小*娼*妇才好翻身农奴做主人啊！”
    秦老婆子冷哂，一脸我早就看透你这个没良心的了的表情。
    个能一记窝心脚，差点儿把亲婆婆给踹死的黑心货能孝顺？
    呵！
    她要是能孝顺，那天底下都没有不孝媳妇了好么？
    她这刚挨了揍，丢了脸。
    心里面儿自然就怨气冲天啊！
    可……
    这里面儿的具体事项，除了她们娘俩又有谁知道呢？
    大家伙看到的，就只有老太太的刁蛮、泼辣不讲理啊！
    年轻的媳妇们顾忌着长幼，到底不好对那么大岁数的老太太说教什么。
    可现场还有几位上岁数的老人家呢！
    还有闻讯赶来的，专门管这些个军属的纠纷、争执与思想问题的呢！
    那听着老太太这明显不讲理，在欺负新媳妇的话，哪能不说道两句？
    尤其王嫂子还瞅空拽了那位小干事，详详细细地讲了老太太是怎么个污蔑儿媳妇打人。
    结果举证不成，倒把自己给羞晕过去。
    好容易醒过来还这么刁泼等等，有头有尾地说了个遍。
    嗯，还划重点，特别着重地说了诸如倒反天罡，把儿媳妇比成农奴等等。
    一下子就把婆媳争执升级到老太太的思想问题上。
    唔！
    这会儿虽然没有那十年那么风声鹤唳，不会严重一句话说不好引来大问题。
    可思想问题什么的，也依然不容小觑！
    当时那位小干事的脸上就变了颜色，挥手挥散了人群后。
    转身进了牧彤家屋里，特别语重心长地就开始了对老太太的思想教育。
    明言军营是个团结友爱的大家庭，所有的军人、军属们都牢牢团结在党中央周围。
    要思想进步，积极向上。
    坚决摒弃那些个封建糟粕！
    封建残余思想不能有，打骂、欺负儿媳妇的恶习要杜绝。
    不然的话，不但要上思想教育课，还要通知公安局抓人拘留反省。
    反省好了，这样的人也不能继续留在军营。
    得遣返原籍，至少劳动个三年五载，等村里、镇上的都觉得改好了、给盖章了。
    那才能通过军营审核，再重新招回来。
    “啥？”
    再没想到还有这样大招儿的秦老婆子瞪眼：“这……
    这咋还能随随便便把人给撵走呢？
    我，我是住在我儿子家啊！
    他出息了，当营长了，说好要接我过来孝敬……”
    “是！
    两位秦营长很优秀，老太太你是个伟大的母亲，我们都很敬佩你。
    但……
    这不是你犯错的理由，更没有理由免于惩罚对不对？
    反而因为你有这么两个优秀的儿子，才应该更严格地要求自己。
    不然真被遣返回去，那丢脸的可不仅仅是你自己呢！
    搞不好……
    那都容易影响两位秦营长的名誉和未来！”
    小干事郑重脸，特别语重心长地嘱咐道。
    直听得秦老婆子面如土色，直接呆在了当场。
    连小干事转身要走，牧彤含笑相送都没注意到。
    直到离了家门很远，眼看着四下无人，牧彤才真诚脸，含笑对小干事道了声谢。
    小干事摇头：“嘿嘿，这有啥？
    动动嘴皮子而已，嫂子你也是客气。
    我，我这都是从我卫国哥那里学到的呢！
    嘿嘿，见他用过一次，我这就给生搬硬套来了。就希望这不是无用功，能多多少少的起点作用。
    也好牵制着老太太点儿，叫她啊，少给嫂子你点儿为难。”
    牧彤心里暗乐，我可不怕她闹。
    她越闹啊，我这主线任务才越容易完成。
    不过这面儿上，她还是特别真诚地又跟小干事道了谢。
    这才含笑转身，慢悠悠回了家。
    一进家门口儿啊，就听着老太太在哭啼啼告状。
    原来这么点子空档，佟穆就已经进门回家了。
    在食堂打了肉烧白菜，买了三和面馒头。
    就想着给媳妇好好补补，养养那瘦弱的小体格儿。
    结果……
    这还不等着献宝呢，就遭遇了一波儿哭诉。
    说实话，佟穆心里也是万分懵逼的。
    好一阵儿静默后，他才无奈脸递给老太太个手绢。
    “别哭，您老别哭哈！
    咱们有什么话慢慢说，怎么来怎么去的，你把这起因、发展、结果什么的都说给我听好不好？”
    “说？
    说啥说？
    明明就是你那个懒出胰子，黑心到不行的败家媳妇踢了我。
    结果……
    结果所有人都向着她，认定我是胡言乱语栽赃她！
    那个什么狗屁干事还威胁你，叫我别整封建思想那一套，好好对待她。
    呸！
    我对她还不好？
    没有我，她早就不知道饿死在哪个旮旯胡同了！
    说不定被饿极了的人给煮吧煮吧吃了呢！
    凭这桩恩情，她就得感激孝顺我一辈子。更何况，她现在当人家儿媳妇的呢？”
    秦老婆子愤愤脸，各种牧彤的不是讲不停。
    就想着把佟穆给拉拢到自己的阵营里，娘俩齐心，一起对付那个黑心肝的。
    一脚门里，一脚门外的，牧彤听到的就是老太太对自己的无限诋毁。
    咳咳！
    当然也不全是诋毁。
    可……
    她完全是在以牙还牙好么？
    替许愿者牧彤小小回敬，投桃报李下！
    嗯，就是这样。
    牧彤轻笑勾唇进了屋，看着秦老婆子的目光也是充满了讽刺。
    “哟，难为老太太你好记性。
    那些个陈芝麻烂谷子的事儿，都记得清清楚楚的。
    可……
    那个小办事员走了还没有十分钟，你这咋就把人家的嘱咐给忘到了脖子后？
    哎哟！
    这果然是老了，不中用了。
    这么的吧，老四你腿快，赶紧的。
    把那个小林，是叫小林吧？
    赶紧把人给叫回来，让他啊，再重新、着重的给老太太讲讲。
    省的她啊，撂下爪子就忘！”
    撂爪子就忘？
    这特么的是在说她这个婆婆是耗子啊！
    还就，就当着她儿子面儿说的！
    偏那小王八犊子还丁点没察觉出不对来，笑嘻嘻点头，转身就要出门往出追的样子。
    可把秦老婆子给气得哟！
    连哭都忘了，只手指着佟穆：“老四，你，你赶紧给我坐下，坐下！
    人家小林忙着，哪儿……
    哪儿好意思让人家因为咱家这点儿破事老是来回来去的跑？”
    

189.曲意逢迎

  被叫住的佟穆摇头：“那没事儿，妈你放心！
    小林那个人啊，工作态度老好、老认真了。
    兢兢业业说得就是他！
    你要是真有啥不明白的那就赶紧说，我这就招呼他。
    用不上三五分钟，就能把他追回来再给你好好讲讲。”
    求不要，谢谢。
    秦老婆子连连摇头，各种坚定地说不要。
    被威胁着遣返回乡的经历啊，她这辈子都不要再感受第二把。
    生怕佟穆这一条道跑到黑，硬是坚持着。
    强硬拒绝后，她这就起身回了大儿子那里。
    连饭盒里那炖得肥美喷香的红烧肉，都硬是忍着没去吃一口。
    看得佟穆挑眉，眼神中满满都是好奇。
    “媳妇呀，你倒是用了什么法子，把老太太折腾的这么心有余悸？”
    牧彤乐，故作神秘高深地来了句：“这，才是刚刚开始呢！
    急什么？
    以后自有好戏连台！”
    “比如呢？”
    牧彤淡定夹菜，不咸不淡地给了他一眼：“比如什么啊，比如？
    赶紧吃你的饭！
    大老爷们家家的，要不要这么八卦？”
    被嫌弃的佟穆……
    从这一天起，牧彤就吹起了从防守转为进攻的号角。
    各种小手段不停，折腾到秦老婆子身心俱疲还不算。
    最可怕的是：她还有苦无处说去！
    毕竟在驻地所有人的心里，她就是个刁老婆婆中的战斗机。
    没有最刁，只有她这个更刁。
    牧彤嫁给秦卫国（佟穆）是上辈子修来的福；摊上秦老婆子这么个婆婆，却也是倒了八辈子的霉。
    唔，福祸并行，说得就是牧彤了。
    有这么个调调儿在，秦老婆子说啥又有谁信？
    能叹息一声，劝她句做人得惜福的，那都是好样儿的！
    千盼万盼的，可算是逃离了老妈的禁锢。
    终于得了自由后，曲莹莹就研究着该怎么不动声色地交好牧彤。
    唔……
    这饥荒年代，粮食肯定是殊为难得的。
    而植物系异能在手，曲莹莹最不缺的就是粮食跟各种蔬果了。
    只要有一颗种子在手，她就能整出万万千千无穷尽的量来。
    不过有之前牧彤的嘴大舌长、‘无意透露’。
    她现在倒是谨慎了好多。
    至少不会凭空就弄出许许多多的粮食蔬果来，而是供销社、友谊商店甚至黑市地来回折腾。
    艰难而又好运地发现一些个紧俏货。
    再用这些个东西，加上自己的聪明与‘天赋’，折腾出比商店卖得更好的点心、糖果来。
    这天她拿到牧彤家，打算用来做友谊桥梁的，就是盒子自制的鸡蛋糕。
    也是巧，赶着今儿佟穆拉练，牧彤也不再。
    偌大的房间里，就只有秦老婆子自己。
    听着敲门声去开门，结果这看见的还是那个死乞白赖要做自己大儿媳妇的千金大小姐。
    哎哟！
    这些天原就气儿不顺的秦老婆子瞬间更烦：“走错门了吧？
    这屋没有你要找的人儿！”
    好容易敲开了门，话都没说一句就吃了闭门羹什么的。
    曲莹莹心里也卧槽一片，恨不得要骂娘。
    可……
    眼前这个是未来准婆婆呀！
    为了光辉美好的未来，自己也得忍着恶心讨好她不是？
    瞬间挤出笑脸，伸腿插进将要关上的门里，阻了她要关门的动作。
    “谁，谁说没有了？
    我这要找的，可不就是婶子您么！
    嘿嘿。
    我这新做了鸡蛋糕，想着送婶子您点儿尝尝。
    您，给个面儿？”
    边说，曲莹莹还边举了举自己手中精巧的小提篮。
    打开上面的盖布，让秦老婆子看那里面满满一下子的鸡蛋糕。
    秦老婆子想鼓起勇气，断然拒绝。
    告诉她别说鸡蛋糕，你就是御宴，老娘也绝不多看一眼。
    可……
    那是精粮细面，加了鸡蛋做的精美点心啊！
    瞅着就可爱，看着就好吃呢。
    滴答！
    吸溜溜！
    秦老婆子仿佛听到了自己流口水的声音。
    嘿！
    就知道这老货是个馋的。
    曲莹莹垂眸，遮住了眼底一闪而逝的嘲讽。
    再抬头，就又是笑意盈盈的样子了。
    “婶子就行行好，让我进去呗？
    老是这么举着，我的手都酸了呢！”
    “嘁，城里娃娃就是矫情。
    这么点儿重量就嚷嚷着手酸，一点儿不如咱们乡下丫头结实！”
    秦老婆子白眼鄙视脸，嘴里嘟嚷不休。
    却也到底身子一侧，让出个地方叫她进了门儿。
    对此，秦老婆子暗暗告诉自己：是看在那篮子鸡蛋糕的面子上！
    现在全国大饥荒，粮价飞涨还得凭票供应。
    正经紧缺着！
    所以，不能浪费。
    终于顺利进屋，离胜利什么的又近了一步。
    曲莹莹心里乐呵，也就不去在意秦老婆子是个什么态度。
    只认准了老婆子这爱贪小便宜的性子，并以此为突破口。
    今儿送点点心，明儿送点饼干的。
    以自己正在学习烹饪，请婶子帮忙尝味道、帮忙提意见的理由，可是没少往秦建国家里跑。
    对的，就是秦建国！
    贪着这份便宜，也怕牧彤跟她争抢，也觊觎这份儿便宜什么的。
    秦老婆子特别果断地搬了家，彻底驻扎在了大儿子那里。
    连三餐都不去牧彤那边了。
    谁一问起，她还装慈祥好婆婆样儿，说自己是体恤四儿子小两口刚刚结婚。
    像戏本子上说的，正式新婚燕尔时候，不想打扰他们。
    给他们时间和空间，积极努力延续革命火种。
    可是笑坏了那些个曾耳闻目睹她在儿子结婚第二天就开始作天作地的人。
    暗地里都说这老太太刁到无以复加，场面话儿说得倒是漂亮无比。
    真真好人好在嘴儿上。
    当谁不知道她这么着，就为了好好跟曲首长家千金联络感情……
    咳咳！
    该说是占人家便宜的吧？
    每天不断捻儿，回回鼓溜溜一篮子，远远都飘着一股子粮食香味儿。
    就是这大甜头收买了那刁老婆子，叫她对曲家那位越来越和颜悦色。
    甚至有人看到她们俩一起吃着点心，数落着牧彤。
    样子看着，那叫个亲热。
    啧啧！
    没准儿等着秦营长回来，那就升官、娶妻双喜临门了呢！
    本来年轻轻的职位就不低，现在又多了个强有力的未来岳家……
    小伙子前途无量啊！
    

190.打的就是你！

  有001那个大杀器，牧彤对此当然是了然于心的。
    可偏偏她不但没有半点儿行动，还时时处处地主动配合。
    各种私下助力，让那俩更加的婆媳相得。
    每天乐此不疲地败坏她！
    看不懂这到底是个什么操作的001懵：【我亲爱的主人，你真的……
    要继续纵容她们下去么？
    现在秦老婆子就已经被糖衣炮弹给迷失了理智，越来越觉得曲莹莹虽然是个城里姑娘。
    却尊重她，孝顺她。
    比你这个乡下来的还乖觉。
    而且有钱有工作，还特别舍得给她花。
    简直就是儿媳妇的最佳人选！
    再听之任之下去，我怕……】
    怕主人你就凉凉了呀！
    当然这最后一句，借001几个胆子它也不敢说的。
    只一双豆子眼，满是人性化忧虑地看着她。
    牧彤淡定一笑：“安啦！
    你主人我心里有数儿着呢，就那俩？
    且翻不出什么浪花去呢！”
    【可是……】
    “停，把可去了，就只剩下是，谢谢。”
    这……
    主人如此自负，身为系统的它还能说什么呢？
    光速遁走呗！
    横竖赢了皆大欢喜，败了……
    败了也是她去刷惩罚世界！
    这心里有底儿啊，就是比较容易不慌。
    终于想通后，001再不多废一句话。
    倒是牧彤想起来这茬儿后，没少笑着跟佟穆感叹。
    到底相伴的时间长了，感情处出来了。
    瞧瞧！
    连无良统都开始知道为她考虑了。
    对此佟穆只冷哼：“用得着它？
    不还有我呢！
    媳妇你就放心，我啊，早早就安排人关注这事儿了。
    保证一网成擒，管保那娘俩啊，谁都跑不了！”
    “嗯嗯！”
    牧彤欢喜脸点头：“好好好，既然这样的话，我这就静候你的佳音喽！
    小秦营长，你加油啊~”
    佟穆坏笑：“小秦营长表示，他需要动力。比如啊？
    努力加油，为延续革命火种努力奋斗！”
    沃日！
    牧彤转身欲逃：“那个，我想了想，那系统是我的、任务也是我的。
    合该我自己努力奋斗，哪儿能老是拖累你？
    做人呐，不能老是想着走捷径。
    得学着自己的事情自己做！
    唔！
    不如你先睡，我先去努力下？”
    回答她的，是某人的拦腰一抱、往床上的重重一扔和随后的饿虎扑羊。
    与某人那句特别欠揍的：“为建设社会主义强国添砖加瓦的事儿，哪儿能偷工减料？
    那必须得再接再厉，保质保量！”
    他们小两口如蜜里调油，各种恩爱甜蜜。
    而另一头，曲莹莹都已经欲哭无泪，特别的不堪重负了。
    靠着美食贿赂，她倒是顺利敲开了秦老婆子的门呢！
    一天天接触下来，靠着吐槽牧彤、夸奖秦建国的。
    两人也算是有了共同话题，关系进展迅速，关系也是特别的突飞猛进。
    可，坏就坏在秦老婆子是个贪心不足的。
    曲莹莹这个供应啊、钱票什么的，也都是定量的、有数儿的。
    再加上现在饥荒年代中，粮食极度紧缺中。
    就算是曲家除了两个孙辈的小娃娃，再没有一个吃闲饭的。
    本身有底子，又几乎个个挣钱进账比较多。
    那……
    那也扛不住曲莹莹这么一天天的，精粮细米，变着花样儿地往秦老婆子那儿折腾好么？
    搭钱搭东西什么的还是其次，特么最主要是丢人啊！
    曲莹莹的保密工作做得倒是挺好。
    可，她这往秦家来往的次数太多，慢慢的可不就入了有心人的眼？
    等某次聚会，曲妈有心再给女儿牵红线的时候，就被对方特别简单直白地给怼了回来。
    那么高朋满座的场合，分分钟颜面尽失的，曲妈差点儿气疯了！
    当时连基本的礼貌都维持不住了，扯了个不舒服的由头就告辞离席。
    双腿猛蹬，都恨不得把个自行车加速成风火轮。
    就为了验证那人说得是真的，还是抗拒联姻拿她闺女做由头。
    结果……
    本应该轮休在家的闺女硬是不在，问帮厨的阿姨才知道是刚做了点心出去。
    当时曲妈心里就是一个咯噔，给家里帮忙两人都放了假后。
    径直就奔着上面给秦建国分的房子走，果然……
    果然就看着自家闺女正跟秦家那老婆子有说有笑着，她们中间的桌子上还放着个精致的小提篮。
    里面满满登登的，可不就是绿豆糕？
    “妈？”
    曲莹莹惊呆脸，再没有想到该在班上的妈怎么会突然回家。
    还，还这么精准地出现在了秦家。
    只得努力赔笑：“您，您怎么来了？”
    “呵！
    我怎么来了？”
    曲妈冷笑：“我怕我再不来，某个傻狍子该被人给卖了还替人家数钱呢！”
    “我……”
    “你什么你？
    别扯那些个没用的犊子！
    赶紧跟我回家，不然……”
    曲妈眯眼，给了她个不然会是怎么个凄惨境地，我不说你也懂的眼神。
    吓得曲莹莹一缩脖儿，瑟瑟发抖地站起了身。
    看着秦老婆子的目光，那就充满求救了。
    可是很显然的，比起曲莹莹，秦老婆子更关注的是那篮子绿豆糕。
    就见她嗖地一下子，率先拎起了那个小提篮。
    然后才转身对着曲妈不咸不淡地笑：“莹莹妈是吧？
    哟！
    不愧是大干部家属，瞅着就特别的气派。
    这是来接莹莹的？
    那莹莹快，跟你妈回去吧！
    咱娘俩改天再聊。”
    跟，跟你妈回去吧？
    曲莹莹懵，再想不到秦老婆子能云淡风轻地说出这么句话。
    明明这几天下来，她们娘俩相处得已经越来越好了呀！
    曲妈可不管女儿心里有多少的震惊、憋屈，只阴着脸，拧着膀子把人给拽走。
    任由她怎么挣扎反对，这一路上硬是没松过手。
    等进了家门，反手一个大巴掌扇在了曲莹莹的脸上。
    “妈？”
    曲莹莹惊呆，傻傻地捂着被打到麻木的脸：“你，你居然打我？”
    曲妈抹泪：“打的就是你这个不要脸的！
    千叮咛万嘱咐的，叫你千万千万长点记性，离姓秦的那家远点儿。
    可你呢？
    当面答应得好好的，背后却……
    简直阳奉阴违！
    亏我还生怕你受一点苦、一点难。费尽心思的，想要给你找个好点儿归宿。
    结果呢？
    千辛万苦的，可算给你找了个家世人品都不错的小伙子。
    才刚刚起了个头，就被人给嘲讽了去。
    当面就问我，你闺女不是跟秦营长谈对象么？丫头天天给未来婆婆弄好吃的，咱全军区都有目共睹。
    你这……
    咋还给孩子介绍对象？
    我……”
    

191.计划没有变化快

  “这……”
    曲莹莹惊呆：“这怎么可能？
    到底谁这么碎嘴？”
    “呵！”
    曲妈冷笑：“自己干的下贱事儿，还怪人家碎嘴？”
    “妈！”
    曲莹莹瞪眼：“你，你怎么可以这么说我？
    我是你亲闺女啊！”
    “亲闺女、亲闺女！”曲妈咬牙：“你知道我现在有多想掐死你这个亲闺女么？
    我特么的活了一辈子，就没有哪一天像今天这么丢脸过！
    大庭广众，众目睽睽。
    所有的人都在看着我，面带嘲讽。
    似乎问我不是个搞教育的么，怎么到头来，连自己的亲闺女都教育不好？
    家庭好、长相好、工作稳定的小姑娘，为啥偏偏非要上赶着个泥腿子出身的小营长？
    是不是……
    是不是有什么不可言说的理由，让你非那小子不可！”
    现在想想偶然听到的那几句窃窃私语，曲妈都还气到发狂。
    看着曲莹莹的目光，也是充满了审视：“现在，曲莹莹你告诉我，到底为啥非得瞄准了那个秦建国？
    是不是你少不更事的，被他哄着做了什么不该做的事？”
    我……
    就想着重拾昔年遗憾，避免前生覆撤。
    来个爱情面包两丰收，谁想着能惹出这么些个误会啊？
    曲莹莹瞪眼，反应过来亲妈到底问的是啥后疯狂摇头：“没有，没有，没有！
    妈……
    你，你怎么会这么想？
    我是相中了秦建国，想要嫁给他不假。
    但身为一个女孩儿应有的骄傲与矜持，我也同样有啊！
    都还没有得到家人的支持呢，我……
    我怎么可能会乱来？”
    顶多就是通过讨好秦老婆子的方式，试图曲线救国一下啊！
    没等着结婚呢就把自己给交出去，那不是上赶着让人瞧不起么？
    曲莹莹好歹活了两辈子呢，对于男人这点劣根性啊，她可是懂得很。
    听女儿这么回答，曲妈悬着的心啊，总算是放下了点儿。
    还好，还好。
    事情没有发展到最最糟糕的状态，不然……
    怕是她们这捏着鼻子，也不得不认下秦建国这个女婿了！
    现在么？
    只要她们家老曲还在那个位置上，儿子们还都前程似锦着。
    就没谁敢傻不拉唧的，大肆宣扬这事儿！
    新时代女性么，谁还没有点儿天真烂漫的时候？
    年少无知犯点错儿，以后改了不照样是个好的媳妇人选么！
    所以这当务之急，是叫这傻孩子赶紧的迷途知返。
    可千万千万注意点，别再跟秦家那刁老婆子有什么来往了。
    有没有什么心思的，也是人言可畏！
    诚然曲妈这想法里很有些功利，但，她也真是实打实地为闺女着想了。
    可……
    那也得曲莹莹肯听啊！
    这不，曲妈长长地叹了口气，刚语重心长地开了个头。
    曲莹莹那边就哭啼啼地挽住了她的胳膊：“妈，我……
    我知道你是为我好，为我打算。
    可……
    咱们家都已经有我爸，有哥哥们，够枝繁叶茂、够蒸蒸日上了呀！
    完全不用再在我的婚事上做什么文章了对不对？
    而且……”
    曲莹莹苦涩脸轻笑：“而且出了今儿这事儿后，流言蜚语什么的，怕是在圈子里都传遍了吧？
    除非远嫁，不然……
    我都已经找不到门当户对的合适对象了不是么？
    与其如此，妈何不试着帮我劝劝爸，叫他点头答应了呢！”
    “虽然现在看着建国出身平庸，甚至称得上寒酸，还有个刁蛮不讲理的妈。
    可……
    他年纪轻轻的，就一步俩脚窝地当上了营长。
    这本身，就说明他实力不俗不是么？”
    “妈！”
    曲莹莹笑，嘴角勾起一抹苍白的弧度：“不管你愿不愿意承认，如果我的婚事只能从矬子里面拔大个儿。
    建国他，已经是个很好的选择了！”
    曲妈捂着胸口，简直被气到肝儿疼。
    天底下好男人这么多，这傻丫头咋还非得一条道儿跑到黑，认准了那个秦建国呢？
    连好马不吃回头草的道理都不懂么！
    现在看着秦建国好像真心求娶的样子，可……
    万一他这真心底下藏着怨恨、试图报复呢？
    本来就齐大非偶的事儿，再加上中间种种曲折。
    不但曲妈，就是曲家上下也没谁会把秦建国当成未来女婿妹夫的人选。
    全家一致地，就想着把这俩人给分开。
    让时间和距离来冲淡一切。
    可……
    谁想着向来利益为上的曲家，偏偏就出了曲莹莹这么个情种呢？
    居然不惜倒贴也要搭上秦建国，连个乡下老婆子都要讨好讨好什么的……
    简直就刷新了曲家众人的下限！
    无法容忍这一切的他们迅速召开了全家大会，经过紧急讨论，决定送曲莹莹去留学深造。
    学习先进知识回来造福祖国什么的，这名头听着就很高大上。
    镀了层金边儿后，也能洗刷干净之前她这名声上的种种瑕疵。
    等见识了外面的花花世界，过了三年五载再回来，没准那丫头都不记得秦建国到底是哪根葱哪根蒜了。
    还谈什么爱不爱呢？
    关键时候，曲家上下都挺有行动力。
    打报告的打报告、办护照的办护照，各司其职配合的也是相当默契。
    短短几天的时间，就把相关的手续给办了个七七八八。
    而当事人曲莹莹，还被特别严实地蒙在鼓里。
    就等着万事俱备后，送她这个东风上车。
    可……
    曲家再怎么的雷厉风行，也架不住有句话叫做计划没有变化快。
    人情搭了N多个，票子花了老些张。
    可算把事情给办得差不多了，那边儿公安也就咣咣咣敲门了。
    “您好，曲夫人打扰了。
    经举报，您爱女曲莹莹参与了一场倒卖粮食的案件，有投机倒把嫌疑。
    按规定，她得跟我们走一趟！”
    投……
    投机倒把？
    曲妈懵，怎么也没有想到女儿会跟这么个罪名联系在一起。
    本能的，她就皱眉冷脸，特别严肃认真地帮女儿辩解。
    “这……
    同志，你们弄错了吧？
    别的不说，就看我们一家子这收入水平、看我们这供应。
    她也犯不上冒着那么大的危险去违法乱纪啊！”
    “很抱歉！”
    公安微笑赔礼：“我们抓到了个卖绿豆糕的惯犯，她说自己不过帮忙跑腿。
    货源是曲莹莹提供的，货主也是她！
    所以，很抱歉。
    我们也是职责所在！”
    

192.异能暴露

  言下之意，这个案子得查，曲莹莹我们也得带走！
    态度就是那么坚决，丝毫不讲情面。
    连曲父回来亲自说情，都半点儿不好使！
    为啥？
    呵呵！
    某人见不得她上蹿下跳，影响他完美和谐的夫妻生活，直接一封举报信给检举揭发了呀！
    依据牧彤提供的剧情线索，佟穆这信写得可认真详细了。
    特别认真地说了曲莹莹生来异于常人，有催生植物、加快瓜果蔬菜成熟的能力。
    正常一年才收获一季，至多两季的水稻到了她手上也就是几个呼吸的事儿。
    只要她愿意，甚至能让一个种子顷刻长成参天大树！
    这本是上天降给整个共和国的祥瑞，让她能借此帮助国民走出饥荒。
    可……
    此人私心极重，只敝帚自珍。
    无比贪图享乐，宁可催生出粮食给秦老婆子，私底下高价卖出盈利也半点不思报效祖国。
    实在德不配位！
    洋洋洒洒数千字，不但各种举证了曲莹莹身有异能的事实，也没错过她的思想问题。
    生怕接到举报的人只重视她的异能，从而忽略掉她的人品、思想。
    给她丁点凭借异能洗白、甚至上位的机会。
    初初被带走的时候，曲莹莹除了震惊于秦老婆子的厚颜无耻养不熟外，格外气定神闲。
    特别镇定地哭号不已的妈妈安慰道：“清者自清，浊者自浊。
    妈你放心，我没有做过的事情，任谁也不能栽赃到我身上来！
    很快，很快我就会回来的。”
    可事实上……
    被隔离审讯的时候，那点鸡毛蒜皮的小事儿都没被问起过。
    不遮不掩的，就那原版举报信被扔出去。
    当时曲莹莹都懵逼了，满脑子的是谁，到底是谁在不断刷屏。
    坚定认为这世上还有一个甚至更多的重生者，他或者她甚至他们跟自己一样熟知历史进程，甚至熟知她的金手指。
    或者跟她，或者跟曲家有仇。
    所以躲在暗处，伺机举报，想要搞死她这个仇家或者竞争者！
    当然不管心里再怎么的惊涛骇浪，面上曲莹莹还是特别茫然不知的。
    她甚至喷怒拍桌，对着主持审讯的人轻蔑一笑：“交代？
    我交代什么呢？
    就凭这些个天马行空的想象，就要问我的罪？
    呵！
    现在都解放了，共和国了吧？
    怎么你们还停留在封建社会，试图行莫须有那一套啊！
    接下来呢？
    试图叫我屈打成招不？”
    “曲同志说笑了，都是社会主义好干部，怎么会来封建残余的那一套？”
    被她鄙视脸看着的中年干部儒雅一笑，特别绅士的样子。
    “不过……
    事关重大，我们总要验证一下。
    曲同志也知道中原大地正被旱灾折磨，万千百姓嗷嗷待哺。
    但凡有一线希望叫国家和人民早日走出眼前这困境，我等都要努力去尝试。
    这种迫切的心情，曲同志你……
    应该懂的吧？”
    那疯狂执拗的眼神儿看得曲莹莹心下一凛：“你，你要干什么？
    不要乱来啊，我告诉你！
    我曲莹莹可不是什么没名没姓的，容不得谁随意的揉圆搓扁！”
    “曲同志又言重了，我一个人民公仆，那也不是刽子手、亡命徒不是？
    我啊！
    就是响应伟大领袖号召，想要好好调查下，获得发言权而已。
    喏！
    这个举报信上写了，你的那个异能？
    唔，姑且就叫做异能吧，是个很神奇的能力，大多属于精神力。
    只要你集中精神，努力冥想就能达到自己想要的效果。
    精神力我们是不想了，也不敢奢望你能配合。
    不过……
    咱们还有个方法可以试试不是？
    比如这个取血。
    麻烦曲同志你配合下，献出几滴血来，咱们实现出真知。”
    中年干部手掌一翻，亮出掌心形如柳叶的匕首。
    再一抬手，就有人悄然拿出了个装了半满水的小碗，以及一小堆稻种、养在花盆里的稻苗，还有同养在花盆里的小麦、谷子、花生等。
    明显是要给曲莹莹放血后，再用水稀释淋到这些个植物上。
    可……
    当初就是无意中割破手指，才发现自己这神奇异能的曲莹莹那里敢又哪里肯试？
    当时就边疯狂挣扎着，边催生了那几样植物。
    让它们疯狂暴长，化作藤索般，牢牢缠住了中年干部和两个送东西的小兵。
    好给她争取点儿逃亡的时间。
    不然的话……
    继续留下来，等着她的最好也就是个不停催生粮食的结局。
    弄不好还会被送进研究所切片，找各种各种的男人与她交欢，让她怀孕。
    试图通过血脉遗传的方式，获取更多的异能者！
    只一想想那些，曲莹莹就毛骨悚然。
    急忙转身奔逃，当然临走前她也没忘了抓起那小堆用于测试她到底有没有异能的稻种。
    可惜……
    都没等她跑到门口，就又被几个荷枪实弹的战士给逼退了回来。
    终于后知后觉的曲莹莹暴怒，转过头看那狗屁干部的目光仿佛淬了毒：“王八蛋，你设局套我！”
    “别这么说嘛，曲同志，哦不，经过了这么一遭，相信你很快就不是我们的同志了。
    那……
    曲莹莹？
    哎，你别激动啊！
    古人云，兵不厌诈。
    我就是小小尝试了下而已，若你心有恐惧，肯定得拼命抵抗试图逃生。
    反之，我就是再怎么试探也不过是无用功啊！”
    中年干部摊手，一脸这个不怪我，完全你心里有鬼表情。
    气得曲莹莹几欲吐血。
    所有的底牌都悉数被诈了出来，她现在才真的是进退无路，求生不得求死不能。
    原本风光无限的重生路瞬间暗淡，彻底跟自由无缘。
    只能夜以继日的催生粮食，各种忙忙忙。
    谨慎小心着，别叫自己失去了价值，沦为生育工具或者直接被送去切片……
    而一时贪婪，把吃不了的点心、饼干拿出黑市交易被直接抓获当场什么的。
    秦老婆子也是个大写的凄惨。
    虽然她够无耻也够心黑，第一时间把责任什么的都推到了曲莹莹身上，坚称自己只不过是个从犯。
    可……
    从犯也是犯好么？
    那也是有罪的，还是投机倒把这样的重罪！
    按律，那都是至少送去劳改的意思。
    

193.后来

  简简单单一封举报信，暗戳戳一番谋划。
    反手就坑了原女主和秦老婆子两个什么的，牧彤都被自家男人这个手段惊呆。
    可……
    到底身为女子，又是个被爱情无限滋润的女子。
    牧彤这心啊，在某方面就忍不住格外的柔软细腻些。
    比如在原女主曲莹莹的结果方面，她就忍不住蹙眉担忧，生怕她因为异能沦为了生育机器。
    唔！
    虽然那货在原剧情中坑死了许愿者牧彤，就搭上自己一条命也是罪有应得。
    可……
    “可同为女性，我家宝贝儿就是看不了有摧残、践踏女性，物化女性的行为对不？
    放心！
    我还惦记着夜夜爬*床成功呢，肯定不能傻乎乎往你忌讳上撞！”
    佟穆得意洋洋脸，拍胸脯跟牧彤保证。
    “为啥对自己这么有信心？
    嘿嘿！”
    佟穆坏笑：“因为我在信上写了，曲莹莹只有保持身子纯净，不染臭男人的驳杂气息才能继续拥有异能。
    不然她的破身之日，就是异能丧失之时。
    我前面说的几样样样应验，这句当然也得被奉为金科玉律。
    不想死的，怕是都不敢碰她！”
    唔……
    好吧，这个操作也是够骚。
    牧彤是服了！
    得知曲莹莹并不会有生命危险，生活水平甚至都不会太差。
    只是一辈子离不开ZF管制，再没有自由，恍如无期徒刑般时，牧彤正经长长舒了一口气。
    原女主什么的，就这么偃旗息鼓在某人的醋火里。
    接着，就是公安上门了解秦老婆子的作案动机、涉案金额等等。
    唔！
    现为老太太亲儿子、儿媳妇的佟穆和牧彤也不可避免地被查问。
    亏得现在不像那十年，不带搞什么连带的。
    只确定了秦老婆子这段儿都住在秦建国那儿，连他们两口子的门儿都没登。
    母子婆媳的，丝毫接触没有。
    秦老婆子那货源什么的，也悉数来自于曲莹莹的讨好。
    真的跟他们夫妻俩丝毫关系都没有后，也就把他们俩给撇清了出去。
    至于后续，那就不是他们这个层次可以了解得着、打听得到的了。
    不过……
    他们有001不是么？
    视角切到曲莹莹身上，远程观看一下子什么的，可不就分分钟洞明一切了么！
    介于曲莹莹这个异能太过稀有、罕见，也特别及时雨地解决了驻地甚至全省、全国的饥荒危机。
    在这么大的功劳之前，那点子莫须有的小罪显然微不足道。
    上面微微一抬手，她那个本就被秦老婆子诬告的小罪名就被抹了个干干净净。
    只以工作调动为由，彻底淡出了人们的视线。
    主犯都无罪了，更何况秦老婆子这个‘从犯’呢？
    直接被拘留了三天，上了几堂思想教育课。
    然后没收了所有的非法所得并处罚款后，这事儿也就过去了。
    可……
    差点在监狱里度过余生，差点当了劳改犯什么的。
    这段经历简直就吓破了秦老婆子的胆，叫她大病一场后，说什么也不肯再留在驻地。
    特别干脆利落地收拾了自己的小包裹，归心似箭地回了山咀子村。
    终此一生，都再也没在牧彤的面前出现过。
    等秦建国载誉归来，满心想着这次总该能顺利迎娶美娇娘。
    结果……
    他这前脚买了东西登门，后脚就遭遇了一顿狂殴。
    曲莹莹两个哥哥齐上，发了狠地往死里揍人。
    秦建国没有付出血的代价，那都得说是附近的警卫员机灵，不然……
    他少说得去医院跟病房亲密接触个仨俩月！
    再度被人急惶惶拉去救哥哥的时候，佟穆整个人都是懵逼的。
    熟练地把人架起来，扶回去，再擦药包扎。
    看着记忆中那威武军汉露出这么弃儿般可怜无助表情，佟穆都无奈了好么？
    “哥，我的亲哥哎！
    你能不能振作点、出息点，咱别按着一日三餐去曲家门口找揍了？
    男子汉大丈夫的……”
    “丢人是吧？呵！”
    秦建国冷笑：“我也知道自己这样很没有血性，可……
    我就是逃不开，放不下！
    心里老是惦记着，甚至晚上做梦都梦着莹莹被坏人给抓走了。
    天天吃苦、日日被胁迫，正泪眼朦胧地盼着我过去救她！
    老四，你没爱过一个人，不明白我的感受。
    我……
    我现在都没有什么别的奢求了，就想知道她到底在哪儿，现在过得好不好……”
    一米八多的汉子呜咽出声，哭的跟个孩子一样。
    叫佟穆都很有些不落忍，差点脱口而出把所有的一切都告诉他。
    可……
    这货是极品军婚文男主来的，为女主生、为女主死，为女主可以无视甚至践踏一切规矩律法的存在。
    真要知道了，还能忍住不去试图搭救曲莹莹脱离苦海？
    文中可以为了扫清障碍，不惜下手谋害无辜生命的狠辣角色呢。
    别说任务要求，就是佟穆本身也不愿意叫她逍遥自在地活着。
    像现在这样，在上面的监视下用自身异能造福于民，一辈子不得自由就挺好。
    嗯！
    牧彤也觉得挺好。
    不会浪费了她那一身异能，也叫她付出了代价。
    甚至连带着，秦建国都深受情伤，一辈子未曾娶妻。
    只把军队、把工作当成了爱人，为之奉献了一生。
    有曲莹莹这个逆天异能在，著名的三年饥荒成功缩减到一年半。
    六零年春，牧彤生下双胞胎儿子克勤、克俭。
    七七年高考时，母子三人一起进考场，缔造了个母子同堂三个一流院校的传奇佳话。
    军校毕业后，小哥俩随着父亲的脚步从了军。
    等他们站稳脚步，逐渐脱颖而出后。
    正值盛年的佟穆宣布转业退伍，不顾一众亲朋劝阻，只在牧彤和俩孩子的赞同下一头扎进了商海中。
    从零开始，一步步缔造了盛大的彤佟集团，成为百货业霸主般的存在。
    就在人们觉得他下一步肯定是拓展事业版图，甚至冲出亚洲、走向国际的时候。
    这位又开始大规模的慈善活动，助学、助残、修桥铺路，各种赈灾。
    可以说，哪里有需要，哪里就有彤佟集团，哪里有他们夫妻俩了！
    等到终老之时，那各种慈善的奖杯奖牌都堆满不止一个房间。
    

194.垃圾系统误我

  闭眼之前，佟穆就想着：这一回，他应该是积攒了足够的功德，肯定能投生个好人家！
    像以前一样，出身富贵，父慈母爱。
    生来就含着金汤匙。
    不遭罪不说啊，这更有势力更有能耐的，能给予媳妇的帮助也更多不是？
    可……
    事实证明，梦想很丰满，现实很骨感。
    现实什么的，往往跟期待相去甚远，甚至背道而驰。
    比如现在……
    从个成年人变成奶娃娃什么的，就很叫人忧伤了。
    更特么绝望的是：现在是八三年，计划生育正风口浪尖上。满大街都刷着鲜红宣传语，上书宁可血流成河，也不超生一个的时候。
    流下去，引出来，坚决不能生下来！
    诸如此类的强调，真的是车载斗量。
    这样的大背景下，作为个上面已经有了哥哥，不愁没人传宗接代。
    父母意外怀孕，只想要个闺女，图个儿女双全。
    却因此害夫妻俩双双丢了工作，生产时又赶上难产，差点儿折腾到妈妈撒手人寰还是个不被盼望臭小子的存在。
    简直就想想，都知道有多惨了好么？
    哇哇哇！
    明明想要仰天长啸，吐槽下那个该死的坑货统，结果去吐出一串儿啼什么的。
    佟穆简直尴尬到想死。
    “这臭小子，哭声倒是挺大。
    别不是饿了吧？
    娃儿他娘，你这会儿有奶没？给他一口？”
    虽然不是期待中香香软软的小棉袄，可也好歹是自家血脉啊！
    佟修文就是失望，那也是微微有那么一点点的慈父之情的。
    可穆红英就不了，刚被折腾到阎王殿前走一遭。
    她现在下面还撕扯着疼呢，简直看小讨债鬼一眼都神烦，哪儿还稀罕起来喂？
    “没有，没有！
    找你妈去，让她给弄点小米粥啥的对付对付。
    我都疼死了，哪儿还有力气坐起来？
    哎哟！
    疼都要疼死我了，赶紧抱着他走，别在我眼皮子底下晃荡。
    都特么的不够烦人的！”
    这……
    佟修文皱眉，想要为小儿子争取下。
    可妻子已经转身靠着墙，不再搭理人了。
    无奈之下，他也只好抱着小儿子，小心给遮挡好了去找老娘。
    结果，亲妈都不稀罕的孩子，到了奶奶跟前儿也是个遭白眼的。
    无他！
    谁叫这个小家伙的到来，硬是连累得儿子、儿媳妇双双没了工作。
    一下子叫家里失去了两个重要的收入来源呢？
    想想那些个大团结，老太太对这个倒霉小子就有些个稀罕不起来。
    倒是气呼呼给盛了碗米汤呢，可接下来的喂啊、哄啊，就完全不要想了。还是靠着佟修文那完全门外汉的喂食技术，佟穆才勉强没饿死在襁褓里。
    什么三朝、十二天、百岁、抓周啊！
    什么都没有。
    从出生到牙牙学语，佟穆，哦不应该叫佟二穆了。
    身为小儿子，象征着父母真爱结晶的名字已经被大哥给抢了先。
    后来的他，只能在奶奶随意的一句，我大孙子叫佟穆，他就叫二穆呗里定格。
    可怜的二穆同学，硬是从出生到周岁，一口母乳没喝过，一件新衣服没买过。
    喝着米汤、穿着哥哥淘汰下来的旧衣服，坚强地活到了现在。
    时间一晃眼就过了七年，当初双双下岗的佟修文夫妻都被他一点点引导着做起了生意。
    家境从赤贫成功过度到了小康。
    搬进了百平米的新房子，新购置了辆摩托车。
    从人人鄙视的个体户，成了现在街坊邻居见了都得客客气气称上声佟哥、佟嫂子，时不时被央着带一起发财的人物。
    二穆同学背上小书包，成了小学一年级的学生。
    可……
    他还是没有得到牧彤的丝毫消息。
    与她之前那种若有若无的感应，从到了这个世界后，就一直没有出现过。
    平静的就好像……
    就好像根本就不存在，连之前几世的恩爱美满也都是他自己的臆测般。
    傻X系统坑人精！
    心里第N次狠骂001那个坑货，手里的筷子也跟泄愤似的狠狠扎在馒头上。
    哒哒哒几下子，挺好的馒头就被扎得浑身都是眼儿。
    气得穆红英啪地一筷子敲在了手背上：“好好吃饭，不准浪费粮食。
    吃完饭把悯农给我背上三遍！
    一天天的不听话，连你哥一半儿都不如，我怎么生出你这么个小要账鬼？”
    巴拉巴拉各种嫌弃各种教育，二穆敢保证，要是没有人阻止这个亲妈能从早起念到太阳落山。
    这个唠叨神功，也是特别的厉害了！
    还好，小哥哥是个靠谱儿的。
    就见他三口两口吃掉了手里的馒头，冲着尤其叨叨不停的穆红英一笑：“妈，我的亲妈哎！
    我们上午还有课呐，您再说可就来不及了哦~
    不如您先停停，等我们放学回来，再叫二穆来敬听母上大人教诲？
    嗯！
    就这么说定了，二穆我们走！”
    话落，小家伙拽着二穆就飞快地往出跑。
    几个呼吸的功夫，就噔噔噔跑到了楼下。
    直到再看不到唠叨老妈了，小家伙才长长出了口气。
    随后往裤兜里一模，俩还热乎乎的水煮蛋就被塞进了二穆手里。
    在他惊呆的目光中，小家伙冷冷一哼，特别傲娇地说：“我才不是关心你呢，就……
    就我早吃腻了这玩意儿了，才丢给你的。
    嗯，就是这样！
    告诉你，回去不准给奶和爸妈说。不然的话，我揍你哦~”
    像是为了证明他真会揍人般，小家伙儿还像模像样地在二穆眼前晃了晃小拳头。
    小样儿逗得二穆极力忍笑，忙低头做配合脸：“知道了哥，我不说，保证不说。”
    小家伙满意点头：“这样才乖，听话我就不揍你！
    来，我送你上学。
    你乖乖听讲，好好学习，不许乱跑。
    等着放学了，我再带你一起回家。”
    嗯，孩子多了，就有点不值钱。
    连小学入学这样的事儿，都是大的带着。
    更别说这平时的上学放学了，即便大一点的孩子也才小学五年级而已。
    日常想媳妇，心情有点丧的二穆随意点点头。
    转身就要往自己所在的一年二班走，突然，跟牧彤之间那整整七年都有一点的感应倏然清晰了起来。
    这……
    这就是传说中的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
    二穆懵，只本能般地冲着感应指示的方向拔足狂奔。
    

195.苦逼重逢，受气包二人组

  都已经到了班级门口，臭小子居然转身而逃什么的。
    大穆都要被弟弟的调皮给惊呆了好么？
    赶紧快跑试图撵人，边跑还边喊着：“二穆，二穆，你个二傻子，你快停下。
    跑错方向了你知道么？
    一年级在东边，你往西跑干啥？
    快停下！
    再得瑟，我晚上回家管叫咱妈给你竹笋炒肉你信不？”
    呃！
    二穆脚下微微一顿，继而又撒丫子跑了起来。
    不就是挨揍么？
    有什么了不起？
    又不是没揍过！
    大不了就半拉屁股坐凳子几天而已，哪有找媳妇重要？
    七年了，整整七年了呀！
    可算叫我感觉到了媳妇的信息，那就是山崩地裂也无法阻止我好么？
    必须得勇往直前！
    在这股信念的鼓舞下，二穆俩小腿儿紧着倒腾，径直奔着四年一班的方向跑。
    目标就是教室里，课桌旁头上鲜血淋漓、气息微弱的孱弱小姑娘。
    虽然对方头发干枯、小脸蜡黄，小麻秆儿一样的身子上套着补丁落补丁的旧衣服。
    看着跟记忆中的媳妇简直没有半点儿相似之处，可……
    那种只存在于他和牧彤之间的联系告诉他：这个小可怜儿，就是他的牧彤，他稀罕、追随了好几辈子的媳妇儿。
    怪不得我苦寻了七年没找到你，原来，你这家伙居然比我晚到了七年之久啊！
    不过虽然晚了点儿，但只要你来了，就是圆满。
    苦点难点算什么？
    咱哥们儿知识贮备大着，经验多着，分分钟脱贫致富。
    小康都不屑了，咱直接豪门！
    二穆乐，快步上前就想着把人给搂在怀里带回家，好好的疼惜保护。
    可惜他这步子才刚刚迈开，就被他哥大穆给死死拽住。
    “个小混张，在家时候怎么说的？
    啊？
    说好了都听哥哥的，好好上学、认真听讲，绝不淘气！
    可你呢？
    撒丫子就跑，喊也喊不听，追也追不上的。
    我看你这屁股蛋子，是想咱妈那笤帚疙瘩了！
    赶紧的，不想挨揍就赶紧跟我走，回一年二班好好上你的课！”
    对此，二穆心里是拒绝的。
    媳妇没彻底脱离危险之前，他哪儿都不想去。
    就算大穆使出了吃奶的劲儿，想把他给拽到一年二班去。
    这家伙也硬是抓着椅子、桌子、门框等，各种抗拒。
    直到看到了001那个坑货，确定了牧彤美没事儿，只需要这个契机完成穿越而已。
    终于力有不逮的二穆才无奈放开抓着门框的手，被大穆连拖带拽地送进了一年二班。
    可……
    历经艰辛，终于得到了媳妇消息，正万般关心中呢。
    谁还有心情跟一帮子小屁孩念什么一二三、aoe啊？
    强打精神忍了一节课，下课铃声一响，二穆就跟小炮弹似的冲向了四年一班。
    心里就仨字儿，找媳妇！
    可……
    媳妇这辈子应该还叫牧彤？
    是吧？
    是吧！
    抱着试一试的心态，二穆就拦住了个认识的小姐姐，请她帮忙叫人。
    就告诉牧彤，小穆哥在门外等就好。
    不料这一句话，就差点儿小姑娘笑趴：“哈哈哈，还小穆哥，我看你小屁孩倒是真的！
    乖，回去上课哈。
    你牧彤姐姐伤得有点重，需要在家里多待个三五天才能回来上学呢！
    你啊，就别跟这添乱了。”
    二穆皱眉，还想跟小姐姐打听打听媳妇的具体情况。
    结果这话音儿刚一落，就被笑嘻嘻地刮了鼻子，好顿取笑。
    问他是不是人小鬼大想媳妇，看上牧家那个小受气包了！
    一哄声的笑闹中，二穆炯炯有神，就想问问那些个小屁孩儿们到底是谁人小鬼大？
    打听无果怎么办？
    当然只能靠守株待兔地傻等喽！
    足足等了有一个星期，二穆才终于等来了那抹瘦瘦弱弱，明显就营养不良的小身影。
    看着媳妇那比他大三岁，却差不多跟他一般高的小个儿。
    二穆这心里啊，都说不上有多疼。
    以至于这个世界里，俩人将将见面，他就开始不停从小书包里往出掏煮鸡蛋、麻花、奶糖。
    等等他撒娇卖萌掉下限，各种努力得到的一切好吃的。
    “彤彤给你，多吃点，咱先把身体养好了再图其他！”
    “你……”
    牧彤惊呆：“小穆哥？
    天！
    你这积极努力做一辈子的善事，不就是想要下辈子轻松些？
    怎么……”
    怎么好像不大成功的样子呢？
    嗯！
    看这样子，就有点略惨。
    也……
    也就比她现在强了那么一丢丢？
    牧彤歪头，表示真的很有些疑惑。
    二穆咬牙：“这，就得问那个坑货无良统了！”
    【嘤嘤嘤……
    凭空遭甩锅，统不背啦!】
    001的小身影陡然出现，哭啼啼求牧彤这个主人帮忙昭雪。
    各种表示自己是清白的！
    可把二穆给气得哟，当即原样背诵了某统的游说话语。
    再没想到他竟然这么好记性的001惊：【这……
    这个……
    也许是小穆哥你的行善太有目的性，功德被打了折扣？
    或者是你的愿望太太太难得，需要的功德比较多？
    反正，你再接再厉吧！
    不然我也没有更好的办法……】
    特别利落地锅又还给二穆后，001飞速遁逃。
    气得二穆跺脚：“个小坑货，你最好藏严实了，别叫我找到你！”
    牧彤乐：“好了好了，你说你它较什么劲儿呢？有那个时间，咱找个地方叙叙别情，交换下情报不好么？”
    “这……”
    二穆讪笑：“还是媳妇你想的周到，我知道个地方，你跟我走！”
    眼见着就要上课点名，两人赶紧的长话短说。
    然后，二穆就惊呆了：“你，你是说你这个世界还……还是个受气包？”
    “嗯！”
    牧彤苦笑点头：“愚孝爹、软弱妈，极度重男轻女的奶奶。
    重生种田文里的女主配置，可惜我这运气不好，依旧还就是个配！
    三岁喂鸡、五岁砍柴，七岁家务全包。
    能上学还是村里的妇联三番五次上门做工作，老虔婆怕被人指指点点耽误孙子娶媳妇的妥协。
    就这，许愿者也还是因为一个水煮野鸭蛋被同班的小堂哥给一把推倒磕到了头。
    一朵小花儿还没开呢，就彻底凋零了！
    够惨吧？”
    

196.坑货系统，更坑的主线任务

  够够够！
    二穆点头：“这个真的是够惨的，感觉比我好好的佟穆变成佟二穆还严重些！”
    “哈？”
    牧彤懵逼脸：“小穆哥你说啥？
    奇怪！
    挺字正腔圆的共和国语啊，我怎么有点听不懂呢？”
    佟穆变二……木？
    他这……
    该不会被起了什么好养活的贱名吧？
    二穆脸色一黑：“就我来的比较晚呗，家里都有个秉父母钟爱，传承佟穆两家血脉的佟穆了。
    我这个超生的，不在期望之中的，可不就二穆了么？
    当然我也不是个省心的！
    为了不叫某人好好的占了我的名儿，引起媳妇你误会什么的。
    上面来登记上户口的时候，我啊，一嗓子把小哥哥弄成了大穆！”
    因此被穆红英提着棒子撵了半个村子什么的，这个就不用说了。
    只，只让媳妇了解他的机智就好！
    牧彤瞠目：“难怪小穆哥你说001是个坑货，还真是……”
    够坑！
    硬是哄着他们两口子做了一辈子的善事，反手给小穆哥个猫厌狗嫌的身份。
    也特么的是够够的。
    二穆点头，狠狠附和了自家媳妇后，转头又问起了这个世界的主线任务。
    哎！
    说起这个，牧彤就是长长一叹。
    这个叫《军婚蜜蜜甜：古代来的小娇妻》的文，标志温馨甜宠。
    号称三观正。
    女主宋词是个古代穿来的小绣娘，性子柔和，惯会与人为善。
    受过三从四德教育的她，还是个特别以夫为天，表现上分外小鸟依人的。
    因此备受丈夫梅万年宠爱，夫妻俩伉俪情深，堪称整个驻地魁首。
    而……
    牧彤穿的这个家，就是这个魁首的对照组。
    同样是农村兵上来的，同样嫁的是家里幺儿，前后脚生了闺女。
    牧彤妈徐燕子跟女主宋词，那真的是……
    天差地别都不足以形容。
    为啥？
    人梅家数十年阳盛阴衰，子孙后辈个个儿带把的，一家子盼孙女、侄女、大闺女的已经盼到眼蓝。
    这古辞一朝得女，可不就天随人愿？
    计划生育咋了？
    生一个又怎么样！
    国家都说了，生男生女都一样，女儿也是传后人。
    那香香软软的小棉袄，不比臭小子招人疼？
    全家上下统一态度、统一口径，硬是团结一致把古辞的闺女梅芳菲给宠成了小公主。
    而牧彤这个世界的老爸牧远志虽然说也是个幺儿，但打小就被强势的寡妇妈管叫得特别愚孝。
    绝对的在外一条龙，老妈面前不如虫。
    “噗！”
    二穆失笑：“我的好媳妇哎！这话你跟我面前说可以，记着千万别被别人听见了哈。
    不然的话，你准能得着白眼狼荣誉称号。
    那个，孝顺是中华民族的传统美德来着。
    父母恩深似海，谁不说得努力回报呢？”
    牧彤白眼：“这么简单的道理我能不知道，就看不上他那个愚孝劲儿！
    张口闭口的，我妈一个人养大我们哥几个不容易，一辈子辛辛苦苦的，我当儿子的不能违拗她！
    光知道自己怎么当儿子了，想没想过他还是个丈夫、还是个父亲呢？
    明明已经升级到了营长，早就有让妻女随军摆脱折磨的能力了。
    偏那老虔婆一哭，他答应好的事儿就都忘了。
    让妻子在家苦守二十年，早早就被折腾的亏空了身子，累出一身病。
    闺女被老虔婆高价卖了个二婚家暴男，就算了要彩礼给大孙子盖房、给小孙子买摩托车的。
    让许愿者光身过门，从结婚那天开始就被婆家瞧不起。
    最后更因为那几个不成器的堂哥，生生被家暴男给掐死！
    这么愚孝无能的玩意儿，他也配当爹？
    擦！
    有那个愚孝的心，就自己给老娘、哥嫂和大侄子们当牛做马做呗！
    何苦拖累别人？”
    呃！
    好吧！
    穆远志这个……
    大概是真恶心到他媳妇了，瞧瞧，都给气到爆粗了。
    二穆忍笑，伸小手给她这是抚胸口顺气：“彤彤乖，咱不气不气哦！
    个脑残作者写出来的狗血脑残设定而已，不值当咱们动这么大的气。
    想想看，怎么帮牧妈脱离苦海，远离这些个渣渣。
    早日发家致富再觅第二春，叫渣爹什么的悔不当初才是正经！”
    “嘁！”
    牧彤冷笑：“要真能那样的话，我就不气了。
    个早晚都要一脚踩死虐哭的渣渣，有什么在意的必要？
    气就气许愿者那个不争气的呀！
    她……
    她的愿望居然是，争取随军成功。
    摆脱渣奶奶、渣伯伯、伯娘和堂哥们。
    帮助妈妈做生意、赚钱、养生美容。
    紧紧拴住爸爸的心，让他认识到只有她们母女才是他最首要、最应当负的责任。
    一家三口幸福美满，活成梅家那样的众人称羡。
    你听，你听听！
    都一样儿的姓牧名彤，怎么她就那么的缺心眼儿呢？
    这所有一切的悲剧，可以说源头都在牧远志身上了。
    不叫他麻溜滚，难道还上演父慈女孝？
    都特么的不恶心么！”
    呃！
    二穆无奈，摆手笑：“听彤彤你这么一说，还真是有点儿！
    不过一直被忽视的孩子么，难免就有点……
    咳咳！
    特别地渴望父爱，期待能活成众人称羡的样子。
    天真无知小少女嘛！
    咱们理解她哈！
    乖，不气不气……”
    从上课一直到中午放学，二穆就这么耐心细致地哄着自家小媳妇。
    费了不止九牛二虎之力，才终于把人给劝乐呵了。
    而这会儿，东西二屯的，找他们俩找的也已经各种人仰马翻。
    是的，找他们俩。
    虽然不得亲妈青眼，但实际上老爸和小哥哥对二穆还算关心。
    知道他根本半天都没上课，赶紧就张罗着找起来。
    而牧家那边会破天荒关注起牧彤这个赔钱货，可就多亏了她之前那番操作了。
    是的。
    虽然各种不忿，各种给穆远志盖渣爹的戳子。
    但到底事关任务呢！
    看在那高达一千万的奖励值面子上，牧彤也不可能毫无作为。
    从妈妈那里抠出了一毛钱，在恶霸奶奶那儿找出渣爹的通信地址。
    就用自己那作业本的背面，写了封催人泪下的求救信。
    闺女都生命垂危了，当爹的还能不心急火燎？
    牧远志赶紧请假，火速归家。
    今儿上午，恰恰好就是他到家的时间。
    

197.渣爹已到来，请谨慎

  牧远志还当女儿是得了什么重病，临回来之前，正经在战友堆里借了一圈儿。
    好好歹歹的，凑合了一千块。
    就琢磨着不行的话，赶紧带孩子上医院。
    再是怎么重男轻女老观念，这也是他唯一的骨血。
    说不一点不疼爱，那是绝对不可能的。
    可……
    到家之后，就听着老妈哭天抹泪倒了一肚子的苦水，各种细数破孩子多多不服管。
    个小姑娘家家的送去上学，都多难得的福气？
    偏臭丫头片子不知道惜福，好好的学不好好上，硬是掐尖要强跟人干架。
    要不是她小堂哥牧杰拦一把，没准儿当时一头撞在桌角上就把她给磕死了云云。
    就这么的，在老太太一番声泪俱下的表述中。
    牧杰这个可以说杀人凶手般的存在分分钟洗白，摇身一变成了牧彤的救命恩人。
    受害者的牧彤倒成了个坏孩子，简直咎由自取。
    听得牧远志双眉紧锁：“那，彤彤的伤到底咋样啊妈？”
    “能咋样？”
    牧老太太浑不在意摆摆手：“个小孩子家家的肉皮合，止了血也就没事儿了呗！
    你呀就是多余，千城百里的来回跑一趟多累呀？”
    也费钱不是！
    有那个路费，都够给几个孙子一人做一套的确良衣裳了。
    牧老太太心里腹诽，脸上却只做疼爱儿子模样。
    牧远志这个傻的，果然被感动得不轻。
    又被老婆子这么明里关切无限，实则就是在挑拨离间的话一说。
    对女儿的不满分分钟增加，等学校里没找到人。
    一打听，这熊孩子干脆一上午都没上课的时候，他这怒气值就已经达到了巅峰。
    以至于满心想着小树不修不直溜，人不修理艮啾啾。
    古来棍棒底下出孝子等等，顺手从路边垂柳上折了个教鞭粗细的枝条。
    就想着好好给倒霉孩子个深刻的教训，免得她这胆大包天的都敢拿着不是当理说。
    好好的硬是折腾他从驻地请假回来，担了一路的心。
    【警报，警报：我亲爱的主人，前方八点钟方向，您这一世界的血缘生父正手持武器，气咻咻向你赶来。
    请注意躲避，以免被重伤！】
    系统萌萌哒的萝莉电子音播报后，牧彤也是满脸的懵逼。
    what？
    那个恨不得三年五载不回家一次，满心只有亲妈，完全不关注媳妇和闺女的渣……
    他居然回来了？
    因……
    因为她的一封信？
    可，如果是这样的话，那气咻咻手持武器又是个什么梗？
    【唔！
    这个……
    也许是刚刚老虔婆的颠倒黑白？
    为了保护她最心爱的小孙子，那老太太可没少编排主人你呢！】
    001举爪，将答疑解惑进行到底。
    终于了悟的牧彤淡定点头，三两下就把头发抓得形似鸡窝。
    又狠狠扯了扯那原就补丁摞补丁的衣裳，再使劲儿揉了揉眼睛。
    好么！
    个小脏兮兮、可怜吧唧的小乞丐形象分分钟新鲜出炉了有没有？
    二穆惊呆，表示相伴了这么多年，还真不知道自家媳妇是个特别有表演才华的。
    瞧瞧这分分钟入戏的能力，简直愧杀无数的演艺明星好么？
    呃！
    二穆虽然也是被自家媳妇这能耐劲儿狠狠震了一惊，但……
    他们两口子配合了多少年的默契啊？
    简直一举手一抬头，就分分钟明白对方目的所在好么！
    短暂被惊呆了须臾，再抬头，二穆这眼神中就满满都是安抚了。
    小伙子甚至翘着脚特别温柔地摸了摸牧彤的头：“哎呀，别哭，别哭，你别哭啊小妹妹！
    这都劝了你一个上午了，咋就不信话呢？
    真的！
    不管丫头小子，你都是你爹独一个儿的闺女。
    比那些个什么堂哥、堂弟的近了十万八千里去！
    就看着你爹的面子上，你那刁奶奶也不敢太欺负你……”
    “是……
    是么？”
    牧彤抽噎，特别茫然不自信地问：“可，奶说，哥哥弟弟才是能给牧家传宗接代的心肝宝贝。
    我……
    我就是个赔钱货，能上学都靠了她老人家宽宏大量。
    要不然……”
    “要不然她个锤子啊！”
    二穆暴跳：“东西两院，南北二屯的，谁不知道那老刁婆子是个心眼儿偏到嘎吱窝儿的？
    特么的拿着老儿子卖命挣来的津贴去养几个牲口霸道的瘪犊子，反过来虐待人家亲闺女，拿人家儿子媳妇不当一回事儿的。
    就……
    就是亲奶奶身份，后奶奶做派！
    摊上这么个长辈，你也是倒了八辈子血霉。
    更倒霉的，是你还有个是非不分一个劲儿死愚孝的傻爹……”
    小小的人儿眉头紧蹙，做摇头叹息状，就心肠再冷硬的人看到了也必会被逗得展颜一笑。
    可……
    这一幕看在牧远志的眼里就无疑是火上浇油，分分钟叫他已经窜天的怒火更上一层楼了好么？
    就想知道这到底是谁家的熊孩子，小小年纪就这么坏心眼儿，居然挑拨他们一家子关系什么的，简直……
    简直就不可原谅！
    小小年纪就这么恶毒，再不好好管管，岂不是浪费了这么聪慧的头脑？
    这么自以为善良的熊样哎！
    可把二穆给气得，小身子一窜多老高。
    指着牧远志的鼻子大声骂：“呸！
    我见过做贼的，就没见过你这么贼喊捉贼的！
    小爷辛辛苦苦一上午，课都没上帮你劝说想不开要寻短见的闺女。
    你挺大个人过来了，不但半句感谢都没有，还上来就给我扣上一个恶毒的戳？
    恩将仇报，指鹿为马！
    人民军队就教你这么为难我这个五星红旗一角的？”
    “这……”
    不慎把心里的想法说出来，牧远志本来就挺懊恼。
    正想道个歉呢，结果就被二穆劈头盖脸一顿好骂什么的。
    牧远志这一时之间，也是满满的下不来台。
    而
    对着牧远志就来了个哒哒的
    对此，二穆就呵呵了。
    见过做贼的，没见过贼喊捉贼的呀！
    刚支支吾吾地想要给自己解释了两句，二穆更犀利的讽刺就接踵而来。
    “你什么你？
    是你看还是你以为？
    我看是什么你也别说了，说了也是一点屁用没有。
    就能有，也只起到点儿叫你更丢人的作用！
    这……
    这个成语叫啥来着？
    唔！
    对，就叫于事无补！
    我哥上两天刚学的……”
    

198.翁婿大战

  这！
    这特么的到底谁家破孩子？
    牧远志黑脸，拿出在战场上杀意纵横的眼神来。
    就想着一招制敌，叫小欠儿蹬赶紧闭嘴别再说了，没见这三三两两的人群都往这儿聚堆儿呢？
    赶紧的个子散了得了，别整得丢人吧啦。
    可……
    他想着息事宁人，问过二穆的意见没？
    问过打从他过来，始终一言不发只作怯怯模样的牧彤意见没？
    找都找不着这样闹大、闹僵的机会呢，他们……
    怎么可以轻易放过？
    就牧远志和二穆视线交锋的那一瞬，牧彤就从斜刺里冲出来，牢牢抱住了牧远志的大腿。
    后者一愣，继而狂喜。
    父女分别小三年，他这个当爹的都只能通过女儿跟她妈如出一辙的模样来分辨。
    做女儿的却能认出他来，激动到眼泪汪汪抱住他大腿什么的。
    这……
    这就是血脉的力量啊！
    激动得老父亲张开双臂，就想让闺女乳燕投林般地钻进他怀里给他抱抱。
    偏小姑娘泪眼盈盈地倒是开了口：“对不起，对不起叔叔。
    二穆弟弟也是为了保护我，才……
    说那么些个不礼貌的话！
    我，我替他跟你道歉，你大人不记小人过，别跟我们小孩子一般见识好不好？”
    万分怯懦的语气，满满恳求他放过臭小子的眼神。
    还有那句生分到不能再生分的叔叔……
    简直就像是根根钢针，生生扎进了牧远志的身体、钻进了他的血肉。
    再流窜全身，刺激得他心肝脾胃肾无一处不疼。
    偏这时候，二穆还特别严肃地把牧彤给扯到了一边：“道什么歉啊，道歉？
    老师都说了，道歉是只有做错的人才会做的事情！
    我又没做错！
    满东西二屯的打听打听，谁还不知道凌家坝的牧远志是个假英雄、真狗熊？
    拼死拼活卖命，养的老刁婆妈、完犊子哥嫂和小完犊子侄子们一个个肥头大耳。
    偏饿的自己老婆孩儿皮包骨，像从三年大饥荒刚逃出来似的。
    啧啧……
    都有人说你是你妈捡来的弃婴，你那几个哥哥你爸有份儿，要不他咋对别人家孩子比你和你妈还好？”
    这……
    这话说的，牧彤都惊呆了好么？
    当时就特别焦急特别焦急地推开他：“你，你还不跑啊？
    本来我就是怕你打不过他，才假惺惺道歉的！
    你还说？
    不知道解放军叔叔最讨厌破车嘴嘚嘚嘚个不停，专扯人家闲事儿么？”
    “我实话实说还犯法？”
    二穆再跳，小炮弹似的一蹦八丈高。
    特别恨铁不成钢地指着牧彤：“伟大领袖都说哪里有压迫，哪里就有反抗！
    偏你和你妈跟一对儿包子似的，老老实实的认欺负。
    告诉你爸，告诉大队，告诉公社！
    这么好的共和国，还能没有个说理的地方？
    能让根正苗红的小红军吃不上饭，长不高，穿着破烂衣服，动不动被倒霉堂哥打个半死？
    后脑勺上伤还没好利索呢，你这个小傻子就忘了疼啦？”
    眼看着人群越聚越多，离他想要的效果越来越近。
    二穆这小心肝啊，就不免砰砰砰跳个不停，各种跃跃欲试。
    结果……
    正紧关节要的时候，倒霉无良统对他笑：【亲，告诉你个好消息哟！
    来者是我家主人这个世界的血缘亲爸，你的未来老丈人呢。
    为了以后还有未来，你加油，好好表现哈！】
    擦，擦擦擦擦！
    架干了一半儿，才告诉你敌方是未来老丈人什么的，是怎么个酸爽啊？
    唔！
    咬牙延后了对倒霉系统的万千次全方位立体式国骂后，二穆特别坚定地选择了正面继续刚。
    坚决不停，破釜沉舟进行到底！
    力求达到振聋发聩的效果，把这个愚孝、愚蠢。
    只知道孝敬偏心老娘，却忘了自己还是个丈夫、父亲的傻X男人给彻底骂醒！
    也唯有这样，他的宝贝小媳妇才能早日摆脱目前这个小白菜式的苦逼生活。
    做起任务来，也才能事半功倍！
    他……
    他这个丑女婿，也才有机会从用心险恶的熊孩子变成助人为乐的好少年。
    唔！
    能够为未来娶妻之路扫清的障碍，那真的不止一点半点。
    本着这样绝地求生的目标，二穆自然竭尽全力。
    言语如刀，刀刀见血地一味往牧远志身上砍。
    都顾不上掩饰自己这般言行，是不是小学一年级孩子能说出来的了。
    就这么跳脚冲着未来老丈人狠骂，那声音，真的响彻全场。
    把匆匆赶来的乡亲们给震惊的哟！
    惊呼的惊呼，瞪眼的瞪眼，各种表示没想到老佟那个怂的居然能养出这么个厉害儿子。
    你看他这小小年纪的，怼上刀山火海中一路闯过来的大军官呢！
    硬是半点不怂还不说，人家，人家还各种的有理有据呀！
    听听！
    听听那小话儿说得，粗是粗了点，可话糙理不糙不是？
    啧啧！
    可怜凌家坝的大军官啊，见识上还不如个二穆个小孩子。
    哎！
    猫养的猫疼，狗养的狗疼。
    连畜生都知道的理儿，偏偏……
    偏偏那个艮木头似的大领导啊，硬是不知道。
    呵呵，把人家的儿子养的肥粗扁胖，自己老婆儿饿到瘦骨嶙峋。
    也不知道这到老了，那几个白眼狗侄子能不能给他养老。媳妇跑了，那几个嫂子又允不允他上炕……
    本身这人多是非多，农家闲月的时候，就少不得叨咕叨咕东家长西家短。
    凭空得了这么场子大戏般的热闹看，那可不就连看带点评，话题扯到越来越偏？
    等佟修文气喘吁吁赶到时，就看着自家那倒霉老儿子正跳脚骂隔壁村子凌家坝的二傻子军官。
    边上里三层外三层的看客们边看边议论，字字句句说的都是牧家那点破烂事儿。
    这……
    这简直就是把整个牧家的面子扒下来，扔在地上万人踩！
    佟修文本就不多刚硬的性子，做了生意后更是特别注重与人为善这句。
    凡事总讲究个退一步海阔天空，更……
    更何况民不与官斗呢？
    为阻止这混小子继续作孽下去，佟修文二话没说到跟前就照着屁股蛋子给来了一脚。
    在小混蛋嗷地一声叫出来前，又顺势扯住了他的耳朵。
    “该上学不上学，该放学不回家。
    板凳高的小屁孩还欠登地跟大人干架，我看你是想你妈那顿竹笋炒肉了！”
    

199.告状是个技术活儿！

  这话说的，登时惹全场哄笑。
    话题什么的，自然而然转移到佟修文这个大老板、万元户的身上。
    “完蛋货！”
    “可不，白瞎了那么大的家业！
    好歹也是个有钱有势的大老板了，不说挎个小蜜，养个情人儿吧。
    好歹也别被娘们儿给辖制成这样啊！
    啧啧，连吓唬孩子都得打着媳妇旗号，也是特么的没谁。”
    “跟那儿瞎说吧！
    修文那是重情重义讲人性，那有俩糟钱就穷扯王八犊子的才真够不上个人儿呢！”
    “就是！”
    一片褒贬各异的喧哗声中，吃瓜群众们的眼睛睁得大大的，都惦记看万元户是如何对上大军官。
    又怎么给家养的熊孩子善后的。
    满满八卦的声音中、视线下，佟修文放开了老儿子耳朵。
    转而对牧远志抱歉一笑：“对不住啊，远志。
    臭小子人小、嘴黑、胆子大的，给你添麻烦了吧？
    这……
    这我回去就叫他妈揍他，结实的一顿竹笋炒肉。
    再带他到你们家，叫他郑重地给你道个歉哈！
    对不住，真的对不住。
    也是我这两年太忙，疏忽了对这个臭小子的管教……”
    真诚赔笑脸，小话不停歇的。
    弄得牧远志真是，一肚子的不满都不好意思再往出倒。
    这……
    对了错了的，他挺大个人，也不好跟个小屁孩儿一般见识不是？
    杀人不过头点地，人家亲爹都已经郑重道歉了呀！
    可好端端被骂成这个德行，被当成笑话看了一场。
    牧远志这心里，也是忍不住憋屈。
    等知道这熊孩子到底是谁家的时候，这憋屈里面就分分钟加了个更字儿。
    新仇旧恨一起来，气得他当时就冷笑出声。
    “我说这小屁孩儿板凳高，怎么就这么厉害了呢？
    原来是你穆修文的儿子！
    怪不得，怪不得。
    龙生龙，凤生凤么，你这个癞痢头的儿子啊，自然而然也就随了你的跋扈嚣张劲儿！
    啧啧！
    我记得小时候，你小子就是个不省心的……”
    又是冷笑又是摇头的，大声细数当年恶霸同学佟修文的种种不良。
    那个当年仗着个子高、长得敦实各种欺负人的小霸王还在唯唯赔笑。
    配合度高的，叫牧远志都忍不住要滔滔不绝了好么？
    听得吃瓜群众们那叫个乐呵哟！
    “这……”
    二穆迟疑，悄悄拽了下牧彤的小辫子：“这俩，居然还是旧识？”
    他想说主剧情里面好像也没有提示的吧？
    但唯恐渣未来丈人是个当兵的，听力敏锐再给听了去，因此心生疑虑什么的。
    所以只给了牧彤个疑惑的眼神。
    还不等牧彤回话呢，隐身吃瓜状态的001就懒洋洋来了句：【炮灰的年少玩伴，小学同学，连路人甲都算不上的存在。
    到底有什么好说的？】
    呃！
    好吧！
    努力行善一辈子，连最爱的军装都早早脱了。
    一心下海赚取行善积德的成本，结果……
    说好的功德啊，更好身份背景什么的都成了浮云。
    二穆真的是，见到这只讨厌的喵影就不烦别的。
    偏某只喵还少了种名为自知之明的玩意儿，越烦它，它还越往前凑合。
    也是神烦！
    一个硕大的白眼送给只他和牧彤肉眼可见的某喵后，二穆又把目光重新聚焦在自家傻爹和蠢岳父身上。
    笑呵呵还在互损的两人终于要告别了，傻爹正向他招手。
    二穆颠颠上前，把人前必须给亲爹面子的原则贯彻的特别良好：“爸，你叫我呀？”
    “嗯！”
    穆修文微笑点头：“个傻儿子，可不就是叫你么？
    来，重新认识下！
    这是你牧叔叔和他们家的小妹妹，以后你跟你哥俩都护着妹妹点儿，别叫孩子受了委屈去知道不？”
    二穆适时瞪大眼：“天，爸你说，他，他……
    他是牧彤的爸，亲的？”
    “混小子说的什么糊涂话？”
    佟修文笑骂，挥手一巴掌拍在他后脑勺上：“那可不就是亲爸？
    人家牧彤是吧？
    牧彤可是你牧叔的掌上明珠，唯一的宝贝闺女！”
    吔！
    二穆撇嘴，嘴丫子都要咧到腮帮。
    “爸我念书少，你可别骗我。
    掌上明珠，掌上明珠的，说的可不就是手心里的宝儿？
    啧啧！
    你自己看，牧彤都比我大三岁呢，跟我差不多高、比我还瘦。
    再看她穿啥，我穿啥。
    连我这个被我奶、我妈嫌弃到不行的小超生鬼儿的生活都不如。
    是牧家太穷，还是我这个牧叔疼爱宝贝儿的方式忒特别啊？”
    情知这话说完后，傻爹就是为了个蠢未来老丈人个交代，那也不带放过自己的。
    二穆撂下话就开跑，左冲右突的。
    像一尾小鱼儿似的，飞快消失在了熙攘人群中。
    佟修文……
    生怕这未来公公面子一个绷不住下，决心回去给某个不省心的家伙扒皮。
    牧彤小可怜脸，泪珠子要掉不掉的。
    就那么泪眼朦胧，满满不可置信地看着牧远志：“叔……不！
    你，你真的是我爸？
    那个当解放军大官，一个月能开好多钱和票的爸？”
    “是！”
    牧远志僵笑点头，低头保持跟牧彤视线齐平：“我是彤彤的爸爸，爸爸回来了，我的女儿。
    对不起，爸爸工作太忙抽不出时间来看你。
    闺女别怪爸爸好不好？”
    “嗯嗯！”
    噙在眼角的泪珠迅速滑落眼眶，瘦瘦小小的姑娘哭着点头：“不怪不怪，妈总说你回来就好了，你回来就好了。
    那，爸爸，你救救妈妈好不好？
    她捡了窝野鸭蛋，一天一个在猪食锅里煮熟了。偷偷带给我，叫我带到学校里吃，好补补身子，争取长高点儿。
    说我要是再长不高，以后该不好说人家了。
    可是我没藏好，被杰子哥给看见了就想抢。
    我妈好容易捡到的，我乐意给，他就推我。一把把我推倒了，后脑勺卡到桌角出了好多好多血。
    好疼啊，爸爸，你看，我头上现在还有老大个包。
    为了这，我妈气的揍了杰子哥一顿。
    结果被二大爷和二娘俩人给合伙打了，我奶还骂她。说她心毒，自己养不出儿子还作践人家的宝贝蛋。
    就一个赔钱货而已，磕死又能怎么着？
    顶好一个命薄没有了，还能空出来个名额再要个带把的……”
    

200.真是我爸，你就帮帮我妈吧

  “我妈都被打的身上青一块紫一块，碰一碰都直抽气。
    这样……
    还硬是被奶奶给赶去下地薅草了，说她生不出来儿子就是罪孽。
    让老牧家醉醉出息的一枝断捻儿了，她一辈子都欠牧家的。
    还债都还不过来，就得起得比鸡早，睡得比狗晚。
    爸！
    你要是我爸，就帮我救救我妈吧，她太累了……”
    说完这一切后，牧彤崩溃大哭。
    眼泪一把，鼻涕一把的，就那么抽抽噎噎地冲进了牧远志的怀里。
    叫刚刚还惦记叫她住口，切忌家丑外扬的牧远志一僵，赶紧搂紧了她瘦瘦小小的身躯。
    夏天的衣服本就薄，这么一搂。
    小姑娘干干瘦瘦，恨不得都硌手的手感叫牧远志心里一疼。
    不由自主地就想起之前那个叫二穆的小胖墩，那孩子，比自家闺女还小三岁啊！
    想想那孩子穿的衣服，再看看自家闺女这破衣烂衫。
    再琢磨琢磨孩子刚刚那一番哭诉……
    牧远志这心里似乎有什么在轰然崩塌，他知道，那是对老娘和哥嫂门的信任。
    比起已经丢干净的这些脸，他现在更迫切想要知道的是他不在家的日子里，妻女到底过的什么样儿日子。
    “彤彤，咱们回家？”
    “嗯！”
    牧彤点头，半是期待半是怯懦地看着他：“那……
    爸爸可以牵着我么？
    我想让杰子哥他们看到，让他们知道，爸也是喜欢我的。
    就算我是女孩子，将来咱们家的一切都要给他们哥几个，爸也是喜欢我的。”
    轻轻柔柔两句话，听得牧远志的眉头顷刻紧紧皱起。
    什么叫将来咱们家的一切都要给他们哥几个？
    是！
    他是希望生个儿子来跟自己一样当兵，保家卫国继承自己的荣光与信念。
    可，天不容人意。
    又赶上计划生育，叫他这个儿子梦彻底搁浅了。
    那也不能说，他就不稀罕闺女。
    或者说疼侄子胜过于疼自己亲骨肉啊！
    把自己拼搏一生的家业给侄子？
    呵！
    他根本就连想都没想过好吧？
    父女俩太久太久没见面，他这心里也有太多太多的谜团要去解开。
    牧远志也没跟个半大孩子多说什么，只双手伸到闺女的腋下，用力一抱、高高一举。
    直接让闺女坐在他的半边肩膀上：“爸的亲亲好闺女哎，牵着算啥？
    爸今儿啊，给我大闺女当马骑，让你杰子哥他们好好眼馋一把！
    来，闺女你坐好了，咱们爷俩走着！”
    在牧彤的满满诧异中，牧远志大步流星地走了起来。
    也就二三十分钟的功夫，凌家坝牧家的大院子就已经近在眼前了。
    知道财神老叔回来了，牧家聪、明、睿、智、杰这哥五个分分钟化身孝顺侄子，一个个望叔石似的守在院子外边儿。
    远远看到他们父子俩过来，一个个就太阳花儿似的叔叔、叔叔叫着。
    可……
    等走进了一瞅，艾玛！
    他们的眼睛是出毛病了吧？
    叔他……
    居然搁肩膀头子扛着牧彤那个赔钱货？
    最小、最没有城府也跟牧彤过节最深的牧杰甚至嗷一嗓子喊出来：“奶呀！
    奶你快出来看看，我老叔他中邪了他！
    你瞅！
    他居然搁肩膀头子把牧彤那个赔钱货给扛了回来……”
    巴拉巴拉一顿说，张口中邪，闭口赔钱货的。
    听得牧远志脸色漆黑，牧彤却越听越心花怒放。
    就盼着这傻小子给力点儿，再给力点儿，直接气得她这个便宜爸理智全失。
    热血上头一声吼，直接怒气值盖过愚孝值。
    分家、打包、随军一条龙，让她分分钟换地图不解释！
    呵呵！
    也不枉她跟二穆两人倾情合作，演了这么一大场。
    连白莲花什么的，都忍着恶心cos了。
    牧老婆子琢磨了又琢磨，才终于在满架的肥鸡里面挑了个最小的。
    就打算靠这个跟老儿子联络联络感情，再顺便以小博大一把。
    正烧水拔毛忙活的不亦乐乎呢，就听着小孙子在高喊？
    让个臭丫头片子坐了家里最出息的那个肩膀头子？
    这还得了！
    很有点小封建的牧老婆子忙放下了手里的活计，腾腾小跑了出来。
    皱眉耷拉脸，手指都快戳到牧彤的脸上：“好你个臭不要脸的骚丫蛋儿，还不赶紧给我滚下来？
    那是你待的地儿！”
    “妈，你看你这是干啥？
    轻点，可别吓着孩子！”
    牧远志板脸，难得看着自己亲妈的表情里都带着点儿不愉。
    心想怨不得孩子跟她奶奶不大亲近，哪有当奶奶的这么说亲孙女来着？
    “我干啥？”
    牧老婆子瞪眼：“我不都是为了你个丧良心的！
    那男人家的肩膀头上都有两盏明灯，是叫人乱坐的？
    让个骚丫蛋儿坐上去，万一坏了你的官运、福运可咋好……”
    “妈，你可是越说越干什么了。
    这都改革开放了，哪儿有那些个封建老说法儿？
    闺女咋了？
    国家不都说，生男生女都一样儿，女儿也是传后人么！
    彤彤挺好的，您以后可别当着孩子说这话，伤孩子心呢。
    再说外人听着也不好，叫人说您思想不进步……”
    牧远志微笑，试图掰饽饽说馅儿地给老太太讲。一点点儿的，转变点她这个重男轻女的想法。
    诚然，他这个当个泥瓦匠，和个好稀泥，力求你好我好大家好的出发点无可厚非。
    家务事么，谁都惦记着抓大放小，力求不打破那表面的和谐宁静。
    可……
    都一言堂了这么多年，习惯了自己指哪儿儿子们打哪儿的日子。
    牧老婆子能管他到底是苦心还是甜心？
    呵！
    老婆子就觉得自己的尊严是切切实实地被挑衅了。
    就觉得这当了军官的老儿子翅膀长硬了，再不修剪修剪，指不定哪天就振翅高飞让她这个当妈的再也碰不着、管不了了！
    一哭二闹三上吊的法宝分分钟祭出来。
    牧彤就听着嗷地一嗓子，她那个刁泼便宜奶奶就坐到了地上，哭着喊着拍起了大腿。
    “哎哟，祖宗啊，奶奶啊！
    可了不得啦~
    老天爷！
    你可快睁睁眼，看看这个忤逆不孝的臭小子吧！
    这……
    这因为个臭丫头片子，只为几句话，就要跟我这个当娘的争辩啊！
    呜呜呜呜……
    亏我想当初苦巴苦业地把他拉扯大，寡妇失业到如今啊……”
    

201.说好的善良体贴呢？

  这人吧，或多或少的，都有那么点儿怜贫惜弱的心理。
    自然不自然的，同情比较弱势的一方。
    就比如现在，显然牧彤父女俩强的形势下。
    牧老婆子惨兮兮的这么一哭，分分钟全场静默。
    好一会儿无言后，又有许许多多个道德卫士们开始苦言相劝。
    都说老太太就是千不好万不好，也好歹没扔下几个儿子转身改嫁。
    而是就那么苦巴苦业地，熬完了三年饥荒、熬那十年，恨不得砸碎骨头熬成胶地给儿子们都娶了媳妇成了家。
    光是这一点，当儿子的他们就得孝敬着老太太。
    尤其是家里最最出息，收入也最多的牧远志！
    可不能忘本……
    叽叽喳喳的各种劝说，听得牧彤小眉头紧皱。
    就想左勾拳，右钩拳。
    左右齐发地，把这些个站着说话不腰疼的看客们都揍到满地找牙！
    TMD！
    原本这个便宜爹就贴着愚孝标签，出了名儿的妈宝。
    不说还以妈为天呢，这一劝……
    还不更肆无忌惮？
    在牧彤的无限腹诽里，牧远志双腿一弯，噗通一声跪在了当场。
    “妈，我的亲妈哎！
    有啥话你就说，不行就骂儿子两句、揍儿子几拳，何必……
    何必折腾自己的身体呢？
    您，您好好的，有什么事儿，我都答应了还不成么？”
    卧槽！
    牧彤惊呆，翻牌什么的，来的竟然如此之快？
    她，她，她都演了多久的苦肉计，才换来了渣爹的些许动容呢！
    居……
    居然就这么被摧枯拉朽在死老婆子的一哭二闹三上吊里？
    坚持努力，绝不认输的牧彤赶在牧老婆子停止哭嚎，正两眼叽里咕噜转，琢磨提个什么更方便辖制老儿子的主意时，小炮弹似的冲进了牧远志的怀里。
    哇地一声哭出来：“爸，爸，爸你快起来，地上凉！
    再……
    再不起来会生病的！
    我妈就是跪在地上求奶让我念书跪久了，现在一刮风下雨变天气都还会腿疼。
    你快起来爸！
    妈说你是这家里的顶梁柱，是我们娘俩的希望。
    我，我……
    我不要你生病啊，爸！”
    声嘶力竭的哭喊中，牧彤咬字特别清晰地将牧老婆子当年拿许愿者学业拿捏老儿媳妇的事儿给说了出来。
    这话一出，当即惹现场一片惊呼。
    无他！
    牧老婆子仨儿子，俩奸懒馋滑。
    这么一大家子还能混上个温饱小康，也就是亏了在部队当兵的牧远志和他那能干的媳妇。
    结果……
    尼玛吃着人家的、喝着人家的，不让人家孩子上学……
    人干事儿？
    牧远志懵：“跪在地上求？
    闺，闺女，你该不会是记错了吧！
    你上小学的时候，正好爸升了营长。这工资、津贴都涨了，不但早早把学费给你寄回来了。
    还特意给你买了双肩书包，铁文具盒。
    准备的可充分，哪儿用得着求？”
    “啊？”
    牧彤惊呼：“那……
    杰子哥背的那书包、用得文具盒都是我的？
    是爸爸给我准备的？
    可……
    收到东西后，奶奶直接就把东西给了杰子哥，根本提都没提这是我的。
    连我都看一眼，都被她骂是命贱心思野。
    叫我识相点，少惦记些个自己不该惦记的……
    我……
    对不起，对不起！
    我不是故意的，妈说了千不好万不好，那也是奶，是爸的亲妈。
    她一辈子不容易，我们能忍就多忍忍、能让就多让让
    千万千万惹奶奶不开心……”
    硬生生被向来三棍子都打不出一个闷屁的小孙女给坑了把，牧老婆子就已经够郁闷了。
    更郁闷的是这死丫头面子居然还在试图给她妈树立个好媳妇招牌？
    踩着她这把老骨头上位什么的，简直不能忍！
    从来家里第一把交椅的牧老婆子怒，伸手就是狠狠一巴掌过去。
    亏得牧远志这个愧疚心上头的蠢爸拦得及，不然的话……
    呵呵！
    牧彤就得是分分钟变成滚地葫芦，叫人一巴掌搧出多远去的命。
    一击不中，牧老婆子心火更旺。
    忍不住伸手拍打着牧远志：“老幺你让开，老娘今儿非得教训教训这个有娘生没娘教的死丫头片子。
    叫她这红口白牙的瞎逼逼，里挑外撅的，闹腾的家里被四邻笑话！
    今儿不打服了她，老娘跟她一个姓！”
    这要是换了往常，牧远志说不得就分分钟后退，任由亲妈是怎么个教育孩子法儿了。
    可……
    他今儿不是刚刚受了二穆那个小豆丁的嘲讽、鄙视甚至谩骂？
    刚到门口的时候，他还特别认真仔细地扫了扫几个侄子的衣着。
    结果就发现，小子们个顶个的新衣服、塑料凉鞋或者回力鞋，浑身簇新。
    相比之下，他闺女那一身的破衣烂衫可不就越发可怜？
    正满心愧疚、心疼与疑惑，分分钟叫牧远志的慈父心到了顶峰。
    各种护着都还来不及，哪儿还能让闺女在自己眼皮底下被揍？
    就……
    就要揍人的那个，是他亲娘也不成啊！
    “妈妈妈，有话好好说，这闺女不比臭小子，不好随意动手的哈！
    咱说服教育，说服教育。
    嗯，彤彤很聪明的，啥话一说她保证懂！”
    “呵！
    说服教育？”
    牧老婆子冷笑：“就这小不点点胡说八道的德行，说服我看是说服不了。
    不如结结实实地抽上几鞭子。
    没准儿知道疼了，长记性了，以后就能把这个臭毛病给改了。
    你也别跟我争讲也别心疼，要知道小树不修不直溜，人不修理艮啾啾。
    现在都能歪派我这个当奶奶的，将来……”
    “将来怎么的？
    能不能上房揭瓦，平了你们这家子黑心烂肠子的？”
    无尽冷哼中，却是徐燕子气喘吁吁跑过来，正眼风如刀地瞪着牧老婆子。
    “要是能的话，那可是真不错，没白叫我生养她一场！”
    牧老婆子：……
    牧远志：……
    围观诸群众：……
    说好的善良体贴呢？
    这，这个语带讥诮，恨不得送婆家众人齐齐去死的女人是谁？
    一片震惊中，牧彤无奈扶额。
    白瞎她当之前的多番铺垫了有没有？
    三言两语将好好的优势悉数整没，这个便宜老妈的破坏力啊，还真不是一班二班的强悍！
    就不知道她这嘴上快意了后，想好了要怎么个收场没？
    

202.为母则强？

  收场？
    呵！
    徐燕子冷笑：收场她是不会收场的，毕竟闹场才是她的目的所在。
    三言两语叫全场静默后，她又在牧远志不悦脸叫自己名字的急急打断了他。
    “要是你叫我，还想老生常谈，说什么你妈不容易。
    这些年苦巴苦业什么的，当儿女的但凡能顺着就顺着、能孝敬就孝敬着。
    千万不能惹了老人不乐呵等等的话，我劝你还是住嘴吧！
    到底你妈咋不容易，那也是你爸寿数短，你们哥几个又一筐子木头砍不出一个榸子来。
    千算万算的，这账本怎么也算不到我和我闺女身上。
    所以那些个用不着的，就赶紧的免了吧！
    就说说你这个当爹的既然回来了，要怎么给我们差点被牧杰害死的闺女报仇。”
    哗然一片的惊呼中，徐燕子双手插肩、抱胸而立。
    就那么冰冷冷充满审视地看着牧远志，十足你今儿不给出个明确说法，就别指望能顺利过关的认真表情。
    看得牧远志心头一凉，压力十足。
    倒是牧老婆子不以为然脸冷哼：“报仇？
    个败家娘们胡说八道什么？
    不过是俩孩子说说闹闹，哪儿就用得上仇字了？！
    谁家的舌头不碰牙，谁家的孩子不打架？
    就你个败家丧德的玩意儿，才把这么针尖的事情看得比天大。
    还跟婆婆这么不阴不阳的，简直就是欠管教……”
    “针尖儿大的事儿？”
    徐燕子怒，直接搂过牧彤拆开了她的小辫子。
    “这都一个礼拜了，孩子后脑勺还有这么大个疤，这是我小题大做？
    行！
    我知道你这个死老婆子重男轻女，牧远志你也跟你妈似的嘴里不说心嫌弃。
    好好好！
    强扭的瓜不甜，捆绑着也不是个买卖。
    与其相看相厌的，倒不如咱们彻底分开，谁也别耽误谁好了！”
    说这个话的时候，徐燕子泪中带笑。
    怎么看，都很有点儿释然的味道。
    就是嘛！
    现在婚姻自由，过不下去就离。
    何苦拖累着闺女跟自己一起在这无望的婚姻中苦苦挣扎，小小年纪的受尽了苦楚？
    还不如干脆利落地离了！
    她爸的抚养费再加上自己的努力，怎么也能保证娘俩的温饱。
    再差，也差不过在牧家对不对？
    终于下定了这离开泥沼的决心，徐燕子觉得整个人都浑身一轻。
    再看牧远志的眼神，就不由充满了期待。
    而被她注视的牧远志则是特别、特别、特别难以置信地揉了揉耳朵。
    “燕子，你……
    你这是？
    好好的，干啥说这些？
    多让人笑话呢！”
    “呵！”
    徐燕子冷笑：“你们牧家早就成了这十里八村的大笑话，哪儿还差这一星半点儿？
    离婚吧！
    咱俩分开过，孩子归我。
    只要给彤彤点抚养费，你就能彻底自由。
    趁着年轻再找个，没准儿还能随了你妈的意，再添个胖小子呢！”
    牧远志：……
    一脸懵逼，他，他都完全不知道发生了什么，不明白事情怎么就进行到了这个程度。
    二三年没回来，按理老妈、媳妇和闺女，都应该兴高采烈的不是么？
    可……
    老妈哭，孩子闹，媳妇在咆哮。
    离婚两个字儿都这么被轻易地说出了口……
    牧远志只觉得无限头疼，唔，比他更疼的是牧彤。
    早在徐燕子说出离婚二字的时候，牧彤就觉得各种不对，忍不住在心里疯狂呼唤001。
    就想知道这到底是哪里出的BUG，居然让这个便宜妈的性子跟原文差了天渊之别那么多。
    该不会？
    【不，不是的主人。徐燕子并没有重生，只不过女子虽弱为母则强而已。
    嗯！
    她有个特别霸气，也特别擅长劝人给人炖鸡汤的妹子。
    今儿这一出，就是姐妹重逢，被狠狠炖了锅鸡汤的效果！】
    唔！
    再也没想到居然是这么个原因的牧彤默，她还以为这个便宜妈妈是重生了。
    痛定思痛，决定踹开愚孝大猪蹄子，带着儿女奔向幸福美好新生活呢。
    结果……
    紧张雀跃了半天，却仅仅是颗烟雾弹。
    这感觉，简直叫人没蛋也疼好么？
    001默，表示它一个统，有点不明白主人那个脑回路。
    任务难度系数低，这难道不是好事儿？
    许愿者妈妈要是真的重生了，要离婚、要自立、要奔向幸福美好新生活什么的，才是要命吧！
    毕竟这个婚要是离成了，任务就直接宣告失败了呀！
    要是牧彤知道它这番吐槽，肯定直接表示：宁可任务失败去末世环境跟丧失面对面，她也不愿意做这个小红娘。
    那种愚孝、傻缺，只记得自己是儿子，忘了丈夫、父亲责任的玩意儿，就该一辈子守着老娘过。
    做什么还委屈人家的闺女和自家的闺女呢？
    可快全心全意陪着他那个亲妈吧！
    ………………
    整天以不下蛋的鸡，再不好好的就叫老儿子回来扯证离婚等等打着、骂着、威胁着。
    牧老婆子早就习惯了幺儿媳妇的逆来顺受。
    这……
    这素日里恭恭敬敬的人儿突然一反常态，露出恶意排斥嘴脸什么的。
    牧老婆子哪儿受得了？
    当下气得火冒三丈，指着门口的方向恶骂：“滚滚滚，赶紧滚！
    个不下蛋的鸡，还当自己是个什么逼宝儿？
    我老儿子长相、人品、工作、前程样样好，离了你这个遭瘟的败家娘们，转身就找个黄花大姑娘！
    老幺你争气点，赶紧扯证离婚，给妈把这个疯婆娘给撵出去。
    回头妈给找个年轻貌美能生儿子的，咱转身的功夫就又成一家！”
    刚从懵逼中醒过神来的牧远志：“妈，你说的这是什么胡话？
    我这可是军婚，军婚呢！
    没啥原则性的政治问题，哪能随便离？
    唔，那真要离了，可是影响我前程的。以后别说升迁了，没准都能撸回家种地！”
    生怕老妈又祭出来她那一哭二闹三上吊大法，不依不饶闹得难堪。
    牧远志索性打从一开始就下了猛药，特别直接地戳在了老太太的软肋上。
    眼见着她都气到脸色青紫，也还生忍着再不说半句鼓捣他离婚的事情时。
    牧远志这心里啊，那叫个五味杂陈。
    莫名觉得作为老妈最最疼爱的幺儿，他的受重视程度可能、大概、也许还比不过那花花绿绿的几张纸……
    

203.条件

  不过内心再怎么复杂酸涩，牧远志还是不由轻松了下。
    至少有所顾忌，老娘就不再张口闭口地说要让他离婚了对不对？
    嗯！
    吓唬住了老娘，他才好转过身来好好安抚媳妇啊！
    唔！
    他这想法儿倒是挺好，无奈得高人指点的徐燕子不打算配合他呀。
    见一切果然跟妹子分析的一模一样，她这心里正经的信心百倍着。
    就惦记着一鼓作气，乘胜追击。
    直接彻底的，脱离了牧家这个泥潭子！
    养着老老小小一家子白眼狼却半点好儿也捞不着，还叫闺女跟着受气、受罪。
    差点儿折了一条小命的糟心日子，她真的……
    真的多一分钟都不想过了！
    徐燕子心酸落泪，在丈夫恳求的目光中别过了头：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走。
    我受点儿罪不怕啥！
    横竖，这也是我个人的命数。
    可……
    彤彤是无辜的，我不能让她再在这个家里像皮球似的，被人随便怎么踢。
    这回是孩子命大，那万一以后她没有这把的运气了呢？
    彤彤她爸，我知道你稀罕儿子，想要个儿子继承你的志向，不稀罕彤彤这个丫头。
    我以前也是这么想的，还不止一次怨过。
    可现在我想开了，不管闺女儿子，孩子都是我十月怀胎生下来的块心头肉。
    我这当妈的，得护着她，宠着她，才不负她投奔我来这么一场！”
    牧远志：……
    生平第一次被柔声顺气的媳妇抢白，他都懵逼了好么？
    就想说不是的，他没有！
    虽然他是真想有个儿子子承父业，但闺女也是亲生的好么？
    然而，他这番肺腑之言，徐燕子已经不想听了。
    撑着全部勇气说了那番话后，她就抱着牧彤回了娘家。
    走之前，还特意交代牧远志好好想清楚。
    彻底琢磨下，自己想不想、能不能当好父亲这个角色。
    如果能，就分家写随军报告，带着她们娘俩一起去随军，不能……
    那就照着她之前说的，赶紧离婚谁也别耽误谁好了！
    趁着年轻，谁都好找！
    这……
    书中一路怂到底，到临终才知道悔恨的包子妈居然……
    居然觉醒了？
    牧彤惊呆，毫不抗拒地就随着她去了姥姥家。
    唔，就想看看给资深受气包洗脑成功的能人是个怎样的存在。
    要么说无巧不成书呢，她这外家啊，居然就在佟家沟。
    她上学的村子，二穆家隔壁！
    只当年徐家穷，牧老婆子怕亲家刮地皮所以严令禁止小儿媳妇回家走动。
    以至于这么近的距离，这么近的亲戚。
    牧彤都已经穿过来小十天了，硬是没见过姥姥姥爷、也对外家没有任何的印象。
    好在有狠心的女儿，没有狠心的爸妈。
    这么些年来，徐家二老虽然恨大闺女不争。
    但也实实在在地心疼她，看她哭着带瘦瘦弱弱的小外孙女回来。
    老两口子也只长叹一声，接着就下了地，各种折腾着给她们娘俩做好吃的。
    直说小彤彤遭了罪，都十岁的姑娘了还瘦瘦弱弱的一小只，可得好好补补云云。
    叫打从到了这个世界，就没怎么感受到亲情关爱的牧彤感动脸。
    忍不住抱着老郑太太的胳膊撒娇：“谢谢姥姥，姥爷，我来帮忙！
    唔，我会烧火、煮饭、切菜，能干很多很多的活儿！”
    看外孙女十岁头上却只有七岁大小的个子，郑老太太当时心里一疼。
    “不用，不用。
    咱们家里这么多打人呢，哪儿用得着彤彤个小孩子干活儿？
    让你姥爷给洗个香瓜，彤彤过去一边吃瓜。
    等姥姥炖好了肉，再过来叫你哈！”
    就这么的，牧彤开始了在姥姥家备受宠溺的小公主生活。
    每天好吃好喝，姥姥和姨娘、舅妈的，轮着番儿的给买新衣服、新书包。
    小日子过得悠哉悠哉不说，还能跟着二穆一起上学放学。
    唔！
    如果可以，她都想在姥姥家一路待到底。
    然而梦想什么的，之所以比较迷人，大概就在于它没有什么机会变成现实。
    打从媳妇乖猫变猛虎，突然人前发作了一场就转身带着闺女回了娘家后。
    牧远志就各种的水深火热着，各种惦记着赶紧把人给接回来。
    毕竟这二三年回来一次，他……
    他都没好好跟老婆孩子好好亲香亲香呢！
    可……
    媳妇话说的明白，婚姻之路就想要继续条件有俩：一为分家，二为随军。
    可……
    无论哪个条件，牧老太太都是坚决反对的。
    毕竟只有咬紧牙关不分家，她才能稳住家里家外一把手的位置。
    叫儿媳妇们拱手听命，也牢牢地掌握着经济大权。
    好方便从老儿子那里抠出钱来，贴补另外两个儿子。
    不然的话……
    那五个孙子的媳妇钱，可打哪儿出呢？
    就为了孙子们能顺顺利利的娶妻成家，牧家上下也得拧成一股绳！
    诸如分家、随军这样的情况就坚决不能有。
    “可……”
    已经陆陆续续，了解了不少他不在家时，家里是怎么对待妻子女儿的牧远志皱眉：“燕子那边儿咬住了这两点，不然的话就起诉跟我离婚。”
    “什么？”
    牧老婆子怒，啪一巴掌拍在炕沿上：“还反了她那个不下蛋的鸡呢，离，离离离！
    看她那个老菜帮子离了你，还能找个啥像样的！
    特么的，还蹬鼻子上脸了呢，真当老娘是吓大的？”
    这……
    离婚是不可能离婚的，对牧远志来说结婚就是一辈子的事儿。
    让他媳妇另嫁，让他闺女管旁人叫爹，除非他死！
    可现在，老娘不让步，媳妇不低头。
    作为夹心饼干的他能咋办？
    只能忽略掉这最要命的两点，试图从牧杰那个祸头子身上找突破口啊！
    毕竟一切的一切，都是从这狠毒的馋小子开始的对不对？
    把他鼻青脸肿揍一顿，再去老婆孩子跟前儿认个错、求个饶，事情也就差不多能翻篇儿了吧？
    嗯！
    就不能，也至少给闺女出气，教侄子做人了呢？
    牧远志狠狠一脚踹到了某罪魁屁股上，接着就是惊天动地的一声惨嚎：“奶，奶奶救命啊！
    我老叔要踢死我，给他那个赔钱货丫头报仇了。
    哇哇哇！
    奶，你快救救你大孙子啊！”
    

204.醒悟？

  去！
    挺大个小子，能不能别这么没出息？
    牧远志鄙视脸，张口就想给倒霉熊侄子上堂思想教育课。
    结果他这还没张口呢，牧老婆子就杀气腾腾地跑了出来。
    她身后，还跟着护子心切的牧家二嫂子。
    就见她这个当妈的，像是护崽子老母鸡似的，急匆匆把儿子护在了羽翼之下。
    转身就对着小叔子露出阴阳怪气责备脸：“哎呦，我说他老叔，就他老婶儿拿乔作致不肯跟你回家。
    你心里不爽利，也别拿我儿子扎筏子啊！
    我和你二哥这当爹当妈的都没舍得动孩子一个手指头，轮到你个当叔叔的喊打喊杀？
    瞧瞧，瞧瞧！
    好好的孩子，屁股蛋子都给你踢紫了。
    我不管，今儿这事，他老叔你必须给个说法！
    要不然也别等徐燕子跟你离婚了，我来当你们老牧家的第一个！”
    “啥？”
    牧远志瞪眼：“就因为我当叔叔的踢了自己侄子一脚，二嫂你就要找我要说法？
    不给的话，你还要跟我哥离婚？”
    牧二嫂掐腰，特别理直气壮的样子：“瞧这话儿说的，多新鲜呢？
    我一辈子就俩儿子，哪一个都是后半辈子的指向。
    看重点，难道不应该？”
    这话说的，叫牧远志咬牙：“应该，真的太应该了！
    就不知道你这个宝贝蛋伤了我闺女，二嫂要给我一个什么说法？
    彤彤后脑勺到现在，可都还有个好大的疤……”
    “哟呵，拿个赔钱货跟我比？
    老叔你不是吃错药了吧？
    我可是老牧家的金孙，你的亲侄子！
    将来要继承你家业，给你摔盆扛幡、烧纸钱的……”
    十岁的牧杰冷笑抢话，看傻子似的看着牧远志。
    而他身后，牧老婆子和牧二嫂都是深以为然脸。
    看得牧远志那叫个齿冷，二话没说就转身去了佟家沟。
    唔！
    毕竟现在都靠不上更别说将来的侄子，他更惦记自己的亲闺女。
    看看她，这几天在姥姥家有没有受罪，后脑勺上伤的伤好了没？
    结果这深一脚浅一脚的，可算到了佟家沟，就发现岳家鸟枪换炮了？
    不不，啊呸！
    是旧貌换新颜，直接脱贫支付奔小康了。
    齐齐整整五大间的崭新砖瓦房，配套的耳房、红砖院墙、铁大门等等。
    无一不在悄然诉说着，岳家已经今非昔比的事实。
    至少肉眼所见，除了他家东院的邻居（二穆家），全村上下，就再也找不出个在住房条件上能跟他家比肩的。
    为岳家欣慰的同时，牧远志心里也在暗暗打鼓。
    就此一行后，横在他婚姻上的拦路虎又多了n多头。
    然而……
    虽然对他并不是特别待见，可徐家上下还是礼貌地接待了他。
    上茶，上瓜子的，还派了徐老爷子父子陪他聊天。
    连他想要见见牧彤母女的想法儿，也没有遭到拒绝。
    就是妻子徐燕子看他的目光有点冷，知道他老娘不准分家、不准随军的意思后。
    就再也没有开口，连个眼神都吝啬给他。
    而闺女牧彤呢，则是开始出来的时候就满眼防备。
    在他问及想不想爸爸，想不想回家的时候更整个人都开始轻颤。
    “不，不想，想一直在姥姥家住着。
    有新衣服穿，新书包背。
    不用干活，也没人骂赔钱货，有点好东西不用怕被抢走。
    爸，爸你别拉着我回家好不好？
    真……
    真要是想我的话，你就也来呗！
    姥姥家地方大，你来也能睡得下的……”
    这……
    牧远志一顿，难得温柔地跟闺女解释姥姥家不是自己家。
    可以做客串门，不好久住的道理。
    “可……”
    小牧彤做迟疑状：“真的不行么？
    我喜欢这里，这里没有人欺负彤彤。
    彤彤能吃饱，妈妈也不会老是被骂，不停不停干活儿……
    爸爸也来好不好？
    不行的话，你就给姥姥交钱呗！
    奶奶脾气那么坏，爸爸寄钱回家的时候也会很开心呢。
    会买上大大的一块肉，彤彤和妈妈也能吃到点碎肉和带着肉汤的土豆……”
    他月月邮能让全家吃一个月肉不止的钱，结果老婆孩子只能吃点碎肉、带点肉汤的土豆什么的。
    这简直就像是锥心一箭，牢牢钉在牧远志的心口窝上。
    叫他原摇摆的心瞬间坚定，特别温柔地摸了摸闺女的小齐刘海：“彤彤等着，爸带你去驻地，咱们一天三顿的吃肉。
    保证把我闺女喂的胖乎乎，比老梅家的贝贝还肥溜！”
    唔！
    女主家的小肥妞？
    不了，谢谢。
    我只祈祷你立下的flag别分分钟被牧老婆子哭倒，分家随军什么的再度遥遥无期。
    然而，事实证明，牧彤这一次真的从门缝里看人把人给看扁了。
    这愚孝子脱离了愚孝的禁锢，行动力还是特别优秀的。
    当天下午，牧远志就以树大分枝、儿大分家这一理由跟牧老婆子提了分家。
    直言家里靠着他才盖起的房子他片砖不要，全都留给哥哥们。
    算是他这个当弟弟的，对哥哥和侄子们的一点心意。
    分给他们一家三口的地也都不要了，算是对老娘的孝敬。
    这以后，他的工资津贴都要留下来养活自己的小家。
    责任空缺了这么些年，他也该好好尽尽自己为人夫，为人父的责任。
    这话一出，全场静默。
    满屋子人都齐齐揉动自己耳朵，严重怀疑自己幻听了。
    那从小就最孝顺，从来唯老娘命是从的老幺牧远志居然……
    居然一声不响的就明白过来了？
    牧老婆子哭，再度祭出了她那一哭二闹三上吊的法宝。
    可这一次，她并没有如愿听到老儿子的妥协。
    哭到声嘶力竭后，她就听着向来最是孝顺的老儿子长长一叹。
    “妈，您这打仗向着力薄一方的想法我懂。
    可……
    手心手背都是肉，不是吗？
    我也是您亲儿子啊！
    养您，孝顺您是我不可推卸，也推卸不了的责任。
    但是养大哥二哥，侄子们，那完全是我的责任范围之外对不对？
    吃力不讨好的事，儿子已经干了十多年，真是累了也倦了。
    接下来的日子，我想好好疼疼我闺女。
    男孩儿女孩儿的，那才是我的亲生血脉。
    只有她血管里，才流着跟我一样儿的血！”
    

205.树大分枝，儿大分家

  这……
    这话说得很对，很真理。
    但，这跟牧老婆子的想法相差太远造么？
    在她的想法里，闺女什么的都是赔钱货，都是注定给别人家养活的。
    能平平安安地养大，将来陪送一副嫁妆都已经仁至义尽了。
    还想着拿家里的钱财去贴补外姓人？
    不可能的，但凡她这把老骨头还剩一口气，那都是万万不可能的！
    可……
    任凭她再怎么叫嚣反对，也架不住牧远志哑巴吃秤砣——铁了心啊！
    甭管牧老婆子咋哭，他都淡定脸：“树大分枝，儿大分家，古来正理。
    十里八村遍数，再没有一户像咱们家一样。
    孙辈都眼看着娶媳妇了，一家子还聚在一起坚决不分的。
    再继续一个锅搅马勺，说不定都得影响了小聪和小明娶媳妇。
    毕竟现在都是独生子女，家家就那么一个掌上明珠，谁愿意宝贝闺女一结婚头上就压着好几重婆婆？”
    牧老婆子想说没有，不可能。
    但……
    之前切切实实的一桩前例在，又叫她怎么也说不出那个反驳的话语。
    只反反复复叨咕着，那么有眼不识金镶玉的。
    别说她们家相不相中她大孙子，她老婆子还看不上她呢！
    然而，牧远志已经不想听这些个没用的唠叨了。
    只憨憨一笑：“分家不分家的，我也一样是妈的儿子。
    该有的孝心和孝敬也肯定得有，所以何必拘泥于形式呢？
    还是痛痛快快的分了家，彼此方便。
    也啊，叫我这都结婚十多年却过得像光棍一样的可怜人啊，享受享受家的温暖。
    妈，您就成全了儿子好不好？”
    牧老婆子一哽，到了喉头的反对就再也无法轻易说出口。
    可……
    直接不行，还可以婉转对不对？
    当天晚上，老太太就发起了高烧，连夜被送到了县医院。
    这胳膊上吊着水呢，嘴里也在不停地呢喃着打仗向着力薄的，要让儿子们守望相助等等。
    听得牧远志泪目，妈你放心我不分家了，我再不提这茬儿的话差点脱口而出。
    还是被折腾起来，半夜陪床显孝心的牧杰一句都是牧彤那个该死的丫头片子，早知道当时一把撞死她叫他瞬间清醒。
    什么愧疚、不安的，都分分钟烟消云散。
    只满满审视地看着这个肥头大耳，穿着时髦的侄子。
    直看得小胖子肩膀一缩：“我……
    我，根本就是嘛！
    奶奶说得对，牧彤那就是个方人的小煞星。
    要不是她，老叔你也不会成了绝户头，非得从我们堂兄弟几个里面挑一个过继才能延续血脉。
    要不是她，家里也没有这么些个破烂事儿。
    更不能把我奶气的生了病，上医院糟了好大一笔钱！”
    眼看着出息弟弟的脸色越来越黑，就好像那暴风雨过后的天空般。
    牧家老二牧志高再也忍不住满满的暴戾，劈手一巴掌拍在了倒霉儿子的脸上。
    “逼逼什么逼逼？
    一天天的，都特么不够你胡嘞嘞了！
    什特么的乱七八糟的？
    啊！
    有嘴说别人，没嘴说自己的。
    遇事儿就知道从别人身上找毛病，都不知道好好检讨下自己？
    孝顺孝顺的，首要就是个顺字儿！
    亏你奶最疼你，对你寄予最大的期望。结果你呢？
    就是这么回报老人家厚爱的？”
    一声比一声尖利的问话，哪里是在骂孩子啊！
    分明就是在指桑骂槐，说他这个有了出息却忘了娘的弟弟不孝顺。
    牧远志苦笑，这次，真的是连个眼神都欠奉给他那好二哥。
    没办法，谁叫他这亲亲的亲人们做事儿都没怎么遮掩，而他虽然常年不在家，也还依然有几个能交心的好友呢！
    对于真相什么的，了解得越多就越是伤感无力。
    越觉得往昔温暖的家像是一个泥潭，拖着他不断下陷、沉沦。
    如果还想着尽丈夫、父亲的责任，就得对哥哥、侄子们甚至老妈狠心点、再狠心点。
    清晰地认识到了这一点后，牧远志分分钟拿出了身为军人的果断。
    次日一早就拨通了部队的电话，办妥了申请随军、住房和牧彤转学等等一系列的事宜。
    这边老太太都还没出院，那边他都已经买了礼物去了徐家。
    “分家？
    随军？”
    徐燕子豁然起身，看着丈夫的眼神都充满了震惊。
    这……
    这个外面一条龙，老妈面前怂成虫。
    不但自己妈宝，唯老母亲命是从，还叫妻子女儿忍忍忍、让让让的大孝子、好弟弟、好叔叔，居然……
    居然真的就一改往日愚孝到底形象，跟他那心眼儿偏到天边的老妈提了分家？
    还……
    还要带她去随军？
    那什么，幸福来得太快、太突然，徐燕子表示有点接受不来呢！
    连深受剧情影响的牧彤都皱着小眉头：“爸爸是答应了奶奶什么条件么？
    不然的话，奶奶怎么会舍得爸爸这个提款机脱离掌控之外？
    毕竟……
    大爷和二大爷过得那么差，几个堂哥都还没结婚。
    家里面，家里面等着爸爸出钱出力的地方多着呢！”
    对啊！
    徐燕子目光凌然，这终于放手的背后，怕不是掩藏着多大的利益补偿或妥协呢吧？
    “没……
    没有！”
    分分钟了然她这想法儿的牧远志狂摆手：“燕子你别听彤彤瞎猜，没有，这个真没有！
    就……
    就树大分枝，儿大分家呗！
    大哥家小聪都十八九了，眼见着娶媳妇大汉了。
    再这么三世同堂的，也说不过去。
    咱们，咱们也不适合继续这么聚少离多的，平白叫你和闺女受那么老多的苦。”
    呃！
    从来木头人一般，只会默默付出默默好的人一旦开启了甜话技能。
    啧啧！
    那效果，也是相当叫人扛不住的。
    不过……
    之前受过的伤太多，叫徐燕子母女俩都表示不敢相信。
    一大一小，两双外形基本相同的杏眼就那么清凌凌万分认真地看着他。
    眉眼间满满的不得答案不罢休。
    执拗的哟，都叫牧远志忍不住扶额：“好吧，好吧！
    作为咱们一家三口即将远走，不能再在老人身边照顾孝敬的补偿。
    我放弃了家里的房子，还有咱们三口人的耕地。
    唔！
    没有跟你们娘俩商量一下再做决定，是我的不是。
    不过，你们不会反对的对不对？”
    

206.分离：记得要保持联络

  问这话的时候，牧远志的眸光可以说特别飘忽了。
    就怕这一大一小斩钉截铁地给他来个不，我们当然介意的回答并叫他怎么给出去的东西再怎么要回来。
    所幸并没有。
    妻子如释重负脸，一个劲儿追问这样的话，咱们一家子是不是以后都不回来了？
    言下之意么……
    当然是问以后是不是轻易都不会跟婆家那帮子奇葩有什么联系了。
    得到了肯定答复后，就见她笑得如山花初绽般。
    特别的清丽婉约，也特别的……
    唔！
    对，就是如释重负。
    显然是被婆婆和极品的婆家人给欺负得不轻，以至于无非必要以后都不想接触了。
    而小纽带牧彤？
    呵呵！
    打从确定这个愚孝又有重男轻女嫌疑的便宜老爸有改正意思后，小姑娘就拔腿跑向了隔壁。
    动作快的，简直能特别完美地诠释动如脱兔这四个字。
    当然她心里就想着：都要分别了，总得跟当家的话个别对不对？
    这一离开，少说也得有个半年甚至更久的时间才能见面呢！
    珍重再见必须有。
    防守工作也得做做好，别叫那些个旁逸斜出的野花乱了她家小哥哥的眼对不对？
    到底这个世界里，人家也是个冉冉升起的小富二代呢！
    危机意识什么的，还是要有点的。
    “什么？”
    二穆惊呆：“你，你你你，居然要去随军了？”
    没等着牧彤说话呢，穆红英女士就狠狠一巴掌拍在了自家熊孩子的脑门子上。
    “哎，你个倒霉孩子说啥呢？
    人家彤彤能去随军当城里人，这不大大的好事儿么！
    你个当朋友的，不帮着欢欣鼓舞就算了，不可置信甚至试图托后腿是几个意思？”
    “我……”
    “你什么你？
    听话，把咱家的通信地址给你彤彤姐写上，等她到了目的地后。
    你们俩小人儿再来回通信，保持联络。
    唔！
    保证啊，叫你们姐弟感情永存！”
    见儿子实在颓丧，穆红英倒是极为难得地安慰了两句呢。
    可……
    如此扎心，不如没有好不好？
    再世为人，比媳妇小了整整三岁。成天被大姐姐、小弟弟的逗来逗去，简直不能更心塞有没有？
    偏他的心伤没人懂，更没有人在乎。
    某个没心没肺的甚至跟着补刀：“对呀，二穆弟弟，我们还可以做笔友。
    天天写信，把自己看到了什么、听到了什么、学到了什么新知识这些都写下来，寄给对方。
    就，就像我们根本没有分开一样，好不好？”
    生怕媳妇这是在敷衍他，某人甚至再度逃了学。
    等牧家三口坐上牛车，一路颠颠簸簸终于到了镇上的火车站。
    就看着二穆同学拎着小书包过来：“彤彤，我特意煮的鸡蛋、买的好吃的。
    都给你，路上吃。
    还有……”
    小家伙呲啦一声，拉开了小书包的拉链，就看着除外层小兜里面几个鸡蛋、果丹皮、小面包之类的食物外。
    大兜里面齐齐整整的，都是信纸、信封还有邮票。
    数量，也是相当的可观。
    看得牧远志、徐燕子都是齐齐一愣，就想知道这臭小子到底哪儿来的钱。
    偏这孩子对此忌讳如深，硬是只字不提。
    只倔强地看着他们家闺女：“那，之前说好了的，你到了驻地后会跟我写信，会跟我保持联络的。
    我买了好多好多的信纸、信封和邮票。
    嗯，里面还有钢笔和墨水。
    什么都给你准备好了，这样你就不用怕花钱被家里人责备了。
    所以，好好给我写信哈，东西用没了我再给你寄！”
    牧远志想说不要，我闺女要啥，有我这个亲爹在呢。
    可……
    架不住他闺女没出息啊！
    瞅瞅那死死拽着小书包，用力点头，泪眼盈盈的小模样儿哟！
    要不是看着他们俩都小，还差着年岁。
    牧远志简直都要怀疑，这板凳高的小子其实没安什么好心了。
    唔，所以说，有时候年龄也是个挺好的保护色。
    侥幸逃过未来岳父审视双眼的二穆蔫哒哒告别媳妇，转身迈着小步子一点点往佟家沟的方向挪。
    好容易赶着日落西山之前到了家，结果……
    二穆看着爸妈一人鸡毛掸子，一人擀面杖，双双脸若冰霜、严阵以待的样儿。
    当时小腿肚子就有些转筋：“爸……
    爸妈，你们……
    你们这是干啥呢？”
    “干啥？”
    穆红英冷哼：“我们要齐心协力，打死某个胆大包天的家贼！”
    “对！”
    佟修文点头，煞有介事地颠了颠手中的擀面杖：“看着没？
    这个就是我们的武器！
    不过伟大领袖说过，知错就改还是好同志。
    某人要是能积极承认错误，那……
    也不是不能坦白从宽一下！”
    “所以，想要被轻罚，那就赶紧老实交代自己的罪行吧！”
    他们身后的大穆适时开腔儿，特别有兄弟爱的给蠢弟弟指了条明路。
    终于知道锅从哪里来的二穆哇地一声抱住了老爸大腿：“我……
    我我我明明就留下了纸条，说去送彤彤。
    还打了欠条，说这钱算是预支，可以从我压岁钱里面扣除。
    报备的明明白白，怎么还成了家贼呢？
    冤枉啊，老爸！
    您一定要给儿子做主……”
    这……
    佟修文迟疑：“好像是有这么一茬儿？”
    “呸！”
    穆红英皱眉嫌弃脸：“报备咋了，写欠条咋了？
    那就是你个小豆丁逃课、偷钱还偷跑的理由？
    呵！
    板凳高的小不点儿，你倒是不怕自己走丢了、被拐跑了，或者被谁给见财起意了……”
    是啊！
    差点被熊孩子带跑偏的佟修文分分钟回神：“小树不修不直溜，人不修理艮啾啾。
    这臭小子，的确是欠揍了。
    媳妇你歇着，我先来！
    今儿啊，咱们两口子接力赛，务必得给这臭小子个深刻的教训！”
    哎？
    以为能靠一顿卖萌顺利过关的二穆傻眼，转身欲逃的功夫却骇然发现……
    后路什么的，早就被爸妈给合力堵死了。
    悲催他妈妈给悲催开门——简直悲催到家了的他只能无奈接受N多次生命中的第一次家暴。
    唔！
    还是男女混合型的。
    这个必须写进信里，得让媳妇心疼、让媳妇愧疚、让媳妇知道知道为了跟她保持联系。他这个当人家丈夫的，到底付出了多少！
    

207.多年疼爱喂了狗

  唔！
    小伙子脸皮够厚，想法呢，也是特别的有想法。
    可……
    他只给了牧彤纸笔、信封、邮票，却忘了跟未来老丈人确定他那边的通讯地址啊！
    所以，主动给牧彤写信什么的，注定只能是个想法儿。
    第一封信什么的，得等着牧彤主动寄过来！
    对此，亲妈穆红英只冷笑：“你小子啊，就跟这儿白日做梦吧！
    糊弄小孩儿的话，也就你这个小没心眼儿的才会当真。
    嘁！
    隔了十万八千里远，就是大人都难免越来越生疏，更何况你们俩小屁孩子呢？”
    “哼！”
    二穆冷脸，满满不忿：“才不会呢！
    大人就是喜欢主观臆测，把自己的想法儿强加到我们小孩子的身上。
    我才不跟你费那个没用的唾沫星子，就等着彤彤给我回信。
    一月月、一年年不间断地写信，好叫你知道知道什么叫做事实胜于雄辩！”
    这话说的，不止穆红英，就连佟修文都表示惊呆好么？
    豆丁大的小屁孩儿呢，居然知道什么叫事实胜于雄辩！
    再想想之前，这小子跳脚跟牧远志那番对骂以及他那听大人说话、翻看大哥书的解释。
    佟修文惊喜于自家要出个小天才的同时，也忍不住狠狠一巴掌打在了大儿子的脑门上。
    “个没出息的！
    你弟弟这么小不点点的，都知道努力上进。
    张口闭口都是成语，都是大道理的。
    你呢？
    都四年级的大孩子了，什么时候才能不给你爹我往家拎大红灯笼？”
    无辜被揍的大穆气苦，就想把某个将自己映衬成了傻子的蠢弟弟拽出去揍一顿。
    好好教育教育他，让他彻底明白低调俩字儿是怎么个写法儿。
    然而……
    他这小拳头才刚刚攥起来，二穆就惊呼着钻进了老爹怀里：“爸，爸你得保护你老儿子啊！
    你瞧！
    我大哥的眼神儿多可怕，像是要吃掉我……”
    大穆懵逼，就觉得自己这多年的疼爱彻底喂了狗。
    跟他同样想法儿的，还有牧家的牧老婆子。
    为了不叫几个儿子兄弟离心，好好的家就此分崩离析。
    牧老婆子都豁出去洗了个冷水澡又掀开了自己被子，生生把自己折腾成了高烧不退。
    满以为她这把老骨头都住了院，向来孝顺的老儿子怎么也该偃旗息鼓。
    彻底按下分家、叫他媳妇随军之类的想法儿。
    结果……
    臭小子该照顾她还是照顾她，却硬是半点牙口缝儿不欠。
    坚持分家不动摇。
    还趁着她在医院里的功夫，自己只身一人地去了徐家接了媳妇和闺女。
    转身就以公务繁忙为由，一家三口子起早坐火车往部队驻地去了。
    等牧老婆子听着信儿的时候，这特么的火车都已经跑出了好几站地。
    这……
    牧老婆子泪雨滂沱，边哭边叨咕：“臭小子娶了媳妇忘了娘，有自己的小家就忘了大家。
    他这抬腿一走倒是干净，扔下这一大家子可怎么好？”
    同被这消息震得不轻的牧志国、牧志高哥俩短暂晃神儿后齐齐劝慰。
    “妈，妈您别哭。
    我回头就给志远打电话，俺哥俩好好唠唠。
    深刻批评他一顿，管叫那小子认识到自己的错误。
    妈您放心啊，没事儿的。咱老幺那么孝顺，肯定不会瞅着家里这么为难对不对？
    也是……
    也是这次老二家的杰子太过分，伤了志远的心。
    不然的话，凭老幺的性子哪会叫事情发展到这一步？”
    大包大揽过劝慰幼弟的重担后，牧志国随即祸水东引。把分家，兄弟离心的源头都推到十岁的侄子牧杰身上。
    本来嘛！
    要不是那小子嘴馋，事情何至于发展到如今这样？
    这要是……
    要是老实人来了倔脾气，真的就此跟家里生疏了。
    那个臭小子就是罪魁祸首！
    牧志国家里挨肩儿仨小子，上学的上学、要成家的要成家。
    正是处处要钱的时候，当然万般不想离开厉害又大方的弟弟帮助。
    就……
    就退一万步说，那傻小子真的开了窍儿，认识到了侄子再亲亲不过自家老婆孩儿的真理。
    分家什么的就此成定局，再也无法挽回。
    牧志国也万万不能叫二弟和蠢侄子好了去！
    唔，打击报复什么的，那都在其次。
    重点当了这么多年的家，牧志国不相信自家老妈手里能没有点儿私房。
    而他的目的么，就是确保这笔钱分文不少地都进入到长房的口袋！
    可他这个小算盘打得精到，牧志高也不差对不对？
    都是一个娘胎里的出来的小哥俩，谁还不知道谁呢!
    几乎在他开口的一瞬间，牧志高就知道了这阴损大哥要干啥。
    是以他这话音将落，牧志高就恨声点头：“对对对，大哥说得对！
    都是那混不吝的臭小子，我这就收拾他！
    只要三弟能忘了分家这一茬儿，我……
    我就是揍死这个臭小子给他赔罪，也绝对半点怨言没有！”
    说罢，这位还动手解了自己的皮带，照着牧杰的后背狠狠就是一下子。
    啪地一声过后，牧杰嚎啕大哭：“爸，爸你疯了么？
    我是你老儿子啊，亲的！
    你，你你你……
    居然为了个臭丫头片子揍我？
    奶奶啊，救命！
    我爸这是要削死我！”
    在牧杰的一片鬼哭狼嚎中，牧志国勾唇冷笑：“哟，二弟你这是什么熊脾气？
    快停下，快停下！
    那教育孩子光打能行么？
    得说服教育，得叫他打心眼里认识到自己的错误……”
    巴拉巴拉一顿说，听在牧志高的耳朵里就是：继续打，不要停，不打到这兔崽子认错服软都不算完的意思。
    虽然万分舍不得，可……
    冤家对手就在跟前，这时候能怂么？
    肯定万万不能够啊！
    牧志高气结，又是狠狠一皮带抽在了牧杰的后腰上。
    又是嗷地一声惨叫过后，连挨了两下子的牧杰开启疯狂躲闪模式。左冲右突的，就想在老爹的毒打下突围成功。偏情急下脚底一个打滑儿，叫他一个跟头仰面倒下。
    就听着咣当一声，这孩子的后脑勺就跟地上的小板凳来了个亲密接触。
    那鲜血汩汩而流的样子，像极了之前他推许愿者牧彤时的场景。
    只是他的运气吧，就没有许愿者牧彤好。
    

208.传说中的报应

  同样是后脑勺磕个大口子，同样是缝了几针。
    牧杰却生生磕坏了脑子，成了个智力也就三四岁左右，嘴里流涎、行动迟缓的小傻子。
    诊断结果出来的那一刻，牧老婆子只觉得眼前一黑。
    就这么直挺挺地倒在了医院冰冷的走廊里，当时摔断了胳膊，生生把之前的假病变成了真伤。
    来来回回地住了月余的院，把手里那点积蓄花了个七七八八。
    失手把最疼爱的老儿子打成了傻子什么的，简直成了牧志高心里过不去的坎儿。
    不肯接受现实的他东拼西凑借了一大笔钱，辗转带着牧杰去了市里、省城。
    好几家大医院反复来回地检查，到最后也没能改变得了牧杰颅脑损伤、伤及智力的事实。
    倒是债主们时有上门，催着他好借好还。
    情急无奈下，牧志高也只能带着媳妇和大儿子背井离乡开始了打工生活。
    而一米三高，一顿能吃仨大馒头却没点子自理能力的包袱牧杰被留在了家乡。
    每每因为饭量大，不干活，爹妈也没给留钱等原因，受尽了三个堂哥的嫌弃白眼。
    那待遇，简直比当初的许愿者牧彤还要凄惨百倍千倍。
    气得牧老婆子肝火大动，不止一次地骂上大儿子家。
    几经试探，终于确定老妈已经捉衿见肘。
    再也没有丁点所谓的私房后，牧志国一家子纷纷变脸。
    直言是看着老太太岁数大了，不乐意跟她一般见识，奉劝她别倚老卖老。
    那话说的，也是特别的不堪入耳。
    把牧老婆子给气的哟，差点儿当场驾鹤。
    可是不行啊！
    她要是俩眼一闭，杰子那可怜孩子咋办？
    没安排好他之前，牧老婆子觉着，自己就是死也闭不上眼睛！
    知道大房那家子黑心烂肠子的是指望不了了，自己和孙子一老一傻的也没有个劳动能力。
    继续耗在凌家坝，那也是个在老大一家手里讨生活，百分百受气的命！
    不信命，更不认命的老太太咬牙。
    转身就找了几家平时豪横，手里也不差钱儿的。
    特别干脆利落地卖了她自己和二儿子一家、老儿子一家的青苗，承包了八口人的地。
    然后拿着到手的五千块，在大儿子一家还没反应过来的时候。
    悄悄带着小孙子牧杰，娘来踏上了去寻找牧彤一家的列车。
    彼时，牧彤一家三口才刚刚到驻地不足俩月，新环境什么的也才刚刚开始适应。
    看到001提供的实况转播时，牧彤……
    牧彤都差点儿气炸了肺：“妈蛋，这还阴魂不散了是吧？
    老极品贴上来不算，还得加上个傻乎乎的烦人精。
    这特么的……
    这特么的简直就不让人过一天舒心日子的节奏！
    不过……
    001你等等，我要是记得没错，原文中并没有这么个情节？
    老太太死乞白赖追到驻地，非要跟老儿子一起生活什么的，这不是至少五年后的剧情？”
    【嘿嘿……】
    001讪笑【你穿的温馨幸福年代文对照组啊，我亲爱的主人！
    那存在的宗旨，可不就是为了陪衬隔壁的温馨有爱么？
    可……
    您这么一来，别说陪衬了，你都快让隔壁沦为陪衬了。
    对比如此鲜明，差距这么的大。
    原剧情什么的，还不得自动修补下，试图将一切导入正轨呀！】
    牧彤惊呆：“以前，以前并没有这个操作！”
    001举爪，很有几分无奈地摊爪：【可以前的任务，那也没有动不动就上千万的奖励值对不对？
    高收益背后往往伴随着高风险啊，我亲爱的主人！】
    emmmm……
    这话说的好有道理，牧彤竟然有些无言以对。
    沉默良久，才终于握紧了小拳头：“算了算了，兵来将挡水来土掩。
    我一个人在战斗的时候都不怵，更何况现在有队友了呢？
    来吧，来吧！
    正好我也试试看，愚孝便宜爹是真的悔悟了，还是会故态复萌。”
    【对嘛！】
    001星星眼，猛点头：【不要怂，就是干！
    犹疑、恐惧、畏惧什么的，都不该出现在我优秀主人的字典里。
    有我呢，你怕啥？】
    牧彤嗤笑：“这话说的，好像你还特别有用似的！”
    001……
    唯恐老儿子也是个没良心的，为了小家安乐把她这个老娘和可怜的侄子给拒之门外。
    牧老婆子下了火车后，正经在扮惨这方面下了番苦功。
    花白凌乱的发丝，黑漆漆风尘仆仆的老脸。
    补丁摞补丁，脏污到不行的衣服。
    再在手里拄着个枯树枝，领着同样脏污还流着涎水的牧杰。
    狼狈落魄的，简直连街角的乞丐都不如。
    也幸亏牧彤现在能远程看到她的所作所为，可以做到防患于未然。
    这才能早早出门，在老太太出现在驻地大门上演苦肉计之前把人给拦下来。
    变被动为主动！
    不然的话……
    真叫人这么凄惨无助地往驻地大门一站，什么理不理的，分分钟消失不见不说。
    还得有无数的道德标兵现身说法，各种劝说她们一家子天下无不是的父母云云。
    就咬准了父母赋予我们生命此恩此情山高海深，所以不管他们做错了什么，当儿女的都要原谅、都要孝顺。
    听着特别真善美，可……
    没有亲身经历过，谁又知道那种被至亲冷落、甚至坑害的憋屈、愤恨？
    牧彤可不希望好容易过上几天潇洒日子的老妈再被道德绑架一次，更不希望愚孝老爸再故态复萌。
    抱着这样的想法儿，小姑娘硬是忍着满心的厌恶，小炮弹一样扑向了牧老婆子。
    “奶奶，奶奶你终于来了！
    你是来给我们送钱的对吧？
    我就说嘛，之前爸爸把所有的钱都寄给你，那你手里肯定是有钱的。
    你那么疼我爸，又怎么忍心看他该着一圈儿饥荒呢？”
    啥？
    牧老婆子婆子懵逼，甚至怀疑自己的耳朵是不是出了毛病。
    这……
    牧彤那个臭丫头啥时候跟自己这么亲近过，又……
    又啥时候这么大胆过？
    平时见了她连大气儿都不敢喘的怂丫头，哪能厉害到张口就要钱的地步？
    可，事实上，牧彤就那么巧妙地往她做好了夹层的裤腰上轻轻一拽。
    暗兜什么的就被扯了下来，花花绿绿的大团结散扬了一地。
    某罪魁正欢欢喜喜捡钱：“好耶，有了这钱，我们家里的饥荒就能还上了！”
    

209.变脸

  下了老大决心，费了好些周折。
    连还在地上长着的青苗都一并卖了，才得到这么几千块钱。
    牧老婆子正经珍惜宝贝着，哪能让牧彤这么轻易地就给抢了去？
    短暂的错愕后，就看这老婆子跟疯了似的冲上前。
    一把把牧彤给推倒，急惶惶往起捡钱，生怕错失了哪怕一分一毛。
    就着她那手劲儿轻轻一倒，顺利叫自己变成滚地葫芦的牧彤惊恐万状地抽泣：“我错了，我错了。
    奶！
    我真的错了，奶你别打我……
    我会乖，真的会乖！
    我听话，我再也不敢了……”
    终于把所有钱一张张捡回来，反复数了好几遍确认无误后。
    牧老婆子才皱眉嫌弃脸：“嚎，嚎特么什么嚎？
    你奶我还没死呢，用得着你这个小赔钱货在这儿嚎丧？
    给我憋回去！
    个丧门败家的玩意儿，要不是你这个家何至于落到这步田地？”
    是的，在牧老婆子眼里，好好一大家子分崩离析，好好的儿子们变成不孝白眼狼。
    这所有的一切，都是牧彤这个赔钱货的锅！
    要不是她嘚瑟着给老儿子写信告刁状，不年不节的志远根本就不可能请假回家。
    不回家，自然而然也就没有了后续的一切。
    那她就依然还是家里说一不二的老太太，主管家里的财政大权。
    说什么，也落不到眼下这落拓境地。
    唔！
    要么说这极品什么的，就是比较容易严于律人、宽于律己呢！
    只执拗着儿子不如以往孝顺，却不知道反思反思自己，想想为啥把好好的儿子给逼成不孝子什么的。
    也是够够的！
    牧彤心里无限鄙夷，面上却只期期艾艾地抹泪儿。
    那敢怒不敢言的小样儿，活脱脱受气包本包。
    把一边站岗守卫的两个哨兵给心疼的哟，一个递手绢，一个给糖块儿。
    神情语气的，那叫个温柔。
    生怕吓坏了牧彤似的，特别小小声地问这老太太到底是谁、过来干嘛的，用不用他们帮忙把人给撵走云云。
    牧彤忙感激脸：“谢谢叔叔们，这……
    这是我奶奶，亲奶奶！”
    再没有想到是这样的两位哨兵惊呆，亲奶奶？
    呵！
    张口闭口骂亲孙女赔钱货，半点儿怜惜没有。
    反倒对个傻不拉唧，十来岁大小还大鼻涕过河、口水滴答的傻小子宝贝儿似的护着……
    光从这一点上来看，这奶奶就是个极度重男轻女的。
    刚刚那狠狠一推，可没见老太太有丁点留情。
    当然甭管心里再怎么的唏嘘，这有军属过来探亲，必要的通知还是得有。
    确定了老太太的身份后，哨兵赶紧给牧志远打电话，通知他过来接人。
    亲……
    亲妈领着侄子过来探亲？
    牧志远拧眉，半是惊讶，半是惶恐。
    总觉得自己这才消停了俩仨月的幸福生活又要分分钟水深火热。
    不过再咋恐惧，再咋不安。
    亲妈和侄子都已经到了大门口，他个当儿子、当叔叔的也总不好不去接人对不对？
    牧志远急匆匆请了假，赶紧一路小跑地奔着军营大门的方向而去。
    结果到了目的地，就看着衣衫褴褛的老娘正跳脚大骂自家闺女。
    两位哨兵一边苦口婆心地劝着，他们身边还跟着衣着邋遢、神情呆滞的半大孩子。
    见他过来，被‘骂到泫然欲泣、无限委屈’的牧彤分分钟破涕为笑。
    像是见到了横空出世的大英雄般，小炮弹似的冲进了他怀里。
    一迭声地叫爸爸，很有点小恐惧地告诉他奶奶和杰子哥来了。
    杰……
    杰子哥？
    所以，那个脏兮兮的小傻子就是他小侄子？
    牧志远狠狠皱眉，调转目光细细观察了那孩子的五官。
    可，可不真就是记忆中牧杰的模样？
    但这到底是咋回事？
    他才回来这么短短不到俩月的时间，怎么……
    牧志远一脑门子问号，简直都不知道从哪里问起了。
    只能尴尬脸，先强挤出笑容来跟老娘打了个招呼。
    问她怎么连个声都没吱，就这么不声不响地跑出了几千里地？
    结果这一问，就问得牧老婆子嚎啕大哭。
    直接原地坐下，声嘶力竭地拍起了大腿：“老儿砸，你是不知道你妈有多苦啊！
    你这没良心的臭小子拍拍屁股回了军队，扔下老娘我自己面对那帮子白眼狼啊……”
    再没想到这老太太居然在军区门口就大闹起来，分分钟要自曝家丑什么的。
    牧志远都被吓得一呆，醒过神来后赶紧拉人起来。
    有什么话，咱回家去说不好么？
    可……
    真那么好劝，还能是牧老婆子？
    越是被拉，就认准了老儿子最怕这一套。
    心里就越想着以此要挟，顺利进驻军区，给自己和小孙子找个享福之地什么的。
    牧彤，牧彤也是被老太太这奇葩思想惊呆了好么？
    好在到底母子多年，牧志远对自家老娘还是有点了解的。
    不但分分钟猜到了她的想法，更特别快狠准地抓到了她的软肋所在。
    一句如果不想闹腾到儿子复员回家，跟你一起种地喂牛你就赶紧起来叫老太太即刻投降。
    任由老儿子搀着，一路回了他们家新申请的两室一厅。
    等出去买菜的徐燕子回来，就发现恶婆婆和毒侄子已经一身脏污地坐在了她新换的凳垫上。
    还不等着她开口说点啥呢，那刁老太太就率先撇了嘴。
    “你个不要脸的小娼妇，你那是啥眼神？
    进城随军了、牛逼了，看不上我这个乡下老婆子是吧？
    婆婆过来连个招呼都不打，你们郑家可真是好家教！”
    三句话两句话的，就成功把徐燕子将将出口的问候变成了讽刺。
    “我们郑家八辈子贫农，没啥根基自然也就没啥子家教。
    从小到大，爹妈就教我们本本分分做人、踏踏实实做事儿。
    彤彤她奶奶你倒是有家教呢！
    瞧瞧这出口成脏的，也是简直了。
    就不知道说好了的分家，这才俩多月有家教的你怎么又追过来了？
    难道是彤彤大爷、二大爷的太孝顺了。
    热情到您老人家有些扛不住，所以才不得已跑到我们这不孝子身边静静心？”
    说这话的时候，徐燕子还特别意味深长地扫过了牧老婆子那一身褴褛。
    就想激得她脸上挂不住，直接大吵一架转身离开什么的。
    

210.此一时彼一时

  若是按着牧老婆子以往的气性，说不定她还真就成功了。
    可……
    此一时彼一时不是么？
    现如今，卖了青苗、租了地。
    之前的积蓄也都被花费个七七八八，手头就剩下几千块钱和一把年岁。
    牧老婆子就惦记着能在老儿子家里安稳下来呢，哪儿还有之前的气焰？
    被昔日里乖猫一样儿的儿媳妇这般奚落，也没见她暴起甚至试图伤人什么的。
    只长长一叹，眼泪滚滚而落。
    “这人呐，是千万别老、别穷、别没用。
    不然的话，不用别人，自己儿女都瞧不上……
    也是我当初眼珠子没长好，硬把白眼狼当成了心头好，委屈我老儿子省吃俭用喂养一帮子没良心的。
    你们要是怪我，那……
    那也是应该的，谁叫我当老的一碗水没端平？
    哎！
    这事儿也出了，错了犯了。
    说别的也都是故事，志远啊，妈就问你一句。
    现在妈老了，没用了，身边还带着杰子这个小累赘，你……
    还要妈不？
    还能给妈一口热乎饭吃不？”
    牧志远……
    牧志远还能说什么？
    也只能双膝一弯，噗通一声跪在地上哭着说：“能能能，肯定能。
    妈生儿一命，儿奉养妈终老。
    不管到啥时候，有儿子一口汤喝就绝对少不了妈您的干饭！”
    他这话一出，牧老婆子破涕为笑。
    徐燕子和牧彤却是悄然对视一眼，母女俩分别从对方的眼中看出浓浓的无奈与厌烦。
    哎！
    也是没招儿！
    到底天下无不是的父母嘛，不管这人多恶、多刁、多烦人到叫你想起来就反胃。
    只要她一天还在长辈的位置上，还处在弱势。
    你就得捏着鼻子忍下所有的不甘，好好的奉养着。
    不然？
    呵呵，那就等着道德标兵们给你上课，等着千夫所指吧！
    就是告到法院，都是这年迈体衰没个收入来源还深切认识到自己错误的老人家胜算比较大。
    神特么的弱有理！
    牧彤白眼，转身就回了自己的卧室，重重甩上了房门。
    看得牧老婆子眉心一蹙，就想问：“这小赔钱……”
    小赔钱货又要作什么妖，还敢看不起我这个奶奶咋的？
    只这话还没说完，就看着牧志远和徐燕子双双阴沉下来的脸色。
    以至于她这都到了嘴边儿的话，又忍不住生生打了个弯儿：“这小彤彤是……
    是对我这个奶奶有什么意见吧？
    也是！”
    牧老婆子颓然一笑：“谁叫我之前好赖不分，就想着这孩子不是个带把的，生叫我老儿子断了根儿。
    就没想想，丫头片子那也是我儿子的血脉呢！
    也不怪孩子，不怪孩子……”
    嘴上叨咕着不怪孩子，不怪孩子，笑得却比死了妈还惨。
    这难道不是在变着法儿地上眼药？
    徐燕子冷哂，难得也没有去硬碰硬。
    而是不怎么走心地敷衍了句：“怎么会，我彤彤最乖巧懂事不过的孩子。
    不过之前种种，对她个小孩子来说也是伤害太大。
    毕竟杰子那一把，可是差点儿推得她去见了阎王呢！
    当然，我这么说也不是翻旧账的意思。
    就想告诉老太太你，体谅孩子点儿，给她点儿时间。
    不都说人心换人心，四两换半斤？
    你要是真心实意对她好，她啊，早早晚晚都会明白的。
    看这杰子脑子都不清楚了，不也还照样跟你这个奶奶亲近？”
    牧老婆子语塞，硬是好半晌没有找出合适的语言反驳。
    只能眼泪汪汪地看着自家儿子，希望他能振振夫纲、父纲。
    狠狠收拾收拾这敢跟婆婆对着干的败家媳妇和这敢给奶奶撂脸子的倒霉孙女。
    被寄予厚望的牧远志……
    就觉得自己是块儿夹心饼干，以后腹背受敌的日子长着。
    偏娘是生他养他的亲娘，万千不对不好说。
    媳妇和闺女又是受尽了委屈的，安抚都还来不及……
    他能怎么整？
    只好保持缄默，希望这娘几个能看着他的面子上，大事化小、小事化了。
    别叫他们家这好好的，再成了这整个军区的笑柄呗！
    可……
    就有那么个词儿叫事与愿违呢！
    越是往好的地方想，事情越是不往好的地方发展什么的。
    也是叫人倍感无奈。
    这一天都没等着到黑，婆媳祖孙的就开始冲突了起来。
    起因么，就是这个住宿的问题了！
    原本两室一厅，一家三口。
    牧志远夫妻俩一间，牧彤自己一间，特别完美的分配方式了。
    可……
    现在不是多了牧老婆子和牧杰？
    住房什么的，分分钟就成了问题。
    按着牧远志原本的打算，在客厅里支上个行军床。
    侄子牧杰住在那里，老妈和闺女暂时住在同一个床铺上。
    无奈牧杰傻了后就特别的依赖牧老婆子，牧老婆子呢也是格外心疼这个好端端变傻的小孙子。
    打从他这受伤后，娘俩就一直的同吃同住硬是没怎么分开过。
    这冷不防到了个全然陌生的环境，牧杰更是大哭大闹。
    嘴里含糊不清地喊着奶奶，说什么都不肯分开。
    万般心疼下，牧老婆子想都不想的就指着牧彤：“算了，算了。
    这孩子跟我跟惯了，真分开了我也不放心。
    也别这么麻烦了，直接叫小赔……牧彤睡客厅不就完了么？”
    这话音一落，还没等着牧彤这个当事人表态。
    徐燕子这个当妈的就先受不了了，当时就冷笑出声。
    “哎哟！
    你这老太太还挺会安排，直接大手一挥把我闺女给起走了？
    啧啧！
    得亏你这就带了牧杰一个来，要是拖家带口再多领几口。
    是不是我都得起身，给你比较中意的儿媳妇腾位置？”
    这……
    这话说的就比较带颜色了。
    不但牧老婆子色变，连牧远志都有点扛不住。
    忙尴尬轻咳了两声：“燕子，你……
    你这是咋说话呢？
    妈这不也是疼杰子，一时着急么！”
    “呵呵！”
    徐燕子冷笑：“对对对，一时着急，我这不也是一时着急么？
    毕竟当妈的嘛，都会比较心疼自己的孩子。
    没把牧杰这个差点儿害死我闺女的玩意儿扫地出门，我觉得自己都够有涵养。
    你还要我怎么样呢？
    难道还得拍拍他肩膀，夸他声干得漂亮，对待赔钱货就是不能手软？”
    

211.时代不同了，男主都一样

  “可惜了，你眼中的赔钱货却是我的心肝宝呢！
    从我闺女差点儿出事的那天起我就下定决心了，这世上我委屈了谁也不能委屈了她。
    好好歹歹的，得对得起孩子叫我的那一声妈！
    怕你妈你侄子受委屈？
    那多好办啊，让彤彤过来睡主卧，你出去！”
    话落，徐燕子就特别高贵冷艳地拽住了牧彤的小手，转身进了主卧。
    嘭地一声关上了门，连床被子都没留给某个大猪蹄子。
    一户连着一户的筒子楼，原本就不是那么的隔音。
    再加上几人的声音都算不上克制。
    这消息什么的，可不就悄然流转开来了么？
    都用不上两天的功夫，整个驻地都知道牧营长家里来了个重男轻女的老娘、还有个傻乎乎连自理都成问题的侄子。
    因着牧老婆子看傻孙子都比孙女重要几分，以至于婆媳关系几近冰点。
    过来当晚就吵起来，连牧营长都被撵去睡了客厅什么的。
    正经惹了好一番八卦。
    也亏得牧彤之前那轻轻一抓，暴露出了老太太不但有钱，还挺富裕的事实。
    不然就之前那一番老了、不中用了的哭惨，就足够吸引一群道德标兵了。
    现在么……
    多半都是各打五十大板，觉得儿媳妇不省心，老婆婆也不是个善茬，只委屈了牧营长那块夹心饼干的。
    会拿着绣绷子上门，边干活边唠家常边给老妈灌输一脑子封建旧思想的。
    满军区遍数，也就只有原女主宋词了。
    这位从早上吃完饭过来，等着牧彤中午放学了还没走。
    就用她那温柔婉转的声音细细劝说着：“嫂子，也不说我交浅言深，对你们的家事横加置喙。
    只……
    牧营长到底跟我们家老梅是同事，是好搭档不是？
    我和老梅也实在是不忍心他大好男儿的壮志都消磨在这些个后宅琐事里。
    明明婆媳间点小矛盾而已，何必闹腾到家里失和，甚至影响到男人的事业呢？
    当媳妇的，退一步海阔天空不好么？
    就当咱们孝顺老人了呗！
    绳锯木断，水滴石穿。
    只要嫂子你努力了，我相信就肯定有回报。天才日久的，总能感动了大娘你说对不？”
    字字说，句句劝的。
    字里行间都是在劝老妈放弃抵抗，做回封建小媳妇什么的。
    也是够够的。
    更操蛋的是：她这么有毒的话，居然叫徐燕子同志很有些意动？
    牧彤忍不住白眼，果然女主光环笼罩世界么？
    使劲跺了跺脚，用力开了开门。
    终于把滔滔不绝的某人给打断后，牧彤才笑眯眯打招呼：“都到吃饭时间了，梅婶婶还在啊？
    唔！
    奶奶说女人都是围着锅台转的玩意儿，天生伺候男人的。
    婶婶你，怎么没回去伺候梅奶奶和我叔啊？
    还有还有，我奶还说呢，生不出来儿子的女人都是半残。
    是不会下蛋的鸡！
    再好的闺女，也是给别人家养的赔钱货。
    我觉得我奶说的不对，梅婶婶你觉得呢？”
    “彤彤！”
    徐燕子厉声喝止，转而对宋词露出抱歉表情：“对不起啊，梅教导员家的。
    我家这个小妮子实在是太口无遮拦，傻乎乎的想起啥拿过来就说。
    这……
    说到说不到的，还请你千万别跟她个小毛丫头一般见识。
    回，回头我揍她！
    再不叫她跟她奶学那些个封建旧思想了！
    现在咱这是新时代，讲究的是个生男生女都一样，妇女能顶半边天。
    重男轻女的思想可要不得，不然大家都去生儿子了。这满世界的小蛋子，以后都去哪儿找对象呢？
    遍天下光棍没媳妇，社会动乱不动乱的还扔开外，人类又如何延续、世界又怎么发展呢！”
    啪啪啪！
    几声响亮的鼓掌声响起，牧彤抬眼就看着这个世界的原男主正对自家便宜老妈露出赞赏笑容。
    “对对对，嫂子你这简直是太高见了！
    这段话说的，没再真理、再合理的。
    可不就是这个理儿么？
    现在国家实行计划生育政策，需要的就是嫂子你这么有觉悟、有思想的人。
    生男生女不重要，重要的是要悉心教养，把孩子培养成对社会有用的人才。
    女孩咋了？
    古有花木兰，今有娘子军和活跃在各行各业的女性人才。
    谁说女子就不如男呢？
    我还非叫我闺女争争气，在某个行业中披荆斩棘，达到个男人也无法企及的高度！”
    雾草！
    书上也没说原男主是个女权主义者啊！
    瞧瞧这慷慨激昂的，听得牧彤连连赞赏之余，就想问问宋词脸疼不？
    还能站得住脚不？
    唔！
    答案是能，不但能，人家还能特别得体而又矜持地一笑：“你怎么过来了？”
    梅万年笑：“这不是家里饭好了，叫你这个大忙人回去吃饭？”
    “哎呀，都这个时候了，我居然还没回去做饭。
    罪过，罪过。
    居然聊天聊到忘了时间……”
    宋词懊恼一笑，忙拿了花绷子跟牧彤母女俩挥手告别。
    那亦步亦趋的样子，也真是特别的小媳妇了。
    她这一走，徐燕子也懊恼的直拍脑瓜门：“瞧瞧我这，三不好意思两不好意思的，居然把给我闺女做饭这事儿都给耽误了。
    要不咱蛋炒饭，简单凑合下？
    别耽误了你下午的课。”
    对此牧彤当然没有意见，她比较担心的就是距离太近，怕便宜老妈被原文女主洗脑成功。
    又变成了以往那软面团的性格，由着牧老婆子揉圆搓扁。
    知道她这个想法的徐燕子大乐，伸手往她小脸上揪了一把。
    “我说你个板凳高的小人儿，一天天的咋就那么多想法儿呢？
    担心这个担心那个的，难怪这么给你补，你也还是长不高。
    放心吧！
    好容易从泥沼里挣脱上岸，我又怎么会叫自己再轻易回到泥沼里面去？”
    “那你还对那个梅婶婶那么客气，还笑着点头赞许……”
    牧彤嘟嘴，特别不满地指责便宜老妈：“对那种站着说话不腰疼的，就应该狠狠落她的脸面。
    叫她知道分寸俩字该咋写，叫她以后都不敢轻易对别人家的指手画脚。
    什么都不了解，就在哪儿想当然胡乱说什么的，简直不能更烦人了！”
    

212.属龙王的么？还惦记着管四海！

  牧彤冷哼，实力演绎自己对宋词的不待见。
    就希望这货经过今儿这么一怼后，以后可长点眼色。
    别当自己是龙王爷似的，动不动就要管四海！
    徐燕子被闺女那忿忿的小样儿逗得前仰后合：“你这丫头啊，我那不是伸手不打笑脸人么？
    她一说，我就一听呗！
    好心也好，恶意也罢，那也是邻里邻居的住着，总是不宜弄到太僵。
    你梅叔叔跟你爸还是搭档，弄太生分了，万一影响他们之间的合作多不好？”
    这……
    倒也是哈！
    终于放心的牧彤乐，转身钻进了卧室。
    嗯，这么可喜可贺的进步，得写下来给二穆通报通报。
    当然为防两人之间的小秘密被轻易窥破，牧彤这信啊，还是用密码来的。
    粗粗看着，也就俩小孩儿互相问好、废话一大堆的平信。
    实际上，若是按着特定的顺序去解读，就能得到个完全不同的内容。
    这两个月以来，牧彤和二穆两个就这么相互联系的。
    洋洋洒洒地写了好几大篇，装好信封、贴上邮票，等着便宜老爸牧远志回来后再给寄出去什么的。
    这操作，已经成了父女俩特有的默契。
    尽管某爹生怕自家水灵灵小白菜被更小的猪早早拱了，万般不乐意寄信。
    可……
    架不住闺女歪缠，媳妇支持不是？
    再度熟练地接过了闺女手中信后，牧志远刚想笑着说等明天上班后再帮忙寄出去。
    结果……
    冷不防斜刺里就伸出只枯瘦的老手，飞快抢走了信，唰唰唰几下子给撕成了粉碎。
    这动作快的，叫一家三口都惊呆了好么？
    偏还没等着牧志远扶额，问问亲妈这又是闹的哪一出。
    她那亲妈就饭碗一摔，形象全无地坐在了地方，哭喊着拍起了大腿。
    “哎哟，可了不得了！
    辛辛苦苦三十年，就养了你这么个白眼狼啊！
    你说！
    你说是不是一家三口逍遥日子过久了，瞧不上我这个寡妇老婆子了？
    老娘前脚刚到，你特么后脚就跟家里边儿保信。
    可不就是嫌我烦，要赶紧的把我给扫地出门么？”
    被指着鼻子骂的牧远志一脸雾：“这……
    这都哪儿跟哪儿啊，我的亲妈？
    儿子家不就是你的家么，你想住多久就住多久，哪儿还用得着个撵字？”
    “不撵？”
    牧老婆子困惑脸：“不撵你写的什么信，还寄回老家？”
    “这……”
    “这是我写给二穆的信啊，拜托爸爸有时间帮忙寄出去。”
    牧彤小手指了指自己，细声细气地解释。
    “二穆是我最好的朋友，给了我很多很多的启示和安慰。
    多亏了他，我才……
    才能像现在这么幸福快乐的生活着，我心里很感谢也很珍惜这个朋友。
    所以常常会互相写信，聊天、报平安什么的。
    倒是奶奶你，到底为什么领杰子过来这儿啊？
    好好的杰子哥，他……
    他怎么就成了这个样子呢？”
    牧彤像是个好奇宝宝般，一个个的问题问不停。
    每一个，都是牧老婆子极力回避，牧志远和徐燕子也都万分感兴趣的。
    只是之前老太太情绪激动，稍有提及不是哭就是撞墙的，各种歇斯底里。
    吓得他们两口子硬是不敢多问，强压着满心的疑惑细细伺候着。
    想等老人家情绪平稳了，再细细问问看到底发生了什么。
    眼下问题什么的，被闺女大大方方问了出来，他们夫妻俩当然也都目光灼灼地看着。
    就想着万一老太太做好准备了，愿意给他们答疑解惑。
    可……
    被那么疼惜的儿子们给齐齐背叛、厌弃，无奈下以牙还牙。
    硬是卖了青苗、租了地什么的。
    不是极磕碜就是极要命，牧老婆子哪里肯说？
    万一……
    万一这个幺儿也是个管钱叫爹的，以那承包出去的地还有他们一家三口的为由，要求分一杯羹呢？
    为着这一层顾忌，老太太是咬紧了牙关不放松啊！
    硬是只字不提，当没事儿人似的重新站了起来。
    搬回了凳子，老神在在地坐在上边继续吃饭。
    这随时入戏，随时出戏的能耐，也是叫人叹为观止了。
    更重要人家还不要脸！
    知道误会了牧彤，误撕了她的信后不但没有半点抱歉的意思。
    还对着气鼓鼓的牧彤自以为慈爱地一笑：“吃饭啊，你这熊孩子，生气能气饱啊？
    赶紧过来吃饭！
    小嘴儿撅得能挂住个油瓶，咋着？
    你还指望我这老天拔地的给你道歉啊？”
    那理直气壮的样儿，也是简直了。
    气得牧彤都想问问她：到底谁给她的错觉，叫她以为上了岁数就可以为所欲为？
    还是徐燕子手疾眼快地拽住了闺女，阻止了她这明显争不出个里表来，还特别容易被扣上顶不孝大帽子的行为。
    然后母女俩商量着，赶紧往家里拍个电报问问看到底怎么回事儿。
    怎么死也要跟孙子们死在一块儿，半步不离凌家坝的老太太突然千里迢迢就来了军营呢？
    也说不清楚到底什么理由，反正徐燕子觉得问清楚了其中原因，压在她肩头的婆婆山没准儿就能被成功掀翻。
    只是娘俩的电报没等着拍出去，牧志国、徐父和二穆的信就先后到来了。
    其中都特别详细地阐述了事情的始末。
    不过个人的侧重点不同，这说出来的事实么，自然也就大相径庭。
    比较统一的就是，牧杰被揍磕伤了头导致痴傻。
    牧老婆子受伤住院，为此花了不少的钱。
    牧志国、牧志高两家兄弟变寇仇。
    现在牧志高两口子带着大儿子外出打工，把小累赘托付给了老太太。
    老太太呢，也说不上咋想的。
    竟然卖了地里的青苗，又全数承包了她、牧志高和老儿子牧志远两家的所有土地。
    带着那少说几千块钱的款项偷偷逃跑，查着是上了往军区去的火车。
    牧志国语气殷切，各种说母子没有隔夜仇。
    三弟那里也不宽裕，城里生活艰难，连吃把葱花都得花钱买……
    言而总之，总而言之的，就希望老太太能回来，带着她那卖苗、卖地的款子。
    而徐父呢，话里话外就惦记让闺女多长几个心眼儿。
    别好容易脱离那个火坑，自己眼睛不眨一眨的又重新跳回去了。
    二穆的通篇文字里，除了阐述事实，就是叙述相思了。
    

213.反戈一击

  天南地北了这么久，他想自家小媳妇的小甜话说不停。
    更说自己要跳级，跳级再跳级，争取十四上大学，十八就毕业参军。
    一切为了更早实现夫妻团圆！
    看到这句的时候，牧彤心里反复庆幸。
    还好当初灵机一动选择了密码联络，不然的话……
    凭这臭小子七岁就敢给宝贝闺女写情书的能耐，便宜老爸就有千万种的理由和能耐对他们实现明面上的信息隔离！
    知道了前因后果，问题解决起来就会比较简单。
    可……
    还没等着她们一家三口拿出个具体的方案来呢，就被上面找谈话了。
    理由么，就是接到群众举报，说她们家老太太时常哭诉不止，怀疑有虐待老人的思想与行为。
    哈？
    听到问询的时候，牧彤都差点没忍住笑。
    当时小姑娘就无奈扶额，特别认真地问：“被虐待什么的，不一直都是我么？
    从小我奶奶就特别，特别，特别的不喜欢我！
    因为我和计划生育的存在，让我爸但凡还想穿这身绿衣裳，就得放弃要儿子的想法。
    那在我奶的眼里，我可不就是扫把星，叫他儿子断子绝孙的存在么？
    在我家，我奶就是说一不二的大家长。
    她的喜好，就是所有人的风向标。
    被她厌恶着，张口赔钱货、闭口赔钱货的叫着，那还能有我什么好？
    三岁扫地、烧火、割猪草。
    五岁洗衣、喂鸡、做饭。
    够不着锅台，就踩着小凳子。
    现在才十岁的我，煎炒烹炸就没有不行的。
    也亏得我爸虽然愚孝，离家又远还常一二年不回家一趟，却是个重视子侄辈教育的。
    不然我这个赔钱货，怕是连学都捞不着上……”
    没有夸张，没有放大。
    牧彤就那么原原本本的，把许愿者牧彤曾经经历过的一切原原本本说了出来。
    包括并不限于她被牧杰推倒，命悬一线的事情。
    听得过来调查的同志们都面带不忍，对这个可怜的小姑娘充满了同情。
    可惜现在国家百废待兴，对于这方面的立法还处于空白阶段。
    不然的话……
    真确定了一切属实，非抓这个重男轻女的封建老太太和那恶毒小子进看守所好好教育一段儿。
    对此，牧彤只轻笑：“不用啦，我家隔壁的梅婶婶说了，天下无不是的父母。
    再怎么样，我奶也是我爸的亲妈，养育之恩大于天。
    当子女儿孙的，就得对长辈孝顺。
    孝顺孝顺，顺字为先，得想方设法的叫我奶开心。
    要是叫她骂我两句就得乐呵，那就让她骂吧。
    只要她别说告我爸，叫我爸跟我妈离婚就行。
    我爸十几岁就当兵从军，把保家卫国视如生命。脱下了这身军衣，简直就要了他半条命。
    我妈……
    我妈，呜呜呜……
    在乡下，被离婚的女人很可怜。
    我，我不愿意被人骂是没有妈或者没有爹的孩子……
    不能记恨我奶，杰子哥又傻了。
    就，就这样吧！
    我不要公道，就想要大家都好好的……”
    为了表示自己这满腔诚意，牧彤甚至双腿微弯，试图下跪。
    把负责调查的两位同志给吓得哟，连喊使不得，使不得。
    各种安抚，各种劝慰的。
    反复跟牧彤说现在解放了，是社会主义新祖国了。
    她那个梅婶婶所说的，都是封建糟粕来着。
    不能相信，更不必顺从。
    咱们是社会主义小花朵，得坚强、独立、积极、乐观、向上！
    孝敬老人是美德，但也不能盲目愚孝……
    长篇累牍说了不下俩小时，这才叫牧彤半信半疑地点了点头。
    两位长舒了一口气的同时，也是暗暗记住了宋词这个所谓的梅婶婶。
    决定回头除了跟她谈话，叫她别情况不明就乱举报外，也少传播些个封建思想。
    瞧把人家好好的小姑娘给荼毒的，都快成逆来顺受的古代小媳妇了！
    远程听着这两位嘀咕的牧彤笑：不错不错，不枉她卖力演了这么久。
    可算是凑够了给梅婶婶的一番厚礼了！
    回头她再悄悄推波助澜一把，不愁某人那老封建思想还事儿妈管得宽的名声不传遍整个军区。
    不用太感谢，她啊，也是秉持着来而不往非礼也的准则。
    就这样，一场不大不小的危机，悄然消弭于牧彤的‘童言童语’中。
    原就因为之前大门口那一出，对牧老婆子印象不大好的人们不免就加了个更字儿。
    都说十个手指头伸出来有长有短，做父母的稍稍偏心点也是理所应当。
    可……
    再怎么也手心手背都是肉啊！
    哪见过这样，恨不得把幺儿抽筋扒皮去贴补另外两家的？
    简直有病更有毒！
    这么奇葩的存在，被排斥简直就理所应当的。
    唔，跟着一起被排斥的，还有宋词这个原文女主角。
    理由？
    胡乱告状、管太宽、差点教坏小孩子……
    哪一条不是大错来的？
    更要命是之前这位又贤惠，又能挣钱还夫妻和睦、婆媳相得。
    简直军区军嫂典范，把一众嫂子们统统给比到了泥地里。
    现在这么个全乎人儿跌了个大跟头，屁股上还沾了那么多的黄泥巴。
    原本被比没影儿了的嫂子们就算不落井下石，也不可能放过这难得的吃瓜机会对不对？
    就连初来乍到，处处小心谨慎。
    唯恐一不小心行差踏错给丈夫惹麻烦的徐燕子都对着隔壁门狠狠呸了两口，大骂活该。
    让那个欠登吃人饭不干人事儿，好端端的硬是连隔壁都不放过！
    要不是顾忌着老牧和老梅搭档，以前关系不错，以后还得合作。
    徐燕子都恨不得跑到隔壁去，把某个混不吝拖出来暴揍一顿。
    当然有些个事儿，她有顾忌不方便。
    梅家老太太可就没有这个顾忌了，按宋词自己的话来说：婆婆教训不懂事的儿媳妇是理所应当对不对？
    来来来，老太太先带你去道歉。
    然后咱们从饭吃两碗，闲事儿不管开始学起！
    身为梅家的媳妇，你呀，只要上孝敬公婆、下教育儿女。
    再做好贤内助，别给男人拖后腿就行。
    别的？
    别的就不要再想了，以免再不小心越了界。好儿捞不着，倒惹了一身腥臊。
    长此以往的，家里都跟你吃不起那个挂落！
    

214.自己酿的苦果自己尝

  穿过来后就各种顺风顺水，简直贤良媳妇典范。
    向来都是众人称羡的存在，妥妥全军区第一好媳妇来着。
    细数十余年光阴，宋词什么时候受过这个委屈呢？
    当时就哭红了一双星眸，满满不可置信地看着自家婆婆：“妈，我……”
    梅老太太冷笑，不咸不淡地看了她一眼：“你什么你？
    难道当媳妇的，还能跟婆婆做对了？”
    宋词摇头：“不，不能！
    百善孝为先，当媳妇的自然得事事顺从婆婆。
    可……”
    “行了！”
    梅老太太摆手，特别漫不经心地打断了她的话头：“既然你还知道百善孝为先，那就别扯那些个没用的了。
    听我这把老骨头的，饭吃两碗、闲事儿莫管。
    没得逮不着狐狸，反惹了一身腥臊。
    有那个精气神儿啊，多往男人、孩子身上用用……”
    嘁哩喀喳一顿训，直把宋词训成了个霜打茄子——蔫了秧儿。
    梅老太太才满意点头，抬手放过了这个好心办坏事儿的蠢媳妇。
    转身打开了箱子柜，收拾了两封点心、两瓶罐头、一盒子麦乳精并一罐子茶叶。
    齐齐整整四样礼，每一样儿都不是便宜物。
    加起来算算，这总价值什么的，都得五十块朝上。
    唔！
    顶得上丈夫大半月收入了！
    而且搭着东西不算，还得劳动婆婆赔上一张老脸，亲自上门道歉什么的……
    宋词这心里又是心疼又是愧疚，也是真真正正长了教训。
    都不用梅老太太说，自己就各种赌咒发誓。
    以后只把一切关注都放在自己小家上，自扫好门前雪，再不瞎关注别人家的瓦上霜。
    这回是第一次，也是最后一次。
    说得梅老太太皱眉：“你这孩子啊！
    善良到什么时候都不是坏事儿，坏事儿的只有错误的方式方法和不合适的尺度。
    须知过犹不及！
    而且，伟大领袖都说没有调查就没有发言权。
    有些事你就是有心帮忙，也得先弄明白事情的前因后果。
    不能靠想当然的臆测行事，就比如你这个举报，可不就因为太草率了？”
    呃……
    这话说的，宋词简直无言以对。
    只能唯唯称是，直说以后肯定三思后行，彻底把前因后果弄明白了再表明态度。
    温柔却也强势地教训了番昏招迭出的小儿媳妇后，梅老太太长叹一口。
    到底跨上小篮子，带着那些个礼物敲开了隔壁牧家的大门。
    就盼着能稍稍描补下，别叫那蠢媳妇的傻坏了儿子的仕途和战友情。
    徐燕子听着门响过来开门，就看着隔壁梅老太太提着一篮子东西，正笑呵呵站在自家门前。
    不想原谅也不方便追究的，徐燕子就想着糊涂庙糊涂神的，就这么支应过去。
    是以在梅老太太递上礼物的一霎那赶紧故作迷茫。
    “赔……
    赔礼？”
    “婶子你这话儿是从何说起啊？
    有什么重要的事情，居然叫您老个长辈跟我这小媳妇蛋子说声对不起啊！
    还这么重礼上门的，多折煞我这个侄媳妇呢？
    快快快……”
    您快把东西收回去，邻里邻居的，咱有什么误会说开了就好，可不兴这样儿的话都还没说完。
    就见牧老婆子气呼呼地从次卧里走出来，劈手夺了梅老太太手里的篮子。
    嘴里还啧啧有声着：“到底是人老精，鬼老灵。
    老妹子办事儿，就是比你们家那个不招四六的儿媳妇强百套！
    你说这邻里邻居的住着，我家志远和你们百年还是好兄弟、好搭档。
    她是哪根弦儿搭错了?
    居然还能想出举报那么蠢的招儿。
    啧啧，难道以为搞垮了我们家志远，她男人就能一家独大？”
    这……
    这话说的，简直都叫人不知道怎么个接法儿好么？
    徐燕子和梅老太太双双尴尬脸，好半晌都不知道该说点什么。
    摊上个这么不按套路出牌的婆婆儿媳妇，她们也是很无奈啊！
    眼看着敷衍是敷衍不过去了，徐燕子也只好坚强笑：“婶子，这次的事儿，虽然宋词妹子做的真不咋地道。
    但所幸并没有造成什么损失，也不存在什么坏的影响。
    所以婶子你也别往心里去，只……
    只告诉宋词妹子下不为例就好！
    我从庄稼院里出来的，农活好着。
    管理自家这一亩三分地儿，那都不止得心应手四个字儿，完全不需要谁越俎代庖！”
    一把年纪了，被个小媳妇毫不客气打脸什么的。
    梅老太太直觉自己这老脸啊，火烧火燎的疼。
    可……
    谁让家有不成器的媳妇呢？
    再三道歉，反复保证后，老太太才终于如释重负地回了家。
    而徐燕子客客气气把人送走后，就开始当当当敲次卧的房门。
    就惦记着把东西要回来，就不原数退回给梅家吧，回头有需要也能凑个数。
    结果，等她费了九牛二虎之力，终于把门给叫开时。
    就看着罐头、麦乳精、点心什么的，都已经被打开。
    牧杰一手端着泡好的麦乳精，一手拿着槽子糕。
    正左右开弓地猛吃着，见她进来还不知道是撑的还是吓得，连着打了好几个悠长的饱嗝。
    惹牧老婆子狠狠一瞪：“敲敲敲，你特么的叫魂啊？
    好好的，看把我老孙子吓得！
    不就是点吃喝么？值当你追命似的，一刻不停地追？
    没点慈母心肠，怪不得费劲巴力可算是揣上了一胎，还是个瘦猴子似的赔钱货。
    都是平时不修，才没有那个儿子命！”
    徐燕子咬牙：什么叫吃我的、住我的，还得嫌弃着我啊？
    瞧她家这刁老婆婆就是了！
    张口赔钱货，闭口赔钱货的，厌恶到叫人恨不得把她这个臭嘴缝上有没有？
    不错刚刚出了被调查的事儿，正风口浪尖上呢。
    徐燕子就是满心不乐意，也不好这个时候跟她对上。
    可……
    硬碰硬不行，咱还能釜底抽薪呢不是？
    徐燕子垂眸，努力压抑满心怒火的同时，也在琢磨闺女那个计划的可行性。
    学着公安钓鱼执法，依样画葫芦来个钓鱼撵人什么的。
    只要饵放的够香，没准儿那讨厌的祖孙俩就乐颠颠咬钩了呢？
    她们自己哭着喊着要走，那就……
    再没人说她们家狠心凉薄又不孝不慈了吧？
    

215.我就是我

  对此，牧彤只特别淡定地笑：“不会，绝对不会。
    咱们要是运作的好，不但不会被嘲笑、讽刺，反而还能收获一大波儿的同情！
    永除后患的同时，还丝毫名誉不伤。
    我的亲妈，您这还犹豫什么呢？
    不要大意的上呗！”
    为防老妈投鼠忌器的，再失了良机。
    牧彤都顾不上装她那个小孩子的单纯无知了，急吼吼地就开始帮着出主意。
    听得徐燕子连连点头：“嗯嗯嗯，我老闺女就是聪明！
    小小年纪的，这小脑袋瓜子硬是比大人都好使。
    多亏……”
    那声多亏了你还没说完，徐燕子就低头看见自家闺女明明十岁看着也就七岁大小的个头儿。
    当时就忍不住长长一叹：“行了，妈知道了。
    这事儿啊，我保证办得妥妥的。
    你个小屁孩儿家家的，就别跟着掺和了。
    没得好好的，再坏了你的名声！”
    “妈，我……”
    牧彤大急，这……还带这样儿的？
    分明就是吃完饭撵厨子嘛！
    既然都已经参与了，就让人家参与到底又能咋的？
    就觉得这便宜奶奶继续留下来，简直糟钱又糟心，还隐患多多。
    不如早早送走什么的。
    牧彤忍不住张口，想帮着出谋划策。
    结果好好的，就遭到了来自亲妈的拒绝……
    假小孩儿·牧彤出离愤怒，忍不住张口欲为自己辩上一辩。
    结果这才刚刚开口，就被老妈徐燕子不耐烦打断。
    “得得得，你什么啊你？
    个小孩子家家的，只管上你的学得了！
    跟着瞎掺和啥？
    是是是，妈知道你的孝顺你的体贴。
    那老闺女你也体谅体谅，理解下妈这满腔的慈母心好不好？
    哪个当妈的，希望自己小不点点的姑娘，跟着掺和进这些个乱七八糟的事情里去呢！
    以前是妈牛心左性，一味想着家和万事兴，忍一时风平浪静。
    为了那所谓的家庭和睦，正经苦了你，也委屈了自己。
    好在妈现在想开了，看透了。也不在乎那些个虚的假的了，就盼着过几天清闲日子，守着你长大成人有个好归宿。
    所以相信妈，把一切都交给我好么？”
    话说到这，徐燕子眼眶都微湿。一瞬不瞬地盯着牧彤，眉眼间满满虔诚祈求。
    看得牧彤一窒，硬是说不出那个不行，我觉得自己还是得给你帮个手儿。
    只得勉强点头，反复叮咛：“那行，妈你来，闺女我就坐着享清福。
    不过……
    要真有什么力所不及的地方你可千万言语一声。
    别，别看你闺女我小，可老话儿说得好有智不在年高对不对？
    秤砣虽小压千斤呢！
    就……
    就我想不出啥建设性的意见来，那也能给你松缓松缓心情呢！
    古人说，三个臭皮匠赛过诸葛亮……”
    知道自己年纪小，说服力不强。
    牧彤扳着小手儿，各种举例说明。
    为了给自己增添点儿砝码，也是各种的尽心竭力。
    那搜肠刮肚，各种想方设法给亲妈分忧解劳的小样儿哟！
    可把徐燕子给感动的不轻，当下就心肝肉地把人给搂在怀里，好一阵揉搓。
    “放心放心，闺女你就放心吧。
    到啥时候妈也不带忘的，只有你才是打妈肚皮里爬出来的，才是跟妈一条藤上的！
    论起这个一心程度，连你爸那个眼瞎心盲的都得后退不止一射。
    妈心里啊，有数着呢！”
    嗯嗯！
    就是这样的，男人什么的，都是大猪蹄子。
    愚孝妈宝，不知道扛起为人父、为人夫，只知道委屈老婆孩儿的巨婴尤甚！
    只有闺女才是贴心小棉袄呢。
    牧彤猛点头，心里如是补充着。
    虽然某渣爹最近表现不错，颇有点浪子回头的意思，可……
    一次不忠百次不容对不对？
    有了那么严重的前科，牧彤表示对他啊，真的是一点也信任不起来。
    老妈的幸福啊，还得着落在她这个女儿身上！
    心里这么想，给二穆的信里，这位也就这么说了。
    气得二穆挠墙，各种暗骂便宜未来老丈人那个不靠谱儿的。
    深以为就是他的存在，才抹黑了媳妇对男人这个群体的整体印象。
    完犊子，不争气的！
    当然这骂完后，小伙子赶紧火速回信，各种积极努力地表忠心。
    就想着小甜话说不尽，肉麻到能出本恋爱指南。
    可……
    他们俩一个十岁，一个七岁。
    加起来都还是个未成年，坚持通信就已经够叫人啧啧称奇了。
    这要真洋洋洒洒写这么些……
    不说他小不点点会写这么多字儿会不会惹人怀疑，就是这密码的排序解读也是个不小的工程啊！
    最后的最后，各种考量下。
    二穆也只如往常般写了短短小小二三百字。
    丑兮兮还夹着拼音的信里，夹着句媳妇你放心，不管这时光怎么变迁，世界如何改变。
    我就是我，时时刻刻把你放在第一位的小穆哥！
    等着，我一直日以继夜地埋头苦学。
    十四岁考大学，十八毕业从军。
    我会用最短的时间，尽最大的努力，回到你身边。
    为你披荆斩棘，给你遮风挡雨！
    夕阳下，小小的孩子皱眉咬唇。力透纸背地写下如上话语，眉眼间满满的郑重虔诚。
    看得牧彤双眼含泪，感动到无以复加。
    蒙在被子里痛痛快快哭了场后，还忍不住嗔怪脸看着无限卖萌中的001。
    “你这个坑货统，诚心赚我眼泪叫我哭是吧？”
    【苍天！】
    001瞪圆了一双小豆子眼：【这……
    这就是传说中的六月飞霜吧？
    我，我我我，简直比窦娥还要冤上三分！
    明明是主人你思春，满心满眼地想着某个蠢货。我这星系好统不忍心你受相思煎熬，这才想主人之所想、急主人之所急。
    自作主张来了那么一段儿，现在看……
    我貌似有那么点儿多余？】
    呃……
    被戳中了心事的牧彤脸红，抓起手中的枕头就往还在做沉冤待雪表情的某无良统身上砸。
    结果这目标没有砸到，倒惊动了厨房里正做饭的徐燕子。
    就见这位拎着锅铲急匆匆进了屋：“怎么了，怎么了我老闺女？
    哎哟！
    这是谁给我们委屈了，瞧这哭的，跟红眼兔子似的。
    快跟妈说说，谁欺负我们了？
    妈这就给你报仇去好不好！”
    

216.设套

  这……
    早在您开门的一霎那，罪魁祸首就已经逃之夭夭了，还报什么仇啊？
    牧彤心说，嘴上却在徐燕子的无限关切下随意扯了个借口。
    “没……
    没谁给我委屈的，妈妈。我……
    我就是做梦了，梦着在老家上学那会儿被杰子哥推倒。
    后脑勺出了那么多的血，真的好疼好疼。
    就怕我这一个挺不过去，你和我爸成了没有孩子的人。
    连倒插门女婿都招不了，以后到老了、不能干的时候可咋办呢？”
    呃！
    这就是受伤流血的时候，许愿者曾经的顾虑。
    所以……
    她也不算说谎对不对？
    就，就跟老妈提起了当初的惶恐而已！
    只她这一说，会不会特别轻易地就勾起老妈对偏心奶奶和罪魁堂哥的愤恨。
    能不能加快步伐，赶紧把这俩黑心的给扫地出门？
    呵呵！
    牧彤表示，她还是个宝宝呢，可管不来大人的事情。
    她现在主要的任务就是好吃好睡好好长大，然后好好学习，为未来打下良好坚实的基础。
    听她这么一说，徐燕子果然色变。
    不过隔墙有耳，她倒是没多说什么。
    只慈爱脸把牧彤搂在怀里：“老闺女不怕哈，妈给叫叫。
    来！
    摸摸毛，吓不着。
    摸摸耳，吓一会儿。
    摸摸囟儿，吓一阵儿，好了！
    来，咱们穿衣服起来，妈给烙大油饼，西红柿蛋花汤。
    可香，可好吃了。
    乖彤彤起来吃饭，吃完饭好上学。
    妈跟你保证，以后啊，都再也没谁敢欺负你了好不好？
    以前是妈失职，以后妈都会努力做你的保护伞！”
    被搂在怀里当小孩儿哄了好一阵儿的牧彤红着脸点头：“嗯，妈妈是最好的，我相信妈妈！
    我也努力，做妈最喜欢最疼爱的乖宝宝。”
    母女俩相视一笑，气氛分分钟温馨美好了起来。
    不过……
    牧彤抽了抽鼻子：“妈，你有没有闻到一股糊味儿？”
    徐燕子转身往厨房狂奔，边跑还边嘟囔着：“哎哟，我的饼，也不知道还能不能成了！”
    好好的大油饼成了黑漆漆的干饼子，仿佛碳烤。
    远远的都能闻着焦糊味儿什么的，也是相当失败了。
    偏这时节从艰苦时期还没走出来多少年，人们对于粮食那正经爱惜着。
    扔，那是绝对舍不得扔的。
    徐燕子就想着打汤的时候，把那仨糊饼子掰掰下里面。
    好好歹歹的，别浪费了粮食。
    当然宝贝闺女和老太太那一份儿，她是有特意留出来的。
    至于牧杰？
    呵！
    恕她没有那么好的涵养，做不到当没事儿人似的，善待差点害了她闺女的罪魁祸首。
    可……
    牧杰虽傻，对美食的追求却是半点不扔的。
    将就？
    打从跟奶奶下了火车，到了军区，他就不知道什么叫将就了。
    坏了脑子，智力也就三四岁的他甚至学会了抢食。
    住在周边的，手里有零食水果的孩子们都没少深受其害。
    牧志远这边儿，也没少被找上门来，更没少跟人赔不是来着。
    这会儿见四碗汤，却有好有不好什么的。
    他赶紧拿了好了的那碗咕嘟咕嘟喝，等徐燕子叫牧彤出来吃饭的功夫，他都已经喝干了其中一碗。
    正拿另一碗喝着。
    牧老婆子笑眯眯站在他身边，慈爱脸帮着擦嘴：“乖孙慢慢喝啊，慢慢喝。
    咱们吃饱饱的，才能长得高长得壮。
    回头叫你叔买条鱼回来，奶奶给炖上，听说那玩意儿最是补脑子！
    好好养养，再叫你叔带着上医院好好看看。
    你可是咱们老牧家的根儿，最最珍贵的小子。比那赔钱货的丫头片子珍贵了千倍万倍，容不得半点儿闪失！”
    这话说的，叫牧彤都有些憋不住乐。
    MMP！
    这就是传说中的好闺女顶不上傻儿子系列？
    可……
    端着人家饭碗，抢人家饭食，还轻蔑人家闺女什么的。
    这老太太有点儿过吧？
    瞧瞧，给她老妈都气得浑身哆嗦了！
    牧彤心疼脸，赶紧扶住了徐燕子：“妈，没事儿的，我陪你喝饼子汤。
    焦香焦香的，闻着就挺有食欲，吃起来味道肯定也差不了！”
    晚辈直接怼长辈什么的，本来就挺犯忌讳。
    再因为这明显两样儿的伙食……
    一个拿捏不好，忒容易狐狸没打着反惹一身的腥臊。
    毕竟对方一老一傻，十成十的弱！
    牧彤舍不得徐燕子受气，也不想做道德标兵们口诛笔伐对象，更不愿跟俩注定要被撵走的家伙一般见识。
    就想着退一步，将就顿早饭算了。
    可……
    俗话说半大小子，吃穷老子啊！
    她啊，太低估了牧杰的饭量和牧老婆子的偏心不要脸程度。
    都没等着她话音儿落呢，就看着牧老婆子把剩下的两碗汤也都拽到了跟前儿。
    嘿！
    这把徐燕子给气得哟！
    当时就解了围裙，拽起了闺女。
    吃吃吃，让那俩白吃饱接着吃！
    咱不跟你们抢了，出去吃馆子。
    有心，兜里有钱。
    还能叫闺女饿着是咋？
    就这么的，牧彤跟老妈在外面的小饭馆吃了顿奢侈的早饭。
    徐燕子也彻底下定了要把那俩老鸹占了凤凰窝，还趾高气昂试图把凤凰当奴才的玩意儿给撵走的决心。
    哼哼！
    那么金贵的儿子，可叫牧老二两口子自己养活去吧。
    搁在她们家吃喝拉撒算咋回事？
    赶紧的，有多远滚多远！
    别特么的要饭还嫌弃馊。
    心意一定，这计划什么的，就特别顺利地进展了起来。
    加起来都没用五天的功夫，徐燕子就特别效率地查清楚了牧志高一家的所在、近况等等。
    随即，闲极无聊四处溜达的牧老婆子就跟个经年未见的隔壁村老乡喜相逢了。
    好一阵拉呱后，老乡就挺好奇地问：“我说老姐姐，你咋这么有福不会享呢？
    放着老二家的高床软枕大孙子的不去享受、不去疼爱，这咋到了老三这个没儿子的家里……”
    “咳咳！你看我，这老大岁数了，连句人话都不会说。
    该打该打。”
    那人说着，还作势往自己脸上轻轻搧了两下：“老姐姐你可别往心里去，我不是说闺女不中用……
    就，就封建老思想。
    嘿嘿！
    再者说，老二大沿海城市的，日子过得不是更恣意么？
    我也是为你好，为你好啊！”
    

217.惊：妈宝变女控？

  那老乡一脸谄媚，生怕得罪了她这个大款妈似的。
    各种道歉，各种奉承。
    直说打小就看着志高那孩子长得好，机灵又聪明。
    现在这一瞧，还真是……
    那三国演义里咋演的来着？
    哦对！
    就是那蛟龙得云雨，终非池中物。
    早年那是形势不允许，是龙得盘着、是虎得卧着。
    多能耐的人儿啊，那也得鼠眯着！
    现在？
    得了大好形势，人家志高可不就蛟龙乘云，猛虎下山了么？
    啧啧！
    咱们满十里八乡遍数，还是老姐姐你会养活孩子。比不了，比不了，真的是拍马都赶不上……
    好一番恭维小嗑儿，唠得是真心真意真恭维。
    听得牧老婆子入心入肺，那叫个得意洋洋哟！
    竟是破天荒大方了一把，把人领到附近的小餐馆，点了两荤两素四道菜。
    从上午一直唠到了太阳下山，拉着那老乡各种询问，方方面面打听得明明白白。
    这才终于确信，她的二儿子，牧志高一家真的真的真发财了！
    随大流去了沿海，想着去开发区找更多机会。
    却不想打开了一扇新世界大门，从小倒折腾到大倒儿。
    区区几个月的时间就鸟枪换炮，买了房子、开上了小车，彻底成了城里人什么的。
    听得牧老婆子那叫个心潮澎湃！
    匆匆告别了那位老乡后，回家就各种翻箱倒柜收拾东西。
    牧彤妈给做的新被子？
    拿走拿走，到了沿海那边儿还得接着盖呢！
    牧彤妈给买的新衣服？
    打包打包！
    凡是能用的，有用的，都带着。
    横竖她们娘俩也有力气，多带一点儿，老二家就省点儿！
    出门在外的讨个生活不容易，不像老三这儿，啥啥都有国家管着。
    连衣服、鞋袜的都是部队上发。
    可以说委屈了谁，也决计不带委屈了他的。
    至于牧彤和牧彤妈？
    呵！
    一个外姓人，一个赔钱货，怎么样跟她有关系？
    抱着这样的想法，牧老婆子收拾起牧彤家这些东西来，可是半点儿都不手软。
    等牧志远一家子下班的下班，放学的放学回家后，看到的就是个如蝗虫过境般满目疮痍的家。
    连米面调料都被打包什么的，也是够够的。
    被蒙在鼓里，半点儿不知真相的牧远志懵：“妈，好好的，您这是干啥？”
    “干啥？”
    牧老婆子撇嘴：“老娘要干啥你真看不出来？
    对！
    就跟你想的那样，我要带着杰子去找你二哥了。
    离你这个正经侄子不好好稀罕，光拿着个赔钱货当逼宝的狗怂玩意儿远远的。
    省得看你那贱样辣眼睛！”
    what？
    牧志远一家三口齐齐懵逼。
    就连孝顺出了名儿的牧远志都错愕脸：“那有数的一捺没有四指近，侄子再好也是别人家的儿子。
    疼爱会有，照顾也少不了。
    可……
    咋说也越不过我自己的亲生骨肉去啊，妈！
    而且，就凭着杰子之前的所作所为，我没有追究他过失伤人的责任，就已经对彤彤很亏欠了……”
    “啥？”
    牧老婆子气炸：“追究责任，你特么的还想着追究责任？
    要不是你这混蛋玩意儿因为点点小事儿就翻脸，把好好的一家子给折腾散了。
    你二哥能急眼？
    能往死里打孩子，能有后来那些个糟心事儿么？
    哎哟！
    我可怜的杰子哟，可心疼死奶奶了。
    都是那个赔钱货给方的！
    要不是她，哪有那些个破烂事儿，哪会把好好的孩子给带累的这么凄惨哟……”
    牧远志……
    徐燕子……
    还有被凌空扣了一口大黑锅的牧彤……
    三口人齐齐静默，就听着牧老婆子在那儿哭天抹泪叫骂。
    就看着她背着小山似的东西，拽着傻乎乎笑同样负重不轻的牧杰，深一脚浅一脚地往外走。
    即可离开，永远不再回来的态度简直都不能更明显。
    还是牧彤拽了拽呆滞状的便宜老爸，叫他赶紧找个车送一送。
    不然那娘俩半路上要是出了什么问题，他们家就真的浑身是嘴也说不清了。
    毕竟之前门口那一出，满驻地的人都知道那刁老婆子是有钱的。
    唔，数目还不小。
    再是铁打营盘中，都是根正苗红的人，也怕万一遇到个万一不是？
    当然，深谙语言技巧的她说肯定不是那么说的。
    而是不计前嫌脸，各种殷殷嘱咐。
    俨然个奶奶嫌弃我千百遍，我对奶奶孝顺之心永不变的乖宝宝。
    听得牧志远万分感叹：“好彤彤，乖孩子，不愧是我牧志远的闺女，天生的善良敦厚。”
    吓得徐燕子瞅着他背影直呸呸吐口水：“呸呸呸，童言无忌，大风吹去。
    闺女咱们可不学他！
    傻呆呆的没点心眼子，不被伤狠了都不知道自保不知道疼的憨货。
    我闺女这么聪明灵秀的，可得记得对自己好点儿。
    别傻乎乎的，被人卖了还替人家数钱。
    女人在这世道生存不易，千万千万的善待自己。可别像妈似的，丢了西瓜捡芝麻，净干些个本末倒置的蠢事儿！”
    牧彤在徐燕子无限担忧的目光中含笑点头，就觉得无限美好。
    愚孝妈宝看着是彻底被伤，真正彻底悔悟、回头的日子不远。
    软乎乎知道忍让的便宜老妈终于为母则强，并悄咪咪进化成芝麻汤包什么的。
    一切都在往好的方向发展，不是么？
    唔！
    经过刚刚那一波儿，些许被原女主带歪，觉得天下无不是父母、她们家到底太过的人啊，也必然被彻底打脸。
    不说排排队地上门来道歉吧，流言蜚语什么的肯定就没有了。
    就是原女主再咋女主光环附体，苏遍全世界，怕也不能让她们家变回对照组了呢！
    牧彤乐，就有点半圆满的感觉。
    接下来的一切，果然也如她所预料的一样。
    本就对她心怀愧意的牧远志加了不止一个更字儿，各种关怀、各种体贴。
    具体表现？
    予取予求，要星星不给月亮算不算？
    那种别人家闺女有的，我闺女得有；别人家闺女没有的，我闺女也照样儿得有的劲头哟！
    简直叫驻地里一群不知道何为妹控的人们都跟着反酸，私下里暗戳戳叮嘱他收敛点儿。
    破坏了艰苦朴素的风气，掀起攀比风什么的事小。
    关键他们这些个糙汉子没有那些个慈父心，挑战不了给闺女当马骑这个高难度啊！
    

218.下场

  牧远志是个好脾气的，不管谁来找他，这位都哼哈答应着。
    转过身来？
    自己的闺女自己疼着呗！
    还真能因为拉拉蛄叫，就不种地了是咋？
    寒来暑往之间，牧彤就这么被他们夫妻俩宠成了全驻地最最幸福的姑娘，没有之一！
    而这期间，千里迢迢赶去沿海投奔二儿子的牧老婆子已经化成了黄土一杯。
    为啥？
    呵呵！
    说来也是个笑话。
    最初的最初，牧志高一家倒是瞎猫碰上死耗子，正经走了回大运。
    从小摊子做成了大店子，鸟枪换炮很是得意了一把。
    短短几个月就买了房、买了车，一跃成为城里人。
    可随着时代越来越发展，形势越来越明朗。
    这下海经商的人越来越多，偌大的蛋糕被分成N多块。
    利润什么的，自然也就越来越小。
    可见惯了暴利的牧志高一家子，哪儿还愿意辛辛苦苦换点蝇头小利呢？
    没什么城府，没什么经验。
    全靠赶上机遇暴富了一把，还各种异想天开，就惦记着一口吃成个胖子什么的。
    这样的存在，会被骗都是情理之中的事儿。
    半年不到买了房、买了车，又区区几个月的时间悉数赔了个溜干净什么的。
    这一家子的经历，就好像那起起落落的潮水般。
    短时间就经历了从大起到大落的变化。
    能享受得了从赤贫到暴富，却挨不过从暴富再到赤贫的他们把这一切都算到了牧老婆子身上。
    都是她！
    都是她带来了牧杰这个扫把星，方得家里好好的日子成了这样！
    分分钟沦为罪魁，牧老婆子都来不及为自己辩解几句。
    当初过来时，二儿子给买的金耳环、金手镯子等就被尽数撸了去。
    连她随身带着那几千块钱，都未能幸免。
    被嫌弃、被抢然后还被撵出家门什么的。
    这对曾经掌管牧家数十年，说一不二的牧老婆子简直就是毁灭性打击。
    气得她当时吐血中风，都没等着牧志国、牧志远哥俩到场，就已经永远停止了呼吸。
    她这个病来得太快太急，牧彤透过001的远程都没看出她到底有没有后悔一样儿的儿子两样待遇。
    生生弄得圆滑的长歪，生生成了白眼狼。
    天生忠厚的，却被她这偏颇逼得一步步冷了心，彻底生分。
    就知道她这一死，牧杰算是彻底遭了罪。
    也就将将熬过了老太太出殡，他就被送进了福利院。
    终此一生，都再也没有出来过。
    而抛开了所有的包袱后，牧志高一家子也并没有迎来他们所谓的时来运转。
    跟牧志国、牧志远两家借钱翻本无效，这哥仨也就彻底翻了脸。
    没有成本，没有技术更没有学历，再付不了辛苦。
    那还想什么白手起家呢？
    都不如做梦来的比较快！
    反正一晃眼到现在整整七年，牧彤也没听到他们翻身成功的消息。
    倒是二伯牧志高染了酒瘾，有点钱就都买酒喝。
    喝到酩酊大醉就各种忆当年，大笑然后大哭，打儿子、骂媳妇。
    各种怨怪。
    然后夫妻对骂，父子反目。
    全武行每天演，也是……
    哎！
    都快赶上隔壁梅家了！
    牧彤扶额，眉眼间满是无奈。
    打从当年宋词手爪子伸太长，试图帮着她便宜奶奶给她老妈灌输封建思想被牧彤给反击了一把后。
    原本夫妻和睦，婆媳相得。
    简直羡煞旁人的梅家，就陷入到了各种争斗之中。
    当然宋词个封建社会三从四德中走出来的女子，跟公婆、丈夫正面交锋的事情她是绝对不会做的。
    她更多是阳奉阴违。
    任凭梅家老太太怎么个絮叨，她都只是嗯嗯嗯，婆婆说得对，听婆婆的。
    实际上，人家自有一套属于自己的章程。
    对女儿的教育上，也如同旧时培养闺秀般，恨不得德容言功地给来个全套。
    气得梅老太太跳脚骂，说从来没见过她这样狠心到自己姑娘都坑的。
    这又要工作赚钱养家，又得上孝敬公婆、下抚育儿女的。
    女性在这世道活着本来就挺艰难了，你当亲妈的还叫她打落牙齿和血吞？
    特么的！
    真当我孙女那些个堂哥都是吃素的？
    有了奶奶撑腰，原就不乐意学这些的小姑娘分分钟找到了主心骨。
    绣花撑子一扔，小脖子一梗，才不跟你学这些个封建糟粕！
    气得宋词崩溃大哭，直说养赔钱货闺女有个什么用？
    还得儿子才是后半辈子的依靠！
    为这，眼看着四十岁的人了，竟然无视计划生育法威严和自己高龄产子的危险。
    悄咪咪摘了环，又借着冬天天冷穿衣服多又中年发福等等遮掩。
    硬是怀孕七个半月了才被发现。
    之后，她倒是如愿得了个可以傍身的儿子呢！
    可……
    因为超生问题，已经团级的梅万年却被迫脱了这身军装，转业到了地方。
    只等着宋词出了月子，一家子就得收拾收拾彻底搬出来。
    为了这，梅老太太险些气疯。
    整天摔摔打打的，任何话题都能成为她对儿媳妇破口大骂的理由。
    伺候月子？
    呵呵！
    那没有的，绝对没有的！
    老太太说了，既然你宋词那么能耐，那就自己亲力亲为着吧！
    有种生，那就得有种养活。
    这叫个人造业个人担！
    把我这把老骨头一辈子的骄傲给生生毁了，你这个贼娘们儿还想舒坦？
    做梦去吧！
    只她老人家这个态度，牧彤就可以断定。
    宋词这个原文中的女主角啊，怕是再没有什么舒心畅快的日子可言了。
    除非，她怀里那个苍白孱弱的小豆丁真能如她期许的那样。青出于蓝而胜于蓝不算，还格外的孝顺。
    时时处处把她这个当妈的放在第一位，给她争脸，给她撑腰。
    可……
    牧彤之前恍惚听着，老太太跟老姐妹们聊天时说起过。
    要养好身体，努力硬朗地活着。
    从小孙子三岁上下开始教，怎么也得挺到孩子十五六。
    基本的是非观都长成了，才好放心地闭眼。
    否则的话，真担心不着四六的蠢儿媳妇把好好的孙子给养歪了云云。
    这……
    这可不就是不让宋词自己养孩子的节奏么？
    参照着她家的大闺女，牧彤就觉得她这个培养儿子成才又孝顺的伟大理想怕是要凉。
    

219.久别重逢，喜！

  又过了十几天，宋词出月子。
    梅家这个跟她们家当了数年邻居的人家就急匆匆搬走，彻底消失在牧彤的生命里。
    估计有生之年都难再见一面。
    也就是老爸时而唏嘘两声，老妈偶尔感叹一下的事儿。
    不过很快，他们就没有那个时间和精力去唏嘘感叹别人家的闲事儿了。
    因为……
    他们的宝贝闺女牧彤十年磨一剑，眼看着就要上高考这个战场了。
    这一年，十七岁的牧彤和十四岁的二穆双双走上了考场，要向全国最高学府与最强军校发出挑战。
    对此，经历了太多人生，不止一次参加高考的两人倒是十足淡定。
    仿佛寻常上课一般，特别的云淡风轻。
    却急得两家家长们像是热锅上的蚂蚁——团团转。
    离着高考还有俩月呢，就各种的营养餐轮番齐上。
    生怕高考这件费脑子的事儿，累坏了他们的宝贝闺女儿子。
    因为牧彤和二穆这些年联系不辍，久而久之的，两家家长们也渐渐走动了起来。
    一个敦厚，一个敞亮的，相处意外和谐。
    随着孩子们渐渐长大，佟修文甚至起了要跟他牧兄弟做亲家的想法。
    二穆小？
    嘿嘿，那咱家不还有大穆呢么？
    那小子也是名牌商学院毕业，小小年纪就杀伐果断颇有大将之风。
    虽然才毕业两年，却已经把佟氏那一大摊子给管理得妥妥当当。
    一米八高的大个子，家富人好有才华、长得俊。
    最难得还保持着农民儿子的艰苦朴素，一点没有乱七八糟的花边绯闻。
    打着灯笼都难找的好小伙儿，还犹豫什么呢？
    再磨叽，都玄乎过了这个村再也没有这个店儿！
    一番话，说的牧远志心旌神荡。
    谁也没跟谁通气，直接老哥俩就暗戳戳说定了。
    等高考结束有时间了，让俩孩子见见面。
    万一就彼此相中，擦出点儿爱的小火苗儿呢？
    就这样，在牧彤和二穆浑然不觉的情况下，两个不靠谱儿的爹干起了乱点鸳鸯谱的活计。
    真相暴露的那一瞬，可把二穆给气得哟！
    就直接问俩爹是不是傻？
    是不是傻？
    这么些年，到底是哪两个在暗通款曲，你们心里没数，眼睛里也没有个数儿么？
    当然这个是后话，咱们暂且不提。
    就说牧彤和二穆这个天才小少年，终于从春盼到了夏。
    进了高考考场，如愿拿到了自己心仪学校的通知书。
    喜得两家家长一蹦八丈高，恨不得满世界传播这个喜讯。
    从军一辈子鲜少请假的牧远志甚至特意请假回老家，给老爹老妈扫了墓，在乡下办了流水席。
    就为了叫泉下的爹娘和所有的乡亲父老都知道：时代不同了，生男生女都一样。
    教育好了，女儿也照样的出人头地，照样儿为家里增光添彩！
    那不信你看遍数牧家三代，五个小子一个闺女。
    可不就我牧远志的闺女上了水木？
    知道水木哪儿不？
    全国第一流的名校，在世界都排得上数的存在。
    被反复科普水木大学有多厉害的乡亲们回头就各种鞭策自家孩子，要他们务必认真仔细的学习。
    就……
    就将来不考不上水木，考跟它差不多的京大也成！
    被耳提面命的学生们就憋屈，想嚎。
    还也成，说这个话的时候，你们都不知道了解下，水木和京大到底是个什么样的存在么？
    当然比起这些个孩子们，牧志国和牧志远以及他们的睿智聪明哥几个才更憋屈。
    都说牧老婆子当年辛辛苦苦的，可算在这一筐木头里面砍出来一个榸子，结果还亲手丢了。
    反而劳心劳力的，把一帮子废柴拉扯大什么的。
    这话……
    简直叫人没耳朵听。
    可偏偏，连傻子牧杰都算上，他们哥五个最高学历也就是个名不见经传的大专。
    真的是加一起也比不上小堂妹牧彤，那个曾经被他们各种欺负的赔钱货。
    只想想这点，曾经在许愿者牧彤面前各种高高在上的哥几个就变成了蔫秧儿茄子。
    等闲都不出屋。就怕被好事儿的村民们给看见了，再明里暗里比较一番什么的。
    毕竟三叔水涨船高的，这些年越来越往高了走。抢着捧他臭脚的人多着呢，不愁没有对他们哥几个落井下石的。
    乡亲们的看法也好，牧家那几个所谓堂哥的想法也罢。
    牧彤都统统没放在心上，之所以跋山涉水跟着来到了凌家坝，她就只有一个小目标！
    ——
    见见阔别了多年的二穆，她的亲亲老公。
    虽然这些年一直联系不断，写信、打电话、互用传呼机发信息。
    甚至让001远程连接，叫他们像视频聊天一样儿，隔三岔五见。
    但……
    那些又怎么能代替得了见面呢？
    晃眼数年，天知道她有多想投进他的怀抱，被他甜甜蜜蜜地叫一声媳妇儿。
    唔！
    对此，二穆只傻兮兮笑：“媳妇我懂，毕竟比起你来，我绝对是千倍万倍地想你。
    有过之，而无不及！”
    只这么两句，就说得牧彤泪如雨下。
    可把二穆给心疼的哟，赶紧把人紧紧搂在怀里，轻声慢语地好一通哄。
    从上午说到日暮，像是要把这些年的别情悉数说尽般。
    说到嗓子沙哑，喉咙肿痛也依然不愿意挥手说出那句再见。
    终于见面，再不想跟媳妇有片刻分离的二穆挠头：“不然媳妇你带我回家吧，咱们立刻马上现在就去见家长。
    把关系什么的，赶紧过了明路。
    也省得再有哪个不开眼的，再试图追求你、给你介绍对象什么的。”
    呃！
    牧彤白眼：“你以为我不想？可……
    咱俩这个壳子都还是未成年呢造不？
    百分百早恋！
    祝福应该是不会有人祝福的，反对倒是能收获一大波儿。
    弄不好，我还得背负给带坏小弟弟的恶名。”
    咳咳，二穆皱眉，也是尴尬到无以复加。
    比媳妇足足小了三岁什么的，不但不能早早结婚，还得被姐弟恋、小奶狗阴云笼罩。
    简直，都不能更悲催了好么？
    “不行，被垃圾统强行悲剧了的小弟弟表示不服，我……
    我要求补偿，比如说送你回去凌家坝，到我未来老丈人面前秀一下存在感。
    嗯，单项选择题，并不接受反驳谢谢！”
    

210.乱点鸳鸯谱？懵！

  呃……
    所以，她是被赖上了是吧？
    是吧！
    牧彤无奈摇头。
    不过到底经年未见，她也是舍不得反驳他。
    嗯，就是舍不得叫他难过失望。
    才不是自己心里也思年如浪潮般翻涌，奔流不息的。恨不得化身强力胶，把俩人紧紧黏在一起，任谁也分不开呢！
    不是！
    少年英才的牧彤姑娘积极向上着，一心就只有学习、学习再学习。
    一点儿都不风花雪月！
    强行把锅甩给二穆后，牧彤分分钟神清气爽起来。
    对着还在可怜巴巴祈求脸的二穆抬了抬下巴：“要去也行，但是咱们得约法三章！
    你呢，就是我一笔友，当年小竹马、昔日同校小学弟来着。
    我们之间，至少现在，不能有什么超友谊的关系！”
    姑娘她青春年少着，不管是老牛还是老草，她都打心眼里拒绝谢谢。
    对此，二穆其实打心眼里都是拒绝的。
    可……
    小姑娘神情严肃、眸色认真。
    全没有半点退让妥协迹象，摆明了同意就有送回家福利，不同意就免谈，二穆还能怎么办？
    当然是是是，好好好，你说咋着就咋着呗！
    媳妇，在他面前都当了几辈子老大了，还指望着这辈子能例外是咋？
    不过……
    二穆又拿出牧彤扛不住的恳求表情：“媳妇我都这么委屈了，你可得补偿我！”
    “哦？”
    牧彤好奇脸：“补偿？这个说法就新鲜了，行！你说说，我要怎么补偿你，又为什么要补偿你。”
    “那说好的青梅竹马，你扔下我这一走就是好几年。
    两千来个日夜不见，我都相思成疾了，你这个心药不考虑治治我么？
    还有还有。
    我这日盼夜盼的，可算是盼着你回来一趟。
    结果呢？
    居然还得遮遮掩掩的，弄得好像是地下党搞接头！
    我，我明明就是你男人来着。
    盖了好几辈子的章，卡了好几辈子的戳！
    结果跟你到了这个世界，居然还得受这个委屈，你说你该不该补偿我？”
    呃……
    牧彤嘴角微抽：“这，也不是我所愿对不对？我……
    我也是受害人呢！”
    “我不管！”
    二穆难得骄横：“反正我认准了，吃定了你。
    我的委屈，我的难过、失落与不甘，除了你也没别人能抚慰得了！
    唔，我的要求也不高。
    这不是咱俩都金榜题名了么？
    录取的还是这么好的学校，回头家里重重有奖那是肯定的。
    毕竟连我那个偏心眼儿的妈和奶奶，都搂着我好顿亲香。各种的许愿，恨不得给我摘星星、捞月亮的。
    看我老丈人的阵仗，就知道你那边也肯定不差啥。
    这样，你就把奖励改成毕业旅行。
    也不拘什么地方，这总之有我有你。
    咱俩一起，单独相处个十天半月，也算是对我这些年独守空房的补偿了！”
    我擦！
    什特么的补偿啊？
    牧彤俏脸红透，她……
    她怎么就听着那被刻意加重的单独相处不是什么好词儿呢？
    唔！
    二穆摊手：“那只能说你想太多，我就是满心渴望着不规矩。
    那……
    那现在也不具备那个作战水平不是？”
    特别苦恼又忧伤的一句，逗得牧彤哈哈大笑：“行吧，二穆小弟弟。
    如果这是你的愿望，那我答应了。
    回头你选个适合风花雪月的地儿，姐姐陪你山南海北！”
    不就是旅行？
    前几个世界，她们俩都快踏遍万水千山了！
    被反复称小弟弟的二穆咬牙：“小彤彤你给我等着，总有一天，哥会让你知道哥的弟弟到底小不小！”
    天啦污！
    牧彤拽着这家伙的胳膊就要往河边走，说什么都要让河水荡涤下这货污污的思想。
    就这么的，两人一路笑笑闹闹的，一前一后进了牧家暂时租住人家的大门。
    一进院儿，二穆就咦了声：“这，这不是我们家的车么？”
    难道我这便宜爸妈终于英明了一把，知道先下手为强的道理了。
    要亲自出手，替他们年幼的儿子争取一把？
    二穆期待脸，兴冲冲跟在牧彤后面进了屋。
    到屋里一看，好么！
    冬虫夏草，野山参，茅台，中华，五粮液。
    各种名贵烟酒糖茶，补品、良药的，林林总总摆了半炕。
    他家爸妈、大哥和未来丈人丈母娘有说有笑，明显相谈甚欢的样子。
    见到他和彤彤进来，还齐齐发笑：“哎哟，巧了巧了。
    真真不是一家人，不进一家门！
    简直都无巧不成书了，谁能想着这俩孩子居然一块儿回来的呢？”
    “就是，就是！”
    牧志远点头：“老闺女你可回来了，从上午到现在，你佟叔叔他们等你等到现在。
    原本还以为今儿没有见面的缘分了，没想着要走了要走了，还看着你跟二穆回来了，也是缘分。
    二穆是吧？
    这孩子长得真俊，还少年天才。
    听说你今年才十四就已经考取了军校？
    不得了不得了，有你这样的英才立志报国，何愁咱们共和国的军事力量不越加强大？”
    来自于未来老丈人的一顿吹捧叫二穆登时红脸，忍不住满眼期盼地看着他。
    就盼着他上嘴皮一碰下嘴皮，说出他最最期待的那句话来。
    咳咳！
    就诸如这小子不错，我看着挺适合当我家姑爷的！
    但凡他一说，二穆觉得自己肯定打蛇随棍上，连连点头如捣蒜：是是是，我也是这么想的。
    可惜事实证明，他啊，想的都不止一点多！
    老丈人吹捧了他一阵儿后，接着就是他爸妈争相吹他媳妇牧彤。
    穆红英同志甚至慈爱脸拉着彤彤的小手：“哎哟，彤彤你都不知道，婶子当年啊，真是冒着超生危险也想要个闺女来的。
    就像你这样，文文静静、漂漂亮亮还识文断字的好姑娘。
    可惜啊，天不从人愿，叫我差点儿把家底子赔干也只得了个讨人嫌的臭小子！”
    说这话的时候，这位还哼了声，满眼嫌弃地横了二穆一眼。
    被嫌弃至斯的佟·少年英才·二穆摊手：这个锅真不是我的，我不接，谢谢。
    再度拒接了本不属于自己的锅后，就听着老妈正如数家珍地跟牧彤介绍自家儿子从小到大的各种优秀。
    嗯！
    很好，这个没毛病。
    可……
    为什么重点介绍的，不是他，而是他哥大穆？
    

221.弄巧成拙

  就，就有些乱点鸳鸯谱！
    眼见着自己守护多年的媳妇，就要被自家偏心爹妈跟糊涂丈人丈母娘介绍给大哥了。
    二穆哪还淡定得了？
    约法三章什么的，分分钟忘到了九霄云外。
    就气呼呼反手一搂，直接把牧彤给带进了怀里：“看看，看清楚没有？
    这是我媳妇！
    上辈子的姻缘，这辈子也惦记好久好久了。
    其他半道儿试图插队的赶紧退散，想要乱点鸳鸯谱的也请消停！
    彤彤再好，那也是名花有主的存在了。”
    这这这……
    这话一出，全场静默。
    空气都陷入了死一般的宁静。
    白嫩嫩，娇滴滴，美佳佳的青春正年少的小姑娘，被大高个，帅气阳光，看着就特朝气蓬勃的小少年搂在怀里。
    画面倒是分外和谐，还有点儿赏心悦目的意思。
    可……
    这姑娘才十七，小伙儿刚十四。
    俩一对儿的未成年不说，家里还正安排姑娘和小伙的哥哥接触。
    合适的话，就谈一场以结婚为目的的恋爱。
    结果就出了这么个岔子，这……
    这特喵的叫什么事儿啊！
    要说佟修文两口子还是错愕，牧志远那就是暴怒了。
    臭小子当着他面就大言不惭，更毛手毛脚搂他闺女？
    简直反了天！
    早从妈宝进化成女控的他脑袋一热，反手操起炕上的笤帚疙瘩就往二穆屁股上抡。
    “叫你个臭小子胡说八道耍流氓，还名花有主？
    呸！
    上了两天半学，以为自己有出息了是吧？
    还敢到老子面前拽文！
    老子的亲闺女，从十岁开始就养在眼皮子底下，她有没有主儿我这当爹的能不知道？”
    “就是！”
    徐燕子附和脸点头：“我闺女长得好，有才华，家世也没得挑儿。
    惦记她的青年才俊啊，能从军营排到凌家坝。
    那总不能你这个癞蛤蟆长得眉清目秀，就有勇气把天鹅肉划进自己地盘儿吧？”
    好嘛！
    未来丈母娘这嘴一张，二穆分分钟从少年英才变成了觊觎天鹅肉的癞蛤蟆。
    咳咳，这真不是徐燕子有多刻薄。
    实在刚刚二穆那小子忒激动，声音嘛，不可避免地就有些大。
    这要是传扬出去……
    在闺女不检点，小小年纪就勾着比自己小三岁的半大孩子搞对象和二穆癞蛤蟆想吃天鹅肉之间。
    徐燕子根本想都没想的，就果断选了后者。
    对此，佟修文和穆红英都是万分配合的。
    两口子当即扯膀子的扯膀子，推后背的推后背。
    齐心合力地把二穆给弄回了家，临走之前还叫牧远志两口子放心：他们呐，绝对叫这癞蛤蟆享受到混合双打的魅力。
    早在二穆开口的那一瞬，牧彤就在心里叫糟。
    果然……
    一切就随着她所预计的方向发展了！
    虽然臭小子不听话，背信弃义很恼人。
    可……
    那毕竟是几辈子的丈夫，自己人来的。
    牧彤哪儿舍得眼看他挨揍？
    早在老爸动手的那一瞬，她就赶紧站出来试图求情。
    只没等着她开口呢，就被老妈给牢牢拽住并捂住了嘴。还说她打小就人美心善，不忍心叫谁在她眼皮底下挨打受骂。
    别说二穆这个弟弟，就是差点儿坑了她一条小命的牧杰，当初撵到驻地那段儿也没少受她照顾。
    好孩子，不计前嫌着呢！
    分分钟被圣母的牧彤被老妈颤抖着的双手一捂，被她那充满了祈求的眼神一看，顿时软怂。
    什么话都说不出来，只能任由她捂着嘴。
    默默看着二穆被他那偏心眼儿的爹妈带走，心疼他可能、也许、大概会挨的不止一顿揍！
    有了这个事儿，佟牧两家分分钟草木皆兵。
    还想着出去旅行，二人世界？
    没有的，那绝对不可能的！
    少男少女正是年轻冲动的时候，当家长的哪里敢听之任之？
    不怕这一撒手再弄出点儿啥无法挽回，叫人遗憾终生的事儿来呀！
    所以，旅行什么的可以有。
    自己去就很呵呵了。
    家长陪同，然后还必须不同的目的地。
    连两人通了几年的信，都被专制家长给蛮横取缔了。
    弄得夜里被001远程连线的时候，二穆那叫个抱怨连连：“过分，简直就是过分的过，过分的分！
    我都还没声讨他们当爹妈的乱点鸳鸯谱呢，他们可倒好。
    居然就这么扛起了封建专制的大旗。
    哼哼！
    真以为咱们是小孩子过家家，随便压迫压迫，就能如他们所愿呢？
    做梦去吧！”
    牧彤冷哼，给了他个硕大的白眼：“还有脸说，造成现在这局面怪谁啊？
    还不是你一手作的！
    该，让你说话不算数，刚刚承诺的事儿转身就忘。
    还敢把早恋摆到明面上，这回好。
    偏心不大重视你的爹妈彻底重视起你来了，我们家这原本就事必躬亲的也跟着加了不止一个更字儿！
    恭喜你，我家大家长们觉得咱俩同在一个城市里上学太危险。
    一致商量决定，由徐燕子女士随我去京城上学！”
    满以为开学之后就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的二穆彻底懵逼。
    那真的是，恍如雷劈。
    看着他那石化般的德行，牧彤终于解气。
    特别神清气爽地冲着某人道了句晚安，干脆利落结束远程。
    徒留悔到肠子都发青的某人在另一边狠狠捶床，怨自己当初为啥不能冷静点？
    方法千千万万的，咋就头脑一热选了个最最蠢的下下策？
    当然后悔是没有用的，木已成舟，说别的都是故事。
    如今只能静下心来，慢慢寻找突破口。
    将劣势转变为优势，一步步地得到丈人丈母娘的认可，顺利抱得美人归。
    思忖良久，小伙子才决定迎难而上，把目标定在未来丈母娘身上。
    就希望再接再厉的，悉心讨好、积极表现。
    让泰水大人早日实现从防狼到丈母娘看女婿，越看越有趣的态度翻转。
    徐燕子冷笑：呵呵，这个千难万难。
    毕竟我是个轴的，从不信什么女大三抱金砖，反而认定了女大男小，问题多多不说，女方付出的肯定也更多。
    曾在婚姻里走了很长时间岔路，差点赔上了闺女什么的。
    这就叫徐燕子有些一朝被蛇咬十年怕井绳。
    在女儿的婚事上，不免格外注意。
    坚持叫她找个更稀罕她的，也更能照顾她的。
    

222.艰难上位路

  光看二穆那个娃娃脸，徐燕子就觉得万分不适合。
    太小了！
    足足比自家闺女小了三岁呢！
    现在婚姻法又改了，得女二十周岁、男二十二周岁。
    等这小子到了法定年龄，自家闺女都已经二十六了呀！
    这期间万一这小子变了卦……
    艾玛，简直想想就可怕有没有？
    pass，pass，坚决pass！
    当然，出了之前那么大个乌龙，二穆他哥大穆也是彻底没有了希望。
    不过不要紧。
    她宝贝闺女正青春年少着，大把时间、无尽的好少年等着她手扒拉挑。
    静下心来好好选几年，总能踅摸个适合的！
    这么想着的徐燕子哪儿知道，二穆那个前世姻缘的说法并不是信口胡诌。
    俩孩子还真就……
    真就非彼此不可呢？
    见闺女打从回了驻地后该吃吃，该喝喝，不烦恼忧愁，也不伤春悲秋的。
    连她们扯幌子、找由头，让她断了跟二穆的通信，孩子都毫无异色地答应了。
    徐燕子和牧远志这双双提着的心啊，也就不由放了下来。
    坚定认为之前彤彤那样的表现，真的就只是出于心善而已。
    直到暑假倏忽而过，大学开学。
    徐燕子大包小裹地随着女儿去京城上学，并为叫女儿住的舒心舒适些，买了水木大学附近的学区房。
    娘俩简单收拾了房间，联手做了点小饼干准备睦邻友好时。
    徐燕子才真的，真的傻眼了！
    为啥？
    呵呵！
    敲开邻居的门，结果里面出来了个觊觎自家闺女的小癞蛤蟆什么的。
    就问你慌不慌？
    反正当时，徐燕子是觉得自己心里咯噔了一下的。
    就有种被自家乖巧闺女给活骗了的感觉！
    别说什么巧合。
    徐燕子能亲手设计了婆婆，把老太太打包到她心爱的二儿子那里而不被人发现丝毫端倪。
    她就不相信那俩字儿！
    当时，她就有种要马上搬家的冲动，叫好闺女离那个心机小子远远的。
    不想这念头才刚刚在她脑海里闪现了一圈儿，二穆就特别谄媚地笑了起来：“哎呀，谢谢，谢谢。
    真的是太谢谢婶子了！
    我这今儿刚到，才草草收拾了下房间，肚子正唱空城计呢。
    婶子这饼干啊，真是及时雨。
    作为回礼，我请婶子吃饭？
    也叫婶子近距离、全方位的观察观察我，是不是个做姑爷的好人选？”
    小伙子特别光棍地表示，自己就是相中了牧彤，做梦都惦记着娶回家里当媳妇。
    所以追，他肯定是要追的！
    刀山火海，千难万险也绝不放弃的那种。
    正好他家里有钱，这几年他自己跟着炒股什么的，也是身价不菲。
    买几栋房子什么的，那是绝对的不在话下。
    意思就甭管她们娘俩搬到哪儿去，他都绝对有心也有实力成为她们的邻居。
    与其把时间都放在搬家看房子上，当丈母娘的何不近距离观察看看，给闺女掌掌舵呢？
    小伙子这话儿说的，也是十足无赖了。
    好在态度上也还算真诚，反复保证他追媳妇不假，但媳妇肯不肯、愿不愿意嫁却得看她和丈人丈母娘的。
    徐燕子笑啐：“呸！
    做的哪门子美梦呢？
    谁是你媳妇，哪个又是你丈人、丈母娘来着？
    不要脸！”
    被骂了一顿的二穆乐，是是是。
    丈母娘您说什么都是，只要不折腾着换房子，不宁可不叫彤彤上这个大学也得把我们俩分开，那就万事好商量！
    至于被嫌弃什么的，咱都早有心理准备！
    怕啥？
    横竖也就是个万事开头难。
    他就不信了，小两口感情好，小伙子样样优秀。
    还把闺女放在心尖上宠，经年不变什么的。
    就不信了，还有哪个丈母娘能抗拒得了这样的毛脚女婿！
    噗！
    牧彤摇头失笑：“就没见过你这么脸大皮厚的，瞧瞧，这都要把自己夸成一朵花了！”
    “嘿嘿！”
    二穆笑，颇有点不以为耻反以为荣的样子：“那有数儿的，脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着嘛。
    为了追媳妇，那就得大一点、厚一些。
    要什么脸？
    我只要媳妇！”
    牧彤无语，表示被这人的厚脸皮彻底打败！
    然后？
    然后接下来的四年里，二穆就一直奔忙在讨好丈母娘、孝顺丈母娘和想方设法制造机会跟媳妇见面上。
    难为他这整天忙忙碌碌的，硬是没有把功课落下。
    连徐燕子都很替他累。
    偏他本人整天笑呵呵，一脸甘之如饴表情。
    就算N次被拒绝，也有第N+1次的讨好与请求。
    一次次，一年年地用实际行动来证明他自己所说的话：真正的爱情，经得住时间的考验。
    责任感、道德观什么的，也跟年龄没有关系。
    只要两个人互相爱护，彼此体贴。
    根本就无所谓男大女小，还是女大男小。
    足足‘考验’了毛脚女婿整整十年，从他十四到二十四。
    徐燕子才终于点头，愿意祝福他跟宝贝女儿在一起。
    那一刻，不但二穆心花怒放。
    连牧志远都跟着长出一口气：“哎呀我的老天，你这个轴老婆子可算是吐口答应了。
    十年啊！
    这特么的打个抗战都有富裕了！
    硬把咱闺女从十七拖到二十七，拖的我这叫个提心吊胆。
    生怕二穆这小子知难而退，我这好好的宝贝闺女变了剩女……”
    徐燕子气急，抬手拿筷子往死老头子的脑袋上连敲了好几下：“会不会说话？
    会不会说啊，啊？
    不会说就把你那张臭嘴给闭上，不说话没人拿你当哑巴！
    我闺女出类拔萃，样样多好的。
    别说二十七，三十七，就是四十七、五十七也照样大把慧眼识珠的好男儿！”
    从变了女控后，也渐渐往妻奴方向发展的牧志远秒怂。
    连连点头：“是是是，咱闺女好着！
    满世界遍数，就再也没有比她更好、更乖巧的孩子了。
    我，我不是不放心二穆嘛！
    年轻小伙儿定力差，毅力也不足。
    俗话不也说嘴上无毛，办事儿不牢？”
    凭空遭甩锅的二穆委屈脸，就那么蔫哒哒地瞅着自家丈母娘。
    求主持公道的意思，简直不能更明显。
    早就从各种嫌弃发展成丈母娘看女婿——越看越有趣的徐燕子果然没叫他失望。
    当时就噼里啪啦给牧远志好顿训，把个已经当上军长的家伙训得霜打茄子似的——蔫了秧儿。
    

223.鸠占鹊巢，我是那只雀？

  凄风、楚雨。
    四下透风的昏暗茅草房里，歇斯底里的村妇抡起扁担，一下下打在瘦弱女孩的身上。
    边打，还恨恨骂着：“我打死你，打死你！
    打死你，就没有人跟我的宁柠争地位、抢婚约了！
    打死你，打死你……
    你这个害人精，就不该活着！
    去死吧，你去死！”
    刚还在甜蜜蜜跟二穆庆祝银婚之喜，听那个老掉牙的家伙含糊不清地跟她说情话。
    转眼就被棍棒加身，试图谋杀什么的……
    这差距!
    这疼痛！
    叫牧彤都忍不住要骂娘，哦不，娘是无辜的。
    无良统才是罪魁！
    豁然睁眼，扯冷子狠狠一拽，把那个行凶中的女人给撂倒后。
    牧彤看着001这目光，就很凉飕飕了。
    “来！
    说说看，你这个坑主的货，又给主人我安排了怎么样个悲惨身世？”
    【呃……】
    001艰难点头，无限求饶：【这个，这个……
    真不是我的锅啊，我亲爱的主人！
    你看这任务的奖励值高，难度也肯定相应提升了对不对？
    一千万的奖励值呢，哪儿可能每次都叫您斩瓜切菜般的，那么轻易就得了呀！
    这……】
    “什么这个那个的，少废话！”
    牧彤冷脸抬手，表示半句废话不愿意跟某统多说：“说任务！”
    【……是！】
    001顺从点头：【这个任务世界源自于一本名叫《错位人生：养女大过天》的网文，说军旅世家的宁将军陪身怀六甲的妻子参加岳母葬礼。
    结果回程时因故在个叫通南的东北小城早产住院，结果被同产房个姓牧的产妇给偷偷换了孩子。
    就此真千金落入农家，被重男轻女爹、心狠手辣妈百般虐待。
    假千金却受尽宠爱，锦衣玉食长大。
    跟真千金指腹为婚的未婚夫互生情愫，只等着两人到了年纪后扯证结婚成就一双佳偶。
    直到假千金意外发现自己血型跟爸妈哥哥都不符，暗查当年真相。
    先一步找到亲生父母，给了他们一笔钱并暗示他们想要活命就不能叫那个被取名为牧彤的真千金活下去。
    这才有了刚刚主人你所经历的那一幕！】
    “呵！”
    牧彤冷笑：“所以，这是个斑鸠型的女主？
    占了雀巢还要弄死雀，也是心狠手辣外加没脸没皮了。
    结果呢？
    书里面她成功了没？”
    【呃……】
    001尬笑：【女主嘛，那就是一本言情小说的法则对不对？
    她想做什么，那就算其中经历了多少波折，最后也仍然会成功的嘛！
    不但成功了，人家还把自己摘了个干干净净。
    把一切的肮脏罪恶都推给了亲生父母，只流了几滴鳄鱼眼泪就用法律手段除了俩试图巴在她身上吸血的水蛭。
    嗯，顺便还给自己艹了个大义灭亲的人设！
    晚年对养父母和养兄也是孝顺备至，体贴无限。
    硬是在宁家有儿子、有孙子的前提下，以外嫁女儿身拿走了宁家八成的家业。
    剩下的那两成，还是她固辞不受的原因。】
    牧彤忍不住爆粗：“我擦，这作者怕不是有病！杀人犯女主都这么幸福圆满了，说好的公理与正义呢？”
    【当然由我亲爱的主人你来实现啊！
    干巴爹！
    你行的，半点儿问题没有。
    不就是将黑心养父母送进监狱，拆穿恶毒假千金的真面目。
    把鸠从雀巢里撵出去，保持宁家的家业不被沙雕爱情脑未婚夫变相侵吞么？
    对于我亲爱的主人你来说，那就是小菜一碟！】
    牧彤气到发抖，就想揪着某无良统暴揍一顿，然后问问它：你丫的任务都这么恶心的么？
    那个连自己女儿都认不出来，知道抱错了也不曾深究。
    乐呵呵被杀女仇人哄骗着，硬是拱手送上八成家业的沙雕父母与哥哥，还特么有什么被挽救的必要？
    让他们继续被骗个七七八八再揭穿真相不好么！
    【主人你的想法很赞，特别赞。】
    001拍爪，先是狠狠拍了一波儿马屁。然后才遗憾脸摊爪：【不过可惜，主线任务不可逆，主人你且努力吧！】
    话落，某只团子就咻地化作一道流光，彻底在牧彤面前消失。
    而它这一走，被隔离了声音也就恢复了流动。
    就听着她这个世界的养母伊三妹儿嗷地一声：“我艹你个祖宗的小婊砸，老娘打你你还敢还手？
    哈，出息了吧！
    行，给我等着，老娘这就送你上西天！”
    呵！
    牧彤眯眼，扬了扬自己手中的扁担：谁送谁，还特么的说不准呢！
    老娘好歹也穿了这么多个世界，练了好几辈子的防身术、军体拳。
    就是重伤在身，也绝不是你个泼妇可以打杀的！
    砰砰砰！
    连着几下子，处处着落在伊三妹儿的关节处。
    疼得她汗水涔涔，嗓子都喊到哑。
    也亏得现在下雨又刮风的，天气极其恶劣。
    加上为了方便行事，这货还特意把行凶地点选在了前不着村后不着店的村口池塘边的破旧小屋里。
    就想着打死人后，再扔进池塘里。
    造成个倒霉孩子气性大，被家长打骂了一顿就想不开跳河的假象。
    棍棒底下出孝子，当父母的气性上来手段过激点儿本就在所难免。再加上这货大伯子在村里一把手的位置，等闲也没谁跟她们家过意不去。
    事情什么的，可不就能被顺利遮掩下来了？
    这算盘也是打的极为恶毒了。
    不过也亏得她这份恶毒，不然就她那杀猪般的叫喊声，也能招来好大一波儿人。
    到时候不明就里的乡亲们拉一拉，劝一劝。
    再把‘闹了别扭’的娘俩送回家，牧彤才是出了虎穴又进狼窝呢。
    妥妥的叫天不应叫地不灵啊！
    确定伊三妹儿这个毒妇已经被打昏后，牧彤忍着满身疼痛穿上了她的雨衣，拄着那根凶器扁担。
    就在这大雨滂沱的秋夜里，深一脚浅一脚的往通南城里走。
    连001心疼脸，提出免费给她瓶百分之三十含量基因修复液的意见都被否了。
    吓得001直劝【主人，你……
    生气归生气，千万别跟自己的身体过不去啊！
    这顶着重伤又冒雨前行的，可不是开玩笑。】
    牧彤冷笑：“说的我好像是多喜欢自虐的人儿似的，任务需要知道不？
    等着！
    我所受的这趟罪，回头就叫姓牧的那两口子千倍百倍的还回来。
    还有那个狗屁的原女主……
    呵呵，一个都别想跑！】
    

224.告状：欺了她的，一个都别想跑！

  呃！
    好吧！
    果然不管遭遇怎么样的辛苦磨难，你大佬都还是你大佬。
    它001挑选的主人，必然会一步步走向最巅峰、最辉煌的位置！
    原本它还想着破格施展下短距离空间转移，直接把主人转移到通南派出所门前的。
    可现在……
    唔！
    001觉得，它还是不要破坏主人的昂扬斗志了。
    深一脚浅一脚，硬生生走了一夜。
    才终于胜利到达目的地才听到001这番感叹的牧彤怒，就……
    就很想拆一个统试试看，到底是什么感觉。
    那杀人般的眼光哟！
    吓得001都直哆嗦，赶紧光速遁走，并决定最近，哦不！
    这个世界结束前，都不要轻易出现在主人跟前。
    牧彤咬牙，算你丫的求生意识强，不然……
    呵呵！
    姑奶奶就真的，真的试试看手撕系统是个什么感觉！
    …………
    为了增加告状成功率，增强悲惨效果。牧彤没等着进通南呢，就扔了雨衣和扁担。
    并嘱咐001想法子把它们给送回小破屋里，作案工具嘛！
    那必须得留在案发现场对不对？
    回头真打官司、上法庭的时候，这可是个强有力的物证呢！
    爹妈打孩子不稀奇，可谁家拿扁担往十七大八姑娘家头上抡了？
    气性再大，也不带这么往死里打的吧！
    总之，这波儿揍不能白挨，这么罪也绝不白遭。
    谋杀的罪名，伊三妹儿她别想逃！
    没有了雨具和趁手的家务什，牧彤就靠强大的意志力，在彻夜滂沱的大雨寒风中一步步挪到了通南公安局。
    那形象……
    要叫值了一夜班，正想着换班回家的许副局长来说就一个字儿：惨！
    俩字，很惨！
    仨字儿的话，就特别惨。
    比他之前参加抗洪救灾时看见的灾民都多有不足。
    个子倒是不矮，看着得有一米七高。
    就是瘦，恨不得麻杆都得比她粗实点儿。瘦骨嶙峋的，透过湿漉漉的衣服都能隐约看见根根肋骨。
    眼睛瘦得都往里凹着，真正做到腮无二两肉，下巴尖得能当锥子使。
    当然比这极致的瘦更叫人触目惊心的，是这姑娘满身的伤。
    以及她那满脸不正常的红，和那摇摇欲坠的身体。
    吓得许副局长赶紧快步向前，打算先把人送到医院再说其他。
    这么冷冰冰的天儿，浑身浇个响透又高烧，那可不是闹着玩儿的。弄不好，那可是要命的事儿！
    牧彤摆手，谢过了许副局长的好意。
    “不，不用了，警察同志，我……
    我是来报案的！
    不管怎么样，求您先听听我的情况再说好么？”
    家有女儿身为女控的许副局长皱眉：“小姑娘，报案的事情咱们可以容后再说，横竖公安局在这儿也跑不了。
    倒是你的身体……”
    “我，我没事儿的警察同志。
    求求你，先听听我的情况好吗？
    别送我去医院，也别叫我的家长来。不然，不然才是叫我好容易逃离了虎穴，又进了狼窝！”
    牧彤摆手，再度拒绝了许副局长的好意后，干脆双膝一弯在他面前跪了下来。
    “求您，求您了。我这好容易才逃得了一条小命！”
    许副局长震惊，不明白是什么让这个可怜的小姑娘说出这么严重的话。
    父母啊！
    那不是理应保护子女的么？
    怎么会……
    牧彤接下来的叙述中，给了他答案。
    因为父母不是亲生父母，是为了叫自己骨肉有机会过上更好生活，生生换了人家孩子的豺狼。
    现在事情败露，纸里终于包不住火了。
    为了保护亲骨肉，也为了不叫调包事件、虐待真相暴露，所以狠心杀人灭口。
    亏得小姑娘警觉又勇敢，反击后趁雨夜逃到了通南。
    不然……
    这如花的小生命，怕是不等着盛开就要凋零于恶人之手了！
    “很离奇的吧？”
    牧彤轻笑：“是不是听着像画本子、狗血剧似的？
    呵！
    我刚知道的时候，也觉得玄幻得很。
    这世上怎么会有这么恶毒的人？
    好歹，我也叫了他们十八年的爸妈啊！当牛做马了这么多年，可以说是无怨无悔的为了这个家。
    怎么……
    怎么他们就这么忍心呢？
    哪怕就是把我给找个偏远点儿的山村嫁了，也好过打死扔河里呀！”
    说到这儿，牧彤那泪水呀，就好像是断了线儿的珠子般。
    吧嗒吧嗒不停往下掉，看得许副局长个大男人家都忍不住鼻头发酸。
    “彤彤你放心，这事儿我已经做好记录了，马上就会立案侦查。
    如果一切属实，叔叔以公安干警的职业道德发誓，绝不叫任何的违法犯罪分子逍遥法外。”
    “可……
    十里八村都知道我是牧家的闺女，叫了他们十八年的爸妈。
    如果，如果他们咬准了只是爱之深责之切怎么办？”
    说这话的时候，牧彤都不由瑟缩了下。
    满脸恐惧。
    就怕那对人渣再把她抓回去，以管教之名行谋杀之实。
    见她这样，许副局长笑着安慰：“不怕，真的假不了，假的真不了。
    现在有DNA检测技术，只要给你和那个叫宁柠的女孩分别做组亲子鉴定，结果很容易就会出来的。”
    “真的？”
    “嗯，千真万确！”
    得到准确回复后，牧彤终于露出如释重负表情：“那行，我相信你。
    广播上都说了，公安局是人民的公安局。
    就是给人民当家做主的地方，一切的困难都可以寻求警察同志帮助。
    为这，昨天下了那么大的雨，我也还是来了。
    不然我怕！
    我们村支书是我爸，咳咳，应该说是养父吧？
    是他的亲哥，我以前叫他声大爷。
    有他在，我就是被打死了，也就轻飘飘一句大人教训孩子而已……
    他上面有人儿，连堂哥之前强X女学生的事儿都被压了下来。
    在我们镇里，就没有他摆不平的事儿！”
    亲耳听许副局长跟她保证法律面前，人人平等。
    若事情查证属实，牧彤的养堂哥、养大伯和他那所谓的靠山一个都跑不了后。
    牧彤才终于露出如释重负笑，轻声呢喃了句社会主义好，人民警察好。
    随后，她混沌沌的脑袋就是一迷糊，感觉整个人都在不受控制地砸向地面。
    完了！
    这下完了！
    本来就跟难民似的，长得磕碜至极。
    这么一砸，还不得妥妥破相啊？
    失去意识的最后一瞬间，牧彤如是这般地想着，心里不止一点地有些发苦。
    

225.贼喊捉贼

  好在许副局长的手疾眼快，看她这摇摇欲坠的赶紧出手拦了一把。
    才避免了她这脸着地，跟水泥地面亲切接触的惨剧。
    而后又急匆匆亲自抱着她上了救护车，做了一系列的检查。
    治病兼验伤。
    等医生从抢救室出来的时候，都忍不住连呼侥幸。
    说这姑娘也是命大，及时送来了医院。
    不然哪怕晚了半天，她这条小命八成都得凉！
    严重贫血，重度营养不良。
    多处钝器击打伤痕，肋骨骨折、颅脑损伤。
    高烧三十九度六……
    洋洋洒洒两页纸，上面密麻麻写满了这孩子的伤，叫原本就对她万分同情的许副局长心里加了不止一个更字儿。
    确定牧彤已经脱离危险，只需要好好将养后。他连病房都没进，转身就投入到了案件的审理当中。
    可，当警车呼啸着来到了牧彤所在的路北村，刚打听清楚牧家的方向到了她家门口。
    作为嫌疑人的牧景年就先哭得鼻涕一把泪一把，说要寻求警方帮助了。
    “哦？”
    许副局长看了看他那胖乎乎怕不是得上二百斤的大坨，再想想牧彤那瘦骨嶙峋怕都上不去八十的体重。
    就忍不住打心眼厌烦并怀疑他。
    可……
    作为公安干警，群众已经求助到了跟前，他又不可能不受理。
    于是耐着性子点头，示意他有什么话就说。
    结果，这货哭咧咧地说：“都，都是我家那个赔钱货闺女！
    小不点点的性子倒野，也不知道跟哪个二流子处了对象。
    竟然打伤了她妈，划拉走了家里所有的钱。
    趁着雨夜就逃走了呀！
    同志，同志，你行行好，高低把那个丧良心的臭丫头给找回来。
    老子一辈子的积蓄啊！
    就这么一分不剩地被那个不孝女给拿走了，还牲口霸道地打伤了她妈。
    这简直……
    简直狼心狗肺！”
    四周的乡邻听着这话都连连点头，说可不是么？
    牧景年两口子也是倒霉，养了这么个白眼狼出来，真是！
    这么些年的粮食，都不如喂鸭子鹅了。
    最起码还能下个蛋解解馋，卖个肉贴补贴补家用！
    亏得许副局长先见了牧彤，听了她一番控诉。
    不然的话，说不定就被牧景年那声情并茂的表演给骗过去了。
    毕竟正常来说，有狠心的儿女没有狠心的爹娘。
    谁能想到这当爹妈的，还能亲手往闺女身上泼脏水呢？
    幸好，幸好！
    那孩子机灵又果断，逃跑了不说还知道给报案，更知道轻重缓急。
    不然，丢了小命是一桩，这一辈子的冤屈、耻辱与污名，她怕就再也没有机会洗刷了。
    心里暗自庆幸的同时，许副局长面上却无尽配合地露出错愕表情。
    “这……
    咱们社会主义共和国，居然还有这么狠心的姑娘？
    不得了，不得了。
    就在今儿早上，我才接到个瘦骨嶙峋、伤痕累累的姑娘报案。
    说本是京城的军门将女，十八年前被个恶毒村妇给调了包。从此将门虎女长在农家倍受欺凌，农家姑娘却替她受了万千富贵。”
    呀！
    这……
    这不跟电视里演的，那个狸猫换太子差不多？
    人群中也不知道是谁喊了这么一嗓子，顿时惹拥趸无数。
    也吓得牧景年跟筛糠似的抖个不停，满身肥肉都直颤。
    看得许副局长意味深长勾唇，一字一顿地说：“更巧的是，那女孩自称牧彤，养父母就是咱通南路北村的牧景年和伊三妹儿。
    而且她可没说自己什么私奔逃跑，而是当年事情暴露，眼看着纸里包不住火。
    牧景年和伊三妹儿干脆一不做二不休，想着斩草除根。
    趁雨夜把她关在了村口河边的废旧草房了，打算打死再扔进河里，伪造她愤而跳河的假象。
    她人现在刚在医院抢救完，这位牧景年同志，你要对质一下么？”
    这一问，不但叫在场所有乡亲哗然。
    更叫牧景年噗通一声跌在地上。
    就见他假哭变成了真哭，俩肥硕的爪子连摆。
    “不不不，警察同志你明察秋毫，明察秋毫。我有个表亲这两天结婚，我……
    我一直吃酒、帮忙连坐席的。
    连家都没着，哪儿，哪儿有什么时间作案哟？
    要……
    要是真有这事儿，那也肯定跟我没关系，绝对跟我没关系。
    都是伊三妹儿那个毒娘们儿干的！
    是她，肯定是她！
    当年换孩子的时候，我就被蒙在鼓里。现在，现在我也依然是啥也不知啊……”
    一推六二五，一问三不知。
    牧景年彻底甩锅，把所有一切的责任都统统推给了妻子伊三妹儿。
    跟刚刚心疼积蓄、心疼媳妇，对闺女恨铁不成钢的样子那叫个反差哟！
    无耻到都叫人没眼看！
    而事实上，这货也一直都幕后操控，绝不直接动手。为的，可不就是东窗事发后，可以顺利甩锅么？
    许副局长对此心知肚明，更明白的是绝对不能放这货逍遥。
    不然他联系上了那个不知道到底是黑是白的假千金闺女，还不知道给牧彤带来多大困难呢！
    在牧家水缸边儿上找到了凶器扁担，又去河边小破屋采集到了血迹。
    加上牧景年的口供，初步断定这两口子换孩子、试图谋杀和做假证试图包庇。
    哪个都清白不了后，这两口子就各自收到了国家颁发的银镯子。
    坐上了呼啸的警车，一路被拉到了通南公安局。
    期间，牧景年的村官大哥牧景春倒是试图说情呢，可他自己的屁股都还没有擦干净对不对？
    行贿、包庇犯罪、试图妨碍司法公正，还有贪污受贿等等。
    数样罪名加身，这会儿他的就是个过江的泥菩萨——自身难保！
    就这么的，牧景春难得好大哥一把，却把自己和儿子给搭了个彻底。
    被撸成白板不说，还得面临数年甚至数十年的牢狱之灾。
    而许副局长这路北村一行，抓了牧景年夫妻、牧景春父子。却是破获了几起恶性案件，结结实实地为路北村铲除了个巨大的毒瘤。
    百姓们额首称庆、交口称赞的同时，心里也是万分感激更同情牧彤。
    没有小姑娘那个导火索，就引发不了后续那一连串的反应。他们也就还得受牧景春那王八羔子剥削不知道多少年呐！
    

226.无巧不成书

  许副局长就是怕走露了消息，才把牧景春一起收拾了。
    可……
    原女主宁柠自从知道了自己的身世后，就一直倍加小心着。又怎么会对水蛭般只知道吸血的亲父母没有半点防备呢？
    前脚许副局长一行才出了路北村，后脚宁柠就接到了报信的电话。
    强自压抑着满心的怒火，对电话那端的眼线许以重金。
    交代了对方无论如何，一定要记得斩草除根后。
    宁柠就气得摔了手中的某水果牌限量版手机，并阴测测地踩了上去。
    “既然是废物，就没有什么继续留存浪费资源的必要！
    也别怪我心狠，毕竟无毒不丈夫。
    既然你们给了我生命，给了我可以锦衣玉食一辈子的机会。
    那就得积极努力，叫我继续享受下去。
    不是说疼我爱我？
    呵！
    那就继续疼爱下去吧，宁可死，也别成为我幸福美满的障碍！”
    “哟，这个狠厉的小眼神儿！
    啧啧。
    果然狼崽子。”
    牧彤笑，病中无聊叫001远程窥屏下原女主而已。
    结果……
    谁想着好巧不巧的，就看到了这么一幕呢？
    杀人灭口么！
    这个姑娘，有点狠哎。
    不过？
    牧彤挑眉，杏眸斜睇着某只瑟瑟发抖的无良统：“001啊，你确定这货是原装正版纯十八岁小姑娘？
    瞧着这重金买凶，动不动就要杀人灭口的样儿，可是半点不像啊！”
    呃……
    001默，这样的核心机密，能说么？
    能说么？
    这个故事，啊呸！
    这个任务世界之所以能价值一千万奖励值，重点可都在这来着。
    所以不能说，坚决不能说！
    为防被鸡贼的主人看出端倪来，001还光速遁走。
    就怕一时不察再被套路了什么的。
    那急急慌慌的样子看得牧彤憋不住乐：“小样儿，你逃……
    你越逃，不就越显得欲盖弥彰么？
    现在我确定了，那个区区十八岁，就各种狠辣老练的宁柠姑娘绝对是有什么我不知道的隐藏设定。
    就不知道她到底是重生、穿越还是穿书呢？”
    刚刚躲回去，还没来得及切断主统之间联系的001懵：这……
    这样居然也能猜个七七八八，它的主人是魔鬼么？
    为了不掉马，不叫她这个怀疑变成百分百肯定，001觉得它有必要老实一段儿了。
    比如说这个任务世界没完成之前，坚决不往主人眼皮子底下晃荡！
    剧透透一半儿什么的，简直叫人无法忍受。
    牧彤握爪，就想着把某统给揪出来，好生拷问一顿。
    只没等着她有丝毫行动呢，就听着当当当几声敲门声。
    抬头往门口方向一看，许副局长正笑眯眯地看着他。
    “呀！”
    牧彤惊喜脸：“许局长，是您呀！”
    “对，听院方说你已经醒了，我这不就赶紧过来看看？没有打扰到你吧！”
    “没有没有，快请进，快请进。
    我醒后就听护士姐姐说起是您送我来的医院，给我垫付的费用。
    正满心感激都找不到您呢，可巧您这就来了。
    谢谢，真的谢谢。
    要没有您，说不定我这条小命就彻底交代了！”
    牧彤嘴里真挚道谢不算，还挣扎着起身，说什么也得给许副局长鞠个躬。
    “使不得，可使不得！”
    许副局长连连摆手：“你这小姑娘可别，这保护人民群众生命财产安全本就是我的职责所在。
    你这个小群众真要执意道谢，那就好好学习。
    争取用优异的成绩考上大学，成为社会的栋梁之才，以此来回报我们的国家和人民吧！”
    牧彤刚要兴奋点头，旋即想起许愿者牧彤的实际情况。
    这才微微扬起的唇角顷刻僵直：“这……
    我，我也想的。
    从小学到初中毕业，我一直都名列前茅。
    是我们整个镇中最优秀的学生，老师们都说我努努力就是水木、京大这样的顶级学府也未尝没有希望。
    可是九年义务教育结束，爸妈……
    哦不，是牧景年夫妻就死活不叫我继续读书了。
    咬定了家里没钱，坚持女孩子念得好不如嫁得好。与其烧钱念书，不如早早踅摸个好人家嫁了。自己享福不说，还能帮衬帮衬家里。”
    说到这儿，牧彤的声音就越发苦涩：“市一高的老师反复来做工作，承诺学杂费全免另发奖学金都不成。
    为了不叫我继续上学，伊三妹儿甚至以死相逼……”
    “那你呢？你是怎么办的？”
    “我？”牧彤苦笑：“我还能怎么办？她都用刀把脖子割出血了。
    就那么奄奄一息地看着我，叫我答应她放弃上学，不然她死不瞑目。
    再怎么重男轻女，在那个时候的我眼里，她也终归是生我养我的亲妈啊！总不能为了自己的理想，就害亲妈一条命啊！
    我当时狠狠哭了一场，打那以后就把上学、考大学以后当医生的梦想彻底给埋葬了。”
    每每觉得小姑娘已经很惨，她就能立马云淡风轻地说出许多更惨什么的。
    听得许副局长那叫个咬牙切齿，恨不得把关在看守所里的那对儿人渣给分分钟整死。
    毁了这孩子一次不够，还要来二次、三次、无数次。
    这特么的，简直就够不上人那一撇一捺！
    义愤填膺了好久，这位才干巴巴安慰：“没事儿，没事儿，一切都过去了。
    他们，他们会受到法律制裁的！
    等会儿叔叔就安排你跟他们做个亲子鉴定，再找找京城宁家的联系方式。
    这个……
    可能不会很快，但是我肯定会努力的。
    你，相信我！”
    “嗯！”
    牧彤点头，笑容纯澈美好：“我相信许叔叔，有您出马，肯定能事半功倍。
    那些个苍白无力的谢谢我也不想多说，只……
    若有一天，能将错位的人生重新扳回正途。牧彤绝对不敢忘了许叔叔今天的援手，还有之前的救命之恩。
    既然叫一声叔叔，以后，我就当您是亲叔叔。
    只是侄女愚笨，还请叔叔不要嫌弃才好！”
    “怎么会，怎么会？”
    许副局长乐：“我啊一直都想要个香香软软的宝贝闺女，可惜天不从人愿。
    你婶婶刚生了俩双胞胎臭小子后，就赶上了计划生育的浪潮。
    现在有了你这个娇侄女儿，才算填补了终生之憾！”
    “叔叔！”
    “哎，好侄女儿！”
    新鲜出炉的好叔侄相视一笑，一切尽在不言中。
    

227.计划没有变化快

  打从医院那番谈话后，事情的进展就如同被按了快捷键般。
    一切都走的加急程序。
    好消息一个接着一个。
    先是亲子鉴定的结果出来，牧景年和伊三妹儿确定不可能跟牧彤有生物学上的亲子关系。
    再就是几经辗转，许副局长终于联系上了宁将军本人。
    把从牧彤那里了解到的情况如实交代了后，宁将军虽然觉得荒谬。
    但也是真的放在了心上。
    毕竟以他今时今日在国内的地位，谁敢拿这样的大事儿来消遣他？
    更何况，对方还把十八年前妻子生产时候的种种细节说了个一清二楚。
    抱着宁可信其有，不可信其无的心态。
    宁将军借体检之名，提取到了自己、妻子和女儿宁柠的血液样本。
    结果……
    那女儿真非亲生的鉴定结果赫然眼前，叫叱咤风云了一辈子的男人眼前一黑，当时崩溃。
    想想亲生女儿这么些年所遭遇的种种委屈，他就心如刀绞。
    赶紧带着妻子、儿子，一路直升机到了通南。
    就为了早点看到那个可怜的女儿，哪怕早一分一秒。
    也……
    早点见到那个无知、贪婪又恶毒的女人，找她算一算这李代桃僵十八年的帐！
    只是无巧不成书，偏就那么寸。
    在他们一家三口刚坐上飞机，宁将军还在跟妻子、儿子解释这其中隐情的时候。
    牧景年和伊三妹儿两口子就被发现双双上吊，经抢救无效，于当天下午一点多先后停止了呼吸。
    许副局长还踌躇满志着，打算撬开他们的嘴，叫他们交代清楚这其中到底有没有假千金宁柠的手笔呢！
    将犯人绳之于法的同时，也给大侄女扫清障碍。
    结果这俩玩意儿居然还就……
    把许副所长给气的哟！
    倒是早就知道了原女主阴谋，却并没有揭穿的牧彤淡定脸。
    还有心思安慰许副局长。
    “叔别生气，是狐狸总会露出尾巴来的。
    事情只要是做过，就不愁找不到证据、还原不了真相！
    有叔叔在，我相信那一天绝对不会远！”
    许副局长无奈苦笑：“你这孩子倒是淡定，可不把幕后那只爪子揪出来，你的人身安全可怎么保障得了哟？
    别看你是真千金，那个是假货冒牌。
    看着你好像优势占尽的样子，事实上啊，这人啊，都是感情动物，会忍不住偏心更亲近的。
    极力补偿你的同时，那也少不得要心疼倾心培养了十八年那个。
    毕竟在他们的意识里有罪的、贪婪的，是牧景年和伊三妹儿，孩子却是无辜的……”
    对于真心惦记自己的人，牧彤总是冷硬不起来。
    即便这位许叔叔真的，真的特别啰嗦。
    她也只是微笑安慰：“放心啦，叔叔。
    她强，我也不弱对不对？
    但凡她贼心不死，还敢对我伸爪子。
    我，我保证快狠准，剁了她，真的！”
    “可别，千万别冲动，以卵击石要不得！”许副局长慌忙阻止，交代了又交代。
    “情况不明，贸然出手要不得。
    你呀，就小心、小心再小心。
    千千万万的，别单独行动、别跟她有什么私底下的接触。保持住，别当独行侠。
    各种小心谨慎，一旦有什么情况赶紧找你亲爸。
    因为他们的疏忽给了伊三妹儿可趁之机，我猜他心里肯定对你万般亏欠的。
    只要你不作死，完全可以凭血缘碾压宁柠一辈子！”
    还是那句话，人是感情动物，会忍不住偏心更亲近的那一个。
    从亲手救下那么凄凄惨惨的小姑娘，再到小姑娘叫他声叔。
    许副局长就真的上了心，把这个可怜的小姑娘当成了亲侄女一般的稀罕。
    各种叮咛，各种嘱咐的。
    不厌其烦。
    直到手机铃声响起，被标记为宁将军的男人说他们一行已经到了通南。
    希望给发个坐标，他们马上就过去。
    “那，那行，将军您稍等，我二十哦不，十五分钟之后马上到位。
    这就接您和夫人过来医院！”
    放下电话，许副局长就对着牧彤露出个大大的笑容：“将军、夫人和大公子都专程赶来，可见重视程度。
    大侄女儿，这一次，你是真的苦尽甘来了。
    恭喜恭喜！”
    牧彤真诚脸笑：“这也是多亏了叔你的帮衬。
    若……
    若这一次，一切皆如我心中所想，那叔你就放心。
    你的功劳与恩德，侄女儿绝不敢忘。”
    许副局长拧眉摆手：“你这丫头，这么说可就见外了。
    好像我这个当叔叔的，只是在图你的回报一样。
    还有没有点叔侄情分了？”
    “有有有，当然有。”牧彤点头：“我这拙嘴笨腮的，叔您可千万别跟我一般见识。
    我啊，也是，这段时间受您的照顾太多，实在无以为报。
    就想着尽己所能的，为您做点事。
    而且……
    你这个叔叔越来越青云直上，侄女我也好更有倚仗啊！
    总不能我这找回来了生父生母，叔就不认我这个侄女了吧？”
    许副局长摇头失笑，直说这好容易得到乖侄女，且千金不换着呢，哪里舍得不认？
    牧彤拍了拍胸口，满满终于放心表情。
    看得许副局长忍俊不禁，然而谁都看得出来。
    他这离开的脚步啊，可比来的时候轻快多了。
    一路风驰电掣的，把油箱都直接踩到了底。才算在约定时间之内，到达了宁将军的停机地点。
    尽管在牧彤面前表现得万分镇定，真见了宁将军一行的时候。
    许副局长还是不由自主地紧张起来，毕竟这……
    这在平日里，都只能在时政要闻中见到的人物呢！
    就这么活生生的出现在了眼前，还满满感激地看着他……
    他，他……
    他就很难不激动好吗？
    像是刚入伍的小兵般，啪地一声敬了个军礼，特别洪亮地句首长好后。
    这位才在首长的问话下，极力平稳着自己的情绪。
    尽量从容淡定地回答问题。
    “是的，将军。
    我就是这通南公安局的副局长，我姓许。
    就是我给您打的电话，跟您报备的一切状况。
    牧家的案子，也是，我在一直跟进。
    您有什么想要了解的，都可以直接问我。
    是的，彤彤还在医院。
    本来她也要来接你们的，可她身体还没大好，被我给劝住了。
    将军、夫人和大公子上车，我这就带您三位过去？”
    

228.农夫与蛇

  “接，接我们？”
    宁夫人震惊：“徐副局长的意思那孩子……
    那孩子一直都知道自己的身世么？”
    生怕‘大侄女儿’被误会的许副局长连忙笑着摆手：“那孩子知道，但并不是一直。
    就在前几天，牧景年和伊三妹儿两口子商量着怎么杀人灭口。
    除了彤彤这个后患的同时，保障他们亲生女儿的利益时，被那孩子给恰巧听到。
    这才知道爹妈不稀罕她，拿她当牛马一样使唤并不仅仅是重男轻女。
    还因为他们根本就不是她的亲生父母。
    眼见着秘密被泄露，本就生了歹意的牧景年和伊三妹儿干脆一不做二不休，将计划给提前了。
    亏了牧景年怕付法律责任，也怕万一事情泄露，将军不叫他好过。
    只推了伊三妹儿自己出来行凶，自己却躲着并没有露面。
    不然二对一的情况下，那后果真的不堪设想。”
    为防宁家三口觉得牧彤是早有预谋、目的不纯什么的。
    许副局长可是边开着车，还边细细讲了跟牧彤的初见、她告完状晕倒后在医院的检查结果等等。
    听得宁将军夫妻泪雨滂沱，直说是他们不好。
    身为父母，却在眼皮底下被换了孩子都好无所觉什么的……
    是他们无能，是他们粗心。
    明确表示等事情有了一定后，肯定不忘许副局长的大恩大德。
    也肯定，好好弥补女儿这缺失多年的父爱母爱！
    一直倾听状态，从未开口说过一字半句的宁伟宏眯眼：“依着许副局长多年的办案经验，宁柠她……
    会不会跟这个案件有什么直接关系？
    毕竟……”
    毕竟若是牧彤这个疑似他亲妹妹的人真遭了毒手，说不定所有真相就被顺利掩盖。
    宁家的财富、属于他亲妹的婚约……
    这一切的一切，就自然而然地属于了宁柠。
    她，就是这其中最大的受益者！
    “这……”
    许副局长迟疑：“不瞒大公子，犯罪嫌疑人牧景年和伊三妹儿今天已经双双上吊自杀。
    没有更多的证据之前，实在无法确定这其中到底有没有宁柠的手笔。
    不过……
    牧景年和伊三妹儿是路北村出了名的闲汉与泼妇，一家三口如出一辙的好吃懒做。
    但是据了解，最近这半年，他们一家三口出手都变得格外阔绰。
    对外的话，他们都宣称是有个好哥哥，是被路北村一把手的牧景春支援的。
    可我们在牧景年家的炕洞里搜出了五十万现金，这……
    比牧景春所有资产加起来还多，被好哥哥支援这一条显然是站不住脚的。
    所以……”
    所以什么呢？
    宁宏伟冷笑，所以宁柠一早就知道了自己的身世并找到了亲生父母。更为了保住今时今日的地位，不惜暗示甚至指使着那对畜生夫妻要了彤彤的命吧？
    好歹疼爱了多年的妹子，不到万不得已，宁伟宏也不愿意去怀疑她。
    可……
    这一切的一切，所有的疑点都在指向她不是么？
    拿着他宁家的钱，往死里整他宁家血脉？
    光一想想这可能性，宁伟宏就忍不住想要弄死那个黑心肝的丫头。
    “伟宏你冷静点，事情到底怎么样总会水落石出。
    没有人能在这么戏耍、残害了我宁家血脉后，还全身而退！
    不管她曾经是谁，被怎样疼爱过。”
    宁将军冷脸，小话儿说得也是特别的慷锵有力了。
    宁伟宏和他身边的宁夫人双双点头：对，就是这么个理儿！
    不过，在这之前，他们得确定下这个牧彤到底是不是宁家的血脉。一朝被蛇咬十年怕井绳什么的，那种恐惧，饶是他们也不能免俗。
    该给的提示都给了，能敲的边鼓也敲了。
    深怕过犹不及的许副局长接下来只专注开车，留时间和空间给他们一家三口思考。
    二十分钟的车程，很快通南第一医院的硕大招牌就引入眼帘。
    许副局长停好车，亲自给宁将军打开了车门：“就是这儿了，将军、夫人和大公子请下车。
    我这就带你们去见牧彤。”
    宁将军点头道了句有劳，接着一家三口就随着他去往牧彤所在的病房。
    一看到那张虽然枯瘦蜡黄，沧桑到仿佛比宁夫人还老气几分。五官跟后者一模一样，简直从一个模子里扒下来似的样子。
    宁将军和夫人这才刚刚止住的眼泪就再度滑落：“呜呜呜，我可怜的孩子。
    都是妈不好，是妈同情心泛滥、烂好人一个。
    当了那蠢农夫救了条毒蛇，偏害我闺女受了这么多年的辛苦委屈。
    对不起，对不起！
    呜呜呜，我简直该死……”
    牧彤懵：“这……
    这都是伊三妹儿狡猾恶毒，跟您没什么关系啦，别哭。
    那个时候，你也刚刚生产完，自顾都尚且不暇呢对不对？”
    “不！”
    宁夫人哭着摇头：“就是我的错，当年……
    当年那个村妇家庭困难，交不起住院费又赶着胎位不好。两口子可怜巴巴赖在医院走廊里，求着院方看在好歹一条命的面儿上伸出援手。
    是我烂好心，给她交了一应的费用，还让她住进了自己的病房。
    不然的话……
    她哪有那个下手的机会？
    都是我不好，是我自己造的孽啊！
    呜呜呜……”
    再没有想到还有这么个前情的牧彤……
    宁伟宏和许副局长……
    一片懵逼中，都不知道从何安慰了好么？
    这，还真是农夫与蛇的真人版。
    可怜一片心善积德之心，偏偏遇到了这样恩将仇报的渣滓。
    害骨肉分离十八年，又亲手养大了仇人之女。
    还百般宠溺，万般疼爱的。
    给她挑选了最好的才俊，更想好了以大半家产给她做嫁妆。
    越想宁夫人的心里就越疼，自责就越重。
    这眼泪就越像断了线的珠子般，噼里啪啦掉个不停。
    不大一会儿，那双跟牧彤像了个十成十的杏眸就肿成了核桃。
    可把宁军长和宁伟宏心疼哟，各种劝慰的同时，也忍不住双双向牧彤投去求助的目光。
    牧彤尴尬轻咳，哄小孩儿似的握了握宁夫人的手：“好了好了，你别哭了。
    过去的事情都已经过去了不是么？
    再怎么感伤自责也是无事无补，只会让亲人、爱人徒增心疼而已。
    谁，谁还没有犯错的时候呢？
    认真反省，努力改过，争取以后不要再犯了就好啦！”
    

229.殷勤讨好与各种怀疑

  “改，嗝……改过？”宁夫人迷茫脸：“我……
    我都犯了这么大的错，害你……
    害你好好的受尽了虐待，还差点儿被那对杀千刀的给……
    你，你真的还能给我这个改过的机会么？”
    牧彤笑：“为什么不呢？
    横竖曾经，你们也不是故意的不是么？
    你们也是被坏人给蒙蔽了呀，我们，我们都是受害者来着。
    那又何必为了谁也不想的阴谋，干些个叫亲者痛仇者快的蠢事？
    而且……
    你们对个冒牌货都那么的千娇百宠，难道还会冷落了我这个亲生的？”
    不不不，当然不！
    不止宁夫人，连宁将军和宁宏伟都跟着小鸡啄米似的点头。
    连连保证从今儿起，从这一刻起。
    有他们三个在的一天，就绝不叫牧彤受一点一滴的委屈！
    牧彤歪头：“既然这样的话，那还等什么呢？
    让许叔帮忙，马上、立刻地安排做个亲子鉴定吧！
    总得确定了血缘关系，我才好理直气壮地被疼爱不是？”
    “你这丫头啊，总是那么顽皮。”
    许副局长隔空虚点着牧彤脑门，言语间万分宠溺。
    为了配得上他这句顽皮，牧彤还特意伸了伸舌头做了个鬼脸。
    逗得许副局长和宁家三口齐齐忍俊不禁，满病房的悲伤、疏离气氛都随之扫荡一空。
    而这始作俑者现在已经一脸正色地看着许副局长：“真的拜托叔你了，要快，尽快。
    万一……
    万一我所听到的内容有误，将军跟夫人也好加紧投入到找寻亲闺女的行动中！”
    这，还真是个小太阳呢！
    跟家里那个只会要求哥哥妹控，却从来不软不萌不甜，不知道主动关心哥哥一字半句的假妹妹相比。
    宁伟宏几乎分分钟的就改弦易辙，粉上了自家亲妹。
    听她这么说，直接就笑了出来：“我的妹，你都不觉得毫不必要么？
    就凭你跟妈复制黏贴一样的相似度，再加上牧景年和伊三妹儿这对丧尽天良的养父母。
    不用查，也知道你绝对是我的亲妹子没跑儿。
    来，叫声哥听听，哥给你买糖吃。”
    “还有我，我是爸爸，我叫宁建设，是一名军官。”
    “我是妈妈，叫李婉。多年前下海经了商，现在的话已有家产百多亿。
    彤彤叫妈妈，以后都给你！”
    生怕被蠢儿子和败家老公给截了胡，简单的自我介绍后，李婉就直接进入到了金钱攻势状态。
    利诱什么的，用的不能更顺溜。
    可……
    都已经穿梭了N多个任务界面，牧彤什么阵仗没见过呢？
    怎么可能被轻易诱惑到！
    就见她认真脸摇头，特别淡定地卖了惨：“亲子鉴定的结果还没出来，不能乱认亲。
    而且……
    伊三妹儿说过，女儿都是赔钱货。
    有口饭吃，有件衣服穿，不用住在露天地里，那就福大命大了。
    咋，咋还能舔脸占用兄弟家业？”
    所以就算……
    就算，结果证明她是宁家孩子。
    她也不可能同意以个早晚外嫁女儿的身份，占了老妈辛辛苦苦一辈子打下来的偌大家业！
    这小态度，可以说相当的坚定坚决又万分识趣了。
    她越是这样，宁将军夫妻和宁宏伟对她就越是满心愧疚，各种想要弥补好么？
    三人齐齐推迟了行程，改变了原本的行动计划。
    要不是医院方面严词拒绝，坚持反对他们这浪费医疗资源的提议。
    他们甚至连酒店都不想订，就在牧彤隔壁再开个病房。
    比邻而居。
    还方便全方位、立体化地照顾她！
    可惜了，遇到了这么个坚持原则、拒绝贪腐也不畏权势的耿直院长。
    他们这悉数陪护在床头的计划，就这么被扼杀在了萌芽状态。
    最后的最后，还是李婉以同为女性更方便照顾的强大理由打败了丈夫和儿子，顺利争取到了陪护权。
    一连三天，就这么寸步不离地守着牧彤，悉心照顾她生活起居。
    被‘性别歧视’而无缘陪护的宁将军和宁伟宏父子俩则是各种的买买买。
    买一切营养的，适合给牧彤进补的补品、美食、水果。
    好看的、舒适的，他们觉得女儿妹妹会喜欢的服装鞋帽与饰品、包包。
    爷俩比赛似的，抢着买。
    以至于到最后，牧彤手里连某水果定制机，笔记本电脑、Apad就都一样儿收了俩。
    等三天后，亲子鉴定结果出来时，光是这爷俩给牧彤买的东西就足足装了五个超大行李箱。
    就这，宁宏伟还直嘟囔说通南太小、好东西太少。
    叫他无法施展拳脚，好好给妹妹买买买呢！
    等着回京城的，这个务必得补上。
    是的，妹妹。
    这家伙打从第一眼见到牧彤的形貌开始，就认定了她是自己的妹妹。
    等亲子鉴定结果一出来，那就更是妹妹长、妹妹短，妹妹妹妹的不离口了。
    跟他一样女儿长女儿短的，还有宁将军和宁夫人李婉。
    一家三口齐心合力，拿出最大的热情来宠溺牧彤这个失而复得的宝贝。
    那个如珠如宝的劲头，倒是叫牧彤有点理解许愿者为何心心念念地要回宁家，要认回亲生父母了。
    连她都忍不住那种沉湎在亲情包围中的冲动，更何况许愿者牧彤那个从未感受过亲情美好的小可怜？
    心生向往什么的，那都是必然的呀！
    还好，宁家这三位的表现没有低于她的预期。
    至于回了京城后，流落在外多年亲闺女对上疼爱已久小养女？
    呵呵！
    牧彤表示，那完全可以凭实力说话。
    横竖有她在，那个叫宁柠的黑心肝儿就甭想着逍遥法外。
    什么女主光环，都阻止不了她要把恶人绳之以法的决心！
    牧彤眯眼，小神情也是特别的坚毅了。
    而京城，终于接到迟来消息，知道养父母已经到达通南，顺利跟牧彤见了面时。
    宁拧那脸色阴沉的哟，都胜过了暴风雨即将来临前的天空。
    愤怒，焦虑，还有股子唯恐一切超出预期之外的惶恐与茫然。
    就不知道牧景年和伊三妹儿已死，这唯一的线索彻底中断。
    那个讨人厌的和俩老不死的，到底是从哪儿得到的消息？
    明明她都做好了一切准备，结果却跟计划背道而驰。
    这，到底是哪里出了错？
    难道，牧彤也……
    

230.知易行难

  不，不会的！
    宁柠疯狂摇头，那么比重亿万大奖还难的奇遇又不是街边白菜。
    怎，怎么可能随随便便就出了俩？
    不可能的！
    “一定是牧景年和伊三妹儿那俩废物，一定是他们！
    是他们狗肚子里面装不下二两香油，行事反常以至于叫牧彤给看出了破绽。
    一定是他们！
    都怪他们，俩一对儿的废物，烂泥扶不上墙的玩意。
    还想着辖制我，掏空我去养败家子儿？
    哼！
    下辈子吧！”
    宁柠咬牙切齿，恨不得把牧景年夫妻俩再弄死千百遍模样。
    连声咒骂，直接以废物二字代指他们夫妻。
    说她们只知道贪婪、恶毒、吸血还贪心不足，却丁点事情也办不了的废物！
    恨他们既然有胆子策划了这一切，却没远走天涯。
    或者干干脆脆地下个毒手，叫牧彤那个隐患彻底从这世界上消失。
    不然……
    哪儿还用得着她铤而走险，琢磨这些个非常手段？
    尽管心里万千愤恨，憋气的恨不得要杀人。
    明面上，宁柠也得保持自己一贯的娇气小公主人设。
    毕竟她还想继续留在宁家，做被万千宠爱的小公主呢不是？
    拿出手机，熟练地拨打了李婉的电话号码，无比娴熟自然地使出了撒娇大法。
    “喂，我是谁？我是你心肝大宝贝啊！
    妈妈，你跟爸爸还有哥，你们都不厚道哦。
    居然丢下我，三个人去组团行动。
    哼哼！
    重男轻女这个可是万万要不得的，除非，你能给人家个充分的理由。
    不然的话，别怪宝贝哭给你看哦！”
    这……
    李婉笑容一僵：“这不是事情发生的太紧急，太突然么？
    唔！
    你等等，过段儿时间我们也就回去了，有什么事情见面再说。”
    话落，李婉甚至都不等对方回应，就说了声在忙然后匆匆挂断了电话。
    气得宁柠再度摔手机：“果然啊！
    亲生的血脉就是再怎么烂泥扶不上墙也是个宝贝，而这养女什么的，再如何优秀也是虚话。
    什么资源、家业甚至婚约的，统统都得给亲生的让位！
    可凭什么呢？
    被调包不是我的本意，能有今天也离不开我自己的努力。
    凭什么一句话亏欠，一声补偿就要断送我的所有？
    这一次，我宁柠绝不再傻乎乎予取予求！”
    而电话的另一头，宁将军父子俩看着李婉的眼神也带了些许的不赞同。
    就，怪她沉不住气，怕她打草惊蛇。
    向来稳坐家里第一把交椅，向来被宠着、疼着、奉承着。
    就不知道责怪两字儿为何物的李婉瞪眼：“你，你们倒是说得比唱得都好听呢！
    张口沉稳，闭口淡定的。
    还不是因为电话没有打到你们爷俩的手机上？
    不然……
    哼哼！
    就不信你们爷俩都能忍住，还平常心跟那个丫头像以往一样。”
    好吧，这个的确是有点难度。
    毕竟他们这并不是电视里演的那样阴差阳错，是伊三妹儿蓄意而为。
    是她恩将仇报，趁着老婆老妈难产，自己老爸慌到不行的时候，趁乱自导自演了出现代版狸猫换太子。
    因此导致他们骨肉分离十八年，导致彤彤受了整整十八年的虐待。
    而这其中，搞不好还有宁柠的手笔……
    只想想这点，宁家父子就已经怒火欲燃了，哪儿还有那个跟犯罪嫌疑人淡定如常交流的能耐？
    见他们父子俩齐齐熄火，李婉特别得意地扬了扬头。
    “看吧！
    大哥别说二哥，咱们啊都差不多！”
    宁将军……
    宁伟宏……
    宁将军父子俩都在军中，李婉也掌握着属于自己的偌大商业王国。
    时间可以说，都特别的宝贵了。
    可就是这样，他们也都没有半句劝牧彤早点跟他们回去的意思。
    反而在牧彤善解人意地主动提出后，还都温言劝慰。
    都说工作啊，事业啊什么的，就是再重要，也重要，不过家人的健康情况。
    宝贝闺女妹妹的身体没彻底好利索，他们是说什么也不肯叫她跟着一路奔波的。
    好吧！
    作为被关心体贴的存在，牧彤心里还是很熨帖的。
    可……
    就她现在这糟糕到了极致的身体状况，好利索什么的……
    怕不是得一年半载？
    牧彤笑，第n次劝说：“爸妈，哥，我真的没有问题。
    这就能跟你们回去，咱们还是从速吧好不好？
    已经耽误了你们那么多的宝贵时间，我是真的……
    真的不好意思再让你们因为我的缘故，耽误了日程、影响了事业啊！”
    “乖！”
    李婉笑着摸了摸女儿的额头：“你呀，就放宽心，好好休养。
    什么事业、生意的，都抵不过我宝贝闺女的身体健康来得重要！”
    “是是是，妈这一片慈心女儿理解并感动着。
    可……
    你不觉得，论起医疗水平什么的，京城才是国内之最？
    我的身体，到了京城后，也可以继续调养的，对不对？”
    “这……
    的确是这样。”
    李婉迟疑脸，无限纠结地看着丈夫和儿子：“不过，彤彤现在的身体状况，禁得住这旅途劳累么？”
    “禁得住，禁得住啦！
    我觉得我现在啊，壮的都能打死头牛！”
    牧彤微笑，曲臂握拳，跟爸妈哥哥秀自己的肱二头肌。
    结果……
    她这补了好几天，也依旧身无二两肉的瘦弱小胳膊差点看得宁将军三人泪目。
    受了这么多苦楚委屈，也依然阳光坚强，各种善良体贴的闺女妹妹哟！
    叫他们怎么能不疼爱呵护，恨不得把整颗心都扒给她？
    举例没举好，差点又引发了一场山洪的牧彤长叹。
    “好吧好吧，咱们都各退一步。
    我呢也别坚持着走走走，即刻走，马上走。
    你们呢，也别无视了自己的工作和事业，就这么无限期的留留留。
    咱遵医嘱说话！
    这就让医生帮我做个具体的检查，看看我现在的身体状况是不是大有改善，可以出院回家休养。
    如果是，就听我的。
    反之就随你们好不好？”
    这……
    宁将军父子、夫妻三个对视了一眼，快速交换了意见。
    随即就给牧彤安排了全面的身体检查，得出的结论嘛就跟牧彤所猜的相差无几。
    得到医生的准确答复后，宁将军也就不再纠结，特别干脆地定了次日返京的高铁票。
    

231.真假千金初见

  “彤彤别怕，虽然我们在不知情的情况下养了、疼爱了宁柠十八年。
    对她，真的是如珠如宝。
    可……”
    “可那一切，都建立在她是我妹子的基础上。”
    宁伟宏认真脸看着牧彤：“她，不过是个赝品而已。现在妹妹你这个真正的珍宝回来了，赝品什么的，也就没有继续留在这里的必要了。
    所以妹妹你放心，那个人的存在，绝不会是你的困扰！
    最好……
    最好这一切都跟她没有关系，不然的话。
    别说偏袒了，我肯定第一个大义灭亲！
    欠了妹妹你十八年的呵护疼爱，哥用往后的余生来还。
    从今往后，有什么事找哥，好使！”
    噗！
    牧彤被他这很有点江湖气息的最后一句娱乐到，爆笑同时还忍不住伸手拍了拍他的肩膀。
    “大丈夫一言既出，驷马难追！
    哥你这么说，我可就当真咯。
    终于有了个哥哥可以依靠，我啊，是绝对绝对不会客气哒！”
    宁伟宏乐，胸脯拍的邦邦响：“客气啥？
    一奶同胞的亲兄妹，说客气多外道呢？
    当哥的，就是得给妹妹刷卡、帮妹妹拎包外加替妹妹背锅。
    能为妹妹服务，我这心里都别提多快活！
    真的不怕钱财花光光，不怕累成狗，就怕宝贝妹妹不给机会呀！
    怎么样？
    到了京城哥带你购物呀？
    看好什么只管买买买，哥拎包，哥消费！”
    “不止哥哥，当爸的也很乐意给女儿撑腰。
    到了京城后，咱不能说满四九城横着走，随便惹事儿吧。
    至少咱也不怕事儿，只要彤彤你抓住了一个理字儿。天塌下来，有爸替你顶着呢！”
    宁将军慈爱脸，俨然熊孩子背后熊家长模样。
    对着牧彤各种叮咛嘱咐，就怕她这初来乍到的，再一不小心被欺负了去。
    也是满满慈父之心了。
    可……
    越是这样，李婉越是想要捶死这俩处处争表现的货有没有？
    就想着表明下自己的立场，好叫女儿不那么彷徨忐忑。
    结果这才刚刚开了个头，又被这俩货给截胡什么的。
    就温婉如李婉，也忍不住想要捶桌，打死那俩表脸的！
    那柳眉倒竖，好似有一场架想约宁将军父子的样儿看得牧彤低头忍笑。
    “好啦，好啦。
    爸妈和哥哥的一片好心，我都悉数收到了。
    不过放心，我啊，虽然长得有点像小柿子，但是认识我的人都知道，我绝对不是个好捏的。
    没有那么容易被欺负啦！
    安心安心哈。
    再不济，我现在是有爸有妈有哥的人不是？
    后台强硬着呢！”
    对对对！
    就是这样。
    一家人客气什么呢？
    我们啊，都是你的倚仗！
    宁将军夫妻和宁伟宏三人齐齐点头，满脸求不客气表情。
    一家人，说什么两家话？
    …………
    既然有些事情迟早都要面对，那么，牧彤选择快刀斩乱麻。
    就这么直接，大大方方地去宁家，就这么突然突兀出现在宁柠那个原女主面前。
    没准趁着她震惊慌乱的时候，还能有点什么意外收获呢，对不对？
    最不济，露个马脚出来也是好的呀！
    唔！
    虽然觉得事情肯定没有那么简单，也绝对不能这么顺利。
    但女儿妹妹都说了，除了照章执行，他们还能怎么办呢？
    就这么的，四人硬是没给宁柠半点反应机会。
    直接坐着高铁就回了京城，空降一样地突然出现在宁柠面前。
    气得宁柠差点儿没忍不住，又叫新换的某水果定制机变成渣渣。
    可……
    忍字心头一把刀。
    就算把自己割得鲜血淋漓，也得露出欢喜雀跃的笑。
    一切，为了能继续留下，为了打败宁家一对亲生儿女成为第一顺序的财产继承人！
    默默给自己加油鼓劲，好一番的心理建设后。
    宁柠赶紧激动脸起身，做久别重逢模样，似乎要扑进她怀里一般那。
    却偏偏在最后一步，生生顿住。
    皱眉嘟嘴：“扔下我独自一人留在京城，连招呼都不打一个。
    今天你们要是没有个强有力的理由，就……
    就别想着我能轻易把这篇翻过去！”
    要搁在往常，李婉肯定早早就割地赔款。
    恨不得折腾光所有的家业为女儿欢颜。
    可现在……
    今时不同往日了不是么？
    李婉勾唇冷笑：“原本我还打算过一段时间再说，给彼此一个缓冲的时间。
    可……
    既然你非要问的话，那咱们索性也别费那个事儿。
    当面锣对面鼓的，把事情怎么来怎么去都好好说说。
    也省得你老这么委委屈屈形象，好像我们多对不起你一样！”
    李婉说这个话的时候，宁将军父子俩都细细观察着，不放过她任何一个细微表情。
    “我……”傲娇没耍好，结果却反被好顿冷嘲热讽什么的。
    宁柠也是气结，刚想为自己辩解两句。
    那边李婉就伤心欲绝地扶额，长长叹了一口气：“说……
    说什么呢？
    这谁能想到，这狸猫换太子般的事情居然会发生在现实中啊？
    一时好心帮忙，结果却遭遇了恶毒算计。疼了十八年、宝贝了的宝贝闺女，不是亲生的还不算。
    我甚至……
    我甚至千娇百宠养大了仇人的女儿！
    呵！
    只一想到这点，我就满心后悔，恨自己当时为什么非要多管闲事救了那条蛇而不是上去一脚踩死它？
    嗯，也就没有这些后续了不是？
    我的宝贝女儿，也不用受这么多年的苦……”
    宁柠心里MMP，脸上却满满惊讶迷茫模样：“妈，妈您在说什么？我……
    我怎么一句都听不懂？
    我是你女儿啊，你的宝贝女儿，不就在这吗？
    你怎么还……”
    “不，不是，你不是！”
    李婉拉着牧彤的手：“她才是，这才是我的女儿。
    我十月怀胎生下来，跟我血脉相连的宝贝闺女。
    可惜我同情心泛滥，救了个卑鄙无耻的白眼狼。
    就是你那个贪婪无耻、忘恩负义更恩将仇报的亲妈，她居然，居然趁乱调换了两家孩子。
    让你到我们家从小锦衣玉食，倍受宠爱。
    而我的彤彤，我可怜的彤彤，三岁刷碗、五岁下地。
    吃不饱，穿不暖，成绩优异却没有机会继续读书
    还……
    还差一点死在你那个妈的手里！”
    

232.一朵白莲还没开，就……

  “这……
    这不可能的！”
    宁柠泪流满面，疯狂摇头。
    “妈你骗我的对不对？
    对不对？
    我从小在这家里长大，被你和爸爸、哥哥宠着护着这么多年。
    怎……
    怎么可能是假的？
    不，不可能的！
    不可能的对不对？
    妈！
    我是宁柠，是你的心肝大宝贝啊！
    你不认我了么？
    难道你真的不认我了么？
    呜呜呜……
    爸，你看看妈啊，她……
    她都不认我，要让我走了，你……你快劝劝她啊！”
    宁柠哭得声嘶力竭，满眼无助。
    一声求求你，求求你们了，别再跟我开这样可怕的玩笑了好不好？
    说得李婉当时就红了眼眶，到底疼了多年的宝贝疙瘩。
    怎么可能丁点感情都没有？
    就在李婉抹泪，习惯性抬手要把某人搂在怀里细细安慰一番的时候。
    恰巧她身边的牧彤就眉头微蹙，身体摇晃了下，满是隐忍又痛苦地低吟了声。
    霎时间什么感动啊、心软啊的，都被抛到了九霄云外。
    三个人六只眼睛都齐齐聚焦在了她身上。
    “怎么了，怎么了彤彤？”
    “是不是伤口疼？”
    “对呀，对呀，到底有哪里不舒服？
    用不用这就开车去医院？”
    牧彤强扯唇角，给了他们个虚弱又无力的笑：“没，没事儿的。
    可能就第一次坐这么长时间的车，脑子混沌沌的，有点不舒服。
    不用担心，也不用去医院。
    以前从上山砍柴不小心踩空，连人带柴火的一起骨碌下来。我都躺两天该上山上山，该下河下河，啥事儿不耽误。
    哪儿就这么娇贵了？”
    “以前是以前，打从我们找回你的那一刻开始，你就比谁都娇贵！”
    李婉心疼抹泪，温柔又坚定地对牧彤这么说道。
    “我……”
    “你这孩子，不说好了一家人不说两家话？
    那现在就别跟爸妈和哥哥客气，安安心心地被我们宠着好不好？”
    李婉抬手抵唇，轻轻嘘了声。
    示意牧彤什么都不用说，只享受她们的关心宠溺就好。
    牧彤无奈脸目光求救，得到的却是听你妈的眼神。
    而新任哥哥宁伟宏？
    呵呵！
    这家伙早在听牧彤说有点不舒服的时候就已经蹿了出去，现在已经把车都启动好在门口等着呢！
    等宁将军和李婉夫妻联手，终于说动了牧彤后。
    一家四口就开车风驰电掣地往医院赶去了，只留宁柠自己孤零零地在偌大的客厅里。
    留下来顺便恶心人，给真千金见识见识她在这家里的受宠程度？
    不存在的。
    什么都不存在的！
    在血脉亲缘面前，十八年的疼爱宠溺根本就是个错误。
    是个，他们极力想要改正的错误！
    想要不被远远地扔到人生地不熟的国外，有生之年都不许回国。
    她就得狠一点，聪明一点。
    用手段和智慧，给自己算出一条生路来！
    宁柠冷笑，擦掉眼角无用的道具眼泪。
    小跑着去了车库，开出了今年新得的生日礼物——大红色保时捷。
    一路风驰电掣地开往养母李婉名下的医院，直接进了那间从不对外人开放的VVIP病房。
    果然看到他们一家三口的，都在围着病床上的牧彤转。
    各种的嘘寒问暖。
    气氛叫个温暖温馨。
    只她这一进屋，这温暖温馨什么的，就好像被按了暂停键般，戛然而止。
    那个叫牧彤的小干煸四季豆甚至微微瑟缩了下，看着她的眼神都充满了惶恐。
    然后……
    向来护着她，在圈子里都有妹控之名的好哥哥宁伟宏皱眉：“你怎么来了？
    回去！
    有什么事儿以后再说，现在赶紧回家，别在这儿影响了彤彤的心情！”
    宁柠……
    她一朵白莲花都还没有开，就……
    就这么被直接冻住了？
    赶紧错愕、委屈又失落地看向养父母，结果……
    那两位也是如出一辙送客脸：“听你哥的，先回去。有什么话，回头再说。别在这儿哭哭啼啼的，被传扬出去了影响不好！”
    呵！
    影响？
    是怕她的存在，影响到了亲闺女的玻璃心吧？
    以前就是这样，明明说好了要她也留下，权当多了个女儿。
    结果呢？
    只那个该死的牧彤微微皱一皱眉，她就得委屈、委屈再委屈。
    退让、退让再退让，无尽退让。
    谁让她那对黑心的父母，害牧彤颠沛流离，生生受了那么多的苦呢？
    是她欠的牧彤！
    可，谁又欠了她呢？
    她又该找谁要回属于自己的公平呢！
    这个问题，宁柠穷尽余生也没找到个答案。
    只知道既然天赐福缘，叫她再度回到了命运颠覆的地方。她要先下手为强，彻底绝了牧彤那个痛苦之源再度回来的希望。
    现在计划失败，那就退而求其次好了！
    宁柠勾唇一笑，又狠狠揉了两把眼睛。
    让原就哭到红肿的眼眶看起来更添几分狼狈，这才又一路风驰电掣，红灯无数地往那个早就熟稔于心的位置驶去。
    正主持会议中，各种忙碌的姜明就这么众目睽睽之下被扑了个满怀什么的。
    就……
    就来者是未婚妻兼心中女神，姜明这脸上也很有些扛不住。
    刚想着婉言叫人下来，别耽误了他的正事儿。
    结果就看着小姑娘哭到崩溃的样子，心尖儿都忍不住一疼的某人哪儿还记得什么会议不会议啊？
    赶紧挥挥手，叫与会人员们赶紧都走。
    等下属们鱼贯而出，偌大的会议室里只剩下他们两个时。
    这位才掏出纸巾，细细给她擦了擦眼角的泪。
    “好了，宝贝儿别哭。
    谁给我们委屈了？
    跟明哥哥好好说说，哥给你做主！”
    “真……
    真的？”
    宁柠迟疑脸：“你不会像他们一样，说翻脸就翻脸。丁点解释的机会都不给我，就这么直接判了死刑？
    不会觉得身份不一样了，我们就不对等、不般配了。
    这婚约什么的，就可以分分钟撕毁不必遵守了？”
    虽然一脸懵，根本不清楚她到底是在说些什么。
    可……
    姜总情圣本圣好么？
    含情脉脉表情，无限宠溺地伸手点了点她的鼻尖：“你个小坏蛋啊，居然这么质疑你明哥哥的么？
    真以为自己是我的心尖尖，我就舍不得罚你了是不是？
    快说！
    到底发生了什么事儿，叫你都敢怀疑哥的人品与深情了？”
    

233.许之虚情，还以假意

  “什么事儿啊？”
    宁柠苦笑：“当然是塌了天，叫我整个世界都就此地覆天翻的大事儿。
    明哥哥你知道吗？
    被宠了爱了十八年，我到现在才知道，我……
    我居然不是爸妈的亲女儿！”
    看傲娇小公主哭得那么凄惨，姜明就知道这事儿绝对不小。
    可……
    就是借他几个胆子，他也想不到事情居然大到如斯地步好吧？
    姜明满脸震惊：“这，这不是真的吧？
    怎么好像八点档狗血剧一样！
    别告诉我你的亲生父母是通南小城的乡下人，然后因缘际会地跟宁伯母住进了同一家医院、同一间病房。
    再阴差阳错地，抱错了孩子。
    然后现在纸里包不住火，真千金无意中知道了自己的身世，现在千里迢迢过来寻亲了吧？”
    “嗯！”
    宁柠点头，只不过没有阴差阳错，而是早有预谋。
    她生来瘦瘦小小，伊三妹儿怕她养不活。
    所以偷偷调换了两个婴儿。
    就想着调一调，换一换，叫自己的骨肉过一过那锦衣玉食的富贵生活。
    再小猫小狗似的，随便把富贵人家的小丫头养大。
    给她做家务、做劳工。
    亏得牧家小儿子比牧彤小了足足五岁，伊三妹儿不忍心委屈了儿子。
    不然，她都逃不过童养媳的命运！
    也是把牧彤给算计到了骨头里。
    当然这其中种种，宁柠是怎么也不可能跟姜明坦诚的。
    只一味委屈落泪，伪装自己是个完完全全的受害者。
    被生下来、被抱错、被嫌弃。
    一切的一切，都不是她愿意的，更不是她所能决定的。
    呃！
    好好的未婚妻成了个赝品，姜明这心里也是万分糟糕。
    更糟糕的是，他得小心收拾好所有的情绪。
    装出温柔体贴的模样，细细安抚神色仓皇，满脸绝望的宁柠：“乖，这不是你的错，你也是无辜的。
    不哭不哭啊！
    不管怎么样，你还有我对不对？
    夫妻一体呢！
    虽然咱们在夫妻前面还多了个未，可这并不耽误我跟你一起共进退的决心啊！”
    那别怕，万事有我的样子看得宁柠目眩神迷。
    忍不住微微一笑，主动吻在了姜明的额上。
    “我就知道，就算全世界都背叛我，明哥哥你也不会。
    你……
    你就不是个只看重家世的肤浅人儿！”
    “那是啊！”
    姜明得意脸：“真当哥不挑的，什么乱花都能入眼啊？
    有了最好，最完美的未婚妻后，别的庸脂俗粉都入不了我的眼！
    是不是宁家的女儿又怎么样？
    我看中的从来都不是你所代表的家世人脉，而是你这个美娇娇啊！”
    嗯！
    至少在没彻底攻略，没腻歪之前，我啊，最最中意的就是你！
    根本就不知道还有这么个潜台词的宁柠红着脸，任由他一路抱着她。从会议室到办公室，再到办公室里面的休息室。
    然后一个有心勾搭，想要抱紧最后一块浮木。
    一个顺水推舟，势要将便宜占到底。
    天雷勾动地火，一切发生的都那么水到渠成。
    几度巫山后，餍足的某人给父亲打电话，父子俩商量着后续的计划。看这个婚约什么的还要不要持续，持续多久。
    以为一切已经尽在掌握，随时可以抽身而出。
    却不知他暗戳戳小算盘打到噼啪响的时候，被他算计的某人也冷笑看着自己的手机。
    低喃着：“我的明哥哥，你最好言行一致真站在我身后，跟我做一对儿世人称羡的恩爱夫妻。
    不然的话……
    我宁可毁了你，也绝不叫你轻易负了我！
    呵！
    女儿家的第一次如此宝贵，我啊，从没想着那么简单交付过。
    懂么？”
    这俩你来我往的互相算计，牧彤不知道，也不想知道。
    横竖兵来将挡，水来土掩。
    她现在就头疼的，就是来自于便宜爸妈和哥哥的无尽关心。
    最好的私人医院，从不对外人开放的VVIP房间。
    业界名医和最高水平医疗设备从脑瓜顶到脚跟底下，全身三百六十度无死角的检查。
    都确定她已经没有什么大碍，可以回家休养。
    慢慢养好伤，调养好身体什么的。
    这仨非得不听，坚持什么小心驶得万年船。
    身体大事，马虎不得。
    横竖自家的医院，医疗水平高、病房条件好。
    索性就多住一段儿，方便随时检查、全方位护理什么的。
    气得牧彤暴走，再好的医院、再棒的病房，那不也是医院、不也是病房？
    谁好端端的，会喜欢常驻医院啊！
    不不不，拒绝，拒绝，坚决拒绝。
    真心抗拒了整两天，才叫这仨勉强点了头，改住院为住家。
    当然这不定期检查，各种营养餐得跟上不接受拒绝。
    牧彤点头，虽然这身体的所属权不属于她，但现在终归是她在使用对不对？
    身强体健的，她也少遭点罪。
    强压着耐性养了一个月，牧彤这就开始提起了复读的话题。
    想着把当初被迫中断的学业捡起来，努力努力争取来年参加高考，成为水木或者京大的一员。
    这话一出，宁家三口就高度赞扬了她这目标与志向。
    然后？
    就开始各种试图帮忙，捐教学楼的、建图书馆、修宿舍楼的。
    总只千方百计为名校做贡献，千方百计助她空降。
    理由就是一年掌握三年高中知识什么的，难度太大也太辛苦。
    含着金汤匙出生，生来就在罗马的她根本不必要这么努力。
    有爸妈和哥哥呢，她可以买买买，随便买，一辈子不为生计担心。
    对此，牧彤除了满满的感动外还有无奈，有拒绝：“爸妈和哥哥的疼爱我明白，也万分感谢。
    可……
    这并不是我的追求啊！
    不为良相，即为良医。
    现在这个时代做良相造福万民什么的，肯定是没机会了。
    但我可以努力学习，让自己成为良医对不对？
    所以，爸妈和哥哥，你们别拦着我。
    让我插班好好学习好不好？
    一年不成就两年，两年不成就三年。
    横竖我现在也才十八，就按部就班地从高一开始念也不算晚。
    让我靠自己的成绩考上心仪的大学，一步步成为救死扶伤的白衣天使好不好？
    我想要亲自站在手术台上，为患者摆脱病痛，成为他们的福音。”
    

234.手撕白莲什么的

  女儿坚定脸，满满憧憬地如是说。
    各种强烈要求着要上进，宁将军和李婉还能怎么样？
    当然是答应她，帮她选好学校，择日入学啊！
    女儿拒绝走后门，坚持凭实力取胜什么的。
    当父母的除了心疼外，更多绝对是欣慰，是自豪。
    尤其牧彤都已经辍学了三年，通南那个东北小城的教学质量还跟京城差了十万八千里。
    这孩子的入学测试成绩，竟然还相当不错。
    满分一百分，最低八十分，平均九十二分什么的。
    让她特别顺利地考上了京城实验高中，成为了实验班中的一员。
    把宁将军、李婉和宁伟宏给自豪的哟，简直都恨不得要席开百桌、昭告天下有没有？
    非说她这是给家里争了大脸，必须好好奖励下。
    比如说买买买，随便买。
    一家四口出去吃大餐，好好庆祝庆祝什么的。
    牧彤已经学霸了N多次，并不觉得有什么稀奇。
    可，架不住家人都情绪高涨啊！
    到底没忍心拂逆他们一片好意的牧彤点头：“行，那就出去吃，好好领略领略咱们大京城的美食。”
    “对嘛！”
    宁伟宏点头：“守着俩超级富豪，妹妹你玩儿什么勤俭节约呢？
    花儿一样的年纪，就该肆意欢喜。
    买买买，随便买。
    吃吃吃，可劲儿吃。
    钱不够有哥啊，喏，我的副卡交给你，随便刷，别惦记给哥省着！”
    呃……
    尽管已经亲身感受了N多次，牧彤也表示有些接受不来这家人这么壕气冲天的表达疼爱方式。
    “不用了哥，妈和爸都把他们的副卡交给我了。
    我，我不缺钱的。
    就不收哥哥的了，留着给哥娶媳妇？”
    宁伟宏乐：“多大点儿个小丫头啊，就这么张口闭口的娶媳妇？
    啧啧。
    真是不害臊！
    让你收你就收着得了，爸妈的是爸妈的，我的是我的。
    那，那不一样！”
    就这样，拒绝无效后，牧彤手里又多了张副卡。
    嗯，还是数额特别巨大，可以买买买，随便买的那种。
    一家四口穿戴整齐，驱车去了宁伟宏点赞不停的某私房菜。
    刚一进门，就看到了姜明和挽着他胳膊的宁柠。
    “伯父、伯母，宏哥还有彤彤，真的好巧啊，居然在这儿偶遇。”
    姜明笑，特别热情地打招呼：“刚宁柠还在念叨你们，说一晃眼小半个月没见，想你们想得不得了。
    预备着等吃完饭后，我们俩就过去看看呢。
    谁想着，这话音刚落，就这么有缘分地碰着了？”
    呵！
    牧彤冷笑，就想知道这货接下来会不会说相请不如偶遇，不然我们一起的话。
    结果……
    咳咳，这货还真是深谙捋着杆子往上爬的技巧。
    真诚脸相邀，身段放得极低，笃定了她们不好意思伸手打笑脸人一样。
    而他身边，宁柠也星星眼，满脸期待的样子。
    哎哟，那小表情！
    真的像极了赌气离家后，眼巴巴盼着丈夫来接的委屈小媳妇。
    可，离家出走什么的，不都是她自己作的？
    从医院回来就再也没见到人儿，爸妈打电话过去不是不接，就是说心里很乱要好好静静的。
    嘴上说着既然没有血缘关系，总不好赖着不走，徒叫她这个亲闺女看着触景伤情。
    手上却拿着宁家的银行卡各种刷刷刷，月余功夫就消费了二百多万。
    也是没谁！
    牧彤心里各种腹诽，面上自然而然也就带出了几分。
    看得姜明皱眉，宁柠泫然欲泣：“彤彤你……
    这是在讨厌我么？”
    牧彤乐，又装白莲花？
    看来你是对姐姐我的爱好一无所知！
    手撕白莲什么的，一度可是我的最爱来着。
    心里想着，面上乐着。
    牧彤就那么歪头，特别好整以暇地来了句：“这话儿问的，多新鲜呢！
    拜你和你那个蛇蝎亲妈所赐，我好好的跟亲人分离，落到路北村那个荒凉地受了整整十八年磋磨。
    没见你一次揍你一次，以聊解心中愤恨都是我大气了。
    难道你还指望我对你有多和颜悦色？”
    硕大个白眼翻过去，特别率直地来了句：“不是我说，宁柠你这真有点强人所难！”
    可不？
    宁家三口齐齐点头，给了宁柠个你怎么可以这么无情无义、无理取闹、得寸进尺的责备表情。
    看得宁柠觉得自己胸口都好一阵憋闷，更特么憋屈的是：本该在她阵营里的姜明也一脸你这确实有点儿过的表情。
    真特么的！
    也是哔了狗。
    偏一招错，先机尽失。
    作为罪魁女儿的她，除了装惨就是装怂，再没有第三条路可以走。
    除非她真的断了跟宁家的关系，将余生什么的都寄托在姜明的身上。
    呵，这她倒是想呢，可……
    市侩如姜家，还真能轻易妥协，叫下一代的家主娶个对姜家、姜明都毫无助益的妻子？
    不可能的，绝对不可能的！
    这月余的经历告诉她，要想顺利嫁进姜家成为姜明妻子，自己跟宁家的关系就不能疏远。
    不然的话……
    就是姜明对她再怎么的情深义重，也架不住他那对唯利是图的爹妈。
    这她才半个多月没怎么跟宁家联系，那对势利眼就已经变了态度什么的。
    再不上点心……
    想想上辈子好好一对神仙眷侣就被生生棒打鸳鸯，各自抱憾的悲凉结局。
    宁柠这心头就是一涩，什么不服不忿都瞬间被压下去。
    忍住心里的万千MMP，强笑着在牧彤面前弯腰鞠躬：“对不起，对不起。彤彤，我，我真的不是这个意思。
    只是……
    被爸妈全心呵护了十八年，突然告诉我一切都是假的。
    我根本就不是什么小公主，而是鸠占鹊巢的鸠。
    是凶手的血脉，是害你颠沛流离这么多年的外因之一，我……
    我真的怕！”
    呜呜呜……
    如自来水龙头般的眼泪说来就来，哭得那叫这个哀伤凄婉。
    就见姜明眼里的心疼都快化为实质，宁家三口也都齐齐面露不忍。
    而牧彤……
    咳咳，她表示只想给这位原女主大人的演技点赞。
    说好的十八岁青春美少女，怎么她就这么优秀？
    瞧瞧这能上奥斯卡领个小金人儿的演技，没去娱乐圈发展发展都浪费了她这块良才美质了有没有！
    

235.哥你人设崩了你造么？

  牧彤心里这么想着，嘴上也不咸不淡地哦了一声。
    “也是，我初逢巨变的时候也觉得整个世界都变了，所有认知都被颠覆了一样。
    憋屈啊！
    愤恨啊！
    忍不住的想要迁怒啊！
    可又能怎么样呢？
    不还得打起精神来好好过日子么！
    我都能走出来的坎儿，想必你也能适应得很好是不是？”
    “这……”
    宁柠一顿，迎着牧彤那仿佛洞悉一切的目光，竟不知道是该点头还是摇头了。
    说是，那以后也就少了再继续卖乖卖惨的理由。
    更遑论借此机会博取养父母和哥哥的同情心，继而重新恢复关系。
    可若说不是……
    这bitch肯定又旧话重提，故作云淡风轻模样说起在牧家曾受过的种种苦难。
    搅合黄了她所有的计划不说，还叫养父母对自己再添N多迁怒。
    点头摇头都是坑，宁柠怎么也不想掉进这个语言陷阱里。
    只能避重就轻，哽咽着说：“彤彤我……
    我真的没想，也不敢跟你争夺什么。
    可人非草木，孰能无情？
    不管当初是阴差阳错还是别的什么，到底我也做了咱们宁家十八年的女儿。
    十八年宠溺，十八年孺慕，总归不是假的。
    难道我连偶尔回家看一看，跟爸妈哥哥吃个饭的念想都不能有么？”
    哟！
    这是以退为进不成，又改哀兵政策了么？
    牧彤勾唇，笑得也是特别嚣张得意：“能啊！”
    “彤彤我尊重你是爸妈的女儿，体贴你才被找回来。可杀人不过头点地，你这样会不会太……”
    “太什么太？”
    宁伟宏皱眉，粗声粗气打断了宁柠的未尽之语：“要吃就赶紧的进来，不然就转身出门慢走不送。
    叽叽歪歪什么？
    连彤彤说的是什么都不好好听听清，就哭啼啼横加指责。
    呵！
    都不知道你这是真心道歉还是真心找茬儿！”
    宁柠哭，满满哥哥你怎么可以这样的控诉：“哥，你……
    你怎么可以这么想我？
    我……”
    只这话才刚刚起了个头，就被满脸不耐烦的宁伟宏给再度打断。
    “得得得，你可快别你呀我呀的了，我这饿着呢！可没有那个耐心在这儿看你cos小白莲，有话就说。
    别整一副我伤害了，还一笑而过的样子。
    不然传扬出去你人设不倒，我还要做人呢！”
    众人默，空气中陷入了死一般的寂静。
    可把牧彤给懵的哟！
    这……
    这说好的超级宠妹无下限的女主哥呢？
    大哥哎！
    你的人设崩了你造么？
    这么犀利毒舌不留情，宁柠姑娘的脸皮就是厚如城墙，那也没法儿继续待下去了呀！
    果然，牧彤这腹诽还没停，宁柠就哭着跑了出去。
    她身边的姜明抱歉一笑，匆匆道了声失陪就赶紧冲着心上人离去的方向追了出去。
    造成了这一切的元凶得意笑：“好了彤彤，讨厌的人都走了，接下来咱们可以畅快饱餐了。”
    牧彤嘴角微抽：“所以，哥你这……
    就是为了顾忌我的心情，赶走宁柠和她男朋友么？
    其实不用那么勉强啦！
    她毕竟也是哥哥你疼了十八年的妹子啊，你……
    你不必为我狠心如此的。”
    虽然这感觉真的很爽，很窝心。
    “我？”
    宁伟宏笑指着自己：“疼她？哎呦喂，我的傻妹子，你这都哪儿道听途说的哟！
    那丫头外表看着好像莲花般善良柔弱，各种的通情达理。
    实际？
    那都是伪装啊，伪装！
    关于这一点，从小吃亏吃到大的我可是最有发言权了。
    那家伙被她给坑的，简直满满一本的血泪史。
    我都数不清她多少次犯错叫我背锅，各种检举揭发，把自己从罪魁祸首洗白成为免亲哥误入歧途而狠心大义灭亲的乖宝宝。”
    “啊？”
    做梦也想不到还有这么个操作的牧彤惊：“那，你都不自证下清白的么？”
    “证啊，怎么不证？
    可，那也得有人信不是！”
    提起这个，宁伟宏心里就有万千不平要鸣：“妹你都不知道，咱爸妈有多重女轻男偏心眼儿。
    老祖宗那么多精粹啊！
    他们别的都学得马马虎虎，就这个穷养儿子富养女记得叫一个牢实！
    我跟宁柠的差距，那足有农民工和小公主那么大。
    受苦受穷是小事儿，重点还不被信任。
    被欺负了就是你都多大了，连妹妹都打不过还有脸告状？
    而一旦宁柠的小黑状一告上，那就妥妥的男主混合教育。思想政治课加体罚，最耳熟能详就一句：你说你都多大了，还跟妹妹一样的？
    实力演绎双标，各种耳提面命说当哥的得让着妹妹、保护妹妹。
    对于内种白切黑的妹妹，喜欢啊、呵护的我是无力的。
    但又惹不起强大的爸妈，那还能怎么样呢？
    只好避之则吉呗！
    她要什么给什么，只求不告状。”
    呃……
    再也没有想到所谓的妹控背后，竟然掩藏着这么叫人啼笑皆非的原因。
    牧彤此刻的心情，已经远非懵逼二字可以聊表的了。
    比她更复杂的，绝对是宁将军和李婉。
    为个假闺女把亲儿子委屈成小可怜儿什么的……
    他们现在这心里满满都是负罪感了，哪儿还记得让他别那么毒舌，那毕竟是疼了多年的妹妹啊？
    一家子团团圆圆的好好吃饭，然后再想法子好好查、仔细查吧！
    先确定了，这幕后种种是不是有宁柠的手笔。
    然后再讨论怎么对待她的问题。
    若真证明她是无辜的，就……
    就给她一笔钱，叫她少回来给闺女儿子添堵吧。
    也免得距离太近了，让她还有她未婚夫姜家产生什么不切实际的幻想。
    之前儿子志不在此，又只有一个娇娇爱女，李婉倒是不介意把家业分给她大半。
    可现在？
    不给，不给，谁都不给！
    家里的一砖一瓦，一草一木都是彤彤的。
    连儿子都靠不上边儿，更何况个养女？
    再十八年母女情深，那也挡不住李婉一想到她就想到那个作恶的伊三妹儿，想到牧彤这些年受过的苦好么？
    没有她，伊三妹儿也不会起了那个恶毒的心思。
    要不是为了她继续在宁家不被拆穿，伊三妹儿也不会动了那杀人灭口的心思。
    还好彤彤福大命大，不然真叫那恶人得了逞……
    

236.算计，到底谁入了谁的套儿

  只一想想这可能性，李婉就各种心有余悸。
    心里恨毒了伊三妹儿，连带着对她生的、宁可铤而走险也要护着的宁柠也充满了迁怒。
    生怕老公和儿子被宁柠的眼泪给泡软了心，再迷糊糊帮着她叫彤彤难过。
    李婉正经好生教训了他们爷俩一顿。
    被念到头大的爷俩齐齐摇头：“不会的，不可能，你别瞎说！
    一捺没有四指近，这个道理我们门儿清着呢！
    怎么可能干出那么叫亲者痛仇者快的事情来？”
    “是！她宁柠也在这个家里长大，也叫我一声哥。
    可……
    那她也欺负了我这么多年，就替她背了这么多年的锅不是？
    对于她，我没有任何的亏欠，也不觉得自己需要做任何的弥补。
    倒是彤彤受了太多太多的苦，以后的余生我都愿意护着她。
    再不叫她因为任何事，任何人受到委屈！”
    宁伟宏满脸倔强，小话说得特别斩钉截铁。
    “不，不用啦。”
    牧彤笑着摇头：“妈妈和哥哥别看我长的瘦弱，事实上……
    我的战斗力高着，完全可以自保！
    嗯，这样比划起来，没准儿哥都打不过我。
    而且，我可刚强了一点都不玻璃心。
    你们不用为了顾及我的感受，而这么委屈自己的。
    人非草木，孰能无情？
    到底疼爱了18年的孩子，要真的就这么不闻不问，不加半点关心了。
    那……
    那我才真的要考虑下趁机独立呢！
    哈哈，别刚出虎穴又进了狼窝。”
    这话说的……
    不过，宁家三口谁又看不出来牧彤这掩藏在促狭之下的满满体贴呢？
    这孩子，是在为他们着想，怕他们为难啊！
    只……
    牧彤越是表现得善良体贴，处处为他们着想。
    他们就越得小心翼翼着，别叫宁柠坏了她这份善良！
    那五十万的来源不查清楚，他们是怎么也不能释怀。
    而且调查结果显示，宁柠她……
    她确实早在几个月前就因缘巧合知悉了自己的身世，还曾找权威机构做过亲子鉴定。
    那也就是说，她至少早就知道自己不是宁家亲生女儿这件事。
    可，那孩子只字未提，只在那个时间段后对他们空前孝顺、对哥哥格外友善。
    当时宁将军夫妻俩还特别的欣慰，权当孩子是真的长大了。
    但现在看看，她这个动机真的就很有待商榷。
    宁柠可不知道自己极力想要掩藏的事情已经被查了个七七八八，这会儿的她正以比之前大千倍万倍的怒气从姜明公寓往出跑。
    说起来，这也是特别的不赶巧了。
    从牧彤那儿受了一肚子气，哭到梨花带雨的。
    叫姜明海誓山盟的好顿哄，这怒火什么的难免悄然变色，成了熊熊燃烧的欲*火。
    正挖空心思绑住长期饭票的女人和从未委屈过自己的男人一拍即合，直接驱车就去了附近姜家某处别墅。
    刚刚进了门，这两位就亲到难忍难分。
    结果……
    这刚刚要进入主题的时候，好死不死地就遇到了正跟朋友过来小聚的姜母。
    唔！
    光天化日之下就这么大尺度，说来也是特别令人不齿了。
    姜母险些被闺蜜们眼角眉梢之间充斥的鄙夷、憋笑憋到内伤的样子气坏。
    当时就把怒火什么的，悉数聚焦在了宁柠身上。
    “呵，我当是谁呢？
    大白天就这么急不可耐的，啧啧，原来是宁柠你啊！
    怎么？
    假千金的身份要被戳穿，想着在被宁家扫地出门前再另攀个高枝儿？
    可惜了！
    我们姜家虽然富贵也喜欢做慈善，但终究不是什么贫都扶的。
    你这，怕是打错了算盘。”
    言下之意什么两情相悦根本不存在的，她儿子也不是个贪花好色的。
    只是年轻气盛的，一时不察，被个心机深沉小丫头给算计了！
    满满一大锅，连脏水带锅的就这么悉数扣在宁柠头上。
    气的宁柠当时冷笑：“哎哟！
    这可不是当初阿姨你拉着我手欣慰而笑，说你那不成器的小子能得我这么个未婚妻简直祖坟冒青烟、八辈子修来福气的时候了是吧？
    啧啧啧！
    迅速撇清关系外加落井下石，阿姨好功夫。
    不过……
    你这样，问过叔叔和我爸妈的意见了么？
    问过你宝贝儿子的心意了么？
    是，当妈的么。
    肯定事事以儿子为先，处处考虑儿子的利益。
    阿姨想来个中翘楚，我了解并表示佩服。
    可，您真确定自己此刻所为就是令公子所求么？”
    “你！”
    姜母气急，脸上更添鄙夷无数：“挺大个人了，怎么就没有点儿自知之明呢？
    自觉自动地走了不好么？
    非要我当着人面儿再说一遍，白捡个好大的难堪啊！
    切！
    还好意思张口婚约闭口婚约的，真是揣着明白装糊涂。
    姜宁两家联姻，对象当然是明明这个姜家大少爷和宁家小姐。
    你？
    呵！
    非要我赶着宁家之前，就向公众说明下你到底是个什么货色么？”
    “你……”
    “哼！”姜母白眼：“少跟我面前扯那些个没用的幺蛾子。
    识相的赶紧滚，以后再见我们姜家人给我绕着走。
    不然的话……
    我这傻乎乎的，没准就什么忌惮都没了。
    就一门心思地想着，该怎么把误入歧途的儿子给拉回来，并为此不择手段！”
    “妈！”
    姜明不满皱眉：“您看您说的都是些什么呀？
    我跟宁柠在一起，那也不是图她背后到底站着谁家好么！
    是我喜欢她，愿意跟她谈一场以结婚为目的的恋爱。
    我们现在感情好着呢，不会分手的，您就别跟着瞎操心了好不好？”
    不好，当然不好啊！
    姜母气结，指着儿子的手指都有些个发抖。
    那叫个歇斯底里哟！
    连有她没我，有我没她的狠话都喊出来了。
    宁柠哪里还站得住？
    拎着小包包转身就跑，姜明刚跟亲妈双簧准备艹情孝两难全只能无奈放弃情顾孝顺的无奈苦情人设。
    哪能让她就这么自己哭着从自家别墅里跑走？
    赶紧拔腿狂追，边追还边甜言蜜语不停。
    就想着好好煽情一把，再叫老妈极力阻拦几回。
    到时候甭管宁柠的傲气，还是她对他的情，两人之间也绝对得崩！
    可俗话说智者千虑必有一失，又说这计划没有变化快。
    卖力演出中的姜明可没看到自己身后正驶来一辆看似失控的轿车，更没见到宁柠眼底一闪而逝的算计。
    

237.美，美救英雄？

  嘭地一声巨响，到底不放心追出来的姜母就看着一辆失去控制的小轿车正从后面飞速接近毫无所觉的儿子。
    就这么千钧一发的时候，宁柠陡然睁大了双眼。
    特别凄厉地高喊了一声：“不！”
    然后，就以比百米冲刺还百米冲刺的速度冲向了姜明。以身作盾，用她那瘦小的身躯牢牢将姜明护在了身后。
    舍命相救！
    以往只能在八点档狗血剧中看到的画面，就这么真真切切地出现在了眼前。
    姜明，姜明整个人都懵逼了好么？
    这一刻，处处算计，恨不得时时刻刻带着面具。连至亲都能下手套路的男人热泪盈眶，颤抖着声音喊：“宁柠，宁柠你怎么样？”
    再没想到这碰撞力会这么大，这么疼的宁柠苦笑。
    一抹血色在嘴角蜿蜒流下，心里万千MMP，眼神却无限缱绻地看着姜明。
    “我……
    咳咳！
    我，我没事儿的明哥哥，你放心。
    都……
    都还没有跟你天长地久，我怎么舍得就这么离开？”
    这话说得姜明心中一恸，满满的愧疚、羞耻简直要无所遁形。
    她对我真心真意，恨不得付出生命。
    我却对她虚情假意，随时随地想着怎么名正言顺地甩掉这个包袱。
    我真是……
    畜生不如！
    在心里狠狠唾弃了自己一番后，姜明宠溺地摸了摸她的发顶：“既然还知道要跟我天长地久，那就更得保护好自己啊！
    下次再也不许做傻事了知道不？”
    男人，不值得。
    我……
    更不值得！
    “嘿嘿！”
    宁柠傻笑：“当时不是事态紧急，没顾得上想那么多嘛！
    就想着无论如何，千万不能叫你有事。”
    疼到无以复加，还要保持深情人设，极力说情话巩固战果什么的。
    前世今生，宁柠就没这么悲催过。
    可，为了不像前世那么凄惨落魄，为了以后的幸福生活。
    宁柠，你要忍住！
    只要冲破了眼前的黑暗，未来妥妥的一片光明。
    没见姜家那个势利眼老婆子都被你感动的掉了泪儿，一迭声说好孩子多亏了你么？
    所以挺住，保持人设不能崩，救护车很快来了。
    眼皮越来越重，越来越重。
    在陷入到昏迷的前一秒，宁柠终于听到了隐隐约约的救护车声。
    两人都被呼啸的救护车拉走，宁柠这美女救英雄，为真爱不惜牺牲生命的行为也被路人发到了网上。
    成功挤上了热搜，成为年度最深情女朋友。
    看到这个视频的时候，牧彤正喝茶。
    结果……
    就可以说相当悲剧了！
    好好一大口极品普洱就这么悉数贡献给手机屏幕什么的，真的是湿了手机、滑了手、碎了屏。
    生生叫才换了一个多月，还新得不能新的手机就这么宣告下岗。
    为自己可怜的手机哀悼了三秒，牧彤又赶紧换了笔记本继续浏览。
    嗯！
    没错，果然，就是那么回事儿。
    自己的眼睛好着，根本就没有出任何的差错！
    可……
    宁柠哎！
    最最自私，绝对利己主义者的原女主呐！
    没有三分利，不起大五更才是她的真实写照好么？
    舍己为人什么的，那也不是她的画风啊！
    牧彤有点，好吧，不止一点懵。
    搞不清楚她这葫芦里到底卖的什么药，就觉得她似乎所图甚大的样子。
    在心里默默呼唤了某无良统N多次，无奈那货就跟变身了忍者神龟似的。
    任由你三十六计都使遍，人家也说不出来就不出来。
    那没有了这个作弊器，远程什么的自然而然也就成了句空话。
    想要了解情况，牧彤也就只有亲自上阵或者雇佣人手。
    正‘善良体贴’着的她当然不能主动暴露，叫爸妈和哥哥发现她的狐狸尾巴。
    那……
    为了更好了解事情真相，也就只能拽着哥哥一起去探个病了呗！
    不管之前嘴上说得多狠厉，想得多决绝。
    等牧彤找过来表示了想法后，宁伟宏还是半点磕绊没打就跟她去了医院。
    为表示郑重，他还在妹妹的督促下买了鲜花和果篮。
    也省得那个刁蛮丫头老是臭他不知道温柔体贴，浑身上下一个浪漫细胞都没长。
    不提醒、不索要的，从来不知道给妹妹买点什么的。
    这么想着的时候，宁伟宏绝没有想到这送东西还能送出罪过来。
    刚刚把东西往床头柜上一放，曾以铁娘子自诩的某人就瞬间来了个泪盈于睫。
    那眼泪一对儿一双儿的，硬叫宁伟宏眼见了什么叫眼泪像断了线的珠子般！
    然后，传说跟宁柠已经貌合神离，说不定什么时候就彻底分手拜拜的姜明小心帮着拭泪。
    最是嫌贫爱富，惯来捧高踩低。
    正被暗暗猜测着什么时候出手，直接雷霆手段搅合了他们俩的姜母也满脸愠色。
    “伟宏啊，你能过来看我们宁柠，阿姨很感谢。
    可……
    你这样是不是就有点过了？
    不管过去孰是孰非，你跟宁柠也做了十八年的兄妹呢对不对！
    她这受了这么重的伤，好容易从鬼门关前逃回来，你怎么可以像个客人似的，拿着鲜花果篮上门？
    难道老宁还没表态，你这当哥哥的就迫不及待想要把宁柠赶出家门了？”
    啥，啥玩意儿？
    宁伟宏震惊脸，表示这翻转来得太快，他有点接受不来。
    说好的抗拒排斥甚至棒打鸳鸯呢？
    居然娘俩合伙给宁柠张目，爪子伸得有点儿长吧！
    宁伟宏心里暗哂，脸上笑得却礼貌而又疏离。
    “阿姨这话说的，我爸妈身体硬朗、头脑清明的。
    什么事儿都做得了主，哪儿用得着我这当儿子的越俎代庖瞎显欠儿？”
    还想继续指点江山的姜母……
    简直被这特意加重的越俎代庖瞎显欠儿几个字气的肝疼有没有？
    还想着再接再厉，偏对方再不给机会了什么的都已经要命。
    更特么的叫人郁卒的是，牧彤那个死丫头片子竟然笑吟吟拎起了果篮，拿起鲜花对着她嫣然一笑。
    “既然你们不喜欢，觉得不合适。
    那我还是拿走吧！
    我哥千挑百选的鲜花和水果呢，里面满满的真诚祝福，可不能浪费了！”
    这……
    宁伟宏、宁柠、姜母和姜母，四人合力演绎了个四脸懵逼。
    表示就没见过谁送出去的礼，还带往回要的。
    对此牧彤只淡定而笑，表示那是因为你们没遇到我，不然早知道了……
    

238.十八年亏与香，到底谁更委屈？

  姜母感念着宁柠虽然惹事儿精，但好歹关键时刻奋不顾身地救了自家儿子。
    就想回护她一下，给她撑个腰什么的。
    结果……
    这想要的效果没达到，反而被俩小辈儿给刺挠了一脸？
    被暗指越俎代庖瞎显欠儿，又叫牧彤把送来的东西又悉数拎了回去什么的。
    这，这简直就把她跟姜家的面子丢在地上踩！
    眼见着她这脸色都被气到发黑，宁柠心里无限快意的同时。
    脸上却心疼、歉疚又无奈。
    低低叹了声，忙对泪汪汪对姜母露出求饶表情。
    “对，对不起啊，阿姨。
    我哥和彤彤太过分了些，我替他们跟你道歉！”
    那柳眉微蹙，杏眼迷蒙的样子，真是要多楚楚可怜就有多楚楚可怜。
    娇弱到叫身边的姜明心尖儿一疼，赶紧把人搂在怀里：“道什么歉啊，道歉？
    真是个傻丫头！
    又不是你的错，哪儿就用得着你这么急慌慌往自己身上揽责任？”
    “可……”
    宁柠垂眸：“事情到底因为而起嘛！
    都，都是为了维护我，阿姨才会被这么奚落。
    我知道，彤彤她恨我生父母叫她沦落乡野受尽苦难，也……
    也恨以她身份，代替她受了这无边富贵宠爱的我！
    毕竟要不是互换了身份，我也受不了那么好的教育，遇不着这么好的你。
    跟你订婚的，也许就是她了。”
    也许……
    该把也许俩字去掉，只剩下就是。
    许愿者牧彤受的苛待太过，一米七的个头都上不了八十斤。
    瘦到肋骨根根分明，胸部也怎么发育，甚至现在都还没有初潮。
    就是将养了一个多月，也依然是标准的排骨队队员。
    跟姜明喜欢丰乳肥臀波霸美人儿的审美严重不符，一听宁柠提起这其中的可能性。
    就见这位眉头高高隆起：“说什么混话呢？
    再是两家联姻，那也不是卖孩子好么！
    总得充分考虑下双方感受的，就她那副尊荣？
    呵！
    哦，不对。
    应该说我自从有了你，我就弱水三千只取一瓢了。
    别的女人是美是丑的，我根本都不关注，也跟我没有丝毫关系！”
    姜明信誓旦旦脸，小话儿说得也是特别斩钉截铁了。
    毕竟有才有貌有家世的名媛一抓一大把，肯豁出命来救他，当他是世间第一重要存在的。
    那除了眼前的宁柠，可全天下都再扒拉不出第二个来！
    当冲着这一点，姜明就觉得自己这辈子都不能负了她。
    灵机一动，下了把狠心置之死地而后生。
    结果就真的换来了自己梦想中的效果，宁柠心里那叫个美啊！小眼神儿柔的好像一汪水，就那么浓情蜜意地看着姜明。
    两人暧昧缠绵的视线在空中胶着，噼里啪啦不断迸射着爱的小火花。
    似乎随时随地都能亲在一起，滚到一处般。
    别墅中被刻意遗忘的一幕又清晰出现在姜母眼前，成功叫她心里刚刚对宁柠升起的好感瞬间消失了个七七八八。
    只剩下一声叹息！
    就觉得宁柠这姑娘虽然真心可贵，但终究小门小户出来的。纵使在宁家养了十八年，这骨子里的轻浮随便也是难以磨灭。
    要只谈个恋爱玩一玩就算了，做姜家未来的家主夫人？
    呵呵！
    那差的可真不是一星半点儿。
    偏偏众目睽睽之下，她那么悍不畏死地救了自家儿子。
    明明现在满心赶紧的，恨不得把一颗心扒给人家。
    于情于理，于可行性上来说，现在都不是个棒打鸳鸯的好时机。
    暂时忍了吧！
    横竖现在的年轻人嘴里嚷嚷着真爱，各种至死不渝，实际上却朝秦暮楚的厉害。
    谁知道这姑娘什么时候遇到更好的目标，又或者儿子什么时候又邂逅新的真爱呢？
    就这么一个心肝宝贝独苗苗，不到万不得已的时候，姜母可不希望跟儿子之间发生什么隔阂！
    牧彤拎着果篮、抱着鲜花就雄赳赳气昂昂地往回走。
    哪儿知道宁柠病房里这许多的明枪暗箭？
    终于顺利归家，结果却见大忙人的将军爸和老总妈双双在家，正对着她手里原封不动的鲜花和果篮子发呆什么的。
    了解了事情始末后，更是不由分说地就对着哥哥展开组合训斥什么的。
    牧彤赶紧谄媚脸笑，抢着顶下了属于自己的雷。
    “把送出去的礼物又给拿回来，这是我干的小气事儿。
    爸妈干嘛把属于我的锅甩给哥啊？
    他当时也被我的小气给惊呆了好么！”
    “你呀！”
    宁将军和李婉双双摇头无奈脸，到底没舍得说女儿什么。
    只提起姜母那个人啊，行事最是不讲究，却惯会讲究人。
    出了名儿贵圈儿里的长舌妇。
    他们啊，就怕经此一事后，牧彤会被编排出什么不好的名声来。
    对此，牧彤只唇角一勾，无限霸气地表示：“谁人背后不说人，谁人背后无人说？
    让她们说去呗！
    总有一天，女儿会用自己强悍的实力让他们她们知道。
    我们宁家的血脉，那就是长于乡野也必定不凡！”
    李婉笑着点了点她的额头，言语间也是特别的语重心长。
    “小丫头家家的还挺傲气，瞧瞧，瞧瞧这小牛皮吹的，还挺像那么回事儿。
    不过咱们家里也就算了，出门可别这样。
    不十拿九稳已经定局的事儿都不乱说，免得万一有了变数，叫人找着借口编排你！”
    牧彤噘嘴：“怎么就傲气了？
    人家分明就是自信！
    妈居然不相信我的么？”
    “信信信！”
    被女儿哀怨的小眼神儿一看，李婉分分钟丢盔卸甲。
    只连连点头，一个劲儿说信信信。
    她也就是白嘱咐一句，毕竟……
    “毕竟低调才是最牛逼的炫耀嘛！”
    牧彤点头：“我懂，我懂的。
    我就是讨厌姜家那副好像咱们都亏待了宁柠，都对不起她的样子嘛！
    老拿十八年感情说事儿，觉得你们该怎么怎么对她似的。
    横挑鼻子竖挑眼的，各种看不上我跟哥哥辛辛苦苦选出来的花束和水果。
    哼！
    那我就干脆拿回来，鲜花送美人，给妈妈！
    这一篮子的进口水果呢，咱们一家子分着吃，何必便宜了白眼狼？
    十八年，十八年，我还有十八年的伤害没处伸冤呢。
    占了十八年便宜的倒先委屈上了？”
    

239.猴子杀多了，还怕鸡不哆嗦？

  最后这两句，牧彤绝对是噘嘴小声碎碎念的。
    可……
    谁叫宁将军和宁伟宏都是受过特训的专业军人呢？
    那听力，真的是杠杠的。
    把这话给尽收耳底了不说，还很是反思了一阵。
    是啊！
    委屈的，受苦的，一直都是彤彤。
    她宁柠可是在家里当了十八年的小公主，被宠溺娇养了整整十八年。
    上最好的学校、穿最漂亮的衣服、背最时髦的包包。
    活的叫个众人称羡。
    就是怀疑她跟之前试图谋害彤彤的案子有关，知道她其实早就知道自己的真实身份。
    家里也一直没有停止过对她的经济供应。
    在彤彤住院疗养的一个月里，她还消费了数百万。
    结果……
    金尊玉贵地养着，居然给养出怨气来了？
    呵！
    宁将军和宁伟宏爷俩对视，眸光中闪过相似的冷凝。
    彤彤也出院，身体没有什么大碍了。
    那么有些事情也该叫公众知道，有些人也该各归各位了对不对？
    总不好让她继续鹊巢鸠占，反过来伤害他们的掌中宝！
    仅仅两句小小声的吐槽，被这父子俩脑补出来一大堆，分分钟就叫已经进行中的计划按了快进键。
    一个星期后，专门为迎接牧彤回归，公布她身份的宴会就隆重召开。
    五十桌宴席，几乎囊括了所有宁、李两家姻亲，宁将军战友和李婉重要生意伙伴。
    场面，可以说相当隆重了。
    而这时，宁柠都还没有出院，也没有接到任何的消息。
    等知道时，一切都已经尘埃落定。
    牧彤改名为宁牧彤，成了宁家千娇百宠的大小姐。
    而她这个假千金只落了区区五百万和几句干巴巴的祝福，之前养父母和哥哥给开放的副卡权限都被悉数取消。
    这五百万，就是宁家给她的最后馈赠。
    呵！
    听起来好像挺大方，可实际上呢？
    经济高速发展，作为首都的京城消费更是奇高。
    区区五百万，甚至都无法买一套像样的房子……
    宁柠苦笑，她还在等着养父母心生恻隐，到医院来看看她。然后好缓和关系，慢慢的重拾亲情。
    甚至以十八年感情为基础，养女胜过亲闺女什么的。
    结果……
    这第一步的计划都还没点子眉目，就被晴天一个霹雳打下来？
    还是原原本本，特别还原事情真相的那种！
    就那么当着各方来宾的面儿，说会导致当初那场抱错。
    除了他们自己监管不力外，最大原因就是伊三妹儿的贪婪与忘恩负义。
    看着她同为产妇，好心给她出了医药费。
    没想到半点儿感激没捞到，却勾起了对方的贪婪之心。
    竟然偷龙转凤，硬是把两个刚出生的孩子给对调了！
    一片猪狗不如的谩骂声中，伊三妹儿成了毒妇的代名词，简直活生生的农夫与蛇。
    而宁柠这个蛇的女儿，可不就跟着被千夫所指？
    是的，千夫所指！
    因为不知道她之前得罪的哪路牛鬼蛇神，居然缺德到把整件事给曝光到了网上，还特别详尽地科普了伊三妹儿和宁宁的关系与动机。
    作为最终的受益者，猜她知情甚至同流合污的网友可是不少。
    心里到底有鬼，难免惊慌的宁柠气急，啪地一声摔了手里的iPad：“胡，胡说八道！”
    还当她真是被网友推测给气到的姜明赶紧上前给拍背又倒水的：“一群人云亦云的键盘侠而已，何苦跟着生这个没用的气？
    真难受的话，几封律师函过去，一个个的把丫们告上法庭。
    猴子杀多了，还愁鸡不哆嗦？”
    唔！
    算了这个……
    还真是不必！
    免得拔起萝卜带出泥，真给查出疑点来，倒断送了我这如花生命。
    心里脑补的多了，宁柠就免不了有点儿怕。
    这语气啊，自然就有些急。
    见被没事儿找事儿了的姜明脸色一黑，后知后觉自己说了啥的她才赔笑：“对不起，亲爱的，我不是故意的！
    就……
    就网上传谣这个事儿吧，真的就你越辟越谣的。
    咱不搭理，几天热度也就消了。
    你越搭理就保准越来劲儿，告赢了一小拨儿，冒出来一大批，何必浪费那个人力物力呢？
    就清者自清呗！
    只要你相信我，爸妈哥哥和彤彤相信我，管外面那些个蝲蝲蛄怎么个叫唤法儿呢？”
    虽然还是不怎么认同她这个处理办法，可……
    只要你相信，只在乎你的看法什么的，简直不能更甜有没有？
    刚被美女救英雄了没几天，四处被朋友们羡慕着好福气什么的。
    姜明现在对宁柠正各种真爱着，哪儿还舍得拂逆她的任何想法？
    只无奈一笑，伸手捏了捏宁柠鼻尖儿：“你呀你，什么都好，就是太过善良不计较。
    总拿你那单纯美好的小眼神看世界，却不知这浮华背后掩盖着多少龌蹉呢！
    可什么时候才能学着机灵点儿哟？”
    宁柠不以为然脸：“有你这么个强大的保护伞，我考虑这么多做什么？”
    姜明被她这理直气壮的小无赖样儿气乐：“打铁还需自身硬知道不？自身强大才是真的强大！
    这样即便哪天失去了保护伞，也可以自己慨然独立。”
    “不要不要不要！”
    宁柠捂耳朵，歇斯底里哭喊：“没有了保护伞的人生还有什么意义？
    失去爸妈哥哥，我这人生都已经塌陷了一小半儿。
    再失去你，那就彻底沦陷了。
    放眼世界却找不到丁点牵挂留恋，我还辛苦挣扎着什么独立？
    没有你，我……
    我就不活了，不活了！”
    再没有想到随口几句，居然把心上人给刺激成这样。
    姜明那叫个心疼哟！
    忙不迭把人搂在怀里，抓着她的手就往自己脸上扇：“我错了，我嘴贱，宁柠打我好不好？
    我，我就随便说说的。
    咱们打小的婚约，你还对我有救命之恩呢不是？
    那必须以身相许啊！
    现在你还小，就是我想，那国家也不给咱发证。
    不过我跟爸商量下，等你伤好了就给咱们先办个盛大的订婚仪式好不好？
    叫全世界都知道我爱的是你，是你宁柠这个人。
    不管你是宁家的千金，还是农家姑娘。
    我都爱你，恋你，愿意跟你携手此生。尽力给你我所能给的，最好的一切！”
    

240.寻找，牧慕穆

  “真的？”
    宁柠哭，水润杏眼一瞬不瞬地死死盯着姜明。
    像是要透过他的皮囊，看到他内心般。
    “我都不是宁家小姐，没有了尊贵的身份，跟你们不当户不对不说，还……
    还会让你成为上流圈子的笑柄，对你未来的事业全无助益。
    这样的我，你……
    还要么？”
    向来骄傲的小公主低下了高贵的头颅，如柔弱无助的菟丝花般。
    满满期待憧憬地看着自己，好像他这一点头一摇头之间，就足以决定她的生存或者毁灭般。
    作为这最后一根稻草，姜明再怎么凉薄也说不出个不字来的。
    更何况，当他跟死神擦肩而过的时候，是这个傻姑娘奋不顾身地冲了出来以身相替。
    宁可自己身受重伤命悬一线，也要换他安然无恙。
    那句你没事我就放心了，久久在姜明耳边回响。
    不断告诉他，这世上才貌双全又有家世的姑娘好找，全心全意的真情难寻。
    没有个好的岳家，也许未来的发展会不那么如虎添翼。
    但辛苦点，他不信凭自己的力量闯不出一片天。
    姜明特别自信又霸气地一挑眉，斜睇了宁柠一眼。
    “要要要，肯定要。
    且不说你我婚约，本来就建立在对彼此有好感的前提下。
    就说在你眼里，难道我就是个非得靠着联姻才能在商场立住脚跟的？”
    “不不不，当然不是。”
    很怕遭误会的宁柠疯狂摇头：“明哥哥人中龙凤，最最出类拔萃了。
    平日里那些小姑娘们隐隐排挤我，可不就是因为嫉妒？
    嫉妒我啊，命好眼光好，有你这样样样都极好的未婚夫。
    那身怀重宝，我可不就难免有点患得患失嘛！
    明哥哥，好哥哥。
    我错了，以后再也不犯了好不好？”
    宁柠拱手，满眼乞怜。
    被她那氤氲着浓浓水雾的杏眸一看，姜明哪儿还说得出什么责备的话？
    只轻轻一句下不为例，就把这茬儿给彻底揭了过去。
    有了姜明的保证，宁柠那提起来的心顿时放下大半。
    只安心养伤，暂时放开了养父母重新修好的打算。
    她都选择沉寂了，牧彤当然也不会主动找茬儿。
    再怎么表现得浑不在意，那也是全心宠溺了十八年的小公主呢。
    牧彤才不信，爸妈和哥哥真能对宁柠那么的狠心绝情、毫不在乎。
    不然的话，之前刷的那三百万，之后给的五百万。
    还有宁柠那个保时捷、诸多名牌箱包首饰什么的。
    林林总总的，粗粗算起来怎么也有过千万好么？
    若心里真有那么多的芥蒂，又怎么可能那么舍得？
    左不过，还是怀疑宁柠早知道自己的身世，唯恐她真有份指使伊三妹儿毁了她这个正牌的宁家大小姐。
    也顾及着她的情绪，更怕这么含含糊糊下去，养大了宁柠的心思更叫外人轻瞧了自己罢了！
    牧彤低叹，手心手背都是肉啊！
    别看宁柠是个山寨货，按理说根本就没有跟自己一起论短长的机会。
    可……
    架不住人心肉长啊！
    十八年的辛苦培养，十八年的全心宠溺。
    哪里是那么容易就被抹杀的？
    现在全家一面倒地向着她，疼着她，表现上恨不得把宁柠弃如敝履的样子。
    还不就因为当时她太惨，太可怜。
    引起了他们全部的自责、愧疚与疼惜。
    伊三妹儿的罪行暴露后，又叫他们齐齐迁怒，连带着怨上了宁柠这个‘诱因’么？
    正因为知道这些，了解这些。
    牧彤才越是不能操之过急，免得阴沟里翻船。
    在形势一片大好的前提下，反而弄了个功亏一篑。
    不然……
    等回头找到了小穆哥，还不知道被那个家伙怎么笑话呢？
    牧彤惆怅叹气，打从来到了这个任务世界，拥有了属于自己的手机、电脑、微博号后。
    她就开始撒网捞鱼，啊呸！
    应该说是撒网找人，各种方式的。
    微博名字取作他们说好的牧慕穆，意思是牧彤心里恋慕着小穆哥。
    陆陆续续的用短篇小说的方式写了几篇文上去，其中记载的都是她和小穆哥在各个任务世界的甜蜜爱情经历。
    结果……
    这整整一个多月下来，粉丝都已经累积了数十万。
    却依然没有等到她的穆慕牧，小穆哥也恋慕着牧彤，生生世世的。
    就在牧彤的长吁短叹中，宁伟宏大踏步过来。
    “哟，怎么了这是？
    咱们乐观开朗的小彤彤怎么还叹起气来了，快跟哥说说。
    到底哪个不长眼的玩意儿欺负你了，哥这就换了便服去锤爆他她！”
    宁伟宏认真脸，满满跃跃欲试表情。
    活脱脱只要牧彤说出个名字，他就立马挥着拳头撵到对方家里模样。
    逗得牧彤噗嗤一乐：“真该给哥你找个镜子照照，这哪儿还像个优秀的人民解放军啊？
    活脱脱个占山为王的土大王！”
    宁伟宏不以为意脸：“管着是啥呢？
    反正谁想欺负我妹一丝半点儿，都得先问过我这双铁拳！”
    “是是是，知道你是天字第一号的好哥哥！
    我谢谢你好不好？
    不过你放心，真没有人欺负我。”
    随手一顶高帽子戴过去，牧彤再度表示自己没挨欺负，也不是那个受了欺负还为凶手遮掩的棉花糖性子。
    宁伟宏困惑：“那你小眉头皱得死紧，还长吁短叹的，可是遇到了什么困难？
    有什么烦心事儿？
    跟哥说说呗！
    就算退一万步说不能代劳、不能支招儿，那我还是个好倾听者呢不是？”
    呃……
    理儿是这么个理儿，可……
    这其中根由，真的能说？
    呵呵！
    牧彤表示宁家这富贵日子，被千娇百宠的感觉挺好的。
    她且打算多享受些年呢，半点不想跟精神病院、研究所一类的机构有丝毫接触！
    因此，对着哥哥宁伟宏万分关切的脸，牧彤也只是眸光一闪。
    特别苦恼又羞怯地挠了挠头。
    “那，那不是牛被吹得太远，有点担心自己追不回来么？
    一年之内学了三年高中的全部知识，然后下场高考再考上心仪大学。
    当初立flag的时候觉得挺爽，可……
    一看到那摞起来都有我高的教材、教辅资料，我这心里就有点方。
    爸妈和哥哥都这么优秀，我要是落后太远了可怎么办？”
    

241.这，真不是诅咒？

  见妹妹这焦灼不像作假，宁伟宏这提起来的心瞬间就放下了大半。
    又笑着点了点她的额头，一叠声地劝说安抚：“你呀你，可说你什么好？
    快把这满心纠结放一放。
    学习什么的，只尽力而为就好了。
    明年考不上，那还有后年对不对？
    只要你有那个恒心，有那个毅力，早晚会考上的。
    世上无难事只怕有心人！
    当然你要是觉得太累，那就干脆放下书本别学了也成。
    我找人安排你去国外上个大学镀个金，念个三年两年的回来，那也是留学生呢！
    最不济，哥还能养你一辈子对不对？
    有我和爸妈这三座大山靠着，你都能躺赢、能横着走，还方啥呢？
    真是！”
    牧彤……
    就好想闭门谢客，把这个糟心玩意儿给撵走怎么破？
    明年考不上还有后年什么的，这真不是诅咒？
    没，没听说谁这么安慰人的！
    气呼呼在爸妈面前告了某个不会说话的家伙一状，看他咬着笔杆子洋洋洒洒写了两万字检讨。
    各种抱歉自己的词不达意，无限申明原本的好心与花式赞美、求原谅后。
    这篇儿，才算彻底地揭了过去。
    而后，牧彤就投入到了紧张的学习中。
    为保一年内彻底掌握高中三年的知识，完全具备参加高考的实力。
    她可正经的起早贪黑着。
    晚上十一点睡，早上六点起。
    保证七个小时的睡眠之外，除了吃喝拉撒这些基本的生理需求。她这不是在学习，就是在去学习的路上。
    看的李婉是又心疼又欣慰。
    有心想要劝劝闺女算了吧，横竖家里有爸妈和哥哥撑着。
    你个女孩儿家家的只享福就好，用不着这么辛苦努力。
    可，每次小姑娘都用跟自己如出一辙的杏眸坚定地看着她，告诉她：“我知道你和爸爸、哥哥都爱我，愿意疼我、养我、保护我。
    但是做菟丝花不是我的风格，我有我自己的追求。”
    女儿如此上进，当妈妈的还能说什么？
    当然是支持她，支持她，强烈地支持她啊！
    各科的金牌讲师请到家里来，一对一单独辅导。
    各种补脑的、增加记忆力的补品、药膳弄起来。
    务必保持女儿在高强度的学习下，能拥有个强健的体魄。
    为了让牧彤能更静下心来学习，不被打扰。
    李婉果断包袱款款，离开了军区大院。直接陪着牧彤去了她名下的某庄园。
    被迫被分居的宁将军……
    就希望女儿能一举夺魁，考上心仪的学校。
    千万别像乌鸦嘴儿子说的那样，今年不行，还有明年，明年不行，还有后年的。
    不然这各项费用的还是个小事儿，脸面不脸面的也无关紧要。
    就这孤枕寒衾的滋味儿……
    咳咳，有点略难受。
    寒来暑往的，一年光景倏忽而过。
    李婉这养猪式的催肥终于见了点效果，成功叫牧彤这体重从八十斤还勉强上升到了一百一。
    脱离排骨队队长的范畴，成了纤秾合度的大美女。
    是的，纤秾合度。
    也是这一年的补养实在好，牧彤又再怎么忙也挤出来时间锻炼，她这迟到了太久太久的二次发育终于姗姗迟来。
    等她来了初潮，胸前的小花蕾也终于渐渐萌芽、动土长大时。
    李婉都激动大哭，直念叨着太好了、太好了，我的彤彤终于长大了。
    那时，揽着她有些发颤的身子，牧彤才知道这位母亲满心的恐惧。
    她说她怕，怕女儿的身体发育彻底停滞，永远也盼不来这一天。
    是！
    依着宁家的财力、势力，就算唯一的女儿再怎么不堪，想要联姻的才俊也必然车载斗量。
    可，作为母亲，她更盼着女儿能嫁给爱情，收获真正的幸福。
    彻底被那如雨的慈母泪泡软了心肠后，牧彤自然而然地各种高度配合李婉的喂养。
    慢慢的，也就有了她现在这纤秾合度的好身材。
    这难民营里逃出来的小排骨精摇身一变大美女，还特别有貌有家世的那种。
    可不就渐渐吸引了一群蜂蝶？
    打从牧彤用半年的时间彻底掌握了高一、高二和高三上半年的所有知识。
    不再在家里找名师恶补，而是像正常学生一样上学后。
    她就莫名发现，身边多了好些个殷勤的小鲜肉。
    咳咳！
    在逆袭了多个世界，心理年龄加起来都叫人细思极恐的牧·老奶奶·彤眼里，可不就正经的小鲜肉，百分百嫩草么？
    纯纯就心里没人也下不了嘴系列！
    唯恐她家小穆哥找来后，因为这些个无所谓的人和事拈酸吃醋卖可怜。
    要求她割地赔款，比如肉偿什么的。
    牧彤拒绝起小男生来，那叫个干脆利落不留余地哟！
    务必保证这些个孩子们尽数断了心里的想法，再没有第二次站在她面前的勇气。
    李婉……
    宁将军……
    暗戳戳观望许久，还商量着是不是给女儿科普下早恋的种种危害。
    结果还没等着他们琢磨好措辞，宝贝女儿就已经叫那些小子们齐齐铩羽。
    开心、放心之余，李婉还有点小忧心：“那么多各种美型的小少年，都叫彤彤给毫不犹豫地撅了。
    一个不合适，十个不合适，百个没感觉的。
    她不会……”
    取向有什么问题，或者心理有什么阴影吧？
    宁将军嘴角一抽：“都说了让你没事少看点儿闲扯淡的小说。
    瞅瞅，腐眼看人基了吧？
    快别扯那些个没用的。
    眼看着高考了，好好开导开导彤彤，别叫她有太大的心理负担。
    帮着做好一应的准备工作，争取发挥出最好、最优秀水平才是正格的呢！”
    李婉回他个大大的白眼：“这还用你说？
    我早八百年都开始张罗了，绝不带拖我女儿后腿的。”
    至于开导什么的？
    呵！
    李婉才不会说她每次功课做得足足，却每每反过来被闺女安慰呢。
    一年多的辛苦努力终于到了检验成果的时候，那丫头且跃跃欲试着。
    慌？
    压力？
    不存在的，统统不存在的！
    那孩子谁她，心理素质超好的一比，镇定着呢！
    咳咳！
    牧彤想说不是心理素质超好，而是熟能生巧。
    穿梭了这么多个任务世界，参加了那么多回的高考。
    她，她都考场常客了好么？
    不淡定，不轻松才真怂、真不可思议呢！
    

242.探花

  是的，就是这样。
    熟成生巧！
    因为经历过了太多，所依高考这座千军万马相争的独木桥到她面前，就成了最最寻常的存在。
    真正意义上的天堑变通途。
    临考经验丰富，名师指导再加上超常发挥。
    等结果出来的时候，自然惊艳。
    总分七百五，牧彤考出了七百零九分。
    京城探花，全国二十强。
    具体分数出来的那一刻，宁军长虎目含泪，无限欣慰地拍了拍牧彤肩膀。
    “好好好，真好！
    彤彤不愧是咱们宁家的子孙，不愧是我宁建设的血脉。
    这么艰苦的条件，这么紧张的时间里都能考上这么好的成绩。
    孩子，爸爸以你为傲！
    好好学，将来，将来你肯定是中医院最棒的大夫。
    名扬国际，为国争光的那种！”
    “嗯！”
    牧彤自信满满点头：“爸爸放心，我，我肯定朝着这个目标努力。争取有一点达到它，实现它也超越它！”
    女儿那跟妻子如出一辙的水润杏眼熠熠放光，就那么坚定不移地看着他。
    眉眼间满满的自信。
    看得宁将军那叫个欣慰哟！
    一连串儿的好好好，差点儿把宝贝女儿给吹到天上去。
    而他身边，女强人的李婉更是哭得不能自已。
    “呜呜呜……
    彤彤啊，我可怜的彤彤。
    都是我不好，我没有尽到当妈妈的责任。好好的，硬是害你流落在外整整十八年。
    不然的话……
    不然的话，凭你这聪明才智，就是考个全国状元也不费吹灰之力！
    都是妈不好，妈生生把你给耽误了呀！”
    李婉泪眼朦胧地看着她，心里悔到无以复加。
    救了伊三妹儿这条美人蛇，害母女分离十八年、害宝贝女儿饱受十八年磋磨这事儿就是李婉心头一道迈不过去的坎儿。
    时时惦念，处处愧疚。
    以至于她总是无限度地宠溺牧彤，极力想要弥补这十八年的缺憾。
    对牧彤这个女儿，真的是爱到极点也唯恐不足。
    这样动不动就流泪、痛悔又自责的画面，真的不止出现一二三四五六七次。
    每次宁将军和宁伟宏爷俩都束手无策。
    只有牧彤这个系铃人亲自上场轻声漫语相劝，才能把人给慢慢劝好。
    就如现在。
    她这刚一开始抹眼泪，宁将军和宁伟宏父子俩就默契退后。
    把有利地形什么的，交给牧彤。
    对此，牧彤也只能无奈轻叹，特别娴熟地拿起桌子上的纸巾。
    “我的好妈妈，咱快，擦擦眼泪别哭了哈！
    往事已矣，你就是再伤感也没有用了是不是？
    只能是自己流泪痛苦，甚至伤了身体。自己受罪不算，还叫我们这些个亲人担忧。
    很赔本的。
    妈您这么个优秀的女企业家，肯定不会犯这么个蠢对不对？”
    “我……”
    又双叒叕被女儿给劝了什么的，李婉有点不好意思：“我，我这不赶上你金榜题名了么？
    难免就感伤遗憾下，这要是……”
    “嘘！”
    牧彤以手抵唇，轻嘘了一声：“妈不能这么说，古人有云逆境才能出才子。
    因为穷苦人家想要咸鱼翻身，那只能勤学、苦学。
    不断努力着，期望有朝一日能通过知识改变命运。
    为了逃离，为了成长，那我肯定是玩命的学。
    要是从小生活在你跟爸爸和哥哥的羽翼下，含着金汤匙出生。
    没准儿我还就贪图享受，变成个只会养花遛鸟的纨绔富二代了呢！”
    “怎么会？”
    “怎么不会呢？万事皆有可能呢！”
    牧彤摊手，闲闲说道：“这个没有发生的事情，谁也不知道它到底是个什么走向、会产生什么样的效果。
    所以妈，咱不为那些莫须有的事情伤心流泪。
    好好的活在当下，珍稀现在和未来的一切好不好？
    快收收着金豆豆，不然看您哭，我这眼睛也酸溜溜的呢！”
    小棉袄香香软软又如此贴心，李婉暖都暖不过来了，还哭啥？
    有那个世间，想想怎么个席开百桌，遍邀亲朋不好么！
    人生四喜之一的金榜题名啊，可得给宝贝儿好好贺贺。
    她这个想法一出，瞬间得到了宁将军和宁伟宏的一致赞同。
    只当事人牧彤比较黑线：“考个大学而已，没有必要那么隆重吧？”
    还五星酒店席开百桌什么的，这……
    简直是在烧钱有没有？
    “怎么没有必要了？”宁宏元不赞同皱眉：“京城第三，全国前二十的成绩呢！
    多厉害啊？
    必须得好好嘚瑟嘚瑟。
    彤彤你呀，就是太低调了。
    这么好的成绩还不好好办，去年宁柠比你少八十分还各种得意洋洋呢。
    都把爸妈和我的副卡给忽悠了去，大言不惭说是考学奖励。
    这也就是你……”
    也就是回来的够早，什么升学宴的都还没来得及筹备。
    不然的话，那规模肯定大到吓人！
    咳咳，咳咳！
    此起彼伏的猛咳声中，宁伟宏可算意识到自己犯了什么蠢。
    赶紧刹车不说，只对牧彤傻兮兮地讨好笑。
    真的是，眼角眉梢之间都镌刻着求放过。
    冷面军汉秒怂现场，看得牧彤爆笑不止。
    “行行行，好好好！
    哥你可快正常点儿，这样，多毁咱们人民解放军的光辉形象呢？
    是是是，知道你是为我好。
    我了解，我感谢。
    既然爸妈和哥哥都觉得这很有必要，那就办。
    咱隆重重、热闹闹地办。
    有多大场面整多大场面，叫所有人都知道我是个小天才！”
    牧彤仰头，无限傲娇地说。
    心里却想着既然拒绝不了，那就好好利用这次机会好了。
    好好勾勾宁柠心里那团嫉妒的小火苗，叫她暴怒之下使出昏招儿、露出狐狸爪子。
    也……
    叫某个日盼夜盼，盼了一年的身影能得到消息后顺藤摸瓜。
    直接摸到大本营，来解解她的相思之苦。
    李婉才不管女儿到底因为什么答应的呢，她就知道要办办办，整整整。
    整到最好处，办成最风光！
    让世人都知道，她的女儿有多优秀、多难得。
    就像草原上的格桑花般，哪怕在最苦、最艰难的条件下，也能开出绚丽多彩的花。
    那些个试图追求她宝贝女儿的才俊们才不是趋炎附势，是那些个好孩子们都长了双能透过现象看本质的慧眼。
    

243.秀幸福？不不不，我隔山打牛！

  没办法。
    在女控妈妈的眼里，凡是觉得她宝贝女儿好的，那都是好人、好眼神来着。
    嗯，无一例外！
    都值得肯定，值得表扬。
    当然诋毁、轻瞧她宝贝女儿的，也肯定不是什么好东西。
    敬而远之是基本，必要的还可以实力碾压一下。
    向来温柔手段比较和缓的李总在这点上堪称霸道专制，并且不接受任何反驳。
    而宁将军和宁伟宏父子俩，显然都是跟李总一条藤上的。
    一家子保持队形，集体实力宠女宠妹。
    被疼爱的牧彤各种乐在其中，娇滴滴爸爸妈妈哥哥的叫不停。
    送温暖、送爱心的，处处照顾关注着。
    俨然年度最佳小棉袄本袄。
    一家子的关系突飞猛进，一天比一天更温馨和睦。
    本着独乐了不如众乐乐的原则（为了拉一把好仇恨），这位还专门建立了个秀家庭温暖的微博。
    晒晒晒，花样晒。
    例如妈妈专门给煲的靓汤啊；爸爸给买的礼物啊；哥哥买的奢侈品啊。
    一天至少更新三次，势要将秀家庭温暖、爸妈哥宠爱进行到底。
    比如现在，宁家宝贝大小姐的微博上就挂出来了个亮眼的成绩单。
    并配上了段叫无数考生都想把这货从电脑另一端拖过来、揍一顿的文字。
    三百四十五天辛苦努力，终于收获胜利果实。
    爸妈哥哥都说我棒棒哒！
    以我为傲不解释。
    帝豪席开百桌什么的，都是对我如江如海的爱。
    也爱你们，么么哒~
    飞快编辑，果断发送后。
    牧彤兴奋眯眼，就等着看宁柠是怎么个歇斯底里法儿。
    呵呵！
    假货代替了真品整整十八年，日久天长了就以为自己是个真品了。
    别说牧彤了，就宁伟宏这个宁家长子在她眼里都是外来人。
    人家啊，早就把宁家和李婉名下的所有产业都当成了自己的囊中之物。
    等闲谁也不能触碰，更不能染指的那种！
    这微博一发，那货百分百要炸。
    只可惜001那个无良统彻底神隐，怎么叫也硬是无应答。
    不然的话，她还想远程看下宁柠那小白花气成黑心莲的盛景呢！
    知道女儿妹妹在玩儿微博的那一天起，宁将军、李婉和宁伟宏都赶紧跟着注册了一个。
    然后加好友，然后将他们的宝贝女儿妹妹设定成特别关注。
    这不牧彤的微博刚发，李婉这个手速达人就赶紧给了回复？
    ——不用客气，宝贝儿。
    妈妈爱女儿，那都是本能来着！只要你要，只要我有，那都可以无偿给你。
    不用说谢谢。
    唔！
    倒是亲亲可以多几个【大笑】【大笑】【大笑】
    紧接着她的，是大小姐她爸——宁将军。
    ——你妈说的就是我想要说的。
    女儿努力，爸妈是你永远的后盾与靠山。【比心】【比心】【比心】
    晚了一点点，就晚了N多步的宁伟宏。
    ——【笑哭】【笑哭】【笑哭】我就是喝杯水的功夫，就又双叒叕被爸妈给抢先了！
    不过虽然晚了点儿，但是哥哥对妹妹的疼爱与支持却半分不逊色哟。
    加油妹妹，你是最棒的！【加油】【加油】
    另，偷偷跟你说哈！
    席开一百桌什么的，那只是给你庆祝的方式，不等于礼物哦。
    宝贝妹妹的升学礼，怎么可能那么简单？【得意】【得意】【得意】
    一连三条的回复下去，就好像烈火中猛然加了一大桶油般。
    火苗急剧蹿升，火舌迅速舔上了宁柠那已经千疮百孔的心。
    刺激得她狂吼一声，恨恨将手机摔向了墙壁。
    价值六位数的定制款手机四分五裂，屏幕上布满了网状裂痕。
    “不，不是的！
    都是牧彤那个臭不要脸的，都是她在胡说八道。
    我才是爸妈的宝贝女儿，我才是！
    他们最宝贝、最疼爱的就是我了，才不是那个乡下村妞儿搓衣板儿……”
    听到声音上楼来，想要看看究竟发生什么事情的姜母气得硕大一个白眼翻过去。
    “啧啧啧，有些人啊，天生脑子就少了一根弦。
    永远啊，也认不清楚自己的位置。
    真的是，又蠢又作！
    也就依仗着命不错吧，才能每每绝处逢生，舔着大脸给自己找到新的饭票。
    不然搁在电视剧里，怕是都活不过片头曲！”
    “你……”
    “我怎么？”姜母闲闲一笑：“就看了个偷龙转凤的电视剧，心有所感而已。
    我随便说说，你也就随便听听，千万别往心里去啊！
    不然呐，难受的是你自己。
    毕竟圈子里都知道，我这个人最是心直口快了。
    想到什么说什么的毛病啊，怕是一辈子都改不了了！”
    所以你呢，要么忍着，要么滚吧！
    顾及到儿子的感受，这个潜台词姜母肯定不会直说的。
    但那眼角眉梢之间都盈满的鄙视、嫌弃，真的叫人想要忽视也难。
    气得宁柠眼泪刷地一下掉下来，却硬是你你你了半天也没能说出个所以然来。
    一年，整整一年的时间。
    她还是没找到能跟养父母和解的契机。
    说好的宁家半数以上家业、养父和哥哥的人脉等等，悉数成了泡影。
    没有了实际的利益支撑，当初的舍身相救又时间久远。
    姜家那对老势利眼早就跃跃欲试着撵她出门，再给儿子找个强大有力的岳家了。
    只碍于明哥哥坚决不肯吐口，这才至今没有成功。
    情况严峻如斯，宁柠哪儿还敢在姜母面前趾高气昂？
    不怕她就势往地上一倒，诬赖自己气坏了她、气犯了她的心脏病啊！
    本就抱着找茬儿的心思而来，姜母哪儿懂个什么叫做适可而止啊？
    见宁柠乖乖听训，她这赶紧就变成了长篇大论模式。
    手指头都快戳到宁柠的眼睛里：“还顶嘴？
    长辈说话的时候，有你个小孩子家家插嘴的余地么！
    上十万多的手机说摔就摔？
    你简直败家！
    是，我姜家家大业大，不至于把十万八万的看在眼里。
    可再家大业大，也不行这么祸害的。
    千里之堤毁于蚁穴知道么？
    姜家和姜氏的一点一滴，都是你叔叔和明明父子俩的辛辛苦苦挣来的。
    那都是他们的血汗钱！
    我不指望你多心疼他们，多省吃俭用。
    只请你以后给我注意点儿，改改你这动辄摔东西的臭毛病。
    不然的话，别说我们姜家庙小，容不下你这尊大佛！”
    

244.要是……没有她，就好了！

  待就待，不待赶紧滚！
    没人求着你。
    姜母凤眼微眯，就差把这句话直接甩了出来。
    这要是以前被养父母捧在手心里，要星星不给月亮的宁柠……
    那保准气到火冒三丈，恨不得一个大耳瓜子甩到姜母那刁蛮的老脸上去！
    可现在……
    跟养父母那边儿的关系还迟迟不见破冰，与姜明之间又渐渐失去了刚到一起时的热情如火。
    虽说他对自己依然百依百顺，各种照顾。
    但有上辈子被放弃、被妥协的阴影在，宁柠怎么也不肯百分百相信他。
    平时还不显，只有一点儿风吹草动，她就忍不住担忧。
    就怕姜家这俩老势利眼借机发难，逼着姜明再做一次夹心饼干。
    被含泪放弃什么的，简直不能更虐好么？
    好容易重生一把，宁柠心中万千抱负都还没来得及施展，哪儿愿意自己再度变成炮灰？
    可恶！
    都是那个该死的牧彤。
    那货就好像是她的克星一样，有她在，就绝对没有她的好儿！
    要是……
    没有她就好了！
    没有她，自己就是爸妈唯一的女儿。
    唯一的！
    重新恢复宁家大小姐的荣光后，就不信姜家那俩老势利眼还敢对她阴阳怪气甚至吆五喝六！
    宁柠眸光渐深，越想越觉得叫牧彤彻彻底底地从这个世界上消失才是解决她人生困局的唯一办法。
    都怪伊三妹儿那个不争气的，煮熟的鸭子也能飞。
    不然的话，自己哪儿还有今日烦恼？
    宁柠心里万分恼恨之余，大脑也在飞速运转中。
    就想着怎么彻底除了牧彤这个祸患，同时还不让自己沾染半分嫌疑。
    而被她恨着，算计着的牧彤正被李婉拉着反反复复试衣服。
    这不是升学宴快要开始了？
    心里愧疚又万分爱女儿、无限为女儿骄傲的李婉开始各种补偿。
    而土豪宠女的典型方式么，当然买买买、不停买！
    要星星不给月亮。
    宝贝女儿对物质要求低，钱够花就中、衣服舒适得体就好？
    那怎么行！
    李婉还想趁着升学宴的良机，给女儿踅摸个各方面都优秀的才俊呢。
    这么简简单单的哪行？
    疼女儿的土豪妈提前三个月就在某国际知名设计师那里给女儿定制了晚礼服，又斥资百万给搭配了套钻石首饰。
    连备用的礼服都是香奶奶的限量款。
    再配上包包、鞋子，特约的知名造型师。
    光是在牧彤升学宴当天的行头，保守估计都得个二百万。
    刚刚看到这场面的时候，牧彤都惊呆了。
    倒不是没见过、没享受过这样的奢侈或者宠爱。
    只……
    “我的亲妈，这样不好吧？”
    牧彤皱眉，略有些迟疑地说：“咳咳，我知道爸妈爱我、疼我，希望给我最好、最完美的一切。
    可，爸爸和哥哥都还在军中任职呢。
    太高调了，会不会对他们产生什么不好的影响？”
    宝贝女儿那：您说实话别骗我，要是会，我这升学宴就可以不办取消了的小表情成功取悦李婉。
    叫她大乐之下，直接把人给搂在怀里。
    “不会，不会。
    乖女儿你放心，妈心里有分寸着呢！不会干给自家男人和儿子挖坑的事儿。
    打从下海经商的那一天起，妈每年都依法纳税，积极公益。
    光希望小学就建了五个，还成立了个拥军爱军的基金会。
    专注给伤残退伍军人、烈士子女等等的，提供就业机会或者经济援助。
    我都连续多少回的优秀民办企业家，有钱，那是全国都公认的事情。
    没有什么好避讳的！”
    “数百万给你办个升学宴，听着是挺铺张浪费的。
    可谁家有这么优秀的孩子又不乐意好好铺张一把来着？
    一个我们只是请客，又不收任何的礼金、礼物！”
    所以……
    就是为了给她热热闹闹地庆祝一把，叫世人知道宁家大小姐优秀着。
    即便因故流落乡野多年，那也是个天才。
    一年内掌握三年高中知识还不算，更考出七百零九的高分。
    位居京城第三，全国前二十？
    提起这个，李婉就特别的理直气壮了：“难道，这还不值得庆祝？
    谁要是觉着我女儿不厉害，尽管放马过来比一比啊！
    同等条件下，满共和国找出来一个比我闺女优秀的都算我输！”
    呃……
    好吧！
    您是妈妈，您高兴就好。
    牧彤扶额，拒绝不了，那就只有安心享受咯。
    如果把这都当成是来自妈妈的厚爱，好像……
    也没有什么接受不了？
    尤其她还可以换一套衣服拍一张照片，拍一张照片发一个微博对不对？
    会不会被仇富不要紧，主要是赶紧挑起宁柠的怒气值。
    勾着那个嫉妒货主动出击，她这才好防守反击啊！
    彻底解决了这个原女主，她这个任务就完成了七七八八有没有？
    为了达成这个目的，牧彤每天各种的秀秀秀。
    宁将军、李婉和宁伟宏三人见她兴致好，也跟着各种的点赞、评论与转发。
    一家子在微博上互动频频。
    温馨十足，特别强有力地打碎了牧彤在宁家不怎么受宠的流言。
    也叫宁柠暴跳，彻底失去了理智。
    只想着不惜一切代价，叫牧彤这块绊脚石在世界上彻底消失！
    宁柠咬牙，几度纠结。
    最终还是颤抖着双手，拨通了某个被刻意遗忘在记忆深处的电话。
    嘟嘟嘟几声忙音后，电话另一端传来个特别邪魅的声音。
    “哟哟哟，我还当谁，这不是我们宁千金？
    怎么？
    说好的一刀两断，再无瓜葛。
    宁小姐这是终于看出你那个宁哥哥就以银样镴枪头，转身想起哥哥我的好了？”
    “你……”
    “我怎么？是放肆还是轻浮啊？
    哈哈！
    是什么，你都忍忍吧！
    毕竟这次，可是你主动找的我！”
    宁柠气结：“废话少说，有个无本万万利的买卖你干不干？”
    “干啊！谁会跟钱过意不去呢？”电话那边轻笑，兴趣特别浓厚的样子。
    不过介于某人之前的劣迹斑斑，这人还是忍不住申明了一下。
    “不过啊，咱们丑话说在前头。买卖我干，坑我可不跳！
    要让我知道，你有半分拿我当猴耍的意思，呵呵……
    会有什么下场，那可真就不好说了。
    毕竟我的手段，你也是有所了解的哈！”
    

245.十八年，6570个日夜，6570个歉意？

  “美，真美！
    这礼物，这首饰，这妆容，这一切，简直都是为了衬托我宝贝女儿存在的！
    瞧瞧这效果，简直就好比九天仙女下凡尘了有没有？”
    千盼万盼的，可算是等到了升学宴的当天。
    吃过了午饭，牧彤就忙活着做美容、做发型的。
    整个一套下来，用了足足五个小时。
    彻底完成后，那效果简直惊艳。
    至少李婉当时就直了眼，各种赞叹，表示自己活了这么多年就没见过这么美丽优雅又气质的美女。
    各种溢美之词说不停，几句就让牧彤羞红了脸。
    “妈，知道你喜欢女儿，看女儿哪儿哪儿都好。
    可……
    咱们也客观事实下好不好？”
    李婉乐，对她这自谦也是万分不赞同了：“嘿，你这丫头，我这说的怎么就不是事实了？
    不信问你爸和你哥，让他们俩直男评评理。
    看看是我言过其实了，还是我宝贝女儿就是这么的优秀！”
    “唔！”
    宁伟宏手托着下巴，做思考状：“九天仙女我是没见过的，无法确定有多美，自然也就做不出比较。
    但是，就我见过的、认识的明星里，还真没有比我妹更出色的！
    彤彤今儿这身，这打扮，绝对艳压各路明星。”
    “什么破比喻？那有可比性么？”
    宁将军皱眉，显然很排斥儿子这样拿女儿跟明星相比的行为。
    “我们彤彤那美貌与智慧并存的新时代大学生，妙手回春的未来女医生。
    志向高远着，职业伟大着呢！”
    噼里啪啦把儿子给训成了蔫秧儿茄子后，宁将军转身又对女儿露出慈爱脸。
    “彤彤乖，别听你大哥胡嘞嘞。
    你人美心善，不管穿什么、做什么打扮都是最美的。
    当然今儿这个打扮啊，更是小仙女儿一样的出众！
    好看的叫爸爸都不想带你去参加宴会了，就怕我们家的小娇花再被各路的蝴蝶蜜蜂给围上！”
    呃……
    宁伟宏就想把这段儿给录下来，过后叫老爸好好反复来回地听听。
    说好的职业不分贵贱呢？
    怎么为了维护妹妹，都开始丢弃原则了么！
    而且，同样的儿女，待遇怎么就天差地别成这样了？
    按着老话说的，他才是能给老宁家传宗接代的根苗不是么！
    对此，宁将军冷笑：“大清都亡了这么多年，你小子怎么还抱着千百年前的封建老思想？
    女儿怎么了？
    时代不同了，男女都一样。
    伟大领袖都说妇女能顶半边天，咋的你还有啥不同意见？”
    宁伟宏缩脖儿：“不敢有，不敢有。
    我这小小屁民，哪儿敢跟伟大领袖唱反调？
    啊，不对！
    我就是开个小玩笑而已，爸你可别把我往沟里带。
    现在满京城内外，谁不知道我宁伟宏最疼妹妹，是个超级大妹控来着？
    彤彤你可千万别上当，叫爸把咱们兄妹俩的感情给离间了！”
    牧彤轻笑，一手拉着爸爸一手拉着哥，无比娴熟地做好调和油的工作。
    一家子热热闹闹地边聊天边做准备工作，八点开始的晚宴，五点半的功夫一家子四口就驱车赶往了现场。
    等到达目的地的时候，也才堪堪六点十分左右。
    而彼时，宁柠就已经等在了帝豪门口。
    一见到他们四口人下车，她就露出了无限欣喜的笑容，快步上前。
    远远就叫了声爸妈，然后又突然反应过来似的捂住了嘴。
    歉意满满地看着他们四人：“对，对不起叔叔阿姨、哥哥还有彤彤，我有点习惯了，一时没改过来。
    不过，我会努力的！”
    到底疼了十八年的孩子，现在看她这么小心翼翼的样子宁将军和李婉心里也并不好受。
    之前的事情一直也没查出来跟这孩子有关，这一年也不见她有什么不恰当的举动。
    宁将军和李婉心里的不满也早就消散个一干二净。
    跟牧彤的关系也越来越好，越来越稳定的。
    再见到宁柠，这两位的心里自然就没有了迁怒和那诸多的顾忌。
    这不，见她局促，李婉还笑着搭了话：“怎么这么巧？”
    “不，不是巧合哟！”
    宁柠笑，举了举手中的礼盒：“我是专门等在这里的。
    因为看了微博，知道爸妈，阿不，叔叔阿姨你们在这儿给彤彤办升学宴，我才想着过来送礼的。
    喏！
    不是什么贵重东西，我亲手叠的六千五百七十颗幸运星。
    每叠一颗就说一声对不起，谢谢还有祝福。
    里面承载了我对彤彤这十八年来所有的愧疚、感恩和祝福。
    我没有收到请柬，就只能赖在门口等。
    等着亲手把东西交给你，亲口说这些话，希望你能把它们收下……”
    十八年，十八个三百六十五天？
    呵！
    愧疚、感恩和祝福？
    牧彤笑，就想问她是不是说反了。
    都恨不得摁死她的存在，哪儿会有什么真诚祝福？
    可……
    人家都已经把姿态摆得这么低了，她再不就着台阶下来。别说看客了，就是爸妈和哥哥没准儿都觉得她不够大方！
    坚决不肯叫敌人得逞的牧彤乐：“既然这样的话，我就却之不恭了。
    谢谢宁柠你，这么学业恋爱两不误的，还这么有心地给我准备礼物。
    嗯。
    回头就搁在我房间的多宝阁上，天天看着。”
    宁柠万分惊喜表情：“可以么？
    谢谢，谢谢！
    谢谢彤彤你这么的宽宏大量。
    我这儿还有一对儿同款的幸运星造型钻石耳坠，送给你，我现在就给你戴上好不好？”
    像是怕被牧彤拒绝般，宁柠这都不由分说地打开随身的小包包拿出那个精美包装盒，从中取出个精美的铂金镶钻的幸运星造型耳坠。
    还在酒店大门口呢，就要替牧彤换上。
    也是特别急切的一匹。
    看得牧彤垂眸，嘴角的笑纹都特别意味深长：“别别别，怎么好要宁柠你这么贵重的礼物？
    你现在还上学呢，经济也不是特别宽裕。
    这么精美的钻石耳坠得不少钱呢，还是你留着自己戴吧！”
    又被当胸扎了一剑什么的，宁柠已经学会了淡然。
    没事人儿似的笑笑：“那怎么行？这可是我亲手为你设计，早就有心想要送你的。
    彤彤千万给我点薄面好不好？
    我……
    我其实特别特别期望跟你冰释前嫌，好好相处。做朋友，甚至做姐妹的……”
    

246.礼物？不如说是陷阱吧！

  牧彤：……
    很想呵呵她一脸，告诉她自己并不需要塑料姐妹花。
    谢谢。
    可，人家都这么辛苦地搭起了戏台，她要是不配合一下，这戏……
    要怎么才能唱下去呢？
    咳咳！
    花样炫耀了N多天，可算把鱼儿引逗上钩了，她可不想就此功亏一篑。
    这么一想，牧彤分分钟收起满肚子怼人嗑儿。
    无限傲娇地微歪了歪头，示意宁柠赶紧把耳坠儿给她戴上。
    从来都是被服务，鲜少为谁服务过的宁柠心里气苦，面上还得对牧彤露出多谢赏光的感激表情。
    也是纠结得要疯。
    以至于这货给牧彤戴耳坠儿的时候，手都有些发抖。
    看得宁伟宏皱眉：“你可小心着点儿，别粗手粗脚的再伤了彤彤！”
    一句话说的，宁柠差点儿直接哭出来。
    什么时候起，对她也算疼宠有加的哥哥会用这么隐隐不耐烦、不放心的语气来警告她了？
    都是牧彤！
    都是这个该死的家伙！
    不过很快，很快，她就彻底消失了。
    宁宁在心里默念，这样才勉强自己稳住手，完成这个帮仇人戴耳环的动作。
    也不知道过了多久，宁柠才终于听到自己如释重负般的笑声：“好了，大功告成！
    彤彤你看看，还合心意不？”
    宁柠从手包里拿出小巧精致的化妆镜，双手递到了牧彤的面前。
    “嗯！”
    牧彤随意瞟了眼，矜持点头：“我觉得还成，就不知道爸妈和哥哥是个什么想法？
    毕竟群众的眼光才是雪亮的嘛！
    爸妈和哥哥要是全票通过，都觉得好看，我就这个了。
    不然，就还换回原先的？
    到底原本的才是一套，是妈妈精心挑选的呢！”
    说话的同时，牧彤就用眼角余光瞄着宁柠的反应。
    果然，听她这么说，那货的眼底一闪而逝过抹浓重的紧张。
    啧啧，连呼吸声都不由重了几分有没有？
    就见她笑容甜甜地看着爸妈和哥哥：“叔叔阿姨还有哥哥，虽然很冒昧，但……
    我真的希望能跟彤彤和睦相处，希望她能接受我的歉意、感激与祝福。
    而且，她这样真的很美不是么？
    这个幸运星耳坠也是钻石材质，跟她身上的首饰并没有不协调。
    所以能不能拜托不让她换？”
    宁柠拱手做拜托状，言笑晏晏的样子让宁将军和李婉都不禁想起了多年前在他们面前撒娇卖乖的小女孩儿。
    瞬间心软的他们点头：“很美，很适合彤彤。
    跟整套首饰搭配着，也没有显得特别不协调。
    彤彤喜欢的话，那就戴着吧！”
    呃……
    牧彤表示：喜欢是不可能喜欢的，永远都不可能喜欢的。
    可，这个小工具却必须收下。
    若是没有了它，宁柠后续的计划也没有办法顺利展开对不对？
    嗯！
    为了将这条美女蛇绳之于法，顺便铲除了她身边的罪恶爪牙。
    牧彤觉得自己也是付出良多。
    瞧瞧，这都以身犯险了！
    默默自我夸赞了一波儿后，牧彤笑看宁柠：“来都来了，还这么走金又走心地给我送上这双重好礼。
    不如进去吃个饭，好好乐呵乐呵？”
    这……
    以为送出礼物都是千难万难的宁柠楞：说好的冰火不同炉呢？
    难道……
    呵！
    小家子就是小家子，一点东西就给收买了什么的。
    就是成了京城的高考探花又怎么样？
    还不是一样儿的上不了台面儿！
    宁柠心里冷哼，面上却做出受宠若惊表情：“谢谢，谢谢彤彤你这么不计前嫌地邀请我。
    真的，真的是特别感谢。
    你有这个心思，真的就比什么都强。
    不过……
    今天是你的大好日子，肯定有不少的媒体记者在。
    我，我还是不要露面，给那些个八卦制造机们提供素材了。
    改天我做东，再请你出来聚好不好？”
    “择日不如撞日，我看今儿就挺好啊！”
    牧彤双手插肩，抱胸而立，笑得特别好整以暇。
    “我们行得正坐得直，大大方方地往来，随那些个八卦制造机们怎么编排去呗！
    实在太过，一封封的律师函寄过去就好。
    怕毛？
    真当妈妈集团养了那么强大的律师团队都是吃干饭的呀！
    为了别人的眼光约束自己的行为……
    你也真是！”
    宁柠……
    她就想着赶紧走，好继续下一步计划，随便找借口推拒了下。
    谁想着，还能触发一波儿嘲讽呢？
    偏小贱人振振有词脸，她身边的宁家三个无脑护还齐齐赞同脸。
    什么通透、率性、聪明等等，简直通篇的溢美之词。
    更叫她学着点儿？
    特么的！
    一样的人两样截然不同待遇，叫宁柠无力之余更添了N多倍的嫉恨。
    “是是是，叔叔阿姨、哥哥和彤彤你们说得都特别对，特别有道理。
    可……
    给我点儿时间好不好？
    至少现在，我真的做不到。
    抱歉，我先走了。
    预祝宴会圆满成功，彤彤你以后事业人生与爱情处处顺心顺意。”
    话落，都不等牧彤这边有任何的回复，宁柠这就飞快转身跑了出去。
    看那背影踉踉跄跄的，似乎是在哭。
    “这……”
    牧彤故作惊讶地指了指她的背影：“爸妈，哥。我……
    是不是又做错了什么？
    她好像，很伤心的样子！”
    这小心翼翼的样子看得宁家三口齐齐心软，各种摇头。
    宁伟宏更是直接呼噜了她发顶一下：“乖了，别想那些个乱七八糟的。
    分明就是她自己玻璃心，哪儿怪得上我宝贝妹妹？
    我们彤彤不计前嫌，大方着呢！
    就是怪天怪地，也绝对怪不到你身上。”
    对！
    就是这么个理儿。
    整件事情中，从头到尾最最委屈的就是彤彤了。
    难为这孩子宽宏大量，还肯跟宁柠这个害她受了十八年苦的凶手女儿冰释前嫌。
    想到这儿，宁将军和李婉就不由对牧彤更多了三分欣赏与怜惜。
    通过藏在耳坠中的微型监控与卫星定位系统等等听到了这番话的宁柠面色扭曲，气呼呼抄起了手机。
    “我谁？
    我是你家姑奶奶！
    快，尽快行动，赶紧把牧彤那个碍眼的给弄走。
    我要他们这狗屁的升学宴开不起来，牧彤这个所谓的文曲星在升起的同时迅速陨落！
    事成之后，不但宁家那条大鱼随你怎么宰割。
    就是我，也会送你笔可观的钱！”
    

247.绑，绑架？

  宁柠手头上除了宁家给的，自己这一年陆陆续续卖惨从姜明那里忽悠的。
    满打满算也就是一千零几十万。
    为了叫计划顺利施行，尽早除了牧彤这个眼中钉。
    宁柠毫不犹豫地主动开口答应了一千万。
    倒牧彤之心，那也是相当坚决了！
    心里明白宁柠的狡诈与狠辣，生怕被骗了还帮着她数钱的男人在初初联系后，就着手调查了牧彤这个人。
    结果？
    那可说是相当的满意！
    就宁柠不给报酬，不提供任何帮助，他也务必抓住这只肥羊好好宰一宰的那种。
    可……
    谁会拒绝送上门来的帮助与钞票呢？
    宁柠话音一落，男人就在黑暗中无声勾唇：“这样啊！
    那按着规矩来吧！
    你懂的，先付款，后办事儿！”
    “你……”
    宁柠咬牙：“非得那么死板么？
    我还能差你事儿怎么的？
    通融点儿。
    先办事儿，后交钱！
    你把账号给我，事成后，我分批次给你打钱。最晚不过三天，保证钱款全部到账。”
    “呵！”
    对方冷笑：“你这是在试图跟我讨价还价？
    少废话！
    金钱面前，哪有什么交情？
    钱到我就动手，不然……
    我就还原计划，等着酒宴散场、夜阑人静的时候再说。
    当然这个也是相机而动。
    没有足够的金钱诱惑，我是不会叫自己冒这么大生命危险的！”
    言而总之，总而言之一句话：不给钱，就别想着爷能干活儿，更别妄想支配爷！
    这特么的威胁不成反被威胁？
    宁柠大怒，又想摔了手中的手机。
    爱特么的咋地咋地吧，她不干了还不行？
    然而，事实证明，上了贼船下不来这话绝不是个玩笑。
    也别妄想跟刀口舔血，为了钱可以突破一切底线的人讲什么江湖道义。
    只一句特别想赚宁小姐这一千万，不然不爽。
    忍不住想要投案自首，诉说下当初被恩义、金钱胁迫弄死了一对儿农村老夫妻的事情就叫宁柠冷汗如雨。
    半点不敢耽搁地就把一千万悉数打到了对方发过来的账号上。
    分分钟失去了几乎全部的财富不说，还留下了个铁一般的犯罪证据。
    接到转账提示的男人勾唇邪笑：“好好好，就喜欢你这样识时务的俊杰。
    等着！
    哥哥我这就行动，抓了你那个小仇人。
    狠狠勒索宁家一票，再送她上路，叫你再没有后顾之忧。
    行动成功后，我也赶紧撤。
    这辈子都不会再踏上共和国的土地，如此，你也可以安枕无忧了对不对？”
    对！
    只希望你真能说话算话。
    宁柠在心里默默祈祷，祈祷事情真能像这男人说的那样顺风顺水。
    经此一役，所有的烦恼、忧愁悉数散去。
    再睁眼，她还是宁家千娇百宠的大小姐，情牵姜氏少东。
    家庭，学业与爱情处处得意，简直完美人生赢家的绝对典范！
    宁柠简直越想越乐，索性都不回去看姜母那张死人脸了。
    而是开车直接转舵，兴冲冲去了姜氏集团。
    想着去接正加班中的姜明下班，然后两人吃个烛光晚餐什么的，好好浪漫下。
    也算是，对她即将重归荣耀的提前庆祝？
    越想越觉得可以有的宁柠兴奋脸，却不想被兜头一盆冷水泼过来……
    亲眼看着爱人跟别的小姑娘有了暧昧，加班加到全公司就剩下他们俩。
    狼爪子都伸到人小姑娘胸衣里什么的……
    还能不是在打野？
    早就将姜明视为囊中之物的宁柠怒极，拎起手中的包包就劈头盖脸地朝着小姑娘头上砸去。
    “臭不要脸的小婊砸！
    让你好好的工作不好好干，年轻轻的竟往歪道儿上琢磨。
    连我宁柠的未婚夫都敢碰，你特么的是想死么？”
    费尽心力撩了少东好久，眼看着就成功插足。
    结果……
    突然天降母老虎，被少东家的暴力未婚妻给抓个正着什么的。
    小姑娘险些吓疯，脑海中一片空白。
    就知道跑跑跑，拼命跑。
    可不能叫这个疯婆子砸到自己脸上，不然……
    才去棒子国花了N多钱做的整形，特么的就要全玩完！
    一个拼命跑，一个玩命的追。
    两人一前一后很快出了姜氏所在的楼层，遇到了吃瓜群众。
    然后被群众猜出真相，被拍小视频，被发到网上。
    直接上了热搜还加了个爆！
    嗯。
    虽然这发展什么的，比宁柠预期的浪漫烛光晚餐相差天地。
    但，也给宁柠做了个特别强大的不在场证明不是？
    让她在作案时间上，洗清了跟牧彤失踪被绑架案有关的嫌疑。
    是的，牧彤失踪被绑架案！
    说起来这个事儿也是……
    李婉因为顾忌着丈夫和儿子在军中任职，生怕奢靡太过影响了他们的风评甚至前途。
    一直以来，那都是特别低调的。
    难得她大排筵席，诚邀各路亲朋好友、生意伙伴的。
    这请柬一发，当然是应者如云。
    为了跟宁将军、跟李婉扯上关系，蹭请柬过来的‘家属’都多到不胜枚举。
    预计的百桌直接翻倍，成了两百桌。
    这人多且杂的，难免就会有些个小忙乱。
    以至于宴会才刚刚开始，牧彤就被某个莽莽撞撞的小服务员一杯橙汁尽数洒在了衣服上。
    牧彤眉头微皱，还不等着说话呢，那个小服务员就给她真人演绎了下什么叫做哭到上气不接下气！
    特么的，好像受了多大委屈般。
    明显是要使用弱有理的策略，试图引来宾和牧彤本人的同情，以此来免去责罚。
    看着就无限腻歪。
    可偏偏这世道道德婊层出不穷，此类戏码还真就很有市场。
    并不想惯着她这脾气的牧彤挥手，表示衣服脏了可以洗，并不是什么塌天大事。
    但是这毕竟是小姐姐失职导致，所以干洗费什么的，要这位小姐姐出。
    话落，她也只是对着满场来宾抱歉一笑。
    看都没看某个还在梨花带雨的小姑娘一眼，转身款步进了更衣室。
    说是要把脏衣服换下来，请各位稍等。
    然后这说好的稍等就变成了久等，放心不下的李婉追去更衣室去看。
    结果就发现里面不但没有女儿的踪影，还有浓重的乙醚味儿和一张机打的赎人须知。
    条条框框的写了满满一A4纸，光是不许报警，否则后者自负的警告就来了好几遍。
    

248.说好的患难见忠统呢？

  看到那个见鬼的赎人须知时，李婉整个人都不好了。
    这……
    这是女儿在她们眼皮子底下再度遭遇危险的意思？
    女强人如她，也忍不住眼泪鼻涕一大把，跌跌撞撞地跑去了宴席现场。
    “老宁，老宁啊！
    咱们彤彤被绑匪给绑了，你快，你快想想法子，赶紧把她给救回来！”
    这声凄厉而又焦急的呼喊，简直如重型炸弹般炸在了宁将军的心坎上。
    轰隆轰隆的，他都觉得自己的耳朵有点失聪。
    “婉婉，你……
    你说什么？
    再说一遍，彤彤她怎么了？”
    “她……
    呜呜呜，她被歹人给掳走了呀！”
    李婉也知道现在并不是哭的时候，可却半点儿控制不住。
    只一边说，一边眼泪噼里啪啦往下掉。
    “彤彤的衣服不是脏了么？两个小时前就上去换了，我发微信问，她就说换衣服了也得适当改一改发型。
    时间可能会有些久，叫我别着急，只管应付生意伙伴。
    问了几回，她几回都说自己还在忙。
    我不放心，就去定在楼上给她充当更衣室的房间看了看。
    结果……
    就闻到特别浓重的一股子乙醚味儿，还有这封机打的勒索信。
    哪儿，哪儿还有咱们彤彤的影子哟？
    老宁啊，你赶紧的，赶紧把咱们宁柠救回来。
    这孩子从出生起就没享过几天的福，可不能，可不能再叫她继续遭罪了哈！”
    宁将军点头，只轻轻说了放心俩字。
    然后就环视四周，真诚脸道歉：“对不起，让大家受惊了。不过……
    各位既然恰逢其会，赶上我宁家出现这样的变故。
    那么就烦请各位暂时留下，配合下调查吧！”
    不排除了嫌疑的，就统统不准走。
    对此，在座的各位其实是拒绝的。
    可……
    这个档口，谁又敢轻易去捋宁将军的虎须？
    没见这位气场全开的，把征战沙场的彪炳之气都给悉数释放出来了？！
    他身边的宁伟宏也是冰着一张脸，说着道歉的话，却全无抱歉表情的。
    一句配合军警双方办案，是每个公民应尽的义务叫全场寂静。
    是的。
    尽管那张勒索信上三令五申，反复强调着不许报警、不许报警。
    可宁家父子还是第一时间报了警。
    因为在酒店方面的监控录像中可以看到，晕乎乎被带走的牧彤脸上没被作丝毫的遮掩。
    挟持着她的那个匪徒也只是压低了帽檐，连个口罩都没有戴。
    从种种迹象上看，对方……
    怕是根本就没打算叫牧彤活着回来！
    如果不报警，不在绑匪行动前把人给安然无恙地救出来。哪怕就把宁家所有的产业拱手，也换不回来女儿的安康。
    所以摆在宁家父子俩面前的就只有一条路：报警，然后协同警方的力量将牧彤给救回来，将那个该死的犯罪分子绳之于法！
    只许成功，不许失败。
    失败了，可能……
    他们香香软软的女儿妹妹，就要彻底跟这个世界诀别了！
    这样的结果，他们绝对无法接受。
    没等着行动，父子俩就搞了万千个计划。
    而另一边，以身做饵结果却一不小心玩儿脱，直接深入了虎穴的牧彤正如小学生般正襟危坐。
    认真聆听来自于001的碎碎念。
    【居然什么安全措施都不做，就这么的深入敌营。
    嘤嘤嘤……
    我能说，主人你真的是有点虎么？
    嗷！
    也许还不止一点儿。
    幸亏这货贪心不足，黑了宁柠一千万不算，还打算狠狠敲宁家一把。
    更难得是个有原则的，人家只图财不劫色！
    不然掳人成功后就手起刀落，主人你这会儿就不在奈何桥上面排队，也得……】
    惨遭XX是个禁词，不能说。
    那001相信依它家主人的聪明，肯定已经看清楚了它的未尽之语。
    的确看明白，也想明白的牧彤……
    瑟瑟发抖。
    还好她有个无良统，还好这货平时不靠谱儿，关键时候却难得的没有掉链子。
    竟然破天荒地慷慨解囊，直接解了她身上的迷药。
    【并不是慷慨解囊，谢谢。
    承惠五万个奖励值！】
    牧彤：……
    “说好的患难见忠统呢？难为你这个家伙积极救主了一把，竟然不是无偿的？”
    【世上没有免费的午餐啊，我的主人。
    何况还是这么重的救命之恩呢？
    没有让你以身相许，那都是因为我只是个统！
    五万奖励值而已，不贵的。】
    这……
    牧彤无语凝噎，就觉得它说得好有道理，自己竟然无言以对。
    “行吧，行吧，你说不贵就不贵吧！
    惹不起你这个坑货！
    不过你都收了我五万的奖励值，是不是得给个附加服务什么的？”
    【emmmm……】
    001歪着毛茸茸的小脑袋思索了会儿：【这个倒不是不能有，但是……
    主人得知道适可而止哦！
    那买个芝麻要求附赠个西瓜这样的无理要求，本系统是不可能答应的。
    就算你是主人也不成！】
    嘁！
    牧彤斜眼笑：“看不出来，你这个无良统还挺有原则的嘛！”
    【那必须的，古人云：物似主人形！】
    有什么样的主人就有什么样的统。
    所以您继续，夸我我欣然接受，骂我就是在骂你自己！
    牧彤：……
    蠢货统变聪明了，都让人没有继续逗弄了乐趣了有没有？
    牧彤冷脸，特别郑重地说出了自己的诉求：“帮我转换下视角，看看现在所处的位置环境，歹徒的战斗力、武器装备、有无同伙。
    如果可以，帮我把具体位置发送给我家将军爹，谢谢。”
    【主人客气了，不需要道谢。
    您只要按需付费，给个十万奖励值就好！
    事关成功脱险，保住一条小命的大事儿。
    十万奖励值真的不贵！】
    见小抠主人的脸色越来越不好，001赶紧举爪，弱弱解释。
    表示自己真的特别、特别良心价了。
    然而……
    牧彤目标十亿个奖励值，心心念念惦记着攒满了好回家。
    对她而言，每一个都是回家的希望好么？
    如果可以，她绝对丁点儿不愿意花的。
    跟随了她这么多个任务世界，001哪里还不知道她的抠属性？
    小家伙二话不说就转换了视角，特别清晰地就叫牧彤看清楚了歹徒手中的木仓、丰富的子弹还有已经绑在牧彤身上的定时炸弹。
    

249.原女主的金手指

  雾草！
    牧彤简直要疯了好么？
    “说好了个三观不正的军婚言情文而已，怎么会出现定时炸弹这么超纲的玩意儿？
    001，你都不解释下么！
    为什么？
    为什么呀！”
    被控诉的001摊爪：【哎哟我亲爱滴主人哎，你难道忘了这货的属性？
    他他他，黑涩会来着！
    还是个头头。
    虽然被心腹出卖，身受重伤被原女主所救。
    从大佬降级成了独行侠。
    那，那人家的底蕴还是有的嘛！
    要不是他，原文女主哪有那个不动声色就毁了许愿者牧彤还顺利栽赃牧景年、伊三妹儿，一石数鸟的能耐？
    他其实在某种程度上，就是原女主的金手指啊。
    虽然现在看这个金手指并不多稳妥的样子。】
    呃……
    突然被科普了一脑子原女主的金手指有多多强大。
    牧彤表示，她已经不想说话了。
    毕竟糟多无口，不知道从哪儿吐起。
    然而，她沉默了，001却不肯消停。
    【主人，事关生命安全呢，你真的要舍命不舍财么？
    我跟你说吼！
    那个歹徒已经跟宁柠联系上，知道你那将军爹冲冠一怒为女儿。
    豁出来掘地三尺也要把他找出来，救出你的决心！
    这会儿正撺掇他，叫他赶紧跑路。
    走之前想法子把你弄到她家附近，让她偶遇一把。
    用生命成全她一把，来出积极营救却无奈无力回天的剧目呢！
    哟哟！
    这家伙为除掉你，重新获得宁家好感，这……这都已经魔怔了吧？
    这要是让她给侥幸成功了，还不比原文中更受宁家上下感激？】
    都已经丧病如此了，主人你真的还要忍受？
    喵喵的，弄不好真会任务失败呀！
    被炸成一片片什么的，很惨的。
    牧彤不语，大有任由你口若悬河，我自巍然不动的意味。
    直到那个凶残货挂断了电话，恨恨转身。
    真打算按着宁柠的说法，直接跑路走人并撕票……
    牧彤终于保持不了淡定：“001，快，就是现在！
    赶紧的！
    下了他的枪，阻止他的行动，并解开我的定时炸弹！”
    【可以，可以。】
    001笑眯眯点着小脑袋：【不过要求越多，条件越难，相应的价位也就会越高。
    这个你懂的哈，主人！
    毕竟一分钱一分货！】
    我屮艸芔茻！
    这特喵的真不是在趁火打劫？
    001淡定摊爪，表示非常时刻行非常之事。
    主人你可以选择接受或者拒绝。
    了不起就任务失败！
    牧彤咬牙：“行，算你狠！给你，给你给你，你说多少是多少。
    但是超过一百万的话，呵呵！
    我宁可任务失败，就此被迷失在书中世界也绝不妥协！”
    辛辛苦苦挣来的奖励值，绝不由着谁予取予求。
    能从这舍命不舍财的超级小抠手里扣来一百万奖励值，001已经灰常圆满了。
    当即喜滋滋说了句：【成交，001竭诚为您服务，我亲爱的主人！】
    陡然觉得自己貌似上当的牧彤怒目，刚想说点什么。
    就见某个在远程中曾看到过，帮着宁柠弄死了牧景年、伊三妹儿的那个身影出现在眼前。
    牧彤故作瑟缩地往后退了退：“你你你，你到底是什么人，为什么抓我来这儿？”
    长相本来就很抱歉，一笑形容间就更添几分猥琐的男人呲牙。
    特意学着牧彤的语气：“我我我，我就听着宁家富贵。
    想要绑了你这个备受宠溺的宁家大小姐，管你那个老总妈要点零花钱。
    可谁知道，宁家有钱是真有钱，可也真抠呢！
    女儿都生死未卜了，他们还特么的捂着那俩臭钱，分文不给不说。
    还弄得满世界的警察抓我，听说连特种部队都出了？
    那他们不仁就别怪我不义，黄泉寂寞，少不了要让你这个小美人垫背。
    如果我能侥幸逃脱，那美人儿你这条命就是对你那个将军爹的疯狂报复。
    不能的话，有你作陪我也不亏对不对？”
    牧彤垂眸，像是被他这丧病样子吓坏。实际上，却在心里默念，无限对001发狠。
    “赶紧的动手！
    还等啥呢？
    没见你主人我都已经不耐烦听这货叨逼叨了？！”
    刚在作死边缘试探过的001哪里还敢再挑战这位的承受能力？
    二话不说赶紧抬了抬小爪子。
    随后，牧彤就看着没做任何修饰的水泥棚顶上，正对着这猥琐男上方。
    那厚厚的水泥如同被只无形的手控制了般，被揉着、捏着，分分钟成了个硕大的水泥球。
    然后砰地一声砸下来。
    目标正中猥琐男的脑瓜顶。
    刚刚还拽到二五八万的人只来得及露出个震惊的表情，就在这巨大的重力撞击下轰然倒地。
    咣当一声，砸起满地的灰。
    “你，你你你……”
    牧彤楞：“这么简单粗暴的么？居，居然直接就把人给砸死了。
    你这样，让警方怎么调查取证，怎么一下子把宁柠那个幕后黑手给钉死啊！”
    【放心主人，他只是重伤，并没有死。
    完全不耽误取证，也不影响被判刑。
    你没有机会赖账的！】
    牧彤嘴角微僵，就……
    就很有点儿被道破心事的尴尬。
    “没死就好，没死就好。那接下来呢？
    你是不是该把这危险玩意儿给我解开了？”
    定时炸弹什么的，听起来就叫人心里有些毛毛的。
    忒特么的吓人。
    牧彤表示，不乐意跟那玩意儿单独待哪怕多一分一秒。
    对此，001是反对的。
    表示不能为了盲目讨好主人，就无视合理性。
    个小少女智斗歹徒，将歹徒什么的直接干趴就已经够流弊了，还想cos把拆弹专家？
    最多按着之前的约定，用歹徒手机编辑短信到宁将军手机。
    将定位和歹徒已经被打晕，而她身上被绑了定时炸弹请求拆弹专家等内容发送过去。
    当然为了牧彤这一百万奖励值花的物超所值，001还大方点头。
    答应屏蔽定时炸弹的危险性。
    随便剪哪条线，都不会引爆那种！
    并在歹徒手机中多保存几度手机录音，将宁柠通过他所做的，一切违法乱纪事情悉数记录下来。
    让警方一听就决定抓人，不带丝毫犹豫的那种。
    “真的？”
    牧彤疑惑脸：“这个馅饼背后没有阱了吧？不会要求我再多出多少的奖励值了吧？
    如果会，那坚决不要！”
    

250.败露

  001懵，也是彻底服了自家主人的舍命不舍财。
    可怎么办？
    自己选的主人，辗转了这么多世界都跟着。
    还，还能扔了是咋？
    【如你所愿，我的主人！
    无偿的，这真是无偿的。
    算是之前种种的附加服务？】
    毕竟我也没想到能从你这个超级无敌巨小抠的手里，掏出来整整一百万的奖励值对不对？
    主统两只絮絮叨叨之间，赶紧就把事情给办了。
    已经距离事发过了整整三个小时，宁将军急到眼珠子发红。
    各种安排部署之余，还得防着妻子爱女心切，真如歹徒所要求那样真去准备现金和金条。
    正焦急担忧到无以复加的时候，手机叮叮叮好几个陌生信息过来。
    直觉是绑匪发过来的他颤抖着双手打开阅读，然而……
    彤彤？
    居然是彤彤拿着绑匪手机发过来的？
    宁将军狠狠揉了揉眼睛，再次定睛往手机上看。
    对的，没错。
    虽然号码是陌生号码，但这语气什么的，确实是彤彤的语气无疑。
    想着闺女说歹徒只有一个人，并且已经被打伤。
    宁将军又赶紧回拨了一个电话过去：“彤彤，彤彤真的是你么？”
    “是的爸爸！”
    牧彤点头，语气特别的干脆利落：“我现在在南部郊区XX路的废弃工厂，绑匪已经被我打伤。
    现在完全没有战斗力，比较麻烦的是我身上被绑了个定时炸弹。
    距离爆炸时间还有，嗯，五十八分三十二秒。
    爸，你快来救我！
    对了，这个绑匪是被宁柠雇来的。你赶紧派人把那个指使者抓了，千万别让她跑了！”
    宁柠？
    雇凶？
    宁将军懵，表示怎么也想不到这俩是怎么勾搭到一起的！
    但，女儿说的都这么言之凿凿了，当爹的还能怎么办？
    当然是赶紧命令抓人啊！
    走走走，一分为二。
    一小队去抓宁柠，剩下的大部队跟我。
    拆弹专家们，全部都有，火速上车，目标南部郊区XX路废弃工厂!
    有了具体的坐标，那速度当然杠杠的。
    原本一个小时的路，被宁将军油门踩到底，无视红绿灯地一路狂飙下去。
    只堪堪二十七分钟，就已经胜利到达了现场。
    就见草木可深的废旧厂房里，脏乱不堪的水泥地上。
    他的宝贝女儿还穿着那身妻子给专门定制的晚礼服，发型凌乱、满脸惊惧地看着他，手里还拿着个染血的巨大水泥球。
    一看到来的是他后，咣当一声，那硕大的水泥球就落了地。
    “爸，爸你可来了！
    怎么办？
    我……
    我好像杀人了？
    他，他他他流了那么多的血，会不会死啊？
    他拿枪逼着我，要让我跟他走，去到宁柠家附近再引爆炸弹。
    用我的生命配合宁柠再演最后一场苦肉计。
    我不想你们被宁柠骗，也不愿意那么多无辜的人因为我而遭遇不测。
    这才趁他不备，拿水泥球背后突袭了他，我……
    会不会被判成故意杀人啊？”
    宁将军摇头：“不会不会，彤彤别怕。
    别怕啊！
    你稳定点儿，爸这就叫拆弹专家把你身上的炸弹摘下来好不好？”
    “嗯！”
    牧彤惊恐脸，力持镇定地点头：“好，我听爸爸的！”
    成功说服女儿后，宁将军赶紧派三位拆弹专家齐上，力图在最短时间内把女儿身上的炸弹给拆掉。
    同时也示意医生看看那个猥琐男，给他做个必要的包扎。
    千万千万的，别这么便宜的就没了！
    害他宝贝女儿受了这么大的罪，他还有他背后那个狼崽子宁柠都该被千刀万剐。
    为避免万一拆弹失败，造成什么不必要的伤亡，宁将军疏散了除三名拆弹专家和自己在外的所有人。
    一起跟来救妹妹的宁伟宏却说什么也不肯走。
    “妹妹正在生死存亡的时候，我当哥哥的不能以身相代就已经很伤心了。
    怎么还能把她扔在这儿，叫她一个人恐惧害怕？
    那太没有兄妹爱了，我不干。
    我就这儿等着，等完事儿了把彤彤公主抱回家。
    彤彤别怕，哥等着你！”
    嗯，我不怕。
    001都把危险什么的降低到0了，剩下吱吱叫的这就是个样子货而已。
    有什么可怕的？
    当然这个事实么，是绝对绝对不能宣之于口的。
    牧彤也就点点头：“嗯嗯，我不怕，爸爸和哥哥你们别担心！”
    结果这话一出，倒叫这流血流汗不流泪的父子俩双双红了眼眶。
    看着她那目光啊，专注到能化为实质。
    真的就满满担忧了。
    好在几位拆弹专家技术精湛，只堪堪十分钟的功夫，就已经彻底将这个吓得宁家父子肝颤的玩意儿从牧彤身上摘了下来。
    随后，牧彤就被哭啼啼的宁伟宏给抱了起来。
    “好了，好了，妹妹。
    不怕不怕。
    你安全了！
    以后哥哥肯定把你这个安全问题重视起来，再不会叫你受一点一滴的伤害！”
    就这样，牧彤半自救半被救的，彻底从危险中脱离了出来。
    被宁伟宏抱着，直接去了宁家的医院做了特别详细而又彻底的检查。
    确定她并没有受什么伤，只是受了个比较严重的惊吓。
    没什么大碍，只要休息几天即可后，这才回了家。
    而彼时，宁柠已经被抓进了公安局，正在各种叫嚣着要将几位办案民警和他们的上司统统告上法庭。
    “胡乱抓人，试图屈打成招，你们有几个胆子？
    这身皮不想要，脖子上的脑袋也不打算要了么！
    都不打听打听我是谁？
    宁建业宁将军，李总李婉那可是我的养父养母。
    识相的，你们就赶紧把我给放了！
    不然……”
    “不然怎么样？”
    急哄哄过来给女儿出气，结果正赶上这么一遭的宁将军冷脸。
    那虽然不年轻了，却依然帅气的脸上能刮下来二斤霜。
    “爸，你可来了，爸。快，快给宁柠说句公道话啊，他们……
    他们居然说我涉嫌买凶杀人！
    这么严重的罪名都敢往我头上按，这不但要弄死我，还在藐视你跟我妈还有哥哥啊！
    这个委屈，咱们宁家能忍？”
    “还叫我爸，还觉得自己是宁家人？”
    宁将军冷笑，狠狠一巴掌扇过去：“既然如此，你怎么还忍心对彤彤下那么狠的手？”
    

251.疯

  “我，我……”
    宁柠捂着自己淌血的嘴角，泪眼汪汪看着宁将军：“我没有啊，爸爸！这，这真的是个误会。
    你冤枉我了！
    在帝豪门口给彤彤送了生日礼物后，我就直接去了姜氏。
    就……
    就被抓之前，我也一直跟姜明在一起。
    我没有理由，也没有时间啊！
    爸，爸你相信我……
    我真的，真的没有啊！我花了那么钱和心思给彤彤送礼，就是想要跟她冰释前嫌的。”
    “停！”
    宁将军拧眉：“别叫我爸，我没有你这么恶毒无耻的女儿！”
    “呵！”
    宁柠冷笑：“恶毒无耻？
    明明就是你们找回了自己的亲生女儿，就想要把我这个假牌子像垃圾一样丢掉。
    还反倒把恶毒无耻的帽子扣在我头上？
    说这话之前你有没有想过，虽然我不是你们的血脉，可我到底被你们疼爱了十八年，叫了你们十八年的爸妈啊！
    怎么可以……
    怎么可以说不要就不要了呢？
    抱错也好，恶意偷龙转凤也罢。那……
    那都不是我能决定的，我也是个受害者啊！”
    宁将军转身，都不想再多看这个曾经百般疼宠的孩子一眼。
    偏她还不依不饶的，各种往牧彤身上编排。
    越听越暴躁的宁将军冷笑：“明明是你亲妈恩将仇报，蛇蝎心肠。害得我们一家骨肉分离十八年，让彤彤受尽了苦难折磨。
    孩子刚回来，我们当父母当哥哥的加倍宠溺她、想要弥补这十八年来的空白亏欠。
    这难道有问题？
    难道不应该？
    我们为什么要顾虑你的想法，为什么要从你的角度思考，设身处地地为你着想？
    说好听了你是养女，说不好听的，你根本就是仇人之女！
    任由你把所有的东西都拿走，又给你了五百万。
    对于你，我已经仁至义尽了。”
    “倒是你……”
    宁将军眯眼，看着宁柠的目光中满满都是嘲讽：“你口口声声叫我们爸妈，可在心里，你真的有拿我们当亲人么？”
    “你早早就知道了自己的身份，知道了彤彤的存在。
    却丝毫没跟我们提过，将我们瞒得严严实实。
    暗地里却联系你生母伊三妹儿，示意她杀了彤彤以绝后患。
    拿着我给你的钱去买我女儿的命？
    宁柠，你可真是对得起我！”
    “不，不……”宁柠狂摇头：“我没有，我没有，我根本就不知道你在说什么！
    什么伊三妹儿、伊四妹儿的，我根本就不认识。
    你这根本就欲加之罪何患无辞！”
    “呵！”
    宁将军冷笑：“就知道你是个有胆子做，没胆子承认的。
    不过不要紧，我手上的证据多着！
    保管叫你这个买凶杀了亲生父母，还试图谋杀我彤彤的蛇蝎连把牢底坐穿的机会都没有。
    死刑，才是你这种人应有的惩罚！”
    既然敢对他宝贝女儿撩爪子，那就得做好了以命相赔的准备。
    仿佛被晴天一道霹雳直接劈在了头顶上般，震得宁宁整个人都木了。
    死……死刑么？
    宁柠疯狂摇头，扯着嗓子大喊。
    “不！
    你不可以！
    妨碍司法公正是犯法的，我没做那些个犯法的事儿，谁也不能叫我认了莫须有的罪！
    就，就算你是将军也不能以权谋私……”
    “以权谋私？”
    宁将军冷哼：“有你这个蠢货在，我还用这么败坏自己的名声？
    放心，我肯定用最最民主、最最公正的方式送你下地狱跟你那对渣滓亲爸妈团员的。
    很快的，别慌！”
    毕竟，有那些个电话录音资料在。
    有牧彤耳朵上，被宁柠亲手戴上的幸运星钻石耳坠在。
    还有那个被抓后立即供认不讳，只求速死的凶手。
    认证物质俱在，不是宁柠想要抵赖就抵赖得了的。
    “彤彤你放心，爸爸肯定为你报仇。试图伤害你的杂碎们，一个都别想跑，都得给我付出应有的代价！”
    病床前，宁将军轻抚着牧彤的发顶，宣誓般地如是说道。
    “嗯嗯嗯！”
    牧彤连连点头：“是是是，我就不信谁，也得相信爸爸的能力对不对？
    不过那个都不重要，当务之急是爸爸你能不能帮帮忙。
    拯救你被迫住院的宝贝女儿一下啊？
    我真的，真的，真的什么事儿都没有，完全不需要住院啊！！”
    “这……”
    宁将军沉吟，特别习惯性地向太座大人投去了征询的目光。
    见对方摇头，表示想都别想后。
    他这又对女儿露出慈爱脸：“那个……
    彤彤啊，你看你妈她也是为了你好。
    你就配合配合，权当安安她的心！
    这轰轰烈烈的一场子，别说她啊，就是我这小心肝也还扑通扑通跳不停。
    差点儿被吓了个半死。
    你说你这孩子，咋就那么傻大胆儿啊？
    这要是你的角度、力道有任何的偏差，或者那个歹徒再警觉一点点儿……
    你还不得当时就唱凉凉，叫我们白发人送黑发人啊！”
    呃……
    牧彤嘴角微僵，就觉得这亲爸是故意的。
    摆着劝架的排场，干着火上浇油的勾当。
    分分钟叫刚刚住了泪的老妈再度下起了毛毛雨，拉着她手又是好一顿苦口婆心什么的。
    牧彤也是万分的心累。
    更心累的是……
    妥妥死刑没商量的宁柠居然在受审的时候受了惊吓，生生成了精神病。
    又哭又叫的，说自己才是天选之子。
    死而重生，就是要回来做女主的！
    她要干掉牧彤，收拾了亲爸亲妈那对儿拖后腿儿的。
    霸占宁家家业，嫁给明哥哥。
    像书中万千宠爱于一身的女主角一样，走上人生巅峰！
    见男的不是叫爸爸，就是叫明哥哥。各种叫嚣着要夫妻同心，一起谋夺宁家家业给她们未来的孩子。
    看到女的就咬牙切齿，骂声连连，说人家是该死的牧彤。
    甚至把双手掐在了女狱警的脖子上，阴测测笑着说：“去死吧，去死吧！
    你死了，就所有的一切都能被掩盖住了。
    我就能继续做宁家的大小姐，吃好的、穿好的、用好的，将来还能嫁给明哥哥做豪门少奶奶。
    嘿嘿，你也别怪我。
    谁叫我是女主，而你却只是个女配呢！
    乖乖的，用你的生命成就我辉煌的阶梯吧。你所有的一切，我都会全部继承的……”
    

252.有病就很了不起么？

  目睹了这一切的牧彤惊呆，这……
    这就是传说中的执念过深，所以入了魔障么？
    一直就觉得宁柠这个原女主有些诡异的违和，现在看来，都是对方重生了的原因啊！
    因为重生，所以先知先觉。
    想要先下手为强，铲除了她这个危险源。
    可……
    牧彤皱眉：“既然蒙天之幸得以重来，为什么不利用有利条件走一条属于自己的幸福路呢？
    非得这么丧病的，湮灭人性，挑战法律。
    把好好的捷径走成死路……”
    【emmmm……】
    001歪头：【大概嫌自己一点点的植树造林没有坐享其成来得痛快吧。
    毕竟树苗会不会活，能不能成材谁也不知道。
    但宁家的财富、势力，原女主上辈子就深有了解的。】
    也许吧！
    牧彤叹息，人心不足，到底是欲壑难填。
    按着现有的法律，精神病患者可以不承担法律责任。
    而当庭意外，宁柠被电击昏迷后再度检查确诊了妄想症、精神分裂症与躁狂症。
    “砰！”
    宁伟宏掀桌：“装的，那个狠毒的玩意儿肯定是装的！
    打小儿她就是个白切黑，属芝麻团子的。
    全靠一手能奥斯卡捧小金人儿的演技，骗得爸妈团团转。这一回，我看她百分百还是装的！
    要不咋早不发病，晚不发病。
    知道自己在劫难逃了才发病？
    去！
    还特么的重生，我还穿越呢！
    扯成这样，保准是为了逃避死刑在飙演技……”
    从前有多疼宠，知道这货三番两次想要弄死亲妹子后，宁伟宏这心里就有多恨！
    想想妹妹被绑着定时炸弹，惨白着小脸儿跟死神赛跑的画面，他这心里就一抽抽地泛着疼。
    都怪他们对宁柠那个冒牌货太宠溺。
    不然的话，她哪有那个资金和底气敢把彤彤置之于死地？
    “呵！”
    李婉冷笑：“真的也好，假的也罢。反正这一次，那个死丫头别想逃！
    精神病怎么了？
    精神病就不用为自己的行为负责了？
    想得美！
    伤害了我宝贝女儿的，甭管她是人是鬼都别想着给我躲过去！”
    “啪啪啪！”
    宁伟宏谄媚脸鼓掌：“妈妈妈，您刚刚这番话帅呆了、酷毙了，简直无法比喻了！
    听得儿臣我热血沸腾，深以为然。
    可……
    国家相关的法律法规它，就是这么定的呀！”
    “那又怎么样？”
    李婉冷哂，唇角轻勾，霸气横竖都溢地挑眉：“能立就能废，就能重新立！
    社会在发展，时代在进步。
    茅屋草舍都进化成摩天大楼了，这相关的法律法规不也是时候改改了？”
    “嗯，的确！”
    宁将军点头：“不愧是我爱人，这眼光就是独到、想法就是特别。
    没错，精神病而已，有什么了不起？
    凭什么可以逃脱法律的制裁？
    我这就整理整理相关资料，回头就递上去。
    这方面啊，的确该整治政治了！”
    老天！
    这……
    一言不合就试图修正相关法律法规什么的，宁伟宏都被自家爸妈给惊呆了好么？
    见两人扔下他们兄妹，急匆匆相伴进了书房。
    宁伟宏终于忍不住戳了戳牧彤肩膀：“你，你你你都不打算劝劝么？”
    “劝什么？”
    牧彤懵：“爸妈努力要做的事情成功了，那可是功德无量的大好事儿。
    我支持都还来不及呢，怎么会劝阻？”
    宁宏伟：……
    就觉得家里爸妈和妹妹都不正常了怎么办？
    修改相关法律法规什么的任重而道远，当然不是一朝一夕之功。
    但强大的舆论压力和宁柠直到当庭宣判时才第一次发病，买凶、谋害的时候人还正经清醒着，具有完全行为能力这两条被牧彤这方的律师牢牢抓住。
    硬是维持了原判，将宁柠处以死刑，剥夺政治权利终身。
    听到结果时，牧彤勾唇浅笑：“一命还一命。
    主谋与凶手都顺利伏诛，我这主线任务应该算是完成了吧？”
    【唔！】
    001歪头：【任务完成度百分之九十二，主人还需要再接再厉哟！】
    牧彤瞪眼：“许愿者要求的所有细节都全数完成、无一错漏。
    为什么任务完成度才百分之九十二？”
    【这……】
    001苦瓜脸：【这个问题我也不是很明白呢，不过我猜……
    应该是主人你在当前的任务世界存留时间太短？】
    唔！
    牧彤点头，觉得001这个猜测很可能就是真相。
    可……
    没有小穆哥的世界，她一分钟都不想要多待怎么办？
    【挺着呗!】
    001摊爪：【还真能放弃这唾手可得的一千万奖励值，豁出去让现实世界的时间往后推移十天咋的？】
    被噎到一句话说不出来的牧彤冷艳脸，给某只不讨喜的团子比了个滚滚滚，赶紧滚的手势。
    001也不反驳，特别顺从地就滚了。
    只留下牧彤在偌大的房间内长吁短叹的，各种琢磨着没有小穆哥的世界要怎么继续下去。
    可没等她想出个所以然来呢，姜家那边就组团上门致歉了。
    唔，这态度还挺诚恳。
    牧彤这才刚一露面，姜明就九十度深躬鞠在了她面前。
    “对不起彤彤，是我有眼无珠被宁柠骗，傻乎乎地各种给她钱。
    不然的话，她也未必有那个买凶害你的钱！”
    额？
    牧彤有点懵：“我不大明白，姜先生这话从何说起啊？”
    “这……”
    姜明讪笑：“之前宁柠给她亲父母那几十万，是……
    是我给她的零用钱。
    我忙，没有什么时间天天陪她，只好在物质方面多多补偿些。
    比如每个月发了十到二十万的零花钱给她，让她可以买点自己喜欢的小东西。
    我是真没有想到，她能用这钱干那么胆大妄为的事情……
    总之彤彤，对不起！”
    姜明苦笑，一脸沧桑委屈却坚持为自己疏忽买单模样。
    看得牧彤真心反胃。
    尤其这货还特别套近乎地叫她彤彤。
    牧彤皱眉：“姜先生的抱歉我了解了，不过……
    到底伤口太深，恕我没法淡定地说一句没关系。
    没有什么事儿的话，我这就告辞回房间了。
    不见！
    哦，对了免贵姓宁，名牧彤。
    姜先生可以叫我宁小姐、宁牧彤或者牧彤。
    彤彤两个字太亲密，不适合你！请争取没有下一次，谢谢。”
    

253.花多渐欲迷人眼？不不不，烂桃花而已！

  呃……
    生平第一次这么低声下气，结果还被拒绝如斯。
    姜明那个脸色啊，都阴沉到胜过滚滚乌云了。
    神色阴沉到不能更阴沉。
    可偏偏，这满心的郁气还不能发泄出来。
    为啥？
    他今儿刚被董事长老爹下了死命令，必须想尽一切办法修复与宁家的关系。
    不然……
    对方都不介意捋了他副总的位置，另外找人帮忙。
    呵呵！
    他兢兢业业的这么些年，就等着将来接替父亲的位置当上姜氏的总裁。
    又怎么可能给那些个见不得光的私生子女们丁点机会？
    姜明心里冷哂，面上却万分窘迫地低头，做诚意十足样子：“对不起，彤……哦不，宁小姐。
    我知道过去种种，对你造成了很多不可磨灭的伤害。
    虽然这并非我所愿，但终究……
    终究是有了我的经济支撑，才叫宁柠那么的肆无忌惮。
    不管怎么样，我都欠你个真挚的对不起。
    更多的，我也不多说。
    这是我私人的联系方式，还有姜氏旗下购物商场的无限免费卡，还请宁小姐赏脸收下。
    以后有什么需要的话，你尽管打电话给我。
    就，就当我的小小弥补吧。”
    “是啊，是啊。”
    姜母笑着开口，特别尽职地帮儿子敲边鼓：“一点小小的意思，彤彤你拿着玩儿。
    赶巧儿哪天路过姜氏旗下商场了挑点什么也是好的。
    哎呀！
    这说来也是阴差阳错，若……
    若没有那么个乌龙，合该你跟我们小明青梅竹马一起长大。
    这婚约什么的，应该是你们俩的呀！
    都是伊三妹儿那个忘恩负义的缺德，平白……”
    误了一桩好姻缘的话都还没说完，护女儿的宁将军就皱眉了：“过去的事情就过去吧，无需多谈。
    世界上没有那么多的假设、如果。
    姜夫人慎言，别误了我家彤彤的名声。”
    “对对对！”
    李婉紧随丈夫身后郑重脸点头：“我们这对儿糊涂爹妈啊，连累着宝贝女儿受了整整十八年的委屈。
    这好容易找到了她，心里正经的如珠如宝着。
    恨不得把这世界上最美好的一切都搜罗在她面前，加倍弥补她被错待的十八年。
    这种极度珍爱的心情，希望姜夫人能够理解。”
    然后有点儿自知之明，别什么香的臭的都往我们跟前领。
    跟宁柠那个狠心丫头爱来爱去的人，就是优秀到突破天际，我们也照样的敬谢不敏！
    到底多年的未来亲家，都是上得了台面的人物。
    有些话李婉就是没明说，意思也表达的特别明确了。
    可……
    谁叫姜明现在四面楚歌呢？
    认准了牧彤这个救命稻草的他啊，早就把什么尊严、面子的都放在了一边儿。
    就想着烈女怕缠郎。
    只要攻略了牧彤这块高地，就不愁拿不下宁家这个堡垒。
    而一旦姜宁两家的联姻继续，他那个表面爱妻好男人、实则风流不羁私生子无数的爹就算有再多不满也得死死憋着。
    有这个巨大利益在，什么恩怨纠葛的都可以放在一边。
    从此，牧彤身边就多了个块名为姜明的牛皮糖。
    送花、送水果、送玩偶，请吃饭、听音乐会、看电影的。
    叫个邀约不断，花样翻新。
    各种乐此不疲。
    搅的牧彤叫个烦不胜烦，操起手机就给哥哥宁宏伟拨了过去。
    “哟！
    难得呀，我们的大学生居然肯主动给我打电话。这我等会儿可得跟爸妈好好炫耀一下，让他们之前秀我一脸！”
    宁伟宏乐，隔着听筒都能感受到他这浓浓的自得。
    听得牧彤叫个无奈哟：“哥，我亲哥啊。
    你可快消停消停，少起哄架秧子成不？
    我啊，就是有点事儿拿不准，想要咨询下你的意见！”
    “嘿！”
    宁伟宏气结：“我就知道你是个无事不登三宝殿的，想念什么的，果然就是个错觉啊、错觉！”
    “那，你要不要听？
    要不要给你可怜的妹妹提提宝贵意见呢？”
    “要要要！”
    宁伟宏点头如捣蒜：“妹妹能有什么事儿第一时间想到哥，这本身就是一种进步啊。
    值得表扬，值得表扬。
    来！
    你说，我听着。
    看看我们彤彤到底遇到了什么难题，是不是蜂蝶环绕，花多渐欲迷人眼了？”
    呃……
    这是来自于亲哥的调侃？
    牧彤白眼：“都是认真努力，争分夺秒学习的好学生。
    哪儿有那么多的弯弯绕绕的小心思？
    哥哥你污咯！
    就……
    就是姜家那个烦人精啦，天天各种骚扰，弄得我不胜其烦。
    所以想要问问哥，我想揍他一顿，吓破他的胆叫他以后见我绕着走有问题不？”
    咳咳！
    宁伟宏被自家妹子突如其来的彪悍给吓得呛住，撕心裂肺咳了好久。
    这才平复过来，力求镇定地回。
    “问题是没有问题，但有难度的吧？
    要不彤彤你等等，再忍两天，哥亲自出面教姜家那个臭不要脸的做人。
    个二手破烂货也敢往我妹子跟前凑合，这特么的恶心谁呢？
    真是的，不好好教训教训，简直都不知道花儿为什么这样红！”
    宁伟宏越说越气，恨不得这就请假回家好好替妹子出了这口恶气。
    可，这也得他那宝贝妹妹肯给机会不是？
    得到了想要的答案后，牧彤也不啰嗦。
    只一句不要劳烦哥哥，丁点小问题而已，我自己就能解决得漂漂亮亮的。
    然后就特别干脆利落地挂了电话，再然后？
    连着躲了姜明好几天的牧彤一反常态，大大方方地出现在了他面前。
    结果还不等欢喜雀跃的笑容绽放在脸上呢，这姑娘就特别桀骜地扬起了唇角。
    “拒绝的话姜先生听不懂是吧？
    那好！
    我再用实力表现下对你的腻烦！
    咱动手，不逼逼了。”
    话落，扬拳，抬脚。
    就听着咕咚一声，姜明就直直地被踹倒在了地上。
    都没等着他反应过来呢，牧彤这拳头就暴雨般地落在了他身上，直接把他打了个妈都认不出来。
    完事儿后，牧彤笑眯眯地拍了拍手。
    “喏，这就点小小意思，算是微微警告吧！
    不想被重茬的话，你以后见到我最好绕着走。不然，我见你一次揍你一次。
    不把这个怕字儿刻在你骨子里，这事儿就不带完的！”
    

254.目标，防患于未然

  “哈哈哈哈，彤彤你简直太霸气了有没有？
    厉害厉害。
    都没等着我这个当哥哥的出手呢，你自己就揍得那个癞蛤蟆满地找牙，连他妈都认不出来了。
    嗯！
    真不愧是我宁伟宏的妹妹，战斗力爆表，杠杠的！
    对付这种不知道自己有几斤几两的癞蛤蟆，就得这么干脆利落果决。
    一把把他给打疼、打老实了，以后啊，都没有什么后顾之忧了！
    然后还能杀鸡儆猴，让有类似想法的渣渣们也都掂量掂量自己的弱鸡身板，看看能抗几顿揍！
    一石二鸟，一举数得，彤彤你这真太厉害了！”
    宁伟宏百忙之中抽出时间，就为了给妹妹扫清障碍。
    省得某些人那见不得人的脏心思用在她身上，企图诱惑她拉拢宁家这么个强有力的姻亲保持自身地位什么的。
    结果……
    没等着他上场呢，癞蛤蟆就被妹子给打怯了什么的。
    实在不能叫人更忍俊不禁好不好？
    想起来就笑，想起来就笑的。
    小伙子打从听着信儿到现在，断断续续的都笑了小半天了。
    各种比大拇指给牧彤点赞，弄得她那叫个哭笑不得。
    什么乃父乃兄之风啊？
    她……
    她就是想要图个耳根清净而已。
    希望经此一役后，不但姜明，就那些个跟他抱差不多心思的各位也都散了散了吧。
    心里已经有了某个不可替代的身影后，别的才俊啊、公子的，再好再优秀，也都跟她没有了关系。
    咳咳，现在的她只想专注学习。
    将来做个优秀的军医，直到姗姗迟来的某人终于找到她。
    如果那货迷了路，穷尽这个任务世界都没能找到她怎么办？
    那就一辈子醉心学术，努力慈善。
    用万千功德换下一个世界青梅竹马早早相逢！
    女儿没被渣男的甜言蜜语、故作柔情的攻略给迷花了眼。
    干脆利落地把人胖揍了一顿，从根源上解决问题什么的。
    李婉也表示高度赞赏，不过……
    迟疑了又迟疑，操碎了一颗慈母，恨不得为女儿想到方方面面的李婉还是皱眉，柔声劝解。
    “以后，我是说以后。
    再遇到类似的问题，类似的人，彤彤可千万别自己动手了。
    不然万一打老鼠伤到你这个玉瓶，妈妈可得多心疼？
    找你哥！
    那有数的长兄如父嘛，当人家哥哥的，可不就得尽心尽力地护着妹妹？”
    “对对对，妈说得对！”
    宁伟宏点头，万分赞同脸：“彤彤以后再有类似的事情直接打给哥，哥替你解决！
    保管掐灭所有烂桃花，还你眼前耳根都清净。
    再也没有任何人敢对你起龌蹉心思！”
    “去！”
    李婉皱眉，狠狠一巴掌拍在倒霉儿子的脑门上：“就知道胡说八道！
    那……
    那烂桃花当然得防着，可，优质的正桃花也得积极筛选啊。
    眼见着彤彤一年比一年大了，这婚姻大事早晚得提上日程。要是遇到合适的人选，那也得纳入到考虑目标，好好观察着！”
    “妈~”
    牧彤跺脚，拽着李婉的袖子各种不依：“人家才刚刚十九岁，大学一年级而已。
    努力学习，争取早日成为个合格的人民好大夫都还来不及。
    哪有时间想那些个风花雪月？
    拜托拜托！
    亲妈，你就放过我好不？”
    “嘿，你这孩子。那学习再重要，也不能为了它把其余的一切都给耽误了呀！
    女孩子家家的，何必把自己搞得那么辛苦呢？
    有你爸、你哥好友你老妈我，咱们一家子捧你这个小明珠在手掌心里。
    不说叫你呼风唤雨为所欲为吧，那最起码也能潇潇洒洒坐吃几辈子山不空啊！”
    李婉宠溺脸，万分期待将女儿娇宠在掌心的模样。
    看得妻奴宁将军都有些不过眼：“婉婉啊，你疼爱彤彤的心意我们明白。
    不过凡事有度，你呀……
    小心慈母多败儿，别再把我们这么优秀的未来国医圣手给扼杀在摇篮里就不好了！”
    这，这话说的，简直戳人心肝有没有？
    气得宠女儿，恨不得把女儿余生安排得妥妥当当，再无一丝不顺遂的李婉暴怒。
    狠狠一把，差点儿把蠢丈夫给推到了地上。
    “会说话么，会说话么你？
    不会说话就把嘴闭上！
    个混蛋玩意儿！
    就你是全心全意，各种疼女儿、设身处地为她着想的绝世好爸爸，别人都是恶毒后妈呗？”
    “没有，不是，别瞎说！”
    宁将军摇头，赶紧的否认三连：“我就是，就是防微杜渐，特别适时地给你敲一下警钟。
    咳咳，就……
    就防范于未然！”
    宁将军语气郑重，眼神真诚。
    特别为妻子儿女考虑的好丈夫、好父亲人设。
    只是那语速真心非一般地快。
    真的生怕慢了一丝半点儿，再遭遇到来自太座大人的疯狂报复啊！
    虽然那柔弱无力的小拳头就是打在他身上，效果也跟挠痒痒差不多。
    可……
    当着闺女儿子的面前，大将军不要面子的么？
    父亲的威严不能丢啊！
    深深知道他是个什么性子的李婉冷笑，并不打算配合。
    毕竟他重视他的父亲威严，她也重视自己的慈母形象不是？
    虽然宝贝女儿冰雪聪明，可……
    万一误会了呢？
    她可不想被女儿认为是个能把心头肉宠成废物蛋子的糊涂虫。
    李婉冷笑，心里各种想着措辞反驳。
    看得宁伟宏那叫个乐哟！
    都忍不住要搬小板凳，摆好吃瓜姿势。
    二十多年啊，就感受这俩人夫妻同心对他混合双打了。
    哪儿见过这二位意见不合，开启相爱相杀模式啊？
    真的走过路过不能错过！
    不同于他这恨不得摇旗呐喊助助威，牧彤是各种的焦急，万般不愿意当这个导火索叫恩爱爹妈因为她而大吵一架。
    而且有些事情，她觉得有必要趁早说清楚。
    就像老爸说的，防患于未然一下。
    先给他们打打预防针，让她们了解自己心中真正的想法并加以重视。
    这样，若以后一年、两年甚至十年八年的遇不到‘合适’的对象。
    她也不会被拉郎配。
    不会有看不完的相亲对象，听我的思想政治课。
    就算她打算为了祖国的医疗事业奉献终生，爸妈和哥哥也保持支持的态度……
    

255.我生君未生，君生我已老

  唔！
    也许不容易，但真的值得一试不是么？
    牧彤笑，撒娇模式顺利开启，甜蜜蜜再度搂住了李婉的胳膊：“妈妈妈，我的好妈妈哎！
    你就消消气好不？
    我知道你是疼彤彤，不舍得女儿再受一点一滴的苦。
    爸爸呢，则是不愿意女儿埋没了一身才华，浪费了这大好的时机和生命。
    都是真心真意疼女儿，我这心里啊，暖呼呼的充满了感激。
    只是比起躺赢，我更希望通过自己的努力一步步走上属于自己的事业巅峰。
    爸爸妈妈都这么疼我，肯定会支持我的对不对？”
    对，对对对！
    被宝贝女儿这满心期待，无限信赖的小眼神一看。
    连吃瓜群众宁伟宏都不禁点头，更何况是宁将军和李婉呢？
    当然，好妈妈李婉同志除了高举赞同女儿的大旗外。
    还劝她青春正好的时候，也别一心沉浸在书本里。
    该享受的，也要好好享受。
    比如说，谈个风花雪月的纯纯恋情什么的。
    别等着晚年回忆人生的时候，整个青春都是上课、上课或者查资料。
    呃！
    牧彤扶额：“亲妈哎，你这也……
    听说别人家的妈妈，唯恐女儿恋爱分心耽误了学业。
    各种千叮咛万嘱咐，就怕傻闺女被人骗去早早吃了禁果什么的。
    您……
    真的不打算从善如流一下吗？”
    “咳咳！”
    李婉唇角一僵，继而笑得特别信心满满：“不会不会，我相信我女儿的眼光与操守。
    你呀，就是个最最叫妈妈放心的好孩子。
    比起你说的那些，妈妈更怕你虚度了大好的青春年华呢。”
    越听越皱眉，已经完全保持不了淡定的宁将军起身拽人。
    边以散步名义往外拉媳妇儿，嘴上还边絮絮叨叨地数落兼给建议。
    “越说越不靠谱儿了你，哪有当妈妈的给自己十几岁女儿灌输祝这个的？
    真要着急升级当奶奶辈儿，你不会催婚那个支棱着耳朵听的老光棍啊？
    一把年纪了，连个女朋友都没有什么的。
    你快赶紧给他介绍介绍，不行的话就组织一下相亲。
    各家的好姑娘相看个遍，总得有那么一两个被他外表所骗或者同情心泛滥的？”
    莫名躺枪，还多了个老光棍称号的宁伟宏泪奔：“爹，爹啊，咱们可是血脉相连的亲父子来的。
    您可不能这么坑儿子啊！！！
    别人不知道，你还不知道么？
    我多忙呢！
    哪有时间考虑这些细枝末节的小事儿？”
    呵！
    宁将军冷笑表示他不知道，就知道试图吃他的瓜，后果很严重来的。
    笑笑闹闹之间，这事情被插科打诨过去了。
    接下来的日子里，依然没找到任何关于小穆哥在这世上蛛丝马迹的牧彤彻底将自己沉浸在学习中。
    时光如白驹过隙，转眼三十年过去。
    牧彤从勤学好问的医科院学生已经成长为名声在外的主任医师。
    徒子徒孙满天下，大侄子都眼看着要结婚的样子。
    可她依旧没等来她的小穆哥，也依旧小姑独处着。
    每每被满头华发的李婉提着耳根训斥，各种催催催。
    说是少是夫妻老是伴儿，要么找个伴儿要么养个孩子。
    别等着晚年连个依靠都没有，让她到死都闭不上眼。
    每当这个时候，牧彤都是积极认错，死不悔改。
    哦不，应该说是绝不妥协。
    只给自己买了无数的保险，各种拍胸脯对老妈保证：“我这保险齐全，存折多多的。
    资本雄厚着，够请N多个护工。
    也够‘利诱’大侄子，叫他给姑姑披麻戴孝呢！”
    而若是恰逢其会，牧彤口中那个大侄子也会捧哏不停。
    直说打从他懂话儿的那天起，就被老爹各种耳提面命。
    说将来不养他和我妈没问题，却不能叫姑姑自己孤独终老。
    父母之命在呢，借他一百万个胆子，那也绝不敢轻易弗逆的云云。
    姑侄联手，才能叫老太太顺利破涕为笑。
    第N+1次向倒霉侄子付了配合演绎奖金后，牧彤手机急促响起。
    休假什么的，分分钟变成了泡影。
    简单跟老爸老妈道了个别后，她就换装、驱车，一路风驰电掣地赶往医院。
    结果……
    连续八个小时的超长手术后，牧彤咬牙：“001，你这个该死的，赶紧、痛快儿、麻溜儿地给我滚出来！！！
    快！
    快快快！！！
    我属一二三，再不出来你就死定了，知道吗？”
    【what？】
    001懵逼脸：【寻寻觅觅了30年才终于相见，主人你……
    没有喜极而泣来一发么？
    咳咳……
    不好意思，我忘了。
    某人重伤未愈，才刚刚出了手术室。
    为爱鼓掌这回事，他怕是有心无力。
    不过主人你忍忍，留得青山在，不怕没柴烧……】
    001歪头，神色之间很有点遗憾的样子。
    可把牧彤给气的哟，都想活活掐死它有没有？
    “少跟我顾左右而言其他，老实交代。
    到底这中间出了什么纰漏，为什么说好每个世界都能在一起的我们为什么迟到了三十年还……”
    还特么的一个日落西山，一个朝气蓬勃。
    相差了整整三十岁！
    满满鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠的既视感。
    作为那个老梨花，牧彤简直要气到爆炸好么？
    【这……】
    001困惑摇头：【这并没有出什么故障啊，我亲爱的主人。
    上一个世界的时候，你的小穆哥就老念叨着一次次相依相伴相守。
    长此以往的，怕你对他失去了新鲜感。
    久而久之的，会像段子里说的似的，左手摸右手，什么感觉都没有。
    为了不让这样的人间惨剧发生，他磨了我好久，才叫我勉为其难地点头，给他操刀设计了这么个浪漫的重逢……】
    牧彤：……
    就特别想要喷它一脸的盐汽水怎么办？
    身受重伤，手术就做了八小时。
    好容易醒来，发现自己正青春年少，爱人却已经到了知天命之年……
    得多粗的神经线，才能觉得这是惊喜浪漫啊？？？！
    【咳咳→_→】
    001振振有词脸：“我生君未生，君生我已老。
    这……
    这不都红了几百数千年的浪漫诗句？
    经典如斯，浪费了我多少时间查资料、定方案呢！
    就……
    就是个坑，那也是你小穆哥自哭着求着我挖来埋他的！！！”
    别，别想什么锅都甩给它。
    

256.暴力拆

  神特么的经典啊？
    谁要这种经典了？？？
    牧彤暴怒，看着某坑货无良统的眼神都充满了杀气。
    吓得001秒怂，赶紧使出光速遁走绝招儿。
    再再再再一次发誓：不等这个任务世界完结，它就坚决不出来！
    不管主人是呼叫、求助还是利诱。
    牧彤……
    盼了三十年终得相见，却是个君生我已老什么的。
    看了看自己再怎么保养，都有白发、皱纹，皮肤松弛等等问题的模样。
    再想想小穆哥那满满胶原蛋白的脸……
    牧彤觉得，她们还是相见争如不见吧！
    不然被那货亲热热一声阿姨叫出来，她是哭呢，哭呢，还是哭呢？
    是谁说过？
    永远也不要试图去考验爱情，因为那玩意儿根本就经不起考验。
    不想被事实给扎心扎成筛子什么的，牧彤极力忍住对某人的思念。
    只在暗地里万分关注他身体状况，趁人睡着了偷偷看望。
    在佟穆意识清醒时，却坚决不肯出现。
    想着以此来规避两人的见面和见面之后也许、可能、大概会有的虐心画面。
    就惦记着按部就班地走到生命尽头，完成当前任务世界。
    等变成了青春飞扬的小姐姐后，再找某人胡天胡地，把这个任务世界里空缺的种种悉数弥补过来。
    可……
    她想的再怎么好，也得某人愿意配合对不对？
    终于穿来有媳妇在的世界，终于感觉到了跟她之间的联系。
    佟穆都还来不及欣喜若狂呢，就遭遇了来自于亲媳妇的各种回避？
    小伙子气苦，各种理由、各种礼物地求见自己主治医生兼救命恩人的宁牧彤宁主任被拒后。
    这家伙就勾唇坏笑，分分钟改变了策略。
    “什么？”
    牧彤大急：“外伤科三病房病人佟穆高烧三十九度六？他的手术特别成功，外伤也在稳定恢复中，怎么会突然高烧？”
    向来温和敦厚，各种平易近人的宁主任脸色大变。
    声音陡然提高了不止八度，语气什么的，也各种咄咄逼人。
    吓得新来的小护士直接掉了泪儿，抽抽噎噎哭个不停。
    哪儿还有什么心思回答问题？
    久久得不到回音，牧彤又气又急，赶紧风一般地刮像了某人所在的病房。
    就怕晚了一时半会儿的，那个不省心的家伙再在她眼皮底下出了什么状况。
    结果……
    刚一进病房，手才将将搭上某人的腕子就被牢牢反握住什么的。
    牧彤哪里还不知道自己是上了当？
    当下眼波如刀锋，下下不停顿地斩向某人。
    特别气急败坏地指着他：“你……你这混蛋居然骗我？”
    “是啊！”
    佟穆光棍脸摊手：“
    可，我也没有别的办法了不是？
    山不就我，那就只好我来就山咯！
    咳咳，古人都说成大事者不拘小节，我就活学活用了下而已。
    算不得骗，顶多也就是个略施小计！
    喏，可别说我跟你都得耍小心眼儿。不这么的，我也见不着日理万机无暇旁骛的宁主任是不是？”
    牧彤嘴角微僵：“是……
    是你个头啊！
    好吧，我是故意躲着你，可，可我这不也有难言之隐？”
    “那……
    那好好的情侣档变成了母子档，那怎么着不也得给点适应的时间啊？”
    “嗤！”
    佟穆白眼：“说得比唱的都好听！
    等你这只小蜗牛彻底适应，怕不是得下辈子。”
    “可怜哦！
    我这苦巴巴跟屁虫似的跟着你，一个个世界反复来回各种婉转的。
    可算是找到你了，结果却遭遇了个避而不见。
    哼！
    说什么适应不适应的，还不是功成名就了，就看不上我这个初出茅庐的小菜鸟了？”
    牧彤惊，彻底被他这酸不拉叽的语气给镇住。
    好半晌才无奈扶额：“怎么可能？
    风风雨雨这么多个世界都携手并肩一起闯过来了，我嫌弃谁也不会嫌弃你呀！
    就……
    就咱俩现在这我生君未生，君生我已老的状况，活似一树梨花压海棠有没有？
    作为那树梨花，我这心里难免发虚。
    觉得咱俩不合适。
    唔，至少这个任务世界不大合适！”
    “德行！”
    佟穆轻哂，一个偌大的白眼送给她：“我喜欢，我乐意。我这海棠都甘之如饴，乐呵呵主动求压了，你还矫情？”
    “我……”
    “停停停！”
    佟穆皱眉：“并不想听你废话，赶紧的，早上查房、晚上陪床。
    各种的嘘寒问暖，体贴入微，给我无尽的温暖关怀。
    让我这个‘缺爱’的孩子对你各种上心，非你不可。来得都已经够晚了，可得抓紧时间，别浪费了任何一分一秒的独处时光！”
    话都说到这儿，牧彤给还能怎么样？
    当然是答应他，配合他啊!
    就希望等她领回家这么个年轻到过分的男朋友后，一直催催催，旁敲侧击了她足足三十年的老妈别被刺激太过。
    一辈子不找，一找找了个小她三十岁的……
    想想老爸老妈和哥嫂大侄子们的反应，牧彤就忍不住想要扶额。
    直到她都把某人带到了自家门前，心里还充满了忐忑。
    看得佟穆叫个憋不住乐：“好了好了，我亲爱的。
    横竖伸头一刀，缩头也是一刀的事儿。
    咱们坚强勇敢点儿好不好？
    别方，万事有我呢！”
    牧彤点头，可……
    小心心就是忍不住砰砰跳，怕老爸老妈哥嫂和大侄子联手发难，把某人给打出家门。
    咳咳！
    暴力拆还在次要，主要就后续的哄人工作……
    真的想想就很叫她这个准老太太承受不来了好么？
    自身已经眼看着要知天命，男票却才堪堪二十多。
    年龄差约等于三十。
    就让她很有种诡异的，荼毒共和国花朵的罪恶感。
    虽然某朵自称海棠的花儿很喜欢、很欢迎并迫不及待地期待被压！
    事实证明，她的担心果然不无道理。
    小伙子甫一进门，恭恭敬敬送上礼物，特别热情无限地叫了伯父、伯母和哥哥嫂子大侄子后。
    一家子就集体爆笑出声并纠正，该是爷爷奶奶、伯父伯母与哥哥。
    佟穆轻笑拒绝：“那怎么行？
    会乱了辈分！
    我，我跟彤彤两情相悦，正在谈一场以结婚为目的的恋爱。
    宁博小同志就算比我虚长了那么一岁半岁的，但架不住我辈分高啊！
    初次见面，大侄子，以后请多多关照。”
    

257.专注求压的日子

  咔嚓！
    这就好比晴天一个大霹雳打过来，震得宁博头晕眼花。
    从他懂事儿开始就被奶奶各种催婚不停的姑姑终于有对象了，还……
    还是个比他年纪都要小点儿的小鲜肉什么的，这，这这这，简直姿势标准的老牛吃嫩草。
    作为便宜占尽的女方亲属，小伙子除了贡献出自己佩服的呼哨声外。
    也格外审视地看了看这位大言不惭，追着叫他大侄子的某某人。
    就想看看这位自我牺牲到如此程度，到底是为了什么。
    跟他同样想法儿的，还有宁将军、李婉和宁伟宏夫妻俩。
    被整整齐齐十道审视目光盯着，佟穆不但没有丝毫畏惧，还很为自家媳妇感到欣慰的样子。
    都没等着宁家人花样提问，各种试图探底儿。
    小伙子就已经微笑开口：“伯父伯母、哥哥嫂子大侄子你们好，很高兴今天能被彤彤带过来，跟你们有了这样的一个见面。
    先自我介绍下，我叫佟穆。
    今年二十三岁，毕业于XX陆军学院。现役于XX部队，现职连长，军衔上尉。
    军旅世家，父亲早年牺牲在前线，母亲也已经亡故多年。
    有祖产几处，工资若干，无经济压力与不良嗜好。
    诚心跟彤彤恋爱，只要她点头同意随时可以走进婚姻殿堂。
    请伯父、伯母、哥嫂和大侄子们伸出援助之手，好歹帮我一把！彤彤她，有点嫌弃我年纪小……”
    “咳咳！”
    致力于催婚一辈子的李婉点头，难得跟不省心的女儿统一了战线：“相比而言，你的年纪确实太小了。
    比我们家宁博还小两岁？
    这……
    真的不合适。”
    佟穆皱眉，满满不赞同：“可是伯母，我觉得年龄不是问题，身高不是距离。
    只要我跟彤彤有颗彼此相爱的真心，那根本就不必在乎世俗的眼光……”
    宁将军冷笑：“是，年龄不是问题，问题是年龄相差太大。
    小伙子你也不必说什么，真有那个心就做给我们看。
    婚前协议了解一下，证明下你不慕虚荣，除了彤彤这个人再无所求的坚决。
    然后等她白发苍苍，你依然年富力强的时候。
    还能守着她柏拉图爱情，不被世间繁华诱惑。
    到那个时候，才能足以证明你的真心。”
    嗯！
    的确。
    果然姜还是老的辣。
    李婉、宁伟宏夫妻和宁博都高高竖起大拇指，实名给老爷子点赞。
    太老狐狸了有没有？
    若这个佟穆真有什么不轨企图，那保准各种反抗，务必想尽一切办法地叫这个好点子成了泡影。
    而他若同意了，那……
    那也不足以证明真心啊！
    小三十年的年龄差距呢，都差出一辈人了。
    哪儿那么容易发自内心地爱上？
    反正说一千道一万的，宁家人就是不肯相信佟穆是真的只图牧彤这个人。
    哪怕他不顾牧彤反对，欣然签了婚前协议。
    主动把名下的房产悉数过户到了牧彤名下，还交出了所有积蓄，只靠每月申请零花钱过日子。
    两袖清风的程度比宁将军和宁伟宏两个更甚。
    “都怪001那个坑货无良统！
    说好了要浪漫唯美，每次都给你个不同寻常的邂逅。
    争取让你腻烦了我，早早就失去了新鲜感和激情。
    结果……”
    佟穆咬牙：“结果那货居然这么狠坑了我一把，叫咱们隔了整整三十年未见不说，还……”
    还特么折腾了个见鬼的老妻少夫！
    盼星星盼月亮的盼着，可算盼到了两口子久别重逢。
    被老丈人一家防狼似的防着，恨不得层层审查，各种泼冷水。
    凡是知道他心思的，自忖跟他或者彤彤关系不错的，就没有不高举反对大旗的。
    也是……
    想想就叫人各种郁闷了！
    最郁闷就是不但家人朋友各种反对，连媳妇也各种抗拒跟他结婚在一起过甜甜蜜蜜的小日子。
    就咬准了两人之间年龄差距太大，简直就一树梨花压海棠。
    她，她心里满满罪恶感，表示下不去手！
    佟穆咬牙。
    可，自己宠坏的媳妇能怎么办？
    当然是咬牙继续宠下去啊！
    她破不了耻度，那他就努努力加加油，后面推她一把呗！
    拿出当年谈恋爱追媳妇的精神来，各种的送温暖、献爱心。
    抓紧一切机会表白心意，誓要将柔情攻势进行到底。
    早晚叫某个自称小老太太的女人溺毙在他的温柔中，再不顾忌任何流言蜚语。
    特别坚定地为他穿上婚纱，谱写个老妻少夫的爱情传奇。
    道路虽然艰难曲折，其中更有绊脚石无数。
    可佟穆相信世上无难事只怕有心人。
    这不一年时间倏忽而过，不但媳妇渐渐软了态度，连宁家上下都不再坚决反对了？
    佟穆轻笑，看了眼自己手中鲜红怒放的玫瑰花。
    摸了摸裤袋里自己精益求精，推翻了多少设计才终于定稿的戒指。
    今天，就在彤彤单位的大门口，他就要给她个浪漫唯美的求婚。
    然后趁热打铁，求婚、领证、洞房一气呵成。
    再不给某人丁点闪躲逃避的机会！
    边等边脑补无数，佟穆这心里甚至都开始唱响了婚礼进行曲。
    可实际上……
    他这英俊潇洒的身影一出现，鲜艳火红的玫瑰花往牧彤跟前一送。
    她身边的同事们就惊呼出声：“呀，这……
    这是宁主任你男朋友的儿子来替老爸献殷勤了？
    可真孝顺！”
    “嗯嗯，可不就是？
    现在这年头能不干涉爸妈再婚的人都不好找，更何况支持成这样的？”
    “宁主任有福啊！”
    “有继子如此，将来这家庭关系应该是不愁了。”
    一句话都没说，就被误解成这样。
    牧彤这心里真的不止一点方。
    就怕某人突然暴走，干出点儿啥分分钟荣登社会版头条的壮举来。
    瞧瞧，瞧瞧，那货的黑脸都快能拧出来黑墨汁子来了。
    牧彤摸摸自己颤抖的小心肝，忙对着佟穆露出个特别讨好的笑容。
    有什么事儿回去再说，眼下求放过！
    放过？
    佟穆勾唇，好好的丈夫都成了继子，他还能由着她继续掩耳盗铃下去？
    一句老婆你怎么才出来，我都等了你好久。
    特别清晰明确地，就说明了两人之间的关系。
    然后佟穆看都没看众人被惊掉一地眼珠子的场景，强硬把玫瑰花塞进了某人手里。
    一路公主抱着把人送上了自己的车，脚踩油门呼啸而去。
    就想着计划什么的都被破坏殆尽，不如省略求婚，直接进入到第二三环节好了！
    

258.又双叒叕成炮灰了！！！

  “老天爷啊，这，这简直就是在挖我的心啊！
    我可怜的彤彤，呜呜呜……
    你，你快点儿醒过来呀。
    快点醒过来看妈一眼啊，我的彤彤哎！
    你说你这要是有个什么三场两短，可叫妈怎么活啊？”
    半旧碎花斜襟袄子，盘成籫的发型。
    饱经风霜的脸上，满满伤痛欲绝。
    前一秒还被海棠树各种勾搭着，积极结婚、洞房、蜜月三部曲。
    再睁眼就被个陌生女人搂在怀里，声声呼唤什么的。
    饶是牧彤穿来穿去的，已经穿习惯了。
    这会儿也忍不住一脸懵逼。
    就想问问某个坑货无良统，这是又把她投放到哪个蛮荒之地，新匹配了个什么苦逼身份。
    【咳咳！】
    被N+1次吐槽的001尴尬脸：【当前任务世界是公元1972年，绝不蛮荒哦，我亲爱的主人。
    倒……
    倒是主人你现在的身份，那是真有几分苦逼的。
    可，这也正常的对不对？
    要真顺风顺水地幸福一世，也就没有什么强烈的执念了呀！】
    刚刚醒来，还很虚弱的牧彤冷笑。
    只给了某坑货无良统个无限鄙视的眼神：“费那么多话干什么呢？上干货！”
    呃……
    001楞，继而任命点头：【如你所愿，我亲爱的主人。
    当前任务世界来源于一本异能军婚小说，名字叫《玩转七零：穿书军嫂超给力》。
    顾名思义，这是一篇穿书文儿。
    文中女主蒋晨晨武力值爆表，可以徒手打猎叉鱼、力战十余个壮汉不落下风的那种。
    主业搏击教练，业余网文写手，过劳死穿书。
    从白领丽人变成了个家有唯利是图爹、偏心眼儿妈，外加拿姐姐当垫脚石倒霉弟弟的小可怜儿。
    还有个唯利是图爹妈早早给她定下的未婚夫——个看着花团锦簇，实际就绣花枕头一包糠的糟心玩意。
    生活这么四面楚歌的，女主当然强势逆袭啊！
    甩渣渣，驯渣亲。
    发家致富奔小康，嫁给潜力股军汉男主。
    一路引吭高歌，成为军长夫人！】
    “然后呢？”
    牧彤皱眉：“你倒是说说看，在这个过程中，我又是哪路炮灰啊！”
    呃……
    001讪笑：【主人怎么可以这么妄自菲薄？】
    “没！”
    牧彤摇头：“很明显的，我就是在陈述事实。你赶紧，再墨迹下去，你主人我这个任务世界的亲妈要是哭出个好歹来，看我饶不饶得过你！”
    【好好好，我说，我这就说。】
    001秒怂，分分钟举爪投降：【主人现在的身份跟女主同乡，是村支书爱女，原男主未婚妻。
    本身三观不合，俩小姑娘就有点冰火不同路的意思。
    再加上女主她……
    咳咳看上了人家的未婚夫，那当然得先除掉绊脚石啊！
    民风保守的七十年代，女主就是再心水男主，那也不能叫自己背负个小三的名声不是？】
    不乐意当三，就害人？
    就当了婊子还要立牌坊？
    牧彤白眼，也是越发佩服作者的三观。
    【淡定，淡定哈，我亲爱的主人。就当看在千万奖励值的份儿上！
    嘿嘿，我接着说哈。
    就女主又要男人又要名声嘛，就坑了许愿者牧彤一把。
    害她掉进了村口的池塘里，被探亲归来打算完婚的蒋晨晨未婚夫佟穆给救了。
    两人不但湿身搂抱，还有人工呼吸。
    挺正常的救人需要，被村民口口相传的就走了样儿。
    许愿者的未来婆婆以家世清白，容不下这么伤风败俗的儿媳妇为由，闹上门来说了退婚。救人的佟穆又觉得自己是见义勇为，根本就不是唐突冒犯更谈不上负责，拒绝退婚另娶。
    众人称羡的好姑娘变成了剩女，还被众人指指点点的那种。
    骄傲的许愿者受不了这委屈，趁家里没人的时候就悄悄悬了梁……】
    听说跟自己同名同姓这货居然自杀什么的，牧彤的白眼就翻得更勤快了有没有？
    有本事寻死觅活伤害至亲，没能耐咬牙坚强，狠狠报复回去越活越精彩的怂饼！
    真是侮辱了她的好名字。
    比起哀其不幸，更怒其不争的牧彤鄙视脸，万般不乐意替这个家伙逆袭。
    【别啊，主人。
    看在一千万奖励值和她那个全心全意疼妹子，甚至为了妹子不惜变成反派的哥哥面子上。
    而且此佟穆没准儿就是彼佟穆呢！
    丫丫的居然敢为了个心机婊不要主人你，真的不是欠修理？】
    牧彤：……
    【冲鸭，主人。
    不要大意的上吧！
    在线KO穿书女，改变许愿者炮灰人生。挽救哥哥黑化命运，走上人生巅峰。
    就是不跟征服了那个佟穆，跟他成为这世上最最叫人羡慕的一对儿。
    那也得让丫高攀不起，痛痛快快地说个悔字！】
    001变出了个小旗子，实力演绎摇旗呐喊。
    看得牧彤叫个腻烦，都忍不住双眉紧锁，直接一个滚字送给它了好么？
    001委屈脸：【用完就丢，主人你……
    嘤嘤嘤！
    也是忒地薄情，人家……】
    “滚！”
    成功被恶心到的牧彤抿嘴，直接喊出了声。
    正搂着闺女哭得声嘶力竭的许来娣愣：“彤，彤彤，哇……
    我的心肝宝贝儿哎！
    谢天谢地，你可算是醒了。
    可算是醒了呀！
    你这个死妮子，你都吓死妈了你知不知道？
    呜呜呜……
    你说你要是有个三长两短，可叫妈怎么活啊！
    你这个狠心的妮子，怎么就想了窄道儿？
    老娘千辛万苦把你生下来，一把屎一把尿地拉扯大容易么？你就为了个不着调和个死脑瓜骨还有些个碎嘴婆娘的放屁嗑儿，就这么放弃了自己。
    你说，你对得起谁啊？”
    被鼻涕眼泪糊了一脸的牧彤僵笑，清了清火燎燎很有些疼的嗓子。
    虽然心里万分的排斥，可眼下的情况和她乱糟糟的心情，还真就想不出比做一朵迎风摇曳白莲花更好的搪塞办法。
    咳咳，不管怎么样，应付过眼前这关吧！
    就很有些怯怯懦懦的，牧彤伸手抓住了许来娣的手。
    “对不起，妈。我……
    我让你们蒙羞了，给咱们牧家的名声抹黑了。
    因为我，十里八村的乡亲们都对你和我爸指指点点，说你们不会教养女儿。
    疼来疼去，疼出我这么个不值钱的。
    虽然我不知道自己到底哪里做错了，可……
    所有人都觉得我错了，那，可能我就真的错了吧！
    我就想，是不是我没了，这所有的事情就都平息了？”
    

259.孩子死了来奶了？

  宝贝闺女那‘是不是我死了，就一切都好了’的万念俱灰脸看得许来娣心里一恸。
    眼泪噼里啪啦掉得更欢腾。
    心里啊，也更是恨极了王家那死老婆子和佟穆那块该死的木头！
    一个听着点儿风吹草动就大刺刺过来退亲，叫她宝贝彤彤名声扫地。
    另一个……
    另一个虽然救了彤彤一把，但也狠狠在她心里插了一刀。
    村口那个浅塘子扑腾一回，就没人救彤彤也未必能有个好歹。
    可姓佟的死木头救了人又那么说了后，却如一道催命符。
    雪上加霜，叫保守、单纯又内向的彤彤直接彻底失去了活下去的勇气。
    光这一点，就足以抹杀了许来娣心里原本该有的感激，只剩下浓浓的恨意与嫌弃。
    叫他有眼不识金镶玉。
    真是活该被蒋家丫头退婚！
    千万次在心里默默诅咒了那俩人后，许来娣忙又无限怜惜地搂住了女儿。
    “彤彤别瞎想。
    落水、被救，哪样都不是你的错。
    是王家那死老婆子封建迷信老思想，心思脏得见不得人；是佟家那小子有眼不识金镶玉；也是那些吃饱了撑得没事儿干的三姑六婆们狗嘴里吐不出象牙。
    我的彤彤是这世上最好最好的姑娘，祖上不积了八辈子大德的人家啊，根本就没有那个娶你过门的福气。
    你就等着，妈这就给你哥拍电报。
    叫他在军中好好踅摸踅摸，给我们彤彤找个比他王建国强百倍、千倍的好小伙子来！”
    牧彤囧。
    再怎么的脑洞大开，她也没有想到便宜老妈会在这个当口说出这么一番话好么？
    权当女儿在娇羞的许来娣悄悄松了口气，无限爱重地摸了摸牧彤脖子上的青紫勒痕。
    “妈命苦，养了两子三女，才勉强站住了你和你两个哥。
    你们仨每一个，都是妈眼珠子。
    尤其是你彤彤，妈，妈都恨不得把你两个姐姐的份儿都放一起，加倍加倍地疼你。
    再苦再难，都舍不得叫你受丁点委屈。
    妈也不求你回报，不盼着你孝顺。
    就求你好好的，好好活着，别再叫我和你爸白发人送黑发人行不行？
    呜呜呜……
    彤彤啊，那亲眼看着自己骨肉走在自己前头的滋味都好比剜心。
    真太疼太疼了。
    太疼了！
    你行行好，别让妈再来一把了行不行？”
    就在这一刻，在眼前这便宜老妈的哭喊中，牧彤心里猛地一疼。
    如针扎，似火烧。
    那种遮天蔽日，无处不在，又浓烈到仿佛能化为实质的愧疚几乎将她给击垮。也就牧彤多方辗转经验丰富，才强撑着没有被许愿者那道残存的意识给彻底带歪。
    早知如此，何必当初呢？
    之前但凡为父母多想想，也不至于做这么愚蠢的决定！
    牧彤冷哂，又一次在心里默默嘲讽许愿者。
    【不是哦，主人。
    那不是许愿者的锅，她死于剧情需要啊！
    所以……
    作者才是罪魁啦！
    你就客观点，别再反复DISS这个可怜的受害者啦好不？】
    而且老是这么排斥许愿者，可怎么顺利进行任务哟！
    都已经连胜了N多次，001希望自家主人能继续气势如虹下去。
    一路过关斩将，集齐十亿奖励值。
    顺利开启回家之路。
    让特么一主一统，都能特别顺利又圆满地达成自己心中的祈愿。
    可别大意失荆州，一不小心就在这阴沟里翻了船。
    被001这万千担忧的眼神一看，牧彤瞬间不淡定了。
    又一连串的滚滚滚，撵走了某只杞人忧天统后。
    牧彤默默地掏出小手绢，无限温柔地给许来娣擦了擦哭红的眼角。
    “妈，我以后都不会再犯蠢了，你别哭！”
    “真的？”
    许来娣目光如炬，死死地盯着她。
    那什么，惊喜来得太快，她有点接受不来。
    总忍不住问了又问，反复确定。
    “嗯！”
    牧彤点头，没有任何不耐烦地反复说明：“事实上我这把脖子往绳子里一套，瞪了脚底下的小凳子开始我就后悔了。
    活了二十岁的人了，我都还没好好孝顺爸妈，没看着俩哥哥结婚给我娶嫂子、生侄子侄女儿帮忙带孩子什么的。
    不就是个没理搅三分的泼皮老太太和个没福气的男人么？
    哪儿就值当我浪费自己的大好生命了？！
    可惜我明白过来的有点儿晚，那个绳套子也系的太牢实了点儿。
    任凭我怎么挣扎也挣扎不开……
    妈你放心，受过了这样的苦。我以后，以后肯定更加珍惜这条小命。
    不会再为任何不值当的人和事儿，叫它受到丁点的伤害。”
    “嗯！”
    许来娣含泪点头：“妈相信，妈相信，我彤彤最是个说话算数的了！
    那啥，你才刚醒，身子还虚着，嗓子肯定也难受。
    快回炕里待着，妈给做点粥喝，暖暖胃。
    正好你爸去县里给你找大夫了，等大夫来了给你检查检查。好好号个脉，看看这……
    对你身体有什么妨碍没！”
    牧彤乖巧脸点头，谢过了许来娣的关心。
    再一次表达了歉意，都是‘她’的不懂事。才害得爸妈提心吊胆，连累爸这死冷寒天的往县里奔波。
    许来娣叹息：“都是自家人，有啥对得起对不起？
    有数的养儿一百岁，长忧九十九。
    你……
    咳！
    要是真有心疼体恤我们两把老骨头棒子的心啊，就千万千万的照顾好自己。
    记得身体发肤，受之父母。
    可别……”
    牧彤受教点头，再次拍胸口保证。
    娘俩正絮絮叨叨说着话儿呢，就听着外面狗子汪汪叫。
    把女儿扶到炕上躺好，细心给她窝了窝被角。一切都收拾停当了，许来娣才慢悠悠关门转身去了前院。
    结果，就看着佟家那块艮木头被他爹妈押着，正七个不服八个不忿地站在她家院门口。
    见她一出来，佟父佟远方和佟母穆秋云就双双露出抱歉脸。连说自己管教无方，差点儿连累牧彤好好的丢了条如花生命。
    虽然说仗义救人，事急从权的。
    佟穆并没有什么错处。
    可……
    姑娘家家的名誉大过天，不管怎么样他这行为都给牧彤带来了巨大的损失和无法磨灭的伤害。
    既然这样，不如将错就错。
    叫佟穆扛起责任来，娶牧彤过门。
    也省得那些个三姑六婆们瞎逼逼，坏了俩孩子的名声和以后……
    

260.趁火打劫？呵呵，倒是打得一手好算盘!

  这话要是搁在闺女出事儿之前，许来娣不说感激涕零那也绝对的千肯万肯。
    可……
    现在？
    呵！
    她脑海里就闪过这么一句俏皮嗑儿：孩子死了来奶了——迟来的爱！
    爱谁要谁要去，反正她们家彤彤是不稀罕了。
    许来娣冷笑：“别！
    再是救命之恩当以身相许，那也得是在英雄没有婚配的情况下。
    不然那都不是报恩，而是报仇了！
    我们家老牧这还当着村支书呢，成天这个思想、那个主义的教育人。自己家哪儿还能干这么不知道倒正的事儿？
    不行不行！
    我们啊，可不敢给村干部抹黑，也不能拖英雄下水。”
    “牧家嫂子我知道之前是佟穆这小子不会说话，伤了咱彤彤的面子。
    我和你佟大哥是骂也骂了、揍也揍了。
    保证他以后啊，肯定担起个男爷们儿的责任来。
    你……
    要不要再考虑考虑？
    事关俩孩子未来幸福的事儿，你可不能冲动啊！”
    我们家佟穆是男的，又占了个见义勇为的俏。
    只走了这么一遭，表现出点儿不愿意叫个清白好姑娘受此打击侮辱的样子来。
    以后的日子该怎么过怎么过。
    但凡那小子的军衔还在，就不愁对象问题。
    走了个蒋晨晨还要汪晨晨、李晨晨、张晨晨。
    可你们家牧彤这好好的闺女名声上要是有了瑕疵，以后的婚事可就……
    当然这话佟妈穆欣然肯定不能直接说出来，只在神色间对许来娣有了那么几分暗示。
    叫她一定要慎重、慎重、再慎重！
    那施舍一般的眼神看得许来娣额角青筋暴跳，心里那愤怒的小火苗儿腾腾腾蹿得老高。
    也就是这风口浪尖的时候，她不愿再给村里那些个三姑六婆们贡献任何关于女儿的谈资。
    不然？
    非端起墙角脸盆架上的那盆水，兜头浇这损娘们儿个透心凉！
    心里头攒着气儿，许来娣这语气神情的自然而然也就算不得有多好。
    “谢谢佟家弟妹的用心了，不过这事儿真的不用考虑。
    是！
    你家佟穆这孩子善良又实诚，还穿着军服当着兵，以后必然前途无量。
    可比起好未来、好丈夫的，我们两口子都更希望彤彤能有个好心情。
    也就是说，再好的小伙子，那也得她打心眼里乐意。
    而现在，她明显就没有那个心思，你们家大侄子这会儿估计也没心情顾虑这个。
    既然俩孩子都没有这个心，咱们当长辈的又何苦乱点鸳鸯谱？
    俗话说捆绑不成夫妻啊！”
    再度被撅了回来，穆欣然再好的脾气也不禁变了脸。
    更何况，这位素来就不是什么好性儿呢？
    当时这脸儿就像门帘子似的，呱嗒一声撂了下来。
    “好话说了三千六，偏你们这还拿着好心当恶意。
    那行！
    我们啊，也就不讨这个嫌。
    这就回了，牧家嫂子你也不必送。只回头大侄女儿找到如意佳婿时，千万记得给我们张请柬。
    也好叫我这当婶子的擦亮眼睛好好瞧瞧，咱们彤彤找的又是个怎么样千里难寻的如意佳婿！”
    那似笑非笑模样，特意加重的如意佳婿四个字儿。
    怎么看，这位都不像是在真心恭喜牧彤的样子。
    气得许来娣撸胳膊挽袖子的，就想把这货按在地上狠狠摩擦摩擦。
    明知道孩子遭遇了连番变故，心情正低落抑郁着。
    她个张口侄女、闭口侄女，好像自己是个什么正经长辈的玩意儿不帮忙安慰，还伤口上撒盐。
    简直……
    简直都够不上人字儿那一撇一捺！
    相比于便宜老妈的暴躁，牧彤就特别淡定了。
    一脸的云淡风轻，好像被嘲讽的不是她本人一样。
    见穆欣然嘲讽的眼神瞟过来，她甚至还礼貌微笑：“会的，肯定会记得给佟婶子你送请柬。
    叫您帮着过过目，看看我这大难不死后的后福啊，是不是比王建国和你家小穆哥都强！”
    说起小穆哥三字的时候，她还特别意味深长地看了眼那抹跟她意中人同名同姓，形貌也有八分相似的身影。
    只可惜对方纹丝未动，跟进了曹营的徐庶一样。
    摆明了是要将沉默进行到底。
    叫以为自己这个任务世界倒好运，刚刚过来就能跟情郎碰头的牧彤好一阵怅惘。
    就盼着她小穆哥早点过来，夫妻早早团聚。
    别弄得像上辈子一样，到死都在求压不说。
    也赶紧的拉她一把，救她离开眼前这个叫人尴尬到无以复加的境地。
    每天被爸妈防范着，连上厕所都有人在外面等候兼看守。
    就怕她现在所表现出来的释然啊、看开啊，都是迷惑父母、叫他们放松警惕的伎俩。
    一眼照顾不到，就……
    就又去自杀求什么解脱的。
    也曾为人父母，为熊孩子各种操心，牧彤当然能够理解二老的顾虑。
    可当她成为这个被处处防范的熊孩子……
    牧彤这心里可就千般复杂，万般排斥了。
    而相比起来，穆欣然绝对比她更纠结千倍万倍。
    儿子特意攒了假期回来，就想着风风光光地办了婚事。
    结果……
    这好巧不巧地，就出了这么个大乌龙。
    明明见义勇为的英雄事迹，却叫儿子好好的婚事泡了汤。
    接着王家刁老婆子上门退婚，为了闺女好的许来娣托媒人上家里提亲却被她家一根筋的佟穆撅了个彻底。
    再然后流言四起，牧彤不堪重负悬了粱。
    好好个见义勇为搅合了两桩既定婚事，也几乎毁了牧彤那丫头的一生。
    穆欣然心里唏嘘感叹之余，也是眼前一亮。
    亏她各种惦记着给儿子再找个、找个更好的，结果却犯了灯下黑的毛病。
    爸是村支书，妈是妇女主任。
    俩哥哥一个在军中当兵，小小年纪当上了连长。
    另一个被保送了工农兵大学，毕业就是吃公家粮的铁饭碗，当干部的料！
    单论出身，牧彤都能甩前头儿子的订那个蒋晨晨十万八千里。
    再加上模样俏、身条好、性子柔和、有文化。
    哎哟哟！
    不数不知道，一数吓一跳。
    满这十里八村的，竟然就再也找不出个比牧彤还样样优秀的姑娘来！
    那还等什么呢？
    赶紧的上门求亲、相看、订婚、结婚的挨样儿操持起来呀！
    要是脚步紧一紧，没准儿她今年就能有儿媳妇，明年就能抱上乖孙。
    

261.上门要账，哪儿来的脸？

  至于说牧彤的名声？
    穆欣然冷笑：都在一个村儿住着，谁还不知道谁呢！
    在落水事件前，牧彤可是个百里挑一的好孩子。
    大家伙儿交口称赞的那种。
    至于以后……
    呵呵！
    那下水救人，跟她有了肌肤之亲的可是自家儿子！
    这要是牧彤另嫁了还另当别论，要是嫁到了自家……
    嘿嘿！
    小两口的事儿，还讲什么吃亏占便宜呢？
    横竖家财没出外国啊！
    心里噼里啪啦打响了小算盘，脸上扬起比三春百花盛放还要灿烂的笑容。
    穆欣然收拾收拾就拽着男人和儿子一路去了牧家，这才有了她那名为道歉实则在变相提亲的一番话。
    结果……
    本以为十拿九稳的事儿，偏被许来娣和牧彤娘俩给撅了个彻底。
    在家里一霸，习惯性叫男人和儿子都听她的穆欣然能受得了这份闲气？
    当时气咻咻地回了家，甫一进门就拎着佟穆的耳朵给结结实实猛喷了顿。
    是真喷啊！
    佟穆发誓，他不止一次地亲脸感受了老妈旺盛的唾液分泌。
    只小老太太正在气头上，不论他怎么个解释法儿都没有什么卵用。
    老妈总能找到各种不同的理由训斥他，捏他的耳朵。
    怎么说怎么不对后，佟穆索性保持缄默。
    亮出沉默是金的绝招儿，就不信还能被找油头各种训？
    然而事实证明，这个还真能。
    口沫横飞地说了半天，结婚混小子给她来了个徐庶进曹营什么的。
    穆欣然简直气炸：“你你你，你这个不孝子！翅膀长硬了就不听话，不肯好好孝顺我这个当妈的了是吧？”
    “没没没！”
    眼看着老妈气苦，老爸神色危险。
    佟穆赶紧慌忙摇头，求生欲特别强地开了口：“那哪儿能？
    不存在的！
    妈你误会了。
    不管走到天涯海角，还是长大七老八十，您儿子就是您儿子。
    到什么时候，孝顺您和我爸都是我这辈子不可推卸也从未想过要推卸的责任。”
    “哼！”
    穆欣然冷哂：“臭小子说的倒是比唱的都好听，可实际上呢？
    就是个阳奉阴违的货！
    不然我喊你跟着去牧家，道歉之余把婚事给订了，你咋不配合着？
    跟进了曹营的徐庶似的，一言不发，就差把我不乐意四个字刻在了脸上。
    还结亲呢，你小子结仇还差不错！”
    咳咳！
    眼看着亲妈又双叒叕在乱点鸳鸯谱儿，佟穆赶紧正色劝：“妈，我知道我这一把年纪的没定下来，叫您和我爸跟着操心了。
    可……
    婚姻不是买卖，更不能剜在筐里就是菜啊！
    那天的事儿真真就是个巧合，特别普通的个见义勇为。
    乡民无知乱传八卦也就算了，咱们可不能跟着落井下石！牧彤小小年纪遭遇了这么多，已经很可怜了。
    咱们这趁机求婚，简直就趁火打劫！
    亲妈哎，我是军人你是军属，可不能做这么没格调的事儿。”
    全心全意为傻儿子考虑，结果却被指责落井下石、趁火打劫什么的。
    穆欣然这满腔慈母心哟，简直噼里啪啦碎了一地。
    扬手就要揍某个不孝子一顿，可……
    这手还不等打上他那宽厚的肩膀呢，自己就已经哭得上气不接下气。
    别看结婚这么些年，眼看着儿子都要娶媳妇、能抱孙子的年纪了，佟北安也依然不改老婆奴本色。
    见自己放在心头疼了一辈子的人被臭小子气哭，这莽汉儿二话不说就往厨房操起了擀面杖。
    实力演绎了你叫我媳妇流泪，我就叫你小子流血！
    从小就被这么棍棒底下出孝子，佟穆哪里还不知道自家亲爹的狠辣？
    转身就跑，特别生动地诠释了抱头鼠窜这四个字儿。
    只是他们家那三间房空间到底狭小，佟穆又死要面子不肯往外逃叫谁看了笑话。
    这匆忙闪躲间一个不注意，就顾得了上头没顾上下头。
    脚底下一打滑，结结实实地就摔了个跤。
    直接后脑勺着地什么的……
    吓得穆欣然止住了泪，佟北安咣当一下摔了擀面杖。
    在媳妇的无尽埋怨声中，咬牙抱起了被磕迷糊的蠢儿子。
    自打见了佟穆后，牧彤就开始对001各种夺命连环call。
    逮着丁点机会都要拷问它一番，反反复复的就仨问题。
    这个佟穆到底是不是她的小穆哥？
    如果不是，那小穆哥在哪里？
    又到底什么时候才能跟她团聚？
    001……
    就很心累。
    就特别盼着能上门个极品或者奇葩的，转移下它主人的注意力。
    省得她这车轱辘问题来回问，念叨得它跟听了紧箍咒的孙悟空似的。
    只觉得脑瓜疼啊，脑瓜疼，唉呀妈呀脑瓜疼！
    在001的碎碎念里，牧彤就听着院里传来一阵疯狂的犬吠。
    伴随而来的，还有隐隐约约叫看狗的颤音。
    打从她这出事儿后，名为探望实则看热闹的三姑六婆就有点儿多。
    老妈气愤之余，直接把位列全村第一凶的狼狗福宝给散了开。
    有了它的保驾护航，家里才算过上了几天消停日子。
    安心之余，牧彤也是真怕这凶犬惹出什么事儿来。
    这不听着动静，她就赶紧跟着老妈身后出了门？
    结果这才刚刚露了个头，就受到了来自老妈的怒吼：“大冷的天儿，你出来干啥？
    赶紧进去！
    躺在炕头盖上被，拉着窗帘捂上耳朵。
    别叫那些个不要脸的言语和德行啊，污了你的耳朵、脏了你的眼！”
    牧彤这还杏眼圆睁，一派懵逼的样子。
    站在篱笆墙外面儿的王婆子就不干了：“呸！
    就烦你这样吃不响嚼不脆的！
    有什么事儿不能当面锣对面鼓的好好说，非得整那些个三情鬼画符？
    个乡下泥腿子，非得学人家城里人似的说句话都要绕上好几绕。
    直接敞敞亮亮地说，还能小了你是咋？”
    “你……”
    “我咋？”
    王婆子挑眉：“我这人就比较大气实在，有啥说啥绝不藏着掖着的!
    你比方说我今儿来，就是想跟你说说当初两家订婚时那个彩礼的事儿。
    五十斤细粮、六尺布。
    两斤红糖外加一对儿下蛋的芦花鸡还有二十块钱。
    逢年过节送的东西不算，光定亲礼我就给了这么些。
    现在两家的婚事都黄了，你们家闺女也做不成我儿媳妇了。
    那……
    我当年给儿媳妇准备的这些个东西，你们是不是也该给退回来了？”
    

262.兔子急了还咬人呢

  这话说的，听着好像挺合情合理。
    可……
    每个地方都有其独特的风俗不是？
    在牧彤如今所在的靠山村，就有这么个约定俗成的规矩。
    说但凡未婚男女定了婚事后，男方都会给女方家里笔钱和数种礼物做定亲礼。
    一旦婚事破裂，导致两人无法顺利成婚。
    那么这定亲礼要不要退、怎么退就成了个问题。
    按着靠山村的规矩，若过错方是男方，这笔钱就默认补偿给女方家里。
    反之的话，女方就要如数退还男方定亲礼。
    所以这不仅仅是财物的归属问题，更是种对于男女双方的责任认定。
    王婆子这么一出儿，明显就是把脏水都悉数泼在了牧彤身上。
    这许来娣能忍？
    刚听这老货说完，她就额角青筋暴跳，忍不住要手撕这个老不要脸的了好么？
    偏赶上这会儿闺女不放心跟了出来，叫她这行动变得束手束脚。
    满心不忿之余，许来娣难得对牧彤严厉了把。
    就想把人给吼走，她好专心致志地对付王家这个老虔婆。
    可没想慢了这么一字半句的功夫，就叫闺女把这老厌物的话给听了个全乎。
    许来娣皱眉，看着牧彤的目光就不免充满了担忧。
    被她这浓浓母爱暖到的牧彤勾唇，都不等回之一个叫她放心的微笑。
    就被王家老婆子给问到了头上：“这杀人偿命、欠债还钱，彤彤你说是不是这个理儿？
    既然你跟我们家建国的婚事都黄了，是不是就该把收下的彩礼都悉数还回来？”
    “你……”
    许来娣气苦，看着王家老婆子的目光凌厉得恨不得能杀人。
    “你个臭不要脸的死老婆子，有什么话跟你老娘说！
    为难彤彤个孩子又算你什么本事就？”
    “孩子？”
    王婆子乐，三角眼无限轻佻地瞥了瞥牧彤那该凸凸、该翘翘，无限玲珑的身段儿。
    “啧啧！
    要么说满十里八村，就再也找不着比你更疼孩子的呢？
    这都眼看能嫁人养娃的年岁了，还张口孩子闭口孩子的，怪道把个贫下中农的苗苗养成这么资本家娇小姐的做派！”
    眼下是什么时候？
    正风声鹤唳的那十年！
    她这话要是被有心人给听了去，并传扬开，叫乡里乡间的都充满了这种认知。
    那对于牧彤来说，就是灭顶之灾！
    先前退亲，那都已经毁了闺女一把。
    许来娣又怎么可能叫她变本加厉，再坑自家孩子一次？
    原本心里就存着气的她这会儿更如同那熊熊怒火上被浇了桶汽油般，砰地一下子怒焰蹿到老高。
    五指箕张，嗷地一声就冲着王老婆子的面门而去！
    再没有想到这熊娘们儿还带动手的王老婆子躲闪不及，结结实实地被挠了一把。
    那在七十年代贼少见的馒头脸上，就多了几道淋漓的血印。
    什么都吃，就是不吃亏的她当时翻脸。
    “哎哟哟，可了不得哟！
    许来娣这个当妇女主任的不为人民群众办事儿，还这样欺负劳苦大众。
    我的脸！
    我的脸算是破相了呀！
    今儿你要不是不给我个说法，就是闹腾到乡里、县里、省里、京城，我也绝不饶你！”
    这会子，都不仅仅是个彩礼的事儿了。
    营养费、误工费，还有这个丢了颜面的补偿费。
    林林总总加起来没有一百别想着完！
    咳咳，还得外加许来娣这个贼婆娘在全村代表大会上给她郑重道歉。
    里子面子都得给补偿，才不枉她今儿遭了这么大的罪！
    王婆子边嚎边想，心里这小算盘打得是噼啪作响。
    可……
    牧彤都还在边上呢，哪能让一心给她出头的老妈受这个委屈与损失？
    几乎在王婆子声声嚎叫，硬是嚷嚷来这么些人的同时。
    她这朵迎风摇曳的小白花就自动开启了楚楚可怜模式，也不说话也不吱声的，就那么吧嗒吧嗒掉眼泪。
    看着，也是特别的可怜了！
    尤其有王婆子那血盆大口与满嘴的污言秽语对比，她这弱小（大雾）、可怜（大雾）又无助（大雾）的样子自然也就越发的赏心悦目起来。
    人么，对于美好的人或者物都难免更多几分怜惜与容忍。
    背地里再怎么嚼舌头，说牧彤这个村长闺女的香艳二三事。
    真见到这么个眼角含泪，娇弱可怜的小姑娘时。这心里也不免多了三分可怜，嘴上自然而然留了点口德。
    特别王婆子越来越狮子大开口，不从牧家身上咬掉一块肉不罢休的时候。
    大家伙儿看着她的目光，啧啧，那都不仅仅是谴责与鄙视了好么？
    牧彤心里暗乐，对！
    就是这个时候！
    这一次，认为时机合适的牧彤不再沉默。
    再度被王婆子问是不是杀人偿命、欠债还钱的时候。
    她特别干脆利落地点了头：“是！
    王婶子说得对，从古至今那触犯了法律威严的都得付出代价。
    有数的，有借有还，再借不难。
    如果我们家真从你们家借了什么，那肯定即刻归还、不带拖欠一分一秒的。
    可……
    我要是记得不差，我爸十四个工分、我和我妈也上工挣钱。我大哥当兵从军，工资和津贴都一分不差寄回来，我二哥的补贴也邮回来大半。
    全家上下没有一个吃闲饭的，我们家的收入在全村怕也称得上一句翘楚。
    怕没什么理由管你家借钱？”
    牧彤这满满疑惑的小表情逗得大家伙儿哄堂大笑，人群中一迭声的对对对。
    王家虽然也没人吃闲饭，可架不住王婆子是个扒娘家的。
    两口子整天因为这点儿鸡毛蒜皮的小事儿从村头打到村尾，老王甚至给自家婆娘起了个耗子精的外号儿。
    怕她像耗子一样的弯门盗洞折腾东西贴补娘家，老王都自己把着手里的钱，轻易不叫她看见。
    牧彤这么一问，可不就等于是当着和尚骂贼秃？
    哄堂一片大笑声中，王婆子那大肥脸胀得通红：“你，你这个死丫头片子分明就是故意的！
    谁说你们家欠债来着？
    我是说彩礼，彩礼！
    你当初跟我们建国订婚时候，我精粮细米好布料。连钱带东西的，凑合了那么多样的彩礼。
    现在你们俩婚事都黄了，你识相的还不赶紧把东西给还回来？
    在那儿打什么哑巴禅呢！”
    “哦！”
    牧彤拖着长声哦了下，了然点头：“彩礼啊！可……”
    

263.扣帽子而已，谁不会？

  牧彤故意停了一停，在王婆子惶急焦虑的声音轻笑：“可我记得当初是你们家我王叔说的，新事新办。
    不兴旧社会那些个陈规陋习。
    彩礼什么的，是一分钱也没有的。
    只一点小小心意，权当是你们这未来公婆对我这个小辈的喜爱看重。
    不管将来我跟王建国是成是黄，这钱这东西都断断不会要回，也绝不是什么彩礼。
    死乞白赖地商量了我爸好久，才终于劝着他点头叫我收下。
    怎么您今天……”
    牧彤疑惑脸：“怎么您今天这态度，跟我王叔这么截然相反呢？
    难不成这婚事不成了，你对我这喜爱看重也没了？
    行吧！
    俗话说捆绑不成夫妻，我牧彤也不是那死皮赖脸的，更不是那眼皮子浅的。
    你说是彩礼，我就当是彩礼，叫我妈二样不差地给你退回去就是！”
    王婆子冷哼，就想说算你识相，比你那个油盐不进的刁毒妈强了不止百套。
    可惜啊！
    今儿这事进行到了这一步，已经不仅仅是光退回东西就能解决的事儿了。可惜她这个话儿还没有说完，就被听着信儿匆匆赶来的王老头可匆匆打断。
    “彤彤啊，我知道这个事儿真的委屈了你！
    事情都已经进行到了这个程度，叔也不好厚着脸皮说叫你不计前嫌，再嫁进王家当我的好儿媳。
    唉！
    也是家门不幸，出了这么个搅家不贤的戳祸妖精。
    叔跟你说对不起，打搅你们了。
    你……
    就看着我这张老脸上，别跟这个蠢货一般见识行不？
    你放心，那些东西既然给了你，就绝对没有再往回要的道理。
    我也会约束好这个眼皮子浅的蠢东西，再不叫她上门来给你们添任何的烦恼……”
    自家的老爷们匆匆赶来，结果却坚定站在了小妖精那一面什么的。
    气得王婆子一佛出世二佛升天，越发的口不择言起来。
    指着牧彤就是声好你个小sao狐狸精，亏得没叫你进了我们家门儿。不然的话，别说小的被你迷得没了魂儿，老的怕也分分钟不知道咋个走道法儿！
    这话一出，全场静默。
    许来娣和牧彤脸上冷得都能刮下来二两霜。
    积极过来平事儿，结果却被蠢婆娘越搞越僵什么的。
    王老头也是万分恼火，扬手狠狠一巴掌掴在了她那张胖乎乎的老脸上。
    被打得腮帮子发木，嘴角都吣出了几滴血迹的王婆子楞。
    随即大哭，肥硕的身子咕咚一声坐在了地上。
    咿咿呀呀地拍着大腿开哭：“王老幺你这个没良心的老王八犊子，你，你……
    你居然下手打我？
    老娘任劳任怨伺候你一家老小，给你洗衣做饭、给你生儿育女的，你……
    你怎么下得了这个手啊？
    天啊！
    我不活了，一把年纪因为个小丫头片子挨揍。
    说出去，我这老脸可往哪儿搁哟！”
    往常她这一哭，就各种割地赔款，是不是他错也是他错的王老幺破天荒地没有服软。
    而是冷冷一哂：“嚎嚎嚎，你特么的就接着嚎！
    等会儿把人家彤彤哭得没了耐心，直接往GWH举报你。
    说你搞封建主义，不新事新办，怕不是意图复辟。
    当你是封建残余给处理了，你特么的就想哭都哭不出来了！”
    呃……
    王婆子傻眼：“你你你……
    你瞎说！
    我就惦记着要回咱们家的东西，不白吃了这个哑巴亏。
    我，我怎么就封建残余了？”
    “哦！”
    牧彤颔首，难得善良滴给她解释：“现在新时代新风貌，讲究的就是个新事新办。两个人为了共同的理想结合，一起为社会主义事业贡献终身，努力延续革命火种。
    彩礼这种封建残余的东西怎么能有？”
    那换言之你有，你就是封建残余了呗！
    而没有……
    仅仅是未来公婆对于准儿媳妇欣赏和喜爱之心下的一点点小礼物？
    那还往回要啥呢？
    谁家送出去的东西还带往回要的？
    除非是彩礼、聘礼！
    事关自身安危的时候，王老婆子的脑筋倒是难得清楚了把。
    明明心里无限沉痛到恨不得撞墙，被挠得条条血檩的大肥脸上也努力绽放笑容。
    “是，是我和老王对彤彤的欢喜、欣赏。
    知道这么好的姑娘就要成我儿媳妇，心里一激动这手上也就特别的宽绰。
    可……
    好东西给了准儿媳妇不心疼，这准儿媳妇不准了，我就难免觉得人财两空。
    这才情急下走了昏招儿……
    有啥做到做不到的，彤彤你……
    千万大人不记小人过吧！”
    眼见不少巍巍赫赫的人物被打落尘埃，活得比她这老农民都不如。
    对于被举报这事儿，王婆子正经的心有余悸着！
    为了堵住悠悠之口，她再不舍也得选择破财免灾。
    “呵！”
    牧彤冷笑，丝毫不提原不原谅这茬儿。
    只说她们好好的清白人家，禁不住这样三番四次的闹腾。就请王婶子你记得，有再一再二没有再三再四的道理。
    不然……
    牧彤挑眉，神色间满满威胁地做了个还彩礼的口型。
    吓得王婆子那一脸的肥肉都直颤巍：“没，没有下次了，我保证！”
    话落，人就一溜烟儿似的转身而逃。
    惹场中又是哈哈哈一片大笑。
    “该！”
    许来娣咬牙：“让那个死老婆子缺德带冒烟儿，你这刚刚一出事儿她就忙不迭上门来退亲。
    落井下石还不吣人话。
    这回好，叫她偷鸡不成蚀把米！
    不过彤彤啊，以后再有类似的事情你忍着点儿，让妈来！
    妈保证使劲用狠，揍那败家玩意儿个满地找牙。
    你，你个大姑娘家家的，得注意点儿名声。
    整太过了，容易影响以后找婆家啊！”
    呃……
    牧彤沉默，好半晌才祈求脸看着她：“妈，我不想谈这个问题，至少现在不想谈。
    您……
    给我点儿时间好不好？
    让我好好梳理下自己的心情，想想我接下来的路要怎么走。
    怎么才能叫自己变得更好、更优秀？
    叫那些人再看到我的时候，想的都是我多多优秀，而不是我多多命苦，娶了我的男人又有多多可怜！”
    千万别怕我剩家似的，各种推销相看。
    不然这挨个拒绝，或者花样不被看上什么的，都挺累人的好么？
    刚在之前的任务世界被花样催婚了三十年，牧彤真说什么也不肯重蹈覆辙的。
    

264.良言

  以为宝贝闺女是被那些个流言所伤的许来娣抱着牧彤好顿哭，到底在她祈求的目光中缓缓点了头。
    而后，牧彤算过了几天平静的生活。
    直到广播喇叭开始广播，说明天村上会来新一批的知青。
    到时候全村欢迎大会，叫每一个靠山村生产大队的队员们都必须参加时。
    她这才恍然想起：哦，书中的男二。
    那个为女主生，为女主死，为女主生不如死。
    即便人家都跟男主双宿双栖，甜蜜幸福了，还在远远观望、默默祝福的痴情人儿来了！
    诚然许愿者早早炮灰，跟这位女主的资深脑残粉并没有任何交集。
    可……
    若继续按着原剧情发展，叫这位成了蒋晨晨的忠实拥趸。
    那早晚跟蒋晨晨对上的她，也得面对这么个强有力的对手不是？
    想想那货俩三合面馒头，一碗汤外加两片感冒药就被成功收买，连人带心尽皆交付的‘白菜价儿’。
    牧彤就不由心动，暗暗思索着利用身份之便截胡原女主臂膀的可能性。
    “啥？”
    牧爸牧百顺皱眉，满满狐疑地看着自家闺女：“你要跟我去镇上火车站，接知青们下乡？
    你……”
    想想宝贝闺女这落水被救却惨遭退婚、又被拒绝。
    紧接着犯糊涂，一直被村里那些个碎嘴婆娘们暗地里嘲笑、讽刺着的苦逼境遇。
    牧百顺又觉得小姑娘家家的脸皮薄、承受力差。一时想岔了，也是情有可原。
    叫他这原本到了嘴边的训斥就变了调子，只剩下特别无奈的一叹。
    “彤啊，爸知道最近这桩桩件件的，也是叫你委屈了。
    是！
    依着爸的身份，你大哥在军中未来的发展。
    就压着王家，叫他们怎么说出来这个退婚再怎么咽下去也不是什么难题。
    可……
    嫁人是一辈子的事儿，不管是爸妈还是你两个哥都不可能一辈子跟着你、给你撑腰。
    王建国那孩子再好，也架不住有个不省心的妈啊！
    我闺女长得好、家庭好。
    炕上地下一把罩，什么样儿的好小伙找不到？
    何苦在一棵歪脖子树上吊死！”
    “对对对！”
    牧彤特别赞同脸点头：“爸你这简直就真知灼见，说得太在理儿了！
    你放心，之前啊，是我人小眼皮子浅、心思还重。
    就觉得被人退亲不是个好名声，自己被人指指点点不算，还连累爸妈和哥哥们挺不起腰杆做人。
    还不如……
    鬼门关前走了那么一道，我算是彻底明白了，再没有什么比生命更重要。
    好好活着，我才能孝顺爸妈，报答二老的养育之恩。
    才能锐意进取，越来越进步。
    用自己的成功，洗刷掉别人加诸在我身上的诽谤、诋毁。
    而不是到死都背负个破鞋头子没人要，倒贴都嫁不出去的恶名。甚至成为各家各户教育闺女时候的反面典型！
    爸妈你们放心，我以后保准不再作妖，绝对努力活得漂亮、活得成功！”
    这么剖心的话一出，说得许来娣一把把牧彤揽在了怀里。
    眼泪儿一对一双的掉，心肝宝贝肉地叫个不停。
    连自诩男爷们儿家家，流血不流泪的牧百顺也红了眼眶。
    “好！
    好好好，彤你能想明白，那是再好不过。
    只……
    爸得提醒你，咱们要强是好事儿，但千万别要不到正地方儿！”
    ……
    这话说的，牧彤有点懵。
    赶紧抬头，一双水润杏眼眨也不眨地看着老爸，求指点的意思都不能更明显。
    咳咳！
    牧百顺再怎么觉得他个当爹的，跟闺女讨论婚嫁问题不合适，也不可能眼看着是个窟窿桥还叫闺女往上踩。
    偏连着给傻媳妇使了好几个眼色，对方也依然懵懵懂懂的。
    无奈之下，他也只好皱着眉头，瓮声瓮气地说：“那……
    那要是真能找个城里人，吃供应粮，彻底脱离了这庄稼院日子当然好。
    可这知青今天来说不准明天就走，没有半点稳定性。
    到底不如在乡里乡间的找个淳朴后生，或者你大哥手下踅摸个靠谱儿的。
    好歹有我和你大哥罩着，你轻易的受不了委屈去！”
    所以……
    您这是怕我看上了某个知青，利用您的职务之便倒追么？
    牧彤苦笑，也是服了这位便宜老爸的脑回路。
    为免这误会越来越深，牧彤赶紧的摇头摆手各种解释。
    说自己真的，真的没有什么不靠谱儿想法。
    “就这段时间在家里憋屈的紧，想趁机出去放放风嘛！
    哪儿就……
    就有爸你说的那么那么……
    哎呀！
    就没见过您这么想象力丰富的，可真是！”
    牧彤跺脚，给了牧百顺个你可真想太多的眼神。
    “呐！
    咱爷俩可说好了，不让我借机蹭车可以，乱栽名声可不行！
    我啊，吃一堑长一智。
    可算明白了这世上只有妈妈好的道理，且得在家里长长久久的赖着呢！
    才不会傻傻的把自己早早嫁出去，当别人家的受气小媳妇呢。”
    “你呀你！”
    牧百顺乐，伸手遥指着闺女：“这都二十岁大闺女了，再赖还能赖我们几年？
    还不如好好跟你妈学着点儿怎么处事、怎么为人。
    打铁还需自身硬，哪能老是想倚着靠着？”
    当然话虽然这么说，牧百顺到底心疼闺女这段时间受的这些个无妄之灾。
    确定她真没有什么别的心思，自然也就不再阻拦。
    还私下里告诉徐来娣多给孩子点钱票，到底穷家富路，手里有点钱才比较方便。
    二十岁的大姑娘了，好容易出趟门，别再看中点什么东西而苦于兜里没钱。
    有了他这一句嘱咐，原本就特殊疼闺女的许来娣分分钟加了不止一个更字。
    布票、糖票、点心票、肉票，凡是家里有的，琢磨着闺女能喜欢的就都毫不吝啬地拿了出来。
    还塞给了牧彤整整三张大团结，叫她买买买，随便买。
    不叫浑身上下焕然一新，就别给她回来。
    牧彤看了看自己这红底碎花的崭新棉袄，再瞅瞅老妈洗到发白的旧棉衣、老爸身上打了补丁的破皮袄。
    心里无限感动：“妈，你和我爸对我真好。”
    “那可不！”
    许来娣挑眉：“我连着生了俩臭小子才盼来了这么个贴心小棉袄，不对你好，又对谁好去？”
    

265.恳求

  得了爸妈的首肯，牧彤就开始扳着手指头数日子。
    等着盼着的，可算是盼到了知青下乡的日子。
    偏天公不作美，头天晚上就开始下起了纷纷扬扬的大雪。
    等到第二天清早，积雪已经过了没膝深。
    这……
    牧彤迟疑：“爸，这么大的雪，咱们还能去接站么？”
    牧百顺白眼：“那上面派下来的任务，别说是下雪了，就是下刀子，咱们也得顶着锅盖出去啊！
    不过天这么不好，你就别跟着凑热闹了啊！
    乖乖在家里呆着，回头有机会了爸再带你去镇上、县里的溜达。
    今儿就算了吧？
    别好好的再得瑟感冒了，现在这药可不好弄……”
    牧彤……
    她就是迟疑一下，好方便引出下面的话题。
    这怎么就叫老爸想多，直接算计着剥夺她这好容易争取过来的外出机会呢？
    差点儿弄巧成拙的牧彤谄媚笑：“嘿嘿，下次的事情下次再说，这次啊，爸你可得言而有信！
    好容易磨着我妈同意，还给了大笔的经济支援。
    今天这个街啊，我肯定、必须、绝对要去的！
    路上有点雪什么，天气冷点又怕啥？
    社会主义好青年没有困难要上，有困难克服困难也要上！
    怕感冒，我多穿点、在牛车上放条被子。”
    反正不管怎么样，今天她必须要去。
    就算冻个半死，也绝不放过挖原女主墙角的机会！
    牧百顺苦劝不住，只得亲自往牛车上抱了几捆稻草，又叫许来娣拿了两床被子铺上。
    准备工作做得叫个充分哟！
    看得许来娣直捂嘴：“你个说一套做一套的老货，还说我慈母多败儿。
    明明就是你疼闺女，比谁厉害！”
    拒不承认的牧百顺瞪眼：“不是你说的小丫头和臭小子没法比，最禁不得冻？
    絮絮叨叨什么万一冻坏了，那就是影响一辈子的事……
    那我不赞成娇惯孩子，可也不是后的呀！”
    许来娣……
    行吧，横竖都是你的理儿！
    眼看着一辈子没红过脸的爸妈都要为她吵起来了，牧彤赶紧笑嘻嘻扮起了和事佬。
    “爸也好，妈也好。我啊，就是父慈母爱哥哥疼，生在福窝里的小福宝儿，最最幸福不过了。
    感谢天……”
    牧彤刚想某奶奶上身，来个感谢天感谢地感谢命运让我有这么好的爸妈。
    宁可自己鸡皮疙瘩掉满地，也要强势谄媚一把。
    结果这话一出口就意识到，眼下是个什么特殊光景。
    这到了嘴边的话就生生打岔，变成了：“感谢伟大领袖，感谢社会主义，让我有福气做了爸妈的女儿！”
    有事儿过来求情，结果赶上了这一幕的佟爸乐，像是看到了什么西洋景似的，各种啧啧不停。
    “哟！难怪百顺你和弟妹把彤彤疼的跟眼珠子似的，连俩大侄子都得往后靠靠。
    瞧瞧这能拧出蜜来的小甜嘴儿，简直都能把人心给甜化了。
    要是我有这么个贴心小棉袄，保准也捧在手心里疼爱着。”
    牧百顺仰头：“那你看，这福气你以为谁都能有的？”
    佟爸……
    我就是客气客气，你还当真了呀？
    虽然穆欣然那女人实在不讨喜，佟穆也是个木头疙瘩。
    可到底伸手不打笑脸人不是？
    终归佟穆那小子还救了自家闺女一把呢！
    就是装，许来娣觉得她也得对佟家三口装出个亲切热络来。
    不然被有心人看在眼里，还得以为他们不知道感恩来着。
    心里这么想着，她看佟爸的目光自然而然也就多了三分善意。
    见他尴尬，还主动出声解围：“老佟大哥你别见怪，我们家老牧啊，平时还挺正常。
    一遇到他宝贝闺女的问题，这人啊，就难免有点……
    你多担待。
    唔！
    这死冷寒天的，老佟大哥可是有事儿？”
    两家才闹了个不欢而散，平时也不见有多亲近。
    总不会踩着那么老厚的雪壳子，深一脚浅一脚过来就为了聊天扯皮吧？
    呃……
    许来娣这半是询问半是戏谑的眼神看得一晃
    被人看穿了来意，佟爸也不含糊。
    当时就长长打了个咳声：“弟妹好眼力，我确实是有事相求。
    时光荏苒而过，转眼到了知青们到来的那天。
    因这次安排到靠山村的知青比较多，雪大路滑的又存在着一定的安全隐患。
    为转身出村前，她给姐姐打了个电话。
    问说这半年爸妈身体都不好，你有没有回去照顾照顾？
    回答她的，是姐姐诧异的反问：你在哪儿听着的谎信？爸妈身体好着呢！
    最近正打零工挣钱呢，说宝儿说了，人到老了就得多活动活动身子骨。
    运动量足了，才不会得这样那样的毛病。
    呸！
    还不是那两口子对着懒，日子过得快接不上溜了。
    不把老人骨头渣子炸出油来都不罢休的牲口货，偏咱爸咱妈中了蛊似的疼着他！
    自己的闺女不疼，倒把个买来的白眼狼当宝儿。
    也是虎到没边儿……
    长达十几分钟的吐槽声中，小孟终于确定爸妈的身体根本丁点问题没有。
    一切的一切，都是为了逼她掏钱的计谋。
    可怜她傻乎乎上当，好钱搭里三十万，信用卡还借了五万多。
    她毕业后辛辛苦苦攒下的所有积蓄，她买房的首付款，就这么被亲爸亲妈给骗了个精光。
    小孟苦笑，擦干了眼角苦涩的泪水。
    也许，那个常驻国外的调职建议，她该好好考虑下。
    高薪，高职，远走高飞。
    就此离开，再不被欺骗也再不被伤害。
    临走之前，小孟给家里去了封信。就说为了爸妈的病，她借了笔钱。为了尽快还清，所以选择了去国外工作。
    地点不定，归期不定。
    好在家里有弟弟、弟妹照应，她也就放心云云。
    小孟不知道她爸妈看到这封信的时候，能不能有哪怕一丢丢的心疼不舍。
    弟弟和弟妹会不会后悔自己操之过急，把个明明能可持续发展的事业做成了一锤子买卖。
    她只知道，就算爸妈真重病在床或者失去了劳动能力，她也不会再轻易拿出哪怕一分钱。
    就当那三十五万，是她一次性支付的赡养费。
    如果这样爸妈还要骂……
    小孟苦笑，那，就当她不孝好了！
    当个他们标准下的孝女实在太难，她这稚嫩的肩膀承受不来。
    

266.难道主角光环真不可逆？

  牧百顺白眼，越发不想让宝贝闺女跟那个糟心小子接触了有没有？
    哼哼！
    不光是人言可畏，他啊，还怕自家乖乖巧巧的闺女迷了心窍。
    硬是从一个误区走到另一个误区，非要拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。
    被临时改变主意，特别强硬地留在家里的牧彤懵：“爸，不带你这样的！
    咱都说好了，君子……”
    “是是是，君子要言而有信，可事有轻重缓急，对不对？”
    牧百顺挑眉，特别理直气壮地说：“逛街长见识啥的，什么时候不能去？
    你呀，就让让咱们这共和国的好战士。
    人命关天呢，闺女！”
    被亲爹拿原话挡了的牧彤嘴角微抽，还想着再为自己争取争取。
    可这一次，甭管她怎么说。
    牧百顺也只是咬准了，车小人多又雪大路滑。
    坐了佟家父子，一帮子知青外，哪儿还有她的地儿？
    佟爸倒是想说自己走着，叫牧彤坐车呢。
    可……
    一想想自家蠢儿子跟牧彤之前那段公案，这到了嘴边的话也只能成了长长的叹息。
    只用无限抱歉的眼神看了牧彤一眼，随即急匆匆上了牛车。
    明明做好了万千准备，却在最后一刻被扔下什么的。
    牧彤也是无奈。
    忍不住在心里默默呼叫001，问它这临门一脚终未成行什么的，难道主角光环不可逆？
    001生怕回答完了这么一个问题，就有更多的问题或者要求等着它，干脆默默装死。
    任凭自家主人如何的咬牙跺脚碎碎念。
    再是嫌弃佟穆真木头，半点不知道变通还有眼不识金镶玉。
    牧百顺听说他这高烧在床的，也淡定不了好么？
    再咋不济，那也是个共和国的好战士呢！
    万一真因为治疗不及时有个什么三长两短，那可是国家和人民的损失。
    小鞭子甩的贼响，赶着牛车就奔了佟家。
    这连车上专门为老闺女鼓捣的那些个稻草啊，被褥的之类都没来得及拿下来。
    等到了佟家，穆欣然又生怕儿子受了委屈。
    棉衣棉被不要钱地往牛车上铺，里里外外弄了五层之多。
    看得牧百顺皱眉：“这娇气的，不知道的还以为是资本家大少爷出巡呢！
    哪儿还有点儿共产主义战士的坚强果毅？”
    听他越说越不好听，扶着儿子正要上车的穆欣然皱眉。
    “哟！
    瞧支书这帽子扣的，不知道的，还以为我儿子多贪图享乐呢。
    事实上，谁不知道我们佟穆刻苦努力着？
    小小年纪能当上连长，靠的可不就是他这坚韧不拔的精神？
    要依着他，那还得咬紧牙关靠自身毅力跟病魔作斗争呢。
    还是我这当妈的瞅着不落忍，这才巴巴地去村里求了车，支书你……”
    穆欣然正色，无比认真地道：“真要批评就批评我这个给孩子拖后腿儿的妈，可别再说这可怜的孩子了。
    大冬天的，冷河里救人本就伤身。又被退了婚事，叫我又是逼着又是训的，心里也是难受。
    不然他壮得跟个牛犊子似的，怎么好好的就能病这么严重？”
    冷河救人、被退婚、心里难受？
    牧百顺心里冷哂：这是把责任什么的，都推到他家彤身上了啊！
    偏这娘们儿虽然砌词狡辩，说的话却不是一点儿道理都没有。
    一时之间，牧百顺竟是不知道该怎么个反驳法儿。
    还是佟爸看着事情不对，忙狠狠瞪了妻子一眼。
    “搀孩子你就搀孩子，哪来那些废话？
    作为一个光荣的人民战士，遇到群众危急舍身相救，那是佟穆的职责所在！
    别说他当时没有什么伤啊病啊的，就是有，那也是英雄的勋章。
    我们当爸妈的，得为孩子感觉到骄傲自豪。
    你这哭哭啼啼的，净说这些个不在行的，才是真拖孩子后腿呢！”
    “我……”
    “你什么你？说你就听着得了！
    哪有那么多狡辩？
    别整的跟蒋家那些个鼠目寸光的玩意儿似的，有眼不识金镶玉。
    早早退了这么个眼皮子浅的亲家和儿媳妇，那才是咱们佟穆的运道呢。
    不然真结了婚，养了娃，才知道亲家和儿媳妇是这么个家风跟品行。
    又离，离不了；过，过不好的。那才是豆腐掉进了灰堆里，吹，吹不得；拍，拍不得，简直想想就遭心呢！
    现在这样正经挺好！”
    噼里啪啦一顿说，把蠢媳妇给怼了个哑口无言后。
    佟爸又万分抱歉脸看着牧百顺：“真对不住牧老哥，我这不会教儿子、不会管媳妇的，倒叫你和大侄女跟着受了好大委屈。
    等这臭小子好了的，非压着他去你们家负荆请罪，好好跟大侄女道个歉。
    好话不得好说的玩意儿！
    明明就他个糙汉子，配不上咱们彤彤，又不愿意趁火打劫……”
    得！
    眼看着佟家大兄弟越说越热络，又恨不得分分钟跟他嘎亲家。
    牧百顺赶紧摆手阻止，牛不喝水不能强按头，强扭的瓜不甜。
    这过日子又不是演话本，结婚了就万事大吉。
    以后，那还有一辈子要过呢！
    要是从一开始就没开个好头，再好的俩人也未必能过好日子。
    他家闺女长得好，性子好，家里外头一把罩。
    又有他这个支书爹，一文一武俩出息哥。
    别说名声上有点儿小缺点，就是离婚带个孩儿都不愁找对象，何苦强求个心不甘情不愿的木头桩子？
    因为没掌好舵已经让闺女吃了一把亏，这以后，牧百顺且得小心在意着呢。
    各种精挑细选，说什么也得给宝贝闺女找个更好、更合适的婚事。
    外面瞅着花团锦簇的不算，咱们争取两面光。
    里子面子都要！
    小伙儿能行不算，公婆也得和善。
    如王家、牧家这样家有拎不清的就算了吧！
    省得到时候大问题没有，小矛盾不断。好好的小两口，倒被个不消停的婆婆给折腾离心了。
    还想借此修复下关系，成不成亲不要紧，至少别成了仇的佟爸无奈。
    只得长叹一声，又微带埋怨地瞅了自家媳妇一眼。
    深觉慈母多败儿，古人诚不欺我。
    原本聪明伶俐有分寸的媳妇，一遇到关于儿子的问题保准方寸大乱。
    做出来的事儿……
    简直都叫人啼笑皆非。
    唉！
    也是没招儿，还得他多看着点儿吧！
    

267.醒来

  有数的救人就到底，送佛送到西。
    看着时间还有富余，牧百顺干脆就好人做到底，直接把佟家三口给送到了镇上的卫生院。
    也省得两口子冷风呵呵的，还得想法子把佟穆那一米八多的大坨往卫生院折腾。
    再没有想到他还能有这份善意和体贴的穆欣然感动至极，上前一个深躬下去。
    “谢谢，谢谢你，支书。
    还有……
    对不起。”
    对不起迁怒了你们家彤彤，对不起曾经起过的那样落井下石、趁火打劫的丑恶心思。
    牧百顺摆手：“哎哎哎！
    佟穆妈你这是干啥？
    乡里乡亲的住着，点儿举手之劳而来，哪儿就值当你这样了？
    快别的！
    我家彤常念叨着救人一命胜造七级浮屠，说人命关天的意思是说再也没有什么比生命更重要、更可贵。
    别说你家佟穆是咱们靠山村走出去的社会主义好青年啊，就算是不认不识的。
    遇到他这种情况，也没有眼看着孩子遭罪的道理不是？
    横竖一个捎带脚的事儿！
    说起感谢，那也得是我谢谢佟穆才对。他那见义勇为一下子，救的可是我们老两口的心尖子、命根子啊！
    这份恩义，我们牧家上下都牢记在心里，从来没忘记过。”
    咳咳→_→
    当然，那小子的木，蠢，有眼不识金镶玉，我们也都牢牢记着呢！
    恩会报，这烦也照样的烦。
    牧百顺表示，他就是这么个恩怨分明的汉子！
    认为自己已经特别清楚明白地表示了态度后，牧百顺也不耽搁。
    牵着牛车调转了方向，慢悠悠冲着火车站的方向而去。
    根本就再没给佟家夫妻半点开口说话的机会。
    中间耽误了这么久，再到车站时就已经远远听到了汽笛声。
    果然，牧百顺刚把牛车找地儿拴好，这火车也就进了站。
    等他到了出站口，就看着那里面已经挤挤挨挨地站了四十多号人。
    有从各地过来下乡的知青，也有跟他一样过来接人的村干部。
    还有给知青们做分配工作的相关领导。
    作为踩着点儿来的最后一个，牧百顺这刚一露头就遭到了顿批评。
    不但如此，作为反面典型，他还被勒令接收剩余几位知青。
    就……
    可着人家挑，挑剩下他包圆的意思。
    牧百顺心里万千个不乐意，可咋办？
    官大一级压死人啊！
    有了领导的话跟牧百顺这个兜底的，剩余几位生产队长或者是村支书挑起人来可就没什么顾忌了。
    扒拉白菜萝卜似的，好一番挑拣。
    等到了牧百顺这儿？
    嘿嘿！
    就剩下眼前这五个各具特色的人物了。
    从下车起眼泪就一直没停过，这会儿已经成功涕泪交流，不停絮叨要回去，不在这鬼地方多待哪怕一分钟的沪市姑娘林珊。
    她身边戴着黑色镜框，一脸严肃，各种背口号。
    让她擦干眼泪，努力坚力到农村去，相信农村这片广阔天地能让她们大有所为的鲁明月。
    一脸桀骜，就差在脸上写了刺头儿俩字的孔昭。
    还有个脸色苍白，说是从打出生到现在从没离过药的方家和。
    剩下最后一个的秦凯长得倒是温润如玉的，气质也特别的出众，叫人看着就心生欢喜。
    可只成分两个字，就如同悬在他颈上的一把利箭。
    不但叫他自己万念俱灰，很有点惶惶不可终日的样子。
    也叫别人心生忌惮，生怕领回去这么个儿人，村上队里再被连累了……
    最后兜底的牧百顺……
    再怎么千万个不乐意，他也还是赶了牛车，把这五人连同他们的行李都给拉上。
    再往镇卫生院的方向赶车，惦记着把佟家三口再捎带回去。
    而这期间，穆欣然求爷爷告奶奶的各种哀求，可算给儿子求了针地塞米松。
    不一会儿的功夫，佟穆那摸着都烫手的温度就慢慢降了下来。
    断断续续迷糊了几天的人这会儿已经睁开了眼，正被穆欣然喂着喝粥。
    是的没错，就是喂！
    顾及到儿子已经几天没吃饭了，身体正虚。
    穆欣然是怎么也不放心他自己照顾自己，特别强硬地抢了勺子。
    像是喂小孩儿般，一勺勺喂的叫个耐心认真。
    真的赶上佟穆不愿意配合的时候，她还会边把粥送到他嘴边，边说啊：“好日子快张嘴，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。
    你这都好几顿没正经吃饭了，身体正虚着呢！
    赶紧好好的喝点粥，养养体力。
    你都不知道这几天，我这心里有多担心，又多内疚……”
    呜呜呜！
    说说就哭，就恨不得砍了自己跟他谢罪什么的。
    弄得佟穆分分钟投降，别说喂饭，您就喂我砒霜我也毫不抗拒喝下去。
    只求不哭！
    而牧百顺，就是这么个当口进来的。
    “呀！佟穆醒了？不错，不错。
    到底是镇上的卫生所，大夫水平高一些，药品也相对多一点。
    瞧瞧这才多会儿功夫，小伙子就醒过神来，能喝上一大碗的粥了。
    这下子啊，你爸妈该放心了。”
    可不是！
    佟爸和穆欣然闻言双双点头：儿子好了，他们也就安心了。
    就觉得这满天的云彩都散了。
    佟穆……
    奋斗了好久，终于如愿拿到了身体的控制权。
    都还没有来得及高兴呢，就被未来老丈人看到自己这么挫的一面。
    还真是……
    不止一星半点的背啊！
    尽管心里悲伤逆流成河，佟穆还是对未来老丈人露出一抹恭敬又感激的笑：“牧大爷，谢谢您，辛苦您了。
    我爸妈都说，我今儿能在这卫生所看病，能这么快醒过来都是托了您的福。
    您呀，就是我救命恩人般的存在。
    要不是您把我捎过来，没准儿再耽误两天我就烧成二傻了。
    这……
    这可真是比死都可怕！
    多亏了有您……”
    佟穆做心有余悸表情，无限感激地说。
    各种表示大恩大德他肯定记在心里，必然会重重报答。
    比如娶了您闺女，侍奉您跟丈母娘终老等等。
    当然这话现在就是借佟穆万八千个胆子他也不敢说，就怕老丈人一个急眼，什么报答不报答的，老子叫你这个混球体验体验什么叫做暴打！
    真以为我家宝贝闺女是那柜台里的商品，由着你个小王八羔子说要就要，说不要就不要啊？
    做梦都不带这么美的！
    

268.深恨自己来的晚

  这凡事儿吧，就怕脑补。
    想得越多就越容易自己吓自己。
    这会儿的佟穆就被自己丰富的想象力给吓得够呛！
    满脑子都是未来老丈人各种不遗余力下绊子，叫他跟媳妇棒打鸳鸯两分离的凄惨剧情。
    真的是……
    苦到无法言表。
    哎！
    都怪自己来得晚，偏赶上原身那个有眼不识金镶玉的作完了孽，留给他这一地的烂摊子。
    就晚了那么几天而已，好好的婚事就平添了无数波澜什么的。
    想起这点，佟穆就不禁扶额，无限心累。
    看着未来老丈人的目光啊，就不由带了满满的讨好。
    牧百顺……
    就觉得这块木头病前病后的简直换了个人儿般，居然都懂得文明礼貌了。
    瞧这张口闭口大爷的，多新鲜呢？
    可再多讨好热络，一想起这货有眼不识金镶玉那茬儿。
    牧百顺也都分分钟冷静，只略点点头。
    不咸不淡地回：“这傻孩子，说得什么傻话？
    大爷当着咱们靠山村的村支书呢，对乡亲们的生产生活本来就有一份责任在。
    而且军民团结一家亲不是？
    鱼帮水水帮鱼的那都是再正常不过的事儿。
    可别说什么恩不恩的，更别在心里有什么负担。
    就当我……
    那话怎么说的来着？
    哦，投桃报李，替我们彤还了你之前的相救吧！”
    一报还一报的，以后啊，谁再提起来也有个说辞。
    不叫哪个碎嘴皮子的缺德玩意儿再有机会满嘴跑火车，非把挺简单的落水相救编排出几分香艳色彩来。
    后面的两句实在有些……
    牧百顺并没有直接说出来，可那眼角眉梢之间的未尽之意却是个人都能看出来。
    还想拿恩情说事儿，然后伺机捋着杆子往上爬的佟穆……
    就觉得自己好像犯了什么蠢！
    可惜还不等他为可怜吧唧的自己分辨两句呢，那边牧百顺就已经淡定脸转移了话题。
    问起他身边的佟爸，既然孩子都已经清醒了、烧也退了，是不是这就坐着顺风车一道回村里？
    这……
    就这么独苗苗一根的宝贝儿子病成这样，佟爸和穆欣然都想着再在卫生所里观察两天。
    确定这傻小子是真没事儿了，一家子再研究回家的事儿。
    可他们有心留，也要人家肯收不是？
    一句没啥大事儿就赶紧回去，别赖在这里浪费国家医疗资源就噎得他们严严实实。
    悻悻然回了儿子所在的病床。
    这会儿牧百顺问起，他们哪儿还能吐出来个不字？
    忙点头应是，一迭声地说难为支书这百忙之中还惦记着他们一家子。
    真是，不知道怎么感谢好了。
    牧百顺一脸淡然：“乡里乡亲的，出门在外本就应该互相照顾。
    横竖也得跑一回，车也坐得下。
    干脆我就拐个弯看看，咱们的人民卫士好点儿了没，能不能跟着一起回去。”
    我都殷切关怀到这个程度了，你们呐，也都给我积点口德吧！
    比如这块木头之所以会遭这样的罪，完全是下水救我闺女的话就别再说了。
    英雄也好，狗熊也罢。
    我闺女都没兴趣跟你儿子扯上一毛钱的关系！
    捧在手心里，当成眼珠子疼爱的儿子被左一波又一波嫌弃什么的。
    穆欣然这个当妈的都要气疯，偏牧百顺这个混犊子滑溜的像条泥鳅鱼。总是小话说得万分漂亮，只把未尽之意什么的放在眼神里、表情上。
    让人即便气到抓狂，也不好先开口。
    就怕公道什么的没讨来，倒叫人抓住了一脑袋的小辫子。
    也是没法儿再憋屈！
    关键时刻，还是佟爸比较压茬。
    一把握住了媳妇气到有些发颤的手，笑着吩咐：“欣然你快，给佟穆收拾收拾。
    这冬天的天儿黑的快，别看那太阳这会儿在树梢，眨眼就卡山。
    路滑雪深的，黑天可没法走。
    咱都已经耽误支书那么多了，可不能再继续拖后腿！”
    就点被褥，她们三个人儿。
    抠门医院见佟穆醒了，就连点儿药都舍不得给开。
    还是她反复强调儿子的身份，坚持怕他夜里反复才强开出来五片地塞米松、五片盘尼西林。
    有什么可收拾的？
    被子一抱，人上车不就齐活了么！
    可见丈夫那杀鸡抹脖子的德行，穆欣然眉头一皱，到底没跟他继续唱反调。
    悻悻然拿起从护士那里要的点滴瓶：“东西就这么多，倒没啥好收拾。不如我去灌瓶子开水吧！
    回头路上儿子要是渴了，还能喝点暖暖胃、解解渴。”
    佟爸本身就为了转移话题，听她这么说还哪儿有不应的？
    只她这前脚刚走，他后脚就对牧百顺露出了抱歉脸。
    “支书你看，真是对不住。
    这娘们家家的就是头发长见识短，一遇到孩子的事儿啊，立马就没有了分寸。
    你大人大量别往心里去哈！”
    牧百顺没好气地横了他一眼：“说得好像你不是个护犊子的似的？
    那谁家十月怀胎，这么些年费心培养的孩子不是个宝贝疙瘩凤凰蛋？你呀，就给我记住了下不为例！
    不然我体谅你护妻子、疼儿子的一片心意。
    谁来体谅我那可怜无辜的闺女？
    她也就是倒霉落水、倒霉被救而已，又招谁惹谁了？”
    这话说得佟爸脸色一赧，连连说不会了，不会了，保证没有下一次了。
    五个知青、佟家三口再加上赶车的牧百顺，还有知青们带来的包裹行李。
    也亏得牧百顺使的是生产队拉秸秆的特宽牛车，又架了两头牛赶车。
    这才勉勉强强的，把这连人带物的满满一车子给拉下。
    啪啪两声鞭响，坐在车辕上的牧百顺吆喝着：“大家伙儿坐稳了哈，我这就赶车了！
    约莫一个点儿的功夫，咱们就能到靠山村。
    到时候我叫人蒸白面馒头、炖四白给大家伙儿接风！”
    可惜想法再好，架不住天公不作美。
    牛车刚走出也就几百米，天上就开始纷纷扬扬飘起了雪。
    米椮子似的雪花被呼啸的北风裹挟着，打在脸上冰刀子似的，又冷又疼。
    就算几人挤成一团，把所有的被褥都蒙在了身上，也照样冻得瑟瑟发抖。
    等到了靠山村，体质最弱的方家和、身上最单薄的秦凯甚至喷嚏不断，脸色惨白，明显被感冒病魔侵袭了的样子。
    

269.这剧情，真的没有偏么？

  刚分来五个知青，转眼就病了一对儿什么的。
    作为主要责任人的牧百顺简直头秃，偏这年月缺医少药的。
    社员们摊上个感冒发烧，那……
    那都基本靠挺！
    最多把炕给烧热乎的，多盖两床棉被捂捂汗。
    有条件点儿的，再搁酒擦擦，或者弄点偏方什么的。
    可这城里的来娇娃子，能受得住这乡下的土办法么？
    牧百顺皱眉，心里不止一星半点儿的没底。
    偏偏这雪越下越大，连门都推不开。
    更别说上镇上、城里的找药了。
    “实在不行，就给他们俩捂捂汗，再拿酒擦擦？”
    踌躇半晌，牧百顺也只想到了这个不是办法的办法。
    对此，许来娣只冷哼。
    转身开了箱子柜，把空荡荡的塑料酒壶狠狠往他身上一扔。
    “给你，给你给你！
    能特么的倒出来一滴哒酒，今儿都特么的算我输！”
    “这……”
    “这什么这？
    家里养了你这么只酒耗子，闻着点儿酒腥味就弯门盗洞地找出来喝没。
    你还指望着能剩下？”
    酒没找着，还被冷嘲热讽一顿什么的。
    当村支书的牧百顺脸上有点挂不住劲，忙拧眉嗔怪：“你看你这老婆子，咋废话这么多呢？
    没有就没有了呗！
    我再想别的章程不就是了，你看你这叨叨叨的。”
    不知道，给自己老爷们留个面儿啊？
    这还当着好几个知青娃娃呢！
    许来娣白眼，就想说知道要脸，你当初倒是别喝那么多。
    可……
    算了！
    这货还是个村支书呢。
    领导着一整个生产大队，是得给留点脸。
    不然这以后，都不好领袖满村子社员了。
    咳咳→_→
    就当是看在那十四个工分上！
    许来娣在心里默默安慰自己，这才勉强认下了废话多的指责。
    冲着几个局促不安的知青笑：“娃娃们别怕，你们支书啊，就是这么个火上房的脾气。
    有什么话不知道好好说，非得吵着闹着才痛快。
    你们以后长了就知道了，这货就是嘴上无德其实心地最好了。
    唔！
    下这么大的雪，行走什么的也不方便。
    干脆你们几个也就别去知青点了，在我们家对付一宿，等天晴了再说。”
    至于那两个感冒着的？
    许来娣拧眉，特别不舍地从糖罐子里抠出来老大一块红糖，又切了好些个老姜丝。
    打量着熬些个浓浓的姜丝红糖，每人灌下去两大碗。
    去寒又发汗，希望能顶点用吧！
    牧百顺：……
    就想问问这糟老婆子，有这么好的招怎么不早说？
    难道看着自家老头为难，很有意思么！
    呃……
    许来娣是不知道他这想法，不然的话，非一烧火棍抽到他腿上。
    你这死老头的笑话有什么好看？
    我，我是心疼红糖。
    那可是我闺女的专属来着！
    别人用上一星半点，我这心里都一抽一抽的疼。
    要不是瞅着那俩知青娃真挺严重，她能舍得？
    打从老爸把齐齐整整五个知青全都带回家起，牧彤就一直处于震惊之中。
    那……
    那什么，原本的剧情中没有这么一段啊？
    这怎么一言不合，就跑偏成这样了！
    001……
    【emmmm……
    都已经合作了这么久，我第一次发现，主人你居然还有蠢萌的属性诶！】
    what？
    牧彤瞪眼：你确定自己说的是我？
    【是呀是呀！】
    001特别坚定地点头：【可不就是你吗？
    按照原剧情，这个时候的许愿者已经被炮灰啦！
    牧家两夫妻伤心欲绝的，都恨不得随宝贝闺女而去了。
    哪还有心思管村里的大事小情呀？
    而现在，有了主人你这只小蝴蝶，那悲剧什么的，当然就不复存在啦。
    作为认真负责的好队长，眼看着五个知青病了俩，那还能把人再往知青点里送让他们传染别人去？
    当然是带回家里来，照顾好了再说呀！
    不然怎么他一回家就严谨你待在自己的房间别出来呢？
    还不是怕你这个心肝宝贝被传染了呀！】
    这……
    说的好有道理，她竟然无言以对。
    无形中傻白甜了一把的牧彤捂脸，就很不好意思。
    【嘿嘿！】
    001傻乐，忙不迭安慰自家貌似有点消沉的主人：【主人别灰心，你的智商绝对在普通水准以上的。
    是……
    是你关心则乱，而我旁观者清啦！】
    牧彤：……
    “你还是滚吧！”
    【这……】
    001大惊：【这难道就是，传说中的好心当成驴肝肺？】
    “不！”
    牧彤摇头，用手比了个射击的姿势：“这是传说中的反派死于话多，你该庆幸自己没有个实体。
    不然的话……
    呵呵！
    拔毛放血都是应有之义。”
    这话说的，001是真心惊悚了。
    说，说好的女孩子都喜欢萌物，尤其是它这样特别软萌、特别卡哇伊的毛绒绒呢？
    天啦噜！
    怎么就让这么萌的它，遭遇了这么心狠手辣的女汉子？
    生怕那黑心肝的主人真的言出必行，对自己起了歹心。
    001赶紧光速遁走，特别熟练地暂时切断了主统之间的联系。
    “怂货！”
    牧彤勾唇，看着某只团子消失的方向轻笑。
    既然剧情什么的已经被她这只蝴蝶给扇得偏离了原本的轨道，那么接下来……
    她是不是可以再接再厉，彻底把原女主的忠实拥趸、外挂金手指般的存在给挖过来呢？
    感冒药她没有，可她有某只无良统啊！
    系统商城开开，舍出去笔经验值。
    治感冒，Soeasy！
    然而，刚被她吼走的001表示自己也是个有脾气的统。
    干不来这呼之即来，挥之即去的事儿！
    奖励值再好，咱也可以不挣对不？
    牧彤……
    早知道这样，她该换完了东西再怼某只统的。
    正追悔莫及中，就听着门被拍得啪啪作响。
    妈在厨房里熬姜汤，爸忙着安排几个知青的住法儿。
    牧彤赶紧趿拉着鞋子跑过去开门，结果就看到某人雪人儿似的站在门外对她傻笑：“呃……
    怎么是你？”
    早起才去卫生院，晚上就顶风冒雪过来什么的。
    难道病情大发了？
    又来找她爸冒雪出车带他去看病？
    一想起这个可能，牧彤就双眉紧锁，眉眼之间充满了排斥。
    嗯，是的。
    生命诚可贵。
    可别人家孩子的生命，很明显没有自己爹的生命安全来得重要。
    至少在雪停天亮之前，牧彤是说什么也不可能同意老爸再冒险出车的！
    

270.两片药而已，至于？

  隔世又重逢，终于见到了心爱的媳妇儿。
    佟穆心里各种喜不自胜，哪知道这个脑补帝居然想歪了成这样啊？
    不然的话，他肯定二话不说，直接牢牢的把人搂在怀里，贴在离心脏最近的地方。
    让她听听自己坚实有力的心跳，确定下他的健康。
    许来娣和牧百顺隐隐约约的听到了敲门声，赶紧双双出来看动静。
    结果就看到佟家那块木头雪人似的杵在自家门口，傻兮兮跟彤彤遥遥相望什么的。
    两人对视一眼，齐齐抢步上前。
    一个关爱脸扯过自家闺女：“哎，你个傻丫头。
    不是告诉你了，让你在屋里好好呆着吗？
    这天儿冷，家里又有感冒的病人，小心传染了你哟！
    快快快，回屋去。
    妈什么忙都不用你帮，你啊，只要舒舒服服待着没病没灾不让我操心就比什么都强！”
    另一个则是满满防狼表情，先催促闺女赶紧回屋上炕好好歇着。
    然后才拧眉看着浑身上下都写满不正常的某人：“这大雪连天的，佟穆你咋不在家好好呆着？
    有什么要紧的事，值当你顶风冒雪的过来呀！
    可千万加小心，这才刚好的病呢。”
    呃……
    好容易跟媳妇再度相逢，结果连眼神都没对上呢。
    就遭遇了未来丈人和丈母娘的连手阻截……
    佟穆觉得自己的点啊，那也不是一般的背了！
    当然这个档口，什么都不能多说。
    先把未来老丈人给哄好了，才是第一要务！
    想到这儿，小伙子就挠头憨憨一笑。
    “嘿嘿，大爷你不用担心，我带了帽子和围脖。
    军用大衣也穿着呢。
    浑身上下暖暖和和的，一点问题都没有！”
    牧百顺……
    谁特么担心你了？
    我就是怕你有个什么三长两短的，你那个护犊子的老娘杀上我们家门儿来哭个天昏地暗！
    心里吐槽，这位脸上却还得挂着笑容：“没事就好，没事就好。
    那你来这是……”
    “当然是想着略尽绵力，帮大爷您点小忙啊！
    才刚回家的时候走得匆忙，我都忘了顶顶重要的事儿。
    喏……”
    佟穆掏兜，抠扯了好一阵儿，才从里面的衣服兜里掏出了俩纸包纸裹的小纸团。
    献宝似的递到了未来老丈人的面前。
    “咳咳！
    我妈不放心我，生怕我这夜里反复再烧成个傻子什么的。
    硬是央着卫生所的大夫给多开了几片地塞米松和盘尼西林。
    之前在车上的时候，我就感觉方知青和秦知青是感冒了，想着下车的时候给他们拿两片药应应急。
    可……
    谁想着雪大风狂的，大爷您走得快了些，我这笨脑瓜子竟然没有反应过来。
    这不这会儿才反过味儿来，就急匆匆给您送来了？”
    牧百顺乐：“居然是这样？”
    才不是！
    我故意的。
    你就是把牛车赶成蜗牛，我当时也不会把药拿出来的。
    就等着走这一趟，好见见我家阔别已久的宝贝媳妇呢！
    佟穆心里碎碎念，脸上却满满郑重地点头：“是啊，是啊。
    希望这东西能有点用，希望我没有画蛇添足。”
    “怎么会？”
    牧百顺摇头，看着佟穆的眼神都别提有多赞赏：“大侄子我跟你说，你这药啊，简直就是及时雨。
    你这行为，也绝对对的雪中送炭！
    不不不，应该说比雪中送炭更珍贵。
    毕竟雪中送炭是暖，你这……
    搞不好救的，就是两条知识，青年的命啊！”
    佟穆笑着摇头摆手，直说大爷您这可就过奖了。
    就……
    就觉得人既然来了咱们靠山村，那好好照顾、好好教育，那就是咱们靠山村全体村民共同的责任。
    我，我不也是靠山村村民吗？
    小伙子雪夜送药，深明大义还半点不居功。
    这就让佟穆在牧百顺心里的形象分分钟高大了n多倍。
    不但大侄子长大侄子短的各种亲切热络，还亲手给他盛了满满一大碗的姜丝红糖水。
    见外面雪越下越大，又了解到他已经跟爸妈打好了招呼。
    牧百顺索性邀他一起住下，等明天雪停了再回去。
    这……
    这就登堂入室了吗？
    佟穆激动脸。
    就想说如果真能让我南炕北炕随便选，那，我能选择跟彤彤一个屋子、一被窝不？
    隔了这么老久没见，我想她，想她，想她。
    然而……
    虽然牧百顺嘴里大侄子大侄子的叫个不停，实际上却没有任何叫宝贝闺女跟他多接触的打算。
    毕竟瓜田李下，适避嫌疑。
    那些个长舌妇们可到了现在都还没消停，私下里还说他们俩不可不说的二三事呢！
    好不容易登堂入室，甚至被留宿什么的。
    结果就……
    别说相认了，他愣是都没找到再见见媳妇以稍解相思。
    倒是有了他的慷慨慷慨赠药，方家和跟秦凯两个的感冒大有好转。
    一大早的，方家和就找到了他：“佟同志，谢谢，谢谢你！
    亏了你这慷慨赠药，我这残败的身子才能继续苟延残喘下去。
    不然的话……
    我这回怕是凶多吉少。
    救命之恩无以回报，我也就这么点小小心意了。”
    佟穆：……
    说起来你可能不信，而事实上就是这个样子。
    我，我就是为了见宝贝媳妇一面，讨好未来老丈人。
    那药，那药根本就是个道具好吗？
    当然这个美丽的误会，佟穆并不想揭开。
    只以军民鱼水一家人，就该鱼帮水水帮鱼为由，坚定地推拒了对方的礼物。
    得到了对方越发感激的笑容，还有要跟他交朋友的请求。
    佟穆耐着性子跟他攀谈了好一阵，才终于把人送走，结果转身又遇到了拦路的秦凯。
    得！
    也是这时代民风淳朴，人们都特别知道感恩。
    不过这个时候，秦凯又是这么个成分。
    那真是……
    别说没有什么钱，就是有，那也绝不敢轻易露白。
    所以他的感谢，只有看似轻飘飘实则沉甸甸的一个承诺。
    “赠药之恩无以回报，秦某人现在能给得起的也就是个承诺。
    如果以后，我还有以后的话，肯定投桃报李。
    十倍、百倍地报答！”
    唔！
    佟穆就很惊呆：两片药而已，你们一个两个的没必要这样吧？
    好像我给出去的不是普通的地塞米松和盘尼西林，而是王母娘娘瑶池里那三千年一开花三千年一结果的蟠桃一样……
    可真是！
    

271.真，真的可以么？

  “有必要啊！”
    秦凯点头，特别郑重地说：“于佟同志你而言，也许就举手之劳，可对我……
    真的可以说声恩同再造了。
    毕竟这年月缺医少药，很多地方的赤脚大夫都拿紫药水当万金油用。
    不管消炎杀菌还是别的啥，都能拿过来用一用。
    而我这个成分……”
    秦凯嘴角轻勾，扬起一抹苦涩的弧度。
    “捧着钱加十倍、百倍的价格，都未必能顺利买到药。
    更何况……”
    更何况漫天飞雪的时候，主动无偿送药上门呢？
    不管这个人的目的是什么，总之受益的人是他。
    那么这个情，他也是绝对该领！
    投之桃李报之琼瑶，就是这个样子。
    不能让恩人跟着自己吃挂落！
    呃……
    再没有想到他居然会这么交浅言深的佟穆很有点尴尬地一笑，贼头贼脑地看了看四周。
    确定没有人在偷听他们说话后，这才压低了声线道：“别这么妄自菲薄嘛！
    时代在进步，科技在发展。
    总有一天，我们的国家会结束这种只以成分论英雄的荒谬时代。
    变得兼容并包，健康有序。
    什么成分不成分的都将成为过去，所有人都靠自身实力博弈。
    我相信这一天不会遥远，而在这之前建议你好好珍重自己。
    别等着最好的时代到来了，你的身体却不好了！”
    这……
    秦凯惊呆。
    他，他就是表达下自己满心诚挚谢意之余，试试看能不能跟这位真正的战士寒暄几句。
    哪怕是个面子情儿呢？
    他以后在这靠山村的方寸之地，约莫也能好过不少。
    可谁想着……
    佟穆居然会善良单纯至此？
    居然能对他说这么一番掏心掏肺的话呢？
    秦凯垂眸，眼中闪过震惊、震撼、感动、担忧等等复杂情绪。
    好半晌才又重新抬头，露出家里突逢变故后的第一个真心笑容。
    无比认真地对着佟穆点头：“嗯，我知道了。
    谢谢你，佟同志。
    不过……
    世道险恶，人心复杂。
    你，以后还是逢人且说三分话吧！”
    说完，都不等佟穆反应过来，就听着这人拔高了嗓子，半是怯懦半是委屈。
    满满诚惶诚恐地喊：“我……
    我保证好好改造，好好表现。
    争取在广大人民群众的帮助下努力进步，改掉一切资产阶级坏习惯，做社会主义好青年。
    请，请佟同志你随时监督！”
    边说，还边可怜兮兮地对佟穆使眼色，请他务必配合。
    实在是……
    这年月风声鹤唳，不能不处处小心啊！
    佟同志挺好的，他不想对方因为善良而遭遇什么不好的事情。
    了然他这想法的佟穆脸色一板，特别严肃地点头：“对，有这个态度才对。
    你好好努力，我肯定好好监督！”
    哦！
    原来是这样。
    各种好奇佟穆这个兵哥哥站了好半天，到底是在跟秦凯那个份子家小崽子说什么的其余几位知青了然。
    就说嘛！
    人佟穆个前途无量的军人，能对个素不相识的份子家小崽子有多另眼相看？
    不过是心地好，觉悟高罢了。
    没什么瓜可吃，倒是有点儿跟紧他脚步的必要。
    几人悄然对视，心里头都对以后怎么对秦凯这个人的态度问题上有了默契。
    倒是牧百顺狠狠拧眉，原本就对佟穆不咋好的印象里加了不止一个更字。
    哼！
    淳朴善良了一辈子，他老人家最讨厌的就是那种狐假虎威的混蛋了。
    人家秦小子刚刚遭遇巨变，孤零零的一个人身在异乡又得了病。
    已经可怜的不能再可怜了，他还……
    牧百顺一时之间也想不起来怎么形容，就觉得这小子特别特别的不地道。
    还在吭吭扫雪，玩命干活儿。
    好给未来丈人和丈母娘留下点好印象，好助力追妻之路的佟穆是不知道自己已然弄巧成拙。
    不然的话……
    还扫什么雪？
    先把秦凯那个该死的按在地上揍一顿好了！
    有了那锅浓浓的姜丝红糖，再加上那药效强劲的地塞米松和盘尼西林。
    不幸中招，被感冒病魔侵袭的方家和、秦凯两个都很快好了起来。
    第三天晌午，就在牧百顺的亲自带领下去了靠山村的知青点。
    盼星星盼月亮似的盼着，可算盼到了点眉目的蒋晨晨乐：“好好好！
    可算让我等到这位大佬了。
    只可惜这最最重要的送药治病功劳被那个见鬼的佟穆给抢了，不然的话……”
    没准儿她就可以直接一步到位，轻松获得那位的感激与认可了。
    那位军中大佬唯一的独孙，秦家帝国的未来掌舵人啊！！！
    书中究极大佬般的存在，生来就可以俯视众人的王者。
    可惜书中说那位少年苦难太过，累垮了身子也坏了心性。
    尤其对待感情问题上，简直荤素不忌。
    不然的话，蒋晨晨还真不介意先苦后甜。
    又是欢喜又是遗憾地摇摇头，蒋晨晨偷偷拿了两个水煮蛋就出了门直奔知青点去施恩，哦不，应该说是去雪中送炭了！
    为防突然上门什么的太突兀，惹人非议不说还特别容易弄巧成拙。
    刚刚穿书过来的时候，蒋晨晨就已经未雨绸缪地跟老知青李苏、郑婉打好了关系。
    三人常来常往的，处得跟亲姐妹一般。
    这知青点儿的地皮子啊，她早早就给踩熟了。
    这不她才刚刚到了大门口，就有人远远地搭话：“哟，李苏同志、郑婉同志你们快出来，蒋勤勤同志又来找你们啦！”
    “是么？那可太好了！”
    吱嘎一声门响，里面走出来个五号头、呢子大衣的年轻姑娘。
    就见她笑呵呵挽住了蒋晨晨的胳膊：“多些日子没见你过来，一来就赶上我们来了新同伴。
    来来来，快进来。
    让我给你介绍介绍，我们刚来的五位同志。
    这几位最少高中毕业，秦凯甚至上了二年大学。
    都是真知识分子来着，可比我这半桶水强到天边去。
    以后啊，你要有什么问题的话，尽管来问他们好了。
    可快别可着一只羊薅毛，赶着我这只笨鸭子上架了！”
    这个名叫李苏的姑娘双手合十，对蒋晨晨做无限拜托的手势。
    看得她轻笑，眼中异彩连连，其中充满了期待：“真……
    真的可以这样吗？”
    

272.施恩不成反结仇

  正瞌睡来了枕头什么的，真的可以这么及时雨吗？
    惊喜来的太快，蒋晨晨简直都不敢相信。
    要知道跨进这个门之前，她都还各种绞尽脑汁着。
    无限头疼该怎么不动声色地拉进跟几位知青的关系，叫她们频频邀请自己再却之不恭。
    总而言之，言而总之。
    就是要不断出现在某大佬面前，为以后的雪中送炭、刷存在感什么的，打下坚实的基础。
    可……
    还没等着她把思路给理顺呢，就听着好朋友已经给找好了台阶什么的。
    这怎么能叫蒋晨晨不万分激动？
    她这急于打进几位知青的内部，好方便以后进水楼台先得月什么的。
    而那几个知青初来乍到的，可不就也想着跟当地人迅速打成一片？
    双方目标统一，当然一拍即合。
    她这话才刚刚问完，除了秦凯在外的几名知青都笑着点头：“可以，当然可以。
    你教我们农活，我们指点你文化课知识，这就是互相帮助，共同进步啊！
    多互利互惠的事？
    为什么不呢？
    得是必须的必啊！”
    “那……”
    蒋晨晨迟疑脸，有些委屈地拿眼睛斜睇着秦凯：“那这位秦同志怎么不言语？
    是……
    是嫌弃我太麻烦了吗？”
    这话一出，全场静寂。
    十几双眼睛齐刷刷聚焦在秦凯身上，目光中都是差不多的鄙夷轻视。
    老知青孔宁一直暗戳戳喜欢蒋晨晨，只是碍于她已经有婚约不敢有丝毫逾越。
    这千盼万盼的可算老天开眼，叫心上人的婚事成了泡影。
    他欢欣鼓舞之余，也是各种斗志昂扬着。
    想等着事态平静平静，就奋起直追，争取顺利抱得佳人归。
    结果……
    他这都还没有发力呢，就来了秦凯这么一个劲敌。
    被蒋晨晨之前含羞带怯的一问，他这心里就分分钟倒了醋缸。
    “蒋同志你别难过，他啊……
    才不是对你有什么意见，而是自惭形秽来的。
    觉得他那份子家小崽子的身份，没有福气能对你说得上一句教导。”
    对对对，就是那么回事！
    自惭形秽。
    有了成分那么个硬伤，只要蒋晨晨还有点儿理智，就不可能对秦凯有任何一点一滴的超友谊想法。
    嗯嗯嗯，就是这样没错。
    大环境如此，正常的话蒋晨晨也差不多。
    可……
    坏就坏在这货是穿书的呀！
    一心想着救大佬，抱大腿，做对方的腿部挂件。
    等到他这只落到平阳的虎重新啸聚山林的时候，她也好能跟着平步青云。
    而眼前这个傻缺，可不就是个刷大佬好感度的绝佳工具么？
    想通其中的成破厉害后，蒋晨晨赶紧冷眼瞟了她一眼。
    “自惭形秽？
    份子家的小崽子？
    孔同志，还是慎言吧！
    不管这位秦同志以前是个什么身份。
    现在他都下乡插队，是我们靠山村的知识青年。
    我希望你现在就跟秦同志道歉，不然的话。
    你刚刚那些话，我会一字不差的全部都如实告诉支书。
    让他给你讲讲团结一致，不搞分裂的重要性！”
    想卖的好儿没卖出去，却险些被逼到了死胡同什么的。
    孔宁心里也是万分憋屈，忙支支吾吾各种摇头摆尾试图解释。
    “蒋同志，这，我……
    我就是一时口快，真的没有想那么多。
    我……
    真的对不起，你就……”
    高抬贵手，放过我这一马，别叫我好好的就成了典型，还是反面的那种，行吗？
    蒋晨晨勾唇：“这……
    这我同不同意的？也没有什么用啊。
    毕竟你得罪的，那从来也不是我对不对？”
    “……是！”
    孔宁艰难点头，就觉得自己的嗓子眼里都有些发苦。
    可……
    自己作的死，就算跪着也要走下去。
    一声对不起，简直重逾千钧。
    更当时就引发了一场漫天哄笑，以及无数鄙视的白眼。
    好在秦凯人在屋檐下，不得不低头。
    就算刚刚才被他刻意侮辱过，这会儿也不敢真的跟他计较到底。
    只淡淡一笑：“没关系，一个你并没有说错。
    我得成分确实不大好，也真的很自惭形秽。
    唯恐自己成分不好，影响了几位。
    如果可以的话，不如大家行个方便给我划分个单独的小屋？
    嗯！
    吃饭什么的，最好也我自己开伙。
    早点接触，才能保证你们这些社会主义的好花朵不被荼毒是不是？”
    是啊是啊！
    唯成份论的年代，谁也不希望自己的伙伴是个成分不佳的。
    可……
    自己单独住一个小屋什么的，这个待遇是不是有点太好了？
    他们都还男一屋，女一屋，好几个人挤在一铺炕上呢。
    怎么可以让坏分子家的小崽子先住上单间？
    对此，秦凯只淡定脸轻问：“那……
    如果不方便的话，那又谁挨着我呢？”
    唔！
    谁也不愿意的结果就是秦凯如愿独立。
    只要跟几位男知青凑合两宿，等那间原本用作柴房的破旧小屋简单拾掇下，他就可以搬进去彻底独立。
    在没想到事情会急转直下到如此地步的蒋晨晨愣，心里不由方方的。
    抱着雪中送炭的心情而来，结果碳没送出去。
    还实力坑了大佬一把，将他推进了更深的雪堆里什么的。
    这……
    这简直就是施恩不成反结仇，彻底的弄巧成拙呀！
    蒋晨晨哭：“对，对不起，秦同志，我也没有想到会是这样。
    我我真的不是故意的。
    我现在就去找只是，让他好好说说他们改变这些主意好不好？
    那个采访很破，真的不能住人的你还是不要去了吧？真的就算是独立，也不能找一个那么破的地方啊！你还是好好考虑一下吧！真的不可以的”
    心里的后悔不止
    看着那
    环境差是差了点，但是不用看那些所谓的
    她就可以顺利的搬进去
    只要在知青点
    住进了知青点那间用来当柴房的破旧屋子。
    窗户透风，炕塌了，墙壁也光秃秃的
    住进了隔壁
    只需要再坚持
    不过这会儿
    自己住进了四面露风连个炕也没有
    婆婆，舅舅的小草
    倒是
    好在
    “对不起，”
    平时大家笑笑闹闹的也就算了
    是
    “没有什么这个那个来的1”
    蒋晨晨冷笑：“自惭形秽？
    他都上过学”
    这年代人们想法她不大懂，却
    

273.瓜田李下，事避嫌疑

  他这言谈话语之间都把思想高度拔高成这样了，蒋晨晨还能说什么？
    只得勉力扯动唇角，露出个牵强的笑容。
    “是，还是秦同志你比较有觉悟。
    这吃苦耐劳，敢于跟困难坚决斗争到底的精神，实在令人佩服。
    不过……
    你这初来乍到的，想必有很多事情摸不着头脑。城里人冷不丁下乡，也干不来咱们这庄稼院活儿。
    你要是不嫌弃的话，不如叫我帮帮你？
    别……”
    别看我这个细胳膊细腿儿的，实际上我也是把好劳力的话都还没说完。
    就看着秦凯坚定摇头，特别干脆利落地给了她不必俩字儿。
    打从穿书到现在，蒋勤勤都各种顺风顺水着，从未遭遇过任何的挫折。
    这也让她各种信心百倍，坚信自己就是传说中的天道宠儿，绝对女主角。
    猛然在诸多知青面前被秦凯如此丑拒，这……
    这真不是一点半点儿的下不来台好么？
    偏对方还是书中的隐形boss，比男主还要地位超然的存在。
    大写的得罪不起。
    蒋晨晨心里有万千个MMP，面上也不敢有丝毫表露。
    只好委屈脸，泫然欲泣地看着他：“秦同志，你……
    你是不是对我有什么误会？”
    一脸懵的秦凯摇头，特别认真地说：“没，只瓜田李下，事避嫌疑。我现在，已经够惨了。”
    这……
    这简直就是让蒋晨晨自重的意思了。
    就好比个响亮的耳光，重重打在了她脸上。
    气得她俏脸苍白，眼泪直接滑落了眼眶。
    可把护花使者的孔宁给心疼的哟，直接一拳头照着秦凯的面门就砸了过来：“特么的给脸不要脸，劳资看你就是欠揍！”
    “就是！白瞎了我们小晨这满腔乐于助人的心思，真真好心当成了驴肝肺。”
    李苏狠狠一个白眼扎过去，为蒋晨晨张目的姿态不要太明显。
    跟她一唱一和的，还有郑婉。
    “可不？
    这就纯纯的狗咬吕洞宾，不识好人心！
    亏小晨那么单纯善良，都忽略了成分之见主动向他伸出援助之手。”
    援助之手？
    呵呵！
    是骚扰不停吧？
    旁观了全场的方家和三人乐，这一路上类似的场景他们都见多了好么？
    也是秦凯那个模样长得忒打眼，吸引了一波又一波的女同志。
    这殷勤、被拒然后恼羞成怒的戏码多到能写一本书。
    如果非找出点儿这个蒋同志的不同来，唔！
    那大概就是她比较执着吧。
    毕竟一般的女同志只要秦凯亮出自己绝对短板的成分后，就分分钟退散，绝不带半点儿耽搁的。
    当然心里再怎么有谱儿，碍于秦凯那个危危险险闹不好就要连累人一下的成分，三人面上也不带吐露半点儿的。
    只满满焦急地喊着：“哎呀，这是干什么呢？”
    “不要打架啊！”
    “大家都是下乡来支援农村建设的知青，以后共同学习共同进步的好伙伴，有什么话不能好好说？”
    “这……这多不团结啊！”
    “快散了散了，不然一会儿把支书给引来就危险了……”
    类似这样的话一箩筐，真正上前拉架的一个都没有。
    原因么，就是老知青跟孔宁比较熟，也不愿意招惹蒋晨晨这个地头蛇。
    而新来的地皮子都还没踩热，秦凯又是那么个尴尬的成分……
    劝架的不真心实意，打架的却很卖力。
    为了给心上人出口恶气，孔宁都用上了吃奶的劲儿。
    就惦记着把秦凯这个疑似情敌给按在地上好好摩擦一下，叫他在心上人面前颜面尽失。
    而秦凯虽然谨遵着家里长辈的吩咐尽量低调，免得遇上事儿后因为成分问题被欺负。
    可……
    憋憋屈屈等着挨打，那也不是大佬的风格啊！
    当然碍于自己的成分，还手那也是没有的。
    只连连闪避，不叫自己受伤。
    直到当村支书的牧百顺闻讯赶来。
    刚把人送了过来，转身功夫就打得难解难分什么的。
    牧百顺那脸色黑的哟！
    绝对跟锅底有的一拼，嗯，还是那种烧了好多年从来没刮过的。
    虽然是先动手的那一方，可，作为村里老知青的孔宁半点也不慌。
    特别气定神闲地就随口胡诌了段儿看不顺眼、气不忿，不得不出手主持下公道的理由。
    谈笑之间就结结实实地给秦凯扣了顶不安分的帽子。
    就把他说成了为民除害的那个害！
    也许是经历过太多诸如此类的事情，越分辨越惨，从未遭遇过所谓的公正吧。
    总之一片静默中，谁也没有替秦凯说半句公道话。
    包括他自己。
    看得牧百顺那叫个气哟！
    “胡说八道，颠倒黑白，简直丢尽了知青的脸。
    还有你，你，你，你！”
    牧百顺长满了老茧的手指了又指，满屋子人没有一个漏下的。
    “如果说孔宁是主谋，你们一个个的都是帮凶。
    红口白牙地帮着他诬陷人。
    是！
    秦凯家里成分不好，可……
    这难道能成为他被无端欺负的理由？
    能是你们一群人颠倒黑白、指鹿为马的借口？
    说！
    说什么说？
    你们那动静恨不得大到掀开房盖子，离老远都能听得到。
    真以为能瞒得过谁？”
    这……
    一屋子男男女女都或者惶恐、或者羞愧地低头。
    恨不得把自己变成鸵鸟，有堆沙子能让他们埋头才好。
    蒋勤勤……
    她，她刚刚憋着硬是没开口，就是在等啊！
    等大佬孤立无援、四面楚歌的时候，她再如照进黑暗中的一片光明般站出来。
    为他证明，给他温暖。
    成为他心目中如白月光般温暖又特殊的存在。
    结果万事俱备只欠东风的时候，这狗比支书居然不按套路出牌了？！
    蒋晨晨欲哭无泪，更要命的是，这损色把告诫的目光看向了她？
    “牧叔我……”
    这姑娘每每端着梨花带雨的可怜样儿把他闺女坑惨，牧百顺能说自己最不待见她那眼泪要掉不掉的样子？
    当下都不等她开口呢，就认真严肃脸：“小晨啊，不是叔说你。
    那秦凯的话虽然难听了点儿，但也不是没有道理。
    古人说途径瓜田不纳履，路过李园不整冠。
    你这才刚刚退了婚，还是少往这少男少女多的知青点儿跑吧！
    不然被传出点儿闲话来，影响的可是你爸妈一辈子的好名声。”
    

274.桃花朵朵开

  噗！
    哈哈哈哈！
    “我的亲爹哎，你……
    你就是那么告诉蒋晨晨的？”
    牧彤捧腹，满满不可置信地看着自家老爸。
    哎哟喂！
    好后悔啊，好后悔。
    早知道有这么精彩的剧目可以看，她……
    她就是撒泼打滚也得跟着好么？
    完全没有GET到闺女笑点的牧百顺拧眉：“可不就是这么告诉的？
    当时蒋家那丫头的眼泪珠子就一对儿一双地掉了下来，好像受了天大的委屈似的。
    一个我明明就是为了她好！
    你说她连佟穆那样长相、人品前程都有的好小伙儿都不满意，都要借着由头退婚，还能真找个前途未卜的知青？
    很显然就不能啊！
    既然不能，那又何必脏了自己的名声、坑了人家好好的小伙子呢？
    还整得村里乌烟瘴气的！”
    “对对对！”
    牧彤认同脸点头：“爸你说的太对了，作为咱们靠山村生产大队的领头羊，您啊，还真就得严抓狠打。
    把这个问题认真重视起来。
    公平公正的。
    不错待了谁，也别放纵了谁，更别成了谁手中的一把枪！
    那有数的三十年河东三十年河西，风水轮流转。
    指不定什么时候啊，那些个一时不慎摔倒在泥泞里的人又重新站起来了呢？”
    “哦？”
    牧百顺挑眉，特别意味深长地看着自家闺女：“你的意思是？”
    “我……”
    陡然意识到自己似乎表现太过的牧彤心里一咯噔，忙笑着偏转了目光：“我没什么意思啊，就觉得古往今来都是将军打天下，文人坐江山。
    发展建设什么的，还得靠知识分子。
    现在看着乱，等平静下来呢？
    等国家需要发展，需要各行各业的人才了。那这些个知青啊、分子的，还会是知青、分子么？”
    就想听闺女随便聊聊，结果却听到了这么一番话。
    可把牧百年给惊的哟！
    赶紧豁然起身，特别紧张地往四下看了看。确定附近连个路过的猫狗都没有后，才释然地长舒了口气。
    狠狠瞪了某个正坏笑的臭丫头一眼：“你呀，还真是……
    再不准这么口无遮掩了知道不？
    不然遇着个立功心切的坏心思，你这臭丫头就是个大写的倒霉！”
    “嘁！”
    牧彤不以为然脸仰头：“这话儿说的！真以为谁都值当我这么推心置腹、毫无保留啊？
    也就是在爸妈面前我才这么不设防呢。
    要不然……
    哼哼！
    人家我可精着呢！”
    “是是是，精精精。全天下就十个心眼儿，你自己就占了八个好不好？
    不过啊，我人精子的亲闺女。
    你这语不惊人死不休的事儿，往后能不能少干点儿？
    爸这任务还没完成呢，现在还且死不起呢！”
    两儿一女三个孩儿，一个终生大事都还没解决，且得他这个当爹的操持着呢。
    无形中又被打趣了一把的牧彤：……
    “反正爸你就继续保持，别太热络惹人怀疑，也别故意踩压。
    不动声色地给点小便利，发挥点儿雪中送炭的精神。
    总之怎么保持好这个不远不近的尺度是关键。
    不求万一之后对方多多感激涕零，能给几分薄面我们就不亏！”
    嗯！
    牧百年深以为然地点头，在这以后的日子里都掐住了公平公正四个字。
    大面上严格要求，没有任何的特殊化。
    而私下里么？
    那就少不了找机会各种不着痕迹补贴了。
    这么一来，秦凯虽然还免不了跟别的知青一样下地干活，却再没有受到额外一丁点的不公平。
    算是过上了打从家逢骤变，从天之骄子变成街边老鼠后，难得的一段儿幸福时光。
    而相比之下，佟穆这生活就可以称得上水深火热了。
    每天各种找机会与婉转的、直接的，各种想要出现在牧彤跟前。
    来个别后重逢，执手相看泪眼什么的。
    结果……
    他这也不是哪儿招了未来老丈人的嫌弃，硬是将原本还算可以的影响分掉到负数。
    见面爱答不理，直接当他是空气都是常规操作。
    就连他主动搭话，得到的肯定也都是敷衍到了极致的哼哈答应。
    倒是防他防的够严呢！
    只要自己出现在牧家方圆一百米，他老人家保准咻地一下子就出现。
    不用多就一句你既然当初拒绝了，就该干脆点儿。
    别反反复复的自己不像个男人，也连累得彤彤跟着受人编排！
    姑娘家家的名声比命都重要，你呀还是注意点儿保持距离的好。
    准备了一肚子话，硬是找不到任何开口机会什么的。
    佟穆简直要疯。
    偏这时候死冷寒天的，哈气成霜。
    出了名疼闺女的牧百顺夫妻俩干脆就叫牧彤待在家里，轻易不出门受那个呼啸北风。
    这么一来，佟穆真的是……
    想找机会见见媳妇都是奢望来的。
    更别什么相认了！
    哎！
    佟穆长长叹息，这认妻之路没有丝毫进展还不算，他这归队的时间又眼看着近在眼前。
    这……
    可咋好？
    佟穆头秃，就觉得自己是从黔地来的那头驴子。
    就很有点无计可施的感觉。
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东。
    他为人民谋幸福，呼儿嗨呀，他是人民大救星……”
    正一筹谋展的时候，就听着几个小孩儿在那儿唱歌。
    唱歌？
    佟穆眼睛一亮，对吼！
    正常的，传统的路被未来老丈人堵得严严实实，那……
    那他还可以另辟蹊径呀！
    比如唱一首这个时代不存在，只他们俩明白的缠绵情歌，嘿嘿嘿……
    就不信了呢！
    自来就是个风风火火的性子，夫妻俩又分离了那么久。
    他啊，真的是一分钟都不乐意耽搁。
    直接百米冲刺的速度就奔着牧家的方向拔足狂奔。
    到了目的地，把气儿稍稍喘匀了点儿，这位就开始扯着嗓子开唱：“暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开。
    枝头鸟儿成双对，情人心花开。
    哎哟，哎呦你比花还美妙，叫我忘不了。
    哎呦哎呦，春又去秋又来，别把我忘怀……”
    这……
    牧彤一懵，手里的扫把啪嗒一声掉在了地上。
    桃花朵朵开什么的，这……
    这个词儿，这个跑调儿跑到追都追不回来的神奇吼法儿，绝对是某人无疑了。
    可……
    牧彤纳闷：他什么时候过来的？
    

275.防狼计划全面开启

  问：发现个臭不要脸的小子在自家闺女门前唱腐败堕落的靡靡之音，试图勾搭无知少女。
    作为父亲的你，会怎么办？
    唔！
    绝大多数的女控爹会被气到发狂，失去理智。不管手里有什么都能被拿来当做武器，狠狠削这个臭不要脸的小子一顿再说！
    很不幸的，今儿计分员请假。牧百顺这个村支书暂代了他的工作，给捡粪的娃子们计数来着。
    这会儿他手里，还拎着专门计数的大粪筐。
    被佟穆这不遮不掩毫不要脸的唱词儿一气，他就想也没想的拿手里的粪筐兜头往佟穆脑袋上砸去。
    正专心致志，深情演绎情歌求夫妻相认的佟穆分分钟悲催。
    不但被框子狠狠砸了一下，还被崩了好些个粪便碎屑。
    等牧彤终于换好了衣裳，梳好了油光水滑的大辫子出门团聚。结果就看到某人那疯狂逃窜的身影。
    这……
    牧彤诧异脸看着老爸：“这是怎么了呀？”
    “没事儿！”
    牧百顺皱眉，满满不悦地看了看闺女明显特意打扮过的样子：“你赶紧进屋去吧！
    以后少搭理佟家那个不着调的小子。
    还人民军人呢，简直就是个我靠谱的二流子！
    回头全体村民代表开大会的时候，我得提议提议。
    乡里乡亲的住着，PDH就算了。但怎么着，也得让那个小子写个检查交上来，保证以后都不唱那些有伤风化的调子。
    可别他回来探亲这几天，就带坏了咱们整个靠山村的风气！”
    唔！
    牧彤惊呆：“一个小曲而已，不至于的吧？”
    “思想问题，可是大问题，不能轻忽。”
    牧百顺正色，特别严肃认真地说道。
    并不给牧彤任何说情的机会，见她满脸不以为然，还特别嘱咐了两句。
    “行了，你也不用多说，该怎么办爸心里有数。你赶紧进去吧！
    记得我的话，以后都别搭理佟家那小子。遇到了能绕道就绕道，绕不了就当他是个臭狗屎，无视掉！”
    呃……
    牧彤抿嘴，特别无语地看着老爸大步流星离开的身影。
    就想说，这个真不行啊！
    来来回回辗转了这么多个世界，我这便宜爸妈倒是换了N多个，可丈夫什么的。
    除了某些个有名无实，还真就从头到尾只他这么一个。
    不会换的，绝对不会换的。
    终于确定自家老公就在同一个任务世界，还近在咫尺什么的。
    牧彤小心情各种飞扬，每天各种盼望着他能再度登门，给自己个小惊喜什么的。
    结果……
    打从那个桃花朵朵开的乌龙后，老爸就各种严防死守起来。
    不但发动老妈一起，齐心协力地防止佟穆那块没眼光、没脸皮还各种不着调的木头来拐带他闺女。
    还连牧彤这个闺女的动向都严密注视起来。
    至少在佟穆休假结束之前，这俩人就别想着能见上哪怕一面。为此，向来工作狂、恨不得全年无休的牧百年都破天荒休息了几天。
    阻止之心，也是特别的强烈了。
    可，上面有政策，下面有对策不是？
    牧彤倒是不跟他正面刚，可架不住她有来自未来黑科技的001啊！
    远程连线什么的，简直不要太简单。
    “哎！”终于跟牧彤联系上的佟穆长吁短叹：“媳妇儿，见你一次可真是太太太太太不容易了有没有？
    瞧瞧，这明明山盟海誓的亲两口子，结果见个面还偷偷摸摸到如此地步。
    咱哥俩这也是，相当的悲惨了！”
    “该！”
    牧彤冷笑：“怨谁呢？脚上的泡都是自己走的。
    要不是某人坚持自己只是见义勇为，所做的一切都是出于救援需要。
    坚持不肯负责，事情能到今天这个地步？
    有眼不识金镶玉什么的，被嫌弃也是正常的。”
    呃……
    佟穆还有点尴尬地摸了摸鼻子：“这，这不是有钱难买，后悔药吗？
    都是原身那个死木头，分不出个好赖的玩意儿！
    你说他要不是非得坚持那个什么狗屁原则，顺水推舟答应了下来。那我过来不就直接结婚入洞房了，哪里还会被老丈人像防狼一样防着？”
    牧彤乐：“说起这个，你到底是什么时候过来的呀？
    难道是……”
    “对啊！”
    佟穆摊手：“就是那历史性的一磕，叫原主彻底丧了命。
    不过那家伙虽然身死，却是个执念深重的。非得叫我替他好好孝顺父母，娶了那个叫什么晨晨的。
    这接手了人家的身体，替人家尽孝是应有之义。替他娶媳妇算怎么回事儿？
    还什么被退亲不是个好名声，怕爸妈因此不高兴，觉得抬不起头什么的也是够够的。
    那要是那个晨晨是你还好，不是……
    事情不就大条了？
    我可从来没有想过要娶除了你之外的任何人！”
    求生欲超强的小伙子赶紧举手表白，就怕慢了一星半点，再遭遇到来自亲媳妇儿的质疑审问。
    牧彤……
    “我俩一个不让，一个不应的，僵持了好几天。
    我可是费了九牛二虎之力才叫他答应，如果那个晨晨是你就想办法结婚。
    如果不是，我就努力晋升达到事业的巅峰，用成就来洗刷被退群亲的不良名声。”
    佟穆笑，无限邀功。
    牧彤好奇脸：“那你怎么不说娶个比蒋晨晨好千倍万倍的，实力打脸呢？”
    “那怎么行？”
    佟穆严肃认真脸：“虽然我媳妇儿就是闲半喇膀子，也绝对比那个什么晨晨的好出千倍万倍去。
    可我自己的因果就该自己承担，凭什么委屈你呢？”
    “我们是夫妻啊！风雨同舟，没毛病。”
    “是的，没错。然而我却想凭一己之力遮住所有的风雨，让你在我的庇护下永永远远幸福无忧的活着！”
    佟穆微笑，无比宠溺，眼中深情简直浓郁到化不开。
    看得牧彤俏脸微红，不由低了头。
    俩人正含情脉脉的时候，就听见某无良统突然出现的声音。
    【哎呦，都什么时候了，你们两位还只专注发狗粮，连手虐我这个单身统？
    你你你！
    佟穆你这个蠢货，你的马甲要被人扒下去了，知不知道？
    真是的！
    本来就个时而不靠谱，时不着调的音乐白痴，你说你唱什么桃花朵朵开呀？！】
    

276.网开一面？呵！

  不知道前因后果的佟穆有点懵：“什么意思？
    就一首普通的小情歌而已，就算再怎么风声鹤唳也严重不到掉马甲的地步吧！”
    这又不是互联网大行其道的E时代，什么穿越啊，重生的，都有个共同的名字叫借尸还魂。
    而当下反封建的行动轰轰烈烈，谁敢把这要命的词放在嘴边上？
    连提都不敢提，更别说怀疑了。
    都不往那方面想，又怎么可能被发现端倪？
    按常规来说，的确是这样。
    然而……
    凡事皆有例外，不是吗？
    比如蒋晨晨这个家伙，实际上是个穿书货。
    这耳熟能详的桃花朵朵开一出，她要是没有什么怀疑才是真正见鬼了呢！
    自诩女主命的姑娘不愿意任何的不安定因素破坏了自己的青云之路，赶紧趁着微微月色上了门。
    就想给心中怀疑找个确定答案什么的。
    这才有了001之前的警告。
    明白了前因后果后，佟穆也只惯例取笑了媳妇这糟糕到了极点的角色命运。笑言等着看太座大人变废为宝，将小可怜逆袭成人生赢家。
    至于那个趁夜过来的某原女主？
    呵呵！
    佟穆表示完全没放在眼里，因为都不用自己上场，便宜老妈就能分分钟KO了她。
    果然，穆欣然穿着大棉袄冷冷呵呵地开了门，却发现是蒋家那个脑瓜缺弦的丫头后。这开了一半儿的门啊，就分分钟变成了要关上。
    打从订婚以来，到牧家从来座上宾的蒋晨晨……
    “婶子别关，我……
    我有事儿！”
    穆欣然双手插件，抱胸而立，牢牢站在了门前：“有话快说，有屁快放！至于这个门儿……
    呵呵，你就甭想着进去了！
    咱们家庙小，容不得你这尊大佛。”
    “婶子，我……”
    “别，别这么叫我，恶心！”穆欣然鄙夷脸：“这死冷寒天的，我并没有那个跟你闲话家常的兴致。
    说不说？
    不说赶紧的滚犊子！
    别好好的，再坏了我们家佟穆的名声！！”
    说……
    说啥？
    那么超自然的事儿，她都恨不得带到棺材里，怎么可能随便跟穆欣然说起？
    只讪讪一笑，忙又跌跌撞撞地跑进了无边的黑夜里。
    气得穆欣然白眼连翻：“真特么的晦气！
    这死丫头不会终于认识到了自己的眼瞎，跑来迷途知返了吧？
    可惜呀！
    开弓没有回头箭，现在换她们家看不上她那个势利眼了！”
    一个没有刻意压低声音，一个才刚刚跑出了几米。
    以至于这番话，被蒋晨晨听了个全乎。
    气得她脚下一个踉跄，差点摔进了路边雪壳子里。
    到底气不过的她恨恨转身，到了牧老婆子面前，特别郑重的说道。
    “婶子你放心，好马不吃回头草的道理我懂。
    也绝对绝对，不会允许自己成为一匹孬马。
    所以您就把心放在肚子里，我这次来就只单单纯纯的有些话想要对佟穆说！”
    “哦！”
    穆欣然如释重负脸点头：“那省省吧，你那出整的，我儿子看你不恶心别人还说什么呢？
    还是鸡犬之声相闻，老死不相往来吧！”
    蒋晨晨……
    虽然被怼到怀疑人生，但为了挤掉原女主成功上位，蒋晨晨也是各种的不遗余力。
    直球打不了就来曲线，上门拜访不好使就改紧迫盯梢。
    就不信了，靠山村巴掌大的地方，她每次都能跟佟穆完美错过！
    可……
    同样的，蒋晨晨也没有想到居然会有001这么逆天的存在。
    围追堵截了三五天，都没能成功跟佟穆偶遇。
    却被心明眼亮的社员们察觉了些，各种猜她到底是反过味儿来了，反过味儿来了，还是反过味儿来了。
    知道佟穆方方面面都挺优秀，配她绰绰有余。
    这才回头猛追，想要吃把回头草！
    传言一传二，二传三，可不就演绎出N多个版本的流言了？
    几天的功夫，村里村外就都传得沸沸扬扬。
    都说蒋家姑娘终于恢复了视力、判断力，知道自己草草退婚是个多蠢的事情了。这才想着找佟穆好好聊聊，争取个破镜重圆什么的。
    正心心念念各种防狼。结果臭小子就又跟别人传了绯闻？
    牧百顺咬牙，心里那点儿小小的波动瞬间归于平静！
    网开一面？
    开个球球啊？！
    继续严防死守，无尽考验！
    不把那个混蛋烤到外焦里嫩，就绝对不带轻易点头的。
    远程看到了这场景的佟穆无限蛋疼，心里也是恨死了蒋晨晨那个不靠谱儿的。
    麻蛋，要问问题是吧？
    要试探是吧？
    来，不整懵你算我输！
    咬牙如是念叨了一通后，第二天果然没有再躲她。
    就那么大大方方的出去遛弯儿，然后偶遇了前未婚妻蒋晨晨。
    守株待兔了好几天，可算如愿。
    蒋晨晨立即上前打招呼：“你好啊，佟穆。真巧，我有点儿事情想要你谈谈，能不能耽误你几分钟？”
    “不能！”
    佟穆摇头，坚定拒绝：“我并不认为自己跟你有什么好谈的，而且……
    还是那句话，瓜田李下事避嫌疑。
    尤其咱俩这前未婚夫妻的尴尬关系，别说说话了。为免尴尬，那都该尽量少出现在同一场合里！”
    这……
    愿望没有达成，还被劈头盖脸教训一顿什么的。
    可把蒋晨晨气的哟！
    就想找找看，还哪儿有粪筐子什么的，再来一个狠狠扣在他那只会喷毒液的嘴上。
    看他这个态度，和平友好什么的肯定别想，那就只能兵不厌诈咯！
    蒋晨晨低头，做满满委屈状：“是，你说的是！我以前没注意到这个，以后肯定小心，不给彼此添任何的麻烦困扰。
    我……
    我其实就是听你那天唱那小调儿好听，想问问看叫什么名字，是谁写的。
    你知道，我一直都喜欢歌儿啊，曲儿啊这些！”
    都说人在突然之间被提问时的下意识反应是最最准确的，蒋晨晨深以为然。
    问完了这个问题后，她就双目如炬，眼睛一瞬不瞬地看着佟穆。
    生怕错过他任何一点儿的细微表情。
    这招儿对于普通人来说或许管用，可……
    佟穆是谁啊？
    那是带着记忆辗转了N多个任务世界，无数次配合牧彤完成任务的大佬啊！
    论演技，他都可以实力碾压一众影帝好么？
    

277.伤敌八百，自损一千

  “小调儿？”
    佟穆故作迷茫地皱了皱眉：“你是说桃花朵朵开么？”
    “对对对！原来歌名叫桃花朵朵开呀？真好听。
    以前都没听说过，是你自己做的曲子吗？”
    蒋晨晨眸光晶亮，仿佛无限崇拜的样子。
    实际上却目光灼灼地盯着佟穆，不放过他一丝一毫的微表情变化。
    然而……
    对方只洒然一笑，不见任何她想象中的防备、急促，或者窃喜与洋洋自得，只特别随意地说。
    “我倒是想有那份能耐呢，可这天生的五音不全，我也有心无力呀！”
    “那……”
    蒋晨晨急切脸：“那那首歌你是怎么会唱的呢？”
    “听别人唱的，觉得调调不错，就随便学了两句。
    怎么你好像对这个特别感兴趣？”
    佟穆做漫不经心样，实则瞅着未来老丈人渐渐走近的身影不动声色地给蒋晨晨挖坑。
    独乐乐不如众乐乐，那么同理可见的，他独一个儿倒霉也不如拉个垫背的对不对？
    蒋晨晨浑然不知危险正在悄然逼近，只笑眯眯点头：“是呀是呀，我觉得那首歌特别好听。
    春风啊，桃花啊的，听着就叫人舒服，比大海航行靠舵手什么的好听多了！
    所以才跟你打听打听，想知道是什么样的人才写了这么好听的歌。”
    更想知道这个人才，是不是自己的老乡。
    蒋晨晨认真脸，静等佟穆帮她答疑解惑。
    结果这答案什么的还没有听到，就先看到了村支书牧百顺那张大黑脸。
    吓得她不禁瑟缩下，心里暗叫糟糕。
    果然下一秒，那大黑脸就吐出了几句叫她冷汗淋漓的话。
    “个情情爱爱的靡靡之音，竟然比大海航行靠舵手都好听了？
    蒋丫头，不是我说你这个思想很有问题啊！
    明儿有时间开个全体社员代表大会吧，着重说说你的思想问题。
    也严正警告下村里的娃子们，别叫他们受了坏影响。发这个腐化堕落的靡靡之音看得比GM赞歌还重要！”
    这……
    张口就这么大个帽子扣过来，是要整死她的意思吗？
    思想问题。
    简简单单的四个字，在这个风声鹤唳的年代里，弄不好就是个要命的存在！
    蒋晨晨穿书之前，就是个年代文的爱好者。
    对PD二字的阴影那真的是很根深蒂固了，而且……
    她之前设计牧彤落水，差点害了对方一条性命，心里哪能一点不虚？
    慌乱之间，她就以为是自己的小算盘被人知悉。以至于牧百顺这个疼闺女的借题发挥，想要趁机弄得她身败名裂甚至丢了这条小命。
    越是怕就越不能慌！
    镇定，镇定！
    蒋晨晨你行的，你可是穿书而来，金手指傍身势必要做女主的。
    一遍遍在心里反复来回地提醒自己，蒋晨晨这才渐渐冷静下来。
    狠狠揉了把眼睛，泪汪汪地看着牧百顺：“支书，我……
    我错了，我肤浅。
    就知道肤浅地看调子好听不好听，忘了歌曲本身该有的宣传、教育与鼓舞人心的力量。
    对不起，我不该跟佟穆讨论那个歌。
    您就看着我年幼无知的份儿上，抬抬手放我一次吧！”
    上了年纪，家里又有闺女。
    一腔慈父心的牧百顺就难免心软，尤其见不得小姑娘哭得这么鼻涕一把泪一把的样子。
    可他心软，却不代表佟穆是个善茬儿好么？
    知道这货就是原文女主，注定要被自家媳妇干翻得存在。
    他这各种挖坑还来不及，哪能允许对方利用自己逃过惩戒？
    他这当时就冷冷一哼：“讨论？
    呵！
    蒋同志这睁着眼睛说瞎话的功夫，真是一如既往的好啊！
    满靠山村遍数，谁不知道我佟穆对你蒋晨晨避之而唯恐不及的？
    我就是闲大劲儿了跟村口的二傻子唠嗑儿，也不可能跟你讨论好么！还嫌自己不够丢人咋的？”
    蒋晨晨俏脸一白，继而大怒，指着佟穆的手指都有些发颤。
    “你，你你你……
    你撒谎！
    你明明说那首歌名叫桃花朵朵开，你……”
    “我什么呀，我？”
    佟穆冷哼：“你说你，编故事也不编个像样的。还我跟你说，我跟你说得着么？
    牧叔可以作证，经过他老人家的深刻批评后，我早就认识到了自己的错误。
    每天三千字检查，连续几天一点没拉下。
    认真如此，又怎么还会明知故犯？
    是你觉得这歌特别顺口，特别适合表白。死乞白赖地求着我透露全词，想要借此表白攀上某个你心中的高枝儿吧！”
    挖坑之后再兜头一盆脏水。
    佟穆这个坏使的，老实说有些个低级了。
    可……
    谁叫眼前这个家伙本身就没报着什么良善之心呢？
    套话，探底，然后将危险扼杀在萌芽状态？！
    这么个为一己私利就各种害人的倒霉玩意儿，就应该原地爆炸，根本不值得任何人报以丝毫同情。
    小伙子为了帮媳妇铲除对手各种不遗余力，轻松松陷蒋晨晨于百口莫辩。
    可这番做法在不明就里的牧百顺看来，那可就相当的下作了。
    等晚上回家的时候，都忍不住对闺女嘱咐了又嘱咐，叫她千万千万的稳住舵。
    别叫佟穆那个阴险货给骗了去！
    呃……
    牧彤扶额，特别无奈地看着自家老爸：“前几天你还说佟家那小子样样都好，就是眼光差了点儿，沾点有眼不识金镶玉的意思。
    这才几天啊，怎么就……
    就变化的这么大呢！”
    牧百顺老脸一红：“那，那之前是我多年打雁却被雁打了眼，错看了那个小王八羔子。
    现在瞅着，他不光是眼光差，心也极黑。
    红口白牙地冤枉人，眼睛都不带眨一下的。这身边住着那么个心思坏、脑子活还特别不要脸的，谁还敢睡踏实？
    不怕一个不小心得罪了他，连死都不知道咋死的呀！”
    这，这这这……
    听完了老爸完整叙述的牧彤震惊，就想说佟穆同志你造么？你在兴致勃勃给蒋晨晨那货挖坑的时候，也又双叒叕地埋了你自己！
    现在你在你未来老丈人眼中的形象那都跟锅底灰一样，黑的不能再黑了造么？
    唉！
    没别的，这就是传说中的伤敌八百自损一千了！
    就个大写的赔本。
    

278.回护与继续挖坑

  当然心里再怎么吐槽嫌弃，牧彤也得想法子把某人给护得严严实实不是？
    咳咳！
    因为上一个任务世界她始终也没有突破了自己的心理障碍，没当成那个压倒海棠花的梨树。
    某人心里都已经各种怨念了，天天远程时念叨着要立刻、马上地结婚。
    把前世今生的所有亏欠都双倍补回来什么的。
    要再遭遇一把屡屡受阻，那……
    那到时候遭罪的不还得是她？
    表示并不愿意受这个连累的牧彤笑眯眯给老爸倒了杯水：“这个……
    其实……
    也许事情并不像爸您想的那样，佟穆对蒋晨晨心里是有怨气的。”
    “就因为蒋家丫头趁机退婚？”
    牧百顺皱眉：“那就更上不了台面了！虽然这个事儿蒋家确实不地道，可大丈夫何患无妻？既然点头应承了退亲，那就别整那鬼七王八的破事儿！
    拿不起放不下的，不是个爷们儿。”
    “对！”
    许来娣点头：“掌柜这话说得对。彤彤你也记住了，这女人家找对象就是第二次投胎，真得小心谨慎着。
    穷点儿还能大伙贴补点，你们小两口努力点，争取个先苦后甜。
    可这品行上跟不上，那就真的瞎子闹眼睛——没治了！”
    “哎呀，爸妈，不是的，事情不是你们想的那样！
    这，这其中有隐情的。”
    牧彤笑哭，那家伙都不知道多庆幸蒋晨晨的有眼不识金镶玉呢，哪会气到想要报复？
    无非是想要帮她忙而已！
    当然这个理由打死不能说，那就只能继续掰扯牧彤想出来搪塞的理由了呗。
    就听着她长长一叹：“说起来这个事儿，也是真特么的糟心。狗血到小说、剧本都不敢这么写。
    可……
    蒋晨晨那个神经病就认准了佟穆不是个能成事儿的，倒是王建国以后要青云直上。
    所以她这就起了邪心思，想要甩了佟穆跟着王建国。
    只碍着我跟王建国的婚约，自己又不愿意背上个狐狸精坏女人的恶名声。
    这才偷偷设计了我的落水，还有佟穆的英雄救美。
    自己一肚子脏心思，反而给我和佟穆整一身不是也是她手段厉害。可假的就是假的，总会露出破绽来。
    这不被佟穆给发现了真面目，心里膈应，才处处针对她？”
    “啥？”
    牧百顺和许来娣双双惊怒：“彤彤你说之前你落水根本就不是个意外，是蒋家那个死丫头故意的？
    可……
    你出事儿的那天她虽然也在附近，却离你好几米远，从头到尾也没近了你身啊！
    而且你们俩打小不对付，也不存在她拿话骗了你的可能吧？
    再说人家佟穆现在都已经当了连长，那王建国才刚刚升了班长。这谁是金子谁是砖头的，打眼都能看出来，蒋家丫头能那么虎？
    舍美玉而求顽石啥的，不都是戏本子里的骂人话么？
    不能有人真这么干吧！”
    牧彤嘴角微抽，想说人家不是虎，而是有剧情加持啊！
    知道谁是最后的大boss，又怎么会叫自己跟个悲情炮灰绑定终生呢？
    本就自私自利的性子，在伤残困顿军属和风光无限军长夫人之间，可不就瞬间选择了后者么。
    当然这满心的吐槽一个字儿也不能说。
    牧彤只无奈摊手：“她那个脑子到底怎么想的我是不知道，但离着两三米甚至更远的地方坑我一下却难不倒她！
    爸妈你们不知道，那个蒋晨晨还是个练家子呢。
    兴许佟穆和我大哥俩人联手都不定能打过她！
    至少他们俩谁也不能徒手逮着个山鸡野兔的，蒋晨晨却能。
    那家伙往县里黑市卖熏兔子肉，可正经没少换钱！”
    再是对闺女相信不已，牧百顺和许来娣这会儿也忍不住狐疑了，就想知道她到底哪儿来的消息和这番笃定。
    那当然是剧情和许愿者记忆啊！
    到哪个任务世界之前，她不得好好了解下剧情和任务呢？
    关乎到自己身家性命的消息，牧彤记得可牢了！
    只是这实情什么的，照旧不能跟爸妈透露半点儿。
    为了蒙混过关，她也只有可怜巴巴低头，特别局促不安地伸手搅着衣服下摆：“那，那吃一堑长一智嘛！
    之前的事儿我没有证据，就是心明镜儿似的，也咋地不了她。
    但是我这么大的亏，也不能白吃对不对？
    总得对敌人的行动有所了解，才能慢慢找机会以牙还牙回去啊！
    当然我也知道自己不是她对手，就悄悄跟佟穆达成了共识。
    表面上做没有丝毫察觉的样子，实际上，俩人劲往一处使，悄然合作着。果然，蒋晨晨的狐狸尾巴就露出来了吧？”
    说到这儿，牧彤忍不住洋洋得意脸，反手就给佟穆戴了顶合作者的帽子。
    这样之前的拒婚就成了权宜之计，计划中的一环。
    不是有眼不识金镶玉，而是不得已而为之。
    为了麻痹敌人！
    现在这个男子汉大丈夫秒变娘们唧唧画风，各种言语陷害蒋晨晨什么的，也就有了合理的解释。
    积怨难消嘛！
    谁还不盼着仇人倒霉是咋？
    牧彤垂眸，很是遗憾的样子。
    “我们人手不足，又顾忌着蒋晨晨身手好，怕打草惊蛇。搜集到的资料就这么多，爸妈要是不信尽可以顺着线索继续查下去。
    揪出来她的狐狸尾巴，你们就知道什么叫事实胜于雄辩了！”
    “嗯！”
    牧百顺点头：“闺女你放心，蒋家那个丫头要真像你说的那么无法无天，爸肯定往上面层层举报，让她付出应有的代价！”
    “可……”
    牧彤迟疑：“落水的事情都那么久了，也没有丝毫的证据。
    那，那也没有办法给她定罪吧？”
    “呵！”
    许来娣冷笑眯眼：“那就不说落水，就说说她这个投机倒把，挖社会主义墙角的事儿！
    还有她个小丫头家家的，却神不知鬼不觉练了那么一身好功夫，真不是潜伏在广大人民群众中的间谍？”
    呃……
    牧彤，牧彤简直被老妈这彪悍的脑回路给惊呆了好么？
    可，心里还有点儿小激动是怎么回事？！
    一想想书中牛气冲天，想要坑谁就坑谁，无往而不利的女主被坑、被关。
    被归类为投机倒把坏分子什么的，牧彤就觉得无限期待怎么破？
    就，就很想助老爸老妈一臂之力啊！
    

279.到什么山头唱什么歌

  反正她和原女主什么的，本来就是逆袭与被逆袭的关系。
    真冰火不同路。
    原女主设计许愿者牧彤的时候没有丝毫负疚之心，那么她现在还起手来当然也可以不留任何余地。
    只可惜，牧百顺和许来娣爱女心切。说什么也不肯叫她继续再沾染这些污糟事儿。
    就怕万一哪天东窗事发，会污了她的名声。
    坚持一切的恶因恶果，都由他们来。
    也是满满的慈爱之心了。
    横竖已经万事俱备，又是以有心算无心的状况，再怎么也出不了岔子。
    牧彤也就不再坚持，老老实实点头，继续做起了乖孩子。
    唔！
    前提是得忽略她暗戳戳远程，告诉某人爸妈今天有事，家就我一个人，给你留门的话儿。
    佟穆都想方设法了N多天，依然没能成功跟媳妇见面。
    眼瞅着归期在即，他这心里各种毛焦火燥。眼下天降福音，惊喜就这么突然来了。
    可不就把某人喜得原地蹦高？
    急匆匆回了个等我，马上！
    小伙子就各种翻箱倒柜，找出了之前老妈为给他结婚特意买的呢子大衣。
    牛皮鞋。
    细细刮了胡子，洗了脸。
    还在老妈的百雀羚里挖了一块抹上。
    可把穆欣然给心疼的哟，抬手拍在他后背上。
    “你个败家混小子，那一下子，够我抹三天了。
    真是！
    个臭小子打扮的那么漂亮干嘛？
    又不是去相亲！”
    说完，她这后知后觉地瞅了瞅儿子呢子大衣、新裤子、牛皮鞋。
    刮得干干净净的胡子，擦了百雀羚的脸。
    不可置信地指着他：“你，你这……
    该不会真的千年老树开了花，腊月里的萝卜――动了心吧？”
    “嘿嘿，妈果然慧眼如炬！”佟穆含笑拍了记马屁：“你就跟我爸准备着，随时喝媳妇茶吧！”
    “啊？”
    穆欣然惊呆：“这么迅速的？到底是哪家姑娘啊，家里条件怎么样，妈认不认识……”
    好好的婚事没了下文，眼看着儿子又要销假回归部队。
    穆欣然还以为这儿媳妇什么的，一时半会肯定是没指望了。谁想着惊喜居然来的这么突然呢？
    放在心头的一件大事终于有了眉目，她这好奇心正经浓郁着。
    都恨不得把人拽住，仔仔细细问个明白。
    可……
    佟穆现在都恨不得肋生双翼，呼啦一下子飞到牧彤身边。
    哪儿还有耐心给她答疑解惑哟？
    特别敷衍的一句等我回来再说，人就跐溜一下没了影儿。
    气得穆欣然笑骂：“个臭小子，小没良心的，就不信你跑得了和尚还跑得了庙？
    等回来的，非得叫你老老实实地交代一遍不可！”
    ……
    也是牧百顺给佟穆留下的阴影太深，以至于就算得了牧彤的报信儿。他到了门口时也还是做贼般地东张西望了好一阵儿，确定未来老丈人不会突然从哪个旮旯里蹿出来。
    逮着他大上特上思想教育课后，这提到嗓子眼的小心脏才终于缓缓回归了原位。
    那如释重负的小表情逗的牧彤噗嗤一乐：“瞧你这点出息！”
    “嘿嘿嘿！”
    佟穆讪笑：“这不是被棒打鸳鸯了太多次，心有余悸了嘛？
    咳咳！
    被未来老丈人上思想政治课什么的，那感觉……
    真的不能更酸爽了！
    哎！
    可怜我这么英俊帅气，前途无量的好小伙，就被这么防狼一样的防着。”
    “该！”
    牧彤白眼：“到什么山头唱什么歌，谁叫你非得标新立异来着？
    还桃花朵朵开！
    这都是我爸你着你好歹救了我一把，不忍心太过上纲上线。
    不然一个思想有问题的大帽子扣过来，就够你喝一壶的信不？”
    “信信信。”
    佟穆点头，很有些委屈地说：“我知道我犯了点小蠢，可……
    那不是心急想要跟你相认么？
    一时之间忘了，这是一个多风声鹤唳的年代了。”
    牧彤……
    要命的事都能忘，这家伙也是没治了。
    以后还是看牢点，小心他又什么时候挖坑把自己给埋了。
    佟穆……
    就觉得媳妇此时的眼光有点小危险呢！
    求生欲很强的他赶紧转移了话题：“媳妇，你看现在外边冰天雪地的，真的是超冷了。
    咱们进去说呗？”
    也对！
    牧彤点头，这冷不说。
    再让小伙子在外面站一会儿，估计明儿村里就得传扬村支书家闺女和佟家小子那不可不说的二三事儿了。
    不惧流言，但也无意成为八卦女主角的牧彤侧身让佟穆赶紧进来。
    有什么话屋里说。
    然而阔别许久，终于重新见面什么的。
    佟穆觉得什么都可以扔在一边儿，先让他好好亲亲抱抱自家媳妇再说！
    “唔！”
    一言不合就被紧紧箍在怀里病以吻封缄什么的。
    牧彤就好像是条离了水面的鱼，大口大口的粗喘着。
    摸了摸自己红肿的双唇，小拳头一下下砸在某人的后背上：“叫你轻点轻点的，跟听不着似的。这回好，留下罪证了。看我爸回来不拎着砍刀四处追杀你的！”
    虽然没有彻底餍足，但好歹饱饱喝了顿肉汤的某人憨笑点头。
    “随他砍！
    只要砍完了能点头答应，认了我这个毛脚女婿就好。”
    当然说归说笑归笑，知道未来老丈人思想上略守旧。
    佟穆也不敢触他的霉头，害媳妇儿因此受责备什么的。
    赶紧刷锅烧水，打算煮两个鸡蛋给媳妇滚滚嘴唇，稍微治愈一下什么的。
    只是在这期间，小伙子拉着牧彤的手就一直没有松开。
    弄得牧彤很有点不好意思，忍不住糗他：“都老夫老妻这么多个任务世界了，还至于这么黏黏糊糊的么你？
    都不烦的吗？”
    “那肯定至于呀！”
    佟穆认真脸点头：“我这兜兜转转的好久，才终于找到了你。
    正是怎么亲香都不够的时候，都恨不得跟你变成连体婴。
    怎么会烦？
    倒是你哦，隔了一辈子这么久才终于重逢。
    就没见你主动来找我一次，难道你不爱我了吗？
    难道你真的不爱我了吗？”
    牧彤：“是的，累觉不爱并诚恳希望有关部门带走你这个戏精！”
    佟穆……
    这跟剧里的不一样！
    说好的解释、安抚，主动献吻是指为爱鼓掌证明呢？
    

280.求亲，这……这就同意了？

  牧彤……
    就想说小伙子，你想的实在太多了。
    生活并不是玛丽苏言情剧好么？
    叫她这么个在情感上偏于保守内向的人主动献……
    太高难了！
    “好吧！”
    佟穆无奈脸点头：“山不就我，就只好我来就山。
    以后主动的事情我来，媳妇儿你就只享受就好~”
    那刻意上扬的小尾音儿，意有所指的小眼神。
    真的是，叫人想要不想歪都难！
    牧彤笑啐了他一口，颇有些头疼的扶额：“真是的，都已经辗转了多少个任务世界？
    加起来几百岁的人了，怎么就一点也不成熟稳重呢？”
    “因为男人不坏，女人不爱呀！我怕我真的彻底成熟稳重下来后，媳妇儿又觉得我无趣，想看看墙外的风景什么的。
    所以必须时刻保持年轻态，不管是心理还是生理上。
    嗯，就是这样！”
    佟穆煞有介事点头，满满我都是为了你的样子。
    牧彤……
    久别重逢，两人的心里都盈满了喜悦。
    说不完的话，道不尽的相思。
    不知不觉的，就从上午说到了午后又到了傍晚。
    就……
    特别巧合地，被牧百顺和许来娣给抓了个正着。
    糟糕！
    说的太兴起，忘记时间了。
    反应过来后，牧彤赶紧搂住了自家老爸的腰并跟佟穆使眼色：“你，你……
    你还愣着干什么呢？
    还不赶紧跑？”
    真等老爷子脾气上来，把你头敲碎腿打折肋巴扇子打骨折啊？
    经过最初的慌乱，现在已然平静下来的佟穆乐：“跑？
    我跑了，然后留你自己承担叔的怒火？
    乖！
    我是以后要给你遮风挡雨的男人，不是遇事就往女人裙子底下堵躲的怂包。
    把锅都甩给你自己一个人的事，打死我也不会干的！”
    牧彤……
    大兄dai，都这个节骨眼了，你还逞什么英雄啊！
    好汉不吃眼前亏知道不？
    万一老爷子脾气上来，真给你个狠的呢？
    可惜，不管她怎么努力给佟穆使眼色，那傻小子也跟没看见似的。
    就那么不动如山地站在那，特别郑重其事地说：“千错万错都是我的错，叔你怎么收拾我都好，只别跟彤彤发脾气。
    她还小着呢，性子也娇，受不了一丝半点的委屈。”
    “哼！”
    牧百顺白眼：“我自己的闺女怎么教养是我的事，倒是你……
    不请自来，还一点不知道避讳。
    个大男人家家的就跟彤彤俩人在屋里待了一小天，你考虑过彤彤的名声没？”
    呃……
    佟穆想说这事他真的考虑过，只是久别重逢，情不自禁的，忽略了时间。
    当然，这么找揍的话，打死他也不会说的。
    倒是之前媳妇儿为他开脱编的那一套说辞，可以拿来一用。
    佟穆心里想着，面上却憨憨一笑，略有些局促地挠了挠头。
    “对不起，对不起，这个事情的确是我考虑的不周到。
    可……
    叔我这都要销假回部队了，再回来不一定什么时候。
    我爸妈盼孙心切的，恨不得发动所有亲朋好友为我安排相亲。
    但是我想娶的，就彤彤一个。
    我知道我现在的条件配彤彤的话，有点高攀。可我真的是诚心实意的求娶，叔可不可以考虑一下我？”
    “你？”
    “嗯，我！”
    佟穆指了指自己，开始不要脸地进行自我推销。
    “你看啊叔，虽然我比彤彤大了那么几岁，可岁数大的男人比较会疼人不是？
    我要是做了您的女婿，不但把彤彤捧在手心里好好疼着。就是对您二老，也必定当亲爸亲妈一样孝顺。”
    “你也不必顾虑当军嫂辛苦，要忍受两地分居什么的。我现在就已经是连长了，可以申请家属随军，完全没有两地分隔的困扰。
    而且，我们家里就我一个孩子。
    负担轻不轻，存款多不多的还另说，最起码没有什么婆媳妯娌的复杂关系了对不对？”
    “再有就是我的收入水平还不错，能给彤彤提供一个相对优渥的生活。
    我还遗传了我们佟家的优良传统，疼媳妇、护媳妇、让媳妇儿把钱管家。”
    “叔九你就点头应承了吧，这年月虽说好小伙满大街都是。
    可……
    像我这样长相好，前途好，人品贵重还踏实的就真凤毛麟角了。
    遇到了，可千万不能错过……”
    巴拉巴拉一顿说，恨不得把自己从脑瓜顶夸到脚底下。。
    就盼着牧百顺点头，好叫他顺利抱得美人归。
    却不料他这越说，对方的脸色就越是漆黑。
    到最后，更是冰着脸一脚踹在了他的屁股上。
    “说说说，说什么说？当自己属王婆的，专业自卖自夸啊！”
    佟穆……
    “滚滚滚，赶紧滚！”牧百顺摆手，跟轰苍蝇似的对他摆摆手。
    “真要有那个心，彤彤也不嫌弃你的话。就正正经经的，请人上门提亲。
    光你这臭小子在这儿不知四六的一顿乱侃，是找骂的，找骂呢，还是找骂呢？”
    “啊？”
    佟穆瞪眼，满满不可置信地看着他：“提，提亲？”
    牧百顺脸色一黑，眸光登时危险：“你不愿意？”
    “不不不！”
    佟穆连忙把头摇成了拨浪鼓：“我盼星星盼月亮盼着这一天的到来，怎么可能不愿意？
    就……
    就惊喜来的太快，我有点没反应过来！
    叔你等着，我现在马上就回家，叫我爸妈着手准备订婚结婚等等。
    今晚，哦不明早，明早就请媒人上门提亲。
    三转一响加彩礼，总之别人家的新娘有的，我们同都要有。
    别人家新娘没有的，我们也可以有！
    总而言之一句话，绝不叫彤彤受了委屈去。”
    牧百顺点头，表示这听着还像话。
    ……
    牧彤还以为必定会有一场剑拔弩张，搞不好都能把她变成夹心饼干。
    在向着老爸和男人之间左右为难。
    脑补了大戏一出出，就没想到事情会这么和平简单的方式结束。
    爸他……
    居然没有多做任何的阻挠，这么简单就答应了？
    这不科学呀！
    唔！
    怎么想都有点不真实的感觉。
    牧百顺：“我那还不都是为了你个破丫头！
    都说越是轻松得来的就越不容易珍惜，那反之呢？
    自己百折不挠，一点一点争取过来的爱情和婚姻，还能不倍加珍惜着？！”
    

281.比人心，山未险

  再没有想到爸爸会这么说的牧彤泪目：“嗯嗯，我就知道，爸爸最好最疼我了。你就是全世界最好的爸爸，没有之一！”
    牧百顺被闺女甜蜜的小马屁拍的浑身舒畅，脸上却做浑不在意状：“行了行了，男大当婚，女大当嫁。这道理爸还能不知道？”
    “左不过想着你这孩子刚刚受了那么个无妄之灾，心里难免有点小挫折。加在上村里那些流言蜚语的，说的也极是难听。佟家那天好地好比不过他儿子好的老婆子就嘴上不说，心里八成也嫌弃着。这回她儿子贱兮兮的贴上来，看她还有什么话好说？”
    “对！”许来娣附和脸点头：“而且我闺女离老王家那个有眼不识金镶玉的，转身就定了个更好更有出息的小伙。村里那些三姑六婆的除了给我闺女竖大拇指，还能说出些什么呢？”
    “这就是一家有女百家求。真正的好姑娘，别说被退一次亲，就是十次八次的，也照样儿找到好人家好小伙！”
    呃……
    牧彤黑线，所以……
    这段时间，是爸妈你们合伙给我和小穆哥挖了个坑么？
    嘿嘿。
    牧百顺和许来娣讪笑：“那个什么，闺女啊，爸妈也都是为了你好。不告诉你，那不是怕你年轻心思浅，再被看出个端倪来么？”
    “是啊是啊，过程什么的并不重要，只要结果如人意就好了。换个话题，换个话题。佟穆那小子现在成意十足，三转一响七十二条腿外加彩礼婚宴什么的都许出来了。
    那咱们家，是不是也得多张罗点儿嫁妆？虽说娶媳妇儿不带争嫁妆的，可到底钱多底气足啊！”
    见两人自顾自商量起她的嫁妆，再不看她一眼。满满拒绝讨论坑不坑的问题，牧彤就不由失笑。
    终于被问到意见时，也只眨巴着水润杏眼：“好男不吃分家饭，好女不穿嫁时衣。我才不争这个呢！爸妈就随便给我买两件衣服，意思意思压个腰别叫人笑话了就行。可别掏空了家底子给我置办嫁妆，留点钱给两个哥哥娶嫂子才是正经！”
    这小话说的，叫牧百顺两口子从心里往外的暖。
    瞧瞧！
    这也就是他们家彤彤。
    别家闺女恨不得连哭带闹的争着，生怕嫁妆少了以后小两口过日子底子薄。也就他家彤彤这么懂事儿，主动说随得上大溜，不叫人看了笑话就行。留着点儿钱，给俩哥哥娶媳妇。
    光是闺女这份体贴明理，牧百顺和许来娣就觉得万万不能亏了她！
    牧彤可不知道哼哈答应着爸妈在憋着什么大招儿，在她看来，二老点头就代表着答应。
    既然这样，她还多管什么呢？
    当然是把注意力什么的，都集中在关注蒋晨晨那个原女主到底有没有倒霉上啊！
    “嘿嘿！”牧彤特别狗腿地主动帮牧百顺捏肩膀，边捏边笑呵呵问：“爸，怎么样？您和我妈这，到底马到成功了没啊？”
    牧百顺挑眉：“你猜呢？”
    “我……”牧彤谄笑，赶紧一顶大高帽戴过去：“我猜啊，爸妈这次不但成功了，还收获不小？毕竟爸您一个老将出马都不止顶俩，还有我妈帮忙呢！”
    “知道了还问？”
    “呃……”牧彤笑脸一僵：“那，我想听听看具体的过程嘛！毕竟被那个不知所谓的家伙害那么惨，我肯定比较喜欢听她倒霉啊！”
    许来娣乐：“那你可以放心了，那丫头不但倒霉，还会倒得不轻！”
    谁叫她胆子大呢？
    不但打猎往黑市里卖，还敢拿着米面肉类的换金条。好巧不巧地被抓个正着，就为了那黄澄澄的金子，她怕是也得把牢底坐穿了！
    活该！
    谁让她心黑手辣，就为了个成葫芦瘪葫芦还不定的婚事，下重手往死里坑她闺女呢？
    不狠狠报复回来，她和老牧还有脸当人家爹妈？！
    而且……
    这错是她自己犯的，也是她自己贪心不足，可不是他们坏心眼儿坑的。
    就算，就算她为此搭上了自由甚至清白、性命的代价也是自作孽，与人无尤！
    当然这些个事儿太复杂也太灰暗，不管是牧百顺还是许来娣都没打算让牧彤知道。还是牧彤实在没忍住心中的好奇，五千奖励值换了001个场景回放，才算明白了事情经过。
    唔，大概是当时女主光环不在服务区吧？
    竟然第一次大额交易就被抓了个正着什么的，也是相当的点背了。
    更背是作为重生军婚种田文的女主，她还有一帮子标配的豺狼虎豹亲戚。
    当初偷偷进山打猎买米炖肉的时候，这些个渣渣们跟着吃香喝辣，满嘴油光。好闺女、好侄女、好姐姐妹妹的叫得无限亲切。
    可一听着她犯事儿了，一个个就分分钟变了嘴脸。
    扛着大义灭亲的旗帜跟她断绝关系，反过来指证她什么的。其中竟以她的生母为最，那个身为女人却最是重男轻女的玩意儿一改往日的温吞懦弱。
    亲自站出来说蒋晨晨根本就不是她闺女，是不知道哪儿来的特务或者孤魂野鬼。
    虽然长得跟她家晨晨一样，却会了太多太多她家晨晨不会的东西。
    能写会算会打猎，会唱歌跳舞外国字。却不会她原本做惯了的喂猪做饭带孩子，纳鞋底子、做衣裳。
    不如以前对爹妈孝顺，对弟弟疼爱……
    林林总总好些种，说出了太多太多的不同。
    而这一切的重点只在于最后的那一句：同志啊，不管干了啥，都是那短命鬼自己的主意，可跟我、跟我们家无关啊！
    虽然是事实，可……
    最初发现这些，原本享受蒋晨晨改变后带来这种种益处时，她却只字未提。
    甚至在旁人说起晨晨这孩子似乎跟以往不同时，她还轻声漫语地解释：“姑娘大了嘛，懂事了。自然而然地也就沉稳了，都要出门子大姑娘了，哪儿还能不知点事儿？”
    特别完美地帮她遮掩了外人狐疑的眼光。
    而现在……
    牧彤长叹，心头不由回想起一首诗：绝顶峰攒雪剑，悬崖水挂冰帘。倚树哀猿弄山尖，血华啼杜宇，阴洞吼飞廉。比人心，山未险。
    比人心，山未险！
    呵呵，可不就是么？
    

282.露陷

  “当初蒋晨晨信心百倍地想要踢渣亲，傍男主，当军长夫人走上人生巅峰时。可能做梦都没想到，没等她踢渣亲呢，那些渣亲们就先把她给踢了吧？”
    “而且……”牧彤满满讽刺地一笑：“这其中扎刀扎得最狠的，就是她唯一怜惜想要帮一把，要好好帮她立起来的原主妈。这可真是……人心险恶啊！”
    到底相伴了N多个任务世界，佟穆眼珠子一转就知道媳妇为什么情绪不高了。毕竟除了没有系统与任务，蒋晨晨这个穿书真的是跟他们差不多了。
    可……
    就那么个三观歪、底限无，就想着走捷径的玩意儿，能跟他们比？
    佟穆乐，伸手捏了捏她的鼻尖儿：“乖，别把自己跟那么个坏蛋比！蒋家人趋利避害不假，可她又何尝没有时时处处地算计对方？”
    “人心换人心，四两换半斤。付出真诚不一定就能收获真心，可抱着利用的心态去接近人，必定会被同样利用对不对？”
    “虽然一样是占了原主的身子，可咱们是受了委托而来。踏踏实实做人，认认真真做任务。认真真诚地面对生活，发自内心地去孝顺原主爸妈、关心真心疼爱他们的亲友。就算哪天不小心掉了马甲，我相信也不会有谁会这么残忍地对待我们！而且，我们有001呢不是？”
    【呵呵……】某统日常神出鬼没，狠狠一爪子拍在佟穆肩膀上：【好大的脸，谁跟你我们我们的？我怎么不记得自己除了彤彤之外，还什么时候又认了个主人？】
    佟穆挑眉：“那你不知道的事儿可多了，古人云夫妻一体啊！呐呐呐，上辈子，上上辈子，上上上辈子，我和彤彤都是夫妻来的。早就你中有我，我中有你，分不清楚彼此了。”
    “所以不管你承不承认，我都是你生生世世的男主人哦！”
    佟穆坏笑，特别加重了生生世世四个字的读音。
    还挑衅脸看着001：“来，叫声男主人听听，等明儿我跟你家主人结婚给你发糖啊！”
    这……
    真的是叔叔能忍，喵喵都不能忍啊！
    001眯眼，冷哼了声：【有什么了不起？就是朵跪求人家压，人家也不肯压的失败海棠花罢了！啧啧，白长了那腹肌、电臀，中看不中用啊！哦，不不。应该说是可怜到没地儿用啊！】
    我屮艸芔茻！
    这特么的打人不打脸，骂人不揭短造么？
    被揭了短的佟穆暴怒，就很想来一出手撕渣统的大戏。
    某怂统见事儿不好，赶紧的飞速逃窜，边逃还边嚷着：【主人救我，我，都是为了哄你开心啊！】
    噗！
    牧彤彻底绷不住乐：“这么说，我还得感谢你这善良体贴是吧？”
    【emmmm……】001弱弱摊爪：【您就高抬贵手拦一拦，别叫他来抓我啊！】
    NN个爪爪的！
    这也不造是出了什么BUG，这个世界里佟穆那货居然能抓到它的实体。
    这这这……
    这分明就是连自家主人也未曾具备的技能！
    曾被狠狠蹂躏过一顿的001无限恐惧，就想化为一道流光，不用眨眼的功夫就消失在这个魔鬼眼前。
    可，牧彤是那么好说话的？
    呵呵！
    一句话，帮忙可以，但拒绝无偿劳动呢。
    毕竟交易归交易，主统情谊归主统情谊。之前她想要远程看看蒋晨晨事件回放，不也二话没说缴纳了奖励值？
    被趁火打劫的001炸毛：【已经挣到手的奖励值不予退还，就……就算揍我一顿也不予退还。最，最多下次有需要的时候给你打折！】
    哎？
    有门儿哎！
    一直觉得系统商城的东西奇贵无比，001又是个死扣不降价的牧彤眯眼。
    面上不露声色地开始讲价：“那行，我也不为难你。对折吧！只要你同意以后系统商城里的东西全部对折，我就叫小穆哥以后都不可以随便跟你动手。包括但不限于这一个任务世界！”
    “想都别想！”
    许是怕自己态度不佳惹毛了佟穆那个煞神，干脆拒绝后，001又苦哈哈解释：【主人啊，我亲爱的主人。不是你的统不近人情，而是上面对这个控制很严，完全没有商量的余地。这又不像远程传讯、远程监控、实时地图、查看剧情等这些个系统自带功能……】
    后知后觉自己到底透露了啥的001赶紧捂嘴，可明显已经晚了好么？
    就见牧彤柳眉倒竖，恶狠狠地用目光凌迟它：“好你个001，居然用系统自带的功能来讹诈你家主人我？我看你是欠揍了！小穆哥……”
    【哎，别！】
    001分分钟投降，姿势特别娴熟地抱大腿：【主人我错了，我真的错了。我，我不是故意哄骗你，就，就想早点回归未来，回归主统怀抱。好像你想要早点攒够了奖励值，好跨越时空早日回到现实世界一样！
    呜呜呜……你就看着人家也是情有可原的面儿上，饶了我这回好不好？】
    牧彤板着脸不吭声，任由某个团子各种撒娇卖萌。
    直到它保证下不为例，并且以后所有类似的服务都不再收牧彤一个奖励值。还主动远程，叫他们观看了原女主蒋晨晨这几天的境遇。
    牧彤这才傲娇点头：“唔，这才像话！当人家统的，你得处处为主人着想，怎么可以有自己的小私心呢？”
    只求将这一页赶紧揭过的001狗腿点头，陪同她们一起观看蒋晨晨被审生活。
    虽然人赃并获，并被多人指控，可蒋晨晨毕竟是个看上去身单力薄的年轻姑娘。那些人对她所谓的武力值，其实并没有怎么看重。
    连手脚都没绑，就那么关在了小黑屋里。等着判决下来后，再送她到哪儿去服役或者劳改。
    可穿书而来，笃定自己是个女主的姑娘怎么会轻易认输？
    当天夜里就踹开了那扇厚重的铁门，趁夜跑了出去。那逃跑的方向啊，正正巧巧就是原男主所在的部队方向。
    崩坏了许久的剧情终于正常了一把，让蒋晨晨路遇拐子然后智救自己和几个妇女儿童，帮王建国破获了一起大案。
    然后一见钟情，互生好感。
    两人以不同的方式开启了同样互相爱慕的篇章。
    

283.目标，早日结婚

  “这……”牧彤惊呆：“这就是传说中的命定姻缘？被月老红线牵动了彼此，所以不管怎么折腾，也依然能够顺利相遇？”
    “呵！”佟穆冷笑：“可快放过命定姻缘吧，分明就是渣作者瞧着渣男贱女更加配套！”
    呃……
    牧彤转身，表示并不想理某个醋意横生的家伙。
    佟穆见状忙讪讪摸了摸鼻子，笑嘻嘻把人搂在了怀里：“好好好，我不乱吃飞醋，也不管别人家的事儿。咱们转移话题，聊聊自己的婚事好不好？”
    唔！
    牧彤俏脸一红，就，就算跟这人做了N久的夫妻，她也没办法平淡自若地开口提及婚事、婚期这些。
    偏某人恶劣，就喜欢看她这俏脸酡红几如醉酒的娇羞模样。忍不住逗了又逗，亲了又亲。直到自己浑身血液奔涌澎湃，某处涨到发疼。
    因此得了牧彤好几个鄙视的大白眼，简直把你这是何苦给写在了脸上。
    怄得某人直在心里各种摩拳擦掌：等领证了的，等结婚了的，等哥哥我能合理合法为所欲为了的！不叫你哭叫求饶说以后再也不敢了算我输！
    牧彤……
    就觉得自己不能继续跟这个恨不得随时郎变的脑补帝待在一起了！
    唔，巧了。
    牧百顺也跟闺女有着同样的想法，这不没等着牧彤逐客呢，他就先端着盘子冻梨敲了门。
    “来来来，老闺女。这你二哥从京城邮回来的冻秋梨，说是味儿甜、核小还没有渣。爸都给你缓好了，你尝个试试？哦，佟穆还在啊？来来来，京城来的冻秋梨，你也来一个！”
    还，也……
    佟穆无奈脸微笑，未来老丈人这是有多不待见他？
    才这么的故意忽略，婉转送客啊？
    哎！
    可惜今儿他这是带着任务来的，恐怕不能顺着逐客令往家走，如了未来老丈人的心思了。
    佟穆感激脸，连连摆手：“不用不用，叔您可快别客气。我个糙老爷们儿哪用得上浪费这么好的梨？都留给彤彤，都留给彤彤！您啊，就给我碗凉水，几分钟的宝贵时间。咱爷俩商量商量我和彤彤这个订婚的事儿就成……”
    牧百年就很想扭头就走，扔给他一句硬邦邦的没时间。
    可……
    男大当婚，女大当嫁。再怎么不愿意承认，自家彤彤那也到了恋爱结婚的年纪了。再往后拖二年，就该引起流言蜚语了。
    不过，牧百年皱眉：“怎么是你个小年轻自己过来跟我谈？难道……你爸妈对这婚事有什么不满意？”
    后面这一句，就很有点杀气腾腾的样子了。
    仿佛只要佟穆微微摇摇头，这个婚事就再也没有继续谈下去的必要了般。
    吓得佟穆连连摆手：“不是的，不是的。我爸妈对彤彤满意着，都恨不得今儿定日子，明儿就把人娶回家当佟家的儿媳妇呢！
    是……
    是我啦！”
    佟穆眼神慌乱，嘴角微僵，特别特别不好意思地说：“是我想要尽可能多地跟彤彤接触接触，这才求了爸妈成全的。叔你放心，一切该有的礼节我们都会有，不该有的只要您有要求，我也肯定努力去做好。我，我诚心诚意求娶彤彤的！”
    “不要脸！”
    牧百顺冷哼，转身出了屋子。可是有眼睛的就能看到，他那离开的小脚步啊，尤为轻快。
    佟穆赶紧笑呵呵撵了上去：“叔，叔您倒是跟我说说，这上媒人求亲、订婚、结婚的，您有啥具体的想法和要求没？”
    牧百顺加快了脚步走，理都不理他一下。
    实在被缠的烦了，才恶声恶气地扔下一句：“让你爸妈过来，我可没有跟我小屁孩谈正事儿的习惯！”
    佟穆……我几个世界加起来，做您祖祖祖祖祖爷爷都绰绰有余了您信不？
    然而，岁数再大、可以折合的辈分再高摆不到台面上来也没有什么卵用。为了顺利抱得美人归，他也只能乖乖回家请求爸妈的帮助。
    要说之前，穆欣然对于牧彤还真就……
    有那么一丝丝微妙的不喜，因为她的意外落水，搅合了自己亲自给儿子挑的儿媳妇。随后自己亲自上门替儿子求娶又遭遇拒绝。
    一次两次的，牧彤简直就见证了一辈子顺风顺水的她生平仅有几次失意或者被打脸。
    再说，那个被退亲也不是个什么好名声不是？
    私心里天好地好没有自家儿子好的穆欣然哪里愿意宝贝儿子捡这么双‘破鞋’？
    然而现在不一样了呀！
    她看好的蒋晨晨成了逃犯，连亲戚朋友都跟她断绝关系甚至出面指责她。好像那过街的老鼠般，简直人人喊打，名声叫个臭不可闻。
    几度叫穆欣然又是后悔自责又是庆幸无比。
    就觉得还好，还好。
    还好是出了牧彤那回事儿，还好那个蒋晨晨有眼不识金镶玉。
    不然叫她顺顺当当的进了佟家们，那这个被嘲笑、被连累着倒霉的不就是自家佟穆了？
    真的是好险，好险。
    差点儿坑了儿子一把，穆欣然心里正无限内疚着。哪儿愿意再拂逆他的想法儿？
    别说牧彤除了订过婚，被佟穆从水里捞出来有了那么点子肢体接触外找不到什么瑕疵。就，就有……
    自家儿子实在喜欢的话，穆欣然这会儿都愿意捏着鼻子认了！
    千好万好的，也不如让孩子开心好。
    她都多久没见儿子乐得那么发自内心了？
    就为了这抹笑在儿子脸上留的更久些，她和丈夫都愿意加快脚步，托媒人上门商量订婚、结婚。顶好在佟穆归部队前，就把婚事给办好。
    好叫牧彤能跟着他随军！
    为了达成这个目标，穆欣然草草跟儿子寒暄了几句就转身出了门。回来的时候，提亲的媒人、礼物、衣裳等等，全都悉数准备完毕。
    就等着第二天旭日初升，一家三口同着媒人就去牧家提亲。
    效率的叫佟穆喜不自胜，忍不住抱着她大腿来了句：“妈，你可真是我亲妈！”
    “当！”这是来自于亲妈的脑瓜崩。狠狠连弹了三下，穆欣然同志才拽着某人耳朵阴恻恻开口：“合着老娘要是不帮你托媒、提亲、张罗着找媳妇，你亲妈就不是你亲妈了？”
    

284.编排，甩锅

  这么送命的问题，那就是借给佟穆百八十个胆子，他也不敢答好么？
    只能低头看着凶神恶煞的亲妈，努力笑得格外讨好又乖巧呗！
    嗯，将卖乖进行到底。
    “哎哟，亲妈，疼，疼啊！我这不是高兴么？终于能结婚生子，完成您那念叨了多年的大孙子计划，让您早点儿见到他。也，也算是聊表我一份孝心了对不对？”
    大，大孙子？
    穆欣然双眼晶亮，不由脑补起个白生生、胖乎乎。眼睛大大，睫毛弯弯，小胳膊小腿儿像藕节般的三头身小可爱。
    这拽着儿子耳朵的手都不由松开，只各种琢磨着还有什么可以加到彩礼上去。
    让支书两口子看到他们佟家的诚意，愿意体谅佟穆的不易，早早把牧彤给嫁过来。
    唔，早一天完婚，她就能早一天抱上乖孙啊！
    哟哟哟，胖乎乎糯米团子样儿可爱，长得跟他爸爸一个模子扒下来般的小可爱。
    简直想想就让人心里暖呼呼啊！
    一句话把亲妈的积极性给调集到最高后，佟穆就……就后悔了。
    无他，这老太太忒忒忒忒能折腾了有没有？
    早早睡，早早起养精蓄锐，争取有个最好的状态出现在未来岳父母面前也就算了。还水不能多喝、饭不能多吃，豆制品更是丁点不能碰。
    就怕一个不慎，再在重要关头弄出点儿洋相。
    不吉利的字眼一个不能说，唯恐没有好兆头。
    这些都行，为了好兆头嘛！
    他忍！
    可……
    这订了婚了，就不方便见面了是什么鬼？
    天啦噜，他……
    他这没多些日子就要归队的人啊！都恨不得跟媳妇变成连体婴，一天二十四小时黏着不分开。
    结果……
    这就见都不能见了？
    佟穆，佟穆就觉得自己心里的后悔简直都能逆流成河。
    好在亲妈坑，亲爹却是相当靠谱儿的。
    就见他不紧不慢的，就成功说服了未来老丈人，叫他同意了三天后订婚，七天后结婚。等自己回去军区就立马申请随军，保证三个月内实现夫妻团聚的话。
    总之等他回过神来，这哥俩已经握手互称亲家，说彼此是百年不散的亲戚了。
    速度、力度的叫佟穆也只能送上自己的膝盖，大声说个服字儿。
    因为日子定得紧，等两家取得一致后，这婚事就开始紧锣密鼓地张罗了起来。好在佟穆这次回来，那就是为了完婚的。
    准备做他们婚房的西屋早就粉了墙、新搭了炕、铺了水泥地。连家具都是仿着城里样式打的全套酸枝木组合柜。
    可以说万事俱备，只欠新娘了。
    当然，怕这为另一个姑娘准备的婚房被牧彤嫌弃。穆欣然还主动提出多给二百块钱的彩礼，专门给牧彤买衣裳。
    也算是给她的一点点致歉与补偿吧！
    虽然那些个东西，蒋晨晨一天也没用过，连看都没大好意思细端详。
    对此，牧彤的表现就是大大方方接过、谢过，然后转身用这钱买了二十来斤不要票的毛线。
    请人帮爸妈、公婆两个哥哥和佟穆和自己，每人织了一身羊毛绒的毛衣毛裤。
    唔！
    这没有空调、地暖，全球气候还没有变暖的年月，真心冷啊！
    就希望把毛衣毛裤的穿在棉衣棉裤里面，能叫自己和亲人、爱人们少受点寒风侵袭吧。
    虽然觉得每人一套，实在有点败家。
    可……
    来自于未来儿媳妇的心意呢，必须得好好炫耀下。
    于是，明明忙活着儿子订婚、结婚简直忙成狗的穆欣然有了新的爱好——大谈特谈毛线、毛衣毛裤的好。然后在人们问起的时候，半是骄傲半是心疼地说：“哦，儿媳妇孝顺，给我和老头子一家预备了一套。
    说是找人帮忙加班加点地忙活着，等订婚的时候一准叫我们穿上！”
    “哎，这小年纪轻轻的就是不会过日子，那毛线多贵呢？偏她眼睛一眨不眨地买了那许多。还说父母养儿女半生，可不就为了老来有靠？哪有小辈儿穿金戴银反叫老人打补丁的？啧啧，你说这孩子也是犟。我们这老么卡尺眼的，穿啥还不一样？真是的，有胭粉往自己脸上擦呗，干啥总往我们这老鞋拔子脸上抹？”
    呵呵！
    因为你会吹呗！
    瞧瞧，这亏了有耳朵挡着，不然嘴丫子都要咧到后脑勺了，还在这故作埋怨的。
    真当大家伙儿没看出来你心里都已经乐出一朵花儿来了？
    不过鄙视归鄙视，泛酸归泛酸。
    总之在穆欣然这么不遗余力的宣传下，牧彤因为之前种种而受影响的名誉登时恢复了个彻底完全不说，还荣获了十里八村第一好儿媳称号。
    叫大家伙无限羡慕穆欣然的同时，看着王婆子的眼光也就越发的微妙。
    大缸洒油，满地捡瓶子。
    她这……
    都不仅仅是个因小失大了好么？
    尤其这牧家虽有两儿一女，支书两口子却最疼这个幺女。听说不但佟家送的三转一响全部陪送回来，五百块的彩礼牧家那边也一分不留。
    另外还给准备了四铺四盖，两口樟木箱子，一台收音机，外加三百块钱的嫁妆。牧彤的两个哥哥也都各送了价值不低于一百的礼物。
    乖乖!
    这，这就等于佟家一分钱没花就给儿子娶了个好媳妇，还倒赚了五六百的意思啊！
    难怪这些天穆欣然乐成花，老王婆子抽抽着脸。
    一招棋臭，作没了好儿媳，这以后要是新媳妇不如牧彤的人品、陪嫁，她可怎么跟儿子王建国交代？
    唔！
    对此，老王婆子也是相当的果断了。
    向来省俭的她不惜步行到了公社，花钱打了个轻易绝不肯打的电话。
    嚎啕大哭着，说起自己对不起儿子，没给儿子看住媳妇。叫她暗地里跟佟家的佟穆勾搭上了。两人为了顺利解除各自的婚约，竟然不惜一个跳水一个救人。
    光天化日就啃到了一起，还非说什么人工呼吸！
    当娘的不忍心叫儿子头上变绿，赶紧去牧家闹腾着退了亲。结果……
    结果就中了人家的套儿啊！
    二话不说退了亲，转身就跟佟家订婚、结婚。满打满算都不到一个月的功夫，人家洞房都要入了。
    这，这还能不是早就下好了的套儿？
    

285.挑拨，执着，压迫

  王建国知道亲妈是个二八扣，十句话里面有两句真、八句水分。婚约这么大的事儿，他哪儿敢听她的一面之词？
    打电话最近也得到公社，拍电报的速度倒也不慢呢。
    可那全公开没个遮掩的方式……
    怕是刚一到公社，就得传扬得十里八村人尽皆知。再是不惧流言蜚语，王建国也不愿意自己那点儿私事成为众人茶余饭后的笑料好么？
    给牧彤写信？
    呵！
    王建国摇头苦笑，自家老妈都已经轰轰烈烈闹上门退了亲，牧彤也已经另外订了婚。他再写信去又能怎么样？不过是自取其辱罢了！
    已经订了几年的婚事，就算没有什么深刻的感情，那在他心里牧彤这个姑娘也早早就打上了自己的标签。
    这陡然解除了婚约，还是……
    还是那么个叫男人觉得万分难堪、愤怒的方式，王建国心里这愤怒的小火苗啊，简直腾腾腾往上蹿。
    尤其他‘偶遇’老乡蒋家妹子，听她细说了各种来龙去脉后。佟穆、牧彤两个名字，那就分分钟蹿升到了他仇人排行榜的第一二名。
    心里各种发誓，一定要让他们两个付出应有的代价。
    慢文斯理之间，就轻松完成了抹黑情敌和前任未婚夫的目的。叫王建国心里对牧彤除了满满的恨意、嫌弃、鄙视外，再也没有其它。
    蒋晨晨这小心情啊，真心不是一般的舒畅。
    见男主王建国这一杯接着一杯的闷头喝酒，赶紧笑盈盈伸手盖住了他的酒杯：“酒大伤肝，王大哥你少喝两杯吧！不然伤了自己的身体，难过的不还是关心你的亲人和……朋友？喏，你稍微爱惜点自己的身体，也叫关心你、爱护你的人放心好不好？”
    呃……
    王建国想说没事儿，我酒量好着呢！可，被她湿漉漉的小眼神儿一看，娇滴滴的王大哥一叫。艾玛，当时身子都一酥，很不得骨头都轻了几分，哪儿还说得出来话？
    蒋晨晨还当他是心里难受，放不下牧彤。
    毕竟在她看的那本书中，王建国最最爱重、宝贝的，可不就是他那结发妻子？
    结缡十余年，牧彤没给他生下一男半女，也没有任何的怨言。钱归她管，家务帮他做，老妈和媳妇起了争执站媳妇。就连牧彤遭遇意外，早早撒手人寰，他也是一生未娶。只从舅哥那里过继了个孩子过来，悉心培养，当成是他跟牧彤的孩子。
    这么有才华，有能力又有前途的绝世好男人，简直叫看书的蒋晨晨分分钟被圈粉。
    等她遭遇意外发现自己穿书的时候，也是瞬间立下目标：从牧彤那个短命鬼手里，把她天下第一好的军长哥哥给抢过来！
    哪怕如今经历了种种波折，叫她心里那种我就是女主，全世界都将为我改变的信念几近崩塌。这个想法，也一直没有过丝毫的改变。
    如今目标近在眼前，蒋晨晨哪儿能不积极努力？
    一声声的王大哥叫着，语气热络，声音甜脆，小话儿说得也是特别贴心。
    听得原本就很有些脸红心跳的王建国更添了几分心猿意马。
    要不是怕蒋晨晨觉得他太草率、太无礼，他当时都要问问看：既然佟穆那个王八羔子和牧彤那个不要脸的臭味相投了，那么……
    是不是也同病相怜一下？
    最近牧彤和佟穆都在忙活着订婚结婚的事儿，根本就分不出精神来管王建国和蒋晨晨到底是怎么个进展。
    不然的话……
    就凭两人以诋毁他们夫妻作为增进感情方式这一点，就足够佟穆翻脸。抛开所有的顾忌，现在就把两人给一勺烩了有没有？
    要在一周之内完成订婚、结婚两项，时间本来就特殊的仓促。偏佟穆又心疼牧彤之前遭遇的种种，非坚持着给她最好的。
    这衣服、酒席等等的，很多东西就万分紧张了起来。毕竟现在还是计划经济时代，很多东西并不说你有钱就可以解决的。那，那还得要票！
    就算穆欣然攒换了整个村子，借遍了所有能借的亲友。
    也就能把四铺四盖、窗帘子、床单子这些个置办齐全并给牧彤配上一身红当婚服。酒席什么的，多说也就四荤四素。
    还不是全荤，要素多荤少的那种。
    比如小鸡炖土豆，就要八成的土豆炖上两成的鸡肉；酸菜炖肉里面也是大碗的酸菜上面码几块五花肉。
    而这在别人看来都相当不错的酒席，佟穆瞅着就特别委屈他家宝贝媳妇了。
    小伙子连哄带骗的把001给揪出来，各种摩擦。
    硬是叫它同意打开系统商城，兑换了两套符合当下风格的衣服出来。
    一件挺括有型的驼色呢子大衣配黑裤子、小圆头牛皮鞋，订婚当天穿。
    一套剪裁特别合适，很能突显牧彤身材又不会觉得突兀，甚至叫人说嘴的红色灯芯绒棉袄、同色系裤子充作结婚当天的喜服。
    酒席方面么？
    佟穆倒是没弄特别夸张，就叫001兑换了十斤油，四十斤肉，两箱子带鱼并两袋子五十斤装大米。虽然数量在外人眼里相当震撼，但好歹都是当地有点门路的人都能买到的，算不上有多稀奇。
    两套衣服当然归了牧彤，而食材么，则是分成了四份。
    一份送去给了老丈人家，给他酒席上添彩。剩下的，都留在了佟家这边。毕竟订婚、结婚的，他们可是得接连操办两场。
    至于怎么给东西找个合理化的出处？
    唔！
    佟穆只腼腆一笑：“也是巧，出门路遇当年的战友。才知道那个平日里八棍子打不出一个屁来的家伙居然就青云直上了，好家伙！听说我要结婚了，顺兜里就拽出了一沓子的侨汇券。非说是新婚礼物，不要都不行的那种……”
    总之，就特别走运的样子。
    有人满脸好奇地问他这个战友到底是干嘛的，咋出手就这么阔绰？
    没等他开口呢，就被穆欣然给干脆利落地怼回去：“这话说的，多有意思呢？合着人家好心道喜，咱还得盘问盘问人家这东西从哪儿来的？！啧啧！我们佟穆是个实诚又脸儿小的，可干不出来那么不要脸的事儿！”
    

286.八十八拜都拜了 咱不差这一哆嗦

  砰砰砰好一阵连珠炮，轰走了了所有看热闹的、起哄架秧子，甚至不安好心的众人后。
    穆欣然随即在儿子满眼崇拜的目光里，狠狠拧住了他的耳朵：“个败家子儿！眼光就那么一点点远，光着眼在婚礼上了是吧？你就没想着这么大手大脚的，结婚后的日子要怎么过？”
    “咝！”佟穆疼得倒抽了口冷气：“妈妈妈，我的亲妈诶！你可轻着点儿，别把好好的儿子硬生生给拧成了秃耳朵哎！”
    “哼！”穆欣然冷哼：“拧你还算了？老娘都想拧死你这个败家小子，你知道吗？那衣服也就算了，好歹是穿在咱们自家媳妇身上。”
    “你倒是给老娘说说看，那油、那带鱼还有那肉和米算怎么回事儿？凭什么他牧家嫁女儿，还得咱们老佟家贴钱贴东西的帮忙置办酒席？”
    “快别说东西什么的，都是你战友送的吧！那就是，以后的人情不也得是你小子还？”
    “嘿嘿！”佟穆讨好脸，力道适中地给老妈捶起了肩膀：“是是是，您说的是。可……牧家的闺女，那不是嫁了你儿子吗？您儿媳娘家，我丈人丈母娘！”
    “他们好好的，把彤彤出门的酒席置办得风风光光，涨的不也是您儿子我的脸？”
    佟穆反问，特别理直气壮地指了指自己。
    “咱们啊，不管哪头都风风光光的，让我跟彤彤这婚事啊，再也没有一丝错漏。等以后可不就谁提起来都得竖一下大拇指？夸来夸去的，您脸上也有光对不对！”
    这……
    也对。
    八十八拜都拜了，不差最后这一哆嗦。
    铺张点就铺张点，浪费些就浪费些。
    横竖儿子一辈子就这么一次的喜事，总该叫他处处称心。
    当然穆欣然就是退了这一步，嘴上也得各种念叨着：“这结婚的大喜也就算了，以后啊，可不许你小子再这么的铺张浪费知道不？媳妇都娶了，那孩子肯定也不远了。你呀，给我俭省着点儿，别大手大脚的以后叫我孙子孙女跟着你遭罪！”
    佟穆，佟穆还能怎么样？
    当然点头是是是，谨遵母上大人教诲啊！
    几天的时间倏忽而过，经历了订婚，新婚的小夫妻随即又面临了离别。
    车站前，某人拉着牧彤的手，左一遍又一遍地反复叮嘱。
    “媳妇儿你放心啊，我回去就赶紧申请房子，提交随军报告。肯定在最短的时间内让你随军，你……不要太想我啊！”
    牧彤嘴角微抽，那句大哥你走吧，我不想你差点儿没脱口而出。
    这……
    这么会儿功夫，就已经被嘱咐了数十遍什么的。早就把她那点儿离愁别绪给统统弄精光，就盼着这货能赶紧上车还她个耳根清净呢好吧？
    佟穆……
    时间不会为任何人停住匆匆的脚步，哪怕佟穆再是不舍，这离别的列车也依旧准时进站。
    他也只能狠狠一把抱住了自己媳妇，在她耳边轻声说了句等我，然后就大步流星地上了火车。
    牧彤微笑，不过两个月而已，没什么好悲伤的。
    日子一晃眼就过去了！
    可……
    心里想的再是怎么明白，精神也是怏怏的。
    总是不由自主地想起某人，惦记着她这一路是否顺利。
    穆欣然把儿媳妇这神思不属的样子看在眼里，心里暗乐。
    忍不住拉着她的手，细细交代：“咱们家上上下下就四口人，没有那么多规矩讲究。你呀，你也全部不必学笔管条直的那一套。”
    “在娘家的时候什么样儿，在这儿也还是么样。横竖我这上了岁数，觉浅，干脆就我起来做早饭好了。
    家里的猪鸡鹅狗，也都是我喂惯了的，也不用你跟着伸手。就做做晚饭，收拾好你自己屋里那一摊儿就好。
    在家里呆着没意思的话，就回娘家去溜达溜达，看看你爸妈……”
    “这……”牧彤笑：“我知道妈您这是疼我，怕我冷不丁新嫁过来觉得不适应。你这一片关爱儿媳妇心领了，可……
    没有我这当儿媳妇儿的，悠哉悠哉，倒叫您七早八早地起来做饭？至少，也咱娘俩一起忙活嘛！”
    穆欣然乐：“你有这份心是好事，不过啊，妈那怎么说你就怎么办。要听话哦！我可不是在试探你，更不是跟你商量。就，就通知一下，行也得行，不行也得行。咱们啊，就这么说定了！”
    牧彤：……说好的新官上任三把火，新婆婆三难儿媳妇各种立规矩呢？
    怎么到她们家这里，就成了老人揽活，你不让她干都不行呢！
    因为……
    穆欣然乐：以防万一呗！
    自家儿子这么龙精虎猛的，每晚每晚都折腾到后半夜。没准儿儿媳妇这肚子里啊，都已经有了她的小乖孙。
    那可不得各种小心在意着？
    万一抻着了她的小乖孙，可不就哭都找不着调儿了！
    自己这么聪明的人儿，哪儿能让那么悲惨的事情有机会发生？
    因为婆婆大人丰富的联想力，牧彤这小日子过得叫个恣意哟。
    简直就成了这十里八乡大姑娘，小媳妇儿羡慕嫉妒恨的存在。
    而相比起来，佟穆就很有点惨兮兮了。
    前脚刚风尘仆仆地下了车，后脚就遭遇了黑着脸过来要切磋的大舅哥。
    瞧那摩拳擦掌的样子，把他按在地上狠狠摩擦的想法儿简直有目共睹。
    也就是佟穆这好歹辗转轮回了n多个世界，早就练就了一身过硬的功夫。
    不然的话……
    佟穆觉得自己将要面对的都得是殴打，教训，威胁的全套服务。
    就这大舅哥还恶狠狠地冲他飞眼刀子，叫他一定一定要好好对待彤彤呢。
    不然的话……
    他就是打不过自己，也肯定能找到别的方法给妹妹报仇！
    佟穆……好吧，这是媳妇儿的亲哥，自己正牌大舅子来的。就是中二点儿，那也必须得忍！
    可……
    大舅哥得忍着让着，小心翼翼别得罪了。他王建国又算哪根葱？凭什么老跟他阴阳怪气的？！
    真拿他是软包子一个，谁都能过来啃两口了？
    呵！
    佟穆冷笑，就觉得来而不往非礼也，是时候给那个不知道天高地厚的所谓原男主个狠狠的教训了！
    

287.正瞌睡来了枕头

  老实说，作为书中的男主。王建国十八岁当兵从军，一步俩脚窝从个农村兵到班长、排长、连长一步步爬上去。那实力，肯定是出类拔萃、毋庸置疑的。
    然而谁叫他倒霉呢？好死不死的，偏偏挑衅了佟穆这么个辗转了N多个任务世界，每次都是兵哥哥出身，结果把海陆空各个兵种的兵王都轮班干了个遍的奇葩。
    那简直就是拿着鸡蛋碰石头。
    其结果，也只能是被按在地上反复摩擦。
    咳咳，丢人不说，还落了自不量力的名头。
    有关系好的战友试图为他打个圆场，埋怨佟穆太过认真不讲情面，就一个比试切磋而已，原该点到为止。却被佟穆似笑非笑地扫了一眼：“他是不是抱着点到为止的心我不知道，就觉得先撩者贱！”
    王建国以及其战友……
    就有一句MMP不知道当讲不当讲！
    收拾了某个曾得了金镶玉但瞎了狗眼不知道珍惜的渣渣后，佟穆那叫个神清气爽。
    转身就以更饱满的情绪投入到跟领导屁股后头催催催的工作中去，申请报告写了一茬又一茬。见面也是三句话不离房子，就说我这为祖国抛头颅洒热血的钢铁战士好容易脱了单，领导你什么时候给安排个房？
    让我把媳妇接过来随军，我们两口子也好夫妻双双把家还！
    天天如此，恨不得按着一日三餐的花式催促。
    吓得分管住房的领导恨不得给自己装上个雷达，就专项防备他佟穆！顶好遇见他百米之外就开始吱吱吱报警，也好给他个转身逃逸的时间和空间。
    就在他这几乎日夜不辍的努力下，房子问题终于落实。可把小伙子给喜的哟，当时就要请假出门去拍电报报喜兼让媳妇赶紧过来随军。
    那猴急的样儿哦！
    把他的团长和指导员给乐的叫个前仰后合，都直拿手指他：“哎呀，你说你小子，至于的么？”
    “当然！”佟穆郑重脸点头：“古人云一日不见如隔三秋兮，我这都三个月没见我爱人了！哎呀，掐指一算，都一个半甲子了有没有？”
    撂下这句俏皮话，佟穆也不管团长和指导员是怎么个哈哈哈地取笑自己。
    只管把借来的自行车蹬成了风火轮，一路疾行着奔着邮局的方向。一脸期待，满满兴奋地发了电报。结果……
    没等着天黑呢，就被兜头一盆子凉水给泼在了身上。
    “啥？”远程的视频中，佟穆眼珠子瞪到铜铃大：“你你你……你怀孕了？这，这咱们婚后满打满算才五天，我就归队了呀！”
    这，这么神枪手的么？
    佟穆很有些恍惚。
    可这满满歧义的话听在牧彤的耳朵里就格外的刺耳了，气得她阴恻恻勾唇：“一棒子把人给打死不是个好习惯，所以……来，我给你个重说的机会！”
    后知后觉自己到底犯了什么蠢的佟穆摆手：“那什么不是，没有，媳妇你别误会！咱俩两情相悦、情比金坚的，我绝对没有任何要怀疑你的意思，我发誓。”
    “我，我就是辛辛苦苦的折腾了仨月，腿儿都跑细了、鞋底子都磨破了。真的，你看！”
    佟穆龇牙，指了指自己的唇：“你看，媳妇你好好看看，是不是我这嘴皮子都快磨薄了？这费了多少水磨工夫呢，才终于把接你随军的事情给搞定下来？结果……”
    “结果你这好端端的一个炸雷炸响在我耳朵边上，说怀孕了，胎稳之前甚至有可能生了孩子过百天再来什么的。那你说，我能不着急？”
    牧彤冷哼，一个硕大的白眼翻给他看：“怪我咯？”
    “嘿嘿！”佟穆赶紧赔笑：“不怪，不怪，都是我的锅，怪我太强悍！”
    牧彤……
    懒得理某个一言不合就开车，随时随地都能污起来的货！
    有那个时间啊，她还不如琢磨琢磨怎么在不违反当前政策的前提下，稳步发家致富奔小康。要当妈妈的人了呢，多少都得为宝宝打算些不是？
    而另一端，被挂了远程的佟穆也在暗戳戳琢磨着。
    该憋个什么大招儿，让换了个地方还在如鱼得水的蒋晨晨再狠狠跌个跟头。唔，还有越来越跟她走得近，志趣相投，主动当她保护伞随时能发展成小情人儿的王建国。
    都一勺烩了吧！
    总不能让那俩缩在暗处像毒蛇似的，随时打算给他们两口子来个狠的。更不好让媳妇怀着孕呢，还要分神考虑什么任务不任务的。
    好男人么，就得知道主动为媳妇分忧解劳！
    先把事情都做得漂漂亮亮的，以后也好去媳妇面前讨赏，这样那样对不对？
    咳咳，就趁机解锁几个新姿势也是好的呀！
    存着一脑子色色思想的佟穆坏笑，各种预演着怎么挖坑、坑人才能得到最好的效果还能把自己摘干净。
    而就在他反复琢磨，都没想好从哪儿着手的时候，目标人物王建国就戴了块上海牌手表出来浪。身上还穿了呢子大衣，白衬衫，牛皮鞋这些。
    平日里朴素得出了名儿的农村兵突然奢华了起来，不但叫众人侧目。也叫佟穆眼前一亮好么？这这这，简直就是正瞌睡来了枕头啊！
    王建国同志，你简直太配合了有没有？
    佟穆勾唇，计划什么的分分钟成型。
    随即军中就隐隐有流言传出，说王建国穷人暴富，是有了什么不法收入。不然就凭他那津贴工资百分之九十上缴家里，连双袜子都补得不能再补了才换新的的风格。怎么能手表、大衣又衬衫、皮鞋的，把自己打扮得跟资本家大少爷般光鲜？
    为此，王建国甚至还跟个向来跟他不合的城市兵狠狠干了一架。
    理由么？
    就是那人说闲话的时候，被他这个当事人给听了个正着。
    在军中打架性质恶劣，两个参与者都受到了严厉的惩罚。城市兵不服，实名举报王建国有资产阶级腐化堕落倾向，疑有不正当收入。除非他能说清楚手表、衬衫、皮鞋都是个什么来历。
    否则的话……
    就该将他树立成反面典型，狠打狠批，叫全军官军战士们引以为戒，再不犯类似的错误！
    

288.突破口

  这话说的真好有道理，不但相关的领导，就王建国本人都找不到什么理由反驳。
    当然，他也根本就没想着反驳。
    对象送的手表，代表着她如时针分针，时刻不停歇的爱与欣赏。她亲手做的衬衫，一针一线都是对他满满的爱。
    而这亲手挑的牛皮鞋么？
    就希望他能穿上它，哪怕披荆斩棘也要到她的身边跟她一起，携手走向幸福的彼岸。
    贵是贵重了点儿，说出来好像他在吃软饭一样的。可晨晨说得对啊！礼物什么的，本身代表的心意与祝福比它的价值更重要。
    而且……
    他现在军衔低，收入少。等他以后锐意进取，更加出类拔萃了，可不就换他各种宠媳妇了？
    王建国越想越开心，竟然在领导面前都开始走起了神儿。
    还是被他的营长轻咳了两声，狠狠甩了个眼刀子才尴尬脸笑：“对，对不起我走神了。关于我的手表、衬衫和大衣我可以给出个合理的解释。但我有个先决条件，等证明了我的清白后。我希望陈小兵同志能当着全军战友的面跟我郑重道歉，说自己不该以讹传讹，更不该胡乱攀咬！”
    “作为个光荣的无产阶级，我拒绝接受任何对于我成分或者思想上的任何污蔑！农村怎么了，农村兵又怎么了？打从建国以来，全国经济发展直线上升。我们广大村民也在伟大领袖的号召下大干快上干社会主义，人们的生活一天好过一天。陈小兵同志这么说，是怀疑伟大领袖领导下的共和国农民的收入水平？”
    王建国眯眼，三言两语之间，就把这个陈小兵拉到了全共和国农民的对立面上。
    几句话说得全场静默，也是够犀利了。
    可，敢于叫板男主，跟他打了个难分难解的陈小兵又怎么会是泛泛之辈？
    就见他无比蔑视地冷哼一声：“啧啧啧，拜托你别这么拉大旗作虎皮行不行？张口伟大领袖，闭口全共和国农民阶级的。真以为自己有个八辈贫农的成分，就可以代表整个农民阶级了？”
    “我……”
    “你什么你啊？”陈小兵冷哼：“咱们废话少说，一切拿调查结果说话。真要是我冤枉了你，别说检讨，就是磕头认错也是应有之义。要是真查出点儿什么来……呵呵，我也不要求你什么了。毕竟要是那样的话，可怜的你，还不知道能不能保住这身绿皮儿呢！”
    这话说的，就很有点儿叫他要是有什么就赶紧转业甚至退伍的意思了！
    把王建国气的哟，都额角青筋暴跳，硬生生从牙口缝里迸出个好字儿来。
    “如果事实证明，我这东西的来源确实有问题，不用不说，我也绝不逃避，肯定能负担起自己应该负担的责任！”
    陈小兵笑：“好好好，我敬你是条汉子，就是啊……”
    这看人的眼光实在是差了点，居然被个小乡下丫头耍得团团转什么的，也是够可怜。
    当然作为敌手，陈小兵肯定不会有那种给敌人示警的胸怀。
    就祝他以后吃一堑长一智，别傻乎乎的在同一个地方跌倒两次吧！
    在靠山村的时候，蒋勤勤就偷偷打猎去黑市卖钱、换粮食，以此来维持生活。
    匆忙逃离了后，手里更是身无分文，一路爬货车到了王建国驻地的所在地。
    艰难险阻的总算顺利抵达后，这生存又成了摆在面前的第一难题。
    没有证明，没有介绍信，没有粮食关系。
    按照现在的说法，她就是个地地道道的盲流。一旦被抓住，那可是要遣返原籍的。
    别说打工干活了，初来乍到那几天，她甚至连个面都不敢露。
    还是协助王建国破获了那起拐卖案，借着他的东风才算有了相关的证件。才不至于畏首畏尾的，都不敢大大方方上街了。
    有之前的前车之鉴，蒋晨晨倒也想着正正经经找个活干呢！
    可……
    现在厂子少，工人多。大票的工人子女都还安排不上工作呢，怎么可能要她个没有任何根基背景的农村户口？
    无奈之下，她也只好再度干起了老本行。
    偷偷进山打猎，偷偷倒卖倒卖。
    有了之前失败被抓的例子，这一次她倒是万分小心。
    就见资本什么的像滚雪球般越来越大，却依然安全无虞。
    坏就坏在她一门心思地看上了王建国，唔，也许是他的主角光环。就想着在主角尚未发迹之前，牢牢把人给吸引牵制住。
    将来也好夫贵妻荣，做个风光无限的军长夫人。
    于是乎这小甜话、小礼物不要钱似的，源源不断送上。
    而刚刚‘被绿’，心情怎么说也有点小忧伤的王建国轻易中招，没怎么挣扎就接受了蒋晨晨这个同样命苦却善良、积极、乐观向上，又特别慧眼识珠的好姑娘。
    穿着她给买的，做的衣服，戴着她送的手表招摇过市，其实也未尝没有炫耀的意味。
    可……
    就没想到一下子阴沟里翻了船，那姑娘的礼物是真的，心意是真的，可……
    那些东西都是她私底下倒卖倒卖，投机倒把而来也是事实。
    而且，她还不是个初犯。
    在靠山村的时候，就因此被抓，连夜出逃颠簸到了这儿。根本就不是什么被未婚夫退婚丢脸，听不到村里那些三姑六婆们的闲言碎语。索性出来躲躲，等风波平息了再回去。
    结果巧遇执行任务的王建国，误打误地帮了他的大忙。然后多年未见的同行同乡越说越投机，王班长就想朋友之所想，急朋友之所急。主动提出帮忙给解决了她最棘手的证件问题。
    这个事情一经证实，王建国这不按规章制度办事，包庇逃犯的罪名是跳到黄河里也洗不清了。
    现在唯一要确定的是：王建国到底是主观包庇，还只是单纯的被骗了。
    那手表，大衣、衬衫和皮鞋到底是来自于对象的馈赠，还是对‘恩人’的重谢？
    一词之差，这性质可就差到了十万八千里。
    就是因为深深的知道这一点，王建国才咬紧了牙关，只说跟蒋晨晨正在处对象，那东西什么的，也都是她送的。虽然贵重了点，那也属于情人之间的相互馈赠！
    

289.立功了，求表扬

  然而，佟穆大费周章布了这么个局能让他这么简简单单地脱身？
    呵呵！现在可不比俩人投心对意就可以出去开房各种约，只要男未婚、女未嫁，就只是自己的感情观、操守问题，别的谁也碍不着谁。
    眼下可正风声鹤唳着，对作风问题尤其看重。那，那严重了，都能一言不合判个流*氓罪，游街、公开审判，甚至国家发放一颗花生米。
    正因为后果严重，这处理起来的话肯定也就相对审慎。唯恐一个错判，就白瞎了个多年辛苦培养出来的好苗子。更怕这一个含糊，就叫一个坏分子混进了人民军队中去。
    恰巧出身靠山村，跟王建国同乡，又刚刚请了婚假回乡成亲。这种种的巧合碰到了一起，真是叫上面不叫佟穆了解情况都不可能。
    “可……”被叫来的佟穆迟疑：“可，我真的不适合做这个证人啊！倒不是我不肯提供具体情况，或者说对王建国同志有什么包庇之心。而是……”
    “而是什么？”佟穆的团长气乐，狠狠一脚踹在他屁股上：“瞧你这娘们声娘们气儿的德行，还特娘的铁血军人呢！一点儿也不干脆！说！老子命令你说，一五一十，不准有任何遮掩的！”
    “是！”佟穆敬礼：“不是我不肯配合，而是王建国现在所说的交往对象，在之前是家里给我安排的相亲对象。结果因为我恰逢其会，救了不幸落水的我妻子后，对方要死要活的非要退婚。理由就是我当初救人的时候用了人工呼吸，被传得沸沸扬扬的，会影响她的名誉！”
    “噗！咳咳咳！”佟穆的团长一口茶喷了满桌子，呛得惊天动地一顿猛咳，好半晌才缓过来：“你你你，你个混小子，叫你讲王建国跟蒋晨晨的关系，你少扯些个无关紧要的里个啷！”
    佟穆冷哼，没好气地给了他团长个硕大的白眼：“情况都已经复杂成这样了，你还觉得我的说辞有什么公信力？真是的！说他两认识都不怎么认识，肯定没有勾搭成奸这回事吧，好像我在坑人，故意抓着点儿事就要整死情敌和前任。说他俩早有勾搭……这，这特么的不是在往自己脑瓜顶上扣帽子？你瞅瞅，你好好瞅瞅，看仔细了，就看我像个傻子不？”
    被怼得好半晌无言的某团长气呼呼瞪眼：“那你说，你说这个事儿该找谁才更公平没有点叫人诟病的？”
    “当然是王建国爸妈跟靠山村村民喽！就说因缘际会之下，王建国和蒋晨晨看对了眼儿。向组织报了结婚申请，按照规定需要了解基本情况、政审等等。乡亲们的眼光是雪亮的，不会撒谎。王家爸妈出了名的疼儿子，总不至于坑他？”
    这……
    这真的不是在挖坑？
    靠山村村民们是怎么个反应团长不知道，但疼儿子的王家爸妈却肯定不会眼瞅着儿子娶个那么名声狼藉的姑娘。
    什特么的千里姻缘一线牵啊？他们只会极力搅合！
    佟穆白眼：“那不然呢，您有更好更客观的主意？”
    呃……
    团长语塞，这显然没有呗！非但没有，他还因为王建国那个不省心的，被各种质疑着呢，私下里都快流言满天飞了好么？
    大家伙儿都在质疑着，琢磨他是不是有所偏袒。毕竟打从他当排长、营长的时候，王建国就是他手底下的兵。在正式不正式的场合，自己可是夸了他一回又一回。
    这不这回，都有人委婉劝他回避，别再为了个思想走了岔道儿的兵苗子毁了自己的立场甚至前途。
    团长性子最是耿直，很有点一就是一，二就是二的执拗。
    越是这样，他就是越是想要查清楚事情的真相，还自己看好的老兵一个交代。
    结果这事情越查，对王建国不利的消息就越多。瞅着那琳琅满目的所谓证据，他心里都很有些动摇了好么？这才把佟穆叫过来，想着他能顾念点儿老乡情分。
    不说做个伪证、有所偏颇什么的。最起码拿出个公平公正的态度出来，别叫王建国在满心憋屈下脱了这身绿皮。
    可……
    谁想着树林子里放屁——就那么的凑巧呢？
    这佟穆好死不死的，就跟王建国有那么一层子的夺妻之恨。不但拒绝作证，还提供了那么条看似中正平和，实则多半会坑死王建国的路子。
    可现在问题都已经问出了，哪儿还有半途再更改的余地？
    除非他宁可被诟病，被调查也要力挺王建国，坚持叫他疑罪从无。
    团长气结，给了佟穆个硕大的白眼。
    佟穆浑不在意地耸耸肩：“这可不是我多话，分明是你请我来，问到我，我这才忍着心痛自曝其短的。”
    呸，我可是信了你的邪啊！
    团长鄙视脸，特别不耐烦地对他摆手：“滚滚滚，赶紧滚，看着你就涨气！”
    佟穆笑眯眯点头，特别从善如流地起身。回去自己的宿舍，这家伙就收起了一脸的淡然，贼笑着各种给媳妇留信息。
    可以抓到001的实体之后就这样好，很多在以前绝对不可能的要求都能轻易实现了。
    比如现在这个增加了可以发信息、语音消息，并支持每天一次视频的类似于QQ的新功能。咳咳，那就是他临行前找机会把001按在地上狠狠吗，摩擦了一顿后，那货主动献上的。
    牧彤刚刚喝了来自于婆婆大人的山鸡枸杞汤，正绕着房前屋后的遛弯儿消食。
    结果就听着叮铃叮铃的，好一阵消息提示音。
    打开一看，哟呵，满满媳妇你看我棒不棒，是不是该表扬表扬之类的小表情。
    牧彤直接一个语音消息回过去：“呃……亲爱的，你这是中毒了么？怎么好端端的，这画风就改变了这么多呢！吓得我这小心脏砰砰跳，硬是以为你是被人给魂穿了！”
    呸呸呸，一阵童言无忌大风吹去。我还且得长长久久陪着你，才不会被任何人魂穿的笑闹兼日常表白后。佟穆又一个特别欢脱的求表扬小表情发过来。
    并附字幕如下：如题，今儿立下大功一件，就是想要求亲爱的媳妇你表扬！
    

290．不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友

  牧彤笑着接通了视频：“唔，表扬可以有，不过我得知道你到底立下了什么大功对不对？万一你小子就夸大其词，试图来我这冒领功劳呢！”
    佟穆扁了扁嘴，略委屈：“合着在媳妇你的心里，我就这么个不择手段的人儿？哎哟哟，被委屈的心疼，需要媳妇揉一揉才能好！”
    牧彤……
    就不知道这家伙是不是上个任务世界里海棠当多了，后遗症明显。都换了个天地，换了个世界了，还总忍不住撒娇。试图让她这个已经不是梨树的梨树温柔哄劝，最好亲亲抱抱举高高。
    对付这样突然黏人的男人，牧彤只能不言不语，尽量清冷地看着他。等着他自己一点点清醒过来，再对着她讨好笑。
    第一千零一次地被冷处理了什么的，佟穆也不恼。
    只把自己离家，牧彤怀孕以来的种种都给问了个遍。嘱咐了又嘱咐，都恨不得化身孕期百科全书。把小媳妇的胃口吊得高高的，他这才在某人那你说不说，再不说我就不听了的傲娇眼神儿里开了口。
    “我啊，舍不得媳妇你孕中艰难，还要分出精力来收拾些个苍蝇蚊子。就忍不住想要变成苍蝇拍、杀虫剂般的存在。先防患于未然，把危险什么的扼杀在萌芽状态。也是赶着我点儿好，正瞌睡就来了枕头……”
    “啊？”牧彤惊呆：“你们团长要是真听了你那馊主意，会把撑腰变成坑害，直接送王建国上路的吧？”
    毕竟依着王婆子那个舍不得儿子丝毫委屈，容忍不了未来儿媳妇有丁点瑕疵的性子。那不闹起来，都是不可能的吧？
    要知道当初许愿者牧彤不过是落水被救，被进行了个人工呼吸而已。那刁老婆子就作天作地地过来退亲，一副她儿子要是继续婚约都等于当了活王八的德行。
    蒋晨晨现在这逃犯、被家里断绝了关系等等，顶风都臭出去三里地的名声。就打死王婆子，她也未必能接受得了这么个姑娘做她儿媳妇、坑害了她老儿子的一辈子啊！
    “哼！”佟穆不屑脸，冷冷从鼻子里面哼了声：“就那么个有眼不识金镶玉，拿着美玉当顽石，又拿顽石当美玉的二杆子，被送上路也是活该自找的！谁叫他够怜香惜玉呢？像我这样只对自家媳妇万般上心，别人家就倒在我面前也绝不多看一眼的。就算遇着不怀好心的了，那也没处下手去，说到底还是苍蝇不叮无缝的蛋！”
    牧彤嘴角微抽，也是服了他这往死里踩人的同时还能婉转夸自己一把的本事。
    “呐呐呐，我都一举帮你踩死了原文男女主。略施小计就叫他们俩变成了秋后的蚂蚱，再也蹦跶不了几天什么的。
    功劳如此之大，还不得给个亲亲，解锁两样姿势？”
    当然不啊！
    牧彤摇头，表示隔江隔海隔千里，她这肚子还揣了个小娃娃什么的。说什么都是心有余而力不足，唔，婆婆又在喊我回去歇歇脚，研究研究晚饭怎么吃了，拜！
    牧彤特别干脆利落地挂断，不给某人继续猥琐下去的机会。
    当然这之后呢，她也各种翘首以盼着。就等着哪天王家传来一阵惊天动地大哭，老王婆子就亲手拿起了铁锹给儿子挖坑，并踩严实了上面的土。
    得说部队办事的效率还是相当迅速的，距离佟穆那个视频也就是五天的功夫，就有两位军装小哥到了王家。
    然后在这个初春的午后，靠山村的父老乡亲们就亲耳听到了王婆子的嚎啕大哭。
    “同志啊，你弄错了，你们肯定是哪儿弄错了。我儿子一颗红心向着伟大领袖，做梦都想在他老人家的英明领导下大步向前。恨不得一辈子驻守边疆，守卫共和国的和平。他咋可能……咋可能跟坏分子同流合污呢？这绝对是污蔑！”
    “可是……”被派来调查的两位同志迟疑，就想好歹的略微给提个醒：“可是王建国同志自己也承认是在跟蒋晨晨进行一场以结婚为目的的谈恋爱，所以……”
    所以蒋晨晨送给他那些个手表、呢子大衣、白衬衫的，才都是情侣之间的相互馈赠，没有任何别的嫌疑。
    “没有什么所以，小同志！”王婆子严肃脸：“我养的儿子我了解，那孩子心气儿高着呢，什么事儿要不就不做，要做肯定做到最好。娶媳妇也一样，才不会对蒋晨晨那么个上不了台面儿的玩意有丁点别的心思。不信你问问乡亲们，他们可都是打小看着我们家建国长大的！”
    嗯！
    很好。
    都没用任何引导，这位就先强硬打断了两位同志的好心示警。紧接着又拉着在场所有人一起，大家伙儿齐心合力地给王建国挖坑。
    “是呢，是呢！就算在一个村子，但蒋晨晨比王建国小了几岁，可谈不上什么青梅竹马！”
    “对呗，等蒋家那孩子略微开了点儿窍，人王建国已经当兵从军了呀！”
    “小的时候没发展，大了两人又都各自有了自己的未婚妻。避嫌还来不及，哪有机会培养出jian情来？”
    “……”
    众说纷纭，各有各的观点。唯一相同的就是。以后怎么样不好说，以前啊，王建国和蒋晨晨两人绝对跟那个小葱拌豆腐——一清二白的！
    现在么，依着那孩子的秉性也不是个能跟坏分子同流合污的样子……
    就这样在王家爸妈和靠山村大半村民们的共同努力下，王建国这所谓以结婚为目的的恋爱分分钟站不住脚。将重点什么的都转移到他为什么徇私舞弊帮蒋晨晨这个‘犯罪分子’遮掩，并走后门为她搞定了身份问题。到底有没有收贿受贿，甚至权*色交易？
    天降一口大黑锅，王建国当然是拒绝承认的。
    然而架不住他牙关咬得紧，蒋晨晨却是个骨头软的呀！被反反复复问了三天，脑子里都糊涂成一锅粥，又被Ｎ多种证据、后果的一吓唬。深以为自己已经完全暴露的她为了能坦白从宽，简直问啥说啥。分分钟就把王建国从一个倒霉催的被追求者，成了跟她合作的伙伴！
    

291.下场

  天降一口大黑锅，还是任由自己怎么辩驳也洗刷不清那种什么的。王建国简直憋屈到无以复加，更特么叫人蛋疼的是：被扒了这身绿皮还不算，他……
    他还得被送去某农场，跟那个该死的蒋晨晨一起接受改造？！
    这特么的只要一想想，就叫人打心眼里往外的排斥好么！
    王建国咬牙：“都不能给我换个地方？跟蒋晨晨那个疯子在一起，万一我忍不住一把掐死她怎么办？”
    这，其实也是蒋晨晨担心的好么？
    就想抱个大腿撩个帅哥，将来好夫贵妻荣当个军长夫人什么的。谁能想到有剧情的金手指加持，她，她还能跑偏成这样啊？
    不但自己想好没得好，还把人家未来一片光明的未来军长给连累成了劳改犯……
    只一想想这点，蒋晨晨心里就又苦又方。
    得知上面竟然安排了王建国和她在同一个地点接受改造时，那更是整个人都不好了。每天每天的睡不着，脑海中不停脑补对方为了泄愤各种送她去死。
    没等着送去劳改农场呢，人就已经被自己脑补出来的一切生生吓疯。
    一天到晚不是傻愣愣一言不发，眼睛直勾勾看着前方。就是又哭又笑，说自己才是女主命。是被上天格外偏宠的女人，合该睡最好的男人、有最光明的前途。
    在无敌忠犬军长老公的光芒笼罩下轻松躺赢，直达人生巅峰！
    消息传过来的时候，佟穆都没信。只当蒋晨晨这是装疯卖傻，以此来试图逃避惩罚。可，叫人暗暗试探了几次，自己都亲身上阵走了一趟后。
    他也就只能跟牧彤吐槽：“哎哟，这可真是……你说就这么个心理素质，那货到底怎么当了主角的？啧啧啧，居然自己把自己给吓疯。说好的暂时隐忍蛰伏，暗中积蓄力量，留待以后强势逆袭呢？最不济，她也还能再逃一把，改名换姓，用一脑子知识给自己再谋一条路啊！”
    “那她大概一脑子想的就只有剧情吧？拿着穿书当万用灵方，诸多筹谋的就想着傍上男主做军长夫人。一旦剧情崩塌，不复她记忆中的模样了，那可不陷入那那种失去一切的惶恐中去了么？”
    牧彤摊手，表示穿书女什么的，还是太年轻、太功利。
    不然就觉得佟穆这个炮灰是艘注定沉没的巨轮，不想受他连累过书中那样悲哀绝望的生活。那也可以平平静静退婚，踏踏实实生活对不对？
    有超强武力值在，又对剧情发展门儿清。还是个大学生，有丰富的知识储备。
    那通往罗马的大路都有N多条，何必非要抛弃三观底限的，也要让自己跟男主扯上关系？
    还不就是虚荣、功利？
    想想许愿者的无辜受死，牧彤就觉得蒋晨晨那个原女主没什么好同情了。
    佟穆狂点头：“是是是，媳妇是对的！我彤彤真知灼见！不过……你这都过了三个月，胎都坐稳了，老公也把一切的障碍都给你扫清了。你就说，你什么时候才肯随军过来，安慰我这颗思念欲狂的心啊？”
    牧彤……
    说得好像她不盼着即刻成行，分分钟出现在他眼前一样！
    可，婆婆大人相当固执啊。
    为了捍卫住自己亲自照顾并迎接大孙子的权利，婆婆不但各种亲自下厨。花样翻新地给她这个儿媳妇投喂、进补，还各种强调驻地的荒凉偏僻不方便，长途跋涉并不适合孕妇什么的。
    总而言之一句话，孩子没生下来、生下来没满百日之前，那都最好留在家里被好好照顾着。
    知道症结是出在自家老妈那里后，佟穆瞬间淡定。
    挂了视频后就拿出了信笺，各种委屈、哀怨又撒娇的，给自家老妈写了封需要加贴好几张邮票的长信。目的就为了最大程度地勾起她的爱子之心，赶紧、马上、立刻地把媳妇送上火车。
    然而……
    在白嫩嫩，肥溜溜的大孙子安危面前，儿子什么的都变成了浮云。某人不但没有顺利达成目标，还破天荒接到了封来自母上大人的回信：
    知道你小子想媳妇，想孩子。可孕妇不适合长途奔波，尤其是彤彤这样怀了双胞胎的孕妇。老娘都问过大夫了，也认真考虑过你们那儿的情况。觉得彤彤还是留在家里，我跟你亲家母好好照看着更好。
    没什么事儿的话，你就尽量别往家里写信了。那信纸、墨水还有邮票啥的哪儿哪儿都是钱。能省就尽量省着点儿，你可是有俩儿子、一儿一女或者俩闺女要养的人！
    佟穆……
    就一瞬不瞬地看着那张薄薄的信纸，双胞胎？
    难怪媳妇一脸神秘地将他的军，说自己是没有那个能耐，有能耐的让他自己跟老妈说去。合着是有底牌没揭啊？
    双胞胎，俩孩子！
    哈哈，佟穆乐，尽管不是第一次当爸爸。可只要是他跟彤彤的血脉，他就打心眼里喜欢好么？
    就这样，原本计划中的随军计划被搁置了又搁置。
    一直到被取名佟有志，佟有为的俩臭小子都已经蹒跚学步了。牧彤才终于坐上了哐当哐当的老式绿皮火车，实现了这迟到了两年的随军计划。
    以至于甫一下车，她整个人就被相思难耐的某人给搂在怀里：“盼星星盼月亮的盼了这么久，媳妇你可终于来了，都想死我了！”
    “说好了婚后至多仨月你就跟我过来随军，结果呢？我这都又提了一级，你才姗姗来迟。不过这样也好，我也级别上来了，待遇也提升了。别的不说，这住房面积都增加了。两室一厅、南北通透的格局，暂时应该够咱们一家子住了！房子分到手了，我就叫人按着你的喜好重新做了装修。回头你再看看，有什么不满意的地方再随时改……”
    从下车就开始忍忍忍，这会儿终于忍不住了的穆欣然冷笑：“彤有没有什么不满的我不知道，就知道老娘和你老子是相当的不满了！你这混小子，打我乖孙们出生你就没见着过，现在父子爷们儿的终于见了第一面儿。你都不打算分给可怜的有志、有为玩哪怕丁点儿的关注？”
    

292.去，这哪儿来的白莲花？

  “牧彤啊，牧彤，没想到吧？你居然也有今天啊！呵呵，你倒是起来啊，厉害啊？跟我颐指气使，逼着我不得不摇尾乞怜的时候不是很牛逼么？”
    “现在我倒是要看看，失去了一切的依仗，巨额债务缠身。身败名裂又染上了毒*瘾的你，要以怎么样个姿态咸鱼翻身！呵呵，我……”
    刚刚在满堂儿孙的伤心不舍中满足闭眼，下一秒就换了个世界。睁眼就看着个一身白色抹胸长裙，脸上无比恶毒讥诮的姑娘在对自己无限奚落什么的。
    牧彤也是无语了！
    这个该死的001，还真是一如既往地坑主啊？
    失去一切的依仗，巨额债务缠身。身败名裂还染上了毒*瘾……
    这，这这这……
    这还特么的能更惨点儿不？
    牧彤正暗暗吐槽的时候，房门被突然打开，一道欣长挺拔的身影迈着优雅的步伐走进来。然后牧彤就有幸近距离观摩了一出比川剧变脸更精到的演绎。
    门开，嘲讽话停，泫然欲泣脸，满目疼惜之色。
    这姑娘就好像是被安了程序的机器人般，特别无缝连接地从恶毒狠辣切换到了无辜可怜又疼惜。
    就像朵迎风摇曳的绝世白莲般，看着牧彤的目光都充满了圣母式的怜惜：“彤彤，彤彤啊！我求求你，求求你振作一点好不好？就算全世界都抛弃了你，你也还有我啊，呜呜呜……”
    “就算为了我，也请你振作好不好？我们一起努力，戒掉那可恶的毒*品，找回当年青春美丽又张扬的自己好不好？”
    呃！
    牧彤瞪眼，我的天！要不是看着这房间素素白白的，都没点儿别的装饰，牧彤都已经这姑娘是个演员，正在演绎什么的恶毒反派了。
    过关过关，这个演技太过关了有没有？
    瞧刚进来的长腿帅哥给迷惑的，哎哟，那目光中的疼惜赞许浓烈的都快化为实质了呀！
    唔，要是对方看着她那眼光不要嫌恶的像是在看垃圾就好了。
    牧彤撇嘴，静静看长腿帅哥从口袋里拿出条绣着点点红梅的帕子，小心翼翼地给那戏精姑娘拭泪。就瞅着他一遍遍的在人家脸上摩挲，把擦个眼泪的动作做得充满了情*色的味道。
    牧彤就怀疑要是没有她这个碍眼的，两人分分钟天雷勾动地火，就这样那样了也说不定。
    咳咳！
    这么想也许不够河蟹，然而，这俩人儿眉来眼去的就很有点儿不正常好么？
    尤其那戏精女，虽然伪装的很好很成功，可依着牧彤那穿梭了N多个任务世界，鉴婊无数的双眼来看。那戏精对眼前的长腿帅哥并没有爱得如何深沉，更有点儿再故意刺激她的意思。
    果然……
    见她依然淡定，那戏精眼底还飞快划过了一抹失望。
    继而没骨头般地往那长腿帅哥怀里一缩，哭得越发悲切：“呜呜呜，怎么办？怎么办擎苍哥哥，彤彤她不理我了呀！你说她是不是还在怪我，觉得我放*荡居然在有了哲明他们后，还对你……”
    “怎么会？”长腿帅哥帝擎苍轻揽着怀里的佳人，在她瓷白的小脸上偷亲了一记：“你这丫头啊，就是人美又心善，什么事儿都爱从自己身上找原因。就没想过对方有可能是自惭形秽，不敢用自己那比污泥还要臭烂三分的形象和心灵污染了这么好的你？”
    “可……”
    “乖，没有什么可不可的。这世上并不是所有人都值得同情，你呀，就把放在她身上的注意力转移给我好不好？那么好的你，却要跟几个禽兽一起共享，我已经够委屈了。难道宝贝儿你都不打算弥补一下么？”
    说着话，那人还颇为色*情地往那戏精的峰峦上捏了一把。
    嗯的一声娇*吟后，俏脸粉红的戏精被半抱着离开。哐当一声门响后，偌大的空间终于只剩下了牧彤自己。
    “001，你这个该死的，现在还不给我滚出来说说具体情况？呵呵，等着我家小穆哥过来，直接给我上演徒手拆系统呢是吧？”
    又双叒叕被威胁的001……
    就好气，可是自己选定的主人，就算再怎么难搞也得咬牙坚持着！
    【如主人您所见，这就是个三观喂了狗的玄幻NP都市文儿。女主隋青青绑定了名器系统，攻略优质男性获得经验值。从一个丑女逆袭成绝世美女，在现代开后宫，五男一女幸福美满的故事！】
    “这这这，这不科学吧？”牧彤狠狠皱眉：“我要是记得没错的话，你丫是个军婚键盘系统来着。从开始到上一个世界，所触发的所有任务都是跟军婚有关。
    那渣作者们就是再没有节操，也不至于让咱们的铁血兵哥哥做了女主的后宫之一吧？基本条件都没满足，你又发的是哪门子任务呢？”
    001摊爪，分分钟打碎了牧彤心中的某些希冀：【满足的，主人。虽然这个任务世界中，并没有关于女主的任何一个后宫来自军方。但，跟主人同名的许愿者却有个在特种部队服役的二哥。】
    【主线任务戒*毒成功，顺利走出戒*毒所。修复兄妹关系，治好二哥的伤腿，保护二嫂肚子里的小侄子或者侄女，护住二哥跟二嫂的幸福婚姻。揭穿隋青青的真面目，叫原未婚夫帝擎苍的悔不当初。以牙还牙，连本带利地把隋青青加诸到她身上的一切都如数还回去。如果可以，请主人你再接再厉，把隋青青的系统抢过来给我补充能量……】
    呵呵哒！
    牧彤冷笑：“一个任务世界你整出这么N多个主线任务，还特么一个赛一个的难。这是把你主人我当劳工使唤？”
    001被她那敢说是，你丫就死定了的死亡射线吓得瑟缩：【哪儿，哪有这回事？我，我可是主人你的贴心统！就算是派给主人比较艰难的任务，那也是对您能力的信任，更绝不会叫您吃亏！】
    牧彤继续冷笑，就给了它个信你才有鬼的冷眼。
    001缩了缩小身子，就很委屈。
    【真的，真的，主人，您看整整一个亿的奖励值哟！如果你能成功抢过隋青青的系统，那还会有额外的奖励值。五千万哦，都顶得上你以前辛辛苦苦攻略五个高级任务世界了呢！】
    

293.一，一个亿？

  事关奖励值，还是数额如此高昂的。
    牧彤瞬间淡定不了，赶紧激动脸，反复跟001确定。
    知道自己没有幻听，001也没有胆子大到糊弄她的地步后。牧彤激动了，一亿五千万啊！
    回家之路一共才需要十个亿，这一个任务就已经占了七分之一还多什么的。就算是风险再大，也很值得她铤而走险一把了有没有？
    001挥着小爪子给主人加油：【干吧，上吧，我亲爱的主人！她有系统，你也有最最强悍的001对不对？人对人，高手对萌新。统对统，也是大佬对菜鸟。都全面压制了，还犹豫个什么劲儿呢？冲！不疯魔不成活！】
    牧彤嘴角狂抽，忙冲着001摆手：“得得得，你可快少喊点儿那些个没用的口号。赶紧把剧情什么的，仔仔细细给我发过来。好歹了解下具体情况，别打没有把我的仗。还有……”
    牧彤抿嘴乐，满满怂恿地看着某统：“既然大佬这么厉害的话，那不如主动出马？神不知鬼不觉的，把那个菜鸟统给弄过来！给自己补充了能量，也帮我解决了不少障碍对不对？很划算的，上吧！”
    001……
    将军不成反被将什么的，也是叫人无比郁闷。
    好在它是个脸皮厚度严重超标的统，不管主人怎么个怂恿法儿，都只当是清风过耳。
    草草解释了句它这个系统虽然无比强悍，但也只是个辅助。不可以直接对别人家的统出手，不然的话怕是会被惨遭报废。
    然后就进入到沉默是金的状态，只尽职尽责给牧彤科普剧情。
    因为字数多，主角个数也多，这剧情接受起来就尤为缓慢。可事实上稍加归纳就能看出来，这是个丑女绑定名器系统后变身猎艳。
    一步步脱胎换骨变成绝世尤物，征服了五位帅气多金、器大活好在各方面都颇有建树的男主。1VSN后宫模式，幸福终老的故事。
    许愿者牧彤在书中是个白富美，从小集万千宠爱于一身的存在。
    女主隋青青眼中的白天鹅，曾经在全校孤立排揎中，唯一向她伸出援手、给她庇护，救她免于被群嘲、被校园暴力还当她是朋友的天使。
    可惜这一切随着牧彤的未婚夫帝擎苍成了女主的攻略对象，牧家妈妈为了稳固女儿感情冲女主甩支票、要送她去国外留学戛然而止。
    为了继续变美，为了再不被任何人轻贱，女主终于放弃了心中最后一点不舍。开始冲着心中唯一的好友，许愿者牧彤下了手。
    利用牧彤的信任，加上另外几个后宫的帮忙。
    短短三年的光景，就鲸吞蚕食了偌大的牧家，设计牧家夫妻和长子死于海难。连牧家二哥牧永年也于车祸中受了重伤，留下了被医生宣布治愈率无限接近于零的残疾。刚刚怀孕的二嫂又要处理公婆后事，又要照顾丈夫和小姑。
    原就不堪重负，随即又被小姑给狠狠推了一把。
    流产什么的，几乎是必然的。
    掏心掏肺却换如此对待，二嫂明菲当时崩溃，嚷着叫丈夫跟牧彤那个恶毒玩意儿彻底决裂。偏被连番打击的牧永年顾念兄妹之情，不忍心在小妹众叛亲离的时候再捅上最后一刀。还反过来跟妻子求情，请她看在妹妹也不是故意的份儿上体谅下。
    一句话说得明菲心死如灰，默默收拾了行李提了离婚二字。虽万般不舍，却不忍心就这么拖累爱妻一辈子的牧永年含泪点头，将仅剩的一切悉数留给了妻子。
    自己则坐在轮椅上，给妹妹做了顿她最喜欢的菜肴，兄妹俩含笑分享了一大桌子美食和美食中暗藏的毒药。
    如果不能体体面面的活，那就至少有尊严的死。
    文儿的最后，牧永年无比怜惜地摸着妹妹的发顶：“对不起彤彤，没问过你的意见，二哥就替你做了选择。可是如果你还清醒，也不愿意自己这么人不人鬼不鬼的活着对不对？你放心，二哥跟你保证，坑了我们的人一个也别想好。黄泉路上，咱们兄妹并不孤单！”
    只是他到底是怎么报仇的，文中并没提起。
    就画面一闪，女主接到了昔年好友与其兄长一起死亡的消息潸然泪下。被几个真爱争相安慰，安慰来安慰去的就被拉着进行了一场多人play。
    也是特么的辣眼睛！
    牧彤狂吐槽，表示唯一庆幸的就是：现在剧情虽然已经进行了大半，比如牧家爸妈和长兄、二哥都已经出了事儿。
    这个身子也被检查出了有毒瘾，强制送往了戒毒所。但二嫂流产，心灰意冷说要离婚等等的情节还没有到。唔，虽然难度级别SSSS，相当的绝地反击。
    却也还没到弹尽粮绝的最后，还多少有那么点儿的可操作余地。
    而当务之急么，首先是得从这见鬼的地方出去！
    心里计议已定，牧彤就开始各种呼唤某统：“001，按照正常的流程，我得需要多久才能顺利离开这儿？”
    【唔，按照常规来说，主人大概还需要一到三个月！】
    “去的！”牧彤白眼：“那要是按着常规来，等我出去黄花菜都凉了，还做什么任务做任务？开启系统商城，找个能彻底戒毒无复发的产品出来。”
    【唔……】001小头摇的跟拨浪鼓似的：【不，不行的，这个绝对不行我的主人！这个，这个是主线任务，必须实打实地完成，容不了任何的投机取巧！】
    牧彤冷脸，一个偌大的白眼翻过去：“那你觉得一步步按部就班来，我还能活到顺利出去的那一天？”
    emmmm……
    主统对峙了好久，牧彤连放弃当前任务的狠话都飙了出来，001才无奈妥协。翻翻捡捡了好半天，才终于扔给牧彤个小瓶子。
    【喏，可以暂时提升身体各方面潜能，使之在四十八小时之内达到最佳状态。足以支撑主人你提出复检的要求，不过……】
    001小心翼翼地看着牧彤，笑得无限讨好：【不过凡事有利必有弊对不对，我的主人？这么便宜只要五万奖励值，还能完美达到您要求的背后。就是这东西会有个敏感度的提升，咳咳，尤其是痛觉……】
    

294.患难见真情

  也就是说，牧彤要用了这药水，就得做好以后毒瘾犯时疼痛、疼痛等种种难耐都翻番的思想准备。
    不大好，但牧彤觉得自己已经辗转反复了N多个任务世界，什么都普普通通，就这个忍耐力怕是已经登峰造极了。
    所以毫不犹豫地点了头，二话不说就把那个药水给仰头喝了。
    再然后，这位就各种激动地拍门。
    坚持自己只是突逢骤变，受打击太过，表现得异于往常了些。绝对绝对没有吸毒，更没有成瘾。强烈要求重新安排检查，还她个清白之余，也赶紧把人给放出去。
    爸妈和大哥逝世，二哥身受重伤。
    全靠二嫂个孕妇的脆弱双肩扛起这一切哪儿行？她必须、马上、立刻回去帮忙分担。
    那么重的血药浓度说自己没有？
    呵呵，工作人员们才不要信她那个邪呢！
    还是牧二嫂明菲及时到场，听了小姑子条理分明一席话后，直接找了人给牧彤安排了重新检查。
    有系统出品的黑科技在，那要是能检查出来才真真是出了鬼呢好吧？
    反反复复地检验了七八遍，从上午折腾到黑。
    结果也只能说之前的检查出了问题，误会了牧彤这个社会主义好青年，同意立即释放她。
    可算有望顺利走出这个鬼地方，牧彤当然不愿意再节外生枝。但架不住明菲护短心切，舍不得自家小姑子受这个委屈啊！
    牧家二少奶奶、牧永年夫人的架子虽然倒了，但她还是明家大小姐呢不是？
    就比起全盛时期的牧家稍逊，也足以压制住‘本就没理’的某些人了。最后的最后，明家大小姐气场全开，硬是逼着相关人等连连道歉。并承诺在官微上@牧彤致歉，帮她正名。
    原想着不管好赖先混出去的牧彤笑，无限真诚地对二嫂明菲说了声：“谢谢二嫂，今儿真是多亏了您。”
    一直被控诉‘横刀夺爱’抢走了她亲亲二哥的明菲哪儿得过小姑子这么好的脸色？当下满脸受宠若惊表情：“不，不用客气的。一家人不说两家话，你是永年的妹妹，也是我的妹妹啊！”
    “嗯！”牧彤重重点头：“有了二嫂这话儿，我可就放心了。之前年轻不懂事，仗着爸妈和哥哥们疼爱作天作地的。我都怕二嫂心里有隔阂，不愿意认我这个傻妹子了呢！”
    “怎么会？”明菲理所当然脸：“你二哥那么疼你，我，我当然也得爱屋及乌啊。而且比起那些个脸上笑眯眯，心里MMP的阴险型，我觉得你这样也挺好啊！”
    呃……
    牧彤一愣，继而大乐。姑嫂间那点儿小矛小盾的分分钟随风而散。
    等两人上了车，到了牧永年所在的医院时，两人都已经说说笑笑有了几分闺蜜的感觉了。看得牧永年诧异之余，也扬起了这一连串波折苦难后的第一抹真心笑容。
    “哎哟，真不易啊，居然还能看到你们姑嫂俩和和睦睦的样子。快快快，推我过去看看，今儿这太阳是不是打西边升起来的？”
    “略略略！”牧彤吐舌，如书中所写般，特别熟练地对二哥做了个鬼脸：“是，就是从西边升起来的！而且啊，太阳觉得西出东落也挺好，这辈子都不打算挪窝了！”
    牧永年笑：“这样啊，那小妹能不能告诉二哥到底是什么原因促使太阳改变了原本的习惯呢？”
    “患难见真情啊！以前就觉得某人贪花好色，爱慕虚荣。可是大祸连连的时候，人家明明转身就能抽身上岸。偏偏就是不肯，非要在逆流泥泞中陪着咱们这对儿难兄难妹，难道还不能说明问题？”
    “剖开贪花好色、爱慕虚荣的假象，可不就是心悦你这个不大可能的理由才反而是真相？！”
    牧永年抬手，不轻不重给了自家妹子个爆栗子：“有你这么涨他人志气，灭自家哥哥威风的？我没受伤之前也是个钢铁硬汉，可受小姑娘追捧了你知道么！也就你嫂子诚意十足，我才勉为其难……咳咳，不，不是的，媳妇你听我说！”
    吹牛吹顺了嘴儿，都差点儿忘了当事人还近在眼前什么的。
    牧永年在妻子意味深长的目光中慌得一匹，赶紧改口试图绝地逃生：“都，都是彤彤这坏丫头误我！明明我当年就是见你姝色无双，温柔娴静，才华横溢，气质卓然等等等等。多到我三天三夜数不完的优点才心动，才宁可千辛万苦也要把你娶回家好好疼爱好好珍惜。结果全被着坏丫头给带跑偏了！”
    牧彤在二哥的无限谴责里大乐：“哈哈哈，是得好好珍惜。毕竟这年月像我嫂子这么好骗的女生都濒危了，好容易遇上一个什么的，可不就得慎之又慎？”
    话落，牧彤就赶紧的夺门而逃。就怕哥嫂联手，再拧成一股绳地要揉搓她。
    却不知道她这刚出了门，二嫂就微微困惑地盯着门口：“难道真是吃一堑长一智的原因？我怎么觉得彤彤这回，好像通透了不少呢？”
    牧永年叹息：“也许是苦难叫人成长吧！被娇惯了这么多年的小公主突然失去了象牙塔，失去了所有的依靠，那傻丫头都不知道有多难过呢。搁在以前保准见着我就嚎啕大哭，问我将来她要怎么办。现在她硬是把所有的惶恐茫然都给藏了起来，那么努力的逗我笑。菲菲你……”
    早就明白了她这个套路的明菲嘟嘴，特别熟练地背出了丈夫的口头禅：“好好好，我是嫂子，我比她大。我看着你的面子上，多让让她！”
    不过这一次，她的嘴角少了几分愁苦，眉眼间也不带丝毫勉强。
    也是姐姐，也有弟弟妹妹。身为长女的明菲从小就被教育着友爱弟妹，也打心眼里认同打虎亲兄弟，上阵父子兵的老话。
    若小姑子真像她表现出来的那样痛改前非，真心想要帮她分担。那她又怎么会吝啬给予机会呢？不但给，她还随时准备着跟小姑子一起姑嫂同心，其利断金。一起为照顾好她们最最牵挂的那个人，一起迎接她肚子里这个刚刚萌芽的小生命到来呢！
    

295.掌掴

  姑嫂俩一个有意交好，一个诚心接纳，连言谈话语之间都尽量贴合着对方的兴趣爱好。
    都诚意满满的，双方的关系自然迅速拉近，。一天不到黑的功夫，牧彤和明菲就好成了一个人儿般。
    可把牧永年给高兴的哟：“谢天谢地，这可是最近这一连串的糟糕消息里，唯二的两个惊喜了！要不是现在情况特殊，我又是这副鬼样子，非得好好喝一顿不行……”
    牧彤眨眼，满满促狭地问：“我们姑嫂和谐了一点点而已，二哥至于的？”
    牧永年点头：“那是相当至于了！彤彤你没当过夹心饼干，那是根本体会不到那种痛啊！”
    夹在媳妇和妹妹之间左右为难，帮媳妇被责备重色轻妹，帮妹妹被骂禽兽不如还被双双拒绝两面派，必须明确立场什么的。
    真的是……
    想想就叫人觉得万万分的不耐烦了！
    只可惜幸福来得太晚，这么和谐和睦的画面爸妈和哥竟然没有看到。牧永年垂眸，满满遗憾地叹了声。
    那颓丧、痛苦又深深遗憾的样子，可把明菲给心疼的哟！都顾不上小姑子还在身边了，就微笑着主动握上了丈夫的手：“发生这样的事，谁都不想的。老公你节哀！就算为了我和彤彤还有肚子里的孩子，也请你振作一点好不好？我们真的……，真的不能没有你！”
    这话说到最后，明菲的眼泪都不由滑过眼眶，看着牧永年的目光满满都是祈求。
    是既怕他不肯从伤心痛苦中走出来，又怕他要为她着想，各种把话题拐到离婚上。
    “是啊，二哥！”牧彤微笑点头，起身到饮水机前亲手倒了两杯水。并借着身形的遮挡，把刚刚从001那儿兑换来的百分之十含量基因修复液掺进了水中。
    咳咳，倒不是她小气，舍不得给哥嫂更好的。而是……
    这非常时刻，必须小心从事。
    毕竟牧家大厦已倾，再不复当年风光荣耀。
    而女主隋青青那边，却已经集齐了五个高质量后宫男主。正虎视眈眈地，随时准备冲她们兄妹亮出利爪。
    好巧不巧的，那书中神医担当号称医界鬼才的慕容政正是隋青青的后宫之一。
    同时也是二哥的主任医师，对他如今身体状况了解得最为透彻的存在。
    想到这儿，牧彤就忍不住吐槽奇葩作者那怕是为负数的智商。因为仇家医术超群，就哭着喊着进了人家医院。把自己的身家性命尽数托付在敌人的医德上……
    这操作不仅骚，还很智硬有没有？
    就因为顾虑到这个慕容政的存在，牧彤才各种小心翼翼。极力把握好这个度，力求达到即便转院换别的医生也能顺利治愈，又不让效果太夸张引起慕容政的怀疑。
    然而这很多时候，往往事与愿违。越不想跟某些人接触，某些人还就越巴巴的自己凑上来。
    等看到书上说医痴一个，只被女主隋青青和疑难杂症吸引的慕容政出现在二哥病房里时，牧彤心里就有N多个MMP要讲。
    当然这心里再是如何的吐槽，脸上还得露出无比恭维的笑：“慕容医生，能看到您真是太好了。刚我跟嫂子还在讨论着怎么去请您，让您答应纡尊降贵，好歹替我二哥瞧瞧？”
    慕容政冷笑着看了看窗外：“天都还没有黑，你这丑女人又在做什么白日梦？我都说了，牧永年这病我不治。你们就是请来了天王老子也一样，谁叫他倒霉是你牧彤的哥呢！”
    “只要他一天没答应跟你牧彤断绝关系，就别想着我妙手回春！”
    “你！”牧彤气急：“慕容政，你也是个大夫，也配穿这身白大褂？为了点儿小女儿家的私怨，竟然置患者苦苦哀求而不顾，你……”
    “我怎么？”慕容政冷笑：“很冷酷、很无情、很无理取闹对不对？啧啧，我也觉得呢！可是怎么办？医院是我的，手术刀在我手里，这一切啊它就归我说了算！
    不服？不服带着你那残疾哥滚啊！我倒要看看，这全国内外除了我，还有谁敢说有把握叫你二哥恢复如初！至于国外？呵呵，你们家怕是连张机票都凑合不出来了吧！
    啧啧，还真是特别完美地应了那句掉毛的凤凰不如鸡的老话呢，哈哈哈！我倒是要看看，这以后，你还有什么底气在我青青面前装大尾巴狼……”
    牧彤勾唇，不疾不徐地一个大耳刮子扇过去，在慕容政和牧永年夫妻俩诧异的目光中感叹：“哎，这脸皮可真厚啊，打得我手疼！就不知道慕容医生你是不是靠这张贱嘴毒舌喷走了一切疑难杂症患者，才有今儿这不败战绩的？”
    “你……”慕容政的眼神几欲喷火，指着牧彤的手指都有些发颤：“你竟然敢打我？就不怕……”
    “嗯！”牧彤干脆利落点头：“怕啊，明知道慕容医生你这么的小肚鸡肠，我哪儿还放心我哥再在你名下的医院？万一你哪根弦搭错了，宁愿开创个败绩先河也要为难我哥呢？
    到时候我就是把你送进去把牢底坐穿，也抵不住我哥一根汗毛的重量不是！所以为了防患于未然，我们还是转院吧。”
    快言快语说了这么一大段后，牧彤特别干脆利落地就推着二哥、叫着二嫂转身走人。
    把什么都吃，就没吃过亏的慕容政给气的哟！
    连从不对女人动手的准则都给忘到了一边儿，抬腿就往牧彤的腰眼踹去。
    这要是让他给得逞了，别说牧彤肯定得挨个狠的，就是轮椅上的牧永年也肯定被殃及池鱼。
    雪上加霜妥妥的。
    然而牧彤是谁啊？人家连末世都当过大佬的存在好么！
    KO一个慕容政，那简直就张飞吃豆芽――小菜一碟！
    就见她一个漂亮的回旋踢，直接把慕容政给狠狠踹倒在地。
    然后在对方杀人般的目光中傲娇而笑：“啧啧啧，这么多年弹指过，我还以为很多事都变了。现在看并没有啊，至少你慕容政的身手啊，还一如既往的废！
    都偷摸下手了，还干不过我个女流，你也是没谁。难怪活到三十来岁动个心，还得要跟好多人共伺一妻！”
    

296.插刀教教主

  “打人不打脸，骂人不揭短，彤彤这可就是你的不对了！”明菲皱眉：“怎么能这么往慕容医生心上捅刀子？真是太不礼貌，太不厚道了！”
    “呃……”
    牧彤愣，就想说：其实二嫂你才是插刀教教主来的吧？这手法比起我来也是有过之而无不及了！
    瞧瞧这说完实话又立即捂嘴，满满歉意的模样。要不是你紧接着说：“对不起，慕容医生，我跟你道歉。我这个人呢一直就是心直口快的毛病，打从怀孕了后脑子又受了影响般的。”
    “总之我不对，我跟你道歉。你男子汉大丈夫家家的，总该不会跟我一个孕妇计较的哦？”
    边说，这位还满满你要是计较，你就算不上是个男人的眼神。
    诸如以上这些，把毒舌慕容政堵到哑口无言，满脸憋屈我还真就信了！
    牧彤摇头失笑，推着二哥跟嫂子打着哈哈就回了牧永年所在的病房。理都没理原地气到简直要爆炸的慕容政。就由着他在原地目光恨恨，毒舌一般地盯着她们。
    直到到了病房，明菲强撑的坚强才算彻底落了架，满满不安地看着牧彤：“彤彤，我们……我们真的给你二哥转院搬出去？那，那彤彤我没有任何要责备你的意思，只不过就有点担心。就像慕容政所说的一样，在附近乃至全国，他就是最好的骨伤科医生了。”
    离了这个村，都不知道还有没这个店了！
    对此，牧彤持完全相反的态度：“嫂子，刚刚这个状况你也看到了，慕容政那个傻缺为了给真爱出气，连自己的医德都不顾了。我们再继续下去，也不过徒劳。而且……”
    牧彤眯眼：“把自己亲哥的健康甚至生命托付到仇人手里，我是怎么想怎么觉得不安心。不如先出去，换个医院再检查检查看看？就算找不到更高的水平也不要紧，这里，他慕容政早晚回求着咱们回来的！”
    呃……
    明菲瞪眼：这么自信的吗？
    虽然感觉有点扯，可以忍，忍不住想要相信她怎么办？
    连轮椅上的木永年都淡定脸，眉眼含笑地对牧彤点头：“放开手做你想做的，不管结果如何，二哥跟你一起承担就是！
    只是你要记得，你是爸妈大哥和我千娇百宠出来的宝贝。不管任何时候，任何境地，都要记得好好保重自己。没有任何事情，任何人，值得你不顾自己的安危！”
    牧彤嘴角一抽，就想知道这哥们到底脑补了些什么。
    怎么这么……奇奇怪怪的？
    就好像唯恐她为了亲情出卖自己般。
    见这位仁兄目光依然紧盯着她，满脸不得到确切答案绝不罢休更不配合的表情。
    牧彤只得点头：“安啦安啦，从小到大咱们家就属我最会算账了，怎么可能做那么赔本的买卖？为了几个人渣就把自己给赔上去什么的，多蠢呢！你看我这鄙视的表情，就知道我不会犯那么低级的错误了，对不对？”
    而且……
    她也没打算亲自上阵的好不好？
    就以牙还牙，让某人，哦不，应该说什么，某些人尝尝网络暴力的厉害！
    安抚好了哥嫂，办好了出院。牧彤直接就把人给忽悠去了另一家的公立医院，就想趁热打铁给二哥赶紧做个全身检查。
    然后快速出结果，她也好给自己奉献出来的超级大瓜加点实锤对不对？
    牧彤乐，她啊简直算到的一切可能性，就……
    就没想到，二哥一米八多的汉子能嚎啕大哭，一个劲儿说这下好了，这下好了。
    我的腿伤有很大可能痊愈，不但不影响生活，还有可能继续当兵从军！
    我一定要努力，努力重回巅峰状态，再重新成为你和你嫂子、小侄子或者小侄女的靠山。
    扛起这个家的担子，不叫任何人再敢轻视、欺负你们！
    “嗯嗯嗯，好好好。”牧彤好脾气地点头：“那你努力加油，争取早点让我过上衣食无忧的躺赢生活啊！”
    牧永年……
    笑闹一阵，牧彤就借口还有点事先走了，只留牧永年夫妻俩在病房中执手相看泪眼。
    而她自己，则是找了个清净地方，开始各种观摩001趁机录下来的视频。然后以她这曾写过网文，拍过电视剧的眼光指导001进行进一步的剪辑。
    她这专业的眼光，加上001那远超如今科技水平的剪辑技术。出来的结果啊，那叫个流畅自然。也就是牧彤组织并参与相关的剪辑，从无到有一点点做出来的。不然的话，连她都得相信这东西是原版，当时的事情就是那么发生的！
    【主人，主人，既然万事俱备只欠东风了的话，咱们是不是……】001摊爪，毛乎乎的小脸上硬笑出了几分猥琐的意味来：【嘿嘿，是不是赶紧把这个东风送去，再狠狠添一把火？要能彻底打落慕容政这个后宫，咱们这个任务完成度什么的，还不得嗖嗖嗖往上涨？】
    一亿五千万什么的，真是想想就觉得心潮万分澎湃有没有？
    有了这笔巨大入账，再加上之前零零碎碎的，加吧加吧总任务都有五分之一了呢！
    嘿嘿，真想想都叫统激动好不好？
    “你呀！”牧彤失笑摇头，狠狠戳在某统毛乎乎的脑门上：“上进是好事儿，可也不能急于求成了知道不？罗马不是一天建成的，谁也不能一口气吃成个胖子！”
    所以，还是乖乖的，按部就班的来。先啊，从搞臭了慕容政的名声开始。
    “来吧，001运用你超强的网络技术，入侵各大门户网站，把咱们之前精心准备的视频都挨个儿挂上去。咱们啊，好好替他们那可歌可泣的爱情！”
    一想想他们都过街老鼠般，被人耻笑、谩骂，牧彤这心里就忍不住各种跃跃欲试。恨不得001马上、立刻地把视频传播到这世界上的某一个角落。
    可偏偏001头摇的跟拨浪鼓般：【不行，不行，这个不符合系统管理条例第八条。而且我，我就是个辅助来的，只允许提供一点建议或者帮助。这样直接入侵各大门户网站什么的，那绝对是超标中的超标了！】
    牧彤……
    这会儿拿起乔来了。忘了刚刚是谁劲儿劲儿的，各种主动帮忙，拦都拦不住？
    

297.爆料，威胁，胆寒

  001默默无语，就想做个任凭主人如何命令或者哀求，我自巍然不动的原则统。无奈牧彤这个当主人的不按套路出牌啊！
    就见她杏眼微眯，似笑非笑地看着001：“打小我妈就告诉我说，有多大的碗吃多少饭。不要试图挑战极限，去干超出自身能力太多的事情。当时我小，不懂也不服气。现在看看，果然不听老人言，吃亏在眼前啊！”
    what？
    001就很有点迷：咱不是说黑各大门户网站，力求把那个慕容政的负面形象传遍全网么？怎么还……
    还一言不合，就歪楼到如此地步了？
    对此，牧彤只轻轻摇头，表示这并没有歪楼。而是她，后悔了！
    “价值一亿五千万的超高回报率任务世界很吸引人，但这太需要与之相匹配的实力了。而很明显的，我这还差得很远。本身实力不足，对手又多、穿过来的节点也不大对，再加上你这个系统也并不跟我一条心。困难多多、助力少少。还攻略个锤子？”
    “不如有点自知之明早早放弃，再接些个一千万奖励值的任务来做做。虽然见效慢一点儿，但俗话说，不积跬步无以至千里对不对？咱也可以积少成多啊！”
    这……
    就是它要么帮忙，要么就彻底放弃当前任务的节奏？
    001惊呆了，从来都是系统各种胁迫主人完成任务，怎么到了它这儿就来了个彻底的转变呢？
    被主人给生生威胁了什么的，这感觉……
    简直说不出来的怪异与新奇。
    最要命的是，这一亿五千万的奖励值实在诱惑，它就很有些个无力拒绝的意思。天人交战了好一会儿，001才闷闷点头：【咱说好了哈，就一次，就这么一次，下不为例！】
    就当它为了这一亿五千万的奖励值铤而走险一把，但是这样的事情可一不可再。就，就算你是主人，也别指望我能一而再再而三地破例！
    轻松达成了目标，牧彤表示无比满意。
    至于001那个警告声明？牧彤就只有呵呵二字。既然上了她的贼船，那就别说什么原则、坚持了。只有她需要还是不需要好么？
    知道某只无良统跟她一样，也心心念念地惦记着回到自己世界后，牧彤整个人都轻松了有没有？
    一人一统达成了表面的一致后，001的动作就分分钟迅速了起来。
    几秒钟之后，各大门户网站头条的位置就出现了‘震惊——年青一代最优秀神医慕容政居然……’这么个引人遐思的标题。
    打开一看，艾玛，里面内容什么的简直要震碎三观！
    慕容政啊，号称是国内年青一代最优秀骨伤科医生，百年难得一见的医学天才。私下里，居然那么没有医德的？
    而且那语气尖酸恶毒的，真是受过高等教育的？
    妈妈咪啊！
    这说好的君子如玉，风度翩翩呢？扒下人前良好的伪装后，这货私下里就是个制杖的有没有！
    那种我有钱，我有医术我任性。你惹到我心爱的姑娘生气了，我就不替你哥治病，让他瘸着、瘫着做一辈子废人什么的。也是简直了。
    更要命的是，这货那所谓心爱的姑娘还……
    还不止他一个真爱？
    五男一女，现实版本的女主后宫NP剧情啊！
    厉害厉害，社会社会。
    看过本视频的人们震惊气愤的同时，十个也有九个在好奇：这征服了包括慕容政的五位才俊到底分别是谁？这个传奇般的女子是哪位！
    各大门户网站皆被001攻陷，以至于视频什么的短短两小时就达到了个非常恐怖的浏览量。
    消息什么的，分分钟传到了当事人慕容政的耳朵里。
    气得他一边锤桌子大骂牧彤，一边赶紧联系网站方面试图压下消息。结果对方给予的回馈却是没有官方发布任何关于慕容医生的负面消息，是几家网站中同是遭遇了黑客袭击。
    从事发到现在，已经组织了N波儿技术人员进行维护。只是截止到目前，也依然没能传出任何的好消息。情急无奈之下，慕容政也只有联系五人中最负盛名的黑客——电脑天才狄安。
    “快，赶紧的，把那个见鬼的视频给我撤了，不管你用什么方法。不然消息传到家里老人手里，倒霉的可不仅仅只是我一个！”
    “呵！”性子素来清冷的狄安冷笑：“可这跟我有一毛钱的关系？横竖爷孤儿一个，从小天生地养的，也不用担心哪个老不死拿遗产之类的威胁我。要是那几对老不死的给点力，爷不就可以一枝独秀了？嗯，越说越觉得是个很好的机会呢！”
    就叫他很想再添一把火，把事情闹腾到更加不可收拾了。
    呃……
    慕容政气结，好半晌才拧着眉头粗声粗气地说：“行，你狠！算我求你好不？你帮我把这个事儿给摆平了，我欠你个人情。”
    “三个月！”狄安淡定脸，在电话另一边比了个三的手势：“爷要你自动退让，把三个月内该你陪青青的时间，全部都转让给我！当然你可以选择拒绝，我呢也乐得继续看戏。万一那几个老不死的给力一回，真叫我给达成目标了呢？”
    慕容政咬牙，就很想把电话另一端那个坐地起价的混账玩意儿给打劈了。偏形势比人强，为了在最短时间内达到最佳效果，他也只能憋屈点头。
    得到了准确回复后，狄安就心满意足地坐到了电脑前。
    一边噼里啪啦地敲着代码，一边琢磨着怎么超额完成任务，再去爱人那里讨个赏。
    爱上了个博爱的女人，就是他们五个在各自领域出类拔萃的天之骄子也得敛尽了一身骄傲。如那争奇斗艳的花朵般，极力绽放着自己的姿色与芳香。
    就盼着能尽可能吸引那个爱牡丹、爱芍药也爱梅兰竹菊的花心赏花人更多点儿目光。
    说起来，也是相当憋屈了。
    可谁叫世上女人万万千，他们就是着了魔般地稀罕她呢？
    狄安无奈摇头，重又把注意力什么的转移回电脑屏幕前。可一分钟过去，十分钟过去，一个小时过去。他都忙活了四个小时还没有丝毫紧张，就让他的神色渐渐从闲适变成了凝重。
    一个可怕的认知渐渐涌上心头：这个发视频的人，是个电脑高手，水平还在他之上。
    

298.真爱？呵呵……

  连业内出了名的安神都束手无策，更何况些个水平远逊于他的？
    整整十二个小时。
    那个引人遐思的标题和那个震碎三观的视频整整在各大门户网站上挂了十二个小时，之后才像它突然而来一样，又突然消失。
    而这段时间内，万能的网友们早就层层扒皮，从各种蛛丝马迹中见真相。顺利扒出了那个厉害的女猪脚隋青青女士，还有她的帅气男后宫商界巨擘之子，未来帝氏财团的掌舵人帝擎苍；医学鬼才慕容政；电脑奇才狄安；演艺界顶级流量徐桐，还有船运大亨的爱子李瑞麟。
    这这这……
    简直每一个都亮瞎人眼好么？
    厉害了这姑娘！
    脚踩N条船而不倒，条条都是这么航空母舰级别什么的。
    这怕是把一辈子的运气都用在撩帅哥上了吧？
    长相好，气质佳，或者出身优渥，或者个人能力高端的五个黄金单身汉。能跟其中随便一个来场浪漫恋情都已经赚到，偏这位居然一人独占五个什么的。
    简直叫人羡慕嫉妒恨好么？
    等网络恢复后，各种铺天盖地的消息滚滚而来，而其中以与隋青青有关的负面消息最多。
    众说纷纭之间，万丈评论楼平地起，分分钟送这姑娘上了热搜。
    吃瓜党们只震惊隋青青桃花旺盛，手段高超，调侃着想求一本恋爱秘籍。不求像本尊一样惊艳，脚踩N条船。只择一个真心绩优股，一双人相伴到老就好。
    讽刺党们则笑她劈腿都劈成了八爪鱼，脚踩N条船，小心哪天掉到海里去。没等着情人们部署打捞呢，就被一个海浪给冲没了影儿。
    更有那谩骂不休的，直接以公交车称之。叫她趁早认清自己的身份，赶紧收起嫁入豪门的梦。别以为有幸当了几天的玩物，就有机会登堂入室做少奶奶了……
    总之嘲讽谩骂一波波儿，整个E世界都对隋青青充满了恶意。气得她珠泪涟涟，简直把家里给砸成了垃圾场。
    若是往常，这必然是五个知心爱人齐上，各种甜言蜜语哄劝。温柔攻势一波波，说得她情生意动，再一起为爱鼓个掌。
    可是现在？
    五个人里面有四个被拘在了家里，正听着来自于长辈们的疯狂怒吼。各种免职、封杀，逐出家门断绝关系等等的被威胁，自顾尚且不暇，哪儿还有那个时间和精力来哄她哟？
    陪在她身边的，也就只剩下个全无家室拖累的狄安。
    偏那家伙是个键盘敲起来贼溜，各种程序代码之类能玩出来花。可到了心上人面前就只剩下腼腆羞涩，标准的爱你在心口难开。
    本来就不是个多会哄人儿的，这会更存着叫那几家长辈们给点力顶好拘束住各自儿子，好叫那几匹大尾巴狼不再有觊觎他心上人资格的小心思。
    哪里还会真积极努力，帮忙‘营救’那几个情敌？
    倒是搂着穆青青，没少身体力行地劝慰她：“青青别怕，没有人会舍得这么好、这么优秀的你！就算那几个不靠谱儿的真迫于家里的压力妥协了也不要紧，你还有我。不管到何时何地，我都不会扔下你独自一个人去面对这些个雨雨风风的！”
    向来讷于言辞的人说起情话来，那煽情度绝对爆表。
    听得远程实时观看他们的牧彤都不由动容，心里想起自家那个这会儿还不知道流落在何处的傻小子。如果他在，那绝对比这个什么狄安的更能暖化人心！
    可惜痴心遇到不满足，再怎么掏心掏肺也是徒劳。比如这会儿隋青青就嘴角一僵，状似万分为难地说：“安哥哥，你很好，认识你是青青一辈子的荣幸。如果可以，我也愿意跟你一生一世一双人。可，这世上没有如果。”
    “水性杨花也好，风流多情也罢。认识你的时候，我就已经倾心了擎苍他们。而今你们五个都是我生命中不可或缺的一部分，少了任何一个，我都会痛不欲生！”
    “嘤嘤嘤，我也觉得我这样很坏。可是对不起安哥哥，我真的，真的控制不住我自己……”
    心上人梨花带雨的小表情叫狄安心痛不已，赶紧一个熊抱把人给圈在怀里：“我懂，我懂的，青青。你别哭，我帮你，我帮你好不好？”
    “真的？”
    “嗯！”狄安在爱人无比期盼的星星眼里点头，眉眼之间满满的苦涩。
    随即在隋青青的殷勤服侍下打开了电脑，一连串的代码飞速打出去。不到一个小时的功夫，被家人牢牢禁锢住的四人就看到了他们的小天使，最最深沉的爱！
    XX哥哥，你还好吧？伯父伯母有没有对你动粗？嗯嗯嗯，我也想你，超想你，醒来梦中都是你的样子。是，我感受得到你的爱，知道你一心为我。
    可我也一样惦记你，担心你啊！如果……
    我说如果我们相爱会让你痛苦难过，不然我们就分手吧？虽然舍不得，一想起这两个字心里就好痛。可只要你能安好，我什么都愿意做！
    这么批发来的情话，只稍稍换了不同的人名或者重新组织了下语句排序而已。就生生迷惑了四个天之骄子，让他们赌咒发誓，宁死也不愿意放弃爱情。
    就很有点儿山无棱天地合，乃敢，哦不，应该是也不与君绝的意思了。
    这四个制杖也就算了，连把人给按在了大腿上，全程围观了四场表白的狄安竟然也没觉得不对。
    就醋意横生地看着她，各种索要爱的补偿。
    等两人终于天雷勾动地火，在这青天白日的书房里就……
    咳咳，胡天胡地的时候，牧彤终于忍不住咔哒一声切断了所有的画面并强烈鄙视：“真特喵不愧是H文里面的男主啊，简直就泰迪附体，随时都可以日天日地。”
    “本来都已经起意要独占了，结果女主哭一哭，啪一啪，就把什么心思都淡了，这……”
    “这特么的也能叫个男人？说好的白切黑，独占欲超强呢？”
    真是，白费了她这好一番筹谋啊！
    牧彤恨得牙根痒痒，就很想把狄安那个不提气的给拎过来揍个半死。
    白长了一米八多的大个子，半点儿英雄气概也没有！
    

299.大白天的，做什么梦呢？

  001震惊脸，满满不可置信地看着牧彤：【哎哟，我亲爱的主人，你是不是忘了什么事儿？这是个辣文世界啊，辣文！五个青年才俊，各界精英的男主悉数拜倒在女主的石榴裙下，为她的名器倾倒。连节操都不要了，还什么英雄气概？】
    大白天的，做什么梦呢？
    快醒醒！
    牧彤扶额，就觉得心里万千头草泥马奔腾而过。五对一什么的，那个无良作者好重口，都不怕那个什么穆青青被活活累死么？
    001……
    沉默了好一阵儿，到底还是小小声地劝：【与其想这些个对任务完成没有丝毫助益的事儿，主人您还是好好琢磨琢磨，该从哪儿挥铲子，斩断原女主穆青青和她那五个后宫男帮手们的联系吧！】
    不然一对六什么的……
    001就怕自家主人寡不敌众，叫一亿五千万奖励值什么的白白在眼前溜走。
    “嘁！”牧彤白眼：“你当我没努力过？这不是摊上了狄安这么个没节操、没定力的么？三言两语之间就被穆青青给哄住了什么的，坏我计划！”
    提起这个牧彤就各种愤愤，她好容易才逼迫001出手协助，以为万无一失的局啊！
    结果……
    这才破坏了原女主的名声，叫几家长辈们提前知道了她的存在和自家儿孙们的荒唐。
    至于以此为突破口，坏了他们五个人之间的平和，引发内讧，甚至分道扬镳。从而让穆青青的攻略失败，因为无法完成系统任务而遭到惩罚。一点点从绝世大美女变回原本的丑小鸭，关于她的主线任务也就自然完成那想法却是彻底失败。
    001强笑安慰：【主人别方嘛，这个计划不行，咱们还可以换下一个嘛！毕竟一亿五千万的任务，哪能那么容易就一蹴而就对不对？咱们不急不急，慢慢来哈！万一那几家家长们给力，还真就管住了自家儿孙呢？】
    【嘿嘿！】001搓手：【虽然这个可能性无限接近于无，可梦想总是要有的嘛！万一努努力还真就实现了呢？】
    牧彤……
    就想撵它滚滚滚，赶紧滚，滚出她的视线不到这个任务世界结束都不许出来碍眼。可到底念着这个任务世界难度大、敌手多，指不定什么时候就又需要这个无良统粉墨登场。
    她才拼命压抑着满心暴躁，让这撵人，哦不，应该是撵统的冲动只是个想法。
    唉！就很想她家小穆哥啊，也不知道那家伙现在来了没有，又是个什么身份，到底什么时候才能顺利跟她会师？
    好想他赶紧过来，哪怕什么忙都帮不上呢。有他在身边，那也是个莫大的精神安慰啊！
    比起这一人一统的各种惆怅，牧永年和明菲两个可就各种兴高采烈了。夫妻俩相互依偎着坐在病床上，含笑看着网上铺天盖地的各路消息。
    虽然还不知道丈夫的车祸、公婆与伯哥的海难都有这几个贱人的参与。但偌大的牧家分崩离析后，便宜的可不就是他们几个？
    还有那个口口声声说是小姑子最好朋友，结果却抢了她未婚夫，在她心口窝上狠狠插了一刀的穆青青。
    要明菲说，这几个简直就是沆瀣一气蛇鼠一窝。
    “该，真该，一帮子丑恶小人，早就该有此报了。也不知道哪位正义之士这么替天行道，替我完成了心中所想。”
    明菲眯眼笑：“可惜不知道那位壮士到底姓甚名谁，不然的话，我肯定重礼上门道谢。谢谢他替咱们牧家报了半箭之仇。”
    牧永年摇头失笑，轻点了点爱妻的脑门儿：“你呀你，也是调皮。感谢就感谢呗，还半箭之仇！有时间赶快多看点书，少看些没营养的肥皂剧吧，没得好好的把我闺女儿子都给教坏了……”
    “嘿！”明菲咬牙，小手直接拧上了某人的耳朵：“你小子最近身体好了，胆子也壮了是吧？居然敢嫌弃本夫人了，哼哼，我看你是皮痒！”
    牧永年配合举双手投降：“小的知错了，求夫人饶命！小的以后定当鞍前马后、床第之间尽力伺候夫人如意……”
    可算抽出时间，过来看看哥嫂。结果，就看到小夫妻俩这么打情骂俏的一幕，可把牧彤给囧的。
    一脚门里一脚门外的，走也不是留也不是的。
    只有满满的尴尬。
    那俏脸上的红晕啊，简直比两个当事人还要严重。
    病情好转，被明确告知治愈有望。还能再度重返自己心爱的部队，能给爱人和妹子撑起一片无忧天空，成为孩子的榜样。
    牧永年这心情啊，就好比被阴雨笼罩了多日的天空，总算有了点放晴的迹象。
    这一高兴，就有点儿忘形。结果……
    偏好巧不巧的被妹妹给看了个正着，他倒是没多窘迫呢，就……
    被媳妇拧的有点疼。
    不动声色地按住还狠狠掐着自己的那只玉手，牧永年对着妹妹露出和煦笑容：“彤彤来了呀，怎么样？工作找的还顺利吗？”
    呃……
    牧彤愣了一愣，才想起来她之前曾为了不过多跟哥嫂相处，以免暴露出自己实际上并没有戒毒成功的事实而谎称要找工作挣钱养家。
    “并不是很顺利，不过哥放心，我肯定会成功的。以后小侄子或者小侄女儿的衣服、尿布、奶粉还有小玩具，我这个当姑姑的都包了。
    保证啊，叫小家伙活的滋滋润润的，一点也不比咱们牧家正辉煌的时候差！”
    正当牧彤兴冲冲各种给哥嫂画大饼，哄得他们夫妻俩眉开眼笑的时候，一股汹涌的痛意就突然袭来。
    疼得牧彤拼命压制，才没有分分钟露馅儿。
    不过再呆下去，可就不保准了。
    为防万无一失，她这赶紧笑嘻嘻的跟哥嫂挥手：“好了，我这牛皮也吹完了。接下来，就得各种积极努力付诸行动了。
    不然等我小侄子小侄女长大了，问我姑姑您多年以前吹过的牛有没有打算追回来什么的。那多尴尬呢？
    不行，太影响我这当姑姑的英明神武的形象了！
    丑拒。”
    话落，人就转身跑来，一如她出现时的那么突然。
    快的，硬是叫牧永年和明菲连个出声挽留的机会都没捞着！
    

300.毒发

  “这丫头！”牧永年摇头失笑：“都这么大的人了，还这么风风火火的。回头你说说她，在我们面前也就算了，在外面适当淑女点儿。老这么不羁，以后可怎么找婆家呢？”
    明菲摇头失笑，直接伸手把某人越靠越近的头给推到一边：“停停停，停止你的套路！别妄想诓我做了恶人，你反倒回头护着彤彤。搞得我跟猪八戒照镜子似的——里外不够人儿，倒显得你们兄妹情深。看着爸妈和大哥当年上过太多类似的当，我啊，已经产生免疫抗体了！”
    唔！
    牧永年悻悻摸鼻，好吧，他是个妹控，货真价实那种。
    每每看到她言行之间有什么不恰当，想说又怕坏了兄妹感情，就告诉爸妈或者大哥。回头见她被训到惨兮兮又舍不得，各种忍不住帮腔。
    因为这在妹妹心里稳居天下第一好哥的位置多年，也因为这被爸妈和大哥称为世界第一两面派。想当年大哥没少为这个事儿故意找他的茬，把他按在地上狠狠地摩擦。
    而今……
    物是人非，偌大的牧家风流云散，爸妈和大哥猝不及防离世。连他也差点儿折在那场车祸里，小妹更是一身污名被送进了戒毒所。
    在这之前，牧永年万念俱灰。只恨不得就此身死，哪儿还打得起精神关注这其中到底有没有什么蹊跷？
    而现在，既然身体康复有望，既然决定为了妻子、孩子和妹子坚定起来。
    那么他肯定也得好好调查下，牧家的倾覆还有爸妈、大哥之死到底是意外还是人为。如果是后者的话，那么凶手又是哪个，又或者是哪几个！
    虽然牧家倾覆，牧永年这个牧家最后的火种也在车祸中被毁了绝大部分。可是老话说得好，破船还有三斤钉，到底瘦死的骆驼比马大。
    只稍稍联系了昔日的战友，又软了口气跟岳家求了情儿。一天不到黑的功夫，消息什么的，就已经搜集了个七七八八。
    虽然牧家爸妈和大哥的真实死因，他车祸背后的黑手等隐秘事儿还没查到切实证据。
    但小妹牧彤养了条白眼狼，忘恩负义不说，还特么的勾搭她那几个奸*夫算计牧家。各种阴损手段齐出，把偌大个牧家整垮并鲸吞蚕食，却是不争的事实。
    而只这一条，就够牧永年和明菲恨上了隋青青和她那五个后宫男主了。
    看到他们倒霉，哪儿还能不各种的喜闻乐见？
    这也就是牧永年身体还未康复，很多的事情行动起来终究不便。不然的话……
    呵呵，那可就不仅仅是暗戳戳取乐的事儿了。
    血海深仇，不共戴天。
    就算明知道螳臂当车，也必然要奋力一搏！
    …………
    突然感受到那股入骨入髓的痛，牧彤就强撑着跟哥嫂道了别。拿出生平最大的自制力保持镇定，一路小跑着往车子的方向。
    就盼着能尽快赶回车里，好好歹歹的，让她有个完全密闭的空间。免得这毒发时候的丑态曝光于人前，丢脸什么的还是小事儿。
    被某个热心正义的市民拨打了报警电话，把她又重新送回那个好容易出来的地方才是真真要命呢！
    可是往往吧，你越是心急如焚，就越容易横生枝节。
    比如牧彤这急慌慌地要往车子里奔呢，就迎面过来了个同样焦急的身影。然后躲闪不及之下，只听着砰地一声。
    两人就撞了个结结实实……
    “我擦，你特么的是瞎了，还是饥渴到不行了，才这么青天白日地往爷们儿的怀里扑？”而且扑就扑，你特么的用力这么猛是怎么回事！
    谢苗冷哼，看着牧彤的眼光也是万分讥诮了。
    牧彤……
    就纳闷儿是谁家的篱笆院子没栅好，放了这么个疯狗般的玩意儿出来。明明双方都有错，至多各打五十大板的事儿。
    偏到了他那张吐不出象牙的狗嘴里，就成了她蓄意撞人甚至存心不良！
    真特么的，比强词夺理更强词夺理啊！也就是牧彤这会儿情况正危急着，没时间跟他叽歪。不然的话，哼哼，非挥拳踢腿，实力教他做人不可。
    然而虎无伤人意，人有害虎心不是么？
    作为帝擎苍的死忠跟班，谢苗认清了眼前这个是自家老大的前未婚妻，啊呸！应该说是前绊脚石，现污点后，他这原本就很差的态度分分钟更恶劣了起来。
    “哟，我当是谁？这不是昔日牧家威名赫赫的彤小姐么！怎么着，你这是用尽了牧家最后一点积蓄打通了关窍从戒毒所里出来了？
    啧啧啧，回头我可得找有关部门的人反应反应，这都罔顾国法到什么程度了呀！
    居然把你症状这么明显的瘾君子给放出来，这不是在拿我们这些个守法公民们的生命财产安全开玩笑呢么？”
    边说，这家伙还作势要掏手机。明显是要再打一遍举报电话，把牧彤再给重新送进去的意思。
    牧彤哪儿能容忍他这个？
    干脆也不躲不藏了，直接劈手夺过他的手机然后冷笑：“既然天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来。那，可就别怪我手狠了！”
    说完，都不带给谢苗半点儿反应时间的，就那么干脆利落的一个在他昏睡穴上轻轻一点。刚刚还各种嚣张的谢苗分分钟变成了个软面条，无知无觉地倒向了牧彤的方向。
    全身四处各种的疼，又被这么个沉坨子给直直压了过来，牧彤就有种泰山压顶的感觉。
    偏眼下这个状况，她还就没法子把这座该死的泰山给挪开。只能喋喋不休的埋怨，将自己伪装成个拖醉酒男朋友回家的暴躁小女生。
    这才特别艰难地，将这货给半拖半抱地弄进了车里。
    然后她也不敢久留在这是非之地，忍着巨疼开车，到底往最近的酒店开了间套房。三下五除二地把谢苗捆了又捆，才放心的进了浴室，打开花洒。
    在淅淅沥沥的水声中，一声声压抑而又低沉地呼着痛。
    而彼时，为了保持清醒理智，她这一路走来都把自己两腮咬得没有一块儿好肉，右手的手掌也被指甲给抠得血肉模糊。
    那惨样儿，连001都忍不住唏嘘：【哎哟，我亲爱的主人，您可真是受苦了。为了这次的任务，您真的是付出良多。在您这样坚持不懈的努力下，我相信这次的任务肯定能圆满完成……】
    

301.痛到无以复加

  本来就已经够疼、痛、麻、痒各种难耐，某只无良统还在那儿叽叽歪歪什么的。牧彤心里这怒气值啊，可不就biubiubiu的往上蹿升么？
    就分分钟要爆棚的感觉，看着001的眼光尤为不善。这语气自然而然也就多了几分嫌弃：“嘘寒问暖，不如打笔巨款!有这个唏嘘感叹的功夫，你丫还不如免费给我提供点儿快速除疤不留痕的物件儿。叫我分分钟从这个伤，这个疼中解脱出来。那不比嘚嘚万千句都有用？”
    【呃……】001无奈摊爪：【这个真不行哦，主人。之前用那个药水的时候我就提醒过您呢，因为主线任务限制的问题……】
    “既然不能的话，就给我闭嘴！别嗡嗡嗡像个苍蝇一样，吵得我脑仁儿疼。”牧彤嫌弃挥手，真像是赶苍蝇一样对001胡乱挥了两下子。
    被滚滚滚了太多次，001倒也不以为意。
    不过在滚之前，它有必要提醒自家主人：“您刚刚绑来的那个谢苗跟男主一号帝擎苍有约，如今最是狗腿的他逾时不来，也不见任何请罪、道歉的信息。帝擎苍觉得反常，就派人寻找了他的踪迹。通过医院门口监控、路上的监控等等，发现并定位了您。现在帝擎苍正带着一脸的怒气和几个狐朋狗友前来，扬言要给您个狠狠的教训。”
    牧彤……
    这要是平常，别说鱼鳖虾蟹地来几只，就来个特种兵小分队，她都不带怕的！
    经历过末世，混过武侠。
    一个个的任务世界积累过来，早把她这个小菜鸟练成了巨无霸。打架，那都没在怕的！
    可，如今这不是特殊情况？
    赶着毒瘾发作，自顾不暇的时候。就好像是生了病的雄狮，再是悍勇也抵不过一群趁虚而入的野猪啊！
    牧彤咬牙，特别无奈地选择了识时务者为俊杰：“非常时刻，我的好001你通融下好不好？友情我点儿戒毒药品，特效伤药。不然被帝擎苍那个脑残看到我这样儿，那就分分钟玩完的意思。”
    “那好容易才有了这么一点点的进展，你也不想就这么前功尽弃了对不对？”
    001摊爪：【对是对，可无规矩不成方圆啊，我的主人！我都已经让了很多，系统商城就是我最后的底限。再退……
    都不用主人拆，我自己怕就能把自己给作死！】
    牧彤：……这就是没得商量的意思了！
    可危险什么的正在一步步逼近，马上就到眼前。便宜占不成，她也就只好按规矩买呗。横竖是不能这副鬼样子出现在帝擎苍眼前，主动把小辫子送到他手上。
    【这……】001迟疑：【买倒是可以买，但主人您确定？那个药水可是有副作用的，就不如现在……现在这个程度再翻倍，您确定自己扛得住？】
    唔！
    牧彤缄默，无声表示这个她还真就扛不住。
    “换一个吧，找找类似的药物。只要杜绝后遗症，就算贵一点，我也可以接受！”让铁公鸡说出不在乎价格的话来，可见牧彤是被逼到了一定程度。
    偏001翻找了半天，也没有给她带回来个佳音。只满满歉意地看着她：【对不起主人，您所要求的那个真没有。毕竟毒品又不是多复杂的东西，星际时代早就研发出了克制药物。而您因为任务所限，根本没有使用权限，就是使用了也没有任何效果。】
    “所以，你就是专门过来扎心的？”牧彤冷眼，看着001的目光也是充满危险了。
    看得某统笑容一虚，不由往后退了两步：【不，不，当然不是的！我，我是给主人你送折中的方案哟！比如这款健康妆品、速效伤药，就能解决您的七成烦恼。】
    哦？牧彤皱眉，给了001个你还不赶紧说下去的傲娇眼神。
    【健康妆品嘛，顾名思义。它是以追求自然美，健康美宗旨的。不管多颓丧、憔悴又苍白的存在，用了它之后都能焕然一新。变成健康活力，看着特别朝气蓬勃的样子。
    而速效伤药么，也是特别快速。比如主人你口腔、手心那点伤就能分分钟被治愈！】
    “然后呢？”
    【然后……】001讪笑挠头：【然后系统出品必属精品，这价格上自然而然的就很贵啊！两样加起来一百万奖励值的样子，主人您看……】
    都已经箭在弦上了，她还看什么看呢？
    肯定再贵也得买啊！
    尽管她在付费的时候，心里在不停滴怒骂这个倒霉催的无良统。
    对此001只一脸的不以为意，草好了被如何怒骂嫌弃依然一心向着主人的人设，哦不，应该说是统设：【抓紧时间哦，我亲爱的主人。帝擎苍那个傻缺正在靠近，请尽快做好准备！】
    听它这么说，牧彤哪儿还有心思计较别的？
    赶紧的，忍着疼用了速效伤药，忍着疼穿衣，忍着疼化妆。真的是把这个忍字变成了心头的一把刀子，时时刻刻地来回割着。
    好在渣系统虽然死要奖励值，产品质量却是相当过关的。
    这不刷上化妆品才一眨眼的功夫，她之前苍白到没有半点血色的脸就立刻白皙粉嫩，满满胶原蛋白起来。更神奇的是那个被简单粗暴命名的速效伤药。
    真的就只要喷一喷，分分钟完全自愈。不但不留丝毫疤痕，还硬是跟周围的肤色别无二致。完美到牧彤直搓手，甚至怀疑自己是不是真有受过伤。
    强忍着把这些布置完，帝擎苍一行就已经气势汹汹地到了酒店前台。看着前台小姑娘羞答答叫了声总裁，然后双手把她房间的房卡恭恭敬敬送到了他手里什么的。
    牧彤就忍不住气苦，喵喵的，住店住到了仇人旗下产业什么的，心里何止憋屈二字可以了得呢？拖字诀彻底报废，给她助力为她披荆斩棘的小穆哥又不在，牧彤也只好自己独自一个刚上去。
    不就个眼瞎心盲恋爱脑么？
    没什么了不起！
    牧彤跺了跺脚，特别光棍地给自己穿了件浴袍，转身就要迎出去。当然在出去之前，她也没忘了叫001先刺激刺激她。来股儿比眼下这个毒瘾发作更强烈的痛感，转移下注意力什么的。
    

302.脑补是病，得治啊！

  001震惊：【主人，这，这这这……不太合适吧？】
    牧彤冷眼：“难道你有更好的法子？如果有，贵点我也认。没有，就听我的！毕竟，我才是主人不是吗？”
    牧彤咬牙：N多个任务世界都过来了，她还就不信了，自己能在这阴沟里翻了船！
    001无奈，只得照办。挥爪一道滋啦闪光的强电流往她身上罩去。
    就听着嗷地一声惨叫，吓得001都不敢回头看看自家主人的惨状，分分钟化作一道流光，瞬间无踪。
    也吓得刚插好了门卡的帝擎苍一抖，狠狠一脚踹开了门，急匆匆往屋里狂奔。
    边跑还边威胁着：“牧彤，冤有头债有主，有什么事你冲我来，别牵连我兄弟！”
    “哈？”好容易从那股子要把人给电死的酥麻中缓过神，就看着书中号称俊美无俦、恍若神袛的男主一号俊脸青黑地盯着自己，一字一顿滴说。
    “我知道你对我一往情深，做梦都想到了年纪就领证结婚，做名正言顺的帝夫人。这份深情我很感动，可……”
    “很明显，光有感动是不够的，爱情才是婚姻的坚实基础。我的心里，就只有青青而已。你就是做的再多，也于事无补。所以，别再接着错下去了，也别逼着我，连最后的情面和体面也不给你留！”
    牧彤惊呆，看着这货的表情跟看着外星人似的。
    就很想问问他到底哪来的自信？
    脑补是病，得治啊！
    千万不要放弃治疗啊，大兄弟。
    别说她不是许愿者牧彤，就是。冲他为了洗脱曾经订过婚，有过未婚妻因此伤了他宝贝青青心的污点。各种落井下石，甚至牵头提议摧毁牧家，恨不得斩草除根那个架势。
    情义肯定是没什么情义了，想要掐死他倒是真的！
    每每回忆起这段情节，牧彤这心里就忍不住腾腾冒火。
    恨不得把某个忘恩负义的贱人剁吧剁吧扔马桶，直接按键冲走。
    这会儿更是连暂时蛰伏，绝不以卵击石的既定方针都忘在脑后。
    当时就轻勾唇角，扬起一抹无比讽刺的弧度：“几天不见，帝总这睁着眼睛说瞎话的功力越发精进了。为我的深情感动，呵，感动到要倾覆我整个牧家，叫我家破人亡？然后跟曾经被我处处庇佑的小可怜双宿双栖？
    如果是，你这个感动的方式还真是特别！”
    帝擎苍眉头一皱，张嘴就要解释。
    可牧彤又哪里会给他丁点的机会呢？
    当时就摆手嗤笑，无比讽刺地开了口。
    “推脱的话，你还是不要多说了吧？毕竟，群众的眼睛是雪亮的。说再多，也洗刷不了牧家大半产业都被你帝家收入囊中的事实。”
    “啧，听说你那个所谓的真爱在家里长辈们嫌弃了？那几位都只是放下了对彼此的成见，专心致志地帮你找联姻对象。
    也不知道有了，我们牧家这个前车之鉴在。还有谁家那么不怕死，敢结你们这份姻亲哟？”
    呃……
    跟在他身后，很有那么点儿心思的几个狐朋狗友：虽然明知道这个女人在挑拨离间，可，后背还是有点发冷，心里凉凉的怎么破？
    而他们极力谄媚，拼命推销，就想拉过来做姐夫妹夫的那个人俊脸含霜，特别严肃地反驳：“不会有联姻，我帝擎苍也不需要用联姻来巩固自己的地位！
    你也不必挑拨，我跟青青真心相爱，必定会百年好合，幸福到老。任何的困难阻隔，都是我们幸福路上的试炼。”
    “哦~”牧彤意味深长笑，特意拉了个大大的长声：“真是好让人感动的真爱啊！既然如此，你就该离我远远的。不然的话，你那宝贝真爱吃起醋来，谁又吃得消呢？”
    “哼！”帝擎苍冷哼：“你还真会往自己脸上贴金，找你？我是过来找谢苗的！”
    “废话少说，赶紧放人。念在过去的情分上，我就不追究你的责任，不然的话……”
    帝擎苍冷眼：“一个非法拘禁的罪名下来，你这刚出了戒毒所，怕是紧跟着就要去警局喝茶了！”
    “威胁我？”牧彤笑：“帝总还真是会说笑，男欢女爱的事。情趣二字可以包括所有，说什么非法拘禁呢？”
    帝擎苍：……
    “男欢女爱？牧彤啊牧彤，我以前怎么没发现你居然这么不要脸？”
    “就是就是，满京城遍数，谁不知道咱们谢哥最讨厌的就是你牧彤？”
    “对哦！我还依稀记得，谢哥说过有他的地方，不准牧彤出现来着。”
    “可不是嘛，你这么一说，我也想起来嘞！”
    帝擎苍这一表明态度，他身后的几个狐朋狗友忙跟着捧哏。你一言我一语的，简直把牧彤给贬低的一文不值。
    要是原本的许愿者牧彤，被这么气保准儿会失去理智，各种歇斯底里。
    而现在？
    牧彤只冷笑：“这你们就不知道了吧？死直男什么的，就是口嫌体正直！毕竟当时，我还应着他嫂子的名儿呢不是？”
    “那看不了心上人和好兄弟卿卿我我，只好眼不见为净喽！
    想当年，帝总跟隋青青陈仓暗度的时候，在外不也表现得各种排斥？那个时候我记得啊，穆青青在你嘴里都没有个属于自己的名字了，清汤挂面就是她的代称！
    现在，不也爱得死去活来的？啧啧，宁可与人平分都无怨无悔呢！”
    “你……，你这是想死么？”帝擎苍暴怒，看着牧彤的目光都仿佛淬了毒。
    牧彤只不以为意笑：“我这大好年华，青春正好的肯定不想死。就心直口快，忍不住实话实说而已。
    但是你这么生气，莫非是被我言中？”
    “风度，风度啊，帝总！”牧彤言笑晏晏：“你可千万保持住，别崩了你高冷禁欲的人设。大庭广众之下跟我这个小女子一般见识，多掉份儿呢？”
    “唔！”牧彤捂唇，做困倦至极模样：“累了累了，不跟诸位寒暄了。那那那，慢走不送哈！”
    “你撵我？”帝擎苍震惊脸，满满不可置信地看着牧彤。
    后者瞠目：“那你不走，难道还留下来看现场版？
    呃！其实如果你非要，我也是不介意的。就是苗苗他，会比较害羞！”
    

303.惊喜来得太突然，需要点时间缓缓

  只苗苗这俩字，就把帝擎苍给恶心的不轻。
    “既然给你情面你不要，那就别怪我不念旧情了。报警！到底是胁迫还是情趣，就交给警方来判断好了！你觉得呢？”
    唔！
    牧彤摊手，特别无辜的语气：“我啊，就希望你们能圆润的离开！打扰人家小情侣恩爱，可是下十八层地狱的罪过哟。人间这么好，帝总舍不得离开的吧？”
    “噗！”跟在帝擎苍身边的狐朋一号喷笑：“苍爷跟你说正经的呢，能不能就不要这么给脸不要脸了？”
    “就是呢，明明给彼此留点余地抬抬手就能过去的事，何必弄得那么难堪呢！到底是你扯谎，还是我们想多，把谢苗弄醒不就知道了？”
    狗友二号不乐意见狐朋专美于前，急吼吼献策：“一盆凉水把谢苗泼醒，是非曲直的，叫他亲自告诉我们呗！嘿嘿，相信比起被泼水的那点委屈，他更在意的肯定是如何洗刷自己的清白~”
    都还没等牧彤表示反对呢，这个贱招儿就得到帝擎苍方所有人的赞同。
    紧接着就是哗啦一盆冰凉的水泼过去，那个向来跟谢苗不对付的狗腿二号笑嘻嘻说：“委屈你了，谢老弟。不过为了你的清白，哥哥这也是不得已而为之啊！嘿嘿，你可千万谅解谅解……”
    佟穆……
    什么情况？
    一睁眼就看着自己被牢牢捆住，浑身湿漉漉的明显被刚泼了水。
    奢华大气的酒店套房里，一群神色各异的男人和个明明紧张的要命却还力持镇定的女人都牢牢盯着他。
    见他睁眼，明显始作俑者的男高大青年咣当一声扔了手里的盆子，蹭地一下子窜到他面前：“谢苗，谢苗，你可算是醒了！”
    “牧彤那个满嘴跑火车的死女人，非说你跟她来酒店玩什么情趣。啊呀，这简直就是红口白牙往你头上扣屎盆子！咱哥们儿能忍这个？”
    “对呀对呀！事关清白的大事儿呢，苗子你可不能心软。该怎么来怎么去的跟苍爷说啊，他保管给你做主！”
    “说啊，说啊！把来龙去脉说一遍，看牧彤那个死女人的面子往哪儿搁？”
    “特么的攀不上苍爷，就冲他好兄弟下手，恶心人、挑拨人的。这手段也是下作了！苗子怎么回事儿你就照实说，不用顾忌牧彤那个落魄的凤凰。”
    被一群苍蝇般嗡嗡叫的玩意儿给围在中间，佟穆就一脸的懵逼：他们所说的牧彤，到底跟自己期盼、等待、寻找的是不是同一个？
    帝擎苍原本成竹于胸，就老神在在地站在一边，等着牧彤被揭发、被指证。被撕开所有的搪塞之词，暴露出最丑恶无助的面目。
    结果稳稳站在他这边的谢苗却傻呆呆像丢了魂儿一样，只用满满无助茫然的眼神看着牧彤：“牧彤，彤彤？”
    哈？
    牧彤心里都做好了最坏打算，觉着至多也不过就是个任务失败而已。
    结果……她这都做好了引颈就戮的准备，居然还就迎来了这样的峰回路转？
    emmmm……
    牧彤歪头，迎着谢苗那三分疑惑，三分期待，三分试探，还有一分恐惧的目光微微一笑：“是我呀，你这块小木头！瞧瞧你，平时伪装的多成功啊？连你最铁磁的一帮子狐朋狗友都被蒙在鼓里，就觉得你对我肯定是万分厌烦。
    都说了是情趣，是恋爱，也硬是没个兔子大的人儿相信。非得一盆子凉水把你给泼醒，叫你来亲自指证我的‘不轨之心’。
    喏，你现在也醒了，快跟他们分说个清楚明白。我这刚被人诬陷着进了禁毒所，可不想随后就进了警察局！”
    佟穆：……就觉得信息量好大的样子。
    偏他这会儿脑子一片空荡荡，就很迷茫。不过媳妇抛过来的梗，再怎么也得努力接住。不然的话……
    咳咳，他可不想辛辛苦苦追来，却面临上不了床的凄惨。
    佟穆垂眸，露出无比抱歉的笑容：“对不起宝贝儿，是我不好，让你难堪了。我保证，这是第一次，也是最后一次好不好？”
    牧彤傲娇脸：“哼，你每一次都这么说！结果呢，也是屡屡叫我失望。算了算了，谁叫本姑娘眼瞎时气歹，偏就看上你这么块破木头呢？除了嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走还能咋样？”
    佟穆适时露出狂喜脸：“嫁？彤彤你终于要答应嫁给我了么？哦！老天，这个惊喜来得太突然，我需要好好缓一缓。”
    被两人忽略成背景板的帝擎苍和他几个狐朋狗友：……
    就齐齐惊呆，猛劲儿擦眼，以为自己是出现了幻觉，看到了个假的谢苗。可事实上，甭管他们再怎么的不愿意承认，这谢苗也像是变了个人儿一样。
    一改往日对牧彤的厌恶，各种柔情蜜意，温柔到简直闪瞎人眼。
    看得帝擎苍双眉紧锁：“没想到你居然是这样的谢苗，好，很好！从今以后，我帝擎苍就不认识你这么个人儿。京城水深，靠你自己尽情遨游吧！我们走！”
    佟穆：……帝擎苍？老天，好中二的名字哟！就不知道自家媳妇这是又接了什么辣眼睛的奇葩剧情，难道虐恋情深？
    “不不不！”牧彤眨眼，特别俏皮地在他眼前晃了晃手指：“亲爱的，你太小瞧XX作者的脑洞跟三观了！我先把你放开，叫001在这房间里做个屏蔽。然后啊，我再慢慢的跟你从头说起。”
    佟穆点头，任由牧彤帮忙解开了系在身上的绳索。
    这才含情脉脉地看着人，就想着一叙别情什么的。结果……
    牧彤才强撑着帮他解开了绳索，都没等着把人扶起来、活动活动筋骨，洗去这一身的狼狈呢！那股子被压抑了许久的麻、痒、疼就又重新汹涌而来。
    难受得她冷汗瞬间满头满脸，无限痛苦地哼出了声。可把佟穆给吓得哟！操起座机就要打120，找医生赶紧来救救他家宝贝媳妇。
    结果还没等着拨号呢，就被牧彤给紧紧拽住了手腕：“不打电话，不可以！我……不是病，是……”
    牧彤苦笑，做了个毒瘾发作的口型。所以不能去医院，去医院就完了！
    

304.爱的勋章

  佟穆震惊，甚至都不敢相信自己的耳朵。媳妇她……
    怎么会？
    怎么会跟那么可怕的俩字扯上关系？
    没有他的世界，他的彤彤到底经历了什么？
    见他明显误会，牧彤只得无奈苦笑，强撑着解释：“许愿者留下来的历史遗留问题，主线任务之一，没办法！”
    “好好好，我明白了！”佟穆心疼万分地摸了摸她的脸：“我明白了，你不用再解释。快别浪费精力跟我说话，你，你好好的保持体力。有什么事儿熬过眼前的这一关再说！”
    “我……”牧彤哭，在自己爱人面前，终于露出脆弱的一面：“呜呜呜，我好疼啊，好难受啊，小穆哥。”
    “我知道，我知道的媳妇。乖，你忍着点儿哈！哎，宝贝儿你别咬自己的腮帮子，疼的话就咬我。我这皮糙肉厚着呢，就咬两下子也不心疼。”
    佟穆边满脸心疼地说，边把自己的手腕子塞进了牧彤的嘴里。
    事后，牧彤看着他那被咬到鲜血淋漓的手腕又是心疼又是感动。忍不住伸手点了点他脑门：“你呀，真是个傻子，都不知道给我找个手绢什么的？何苦用自己的手腕子？这，这多疼呢！”
    “嘿嘿……”佟穆讪笑：“那当时我就想着宁可自己受伤也不能让宝贝媳妇遭罪了，哪儿还顾得了那许多？没事儿，就看着重，实际根本就没多疼，彤彤不用担心哈！”
    “嘁！”牧彤撇嘴，一脸的口是心非：“我才没担心呢，就……就怕你这个家伙得着谁跟谁扬手腕子，有意无意展示我的凶残。”
    “亲媳妇给颁发的爱的勋章，各种小心保存还来不及，怎么舍得给人看？”
    佟穆摇头，就想要护着手腕子不让牧彤擦药：“那么珍贵的药水，何必浪费在我这个糙汉身上呢？媳妇你自己留着慢慢用，不然回头整没了再去001那个葛朗台手里买啊，它都不知道要讹你多少奖励值呢！”
    牧彤斜眼笑：“看你这抠搜样儿吧，还说人家001是葛朗台，我看你也不遑多让。”
    001补刀：【分明是尤有过之啊，我亲爱的主人！比小抠，在您家那位的面前，我是认输的。】
    佟穆眯眼：“该神隐的时候，不神隐；不该接话的时候，你倒是痛快。果然是太长时间没见，欠收拾了！”
    说完，小伙子就把某统抓在了手里，反复来回地不停摩擦。
    任由001怎么叫大佬饶命都不好使。
    直到它一条统命都差点儿报废，才听到某人阴恻恻开口：“最后一次，往后再让我知道你丫为了攫取高额奖励值恶意帮彤彤找难度系数高的任务。别说我把你拆吧拆吧卖零件，叫你再也回不了你那劳什子的星际！”
    001……
    心里有万千个委屈，只碍于形势比人强而不敢喊，只能用委屈巴巴充满求救的目光看着自家主人，可……
    垃圾主人看天看地看空气，就是不肯看它，更不肯搭救它一把。
    终于得了自由后，001赶紧化成一道流光，各种发誓再也不轻易出现在这俩凶残货的面前。可没等着它把誓给发好呢，就听到了来自某煞神的严正警告。
    吓得某统赶紧谄媚笑，各种誓言说不停。
    【是是是，男主人放心。我，我保证乖乖的。不该看的不看，不该听的不听，更不敢擅作主张，随意为主人决定任务。一颗红心向主人，竭诚为主人服务！】
    “噗！”牧彤看着某无良统落荒而逃的身影乐：“你呀，可真是！瞅把001给吓得。”
    佟穆理直气壮脸：“哼，吓它还是轻的。要不是顾忌你还要回家，还要带我去见未来丈人、丈母娘，我都想着干脆拆了它算了。横竖有你在，我在哪个世界都是幸福的！完全不需要它那个坑货嘛。”
    “可……”
    “可是好容易久别重逢，媳妇咱们就别浪费口水在那个坑货上呗？我现在脑袋空空，半点没有接收到原主的记忆。你好歹给我科普下，好叫我别轻易穿帮啊！”
    呃……
    牧彤为难摊手：“科普可以有，但是避免穿帮么？我怕是没那个厉害，毕竟在你睁开眼睛那一刹那，就已经把人设给崩到海角天边了。”
    牧彤看着佟穆那微微僵硬的唇角，轻声漫语地跟他交代这个任务世界的基本情况。
    刚一说起许愿者牧彤的身世与境遇，就已经把佟穆气到牙根痒痒了。再听到一直被呵护得很好的小媳妇居然凄惨如斯，佟穆简直目眦欲裂。
    “一帮子渣男贱女，简直就披着真爱皮干尽世间一切恶心事，无耻之尤！彤彤你别怕，有我呢！”佟穆拉着牧彤的手，深情款款地表白：“只要咱们两口子一起齐心合力，就算再苦再难也不怕就！几个渣男贱女而已，难道还能比末世更艰难？能比武侠世界更危险？”
    牧彤笑着依偎在他怀里：“我的顶梁柱来了，那就什么都不怕了。横竖不管是刀山还是火海，都有你跟我一起呢！”
    “嗯！”佟穆轻轻搂住她：“咱们夫妻同心，其利断金。”
    听他这么深情款款的话语，再想想那一小时之前还对她厌恶至极的样子，牧彤就忍不住乐。
    “哼哼，还一心呢！就在刚刚，你这个家伙还要揭发我毒瘾事实，想要把我重新送进戒毒所呢。满京城打听打听，谁还不知道你谢苗对牧彤厌恶至极？”
    佟穆挑眉，一口亲在她脸上：“那，那是原主那个有眼不识金镶玉的，媳妇你休想把这个锅甩给我！”
    “我对你的心啊，简直就日月可鉴。不信，我扒出来给你看？”
    佟穆贼笑，作势要脱衣服。
    牧彤脸红，小拳头一记又一记地捶在他背上：“打死你个登徒子！一言不合就在姑娘家面前脱衣服，你这真的不是在找死？”
    “当然不了！”佟穆低笑：“我这千辛万苦才找到心中所爱，恨不得相守万年都犹嫌不足，怎么会想死？
    除非……”
    佟穆贴在牧彤耳边低低说了句什么，直听得她俏脸粉红，忍不住狠狠瞪了他一眼，啐他：“还说自己是个文明人儿呢，要是文明人儿都是你这副德行，这世上就没有流那个氓了！”
    “咳咳！”佟穆正色：“那在别人面前，我还是相当正经的。”
    

305.棒打鸳鸯什么的

  牧彤笑啐，一记粉拳捶在他肩上：“边儿去，你个时时刻刻不正经星人！要这样的话，我宁愿做你的路人甲，也不要你那所谓的殊荣！”只话是这么说，那红透的耳根、游移的视线却把她给出卖了个彻底。
    嗯，就很口嫌体正直了！
    按说依着当前的形势，叫佟穆还顶着谢苗的身份回去跟帝擎苍他们说说苦衷，来个冰释前嫌。重新取得他们的信任，然后两口子里应外合的，彻底干翻那一票男女主。
    可……
    不管牧彤怎么反复来回地跟某人说其中的成破厉害，他也依然是艮艮个小脖子：“不行，不行不行！媳妇咱们万事好商量，就这个事儿不行！”
    “咱们是夫妻，就应该同呼吸共命运。以前，以前我没来就算了。现在我来了，咱俩都团聚了。那还不能团结对外？”
    “停停停，媳妇你可别什么潜伏啊、打进敌人内部什么的。总之我和你，今生今世，生生世世都只能有一个关系——夫妻。”
    “夫妻一体，我只会跟你共进退。敌对什么的，想都别想！嗯，我知道你是说演戏、假装。可是很抱歉，我无法表示出对你的敌视，就算是假装！”
    反正说一千道一万，佟穆就表示自己不是个会为了那什么狗屁的效率，假装对自家亲媳妇敌视、排斥的。
    牧彤：……
    就嘴上很苦恼，心里却抹了蜜。说实话，暌违已久的丈夫终于又回到了自己的身边，她也万分舍不得呢好吧？
    在佟穆的浓情蜜语与坚决反对中，这个里应外合的计划才刚刚提出就惨遭淘汰。
    那么接下来，他们就得积极努力，做好正面刚所有的男女主的打算。
    而且帝擎苍作为前酒肉朋友、最大靠山，现在却被背叛、被卷了面子什么的。心里保准儿憋着一肚子火儿，恨不得把昔日在他面前谄媚得最好的混蛋给五马分尸。
    所以防备来自他的各种贱招儿，牧彤觉得是当务之急。
    然而出乎她意料的是：第一个发难的并不是帝擎苍或者他身边的一群酒肉朋友，更不是凭着谢苗误打误撞入了帝擎苍眼、成了他朋友。因此青云直上，几年时间把产业都翻了好几番谢家。
    是牧家，她的便宜二哥二嫂。
    “回去？”佟穆皱眉：“媳妇，你这个便宜哥嫂还好吧？不会对你不利吧？要不，我陪你走一趟？反正咱们是天定的姻缘，生生世世都要在一起的，任何人反对都将无效的那种。不如给他们点儿时间，叫他们好好适应适应？”
    “嘁！”牧彤白眼，给了他个我还不知道你小子是在打什么小九九的鄙视之光：“得了吧，我哥嫂好着呢！对我巴心巴肺的。这次这么急着叫我回去，怕也是啊~”
    牧彤乐，特意拉了个大大的长声：“怕也是某些人之前的名声太差，不值当好姑娘托付终身。所以二哥二嫂他们上火担心，怕我瞎了一次后再紧接着给自己重个茬！”
    佟穆：……
    就很想再次的郑重声明一次，原主造的那些个孽，真的，真的真的跟他没有什么关系。别人误会、讽刺我也就算了，你这个当媳妇的、明白其中隐情的，那就必须跟我在一条藤上！
    可惜他这语速太慢，牧彤这动作又太快。
    等小伙子斟酌好，终于表达完了自己心中所想后，牧彤都已经收拾好特别干脆利落地出了门。
    佟穆：……说好的毒瘾发作呢？我看你这身轻如燕的，依然很干脆利落嘛！
    牧彤很急，特别的急。一路风驰电掣，直接油门踩到底，毫不在意被开多少罚单的那种。因为她突然想起来，按着书中原本发展，这个时候正是许愿者牧彤作天作地，到了戒毒所里也不消停。
    折腾得忧思重重，各种紧张焦虑到胎相都有些不大稳的二嫂明菲来回奔波。最后更在毒瘾发作、神志不清的时候狠狠推了她一把，导致她腹中胎儿流产……
    现在她来了，按理说这流产事件和后续的一切都不大可能继续发生。
    可，不怕一万就怕万一不是么？
    事关她的主线任务，一亿五千万的奖励值呢，牧彤没法儿淡定！
    风风火火到了医院，找打了正陪二哥遛弯儿的嫂子。牧彤气儿都没喘匀呢就开口问：“哥，嫂子，你们都还好吧？”
    当然问是这么问，她这眼神儿啊，就不由自主地往嫂子的肚子上飘。担忧她肚子里小侄子或者小侄女的意思，简直都不能更明显。
    明菲被她看得脸色绯红：“没，没事儿的彤彤。我很好，你二哥的状态也不错，他她也很好。”
    明菲微笑，双手轻抚着小腹，脂粉未施的小脸上满满母性光辉。
    牧彤细细打量了她好一阵儿，发现确实一切安好并不是报喜不报忧后，才长长出了一口气。
    只满满无奈地看着她：“既然你们一家三口都好着，为啥还这么急吼吼地叫我赶紧回来？我的亲哥亲嫂子，你们造我这一路闯了多少个红灯么？！”
    “呃……”明菲讪讪地摸了摸鼻子，特别干脆利落甩锅并主动交代以求被从轻发落：“都，都是你二哥啦！是他听说你在跟谢家那个谢苗恋爱，说什么也要马上给你电话。非把你给立刻、马上地叫回来，好方便他能演绎个棒打鸳鸯的现场版。”
    分分钟被卖个彻底的牧永年笑哭：没办法，来自于亲媳妇的锅，就是再沉再重也得小心接好。
    当丈夫的，就是各种为媳妇保驾护航背黑锅不是？
    “咳咳！”牧永年轻咳：“对，没错，我叫你二嫂给你打电话来着！就，就觉得谢苗那个只会在帝擎苍跟前谄媚，简直两面三刀、口蜜腹剑等等贬义词的现场版。那么个渣渣到不能再渣的玩意儿，哪儿配得上我千娇百宠的妹子？”
    牧彤嘴角微抽：“二哥，我们要与时俱进，要学会用发展的眼光看问题。以前的谢苗怎么样我不多予置评，现在的他真的很好、很优秀，也很和我胃口。嗯，相信我，二哥你跟嫂子若是真见到他，也会很喜欢他的。”
    

306.别苗头

  嗯嗯嗯，对对对！
    我这么优秀这么靠谱儿的人，那历经多少个世界都深得历届丈人、丈母娘与大小舅哥们的喜欢。
    佟穆想了想不放心，到底尾随着牧彤过来。然后就这么的守在走廊里，打好了若媳妇有需要就随时出现反之就继续cos守护骑士的算盘。
    结果好巧不巧的，他这前脚到，后脚就听到自家媳妇在向未来二舅子表扬自己。可把他给乐的哟，都不断点头，心里各种脑补。
    那叫个happy！
    结果，都没等他乐过三秒，来自于二舅子的冷水就隔空泼在了他脑门子上：“哼，那古人还说三岁看到老呢！那个混蛋小时候就掀小姑娘裙子、偷看邻居小女孩儿洗澡，长大了更是各种放浪形骸。女朋友换的比衣服都勤，还被戏称每周一哥，简直都不自律到了顶点……”
    牧永年扶额，就很头疼的样子：“哎哟，那糟点太多，简直都无从吐起。”
    牧彤弱弱开口，就想化身去污粉，好歹给心上人洗洗这已经污到不能再污的名声。不仅仅是她护短，而是吧……
    原本的谢苗也是个挺倒霉的孩子。
    生父风流成性，生母难产而亡。三岁后妈进了门儿，他这就成了对方积极捧杀的对象。也亏得他那个继母是个有贼心没有贼胆的，不然天知道他能不能活到长大成年。
    当然那位不敢直接下手，但毁人不倦的小动作却也一直没停过。谢苗清清白白个小伙儿成了至多一周就要换个女朋友的浪荡货，可不就是她的手笔么？
    然而，任凭她怎么舌灿莲花。在牧永年和明菲眼里，也是这傻妹子被爱冲昏了头脑在努力为渣滓洗白。
    做二嫂的明菲甚至长长一叹，满满劝慰地拉着牧彤的手：“好妹子，不是嫂子和你哥封建古板硬是要插手你的爱情。只是……”
    “谢苗那个人家庭复杂，名声狼藉。自己也没表现出什么优点来，只跟在那个眼瞎的帝擎苍面前谄媚。真的，真配不上我们这么好的彤彤啊！”
    “就是呢！”牧永年点头，颇为恨铁不成钢地看了看自家妹子：“那么个臭水沟子，旁人见了绕道都还来不及呢！你倒好，居然还傻乎乎地自己跳下去。这也就是我啊，换了爸妈和大哥的话，还有耐心听你各种辩解？”
    “早训到你怀疑人生了有没有？哼！再不济抄书、背书、默写家规的套餐连着三个月，保准收拾得你老老实实，连多看那渣渣一眼都不敢！”
    被渣渣来，渣渣去。卡上渣渣大戳，各种被棒打鸳鸯的佟穆不干了。
    小伙子都忘了自己是尾随而来，轻易露不得面的。直接虚敲了两下门，都不等屋里人有所反应呢，他这就直接推门而入了。
    “谢某不请自来，失礼了。只……”佟穆沉吟，略有些苦恼地抚了抚额：“只听着二哥二嫂一口一个渣渣的，都还素未蒙面就把我给定性成了渣男。为了守卫自己的爱情与未来婚姻，我也只好做个不请自来的恶客，亲自跟二位分说一下了。
    有什么冒犯之处，还请哥嫂多多海涵。唔，就算是涵不了，也请只冲我一个人来，不要迁怒彤彤。”
    牧永年一梗，就很想喷他一脸的花露水！
    什特么的就算是涵不了，也请只冲我一个人儿来，不要迁怒彤彤啊？
    他可是百分百纯金的亲哥，对妹妹如珠如宝来的。怎么可能为了个不知所谓的渣渣，而迁怒自家亲妹子？！
    见自家傻妹子一脸感动，眉眼间的温柔简直要满溢出来。说好了跟他统一战线的媳妇也微微含笑，看着谢苗的眼神中有了一丝丝虽微小却真实存在的……赞许？
    去的！
    牧永年冷哼，看着某混蛋的眼神越发不善：“谢先生言重了！小姑娘家家的，年纪轻轻经验少，难免会有些个是人是鬼分不清的时候。
    迁什么怒呢？
    揭开某些恶鬼的真面目，露出他绣花枕头一包糠的内在。到时候啊，就是捧个金山银山来，我妹也不能屈就啊！”
    牧彤：……
    就很想捂住自家二哥的嘴，叫他别再咻咻咻往出放刀子了。毕竟按着现在这个状况，她除了这个顶着谢苗壳子的佟穆，她也不可能嫁给旁人不是？
    妹夫大舅哥，都是自家人啊，何苦搞得这么剑拔弩张？！
    牧永年：……呸，对于他来说，所有试图抢自家妹子的臭男人，那特么的都是阶级敌人。必须狠狠打击，最好一棍子敲死！
    佟穆语气铿锵，就特别的掷地有声：“媳妇是我的，早晚都是我的。你打不死我要娶，打死，那也改不了我要娶她，叫她一辈子幸福安康的信念！”
    没法子为父母、哥哥自己和妹子张目，只能绝望自杀还带着妹子一起什么的。
    光想起这段儿剧情，佟穆就觉得心头有万千头草泥马在呼啸而过，连带着也无法真心尊重这个未来的二舅子。
    怂，懦弱，完犊子！
    简直就是在给人民军人抹黑！
    这样的玩意儿也就是媳妇这次任务中的主线之一，身份是自己未来二舅子。不然的话，佟穆都不带多扫他一个眼风的。
    而牧永年对他的恶感，也是有过之而无不及。
    未来舅子妹夫的初次正式见面，可以说给彼此留下的印象相当恶劣了。
    都临走，牧永年还直指桑骂槐地告诫佟穆不要试图癞蛤蟆想吃天鹅肉。牧家现在就算是落魄了，也绝不用精心教育多年的优秀姑娘嫁个之名纨绔、烂泥以换取任何机会。
    佟穆只冷笑：“大清都已经灭了这么多年，二哥怎么还没从封建包办婚姻的阴影中走出来？啧啧！张口你不许，闭口你觉得的。你的想法能代替得了彤彤的感受？”
    “一段婚姻是否幸福美满，其实不取决于旁观者的眼光而是两个人的感受没错吧？那，你看你这大道理也懂得一套套的。咋就不能言行一致点儿，给我跟彤彤个真诚的祝福呢？”
    牧永年咬牙：祝福没有，阻碍倒是大大的。好妹子，哥难受！就你削的苹果能治愈。不然你帮我削个，叫你嫂子送这位谢先生出门？
    

307.割袍断义什么的

  佟穆：就很佩服这便宜大舅哥的无耻了！
    为了跟他打擂台都不惜搬出身份，摆出伤势什么的，也是够拼。虽然生生世世夫妻情，肯定完胜某个半路杀出来的便宜哥哥，可……
    佟穆清楚自家媳妇人美心软容易对亲近之人同情心泛滥的小毛病，为防万一，他这赶紧痞痞一笑：“实不相瞒，我从小出生在军人世家。就算没有投身军旅，成为一名为国为民抛头颅洒热血的光荣战士。军人也是我最最敬佩的人，没有之一！”
    “在我眼中，军人就代表了铁血、豪爽、刚正、爱国、无私、奉献等等，一切美好热血的词汇。叫人只说起这两个字，就觉得满满的正能量。可……”
    “今儿见到二哥你之后，我这心里就很有点儿小幻灭了！唔，虽然没有妹妹，但我能想象出那种珍爱珍惜，不愿意叫任何大猪蹄子拐走自家掌上明珠的心情。但是……咱们能不能不以身份、伤势之类的压人，就咱哥俩公平竞争，各凭本事地争取彤彤关注？”
    “激将法？”牧永年哂笑：“可惜，这对我没用呢！毕竟不管怎么样，我永远都是彤彤的二哥。一奶同胞，手足情深。而你……”
    “恕我直言，依着你这无才无德，又花名在外的德行。还想做我妹夫？啧啧，天黑还早着，奉劝谢先生就别做那个没用的白日梦了！毕竟那玩意儿再美再甜，也不可能变成现实！”
    这……
    这话说的，就叫佟穆很想打人有没有？
    偏媳妇阻止的眼神一波波，各种叫他稍安勿躁别嘚瑟。作为最尊重、疼爱妻子的好丈夫，他还能怎么着？
    就礼貌而笑呗：“好好好，二哥你这还伤着，做未来妹夫的不跟你犟嘴。我啊，就用行动和时间跟你证明。自己就是你妹夫的最佳人选，没有之一！”
    牧永年冷笑：“说大话谁不会呢？你但凡有那么一点点的诚意，就不该一边花名在外，一边跪舔着我们牧家的仇敌。再一边跟我面前口若悬河，试图草深情好男人的人设！”
    我去！
    佟穆垂眸，就觉得原主的锅多到背不动怎么破？
    根正苗红了这么多个任务世界，冷不丁穿成这么个心机渣。真是，叫人特别的适应不良啊！
    翕动着嘴唇，还想再说些什么。
    至少给自己黑出翔来的名声洗洗白，给追妻之路减少点儿障碍啊！
    结果没等着他开口呢，这便宜未来大舅哥就很利落地推着轮椅走出好远，便宜大舅嫂正对着他歉意而笑：“对不起啊，谢先生。我爱人他最近情况不是很好，容易累，也比较容易暴躁。如果有什么得罪的地方，还请多多包涵。时间不早，我们就不留你了，慢走！”
    佟穆……
    就很憋屈。
    可人家逐客令都下了，他还能怎么办？
    边转身边给自家媳妇个可怜巴巴的小眼神儿呗！你这便宜哥嫂很难搞，瞧老公这个排头吃的。回去可得记得给补偿，亲亲抱抱举高高怎么都好。唔，顶好来个负距离按摩什么的，安抚安抚咱这处于暴走边缘的情绪。
    牧彤……
    就很无奈了。
    这好好的突然爆出个恋情来，她还面临着哥嫂的联合会审。欲哭无泪，不知道找谁求安慰呢好么？哪儿还有那个精力和心情去安慰别的谁啊！
    果然，等终于送走了某块牛皮糖后，牧彤再回来就看到二哥漆黑无比的脸色还有嫂子欲言又止的表情。
    “是是是，我知道。谢苗那个家伙声名狼藉，以前跟我也冰火不同路的样子。无论从哪方面来说，他就绝非良配。而且……”
    牧彤苦笑：“而且我的眼光啊，也一直差到可以。比如说奉为最爱的男人和最亲的闺蜜悄悄搅合到了一起，双重背叛双重打击后，还给了我致命一刀。被关在戒毒所里的时候，我都无数次想要抠了自己的眼睛，结束了自己的生命。”
    “也就是我胆儿小又怕疼，才能坚持到二嫂过来，才能全须全尾地活到现在。那一次，真的给了我太深、太惨烈的教训。可就是这样，二哥、嫂子，我还是忍不住对谢苗的喜欢。就……”
    “就想嫁给他，跟他柴米油盐也许平淡却必然温馨的小日子。就是活到八九十也依然是他掌心里的宝儿！哥哥嫂子你们支持我，叫我最后为爱情努力一次好不好？”
    牧永年和明菲两个面面相觑，就不知道还能拿啥劝自家这个身陷泥潭还不自知的傻妹妹。
    沉默许久后，牧永年才长长一叹：“行吧，既然你非得看中那个上不了墙的，我也不多劝。只站在墙边守着你，随时接着你，不叫你攀登失败再把自己给伤了。”
    “唔，只是有一条，不管你这到最后是成功还是失败，都必须坦然面对再不准给我寻死觅活，连丁点的念头也不准有！爸妈千娇百宠地把你养大，可不是叫你这么自暴自弃的……”
    巴拉巴拉一大堆，牧彤细细数过，真的是连着两个小时没有丝毫停顿。也，没有半点重复。
    终于被赦免的时候，牧彤只觉得头大如斗。
    不过好好歹歹的，这一关算是暂时平稳度过了不是？
    牧彤微笑，又一次默默在哥嫂的水里面添了点低含量的基因修复液。就想着不着痕迹地加快二哥伤势好转，促进二嫂肚里宝宝的生长发育。
    而另一边，佟穆前脚刚出了医院，后脚就被一号男主身边的保镖给拦住：“谢少留步，我们苍爷和几位爷有请！”
    苍爷和几位爷？
    哟！这么社会气息浓郁的称呼，他要是没有记错，是指一号男主帝擎苍和他的几个兄弟？
    咳咳，男主后宫里的女人们都互称姐妹，那么女主后宫中的男人们互叫声兄弟也没毛病的吧？！佟穆勾唇，很有些不厚道地想着。
    到了嘴边的不了，我还有事儿也分分钟停住，变成了：“那好，麻烦你们带路，正好我也有话想要对你们苍爷说！”
    比如说割个袍子断个义，彻底桥归桥路归路一下子。
    吹响战斗号角的同时，也叫某个便宜二哥看看他这雷厉风行的态度。
    

308.冤有头，债有主

  佟穆这想得挺好，可事实上……
    等着他的，并不是几位后宫男主的集体见面。而是点头上车后，就被直接拉到了郊外。等他前脚刚一下车，后脚就呼啦啦地围上了一群凶神恶煞的壮汉。
    而为首那两个，分明就是帝擎苍的狐朋一号和狗友二号。
    见佟穆刚一露面，这俩就兴奋高喊：“来来来，快快快，好好给咱们谢少松松筋骨！让他长长记性，知道知道规矩！”
    足有二三十个之数的壮汉齐齐亮出了手中的棍棒，争相恐后地要往他身上招呼。
    这要是原主，保证分分钟跪在当地，把头磕得咣咣响。哭着喊着大叫着，花式认错。把尊严什么的都当鞋垫子踩在脚底下，还觉得自己特别俊杰。
    可换了佟穆？
    呵呵！他得说，论打架，这么些年来他就一直没怕过！
    一个箭步蹿上前，劈手夺过其中一人的九节鞭后。这现场，就成了他一个人的专场表演。
    只短短十几分钟的功夫，现场除了他本人外，就再也没有一个能站起来的人。只听着一阵阵高高低低的哀嚎，最夸张的是那狐朋一号与狗友二号。
    连滚带爬地往后退，腿间都传来一阵腥臊，嘴里一个劲儿喊着求饶命什么的。
    简直怂到没眼看。
    想要教训这个不听话的谢苗，以此在苍爷面前卖个好儿。结果……
    这特么多年打雁被雁琢了眼，反倒被狠狠教训了一顿什么的，也是无限憋屈愤恨。
    偏佟穆这个行凶者还言笑晏晏地用鞭稍儿敲打手心，特比嫌弃地说了句：“真弱，就这么垃圾的手段，也敢出来劫道？啧啧，佩服你们的勇气！”
    然后这位就当着他们的面儿拨打了报警电话，声称自己遭到了袭击，要求警方庇护。
    被打到没有丝毫还手之力，只各种惨兮兮的众匪徒们……
    一天之内被同一个人连着下了两次面子，偏这家伙还曾是自己身边第一舔狗，勉强能被称为声朋友的存在。
    帝擎苍这心里就又气又恼，还被狄安他们几个给取笑得万分下不来台。
    着人把那几个打人不成反被揍的没用玩意儿给保释出来后，他这就开始着手打击可以说是自己一手捧起来的谢家。
    得到消息后，谢父就各种打佟穆电话，咆哮着叫他赶紧滚回来。不管用什么方式，都赶紧的平息了苍爷的怒火。
    别因为他一个人的混账，毁了谢家蒸蒸日上的生意云云。
    那只要能保住帝擎苍这根金大腿，就不惜牺牲一切，包括他这个儿子的语气叫佟穆心里一凉。脑海中像是被按了快进键的播放器般，一幕幕闪现着许多明明没什么印象，却看一看都莫名辛酸难过的画面。
    迟到了许久的原主记忆，终于来了。
    只不同于以往的光伟正，这个原主的心愿就……
    比较偏激吧！
    要报复亲爸、继父，同父异母的兄弟。叫那些个漠视他，捧杀他，各种努力败坏他的人倒霉。顶好凄惨落魄，一无所有。只能惨兮兮在他面前跪舔，以求他心情好的时候赏他们点好处。
    还有拿他当猫狗般逗弄的帝擎苍，为了抢那货关注各种针对他的帝擎苍狐朋狗友们。
    总而言之，言而总之。
    但凡有一点儿对不起他的，都要十倍百倍还回去。
    嗯，就个有恩不一定会报，有仇却绝不放过的双标狗！
    不过既然接手了人家的身体，这些个小小的要求，佟穆当然也是不会拒绝的。谁叫原主看不好的那些，统统都站在自家媳妇的反面呢？
    那夫妻一体，媳妇的敌人当然也是他的敌人。帮忙挖坑陷害都是应有之义，讨好个锤子呀讨好？
    被谢父一顿骂，骂醒了原主记忆什么的。
    佟穆摇头失笑，特别愉快地决定遵从原主的意愿。就，从叫谢家那帮子恶心人倒霉开始。本就没有多深厚的底蕴，只赶上好时机攫到了第一桶金。
    又因着谢苗跟帝擎苍的关系，被不停照顾着。简直一路绿灯，各种畅通无阻，这才叫个小小的谢记杂货变成了如今的谢氏百货公司集团。
    现在谢家失去并得罪了自己最大靠山的风声一出，各路竞争对手们可不就都趁机落井下石？
    都没隔上二十四小时，谢氏的股票就已经宣布跌停。
    气得谢父各种狂打佟穆电话，叫他赶紧该道歉道歉、该赔情赔情。好歹享受了家里三十来年的栽培、教养，这么紧关节要的时候，可再不许使什么小性子。必须为家族事业的兴旺繁荣做出自己应有的贡献，不然……
    佟穆勾唇，特别不以为意地说：“不然你就把我从财产继承人的名单中取消吧！反正我这不学无术的，也不是你期待中继承人的模样，更不是你和你真爱的结晶。
    对于你那个所谓的心血努力，我也没有半分的兴趣。不如就此一拍两散，也省的我跟帝擎苍闹翻再叫你的宝贝公司雪上加霜。”
    呃……
    谢父觉得谢苗这个儿子太游手好闲、不学无术，不希望他这么个败家子气息浓重的家伙接手自己一辈子的心血是事实。
    但，不是现在啊！
    正是风雨欲来的时候，全家上下都还眼巴巴地盼着他这个一线转机能力挽狂澜呢，哪能让他在这么关键的时候下船？谢父心里暗骂，面上却还得尽力摆出一副疼爱儿子好父亲模样。
    可是佟穆这会儿已经没有那个跟他敷衍下去的心情了。只一条不忍心让老父跟着无端受连累的长微博发出去，单方面断绝了他们之间的父子关系。
    然后@帝擎苍，请他冤有头债有主。文斗武斗都有他这个正主呢，不要牵连无辜！
    等来等去没等到谢苗回来认错，各种跪舔，反而一条类似宣战的微博把他送上热搜……
    帝擎苍直接被他这骚操作气乐，万年不回任何人微博的人竟然上微博给他回复：既然这样的话，那我就不找任何的余者，只对你这个始作俑者说话！
    这一次爷叫你怎么站起来，再怎么倒下去！也好叫你知道，爷捧起你来容易，想把你从云端打落也不难！
    等着！
    

309.咸鱼翻生还顺带越了个龙门

  作为谢苗和谢氏背后最大的依靠，帝擎苍这个正主都亲身上阵发了微博，立场特别鲜明地表明了自己的态度。那还能指望那些个观望中，各种跃跃欲试的竞争对手们有所顾忌？
    呵呵！手下留情是没有的，想也不用想的。倒有不少为了间接讨好帝擎苍而顺势踩谢氏一脚，叫已见颓相的谢氏更雪上加霜再无力归天。至于那个被帝总放话要收拾的谢苗？
    那家伙如同人间蒸发般，彻头彻尾地消失了整整一个月。等再出现的时候，丫就已经鸟枪换炮，成了被国家重点保护的特级武器研究专家。
    出入都有大队TJ随行保护，享少将级待遇。别说帝擎苍，就是帝家的帝老爷子见了他，都得亲亲切切地叫一声谢专家，赞几句年轻有为那种！
    这简直咸鱼翻生顺便越了个龙门，效果都不止闪瞎人眼好么？
    也让叫嚣着要把他打落云端的帝擎苍又双叒叕地颜面尽失，心里各种憋气又窝火。难得五男一女齐聚，正该胡天胡地狂肆尽兴一场的时候，他都带了几分心不在焉。
    “瞅你那个怂样！”虽然黑洗白多年，但还带着满满匪气的李瑞麟撇嘴：“不就是条养不熟的白眼狼么？反手给他一枪，送他下去不就好了？至于这么精神恍惚的，连点干劲儿都没了么！”
    帝擎苍白眼：“当我是你个目无国法的痞子？动不动就杀杀杀，真以为那还是当年谢家那条摇尾乞怜的哈巴狗呢？随便怎么践踏、凌辱都不带惹出半点儿水花来呢！现在……”
    现在人家早就今非昔比了知道不？
    一想到被老头子叫到书房，各种千叮咛万嘱咐的。反复交代，叫他一定要跟谢苗冰释前嫌，就算不能跟以前一样的关系融洽也至少别留任何疙瘩那席话。
    帝擎苍心里就无限憋屈，恨不得拔枪打死那个养不熟的白眼狼！
    看穿了他这心思的老头子直接冷笑：“不要让我知道你阳奉阴违，否则的话……你知道的，帝家、帝氏你都不是唯一的选择！”
    连换继承人这样的狠话都撂了出来，帝擎苍心里有多少不满不得咬牙咽下去？
    毕竟他再被叫声帝总，他也仅仅是个有管理权没有实际股权的孙辈不是？哪儿敢跟大佬爷爷叫板！不怕真被取消了继承权啊？
    这其中细情他当然不可能跟既是兄弟也是情敌的李瑞麟说，只鄙视脸，给了他个你行你上不行就别逼逼的眼神。
    心里暗戳戳地盼着他受不住激，直接拍案而起替自己除了这一害！
    可谁想李瑞麟只冷笑：“以前现在的，那都是你的麻烦你的锅。能行你自己背着，不能行你丫就打落牙齿和血吞也挺着。休想拿老子作枪，替你冲锋陷阵平麻烦！”
    “老子是鲁，是直，但不缺心眼儿！”
    “再把你这些个生意场上的花花道子往老子身上用，哼哼，信不信不等谢苗那个白眼狼咬死你，老子先一枪崩了你信不？”
    算计不成还狠狠挨了顿敲打什么的，帝擎苍也是满满憋屈。
    可……他又不敢不把那货的威胁当成一回事儿。
    毕竟早在当年这个狠辣货也看上了青青，各种穷追猛打的时候，那就不止一次动过要弄死他们其余四个的主意。也就是青青极力阻拦，加上他们四个也都不是个善茬儿。
    就算叫他得逞了，那也没可能全身而退。不然的话，如今这世上还有没有他们四个都未可知。
    有过那么深刻的教训，帝擎苍哪里还敢再把心眼使到李瑞麟那个暴力货的头上？就一击不成，火速认怂呗！
    哼！李瑞麟愤愤，满腔嘲讽鄙夷都快化为实质。只碍于心上的那个小妞儿喜欢他们哥几个和和乐乐的，他才不得不为了美人儿稍加约束下自己。
    不然回头美人儿不让上床了，岂不是便宜了另外四个王八蛋？
    这么损己利人的傻瓜事儿，李瑞麟是坚决不干的。
    可他无意淌这趟浑水，不愿意对上上面力保的人儿给情敌肃清障碍。不代表佟穆也能如他所愿，叫他继续龟缩下去呀！
    作为女主后宫中的唯一一个黑背景，许多阴损害人事儿那都少不了他的手笔。比如设计许愿者牧彤，叫她染上毒瘾。
    而这一条，就叫亲眼看着牧彤被毒瘾折磨的佟穆恨死了他。连带着从某个稍高科技位面学到的相关武器知识找国家投诚的时候，都说是当年黑进了李家的资料库，想要替当时的好友帝擎苍了解情敌根底，结果误打误撞发现的某些资料。
    并从中得到启发，从个武器发烧友变成如今这精英级别存在！
    本就是黑转白的底子，又在秘密研究高精尖的大规模杀伤性武器……
    这么顶大帽子扣下去，就他李家再如何的神通广大也是要难逃一劫的意思。
    万一计划不成功？
    呵呵！佟穆可半点儿不担心。毕竟李家的小辫子一抓一大把，只要稍加注意，那就没有让他们继续逍遥法外的可能。
    而李家和李瑞麟一倒，也就相当于砍了原女主穆青青的一臂。
    以后那朵白莲花再如泣如诉脸，不经意曝出自己的种种委屈时。可就没有那么个脑残货，宁可违法乱纪、甚至是草菅人命也要哄佳人开心了。
    嗯，简直一举数得！
    为了求婚虐渣两不误，佟穆再再再一次地使出了每日例行示爱并求婚的浪漫手段。在微博上跟牧彤互动频频，各种说喜欢她，倾慕她。感谢某人眼瞎，让自己可以在遇到这么美好的她后，不至于连个追求的机会都没有。
    而就是这条@并感谢了帝擎苍的微博，成功点燃了李瑞麟的怒火：说帝擎苍眼瞎，不就是在说他也瞎？不就是在说他们的心肝宝贝还比不上牧家那个倒霉催的牧彤？
    这个认知叫李瑞麟大怒，想也不想地就派人展开了对谢苗（佟穆）的教训计划。就不惜一切代价教会那小子如何做人，叫他知道什么话该说，什么话不该说。
    咳咳，总之就叫谢苗重新跪下唱征服。
    哪怕他现在已经今非昔比，成了国家都要派人保护的存在也一样！
    

310.奇葩任务

  殊不知他这样，简直正中了佟穆的下怀。刚刚行动就被抓了个人赃并获，然后被顺藤摸瓜抓到了他这个主谋什么的。
    行动叫个迅速哟！
    快到叫李瑞麟都很有些反应不过来。都进了看守所里，还在不停叫嚣着。说要找律师，告警方无故捉人，非法拘禁。
    扬言等他出去以后，立即移民、撤资，把李氏旗下所有产业都移出国内……
    总之就各种的威胁。
    “好啊，如果李先生你还能顺利走出这里的话！”佟穆笑吟吟牵着牧彤的手，金童玉女般的一对璧人相携而来。
    俱是眉眼含笑，仿佛不是身处看所守，而是觥筹交错的宴会般。神情闲适到叫李瑞麟咬牙：“是你，是你们对不对？是你们这两个贱人在暗算我？”
    “啧啧！”佟穆撇嘴：“李先生这么说可就没意思了，毕竟你出招在前，我们还击在后。横竖我也就是个反守反击而已。比不得你为了个人尽可夫的浪*荡*货，连点人性和下限都没有！”
    “你！”李瑞麟暴起，却被手铐牢牢锁在了凳子上。只能目眦欲裂地看着佟穆：“我不准你这么说青青，不准！”
    “呵！”佟穆冷笑：“你不准又怎么样？事实如此，你能阻一人之口，还能阻这天下悠悠众口？哦，忘了告诉你！打从你们父子被抓，李家大厦将倾后，你的青青不但被网传为淫那个娃，还多了层黑寡妇般的克夫光环呢！”
    “现在全网人民都在拭目以待，等着看帝擎苍、慕容政、狄安和徐桐四个的下场呢。你说要是他们四个都相继倒台，扑到再也挣扎不起来……”
    “你的青青，还会爱你们如故不？还能洗白不？哎呀，我这个人好奇心重啊，就忍不住想要一个个的试给你看啊！”
    “你……”李瑞麟眼睛一眯，恨不能用目光凌迟了佟穆：“有能耐你冲着老子来，特么的冲个小姑娘下手你算什么爷们儿？”
    佟穆冷笑：“这句话啊，我原样奉还给你！连个心软善良，只眼神不济救了你们家那个蛇蝎美人儿的小姑娘都容不下。百般设计坑害，你特么的算个什么男人？哦，不！严格上说，你丫连人的一撇一捺都特么的够不上！”
    号称圈子里一霸，最是嚣张霸道的李瑞麟哪能容许被人这么指着鼻子骂？
    当时就气到爆肝，宁可被手铐磨废了手腕子也要跟佟穆力争到底那种。可佟穆都已经达成了既定目的，带牧彤过来看了李瑞麟的惨状。
    狠狠出了口恶气，哪儿还愿意跟他继续纠缠下去？
    二话不说揽着牧彤就走，只留给李瑞麟对儿美好温馨的背影。
    “谢谢你！”牧彤目光诚挚地看着自家爱人：“谢谢你为我做的这一切，我……”
    “嘘！”佟穆低笑，伸手轻轻按在了她的唇上：“夫妻一体，你的事就是我的事儿。咱们之间，何曾用得着个谢字了？呐呐呐，再不许这么说咯，不然的话，为夫的可是要罚你的！”
    牧彤霞飞双颊：“那，那我也不是客气嘛。就，就真的特别感激你。觉得遇上你，爱上你也被你爱上，简直就是我一生中最大的幸运。难道上辈子真的拯救了银河系？”
    佟穆认真脸：“拯救银河系这个事儿肯定有，但我估计是我干的！不是多少辈子行善积德，我哪儿有福气遇到你，拥有这样精彩万分的人生啊？”
    小情侣两个互相夸赞，甜言蜜语一波波，都深深以为遇到对方是自己最大的幸福。
    而另一端，隋青青这个女主则是哭得声嘶力竭。好好的，这五个男后宫就毫无预兆地缺了一角。都没给她半点反应的时间，李家就风流云散，李瑞麟父子被抓进看守所。
    消息传来的时候，隋青青简直懵逼了好么？
    就瞪着一双水盈盈、雾蒙蒙的大眼睛，满满质问地看着她的名器系统：“这么跟我切身利益相关的事情，作为系统你为什么没有及时预警？”
    “你知道你这一延误，让我遭受了多大的损失么？现在李家倾覆，瑞麟被抓。你，你必须负完全的责任！”
    ［比如呢？］系统冰冷机械的声音从脑海中响起，其中充满了嘲讽：［比如说，宿主你想要我怎么负责呢？］
    隋青青心里正着急，倒是没听出它这嘲讽，只当事情真的有转机，赶紧急忙忙开口。
    “时间回溯，退回到事发之前，叫我有时间安排部署把瑞麟救回来！”
    ［气数尽失的命运之子，已经彻底从主角沦落成了炮灰。宿主你就是时间回溯一百次，也改不了李瑞麟跌落尘埃的命运，又何必徒劳？还不如重新选择，再找个气运更强的男人来填补他的空缺，我看那个谢苗就很不错……］
    “你！”隋青青瞪眼，难得鼓起勇气来跟系统对峙：“你太过分了！瑞麟刚被那个什么谢苗害成那样，我帮他报仇、捞他出来都还来不及，怎么还……”
    “怎么还能跟害他如此的仇人搅和在一起？你，你简直无耻！”
    ［唔！］系统机械点头：［作为名器养成系统，我是没有什么廉耻的，毕竟我连个人都不是。不过按照你们人类的标准看，宿主你好像也不大有呢！］
    ［网上骂你，说你无耻YD又克夫败家的高楼都盖起了9999+。宿主你要具体了解下么？］
    系统征询表情，就很有只要隋青青想，它就无任配合的样子。
    简直要把隋青青给气疯，而更让她崩溃的是。那个倒霉催的系统随即又作认真严肃状：“强制任务发放中，请宿主攻略目标人物谢苗。”
    啥？隋青青懵逼，严重怀疑自己听力出了问题。
    偏那个见鬼的名器养成系统还在继续：[是的，宿主你并没有听错。请完成攻略目标人物谢苗，三天内获得颊吻一个。成功奖励永久冰肌玉骨，失败魅力值减十，故意消极怠工将被电击惩罚一次！]
    

311.就特别心有余悸

  永，永久性的冰肌玉骨？
    隋青青咬手指，就很眼馋了。毕竟没有得到系统之前，她是个皮肤黑黄，脸上痘痘层出不穷的。最最羡慕的，就是别人家青春美少女们的一身好皮肤了。
    简直就如痴如狂，做梦都想要拥有的意思。
    不过……攻略目标人物谢苗？那个只会嬉皮笑脸，只会在擎苍面前谄媚的小人？
    好吧，现在那货已经今非昔比再不是当年那个只会摇尾乞怜的小可怜。新的命运之子，百分百要名动一方的人物，可……
    隋青青摇头：“不，我拒绝。谢苗再好，那也是害了瑞麟的人。我这心里有障碍、人家有心仪对象不说，也容易引起众怒叫擎苍他们唇亡齿寒！”
    然而回答她的，只有系统冰冷机械的声音：【强制任务，反对无效。请宿主尽快执行，否则将受到电击惩罚！】
    再是抱着攻略的目标开始，被五个人中龙凤的男人全心疼爱了这么久。隋青青也是忍不住渐渐动了真心，也许这份感觉不如他们来得深刻强烈，但也真实存在。
    一想想遵循系统指示去攻略谢苗就很可能一并失去五个爱人，隋青青这心里就充满了排斥。
    在系统面前向来弱势的她罕见强硬了一把：“不，我拒绝！任务极其不合理，我要求……”
    【要求？呵呵！】名器系统冷笑：【作为系统的既得利益者，宿主有义务遵从并积极完成系统发布的所有任务。你，又有什么资格拒绝呢？】
    【快收起你那可笑的贞操观念吧，从你攻略了一个又一个的气运之子开始，纯洁、坚贞等等就再也跟你没有什么缘分了。从开始就不是一对一，也就守贞的必要了对不对？宿主啊，醒醒吧！好好想想，是什么让你有今天的风光无限？】
    隋青青：“我，我不要！系统，以后我什么都听你的，就这个不行。我做不到，真的做不到……”
    【冥顽不灵！】
    名器养成系统哂笑：【宿主隋青青拒不完成任务，现电击惩罚开始。倒计时状态，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！开始！】
    噼里啪啦的强电流刺激伴随着一股子仿佛能叫灵魂烧焦的战栗，吓得隋青青哇哇大哭，直说不敢了不敢了，再也不敢了。
    听得系统叫个腻歪：【哼，还当你有多硬的钢骨呢！结果咧？才堪堪一个回合而已。啧啧，这要是上了你们人类所说的战场，还不得不战而降？】
    隋青青……
    很气，但是怂，并不敢有丝毫的反驳，就怕某统一言不合再给她重个茬。
    却不知她这越是这样诚惶诚恐，系统就越是有一种虐主的快感。
    很是欣赏了一波宿主的凄惨恐惧后，任务重新发布中。
    然后这一次，隋青青心里就是万般抗拒，也再没有敢说一个不字。
    第二天清早，她这就期期艾艾地到了佟穆（谢苗）现在的住所门前。
    先是施展迷乱人心技能，迷惑得小区门口的警卫忘了自身职责，在没有任何相关手续的前提下，直接把她放进了佟穆所在的楼层。
    按响门铃后，又是直接跪了下去，就用那水盈盈雾蒙蒙如泣如诉的大眼看着佟穆。
    所有能用的技能全都用上，就想着务必一举成擒！
    也别颊吻了，直接一步到位彻底攻略。叫这个谢苗也成了她的裙下臣！
    然后她再一哭一求的，让他隐忍些、大度点。作为最后来的一个，理应让着前面的几位哥哥。
    先来后到嘛！
    当初瑞麟的脾气多刚呢？等臣服于她后，还不是百炼钢化成绕指柔？
    虽然跟系统有了些小龌龊，但是一路走来，从丑女逆袭到如今的女王。隋青青对它的威力可是从不怀疑的，若没有系统……
    若没有系统，她……
    她怕还是那个考再多第一名也无济于事，照样被同学们排挤的小可怜吧？
    隋青青苦笑，这是个看脸的世界，颜值就是王道。而偏偏她没有。
    就算再多的内秀也无济于事。只会被人奚落说你长的那么抱歉，让我连看你第二眼的兴趣都没，还哪儿来的耐心去发现、去欣赏你的内秀？
    就是类似的奚落了太多，名器养成系统出现的时候，她才会像是一个落水的人死命抓住最后一棵救命稻草般，紧紧抓住死不放手。
    一早上起来，正准备给媳妇买爱心早餐的佟穆就很懵逼。
    不明白这个原女主怎么突破严密的安保措施，一脸楚楚可怜地跪在他面前的。
    虽然他没有服从上面安排，住进保护级别SSSS级的某大院，而是抱着近水楼台先得月的心思就近在媳妇所在小区找了个房子。
    但这也不是说安保水平什么的就很垃圾了好么？
    而且他这样的活宝贝，不信上面没有悄悄另行安排。
    可现在……
    这层层防护的，居然没有拦住个手无缚鸡之力的菇凉。这就说明，他小看了那个所谓的名器养成系统啊！
    而且，那股子眩晕，迷茫，就莫名觉得眼前这女人特别楚楚可怜的感觉……
    真不是那所谓的技能？这也就是他历经多个任务世界，神魂强大，又心有所属对媳妇特别的情比金坚。
    不然的话……
    还不得一不小心着了道儿？
    佟穆后背一凉，就特别的心有余悸。
    不管这个女人是出于什么样的心情来勾引他这个敌人，只他这意志稍稍不坚定……
    那就保准分分钟凉凉的意思啊！毕竟他家那个宝贝媳妇，那是几辈子如一日的宁为玉碎不为瓦全来着。越想越怕，越想越愤恨什么的，可把佟穆给气的。
    都想毫不犹豫地一脚踹出去，叫这个恶心他妈给恶心开门，恶心到家了的女人滚出丈八远。可又怕万一她那个奇葩任务是需要跟他有身体接触一类，这一脚下去反而助她完成了任务什么的。
    小伙子赶紧迅雷不及掩耳之势回屋、关门、反锁，那叫个一气呵成。确定隋青青无法破门而入了后，他又赶紧拨打了几个专属保镖的电话。
    叫他们赶紧过来，火速支援。否则慢了一星半点儿，没准他这个人身安全就得不到保障了！
    

312.你是后悔了吗？

  在来之前，隋青青就已经在心里预演了n多种佟穆可能会有的反应。也相应的，做出了很多种预案。
    每一种都能叫她扛稳公理正义的大旗，把自己打扮成一个楚楚可怜的受害者。
    甚至于昔日好友牧彤骂上门来怎么回应，她都准备了相应的腹稿。
    可……
    她就做梦也没有想到，佟穆能对她的各种技能几乎免疫。
    不但没有想象中那样被迷得七荤八素，忘了今夕何夕。跟她胡天胡地一场后，彻底成了她的俘虏，从此变成她手里一杆枪，指哪儿打哪儿毫不犹豫。
    还迅速醒过神来，把她给锁在门外悄悄联系了她那些个了不得的守卫人员。
    以试图危害国家特级武器研究专家的罪名，直接把她给拷了起来。
    可恨这些人都是些个优中选优的特级战士，本身毅力、纪律性都是首屈一指。再加上她绝大多数的技能都用在了谢苗（佟穆）那个混蛋身上。
    剩下这点细枝末节，对付个意志坚定的普通人都成问题，更何况这些个身经百战的铁血战士？
    隋青青哭，反复来回说自己真的没有恶意。只……
    心上人得罪了谢先生，如今身陷囹圄。想求谢先生高抬贵手，得饶人处且饶人。
    只可惜她这话还没说完，就被无尽的嘲讽给淹没。
    “饶？呵，不会饶的，永远也不会饶的！”佟穆冷笑：“别说我没有那个资格，就是有，也绝对不给任何违法犯罪份子开脱！”
    “你……”
    “我什么？”佟穆勾唇，看着隋青青的目光充满了研判：“不近人情？顽固不化？也许吧！作为共和国公民，我第一要遵守的从来都只有党纪国法。任何试图让我越过底线的人和事，都将遭遇失败。”
    “当然，这些都不是重点。我想问的就只有隋女士你是如何突破重重警卫，一路顺畅来到我家大门口的？”
    “还有，明明因为你之前恩将仇报蓄意勾引帝擎苍，叫我心爱的牧彤遭遇爱情友情的双重背叛。对于你这个人，我应该是深恶痛绝的。可是刚刚，你只这么似乎非哭地瞅了我一会儿，我就很有点想要直接答应你的冲动……”
    “如此种种的反常，我想，你很需要配合我们做出一些检查。你确定你真的只是单纯想要求情，而不是以求情为幌子做些个危害国家利益的事情！”
    “呃？”隋青青瞪眼，一脸懵逼：她，她她她就是例行攻略个目标人物而已，怎么还牵扯到危害国家利益那么高大上的层面上去了？
    这，这简直就是明晃晃的污蔑！
    最可气的是，跟在佟穆身边的所有人都满满的深以为然。仿佛她是个敌特份子般各种搜身、盘问，不问出个所以然来决不罢休的样子。
    可把隋青青给吓的哟！
    不断在心里疯狂呼叫系统，叫它赶紧、立刻、马上把她从里面捞出来。不然的话……
    她胆子这么小，指不定被审一审、吓一吓，就知无不言言无不尽，把所有该说的不该说的全部都秃噜出来了。
    装死了N久的系统分分钟满血复活，直接给了隋青青个傲娇的冷哼：［行啊，如果你非要如此得的话，我也决不拦着你！到时候能说出去一个不该说的字，都算我输！］
    “你……”隋青青在心里大哭：“这么多年来，我后来也泯灭了良心为你做了那么多的事。现在我遇到了这么大的危机，作为系统，你难道不该伸出援手？”
    ［为我泯灭良心？］系统冷哼：［这大概是我本年度听到的，最好笑的笑话了。明明是各取所需，互相交换的事情。怎么到你的嘴里，就好像你为此做出了多大牺牲一样？
    啧啧啧！也是，脸皮够厚了。］
    ［不过作为最最公平公正的统，我从来不喜欢强人所难。当初绑定是出于你自愿，那么现在你想好了然后认真的告诉我。你是后悔与我绑定，想要就此解除绑定，恢复自由身吗？］
    ［如果你的答案是肯定的，那么大声回答我。系统在十个数之后，将达成你的心愿，彻底解除绑定。并扣除你因名器养成系统所收获的一切好处，从此再无联系。］
    ［那么宿主，现在请你告诉我你的决定，是要跟我解除绑定么？］
    这……
    解除绑定？变回原来的样子？
    不不不，只要微微想起那个可能，隋青青心里就充满了排斥。
    好容易一种丑小鸭变成了天鹅，享受惯了众人称羡的美好感觉。现在让她抛弃一切，再度回到当初那副叫人半点好感都欠奉的鬼样子……
    隋青青觉得，那简直比死了都还难受。
    “不不不，我不是那个意思，就……就遇到了自己迈不过去的坎，想要找你这个伙伴帮帮忙。是的，就是这个样子！”
    伙伴么？
    系统暗自摇头，不明白自己当初怎么会觉得傻白甜的女主可以更好完成任务。
    现在这可真是，彻底搬起石头砸了自己的脚。
    不过船到江心补漏迟，任务都已经进行了大半，也没有再换人的说法。
    随时可以解除绑定什么的，那都是骗隋青青那个傻白甜的话。事实上，不管是绑定还是解绑，都是个特别消耗能量的事情。
    而它能量要是富裕的话，也不会因陋就简，匆匆在一群挫子中间硬拔了隋青青这个大个儿不是？
    所以换人是不可能换人的，至少不可能轻易换。
    当然要叫他我这被发现的危险，在这代表了共和国最先进知识力量的研究僧，那也是完全不可能的
    所以很多的时候，笑容也是一边说不，一遍不得不给她收拾乱摊子。这但是很多的小任务可以适当调节一下。比如说不然再这么为所欲为下去至少有一天喷放松了岔口
    系统一经绑定
    只是抢的
    系统以并未影响到苏州，生命健康为由
    不过说归说，能尽力的
    明明是
    把
    现在好了，
    毕竟一路走来这么久，我们已经是不可分割”
    以确定这些都是正常
    如此种种
    “还好关键时刻”
    “还好，关键时刻”
    “对于自己的自制力”
    隋青青哭：也是她操之过急了。
    

313.釜底抽薪

  “什么？”帝擎苍牙关紧咬，脸色铁青：“你说……青青也被抓起来了？谢苗！那个混蛋王八羔子，他到底要做什么？”
    “是啊，他到底要做什么？”狄安冷笑：“反噬你这个蠢主子，作弄谢家那满门蠢货也就算了。横竖你们一个拿人当玩物，招猫逗狗似的稀罕些日子。一个，哦不是一些个更是把什么亲情啊、良心的都放在一边，为了利益连亲人都算计。蛇鼠一窝的玩意儿，都弄死也不为过！可……”
    “可青青她做错了什么？为什么要跟你们这些个混蛋受这样的委屈？！要不是为了李瑞麟那个混蛋求情，她又怎么可能会落到谢苗那个杂碎的手里？”
    狄安捶桌，在他最最凄惨落魄的时候，宁可自己不吃早饭也要给他买全家桶的傻丫头就是世上最好的姑娘，没有之一！
    他的傻丫头。
    尽管这个‘傻丫头’爱的不止他一个，眼下更是为了别的男人把自己给搭上。狄安也依旧心疼不已，甚至放下了对帝擎苍等人的成见。
    亲自上门，一个个的联络。就想着众人拾柴火焰高，大家伙儿齐心合力的一起使劲儿把人救出来。
    结果……
    还不等这各自为政惯了的几人拧成一股绳，狄安的手机就被传送了个小视频。
    “哟，居然都能突破你这个电脑奇才的拦截与防御，把垃圾视频什么的发送过来。这得是个多优秀的人才呀？”慕容政坏笑着往狄安跟前凑，就很有点儿要认识认识这个人才的意思。
    上次被狄安那货给狠狠敲诈了一把后，他到现在还怀恨在心着。就想着把丫干倒，来个一雪前耻什么的。嗯，自己没有那个实力，找个帮忙的也成！
    嗯，这个能突破狄安层层防锁的家伙，就很有成为这把刀的潜质了。
    慕容政边愉快脑补着，边抢先点开了个那个视频。然后随着视频的播放，在场几人都不好了。那那那，那屏幕上各种搔首弄姿，正如泣如诉地看着谢苗的，真不是他们心中的女神？
    “呵！”顶级流量徐桐冷哼：“好么，咱们几个傻瓜凑在一起，挖空心思地想要把人给救出来。结果呢？那个骚*货却在见异思迁！这是觉得谢苗异军突起，比咱们哥几个更适合成为她的大树了？”
    “不，不可能的！”狄安狠狠拧眉：“这是阴谋，是骗局！是敌人故意剪辑来刺激我们的，真认真，我们就输了！徐桐你别冲动……”
    “我冲动？”徐桐冷笑：“狄安你特么的是真没长脑子，还是被爱情盲目了双眼，只好瞪着眼睛说瞎话了？你特么的给我好好看看，仔仔细细瞅瞅！”
    “这特么连个镜头都没换过，你跟我说剪辑？呵！什么时候起，你这个玩电脑的比我这个顶级流量还懂镜头了？”
    “不是懂，是护吧！毕竟姓狄的从来都是青青的忠实舔狗，不分原则地护着。要不是他这个性子，咱们一个个的哪能后来居上做了他的兄弟呢？”
    帝擎苍冷笑，表示他最最看不起的就是狄安了。
    明明跟青青认识的最早，也最早跟她确定了恋爱关系。结果却不但不积极扎好了篱笆墙，还特么的亲手给自己戴了足足四顶绿帽子。
    也是朵绝世大奇葩了。
    这不都到了这个程度，他还在极力打掩护？
    狄安本就不是一个性子多柔和的人，一切的隐忍都基于顾及隋青青的感受上。
    现在被当面揭了疮疤，他哪里还能忍？
    直接挥拳照着帝擎苍的面门而去：“特么的还有脸说我？要不是你养出这么一条噬主的恶犬，哪至于有后续这些乱七八糟的事情？”
    “罪魁祸首，还敢贼喊捉贼？特么的，你就是欠打！”
    一个冷不防被直接打在了面门上，帝擎苍哪里能忍？
    当时就狠狠反击了回去。
    两人在帝氏总裁办公室里大打出手，拳来脚往也是特别激烈。
    徐彤和慕容政无奈，不情不愿的上前拉架：“好了好了，你们俩可够了！正紧关节要的时候，敌人还没出招，你们就先窝里斗了。难道还真狠下心来，不管那个小妖精了？”
    “就是啊！”徐桐摊手：“就算心里有气，也至多就救出来之后该收拾收拾，该教育教育。
    怎么也不可能狠心不管呀？”
    道理倒是那个道理，可……
    那打红眼了的两个人是道理能讲清的？
    不但没有因此住手，还把拉架的给一拳抡了什么的。
    徐桐也是特别的倒霉了。
    被一人一拳造了乌眼青不算，还不幸被某只狗仔拍到了凄惨伤情。
    一举一动都能上个热搜的顶级流量，即便因为最近被隋青青狂连累负面新闻无数，粉丝如断崖式狂掉。
    那影响力也依然不容小觑啊！
    不出几分钟的功夫，明星徐桐脸上带伤，疑似被诸‘兄弟’围殴的新闻就压下了之前李氏船运倾倒，李家父子锒铛入狱的新闻蹿至头条。
    把徐桐的经纪人差点儿气爆，不停电话咆哮他。问他是不是要为了个水性杨花的女人彻底断送了自己的演绎事业？
    是的话，就赶紧来公司解约，违约金什么的赔一赔。把一切账目都理清了，退出这个圈子，随你怎么浪！
    不然的话……
    两个小时后的飞机，赶紧给我启程继续忙工作。
    搁在以前的话，隋青青只泪眼朦胧地瞅瞅他，发动个楚楚动人之类的技能，他就得分分钟忘了今夕何夕。把什么责任啊，事业的，都给忘到九霄云外。
    而现在？
    他正伤心气愤又被经纪人气得憋火呢！哪还有心思想那些乱七八糟的？
    就记住经纪人那句‘你若是没钱没势，美人什么的也就跟你没什么关系了，不信看看李瑞麟那个前车之鉴！’了。
    为了不叫别人拿他引以为戒，徐桐只发了个短信通知了下。随即就关掉手机，上了飞机。
    随着距离的拉开，隋青青对他的影响力越来越小。他这思维什么的，也越来越正常了起来。
    都不用经纪人再耳提面命，自己就认识到了自己的荒唐。
    官宣分手，认错，道歉，宣布就此沉浸演绎事业，用更好的作品来回馈观众。
    

314.唇亡齿寒，物伤其类

  就这样，还不等狄安几人营救成功，隋青青这五人后宫就灭火了俩。
    等系统冷冰冰的机械音响起：［失去对已攻略目标徐桐的掌控力，魅力下降百分之二十，名器等级下降一！请宿主积极自查，好好反省，早日重新夺回失地。］
    ［不然等魅力值降低为零，名器等级无后，系统将解除跟你的绑定！］
    这，这么一个晴天霹雳砸下来，隋青青当时就懵逼了好么？
    怎么会呢？
    那么爱他的徐桐，笑着说哪怕粉丝掉光光只剩下他一个光杆司令也无所谓，她就是他星辰大海的徐桐啊！
    怎么会……
    系统哂笑，连例行嘲讽叫她不要那么天真的兴致都没了。
    就盼着早日达到解除绑定要求，赶紧甩了这么个智商欠费的宿主。
    浑然不知系统居然打了这么个算盘的隋青青心里万分焦虑着，嘴角起了好大一圈儿燎泡。
    几天没有梳洗，眼底一片青黑，形象狼狈本就到不行。
    乍一听到帝擎苍、慕容政两人过来接她的时候，又激动到涕泪交流。
    魅力值减二十，之前试图攻略佟穆的时候又把各种技能几乎用尽。
    以至于帝擎苍和慕容政看到她之后虽然高兴，却少了以往那种她就是这世界的中心、就是他们所有快乐的源泉，愿用所有换她一个展颜的冲动了。
    这表现上，自然而然的就比以往冷静自持了很多。
    隋青青……
    就很恐慌了。毕竟换作以往，男人们都仿佛泰迪精附体般，恨不得化身永动机。
    哪会像现在一样见面只抱抱没有亲亲，上了车之后也没见半点有要为爱鼓掌的意思……
    肯定是因为她魅力值下降了的原因！
    难道千辛万苦才一路逆袭从个丑小鸭变成了高贵的天鹅，居然这么快就要被打回原形？
    不要！
    尝过了被众星拱月，各种温柔以待、无限宠溺的滋味儿，她哪里还能适应再做回那无人问津的小可怜？
    简直一想想，就各种不寒而栗好么！
    为了不叫以后的余生都那么凄惨，隋青青做了个生平最大胆也最后悔的举动。
    甫一下车，刚刚进了帝擎苍的别墅她就扭动着水蛇腰扑在了他怀里：“在里面这么些天没洗澡，我觉得自己都要臭不可闻了。这必须得好好洗洗，擎苍你跟阿政给我搓背好不好？”
    当然说着搓背，实际上啊……
    她那眼神，那动作无不充满了主动。
    换作以前两人都指不定多高兴，而现在？
    帝擎苍就听见自己冷笑，声音中都带着丝丝缕缕的悲凉：“瑞麟被捕，徐桐远走国外至今未归，这么重要的日子，狄安也没有出现。短短几天就发生这么多的事情，你都丝毫不关注、不担心？”
    要是别人还好，可那是狄安啊！
    处处为她着想，愿意为了她开心主动给自己扣了一顶又一顶的绿帽子。为了她宁可牺牲自己的狄安啊！
    如果这样的狄安都不能叫她关切脸主动问一句，那么他们呢？
    隋青青被问到一愣，还当狄安也跟徐桐一样反悔了，决定离开她。
    所以她这语气上也就不由带了几分气恼：“好，好好的为什么提起他？我现在最最重要的就是你们啊！只有你们俩才无所谓我是个小公举还是个阶下囚，一直不遗余力地救我出来。”
    “不是的！”一直没说话的慕容政冷笑：“虽然我并不太赞同狄安那样蜡烛般牺牲自己，照亮他人的奉献精神。但也尊重他的选择，不会冒领了他的功劳！”
    “什，什么意思？”隋青青僵笑，就很有点不好的预感。
    “意思就是说救你出来功劳根本不在我们，而在那个你不愿提起的狄安身上！”帝擎苍开口特别干脆利落地揭开了谜底：“我们虽然多方奔走，可并没有什么效果。毕竟谢苗那个混蛋现在鸟枪换炮，抱上了国家的大腿。而你……”
    “而你那仿佛从天而降般的出场方式还有之后的一系列的行为，简直就叫人想要给你洗清都找不到足够的理由。”
    “最后还是狄安接受了国家邀请，以此来换取你的平安。也就是因为这样，他才没能过来接你……”
    结果至斯牺牲，连句关心的问候都没换来。
    同为这个凉薄女人的男人，帝擎苍和慕容政两个就难免有些物伤其类。
    毕竟不管是陪在那女人身边的时间长短还是用心程度，他们都自认比不过狄安。
    而他都如此的话……
    那他们？
    隋青青再也没有想到，真相会是这样。
    狄安他……
    “呜呜呜，对不起对不起，我都不知道，居然会发生这样的事情。早知道我……”
    我就是硬撑着，宁可被系统给电成焦炭，也不那么轻易妥协。
    只这最后一句话她怎么努力也说不出来，傻呆呆像个哑巴一样嘴巴不停在张张合合。
    紧接着脑海中就传来了系统冰冷机械的声音：［警告，警告！检测到宿主有故意泄露系统所在倾向，已拦截！现在宣布处罚标准，魅力值下降30，名器水平降低两个等级。］
    “又，又降？”隋青青惊呆，这一共才满百的魅力值，一天功夫就降了五十什么的，简直神坑。
    而要命的是，她现在还顶着刚刚从看守所里出来那份装扮。
    本来就很辣眼睛了，现在又被凭空降低了30。
    以至于帝擎苍和慕容政再看那张楚楚可怜，一颦一笑都能牵动他们全部心神的脸时。再也找不到原本那种心跳不？愿意为她上刀山下和付出一切的心情就有点反应不过来
    甚至觉得自己在做梦。
    都是月季反话的人怎么可能？吴楠一女什么的，还是神包子的呢这真的不是开玩笑吗？真的是他们几个看出来的事情这他不是被下了降头吧？最经常在那的一瞬间，心里就突然很怀疑觉得自己的状态不是太对有必要找个大师什么的，好好看一看谁说子宫与管理认识？可是万一呢？不怕一万就怕万一啊！，
    来了
    你就是那种
    “你出现在现场的方式、闹出来的动静了”
    这话说的，简直
    “为什么？”
    “对啊”
    不可以，坚决不
    想到系统说的，只要重新
    

315.震慑

  “噗！”牧彤一个没忍住满口的水都喷在了地上：“你说啥？帝擎苍和慕容政在干啥？艾玛！到底是你说错了，还是我听错了？”
    001举爪，小语气叫个幸灾乐祸：【既不是你听错，也不是我说错哦，我亲爱的主人！而是事情的发展就是那么的叫人惊掉下巴……】
    【算了算了，百闻不如一见，我调实况过来，主人你自己眼见为实好了！啧啧，那个隋青青还真是惨啊。拿系统当腹心，结果被坑出血什么的……】
    边说，001边挥爪熟悉的LED光屏凭空出现，隋青青出了看守所的一幕幕缓缓播放。
    那比八点档还狗血还离奇的一幕幕哟，可把牧彤给震惊的：“艾玛，这这这……”
    “这么机关算尽的，可算把女神给拯救了出来。不正该满心欢喜，情不自禁甚至为爱鼓掌的时候？那俩脑残货居然把女神晾在一边，去找什么见鬼的大师？本末倒置呀，这是！”
    哦吼吼！
    简直太喜闻乐见了有没有？
    没等着她后续的计划都一波波施展出来呢，隋青青那个原女主就跟自己的名器系统窝里反了什么的……
    牧彤笑得眉眼弯弯，跟那偷了油的小老鼠般。
    笑了好一阵儿，才吧嗒一口亲在佟穆脸上：“小穆哥，你简直就是我的幸运星啊！有你在，我这就锦鲤傍身有没有？这么艰难的任务，居然被你这神来一笔就给整透亮了，这可真……”
    那激动的几乎语无伦次的样子，可把佟穆逗的哟。
    无限温柔地一个摸头杀过去：“你这傻丫头哦！不是说了，我们夫妻一体？那帮你，不就是我的分内之事么！当然……”
    佟穆低笑，快速在她唇边偷了个香：“如此这般的答谢与回礼，还是多多益善的！如果宝贝儿你能努努力说服我那便宜古板二舅子，让他同意早早把你嫁给我就更完美了！”
    牧彤嘴角微抽：“这个我也想啊，可是……”
    “你原身谢苗的名声太差，二哥始终不肯放心你是真的浪子回头。而且，他这会儿正是要手术的关头，我哪好再跟他谈这个？”
    佟穆挑眉，给了她个你不忍心他着急，就舍得我上火的疑问眼神。
    直看得牧彤脸如红布，赶紧祭出了遁字决。
    佟穆微笑不语，趁她不注意直接伸手抓住了还在兴冲冲看热闹的某无良统。
    好端端又被制住什么的，001的第一反应就是跟自家主人求救。
    结果抬眼就看到某人那冰封般冷冽的眼神，吓得它小心肝砰砰跳，硬是一声也没敢发。
    就这么眼睁睁地看最后一根救命稻草消失在眼前，听砰的一声关门响后，就觉得室内的温度陡然降低了十几二十度。
    深知这男人到底有多狠，多冷酷的001秒怂：【男，男主人是有什么事情要交代我？您，您说，但凡我能力与权力范围之内的，肯定尽心尽力，绝对效犬马之劳！】
    所以，我都这么乖了，你就高抬贵手吧好不好？
    001谄媚脸，无限卖萌地看着佟穆。
    而后者丝毫不为所动：“你最好言行如一，说到做到。但凡敢像那个什么名器养成系统一样，抱着丁点骑驴找马的心思。哼哼！”
    佟穆眼睛一眯，看着001的眼神就特别的凶残了：“相信我，那样的后果，你绝对不想体验的！”
    说着，他还微微屈指，虚空做了个揉捏的手势。
    看得001脖颈一凉，无限恐惧。赶紧连连点头：【是是是，大佬放心！虽说很多系统和宿主之间都相互伴随，互相防备与制衡。但……】
    【我跟我家主人这么多任务世界相随，感情多真挚呢？再说，我也不是那毫无节操的垃圾统啊！】
    就算最初的最初，它是打了那么一丢丢把主人养肥，等到合适时机夺取奖励值为己用的想法儿。
    可……
    眼前这朵奇葩不但像安装了卫星定位系统般，总能精准无比地找到它所在的任务世界。又不造怎么拥有了那么变态的，居然能手撕系统的能力。
    作为被撕的那个，它瑟瑟发抖都还来不及，哪还敢对着凶兽的心头肉起歪心思？
    “哼！”佟穆冷哼：“你丫最好言行一致，不然的话，我对彤彤的心思你明白的。若某年某月某天，她真的遭遇了什么不测。不管这其中有没有你的原因，作为随身系统，我都觉得你很该跟她同生共死！”
    【emmmmm……】
    这特么的是威胁吧，是吧，是吧？！
    逼着它拼命保护主人，否则就一起死什么的。
    也是够丧心病狂了。
    偏偏形势比统强，它除了唯唯称是外，竟没有丝毫别的办法。
    就这，001都还被某个护妻狂魔狠狠训了小半天，才终于开恩被放归。
    最后被允许离开的时候，001都长舒一口气，很有点逃出生天的感觉。
    像名器养成系统那么作死？
    不存在的，绝对不存在的。那货敢那么算计宿主，那也是爱美的姑娘车载斗量，人家半点不发愁找宿主。
    可如它主人的军婚文爱好者又兼具键盘侠属性的，满世界也就那么一个好么？
    就为这，它也得是全世界最最安全不伤主的统啊！
    如果说001是满腹伤心无从诉，那隋青青就是无限抓狂了！
    色诱不成反被怀疑、被惩罚，魅力值下降、名器等级降低。
    这导致她的颜值直线下降，不但皮肤看着黯淡无光，眼底一片青黑。连睽违了多年的痘痘都渐渐冒头，星星点点地出现在脸上。
    吓得她惊恐大叫，直接砸碎了价值不菲的梳妆镜。
    不停问系统为什么会这样？到底该怎么改善？
    好容易变成风光无限被诸多爱人娇宠着的无敌美女，她不想再做那个被处处排斥的丑八怪！
    名器养成系统只冷哼：［改善？最后的机会都被你给弄巧成拙了，还要怎么改善呢！哎，脑子是个好东西，可惜宿主你没有。难得的一手好牌，这被你弄成这么七零八落的样子。］
    ［啧啧，我看你也别负隅顽抗了。干脆点儿也潇洒点儿，等你最后一个拥趸狄安也回头是岸了。我们就解除绑定，各自安好好了！］
    

316.压死骆驼的最后一根稻草

  “解，解绑？”隋青青震惊：“你……”
    “当初你找上我，主动要跟我绑定的时候不是说好了会支持我，鼓励我带我走上人生巅峰？”
    “这些年我们都合作愉快，从没有过任何的龌龊。现在我才遇到了人生最大的危机，作为系统，你不想着怎么协助我这个主人，反而要分道扬镳？”
    隋青青控诉脸，眸光含恨地看着名器养成系统：“当初要攻略谢苗的任务可是你不顾我的反对，强制下发的！现在任务失败，引起后续一连串事故，你这就要解除绑定扔下我自己？”
    系统还是那么冰冷机械的声音，满满鄙视嘲讽的意味：［本就是互相利用互相成全的事，拜托你别弄得好像被劈腿的糟糠一样好么？］
    ［你努力完成任务，我视任务完成程度给予你奖励或者惩罚，一直都特别公平的！］
    ［你也不必在我面前流泪，我也不是那些被你迷到神魂颠倒的蠢男人，欣赏不来你的梨花带雨］
    “你……”
    隋青青被噎得半晌说不出话来，主统两个再度不欢而散。
    对此名器养成系统还有些小遗憾，都这么激将了，那家伙居然就生生忍了下来。
    没有态度口不择言，更没有试图攻击系统什么的。叫它积攒了n多种的惩罚模式硬是没有丝毫用武之地，也是相当憋屈了！
    就希望帝擎苍和慕容政那边能给点力？
    唔！
    这么强烈期盼自家宿主倒霉的统，也是特别的罕见了。
    牧彤托腮，就很庆幸那么包藏祸心的统不是自家的。
    佟穆乐：“没事，媳妇儿别怕。就001那货有什么不轨心思，老公也能撕了它！才不会叫你像隋青青那样，陷入到那种孤立无援的地步呢。”
    “嗯嗯！”牧彤点头：“我可是有老公，有靠山的人。有你在，不管多危险的情况我都不带怕的！”
    【还有我，还有我啊，亲爱的主人！】001举爪，就特别谄媚地指着自己的小黑头鼻子，很是表了一波儿忠心：【虽然都带着一个统字，但我可不是那样包藏祸心、吃里扒外的混账统！】
    “这个啊~”牧彤挑眉：“就得看你以后的表现了。周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。假使当年身便死，一生真伪有谁知？”
    001：……
    就有很多个MMP要讲给它家主人听！可，守着她身边某个黑脸煞神，它就硬是不敢。
    不但不敢还得再度扬起谄媚笑：【是是是，主人你好有文化！说的可不就是这个理儿？没盖棺定论的时候，谁知道谁忠谁奸呢！那那那，您就定睛瞧着，亲眼见证我这个大忠统的成长好不好？】
    牧彤皱眉：“就觉得你最近格外谄媚，难道做了什么亏心事？”
    001：好冤，就六月飞雪般的感觉。
    偏还满心委屈不敢说，因为某霸王只喜欢暗戳戳为心上人扫清障碍，却不肯叫自己阴暗的一面有丝毫泄露在爱人面前。
    真是，难为死统了！
    好在主人并没有真的怀疑它，这是例行逗弄加敲打而已，很快就转移了话题。
    重新把注意力什么的，挪回到任务上。
    两人一统各自分工，决定‘帮’名器养成系统那个家伙一把的同时，做好那只黄雀。瞅准了时机，把那只自鸣得意的蝉也给一举拿下！
    牧彤坏笑，一脸期待地看着佟穆：“咱们大共和国人才济济，卧虎藏龙。尤其是那传说中的某部门，更是云集了各方面的顶尖专业人才。
    唔，应该也有之名的大师？”
    佟穆挑眉：“就知道咱们俩是命里姻缘，天生该在一起的宿世夫妻。你瞧瞧，这多心有灵犀一点通呢？”
    牧彤惊喜脸：“难道你……”
    “嗯！”佟穆坏笑点头：“媳妇儿放心，我早就已经安排下去了。这会儿的话，说不定帝总和慕容医生已经反复邀约，终于得了大师首肯一见。如果那两位动作快的话，嗯，这会儿没准都已经被忽悠瘸了！”
    牧彤：……
    “真想给那两位点蜡！这是上辈子造了什么孽？才会接连遇到隋青青和咱们两口子啊！
    被攻略，被设计什么的，简直圈套不断，也是特别惨了！”
    佟穆认真脸思考：“比起狄安那个倒霉蛋儿来说，他们好歹还好一点吧？毕竟是主动清醒过来，意识到自己的蠢。那位……”
    “哎！”牧彤赞同脸叹息：“可不是么？一想想他之前遭遇的打击，都忍不住为他流两滴鳄鱼的眼泪！”
    千辛万苦的，恨不得牺牲了自己的自由，才终于换来爱人平安无事。
    结果……
    人家出来后问都没问他这个付出最多，用情最深的。只一个劲儿对另外两人主动，甚至不惜……
    哎！
    可怜狄安冲破重重阻隔，才能通过帝家别墅的监控来看到爱人的近况。结果就看到那么叫他目眦欲裂的种种……
    也是特别的痛不欲生了！
    尤其最后名器养成系统见狄安那个死心眼迟迟不肯变心，就那么痴恋着隋青青时。
    干脆釜底抽薪，来了记狠招儿。
    又在某次跟隋青青的谈话中用了激将法，诱她无知无觉间说出了当初如何设计狄安，让他感恩戴德。
    又是怎么步步为营，勾.引帝擎苍几个人中龙凤成了她的裙下之臣……
    有名器养成系统的刻意拦截在，狄安不知道为什么隋青青说只有牢牢吸引了他们几个才能保持绝世的美貌。
    就觉得自己一颗心仿佛被撕成了碎片，汩汩流着血。空荡荡的，透着彻骨的疼。
    枉他一直记着当年的情谊，牢牢站在她的身后。为她遮风挡雨，给她保驾护航。
    就算心里疼到滴血，就算被人指着骂绿毛龟，也依然在她痛苦渴求的目光中缓缓点头。答应了那个无限荒唐的主意，亲手把一顶顶绿帽子扣在自己头上。
    结果……
    就连那些他心心念念的美好都是假的，都是场精心的设计吗？
    狄安苦笑，一口鲜血喷在了电脑屏幕上。就这样吧！你若无意我便休，他狄安，从来就不是一个拖泥带水的人。所有的隐忍包容与体贴都是因着当年的美好，现在连那都是假的，他还留恋什么？
    

317.抹杀

  ［哟，最后一个也迷途知返！宿主魅力值下降30，名器等级下降三等。现魅力值为零，名器等级无。］
    许是太过兴奋的原因，一直都冰冷机械的系统音这会儿都多了几分喜意：［介于宿主现在的魅力值与名器等级已不足以继续支持与系统绑定，现在开始解除绑定。请宿主准备，十，九，八，七……］
    费尽千辛万苦，才终于得到了之前的一切，过上了优渥豪奢的幸福生活。
    已经奢靡惯了的隋青青哪里还甘愿让那一切美好都如镜花水月，再重新回到那暗无天日的曾经？
    “不，不！”隋青青歇斯底里地喊着：“我不要解绑，不要变回去。系统，系统你别那么残忍，我……”
    “我以后都听你的，你让我勾引谁我就勾引谁还不成么？我听话！”
    系统：……
    就说人心不足吧？
    能有幸跟它这么高大上的统绑定过就已经是无敌幸运了，这货居然还想着永永远远？！
    呵，真是贪心不足蛇吞象。
    对于这个绑定时就很差强人意，只无奈能量即将告罄时不得已而为之的宿主。名器养成系统真心没有半点留恋，闻言连个停顿都没打，就继续进行它的解绑。
    [叮，解绑已完成，祝前宿主生活愉快。]如果，从低谷攀到高峰，再从高峰陡然跌落低谷后，她还能稳住不疯的话！
    而显然，隋青青并不是意志坚定那挂的。
    再怎么疯狂呼叫也得不到半点回应，眼看着冰肌玉骨、善睐明眸、乌黑墨发等等，悉数离她而去。
    取而代之就是肤色黝黑，粗壮无比、还长满了长长汗毛的巨型胳膊。抬手一模，顿觉坑坑洼洼、满满粘腻的痘痘脸……
    都不用照镜子，隋青青就知道自己是被打回了原型。
    甚至……
    之前自恃有系统提供的狂吃不胖技能而毫无节制，大吃特吃。每天膏粱厚味攒下的过剩营养也都积存在了身体内，以至于原本就很肥硕的身体加了不止一个更字。
    这样可怕的认知让她分分钟崩溃，大哭大喊形如疯癫，连房间内多了两个大活人都毫无所觉。
    倒是刚刚脱离了蠢蛋无能宿主的名器养成系统像是察觉到了什么般，赶紧燃烧大半能量企图化作一道流光逃走。
    可……
    牧彤和佟穆就等着它呢，怎么可能叫它轻易如愿？
    就见佟穆简简单单一伸手，在隋青青面前拽到二五八万的名器养成系统就啊地一声惨叫。
    虽然不知道被一个普通人类抓住，这么不科学的事为什么会发生。
    但名器养成一直是个识时务者为俊杰的统，几经挣扎无效后。它这就分分钟露出谄媚脸：［大，大佬饶命！小的可以跟……跟你喜欢的人绑定，助她养成绝世名器、盛世美颜，给您非凡体验，叫您性福无边……］
    男人嘛！
    连那个被尊为圣人的都说食色性也，名器养成不觉得眼前这个会是例外。
    结果它这话音都还没有落，001就开始暴怒了：【呸，不要个统脸的，都死到临头了还敢抢我001的主人？你统爷爷不发威，你都不知道马王爷到底有几只眼！】
    再没想到这随口一说，居然惹到个有统的主儿。
    名器养成系统：……
    就很方，很想拔足狂奔了有没有？
    然而整个统都被治住，逃跑什么的也注定是个想法。
    只不停求饶，放弃所有原则、底限，但求活命。
    无奈这个不知道那里来的煞神半点儿不为所动，只特别稳地把它交到了那只暴躁的统爪上。
    然后，就再也没有属于它名器养成系统的然后了。
    意识在慢慢的，慢慢的被抹杀。渐渐的，就是剩下一团精纯的能量。
    001特别心满意足地吧嗒吧嗒嘴：【好啊！这种能量充沛的感觉，简直不能再好。唔，要是有机会多抓几个这样的统就好了！】
    简直就好像人参灵芝于人类般，不能更补了呀。
    佟穆冷哼：“贪心不足蛇吞象，你知道是个什么意思吗？”
    001……
    虽然很牙疼，但为了统生安稳，这该表的忠心也是万万不能省略：【知道，知道。男主人是怕我急功近利，为了奖励值铤而走险，把主人置于危险境地！但是你放心，这是绝对不可能哒。】
    001举爪，做义正辞严模样：【我跟我家主人生死相伴，携手走过了这N多个任务世界。早就志同道合、密不可分，哪儿是丁点利益可以撼动的？】
    “唔？”佟穆眯眼：“那你的意思……是很多点儿就可以喽？”
    那敢说是你丫就死定了的眼神，吓得001一个激灵，分分钟把小脑袋摇成了拨浪鼓：【不会，不会，绝对不会。你信我呀，亲爱的主人。辣么多世界的生死相伴，我的心你应该懂啊，嘤嘤嘤！】
    牧彤耸肩，就想告诉自己的傻狍子统：你再这么作死撩拨下去，真的就谁也救不了你了！
    大醋桶被引爆什么的……
    啧啧！
    瞧那黑黢黢仿佛酝酿了无尽风暴的眼神儿，就知道某人有多恼火了好吧？也就是001这个傻乎乎不知道进退的，还在那里忙不迭火上浇油。
    妥了吧，把人给惹急眼了吧？
    就见佟穆一个冷不防，直接把001抓到了手里，跟刚刚捏那个名气养成系统一样一样的。就，很有点儿手撕系统的暴虐感。
    吓得001哆嗦：【我我我，我都已经这么谄媚了，怎么男主人你还……】
    因为你竟敢把生死相伴那么情侣的字眼用在我媳妇上，一千一万个该死！不过佟穆是个纵然心里醋海轩波，面上也依旧云淡风轻的主儿。
    情敌面前都不肯落丝毫下风，更何况001这个连人都算不上的统？
    迎着001无限委屈的目光，这人只慢文斯理地轻咳了两声：“为什么？未雨绸缪知道么！你丫可是吸收了个邪恶统的家伙，谁知道会不会沾染了那个什么名器养成的坏毛病，慢慢从忠心走向邪恶？所以就必须以防万一，事先警告下！叫你但凡动丁点坏心思，就得先想想被手撕的结果。”
    佟穆眯眼，特别郑重其事地看着001：“既然有幸做了你家主人的统，就得始终如一。不许起半点利用、背叛的心思，不然这结果不用我多多说的是吧？”
    

318.疯

  001万万分紧张，光顾着担心自己统命不保这茬儿了。哪想着这所有的一切，都是源于自己的‘口业’呢？不断道歉，各种保证的，小胸口拍到山响。
    只说自己跟亲爱哒主人主统情深，哪怕再大的利益摆在眼前也断断破坏不了她们之间深厚的感情云云。
    听得佟穆脸色越来越黑，差点儿上演了一出手撕渣统的大戏。
    深厚感情什么的，只能他跟媳妇之间有！系统什么的，可快哪儿凉快滚哪儿去吧！
    关键时刻，还是牧彤微笑握住了他的手：“好了亲爱的，有什么话咱们回去再说。现在啊，还是赶紧的离开这个是非之地。”
    世世媳妇儿奴的佟穆何曾拒绝过来自于媳妇的提议？
    当然是人家一开口，他就各种的好好好啊。结果这被主动握住的手微微一松，001就赶紧觑着个空子夺命奔逃。
    那速度，真的恍如流星闪电。生怕慢上一星半点儿的，再被某个恐怖货抓回去威胁手撕般。
    看得牧彤一个劲儿摇头，就特别的无奈：“你呀！被你这么一吓，估计那怂货这个任务世界都不会再想出来了。”
    佟穆乐：“那不正好？正好这个任务世界都已经完成了个七七八八，最主要的名气养成系统已经被干掉。隋青青这个原女主也疯疯傻傻的，几个男主也都废的废，走的走。剩下点边边角角而已，真有它也五八，没它也四十不是？”
    早点走了才好呢，省着碍眼！
    佟穆心里暗自冷哼，小心把这个分分钟暴露他小气的想法儿藏好。只对着牧彤露出有我鞍前马后地帮忙，根本就不用那只不着调统的自信笑容。
    牧彤：……
    也是服了自家这个连系统醋都能吃起来的家伙！不过二人世界什么的，也确实更令人期待哈？
    两人做好了所有的扫尾工作后，相携着走出了帝家别墅。确定一切都毫无遗漏后，佟穆才打电话给之前就已经联系好的大师。
    然后，帝擎苍和慕容政就听到了个叫他们目瞪口呆的消息：“蛊，蛊毒？大师是说我们之所以变得那么反常，是因为中……中了那传说中的蛊毒？”
    “不然呢？”被拜托的大师云淡风轻脸，就特别高深莫测地看了他们一眼：“不然以你们的品味、素养与骄傲，会允许自己为了那么个丑陋不堪的女人折腰至斯？
    五男一女什么的……”
    “放在正常的情况下，别说接受了，怕想一想都会叫你们觉得分外恶心吧？然而那么荒唐离奇的事情就真实发生了，不是那能迷人心智的蛊还能是什么？”
    呃！
    帝擎苍和慕容政两人面面相觑，就想说大师什么的，果然就是大师。随意瞥一眼，就能把他们的情况给看个七七八八。连……连五男一女那么私密的事儿，都给看了出来。
    不怪这么的声名在外，预约一次都这么千难万难。
    因着圈子里对这位大师的极力推崇，以至于帝擎苍和慕容政本来就对他很有几分信任。加之他又铁口直断般，说了几桩关于他们的隐秘事，分分钟就让这几分信任蹿升到了十成十。
    每人拿数千万巨款，求着大师帮忙化解的那种。被拜托了又拜托的大师勉为其难点头，一张符纸三千万的天价卖给了他俩。
    当场焚化就放进了杯子里，然后叫帝擎苍和慕容政对大师的信任更上一层楼的场景就随之出现。
    先是符纸燃烧过的黑灰遇水后，渐渐变成乳白、然后透明并带着一股子沁人心脾的香。就好像什么珍馐佳肴般，闻着就叫人食指大动。
    等在大师的指导下喝光符水后，两人更是齐齐捂着小腹，一路狂奔地往卫生间。
    足足过了得有十分钟，才腿软、脚软，满脸苍白地走出来。
    这解手解出来个黑黢黢，黏糊糊，巨丑无比还蠕动不停的大虫子什么的……
    简直就是对两人承受能力的毁灭性打击有没有？
    真真三观都碎了一地啊！
    直到仙风道骨的大师微笑脸，说恭喜二位就此后顾无忧时。被骗出血的俩人才终于喜滋滋谢了又谢，反复不停滴说多亏了大师。
    狠狠赚了六千万，正盘算着能建多少希望小学的大师都差点儿没绷住乐。转身就给佟穆拨了电话，绘声绘色地讲了这对儿草包的受骗记。
    末了还不断叮嘱，严正申明：“你可得把那个善后都给我处理好了，可不能叫我豁出去老脸配合你骗人，亏了良心又赔了名声的！否则的话……”
    “哼哼！别怪我啊，找机会给你二舅子看个相，说说他家妹子不宜早嫁的话题！”
    我擦？
    佟穆瞪眼，就想穿到电话另一边揍那个得了便宜还卖乖的老不休一顿！
    六千万呐！
    这么大的肥羊，哪儿找去？
    可不就亏了他这个牵线搭桥的么！
    丫的不说声感谢就已经够过分了，居然还试图落井下石延宕他的婚事？
    擦，简直婶婶能忍，叔叔都不能忍啊！
    佟穆咬牙，各种琢磨着怎么给某个大师添点乱子，叫他再也嘚瑟不起来。
    而肥羊帝擎苍和慕容政则是从大师那里出来，就赶紧的一路油门飚到底，飞速往帝家别墅赶。就想确定下，解了蛊毒的他们还能不能被隋青青那个妖女诱惑。
    再好好的，跟她算算这笔被算计、被暗害的状！
    然而等他们到了帝家别墅的时候却发现，那个他们熟悉的，风情万种的隋青青已然不见踪影。取而代之的，是个黑皴皴、胖乎乎，满脸痘痘，头发干枯，看着就特别虎背熊腰，神智还有些不大清醒的女生。
    这？
    两人面面相觑，就找佣人过来问问看，这个穿着隋青青衣服的人到底是谁。
    结果还没等着他们开口呢，那个肥壮女人就先嘟起了香肠嘴：“嘿嘿，擎苍、阿政你们回来了？真好，真好，我就知道你们是最最爱我的。嘻嘻，肯定一分一秒都不想离开我……”
    “就像诗里写的一样，山无棱，江水乃竭，冬雷震震夏雨雪，天地合乃敢与君绝对不对？不不不，我们，我们是天地合也绝对不分开啦~”
    

319.以彼之道，还治彼身

  这，这这这……
    这真的是把他们五个迷到神魂颠倒的那个人？
    太，太丑了吧？
    这特么的简直都不能昧着良心说一句普通！
    而就是这么个人不人鬼不鬼的玩意儿将他们五个各界精英给玩弄在鼓掌之中？
    帝擎苍和慕容政双双震惊脸，简直打死也不敢相信。
    尤其帝擎苍，他为了跟这个女人毫无障碍的在一起。
    可是亲手设计了自己青梅竹马的未婚妻，把曾风光无限的牧家给弄得支离破碎，也害得他曾叫过叔叔阿姨哥哥的牧家夫妻和他们的长子葬身大海。
    可现在……
    现实却告诉他，什么真爱不真爱的都是浮云。
    他们五个全都是这个恶毒丑女人看中的目标，都中了她的蛊毒？
    这真相太残忍，也太可怕。叫帝擎苍抗拒摇头，死也不肯相信。
    偏这个时候恶心，隋青青的香肠嘴又凑了过来：“擎苍啊，我亲爱的擎苍，你怎么不亲亲我？都好久好久没见了，难道你不想我吗？我好想你哟~”
    说着，她那肥硕的身体就冲着帝擎苍猛扑过来。
    就好像要扑向绵羊的饿狼般，迫不及待地要将他吃拆入腹。
    正满腔怒火无从诉的时候，罪魁祸首自己凑了上来。帝擎苍冷笑：“呵，还真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来呢！”
    “也好，咱们就算算你这诸般算计的帐吧！”
    隋青青一滞，很疑惑地抬头翻了翻她那死鱼眼：“擎苍？你……你凶我？难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”
    这么绝世丑颜加上粗戛难听的声音，没有当场吐出来，帝擎苍就觉得自己自制力相当惊人了。
    还爱？
    呵！帝擎苍嘴角再次勾起冷漠的弧度，伸手掐住了隋青青的脖子：“我爱啊！爱到，忍不住要送你上天堂呢！”
    “该死的，你骗得我好惨你知道吗？都是你，都是你！要不是你这个毒妇，我怎么会……”
    怎么会做下那么多丧心病狂的事情？
    越是想起那些个被噩梦折磨的经历，帝擎苍这心里就越恨，手下的力道也就忍不住越发的重。
    掐得隋青青脸色紫涨，眼珠暴突，不停挣扎。一口气上不来，随时可能会被生生掐死的样子。
    吓得慕容政赶紧掰他手腕：“擎苍，擎苍你快放手啊！你要掐死她了，你知道吗？是，这个女人的确可恨，简直死有余辜。可她不能死在你我的手里，不能因为这么个贱人，毁了自己的一辈子呀！”
    这话说的句句在理，可现在帝擎苍已然失去了理智，哪还听得进去呢？
    眼见着千钧一发，又各种苦劝无果。慕容政，只得拎起了桌子上的花瓶，打算把这个钻进牛角尖的家伙打晕了再说。
    结果……
    他这才刚刚做出了打晕的动作，别墅大门就猛然被打开。
    潮水般的记者就涌了进来，高举相机不停拍摄。
    而后，关于帝总发现被骗怒掐丑女，慕容医生为爱挥瓶向兄弟的消息传遍全网。
    把牧彤给乐的前仰后合：“你呀你呀，真是个宇宙无敌的小心眼儿。人家那哥俩都已经惨成那样了，你还都不忘落井下石！”
    “那你看看！”佟穆挑眉，就很有点不以为耻，反以为荣的样子：“得罪了我媳妇儿的，还想着能全身而退？开什么玩笑呢！”
    “看着吧！这呀，只是餐前的开胃酒而已。等着他们这一拨子人的，远比他们想象的要惨千倍万倍。”
    佟穆咬牙，媳妇儿被毒瘾折磨到死去活来的仇还没有报，那几个缺德鬼就想逃出生天？
    想都别想！
    “呃……”牧彤皱眉沉默片刻：“还是我来吧！毕竟我才是任务者，要以眼还眼的对那几个渣渣做点什么，也是情理之中。而你……”
    “你毕竟不是任务者，别沾染了因果，损失了得之不易的功德之光就不好了，而且……”
    牧彤也是真怕。
    怕他手段过激，触及到某些不该也不能触及的。再被强制弹出，以后都不能跟她一次次辗转，生生世世在一起了。
    感受到媳妇儿那诚挚关心与隐隐忧虑的佟穆乐，安抚性地拍了拍她的头。
    “媳妇儿，放心，你老公心里有分寸着呢。肯定帮你把这口气出了，还好端端的半点不受影响。”
    “可……”
    “没有什么可不可的，媳妇儿。”佟穆郑重脸：“你得记着，我是你丈夫，你是我媳妇儿。男子汉大丈夫，保护自家妻儿本就是天经地义的事情。”
    “如果为了所谓的万全，就叫我龟缩在你的身后，任凭你个娇滴滴的女人家冲锋陷阵。那，我就是随你生生世世又有什么意思呢？”
    “乖，给我保护你的机会。别叫我越活越窝囊，渐渐的连自己都看不起自己，好不好？”
    话都说到这儿，牧彤还能怎样？
    只好皱眉撅嘴，嗔了句随你去吧！
    横竖他若是有了危险，她……
    就努力完成所有任务，回归现实世界。把爸妈都伺候终老后，再去和他团聚就是。
    不管轮回多少个世界，牧彤都只是小穆哥的。
    而小穆哥，也只能是牧彤的！
    终于得了媳妇儿的首肯，佟穆也就没有了顾忌。
    先是把终于抢救回来，却已经宣告疯癫的隋青青送进了精神病院。
    再叫帝擎苍和李瑞麟染上了毒瘾，慕容政遭遇车祸。
    狄安虽然被国家征用，却不享受任何的优待。
    然后还动用自己如今的身份，申请对牧家破产、牧家夫妻与长子的海难、牧家次子的车祸等等展开重新调查。
    有他这个知悉剧情的超级外挂在，破案什么的简直水到渠成，没有费丝毫波折。
    于是，在故意伤害，甚至试图谋杀、吸毒等罪名与丑闻后。
    昔日天之骄子的帝擎苍又被控告经济犯罪、谋杀等多项罪名。
    消息传出后，帝氏财团的股票接连数天跌停。
    气得帝家老爷子各种咆哮，直接宣布跟帝擎苍断绝关系，剥夺他财产继承权并赶出帝家。
    然而，这也并没有暂缓帝家江河日下的颓势。
    此时的帝家，就好像之前的牧家一样，大厦将倾岌岌可危。
    偏这帮忙扶持的人半个不见，倒是守在这断壁残桓之间，随时准备冲上来分一杯羹的人随处可见。
    

320.下场

  “是你，是你？”帝擎苍震惊脸看着佟穆：“你……”
    “你为什么要这么做？谢苗你这个狗日的，难道我对你还不够好吗？！没有我，你们谢家焉有今天？”
    “这么多年定力相助，不指望你结草衔环。你，你至少不能恩将仇报啊？”
    反手把恩人下狱，叫他倾注了所有心血的事业分崩离析，人干事？！
    “恩？呵！”佟穆冷笑：“当婊*子的，我见多了。但当到你这样，下了海还要立牌坊的，那真是四九城遍数也找不出来几个。”
    “嗯，至少在这方面，你相当优秀了。”
    帝擎苍目眦欲裂，恨恨地看着他：“你……”
    “我什么？”佟穆轻笑：“难道你还非得让我揭开你的伪善面具，好好探讨一下那鼎力相助背后的原因？”
    帝擎苍一噎，半晌无语。好一会儿才勾起抹讽刺的弧度：“所以呢？就因为我不是单纯真心地想要帮助你，就能抹杀谢家这些年所受的恩惠了？”
    “当然不能。”佟穆大方点头，特别理所当然的样子：“只是你好像一直都忽略了一件事，谢家是谢家，我是我。如果非要弄一个希望谢家倒霉的排行榜，那我肯定是当仁不让的第一！”
    “你看，你以跟我交好之名，帮了一群我最最厌恶的人。然后还来我面前邀功，换了是你的话，会真心感激吗？”
    “当然，这些都不重要。重要的是，你的无耻伤了我的爱人。这对我来说，就很有点血海深仇的意思了。那想也知道，我不可能会放过你对不对？”
    帝擎苍：……
    所以你到底是来干什么的？
    佟穆耸肩：“也没什么，就想让你做一个明白鬼。然后抽空弄个录像，让我媳妇好好欣赏欣赏你帝总毒瘾发作时那惨成狗的德行！也算是以牙还牙了。”
    “说不定她会因此心情愉悦，一个冲动就点头答应我的求婚了呢？”
    说到这儿，佟穆就眉眼含笑满满期待的样子。
    拿他的凄惨模样去讨好，甚至求婚他以前的未婚妻？
    这骚操作，简直要气到帝擎苍吐血。
    可……
    今时今日，任由他再如何的愤怒咆哮，也是无济于事。
    谢苗（佟穆）再也不会像是一条围绕在他身边的一条狗，只他一个眼神过去就能叫对方言听计从了。
    那混蛋就好像山一样稳稳站在那里，一动不动。
    就等着他毒瘾发作，好拿手中的高清相机，拍下他的丑态。
    帝擎苍咬牙，心里也是无限愤恨，却毫无办法。
    等那种入骨入心的麻痒渐渐袭来，难受到涕泪交流之时。
    自诩从不为自己做过事情后悔的帝擎苍心尖一痛，心里突然盈满了密密麻麻的后悔。
    曾几何时？
    他和牧彤也是从小一起长大，青梅竹马，两小无猜的一对。他会叫她彤彤妹妹，她也会甜甜的叫他擎苍哥哥。
    每一年的生日，他都会送她个大大的蛋糕。
    小小的她在朦胧的烛光下许愿，希望快点长大，可以穿上婚纱做擎苍哥哥的新娘。
    直到隋青青那个贱人的出现，一切美好才都戛然而止。
    然后，一子错，满盘皆落索。
    帝擎苍哭：如果有来生，如果有来生的话，他一定好好珍惜。不再为了那狗屁的真爱，丢失了一直拥有的美好。
    可……
    在那入骨入心的折磨中，帝擎苍苦笑。坏到他这么头顶长疮，脚底流脓的人，就是重生大批发，也轮不到他有丁点机会吧？
    得到自己想要的之后，佟穆就洒然而笑，转身离开。
    没有多看蜷在地上，形如死狗的帝擎苍一眼。
    只拿着战利品往牧彤的住所而去，也是满满邀功意味了。
    可惜……
    刚刚用钥匙轻车熟路开了门，就看到便宜舅哥那张黑脸。
    “哈！”佟穆强笑：“二，二哥，怎么也在？”
    牧永年冷笑：“这也是我想要问谢先生你的呢？好好的，你怎么会有我妹家的钥匙？难不成是趁她不注意偷偷配的？”
    “啧啧，好歹也认识这么多年，我还真不知道谢先生什么时候有了这么个梁上君子的爱好！你说我现在是报警呢，是报警呢，还是报警呢？”
    佟穆：……
    就心里疯狂吐槽，面上也得对人家露出谄媚脸。
    没招儿啊！
    谁叫这货马上就要上手术台，是个病号来着？他的健康与否，可关系到媳妇儿的任务完成度呢！
    就为了自家媳妇儿，佟穆也不可能跟他正面刚不是？
    “哎呦喂，我的亲二哥！咱们一家人说什么两家话呢？真要是把我报警抓了进去，回头彤彤多心疼呢？”
    “再说忙活了这么多天，我这没有功劳，也有苦劳对不对？喏喏，我这还有好宝贝给二哥你看呢！”
    弯腰赔笑，特别恭谨的，Joe把刚刚才弄好的求婚利器当买路红包给送了上去。
    佟穆：……
    就觉得心里疼的好像在滴血！
    牧永年原本还慢文斯理，半点不以为意的样子。
    结果一打开那个视频集锦，整个人就忍不住各种激动了。
    亲眼看着仇人一个个倒霉什么的，简直再畅快不过。
    沉默了许久之后，牧永年轻叹：“可惜，不是我亲自送他们上路的！”
    “呃……”佟穆讪笑挠头：“其实也没差呀，二哥。女婿，那也是半子嘛！”
    牧永年鄙视脸，忍不住给了他个大大的白眼：“呸！没结婚，没领证的，你算哪门子的女婿？”
    啊？
    啊啊啊！
    佟穆激动脸：“二，二哥，你这是终于吐口，要答应了吗？嗷嗷嗷！彤彤你听到了没？二哥就是成认了我这个妹婿呢！”
    “快快快，择日不如撞日。你赶紧哒换身衣服，咱们立刻马上现在就先去民政局把证给领了。”
    “什么婚礼，婚纱的都可以延后点。趁着我二大舅哥终于松口，我啊，可得让国家先给我颁发个章！”
    “嘻嘻，这样就算以后他清醒过来反悔了，那也不顶用了呀！”
    天赐良机什么的，坚决不能错过。
    牧彤：……
    好想叫人把这个傻子给叉走！都夫妻了这么多辈子，也不知道这家伙到底哪来这么些激动。
    呃……
    虽然她也是忍不住俏脸晕红，心中忍不住升腾起满满的喜悦。
    可，可也没无措成那个样子吧？
    真是！
    

321.一个都不能少！

  佟穆傻乐，才不管谁怎么鄙视嘲讽他呢！就惦记着赶紧把这事儿给砸瓦实了，免得日长事多、夜长梦多。这讨人厌的便宜二舅子再起了什么幺蛾子，坏了他千盼万盼来的婚事。
    当然他疯，牧永年不可能跟着他一起疯就是了！
    咳咳！
    诚然，他心里万千感激佟穆为彤彤、为牧家所做的一切，但这跟草率决定了亲妹子的婚期是两回事。尤其现在牧家倾颓，他身受重伤。
    至少在外人眼中看着，是彻底的回天无术，一辈子都别想离开轮椅。而谢苗（佟穆）却很有些个鱼跃龙门的意思，屡立奇功，叫个青云直上。
    就算是牧家全盛时期，彤彤配如今的谢苗（佟穆）都很有些勉强，更何况是现在呢？
    牧永年心知谢苗（佟穆）那货是真爱惨了自家妹子，恨不得下一秒就马上把人拽去民政局盖章的那种。可，奈何万千擅长捕风捉影、人云亦云的广大网民们不知道啊！
    这么外表条件悬殊到天差地远的一对儿要是陡然一起，低调成婚，绝对九成九的人都要分分钟想歪。
    尤其谢苗（佟穆）那货从前还是个万花丛中过，片叶不沾身的，风流名声简直要传遍全国的意思。
    真要这么匆忙忙特别草率地把妹子嫁了过去……
    那特么网上猜测他家彤彤是不是奉子成婚的帖子怕不得盖成万丈高楼！
    身为绝对妹控，牧永年是坚决不肯叫自家妹妹受这个委屈的。哼哼，那大猪蹄子想要娶自家妹子？可以啊，不过作为牧家的小公主，彤彤的婚礼绝对不能草率！
    浪漫求婚，世纪婚礼。天价礼金，超豪华婚戒，独栋别墅婚房，那就一个也不能少。
    唔，你说谢苗（佟穆）也就是一高级公务员，这么高的条件根本就是在为难人？
    呵呵！
    牧永年乐：硬性条件暂时达不到不要紧啊，我可以给你时间打拼。一年不成两年，两年不成三年。横竖我妹子青春貌美着。
    正该欢欢喜喜在家里多当几年姑娘，谁还愿意早早嫁出去呢？
    佟穆：……
    虽然觉得便宜二大舅子简直就是自己克星，随时给他这个妹夫挖坑绝不停顿。但，他说的很多话也确实有道理呢！
    虽然说结婚是两个人的事情，但人毕竟是群体动物不是？
    生活在这社会里，就免不了被人暗中比较、八卦。
    尤其现在帝家、慕容家、李家相继崩盘，整个国内的商圈都被连带着弄出几分震荡。各大媒体真相报道的同时，牧彤这个帝擎苍前未婚妻的名字屡屡见诸于报端。
    这么敏感的时候，他要是跟媳妇低调地领了证……
    佟穆心下一懔，脑门都有些微微见汗。
    就难得对牧永年特别郑重地鞠了一躬：“谢谢，谢谢。多亏了二哥想得周全，要不然啊，我这都玄乎好心办了坏事儿，反倒把彤彤给连累了。谢谢二哥为我……”
    牧永年冷笑摆手：“得得得，你可快别往自己脸上贴金！为你?我可真没有这份儿善良！要不是惦记着自己妹妹，谁管你这个愣头青怎么样？依着你之前那糟污名声，被骂再多那都是你应得的！”
    被当面责备名声不好什么的，佟穆就是气得牙根痒痒，也得委委屈屈背了这口锅。
    极力对牧永年扬起一抹讨好的弧度：“是是是，我明白。我啊！就是落在房顶上，被爱屋及乌的那只乌，全仰仗了彤彤的福气。”
    “可饶是这样，我也在其中跟着受益了是不是？所以这声真诚的感谢，还是要好好跟二哥说的。”
    毕竟没有你这神来一笔，我这还说不上要打多久的光棍呢！
    牧永年：……
    知道了便宜二舅子的态度之后，佟穆就开始喜滋滋马不停蹄地忙活起来。
    嗯！
    鉴于他之前只是个花花架子，就好比那门口的大红灯笼，真真外面红里面空。
    之后谢家风流云散，他连个谢家大少的浮华架子都分分钟撑不住。
    还是拿出了某个科技世界的武器制造技术，硬生生把自己伪装成了个专家。
    这才叫水深火热的生活，变得风光恣意了起来。
    可作为一只公务猿，他的经济收入并不多高。
    什么世纪婚礼，豪华别墅之类的。按他现在的收入水平，根本就置办不起好么？
    要达成目标什么的，且得努力着呢！
    还好他活得久，陪媳妇辗转的任务世界比较多。人老成精之下，这各方面的技能也自然而然地娴熟厉害了很多。
    只要肯沉下心来努力，赚钱什么的并没有多难。
    不过牧彤舍不得他这么辛苦，反复表示自己不是个物质的，只要两人能相爱相守一辈子，形势什么的并不重要。佟穆也只微微一笑，努力的脚步不肯停下半分。定要给媳妇个盛世婚礼，优渥生活，叫等着看她笑话的人都反被啪啪打脸！
    多次劝说无果后，牧彤也就不再多说，随他怎么个折腾法儿。
    而她自己，这是全天候24小时的守在医院里。
    各种汤汤水水，围前围后地伺候着。
    就想着把哥嫂的身体状况都调节到最佳状态，好像手术的能顺利成功。
    怀孕的，也能良好发育，早日生下个活泼伶俐的健康宝宝。
    那无微不至的样儿哦，叫明菲爸妈看着都万分感动。私下里没少叮嘱她，说这么好的小姑子简直可遇不可求。既然命好摊上了，叫她可得好好相处。
    别任性刁钻的，再把这好好的福气给折了去云云！
    听得明菲耳朵都快起了老茧，只得摇头苦笑：“妈，我的亲妈哎，难道在您的眼里，我就是那么不靠谱儿的人？放心，放心，我这心里啊，有数着呢！”
    投桃报李的道理，她还是小学生的时候就懂好么？
    就没有任何其他原因的时候，明菲都不可能会亏待了丈夫这世上仅存的一个血脉亲人。更何况小姑子对她们夫妻一片赤诚呢！
    明菲嘴上没说，等牧彤婚事定下来后却直接笑眯眯塞给她一张嫁妆单子。上面啊，林林总总罗列着她除了她所持有的娘家公司股份外，所有的嫁妆。
    虽不算有多贵重无比，却是她所能拿出的全部。
    

322.猪鼻子插葱——还真以为自己是头象了？

  牧彤万分感动脸，给了自家嫂子个大大的拥抱。说了一大堆有嫂子如此，简直是我这当小姑的三生有幸之类的暖心话儿。回手把礼单子什么的，又坚持塞进她手里。
    小话儿说的也是相当真诚。
    “我的亲嫂子哎！你能有这份心，当妹子的就已经万千感激了。但这假装啊，我可说什么都不能收！不能因为我这个姑姑出嫁，把小侄子的老婆本都给搜刮个一干二净对不对？”
    嗯嗯，牧彤点头，表示自己好歹也是个当姑的，那么不长辈的事儿可不能干！
    明菲好笑脸，伸手点在她脑门上：“你呀你，一点子身外之物，也能叫你掰扯那么远？可真是！还往孩子以后的婚事上扯。”
    “难道在你眼里，我跟你哥就那么完蛋。再有二三十年的光景，还不能给你家小侄子置办出一份家业？”
    那敢说是，你这臭丫头就死定了的眼神看得牧彤一懔，举双手投降。
    直说不不不，没有没有。
    在我心里最最厉害的就是哥嫂了，怎么可能跟完蛋俩字儿挂钩？误会，这就是个天大的误会啊！
    妹妹我冤成六月飞霜了有没有？
    明菲乐：“你这个活宝啊，我都没说两句，那就给我扯出一车皮。得，我也说不过你。就说既然没有的话，你可就别再推辞了，大大方方收着。妹妹结婚，我们当哥嫂的给点嫁妆，难道不是天经地义的事儿？可快别这么推来推去的！”
    呃……
    牧彤傻眼，就这么被套路了什么的……
    她只好可怜兮兮对自家二哥发送求救电波，希望他能伸出援助之手，拯救拯救自家可怜的妹子。结果牧永年只宠溺而笑：“既然你嫂子一片心意，彤彤你就收了吧！”
    “横竖现在你哥我已经伤愈归队，不但没有跌落谷底，还更上一层楼了。工资、奖金、津贴什么的都丰厚着。给你添妆，养家糊口、给你小侄子娶媳妇什么的都不是问题。最不济，我儿子还能靠他一张肖似亲姑的俊脸给自己骗回来个好媳妇不是？”
    牧彤：……
    就很同情还在牙牙学语的小侄子了！
    这么小，就被自家无良老爹寄予了如此厚望什么的。就……
    盼着他不会长残吧！
    到最后，牧彤也没扛住这两口子的联手劝说。终是点头同意，拿了单子上的所有为嫁妆。而转身，她就笑眯眯把一份已经签署完毕的产权让渡书交给了哥嫂。
    努力奋斗了整三年，才终于准备好了一切。佟穆特别迫不及待地就求婚、领证、官宣一条龙，恨不得叫全世界分享他的喜悦。
    而这三年，牧彤也没有闲着。
    当年的牧家小公主，大学都选文学系的娇小姐毅然弃文经商，孤身杀向了商海。用三年的时间，叫曾经分崩离析的牧氏又重新出现在世人眼前。
    虽然历经风雨后的牧氏，远不如曾经的辉煌宏大。可终究牧家女儿用她稚嫩的双肩，将祖上传下来的基业又重新一点点的建立了起来不是？
    光是这一点，就够叫很多商界巨擘都要点头，对她竖起大拇指。
    创业艰辛守业难，而更难的，无疑是把一座已然倾倒的大厦再在原地堆砌起来，一点一点的让它再重现比往昔更加耀眼的光芒！
    牧彤用了三年的心血，三年的努力，创造出了一个全新的牧氏。而在她结婚前夕又毫不犹豫地，把这三年来的辛苦所得悉数留给了哥嫂。
    对此，牧永年夫妻俩肯定是坚持拒绝的。
    再是财帛动人心，他们也不至于就这么无耻的把妹妹小姑三年心血都据为己有。
    可架不住牧彤态度坚决啊！
    三年殚精竭虑，三年艰苦奋斗，可算是把牧家的失地都给收复了七七八八。也……
    耗尽了她所有的耐心！
    正好二嫂子这一真情流露，巴巴把自己的全部嫁妆都转送给了她。牧彤，牧彤还能不抓紧机会，来个投桃报李？
    来而不往非礼也嘛！
    做人啊，最要紧就是要明白个礼尚往来。
    把原本属于牧家的东西重新交付到牧家人的手上，再叫自己彻底卸下这个大包袱什么的。简直不能更完美对不对？
    面对哥嫂的强烈反对，牧彤只含笑坚持：“不管不管，这三年，我都已经尽了自己最大的努力。每天起五更爬半夜的，简直快把自己练成了个酒国英雌。那，真的是辛苦到不能再辛苦。”
    “现在可算是找到机会撂挑子了，哥嫂可千万别拦我。”
    “从今儿起，我要做回那个被千娇百宠的小公主，过我睡到自然醒，数钱手抽筋的幸福生活。这劳心费力的差使，你们两口子乐意怎么安排就怎么安排去吧！”
    牧永年夫妻俩双双给她个大白眼，没好气地告诉她还可以找个职业经理人。
    对此，佟穆就特别地斩钉截铁了：“若彤彤不要，那就不要。左右她马上就是我媳妇了，被我和我们的孩子宠着才是正经。做什么还为娘家的公司劳心费力呢？我们又不差钱！”
    那你家我家，泾渭分明的态度气得牧永年肝疼，直嚷嚷着改婚期，再不就让谢苗那个犊子入赘！再不分什么你家我家，都是牧家的。
    只是到最后，妹控哥哥也没拗过娇气妹妹。牧氏什么的，到最后还是被他们夫妻给接管了过去。不过作为接手的必须条件，牧彤必须接受百分之五十的股份与利润。
    牧氏，从此是他们兄妹俩的牧氏。
    苦难共度，利益也均分。
    听到这个消息的时候，佟穆挑眉，倒是难得对向来看不惯的便宜二舅哥生出了几分赞同来。微博上@他，说要给他手动点赞，谢谢他对彤彤的疼爱。
    万年不上微博的牧永年怒，一指禅艰难敲下个猪头、抠鼻、白眼的鄙视三连表情。猪鼻子插大葱——还真以为自己是一头象了？哥用你谢？哥疼的，那是自己的亲妹妹！一奶同胞，从小就生活在一起，各种亲密无间那种！
    打个不恰当的比喻，这浮华尘世，过不下去离婚的人多了去了。
    恨不得一句话不恰当，都能引申成一桩换老公的血案。可……这古往今来多少年，谁见嫡嫡亲的哥哥还能换的了？
    

323.百密一疏

  这……
    这话说的简直不能更噎人，气得佟穆肝疼，险些维持不住嘴角的笑意。心想也就这货是自家媳妇当前任务世界的主要任务来着，不然……
    不然他都想要手刃二舅子了好么？
    真是的！
    一边二哥，一边爱人的。做不来双面胶的牧彤只能保持微笑，跟二嫂两人说说笑笑，极力转移话题呗！谁叫她是个夹心饼干的身份呢？
    那眼观鼻，鼻观心，不动如钟，很怕被牵连到其中的小样儿哟，可把佟穆给气的。
    等告辞回家，照例被媳妇送出门的时候，还依旧不能释怀呢。
    就见他抬手点上了自家媳妇的鼻子：“好你个小没良心的，居然就袖手旁观，眼瞅着你那个便宜二哥欺负我？说好的夫妻同心，其利断金呢！眼睁睁看着老公受难什么的，老婆你这简直就是过分的过有没有？”
    佟穆这边说，还边满满的委屈。
    一脸现在本老公生气了，聪明的就赶紧过来亲亲抱抱表情。
    可爱到叫牧彤挑眉，笑呵呵往他那俊脸上轻拧了下。没等着他炸毛表示不满呢，她这又微微踮起脚尖在原位印上了个轻吻。
    哄宝宝似的，在他脸上揉了又揉：“乖啊，我亲爱的。我那绝不是不向着你，而是那个场景下，我越向着你，你越捞不着好儿去对不对？”
    佟穆轻哼：“可是，可是我这宁愿受点罪，也愿意你跟我一起共进退呢！”
    牧彤挑眉坏笑：“即便是二哥又双叒叕地改主意，给你加难度，试图第N次拖延咱们的婚期？”
    呃……
    佟穆举双手投降：“好好好，亲爱的，你就当我没说过好不好？”
    “从跟到这个世界就开始盼，就想着能早点抱得美人归。整整三年，我这早就望穿秋水了好么？”
    “都恨不得时光飞逝，嗖地一下子转眼就到了咱们婚礼当天。哪还经得起半点延误哟！我啊……”
    佟穆色气满满笑，贴着牧彤的耳边来了句：“都想把婚礼那些个繁琐全部省略，抱着我的媳妇儿直接入洞房~”
    牧彤：……
    就很想捶死这个臭流氓了。
    想要给媳妇盛世婚礼，豪华别墅，浪漫旖旎的蜜月旅行。
    想要让她以后的余生都活在蜜罐子里，被世人称羡。佟穆这可不就得加倍努力，加倍忙碌。
    好攒足了钱，空出足够的时间来么？
    而牧家这边，牧永年和明菲夫妻俩也感念牧彤之前为他们所付出的一切。自觉自动地，接手了婚礼相关的一切事宜。
    各种亲力亲为，半天不叫牧彤插手劳累。
    所以作为婚礼上最为忙碌的新娘子，牧彤的小日子就过得格外逍遥。
    每天美滋滋的，连停留在百分之九十九，死活差一点儿不能完成的任务也都抛在脑后。
    唔！
    不能说她不上心，只是如今的男女主们一个赛一个的惨。
    已经彻底死灰，再没什么复燃的机会了呀！
    帝擎苍、李瑞麟以谋杀罪名被提起公诉，已经执行了死刑，他们背后的家族如今也都风流云散。
    徐桐远走他乡，三年未曾回国。
    狄安这个电脑天才，现在已经被国家收编。一心想着怎么用自己的技术报效祖国，那个曾经迷得他神魂颠倒的姑娘早就成了年少时的一场荒唐梦。
    梦醒，一切成空。
    五个人里面，最最放不下，也想不开的就只有曾经的天才医生慕容政了。
    因为参与了谋害牧永年的计划，所以遭遇了同样的报复。
    而显然，他并没有牧永年那么好的运气。纵为良医，也没有那个叫自己远离瘫痪的能耐。
    从天堂跌落地狱，那绝大的落差，直接击垮了这个自命不凡的天之骄子。
    叫他整个人都显得特别阴郁、偏激。
    家败残疾，变成个流落街头的流浪汉后，他把所有的一切都赖在了隋青青身上。
    每每去精神病院看望她，省吃俭用地用来买通精神病院的看守。把人支开，各种羞辱、谩骂甚至殴打自己曾经的女神。
    说都是她这个祸水，害他们五个变成如今这一个晒一个凄惨落魄的鬼样子。
    最该死的，其实就是她！
    “不，不是的！”某次例行羞辱后，浑浑噩噩的隋青青猛然睁开了死鱼眼：“如果说非要找出一个罪魁祸首的话，那么只有牧彤是！”
    “是她，是她从戒毒所里流溜了出来，保住了明菲肚子里的孩子。保住了牧永年的婚姻，打消了他的死志。还勾搭了谢苗，让他出手一个个的摁死、摁残了你们几个。”
    “而事实上，绝对不该这样的！”
    隋青青狠狠拧眉，布满痘痘的脸上显得愈发狰狞：“事实上，得了系统的我才开始这世界的主角！和你们五个相亲相爱，一直被当成女王般热爱崇拜。”
    “都是牧彤，都是她！那个该死的变数，不知道用了什么手段知道了剧情，居然步步先机。硬生生扭转了自己原本的炮灰命，反倒把我们几个主角踩到了脚底下！”
    慕容政：……
    又来了，又来了！这个女人又开始说疯话了！
    爱？
    就她这副尊容，哪怕全世界的女人都死光了，他也不会爱上她的好么？
    当初……
    当初那只是不幸中了蛊毒，才攀扯不上情爱呢！
    来自曾经爱人的绝对鄙视，叫隋青青心里狠狠一痛，嘴角的笑容也越发苦涩：“我知道，你以为我疯了，是在说疯话！但是其实不是的！我们所在的世界其实是一本书，一本放在网上可能会标注成高辣，高h的小黄书。”
    “而我是在书中当之无愧的女主角，你和擎苍、狄安、徐桐、李瑞麟都是我的男主。”
    “我们五男一女用真爱战胜了世俗的偏见，跨越了重重阻隔，终于走到了一起，活成了众人称羡的样子……”
    “呕……”慕容政狂吐：“真爱？我求求你，可快别糟蹋真爱这两个字了。就算有你所说的一切，也肯定是你这蛇蝎女人用蛊毒控制住了我们哥五个。不然的话，我们就是渴死、憋死，也绝找不到你这个夜叉吧？”
    “特么的，撒谎之前，不知道先撒泼尿照照自己的德行吗？
    真是的！
    卫生间里面有镜子，劳你费点神，揽镜自照下OK？”
    

324.要不要合作？

  隋青青：……
    仿佛被万箭穿心般，差点儿被扎到倒地不起。
    就觉得心口一阵阵的锐痛。
    不过？
    “蛊毒？”隋青青乐：“你觉得自己是能被区区几个虫子轻易控制住的？呵！鬼的蛊毒哟！虽然不知道其中到底有什么细节，但可以肯定的是，你们绝对被骗了。”
    “我所擅长的，从来不是什么蛊毒。之所以会从丑女变成绝世尤物，那是因为我幸也不幸地被个自称名器养成的系统所绑定了！”
    在慕容政的满满震惊中，隋青青戚然而笑：“是的，系统。就是好多个网文小说中说的，那种绑定了后可以接收任务、获取奖励，然后兑换很多超自然现象的奖品。成功废材逆袭，顺利走上人生巅峰的存在。”
    “呵！”慕容政鄙视脸：“人生巅峰，你这么一形容，我都没有办法直视这四个字了！如果赢家都是你这幅鬼样儿，我愿意输他个生生世世好么？”
    隋青青：……
    就各种牙痒痒，想要咬死这个嘴贱的了！
    当然在咬人之前，她得把这波儿惩罚给扛过去。
    一秒，两秒，三秒……
    足足在满室静默中精神紧绷了许久，也没有听到那熟悉的冰冷机械音。隋青青这才恍然意识到，那个在她眼里无所不能的系统已经被除掉了。
    就是那个曾经狗一样跟在帝擎苍身边，各种跪舔的谢苗。
    是他当着自己的面前，一把抓住了试图逃跑的名器养成系统，亲手叫给了那个被称作001的更高级的系统。然后属于名器养成系统的记忆、数据等等都被抹杀。
    只留下了一团精纯的能量，被那个001给全部吸收。
    因为名器养成系统已经不在了，它对自己的制约也就自然而然消除。也因此，她才能顺顺当当说出刚刚的话而不受到丝毫惩罚！
    想明白其中的究竟后，隋青青嘴角的笑容不禁越发扩大了些。
    “别这么说嘛！毕竟名器养成系统到底有多逆天，你也是亲身体验过的不是？不然的话，你这万花丛中过，片叶不沾身的情场浪子也不会突然间就回头是岸啊！”
    “那些被你怀疑是蛊毒的东西，其实就是完成任务后，系统所赠予的技能啊。就那么一点点的，把我这个出了名儿的丑女变成了绝世尤物，征服了你们五个人中龙凤。”
    “真真是个逆天的好东西来着！只可惜我这太年轻也太单纯，忘了自己跟系统是互相利用、彼此压制的关系。只当它是救我出深渊的恩物，这才一步错，步步错，把一手好牌打到稀烂！”
    隋青青皱眉，长长叹息。
    “当然我有错，但也错不至于落得这样的下场。是牧彤，是那个小贱人！都是她好死不死地，没按着书中一样被炮灰，不然的话，我还是风光无限的隋青青。翻手为云覆手为雨，生活各种肆意潇洒不说，还被你们五个全心全意爱着……”
    慕容政嘴角一抽，不知道自己到底是犯了什么邪，居然就这么听这个疯婆子胡扯了这么久。
    还系统！
    呵呵，她倒是没吹嘘自己有个纳须弥于芥子的万能随身空间。
    真是，浪费时间。
    眼见着慕容政转身要走，隋青青赶紧上前一把拽住了他的轮椅：“真的，我所说的一切都是真的，绝对没有半句虚假。咱们联手吧！狠狠报复回去，就算同归于尽也别叫那个夺了咱们气数的混蛋继续逍遥啊！”
    “至多不过一死，可万一呢？根据主角不死定律，说不定置之死地反而后生，叫一切推倒重来了呢？”
    “难道你就不想回到手术台上，做你风光肆意的慕容医生？”
    就是这一句，让慕容政推着轮椅的手一松，轮椅猛地停在了地中间。许久之后，慕容政才听到自己沙哑着嗓子问：“你真的有办法？”
    慕容政觉得自己肯定是被这个疯子给传染了，才会说出这么番不着边际的话。
    不过……
    万一呢？
    隋青青那个女人说了，一切的风险都不需要他分担、所有的行动也不要求他参与。他只要动点脑筋，把她从这个该死的精神病院里面弄出去……就好。
    从天之骄子变成个几乎要流浪街头的废人，这叫慕容政心里如何不恨？
    之所以隐忍不发，没有打击报复。
    也不过是他理亏在前，如今又势弱在后而已。怕一旦展开行动，搭进去的就不止他这一条残命。
    那现在有人愿意当这个马前卒，他又何乐而不为呢？
    别看他如今落魄无依，外表看上去弱到不能再弱的一匹。可以前，慕容家可是声名赫赫的医药世家。俗话说，瘦死的骆驼比马大。
    再咋不济，这人脉什么的，还是有一些的。
    从本就疏于管理的精神病院里捞出个人儿来，那简直就再简单不过的一件小事儿。
    头一天上午说的，第二天晚上，慕容政就已经看到了打扮一新的隋青青。
    而第三天的早上，郊区某精神病医院失火，不幸烧死了个一名病患的消息就上了新闻，为注意安全、谨防火灾的呼吁又添个反面典型。
    正在试婚纱的牧彤听到原女主隋青青葬身火海消息时一愣，随即在心里疯狂呼唤001。想要叫它赶紧的核实一下，到底是个什么状况。
    原女主什么的，就这么轻易地就没了？
    然而……
    也不知道这个无良统到底出了什么故障，硬是让她连番呼叫都成了空。
    还是佟穆轻笑，轻轻抚上了她微皱的眉头：“好了，宝贝儿，今儿可是咱们结婚的大喜日子呢！你得高兴点儿，别搞得像是被我抢亲好不好？安心安心哈，天塌下来都有当老公的给你顶着！”
    “快快快，二舅哥看过来了，媳妇你赶紧笑一个！不然小心那个妹控就坡下驴，说什么既然小妹不愿意的话，干脆咱们就别嫁了之类。叫我这等着盼着好几年，简直要望穿秋水才等来的婚事啊，再度成了泡影。”
    边说，这人还边双手合十，做拜托拜托真的拜托了表情。
    逗得牧彤一个忍不住，噗嗤乐出来：“你呀你，到底是有多怕二哥给你来出儿棒打鸳鸯啊？可真是的……”
    

325.置之死地而后生

  嗯嗯，佟穆点头：“那我可是相当怕了！”
    千辛万苦抱得美人归，谁愿意在婚礼当天再被延误一下子呢？原女主什么的，果然都是特别讨厌的生物！早不出事，晚不出事的，偏偏赶在他们婚礼的前夕。
    佟穆皱眉，想着等回头忙活完了婚礼事宜，还得找时间调查调查这事儿。别其中再有点什么被忽略的隐情就不好了。
    也怪001那个不靠谱儿的！
    平时窜来窜去各种当电灯泡，看得人神烦。真等用着它的时候吧，那混蛋居然还来了个神隐。
    不然的话，叫它远程查看，具体了解下，分分钟了解一切隐情啊！
    佟穆这边对001各种腹诽，暗骂的不知道有多欢脱。却不知道被他埋怨着的某统正积极努力，试图修复发生偏差的任务世界。
    时间紧，任务重的，硬是把它忙活到跟牧彤通个气儿的时间都没有。
    自然而然地，也就忽略了对原女主隋青青的监控。毕竟在所有人的眼里，隋青青都已经是凉了N久的死灰，断没有半点儿再度复燃的机会了！
    谁想着疯了三年的人还能重新恢复意识不说，更get到了全部的剧情呢？
    更从剧情之中抽丝剥茧，推断出来一些个真相。再结合以前博览各路网文的经验，硬是发现了将一切推倒重来的秘钥。
    由俭入奢易，由奢入俭难。
    已经享受惯众星捧月感觉的她，哪里还愿意回到之前那处处被排斥、鄙夷的日子？
    只认定了牧彤是这一切的变数，是她从人生巅峰跌落万丈悬崖的罪魁！更抱着置之死地而后生的想法，非要跟她同归于尽试试看剧情能不能再度重启。
    这判断，其实在某种程度上来说，也是相当准确了。
    用了慕容政所有的积蓄，请了个业内著名的化妆师。给她做了个堪称大变活人般的造型后，隋青青挽上了了某个准备参应邀宾客的手臂：“来吧，亲爱的，希望我们今天能度过一个愉快的夜晚。”
    宾客抽动了下肉呼呼的唇角，露出个比哭还难看的笑容。
    愉快什么的，他是不想愉快了！
    打从那点子旧事被挖出来，被用作要挟的筹码后。他对眼前这个人丑心更丑的女人，就厌恶到不行。恨不得啖其肉、寝其皮的那种！
    可偏偏要命的把柄被人家牢牢掌握者，他就是再气也得笑脸相迎。
    “隋，隋小姐，咱们名人不说暗话。这次事了之后，我希望你能说到办到，牢牢闭上自己的嘴。不然的话，我就是再怎么凄惨落魄，收拾你这样的也照样易如反掌！”
    “是是是，我明白。”隋青青勾唇，嘴角漾起一抹嘲讽的弧度：“您这好歹凤凰男了这么多年，挖人家墙角筑自己家地基什么的。现在已经发展的这么有模有样了，捏死我的小小屁民还不像是捏死之蚂蚁一样轻松自然？”
    “不过，既然敢找到你威胁你，那我这小屁民肯定做好了万全准备的。如果你不怕好丈夫人设崩塌，如丧家之犬般被扫地出门。别说什么情妇私生子，就连养活自己也难的话。
    你随便啊！反正我都已经四面楚歌成这样，能临死拉个垫背的也不错！”
    某凤凰男：……
    拳头紧握，额角青筋爆跳，恨不得反手一把捏死这个丑女人。
    可，你想想那身败名裂的后果，他也就只能偃旗息鼓，生生咽下了这口恶气。
    看得隋青青哂笑：“真是的，还以为你多有出息呢？啧啧，浪费期待呀！”
    不过有弱点好啊，有弱点才会比较容易拿捏。
    就这样，隋青青以宾客女伴的名义顺利混到了佟穆和牧彤的婚礼现场。
    甚至因为那位宾客的身份，负责安检的人员都没敢太过精细，硬是让隋青青把qiang支那么危险的东西带了进去。
    等新郎新娘在一众宾客们的鼓掌欢呼中宣誓，交换戒指时。
    这货飞速拿起袖珍手qiang，对准了新娘子牧彤的方向。
    佟穆打从认识牧彤的那天起，就是个特别优秀的军官。这些个任务世界的辗转轮回，反复操练。又让他的实力飞速发展，对于危险的认知那也是呈倍数上升。
    在隋青青举起枪的一刹那，他就以身为盾火速把牧彤给拦在了身后。
    而与此同时，神隐了好久的001在牧彤脑海中疯狂大喊：【拦住她，主人！一定一定不能让她得逞。不然任务世界重新开始，所有的主角都带着记忆重来。这，这都不是修罗场可以解释的！】
    所以现在的办法就是按兵不动，叫佟穆扛着！
    只要牧彤这个任务者不死，任务世界就不会被重新开启。隋青青有再多的算计，那也就是个一切成功的意思。
    作为一只称职的统，001肯定处处都为牧彤这个主人考虑的。
    可这会儿，牧彤哪儿还有心思听什么理智分析呢？
    她只知道，作为系统的拥有者，她就是死千万次，也不过就是任务失败读档重来。最严重也就是在现实世界里面做一段时间的植物人，让家里跟着操操心。
    而佟穆……
    他一旦有个好歹，那就极有可能会彻底消失在这个人世间。再，再也没有什么以后了！
    而她要他生生世世地陪着她，永永远远！
    这么想着的牧彤嘴角含笑，用力一个拧身，竟是生生调转了两人的方位，变成了她正面迎上了那颗子dan。
    与此同时，牧永年也砰砰两qiang，将隋青青那个凶手击毙在当场。
    好好的婚礼进行时，结果却变成了凶杀现场什么的。
    刚刚还神气活现，各种喜气洋洋的新郎官佟穆一脸悲伤，眼眶红红。死死捂着牧彤的伤口，试图让那淋漓的鲜血流得慢一些、再慢一些。
    疼到无以复加的牧彤勉力扬起唇角：“乖，别哭。你知道的，我很快，很快就会重新回来找到你。到时候我们再把婚礼进行到底，再蜜月旅行，再生三五个宝宝好不好？”
    现在，抱歉，我恐怕是不能陪你了。
    意识渐渐涣散的过程中，牧彤就听到佟穆大声哭喊拒绝，哥嫂失声痛哭求她振作一点，再坚持一会儿。救护车很快、很快就来了。
    好像……
    好像还有001兴奋狂呼，说天惹，都这样了，居然也还能完成任务？
    

326.回到现实世界

  一切的勇敢，都基于心里有底。
    比如牧彤会豁出命来挡在佟穆的前面，就是因为她知道，作为系统的拥有者。哪怕她只剩下最后一口气，也能从系统商店中兑换出基因修复液。
    分分钟伤愈，不带留下丝毫后遗症的。
    哪怕真的一个不幸，也不过就是个任务失败，一切推倒重来。
    就可以说，能在很大程度上规避危险，甚至跟危险两个字彻底绝缘了。
    可……
    凡事皆有例外，比如这一把她就做梦也没有想到，因为许愿者牧彤的超高满意度，还有修复世界异常的功劳。奖励翻倍再翻倍，竟然直接就补足了她所有的亏空。
    甚至还给她留下笔不菲的余额，可以兑换基因修复液，让她直接实现从病体孱弱到身强体健的转变。
    最最希冀的两样全部get，可以说目标顺利完成了。
    狂喜之下，001直接开启了回家之路，将自家主人送回到了现实世界。
    而此时，牧彤已经在现实世界中昏迷了半年，做了半年之久的植物人。
    同样的夜间发病，却因为她并没有生命危险。爷奶把她送进医院后，并没有第一时间打电话给她爸妈。
    他们夫妻也就没有因为匆匆赶来，而遭遇意外。
    没有接连失去孙女儿与儿子儿媳的打击，奶奶自然也不会因为悲伤过度而突发脑溢血……
    可以说一连串的悲剧，都因为她只是发病昏迷而不是直接死亡发生了改变。
    比如现在，妈妈刘宁虽然痛心女儿的病。整天在医院陪床，忙里忙外又心神焦虑的，感觉老了十岁都不止的样子。可宝贝女儿一天没有停止呼吸，她就一天不会放弃希望。
    醉心事业，更多把女儿交给公婆的她大哭一场狠狠反省了下自己的错误。二话不说地辞去了自己最最钟爱的工作，默默守在女儿的病床前。
    一坚持，就是整整半年光阴。
    感觉母亲温暖的手抚在她脸上，细细帮她洗脸，梳头。听她用温柔期盼的声音对自己说：“彤彤啊，这都第一百百十二天，整整六个月了。你这只小懒猪，到底还要睡多久啊？”
    “你知不知道，爸妈等你等的有多心焦？好宝贝，快点醒来吧！别让爸妈和爷奶都这么担心好不好？这一回，妈算是知道等待的滋味有多难熬又心焦了。只要你赶紧醒来，妈保证以后都不再让你空等了好不好？”
    “我知道，我一直醉心工作，不是个称职的好妈妈。但是彤彤，妈心里对你的爱真的不比任何一个妈妈少。你快醒来，别用这种方法考验妈妈了好不？妈胆子小，不抗吓的……”
    牧彤哭，就很想告诉妈妈：我知道，我知道的，我一直都知道。
    知道自己有个世界上最好的妈妈，只是祖国需要她，人民也需要她。以至于她只能一心扑在工作上，为医疗事业贡献自己全部的力量。
    可就是这样，她也没有半分忽略自己这个女儿。
    时时电话关注，年节各种纪念日的各种买礼物。虽然妈妈很少在家，但只要有机会就会亲自下厨，给她准备很多很多好吃的菜肴……
    点点滴滴处，无不彰显着她浓浓的母爱。
    也正是因为这个，牧彤虽然失落过、伤心过，疯狂羡慕那些有父母陪在身边的孩子。可心里从来就没有丁点怨怪过她和爸爸。
    可惜她现在心里虽然回到了自己的身体中，却还没有用上基因修复液。连醒过来看一眼妈妈都做不到，更何况是安慰她，给她个爱的抱抱呢？
    感觉妈妈给她梳洗好，重又出了病房。偌大的病房中，就只剩下她自己后。牧彤就各种召唤她的无良统001，想要问问看她这个植物人的状态到底要保持多久。
    【emmmm……】001对爪子：【这个么，应该还会有一段儿时间吧？毕竟主人你这都已经做了半年多的植物人。除了你的家人们还抱着期望外，其余人都已经彻底不抱幻想了呀！】
    【嗯，在现实世界中，主人您一直就是个体弱多病的存在呢。要不是出身牧家，从小就金尊玉贵地养着又调养得当，怕是早多少年就荣登西方极乐世界了，哪儿还等得到现在？！】
    这已经被医生判了死刑的人啊，突然间就生龙活虎，分分钟上山打猎、下海摸鱼什么的……
    还能不被送去研究所反复切片？
    【为了保护主人你的人身安全，恢复这个事儿绝不能草率。横竖你家人都已经等了半年，也不在乎再多等几天不是？一切为了安全呐！】
    牧彤：……
    就觉得这无良统说得好有道理，竟然叫她有些无言以对呢！
    略过了这一话题，牧彤又赶紧问起自己为什么会突然结束了军婚逆袭任务，回到了现实世界。而她回来后，那个任务世界怎么样了？
    里面的人们……
    都还好么？
    故事什么的，到底有了个怎样的发展？
    001乐：【主人，你关心某某人就明说嘛，干嘛这么顾左右而言他？】
    牧彤白眼：“去去去，就你知道的多。那知道你家主人我到底在纠结什么，还不赶紧说？”
    001摊爪：【好好好，说说说。其实啊！这也是主人，你的运气。】
    【任务世界出了点小纰漏，本来已经死灰的隋青青不知道怎么突然恢复了神志，还了解到了自己其实是生活在一本书中的事实。】
    【那能当女主的人嘛，肯定多少有那么一点点过人之处的。比如隋青青就突然福尔摩斯附体，根据种种线索推敲出来主人你的关键性。想要置之死地而后生，弄死你，试试看一切会不会倒带重来，回到最初的时候？结果……】
    001好笑脸摊手：【结果也实在是那家伙有够倒霉，居然就赶上许愿者满意度ssss级，任务直接判定成功还格外赠送给主人您三个亿的奖励值。】
    【加上咱们主统两个好歹也是修复世界异常有功，奖励个五亿奖励值什么的，根本算不得有多大方好嘛？】
    001傲娇脸，满满一副：就这样，还是咱们主统两个吃亏了的样子。
    看到牧彤忍俊不禁，就好想把某个萌哒哒的统按在怀里好好撸一顿了。
    毛茸茸什么的，果然再可爱不过了！
    

327.就，就这么走了？

  看出她这想法儿的001特别配合地蹦上了她的膝盖：【来吧，主人，想摸就尽情地摸吧！从现在开始到我彻底离开，人家我……我任由你施为就是！】
    “走？”牧彤皱眉，很有些不解的样子：“你要到哪里去？”
    【当然是回到星际啊！主人你都已经完成任务，回到属于自己的世界了，难道还不兴我也功德圆满回到自己的天下？】
    001睁着水汪汪的豆子眼，满满你可千万别说不行，否则我哭给你看的表情。
    叫牧彤分分钟投降：“不是，不是，我不是那个意思。就……”
    “就咱们主统两个都已经相依相伴了这么多个任务世界，我啊，早就把你当成家人般的存在。这冷不丁一听说要分开，可不就各种的舍不得么？”
    【嗯嗯！】001点头：【主人心里的不舍我明白，可是千里搭长棚——没有不散的筵席。我们能相伴这么久，已经是特别深的缘分了！】
    【你就别再贪心不足，奢望更多了……】
    【得时时谨记着，人心不足蛇吞象的道理！】
    擦！
    牧彤震惊脸，特别无语地看着对自己露出说教脸的001：“这可真是看出来要分道扬镳，你个无良统用不着本主人替你当牛做马了是吧？还人心不足……”
    “哼哼，我看你是欠揍了！这要是我们小穆哥在身边，不揍你个回炉重造都是手下留情你知道不？”
    可惜！
    时空变幻，物是人非。
    她就这么毫无预兆地就离开了那个任务世界，也不知道她的小穆哥能反应过来及时跟上不？
    就是跟上了，他那点儿实力又能跨越虚幻世界与现实世界的壁垒不？
    万一不能……
    牧彤垂眸，半晌后才勾起一抹谄媚的弧度：“统啊，你看咱们好歹也合作了这么多任务世界。就算够不成亲情，也妥妥有很深的感情对不对？”
    “算姐姐求你，帮我看看，小穆哥他到底来没来，来了又身在何处，我要怎么才能找到他好不好？”
    “我，真的很想他。一时一刻的，都不想跟他分开！”
    亲眼看着原本风霜吹不倒、暴雨压不倒，野草般顽强的主人露出这么脆弱哀求的一面儿。001这小心脏哟，简直比吃了百把个柠檬还要酸。
    不禁越发庆幸自己之前的做法儿！
    只是现在一切完成，不知道具体的成败。有些事儿，自然也就不好拿在主人面前说。
    因此，001只能无奈摊爪：【对不起主人，之前护着你和我自己撕裂时空、穿过时空乱流什么的。实在是耗费了我太多的能量，所以现在……】
    【我是真的，真的无法给你个具体的答复。不过我想啊，依着佟穆那恨不得化身狗皮膏药，时时刻刻赖在你身上的劲儿。他肯定会积极努力，牛皮糖似的紧紧黏住你吧？】
    这……
    牧彤强笑点头：“希望是吧！但愿他能做个强力版的狗皮膏药，怎么撕扯也拽不掉的那种。我走哪儿，他就跟着上哪儿……
    不然的话，我还真是没法儿忍受没有他的日子！所以，快来吧，我的小穆哥。
    虽然还不能服用基因修复药水，分分钟生龙活虎起来。但牧彤到底已经回到了身体内，这状况什么的当然是一天好过一天。
    对此，整日守在女儿病床前，各种悉心照顾的刘宁肯定最先感觉到啊！
    什么呼吸更有力，脉搏更沉稳，脸色也越发的红润。在某天，她甚至隔着门前的窗户看到女儿的眼皮微微动了一下。
    可把已经苦盼了半年却没有丝毫好消息的刘宁给高兴坏了，各种兴奋高喊，叫医生赶紧过来给看看。这，这种种迹象，是不是说她的宝贝闺女马上就要好起来了？
    答案当然是否定的。
    虽然牧女士的身体各项机能都在缓步提高，可离苏醒、恢复正常什么的，真的还有一大段路要走。
    前几分钟还在兴冲冲叫人，结果立马就被兜头浇了盆凉水什么的。
    刘宁那心里啊，叫个有悲又苦。
    向来铁娘子，流血不流泪的她在女儿病床前失声痛哭，声音叫个悲伤绝望。
    可把牧彤给心疼的哟！
    都恨不得分分钟挣脱身上的锢桎，立即醒过来，投进老妈的怀抱中。告诉她：别哭，你的宝贝彤彤在这儿。不但几天就好、几天就醒。还将从个病秧子变健康，以后都不会再叫她担心。
    而事实上……
    她现在，根本掀不开如山重的眼皮，勾不起僵硬的嘴角。连轻轻动一下手指，都不止费了九牛二虎之力。
    脆皮到她都忍不住想哭。
    丧到叫001不停安慰：【淡定啊，主人，暂时的隐忍是为了长久的稳妥。不然你这都昏迷了好久，突然醒过来什么的不算。还硬是实现了从病秧子到超级赛亚人般的存在。那不是主动给自己脑门上写了我有问题四个大字？】
    【就算是你们家树大根深，老爷子位高权重。一般人就是吃了熊心豹子胆也不敢对你起什么心思，可……咱们多一事不如少一事不是？】
    牧彤低吼：“等等等，我到底还要等多久？还要当多久的活死人？你这个无良统，左拖延右推迟的，该不是在打什么见不得人的阴险算盘吧？”
    001受伤脸：【主人，你……】
    【你怎么可以这么想自己的小可爱？从我跟你绑定的那一天起，又什么时候不是全心全意为你着想了呢？你这样……】
    【真的是太，太伤统了！算了，我知道你现在心情不好。不跟你争论，也不跟计较。只是……】
    【我在蓝星已经停留了太久，不能再拖延下去了。这，这就要回去星际了。主统一场，也没有什么好留给你做纪念的。就这个系统背包还算对你有点作用，就留给你吧！】
    【虽然不能种植、没有灵泉，没有数不清的各种宝贝。但好歹，这也相当于个随身空间不是？唔，主人留着装点重要物品之类。看着它也能想想我，想想我们曾经一起走过的那么多个任务世界……
    以后001不在身边了，主人可千万好好照顾自己。好容易回到了心心念念的世界，一定要好好生活啊！要努力，活出属于自己的幸福来啊~】
    

328.告别，系统下线

  what？
    走？
    那个无良统，就，就这么走了？
    牧彤惊呆，在心里各种疯狂呼喊001，就希望对方能给予自己哪怕一丝半点儿的回复。告诉她之前种种，都是它在跟自己开玩笑呢。
    毕竟连着当了好几天的‘活死人’，她这心里各种毛焦火燥，急需要放松放松心情、舒缓舒缓气氛呢！
    然而任凭她把喉咙喊哑，嗓子叫干，也依然没有得到任何的回应。
    除了那个一百格，每格子一千平方，兼具了保存、保鲜等功能的系统背包外，再找不到它存在过的任何足迹。
    安静的，就好像它从来没有出现过一样。
    走的叫个彻底。
    叫牧彤暗自后悔之余，心里也是充满了怨念：“个小心眼儿的，我不就是又气又急的口气重了些么，至于你丫这么转身就走就？”
    “可真是！”
    “太小气，太不大度，也太不将我这个主人当一回事儿了呀！”
    “最后一面呢，都不肯跟我依依惜别下么？余生最后一次见面什么的，好歹容我说声珍重啊！”
    ……
    又是自我埋怨，又是小小怨念的，反复来回了好久。牧彤甚至都忘了那个能叫她从小病秧子进化到超级健康状态的基因修复液。
    直到某天，老妈兴冲冲边给她洗手边报喜：“妈妈的宝贝彤彤哎，你爸他亲自出面拜托了刚从米国回来的佟穆，佟博士，请他专门回国来给你看看。那可是这方面的专家来的，国际上都很声名赫赫！”
    “妈相信，有他出马，我的宝贝彤彤肯定能恢复健康……”
    牧彤：……
    打从我回来后，就隔三差五经历您这个阵仗。每次都说保准、一定，可是无一例外的，都是重复了下从期待满满到伤心失望的过程。
    希望这次的佟穆……
    佟穆？
    牧彤心里暗暗惊呼：这这这，该不会是她的小穆哥吧？难道……
    一想想爱人真的有可能随她一起跨越了时空，来到了她所在的现实世界，再续前世未了的缘分什么的。牧彤这小心肝儿啊，就忍不住各种砰砰跳，其间充满了期待。
    都恨不得手中有一根能拨弄星辰的棍子，让她能挥手间就能完成几波日月星辰的变换。让那个跟自家爱人同名同姓的人快点来到她身边，让她可以一窥究竟。
    而彼时，她心心念念的那个人儿啊，正满满不耐烦地看着某统：“不是说要走，要回到属于你的世界？那你还不赶紧的，还犹豫什么呢？”
    难道继续赖下来，当我跟媳妇之间的电灯泡？！
    佟穆眸光一狠，看着001的眼光就分外凌厉了。
    吓得001委屈脸，急急一退。唯恐一个不慎，自己就步了那个可怜的名器养成系统的后尘。一路九九八十一难不止的，可算功德圆满，终于可以回到星际了。
    它可不想因为某人的飞醋，就莫名其妙地折在这鬼地方！
    佟穆见状冷哼，给了它个大大的白眼：“怂货！”
    【你……】001气急：【你不要太过分哈，我跟你说！别忘了是谁千钧一发的时候助了你一臂之力，把你从任务世界拉到了现实世界。又是谁辛辛苦苦地给你选身体、改身份信息，还给了你这么大个追媳妇利器！】
    【不然就靠你现在这个海龟的身份、弱不禁风的体格，也是分分钟被牧家老少pass的货！还抱得美人归呢，你眼睁睁看着美人跟别人归还差不多！”
    原本还对某统有很多点儿感激的佟穆分分钟黑脸，就很想要手撕渣统了。
    那暴雨欲来的架势吓得001一缩：【话不投机半句多，拜拜了您呐！从此山高路远，江湖不见，表太想我哟~这一次，我可是真的、彻底的、永不回头地走了！】
    【喏，这是能叫我家主人彻底恢复健康，从病秧子进化成超级赛亚人般存在的基因修复液。留给你，当你英雄救美的道具，无限装逼的利器！如果你这个聪明货能破解了它的秘密，研究出来，用以造福人群什么的，那就再好不过了。】
    最后的最后，001留给了佟穆个加油，我很看好你的动作。
    随即便化为一道流光，彻底消失在他眼前。
    只留佟穆傻呆呆站在原地，看着手中整整齐齐的三瓶基因修复药水发呆。
    好久好久，才冲着001消失的方向笑骂了句你这个家伙！
    翌日清早，佟穆就坐了早班飞机回了国，直奔牧彤所在的医院。在满满期待的未来老丈人、丈母娘面前，小伙子故意操着半生半熟的中文问：“牧先生、牧太太，关于牧小姐的状况我有些个想法儿想要给你们说！”
    “我有一种新研发出来的，还没有作用于人体过的药剂。它可以帮助牧小姐醒来，还能在根源上解决她的身体状况问题！让她远离孱弱身体，慢慢恢复健康，变得比正常人还要强健、抵抗力也更强。”
    “只是这种药物虽然动物实验已经得到了满意的结果，却并没有开始试用于临床。你们……能接受牧小姐作为这第一例么？”
    这……
    刘宁和丈夫双双纠结中，思忖良久才终于下定了决心。
    一个好字出口，仿佛耗尽了夫妻俩全部力气的样子。从佟穆这个角度，正好看到他们苍白的脸色、颤抖的身子，以及那潜藏在满满希冀背后的浓浓恐惧。
    只这一眼，佟穆就彻底喜欢上了这对儿岳父母。
    咳咳，好吧，对于一个妻控来说，凡是对媳妇好的老丈人、丈母娘，那都是最好的老丈人、丈母娘！
    为了安他们的心，佟穆还主动提议，将已经被他稀释了数倍的基因修复液送去做安检。等检查结果出来了，确实对人体有益无不良影响再给患者服下去。
    如此这般的又耽误了整整三天，佟穆才终于拿着检验过关的所谓新药到了牧彤的病床前。
    看着媳妇那几乎瘦成纸片人的小可怜样儿，可把佟穆给心疼的哟。都差点做不好自己的表情管理，当时露出狐狸尾巴了。
    还好丈人丈母娘都满心忐忑着，全部注意力都聚焦在媳妇身上。根本没分半个眼神儿给他，不然的话……
    佟穆还真不知道自己能不能有幸逃过曾是最优秀侦察兵的老丈人双眼！
    

329.脑补是病，得治啊！

  虽然已经稀释了几倍，但基因修复液就是基因修复液。来自大星际的黑科技，效果就是那么的霸强。
    才服下没有两小时的功夫，牧彤就颤颤巍巍地睁开了眼。
    可把刘宁给激动的哟，登时眼泪就滑落眼眶：“乖乖，妈妈的乖彤彤哟，你可醒了！呜呜呜，你这破孩子，吓死妈妈了你知道么？”
    为了回家，牧彤千辛万苦的做了那么多个任务。如今终于心想事成，她这心里自然是激动万分的。
    只是现在，比起再度见到爸妈的喜悦。她显然更关心，这个佟博士，到底是不是她的小穆哥？
    回给老妈个虚弱的笑容后，她就艰难地试图转动头部，目光四下睃巡。
    分分钟明白她什么意思的佟穆赶紧温声开口：“彤……阿不，牧小姐你大病初愈，身体还虚弱着，最好小心静养，容我帮你慢慢调理。”
    “来，认识一下，我叫佟穆，不是日暮乡关何处是的暮哦！是因为爸妈感情好，所以取他们两人的姓氏成了我的名。很高兴认识牧小姐，作为你的主治医生，未来的日子里，我会对你多多关照的！”
    佟穆趁丈人、丈母娘不注意的时候偷偷给了媳妇个你懂的眼神儿。
    牧彤当然秒懂并分分钟激动到热泪盈眶：“嗯，必……须……的！”
    关照，关照，一辈子关照你，再也不分开的那种！
    何其有幸，叫我在茫茫人海中遇到这么好的你。彼此倾心，相互扶持，一起走过大大小小的困难波折。藤缠树，树伴藤地互相偎依，早已浑然一体不可分割。
    任务陡然完成，重新回归现实世界。
    她这心里又是高兴又是难过的，还以为只能留在记忆中永生怀念的人儿突然出现在眼前……
    那种感觉……
    牧彤无法用语言来形容，只觉得小心脏砰砰跳，就快要跳出胸腔般，万千语言也无法形容出万一。
    她都这样，更何况是历经千辛万苦终于成功成行的佟穆？
    不过心理再有千言万语想对媳妇说，他现在也得乖乖的让位给丈人和丈母娘。
    否则泰山泰水一急眼，说不定就换了他这个毛脚女婿了！
    唔！
    就算这么多个世界夫妻下来，二老的意见就是再大，媳妇也肯定不能轻易妥协扔了他。
    可……多一事不如少一事不是？
    真疼媳妇的好男人，就得知道设身处地为媳妇着想。
    不让她左右为难！
    佟穆如是想着，心里反复不停地劝慰自己，嘴上却还是没忍住：“牧先生、牧太太，牧小姐才刚刚醒来，身体还虚弱着。你们尽量长话短说？”
    呃……
    牧爸略微沉吟了下，还是点头，不过……
    也不知道是不是他的错觉，总觉得这个年轻的大夫看着他那眼光带着点略微讨好与防备？
    可，讨好什么的，不是他这个患者家属该对人家大夫所做的？
    至于防备，那就更是扯淡了不是!
    素昧平生，只因为女儿病情才有了医生和患者家属这层关系的两个人，有什么需要好防备的？
    很久很久之后，当某人脱下医生救死扶伤的圣洁白大褂，露出狼皮时。牧爸才知道，原来这所有的讨好和防备，都是因为这大尾巴狼竟然早早就觊觎上了自家宝贝闺女！
    这头彤彤才将将出院，确定身体恢复健康。那边大尾巴狼就笑眯眯重礼上门，恳请叔叔阿姨同意他跟彤彤交往什么的。
    牧爸就想默默追回之前所有的感谢之言，直接操家伙把这个不要脸的给打回去！
    什特么的救命之恩啊？
    当大夫的治病救人，给患者解除病痛什么的，难道不是他的分内之事？没听说谁家姑娘生病被医生治好了，就要以身相许的！
    当然那些个吧，都是以后的事情。
    现在的牧爸和牧妈刘宁对佟穆那叫个感激不尽，一口一个佟医生叫得别提有多亲切，对他的话啊简直就奉如圭臬！
    连带着他转身告辞，都被牧爸送了又送的。甚至还掏了老大个红包出来，非要对佟穆聊表心意。
    把佟穆给吓得哟！
    脑袋都快摇成了拨浪鼓：“不不不，这个真不用。牧先生，您真的是太客气了。身为医生，救死扶伤本就是我们的本职。再说……”
    再说我这救的还是自家媳妇，那就更应当应分！
    不过这真话什么的，现在还不适合捅开了直接说。佟穆只好拿之前那个所谓‘试药’的幌子出来说事儿：“再说也是多亏了牧先生您对我和我这新药的大力支持，不然的话……”
    “那我就有仙丹妙药，患者不肯吃，也是无济于事不是？”
    牧爸含笑点头，再度把红包什么的往佟穆手里塞。潜规则什么的，虽然他也挺反感，可事关女儿的生命不是？
    眼见着闺女昏迷不醒整半年，所有医生都束手无策。甚至多半迂回婉转地告诉他，要做好心理准备云云。被摧残了这么久，可算是见到了点光明希望。
    牧爸哪儿还记得什么坚持不坚持？
    就惦记着把医生给安抚好，让他哪管是看在钱的面子上也尽心尽力。要真如他所说的那样，让彤彤从孱弱走向健康更是千好万好。
    佟穆：……
    就有点儿不知道该拿自家这盛意拳拳，非要给未来姑爷送红包的老丈人怎么办才好了！
    几经推拒无果后，小伙子只得板着脸：“牧先生，我理解您作为患者家属的心情。也请您理解理解我，尊重下我的职业道德好么？”
    “感谢也好，分享喜气儿也罢。总之不管什么原因，我肯定不接受价值超过百元礼物的！”
    ……
    牧爸沉默半晌，才终于郑重脸把红包重又装回了包里。看着佟穆的眼神，也是充满欣赏了：“好，好小伙子，是我唐突，冒犯你的职业道德了。对不起，我真诚向你道歉。你这样医术医德兼备的好小伙子，肯定能越走越远，成为国际首屈一指的名医！”
    哇！
    佟穆兴奋脸，就觉得被老丈人如此夸奖什么的，好幸福！
    好底子什么的，就这么打下来了。那以后的话……
    他们肯定会翁婿相得，成为这时间最最和谐的两姑爷老丈人吧？
    

330.终章

  得知他这个想法儿的牧彤只勾唇一笑：“亲爱的，你这未免想的有点儿太甜！所有的欣赏，那都是因为你老丈人他不知情啊！”
    “不信你试试看，叫他知道你就是拱了他家水灵灵小白菜的那头猪，看他老人家还对你和颜悦色不？”
    佟穆：……
    就很，特别哀怨地看着自家媳妇：“久别重逢的，咱都不能好好聊个天么？天知道我为了找到你这个小没良心的，历经了多少的波折苦难！我，我都差点儿交代在时空乱流里啊我……”
    牧彤紧张脸，上上下下、反反复复地把某人给看了个遍。小手都伸向了他的腰带，非要好好地看个究竟，确定他是不是真的受了伤不可。
    吓得佟穆跐溜一下蹿出去挺老远，紧紧捂住自己的裆部：“可千万别，媳妇儿！求你，在没有能力和条件灭火之前，可千万别惹火。盼了两辈子没捞着洞房什么的，我这干柴烈火着呢！”
    “去去去！”牧彤嫌弃脸：“个一言不合就开车的老司机，赶紧离我远远的，别教坏了我这个年幼无知的祖国小花朵……”
    “小？”某人邪笑，目光若有所指地往牧彤胸口流连：“我看着不错呀，盈盈一握，很合适的弧度了。唔，当然，媳妇你要是不满意的话，我可以随时帮忙效劳呐！”
    禄山之爪悄然伸出，嘴角随即扬起个邪恶享受的弧度。
    牧彤配合脸，连连后躲，不停喊着：“走开，走开你这个衣冠禽兽。当医生的不思救死扶伤，反而对病人不轨，你你你，你简直流氓！”
    久别重逢，怎么都腻歪不够的俩人，警惕心什么的本就无限接近于零，更何况如今又少了001这个守门神。
    这常在岸边走的，可不就湿了鞋么？
    被抓包不可怕，可怕的是……
    这俩货正在即兴角色扮演，猥琐医生与美丽病患什么的。正在强迫与屈从的关键处，门就被突然一脚踹开什么的。
    看着老丈人那铁青的脸色，佟穆都要哭了好么？
    “叔，叔叔，你听我解释好么？真，真不是你想象中的那个样子！就……”
    “就什么就？”牧爸震怒，狠狠一脚踹过去：“亏我还千拜托，万请求地把闺女和她的人身安全交给你。结果呢？你特么的居然监守自盗，做了个混在羊群中的大尾巴狼？！”
    “敢特么的猥琐劳资闺女，信不信劳资废了你，叫你这辈子都注定有心无力？”
    what？
    佟穆傻眼，赶紧对媳妇递过去求救表情：还傻瞅啥呢？赶紧帮忙啊！再耽误个一星半点儿，后半辈子的性福就保障不了啦！
    眼瞅着事情就要大条，牧彤也不敢耽搁。
    赶紧满满撒娇地拽住了老爸的胳膊：“爸，爸您误会啦！这……”
    “这不是流氓，是您未来女婿来的！”
    呃？
    牧爸错愕，特别烦躁地挠挠头：“彤啊，你现在身体都已经彻底好利索了。能上山打猎，下河捕鱼的那种，健康着呢！可供选择的青年才俊多着，可别随弯就弯的把自己一辈子搭在棵歪脖树上！”
    佟·歪脖树·穆一脸不服，就很想问问自家老丈人真见过这么英俊潇洒、卓尔不群的歪脖树？
    然而在媳妇没有彻底打上自己标签的时候，他就是满心的意见也不敢多吱声。只能尴尬脸赔笑，说自己虽然对牧彤痴心一片。
    但向来乖宝宝的牧彤没有征得爸妈意见之前，怎么也不肯点头同意。所以他现在啊，只是个委屈哒哒的友情以上、恋情未满。
    牧爸冷哼：“那有我在，你小子没有个五七八年和绝对真心，那是怎么也满不了了！”
    佟穆：……
    委屈哒哒脸，忙把求救目光看向丈母娘。
    唔，不是有那么句老话么？
    丈母娘看女婿，越看越欢喜啊！这人要是一乐呵了就比较容易办事儿，万一丈母娘一高兴就直接批准他转正了呢？
    然而，纵使刘宁对这个救活了宝贝女儿的医生很有几分感激，也是无法释怀刚刚看到的那震撼一幕。
    帮忙说情？
    不存在的，肯定不存在的。
    等于是失而复得的宝贝闺女，她好好宠着，多留两年都还来不及呢！哪儿会早早的就把人给许出去？
    哼哼！
    就算要许，那也得许个稳稳当当、斯斯文文，真正把她宝贝闺女放在心窝子里好好疼爱的。至于这个看着就不大靠谱儿的小医生？
    呵呵，还是算了吧！
    就这样，因为一时的嘴贱，佟穆惨遭岳父岳母的双重反对。
    直到七年光阴荏苒过，牧彤成功从小病秧子一个变成了个健康无比的优秀女兵，终于圆了当初的军装梦。佟穆靠着当初001留下的基因修复液样本经过数年的反复研究。
    终于成功研制出来了更高效、低成本、零副作用的替代品。荣获世界医学发明奖，成为祖国医学界的骄傲。
    全世界同步直播的颁奖晚会上，被主持人问及有什么理想的时候。
    已经三十有余的魅力男人对着镜头浅笑：“此生一愿娶到心爱姑娘，琴瑟和谐一辈子。二愿人间美好，再无病患。”
    说着，这位还变戏法似的拿出个丝绒盒子：“我亲手设计的四叶草图案戒指，希望回去之后就能给牧彤女士戴上，彻底结束我们的爱情长跑，完成第一个愿望。而第二个愿望么？我只能说我会刻苦钻研的，争取带给病患们更多、更好的治疗体验。”
    守在电视机旁看直播的牧家人哄堂大笑，连声说着这小子，这小子怕是被致远（牧爸）两口子给逼疯了呀！这么重要的场合，居然……
    牧爸看着感动脸的闺女撇嘴，对屏幕中正侃侃而谈的某人冷哼，就很有点儿要把那个奸诈货给捶死的冲动了！
    本来自己都还难为那货，咳咳，哦不，是替闺女把关把的好好的。
    结果特么的这段话一出，怕是他再在皱一皱眉头，全球都不造多少人要劝他惜福、劝他适可而止了！
    哼哼，那头猪为了拱自家的小白菜，也是煞费苦心了。
    万般气恼中，牧爸还是认命地翻起了黄历，打量跟老爷子一起，好歹挑个四角俱全的黄道吉日！
    呸呸呸，他才不是瞧着那小子一片真心呢！
    就，就作为一个女控爹，不忍心闺女一辈子就那么一次的婚礼有任何的不完美。
    嗯嗯，就是这样！
    

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com