声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
　　《我们总裁他人傻钱多》作者：沈时缺
　　文案：方知易活了二十多年，都没有想过自己居然还会有被人砸钱养的那一天。
　　方知易：我就是没有戏拍！被雪藏！从公司总部的楼上跳下去！都不会签合同!
　　真香。
　　上岗第一天，就被盛总摁着看了几十本霸道总裁如何宠妻的小甜饼。
　　方知易：呵，不就是演小白花，没问题。
　　结果——他是要扮演霸道总裁的那一个
　　方知易：我有一个画风不太一样的总裁。他给我钱，让我去养他。


第一章 包养合约
　　方知易从来没有想过，自己会有被别人包养的那一天。
　　所以当他一头雾水的被请进总裁的办公室的时候，对着那份看上去十分正规的“包养合约”下意识地发出了“啊”的疑惑单音节。
　　面前的是这家公司的老板，英俊多金，据传无不良嗜好，无桃色绯闻，可谓是圈里的一股清流——所以当初他才会挑了这个公司签约。真是万万没想到，居然一下就玩这么大的。
　　他又打量了一下面前的人，白色衬衫一丝不苟的系到最上面一颗，就算是在自己的私人办公空间，领带依旧打得端端正正；金丝边平光眼镜后的眼尾略微上挑，平添了一丝艳色。不得不说，自家老总长得，很合他的口味。只是可惜
　　盛长安看他不说话，道：“你可以先看一下合约内容。”
　　方知易掀开面前的文件，粗略扫过去。前面的没什么特殊的，跟其他人估计也没什么不同：
　　甲方在合约期间保证尽可能地给乙方提供资源以及经济支持，每年可以保证至少有一部电视剧一番和三次电影二三番的机会，对于综艺节目的参加给予最大程度的自由选择权；
　　甲方在合约期间保证尊重乙方的私人需求和人身自由；
　　总之是对于一个刚进公司不到一年的小新人算得上是丰厚的条件。
　　接着，他被最后一页吸引住了目光。
　　上面写着——甲乙双方包养过程中不包括性行为，但要满足甲方的心理需求，并做到完全的保密。
　　方知易眯了眯眼睛。
　　这总裁别不是不行吧？心理需求？别不是什么特殊癖好吧？
　　方知易又抬头看了看眼前的人。啧，没看出来啊。
　　他顿了顿，问道：“这个心理需求是不是什么，其他的癖好之类的呢？”
　　面前的总裁似乎有些犹豫和为难的样子，顿了好一会儿才开口：“唔算是吧。”
　　“对不起啊盛总，”方知易拒绝，“我还是比较想靠自己发展。”
　　“你前段时间刚刚得罪了星果传媒的赵总，”盛长安推了下眼镜，“最近一年内都没有任何的资源接洽。前段时间参演的网剧由于题材原因还被卡着，而据我提前得知，几个试镜也因为星果传媒那边都没戏了，建议你不要想着自己会有运气让哪个导演看上你的演技，愿意和资本对抗。”
　　方知易：“”
　　盛长安似乎是突然想到什么，脸色难看了些许：“心理需求不是那个相关。不包括虐待，保证一切人身安全。”
　　方知易干笑两声。
　　盛长安将合约收回去：“你再考虑一下吧。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎！！！”邱向南笑得直拍大腿，“你也有今天！”
　　“笑够了没有？”方知易盯着眼前笑成羊癫疯的发小，暗暗磨牙。
　　“你让我多开心一会儿。”邱向南堪堪停下来，说：“要我说，你们盛总盯上你很正常啊。”
　　方知易皱眉看他。
　　“你看啊，”邱向南忍住笑，“你长得确实不错，现在的身份就是一个新入公司一年不到的小新人，才就演了部网剧吧，还被压着没播。外面得罪了人，里面又没人撑腰，加上刚刚进娱乐圈”邱向南颇有深意的看了他一眼，“干净。”
　　方知易抓起酒瓶作势要砸。
　　“哎哎哎！”邱向南一边笑一边躲，“那不然呢？你给你家里人低个头不就完了。要我说你这人也有意思，明明能靠着家里玩儿票，偏要给自己安排一个清苦小白花的人设，这不是活该被人盯上吗。”
　　方知易很不高兴地坐下揉手腕：“我就想着万一我将来红了，肯定有人说我是靠家里的关系才拿到那些资源，而且如果我靠家里的关系，到时候不就全听他们安排了吗？”
　　“是是是，”邱向南憋笑附和，“那你看这不是您才出征就折戟沉沙还叫人盯上屁股了吗。”
　　方知易：“”
　　邱向南坐得近了些，一脸好奇：“你们那合约怎么写的？”
　　方知易顿了顿：“我也觉得很奇怪上面说不包括性行为，但是需要我满足他的心理需求。我当时其实就想到了是不是他有什么特殊癖好，但是他说不是，并且还说保证一切人身安全。”
　　邱向南想了一会儿：“难不成他就是看上你这个人想先用合约套牢？”
　　方知易扭头看了他一眼。
　　邱向南干笑几声：“我这不是觉得如果在找不到线索的条件下剩下的那一个就算是再离谱也必定是正确答案吗。”
　　“你福尔摩斯看多了？”方知易往他反方向挪了挪，“我都没见过他几回说不定这总裁是从小缺爱想找个贴心人呢。”
　　邱向南幽幽的看着他：“您看看自己的样子像个贴心人吗？”
　　“我怎么不像了？”方知易道：“我才出校门一年，身为一个家境贫寒的可怜大学生，偏偏就阳光又”
　　“你快闭嘴。”邱向南啧了几声，“我不想吐在你这贫苦大学生的狭小公寓的破洞沙发上。”
　　“邱儿啊，你哥我看来是陷入了个死局了。”方知易瘫在沙发上，“退就得回家，进就得签约你还有钱支持我的事业吗？”
　　“没有。”邱向南斩钉截铁的开口，“谁叫你当初给你家里咬得那么死，我看你还是早点低头回家正经，反正几年后啥都搞不出来再回去更丢人。”
　　“我还是得好好准备那几个试镜。”方知易抬头看向头顶白花花的天花板：“说不定就有导演看了我的表演惊为天人然后决定和资本对抗了呢。”
　　邱向南探手要摸他的额头，方知易一巴掌打开：“干什么你？”
　　“看看你发烧了没。”邱向南坐回沙发上，“怎么会说出这种不切实际的话。”
　　“在找不到一线生机的情况下，”方知易幽幽道，“哪怕是最没有可能的那一个也是我的出路。”
　　
　　盛长安让方知易离开后，又打开那份合约看了看。他在公司里挑了很久，最后找到这么一个最合适的对象——一个新入公司一年不到的小新人，才就演了部网剧，还被压着没播。外面得罪了人，里面又没人撑腰。加上长相实在是合适盛长安叹口气，心里暗暗地有些后悔了起来。
　　其实自己忍一忍，也是没什么的，不应该做这种事。
　　他把那份文件放到了抽屉的最下层，伸手拨打了一个电话。“沈医生吗？我想和您再见一面。”
　　盛家家教向来十分严格，而盛长安原本并不是自己的父母所喜欢的样子。
　　他喜欢粉色，喜欢毛绒文具，喜欢绘画，喜欢水晶配饰——这些都是不应该存在的爱好。
　　他得喜欢看书，喜欢汽车模型，喜欢体育运动，喜欢父母允许并且要求他喜欢的东西——这么多年他也都这么过来了。哪怕是现在摆脱了父母的控制，他依旧表现得处处都是一个标准化的成功人士的样子，衬衫西装领带，黑色烟灰深蓝。住处也是一丝不差的标准装修模式，干净整洁的大块黑白灰配色，方块形状的吸顶灯映射着反光的漂亮地板——他曾经买了一堆毛绒绒的东西抱回家，最后全都堆到了储藏室里吃灰。
　　他依旧是喜欢它们的，但是却不知道该怎么和它们相处。这种与自己意识的对抗所产生的痛苦很快便延续到了生理上，他开始失眠头痛，并且有一些厌食。他很快意识到了自己心理上的问题，通过朋友认识了一位据说还不错的心理医生。
　　沈泽看到他推门进来，站起身为他拉开座椅。盛长安点头道谢，坐了下来。
　　沈泽打开文件夹，温和道：“那么最近，您的情况怎么样呢？”
　　“还可以。”盛长安低头望向桌子上的水杯，“最近储藏室里扔的东西更多了。”
　　他又沉默了一阵，再次开口道：“我所做的工作，您也是了解的。我前段时间思考了一阵，打算干脆包养一个人来解决一下自己的心理问题。”
　　“然后呢？”
　　盛长安有些无措的搓搓手指：“您对于这个行为怎么看待呢？”
　　“我其实不太建议将自己的心理状态寄托在别人身上。”沈泽笑了笑，“但是我更希望你可以选择自己最为舒适的生活状态。如果说依靠自己暂时完不成改变的话，去找其他人援助又有何不可呢？但是这个人一定要小心选择就是了。”
　　“我前几天，挑中了一个公司的小艺人。”盛长安的耳朵有些发红，“他的长相我觉得很合适，而且刚进公司没多久就得罪了人，我觉得也比较好谈，所以就找他谈了这件事情，但是被拒绝了——他以为我说的心理需求是性相关的那种。我告诉他不是，然后表示希望他好好考虑一下。但是在那之后，我就忍不住有些后悔，觉得自己不应该做出这种事情，陷入新一轮的痛苦循环。”
　　“这样。”沈泽快速地记录着些什么，“那他之后是什么反应呢？”
　　“他当时直接拒绝后就没有再联系我，我去查过他的工作表，大概是在准备新的试镜。但是实际上因为他得罪人的原因，基本是不可能过的，说不定还要被人为难。”盛长安叹了口气，“我这几天想起这个事情就觉得不舒服，一直在后悔自己冒犯其他人。我想不然就干脆帮他把这个事情解决了，就算是补偿，也让我心里好受一些。可是如果”他把脸扭到一边，闭了闭眼睛：“我觉得自己这样很不堪。”
　　沈泽的笔顿了顿，道：“你是在想，如果自己出手帮他解决了这件事，之后再想让他同意签合同更难是吗？”
　　盛长安攥住了自己的衣角：“是的。”
　　沈泽的笔在手指上转了转：“或者你试一下，当场解决呢？”
　　盛长安一愣：“什么意思？”


第二章 试镜现场
　　虽然心里也知道自己凉的可能性比较大，但是方知易依旧是认认真真的准备了自己的试镜。
　　他要试的是一部电视剧的男不知道几角色，也是当初自己演完第一部 网剧里的炮灰总裁之后导演给他的推荐。 
　　“你身上有灵气，”那个导演夸他，“是该吃演员这碗饭。新人到底还是要一步一步的走，这个角色虽然不大，但是我觉得很适合你，你可以去试试。”
　　这是一部讲古代权谋的电视剧，大概是借鉴了宋朝的历史架构所写的架空朝代，里面多少还有些武侠元素。自己所要试镜的角色是六皇子，是里面的四皇子一派的拥趸，虽然戏份不多，但是串联了朝堂之上与江湖之间的关系，是一个贯翠中的枢纽人物。
　　所以来试这个角色的人还是挺多的。
　　他刚刚走进去坐下，走廊上的人便有人旁边的人窃窃私语起来：“那边的是不是盛安传媒家把赵总打了个乌眼青的小新人？”
　　“啊？那他还敢来试镜？我说赵总无缘无故的来看试镜干吗，是要卡他吧？”
　　“啧，赵总什么时候喜欢他这种类型的了，他不是就喜欢那种楚楚动人小白花吗？”
　　“谁知道，可能是突然想换换口味呢。你看那脸，不是小白花也让人想下手啊。”
　　“不过还挺大快人心的，我听当时在场的人说，赵总都被打懵了，脸上老大一个黑眼圈，当天还是戴墨镜离场的。”
　　“太刚了吧”
　　方知易只是隐隐的听到一些词句，大概知道之前被自己打了一拳的赵总目前在场。他甩甩头，静下心来看自己准备试镜的片段。
　　彼时虽说六皇子已经在帮自己的四皇兄，但是其实还是个少年郎。当自己的四皇兄授意他去借御剑山庄少主作为切入点来解决众多江湖人士时，他虽然不愿意，但还是去了。少主是他幼时一起学武的师兄，从不把御剑山庄“江湖事，江湖了，不谈国事，顾全自身”的规矩放在心上，十足的热血少年，一心想着救天下，救苍生，是最好利用的那一个。他所要演的片段便是去偷偷的问自己的师兄、山庄的少主愿不愿意插手朝堂中事，一边是自己从小便崇拜的四皇兄，一边是自己幼时一起学武的好兄弟，更何况当时庄主还不知道自己是一位皇子，只当他是平常人家的孩子，待他如亲子一般。而他却要利用他们。
　　很快就轮到了他，方知易深呼吸了几下，站起身走了进去。
　　赵总果然在场，看见他便冷哼了一声。
　　王导看上去很是为难的样子，冲他点点头，道：“开始吧。”
　　方知易稍微转了下身子，低头看向一侧，低声道：“其实我不是谁家的小少爷。我是皇室里的人，是六皇子。”
　　他脸上现出挣扎之色，此时他可以顺着师兄的话说自己是在开玩笑，停下自己要做的事。
　　但他没有。
　　他压低声音，嗓子有些发颤：“是真的。”
　　又顿了一顿，声音稍高了些：“我没有故意骗你！当初是我父皇担心将我送到山上不安全所以给我安排了一个假身份，之后我知道你家的规矩后就更是不敢多说。”
　　“我原本也是想一直瞒下去的。”他目光有些游移，手指攥住衣角——
　　“师兄，你有想过，要救这天下苍生于水火吗？”
　　接着似乎觉得自己说这话有些托大，肩膀向下微微一塌。
　　但是他又很快的激动起来：“如今父皇已值暮年，江湖动荡民不聊生，太子他只顾着争权夺利，丝毫不顾百姓疾苦！我自知并无身份去指责他们，有时候我甚至是想自己倒不如是个江湖中人，也没有那么多的顾虑”他的语速稍稍快起来：“北部边境金人虎视眈眈，东面柔然多次入侵，南方士族只顾自身奢靡，而北部沧州城内天灾人祸路有饿殍！江湖人士向来明哲保身，那百姓呢！”
　　他苦笑一声：“其实说到底，是我对不住你，想拖你下这浑水。你若是不愿，我亦不强求。师兄你只要还认我，那便还是我的师兄。”
　　此时他已经完成了心境上的变化，欺骗说服了自己，一脸的昂扬，只当自己是在为百姓奔波，而不是为着自己的心思。
　　而当师兄上钩时，他又有些后悔了。
　　他嗓子有些发干：“师兄你当真愿意吗？你想想这山庄上下”
　　他微微点头，转过身去隐藏脸上的神色，嗓音发颤：“我自然是要帮你保住这山庄安全。那我便等着师兄。”
　　方知易站定了身子，冲导演的方向鞠了一躬：“谢谢，我表演完了。”
　　王导的脸上显出了一丝犹豫：“你回去等通知吧。”
　　赵总冷哼一声：“早该低头不”
　　方知易仿佛没听见他说话的样子：“谢谢王导，那我就先走了。”转身就要离开。
　　王导在心里叹口气。这才是这孩子的第二次正式上戏，到底还是有朽涩，但是自己老同学说的不假，有灵气。只可惜
　　“你等等！”看他这个样子，赵总只觉得自己一拳打到了棉花上。“等到晚上，王导他们谈资金的时候有个酒局，你过来。”
　　方知易转回身眯了眯眼睛。啧，看来还是自己当初打得不够狠。
　　反正走了也就凉了，还非常显而易见很大概率是这个赵总从中作梗。方知易心里想，今天晚上再打一顿，然后低头回家，就算是被自家大哥笑个十几年他都认了，接着就是换上方家二少爷的身份闪亮登场开始书写打脸剧情于是他微笑着点点头：“好啊。”
　　赵总只当他知道怕了，登时得意起来，倨傲道：“晚上九点，水光山色三楼七号厅。记得提前点儿到。”
　　方知易依旧是笑着点头，他的脑海里已经出现了赵成军鼻青脸肿的样子然后他转身出去了。
　　刚刚出了房间走到大街上准备打车回去，他便接到了经纪人的电话。
　　那边问：“试镜怎么样？”
　　他老实回答：“赵成军在场。”
　　经纪人苦笑一声：“然后呢？”
　　方知易道：“他约我今天晚上再去一个酒局。”
　　经纪人震惊道：“他还没被你打怕？”接着可能是也注意到了自己这话说的有点儿那什么，咳了两声：“你应下来了没？”
　　方知易含糊的嗯了两声。
　　经纪人有些疑惑：“你该不是转了性子，打算去道歉吧？”接着又倒吸一口凉气：“你不会是又想打他一顿吧！！？”
　　方知易打了声哈哈：“怎么会呢？”
　　经纪人威胁道：“我还不知道你？实在不行你就找理由提前跑，可别再动手了。地点时间？”
　　“晚上九点，水光山色三楼七号厅。”方知易看见了辆出租车，挥挥手招车打开车门坐进去。“行啦，您不用担心，我保证不会惹事儿，就算是出了什么事儿，我自己也都能收拾好。”
　　“你能收拾好个屁。”经纪人恨恨道，“该低头时就低头懂不懂啊？在这圈里混没什么背景你就圆滑点儿，自己也不是没能力的人，要是被雪藏个七八年的我看你后不后悔”
　　“好好好。”方知易应道，把电话拿远了一点儿，对出租车师傅说了地址，接着说：“没什么事儿我就先挂了啊。”
　　出租车师傅从后视镜里看了他一眼：“小伙子跟女朋友打电话呢？该说清楚的事儿还是得好好的说清楚，这次糊弄过去了下次还得吵！”
　　方知易脸上现出有墟妙的表情，干脆也没多解释，就点点头。
　　
　　李萌刚刚给自己那个不省心的艺人打完电话，就接到了总裁的内线电话，问她最近方知易的行程。
　　李萌有点儿受宠若惊，想想对方知易还是有点儿不放心，就把方知易晚上的酒局说了出去。放下电话，她忍不住掐了自己一把。
　　“盛总哎”她感叹道：“这小子怎么回事？怎么净招总裁喜欢？”
　　
　　方知易回到自己的狭小公寓的时候，邱向南还在沙发上瘫着打游戏。
　　方知易过去踢了他一脚，邱向南抬眼撇过去，懒洋洋地给他让了个位置。
　　“我说你适可而止啊，”方知易嫌弃道：“有你这样剥削贫苦大学生的吗？”
　　邱向南根本不理他这明显就是在给自己加戏的问句，坐起身问道：“试镜怎么样了？有没有导演惊为天人决定为你对抗资本啊？”
　　方知易也根本不理他这明显是在没事找事的问句，从冰箱里拿了瓶苏打水拧开：“我晚上打算去个酒局。”顿了顿，道：“赵成军要我去的。”
　　“你不至于吧！？”邱向南震惊道，“你这是为了保住自己的面子要为艺术献身了？”
　　邱向南真切地劝道：“实在不行就跟你哥低个头，面子能值几个钱？不是我说你那赵成军长成那个样子，你也受得了？”
　　“我已经打算低头了。”方知易喝了口水，“我打算低头前再打他一顿再说。”
　　邱向南：“行。”


第三章 那就签字呗
　　方知易提前了一个多小时到地方，报了包厢号推门进去的时候就赵成军自己在那里。
　　看他进来，赵总脸上的表情先是狂喜，接着又板起脸来：“现在知道怕了？早干嘛去了？”
　　“王导他们呢？”方知易照着赵总坐着的那个位置的对角线坐下，“您怎么来这么早？”
　　赵成军瞥了他一眼：“你既然来了，应该明白我什么意思。”
　　方知易耐心道：“王导他们什么时候来？”起码自己得安排好打完人再把他带出去的时间。
　　赵成军气笑了：“你真当我就是叫你参加个投资酒局呢？你给我打那一拳我还回报你来了？”接着他好像福至心灵：“哦，你是不是怕叫他们撞见了不好意思呢？”
　　方知易真诚地看着他，不说话。
　　“行，”赵成军摆摆手，“王导他们再有半个多小时才来，这会儿我们先谈谈我们之间的事情。”
　　“您说。”方知易笑眯眯地看着他，心想他身上挨的拳头的次数取决于自己恶心的程度。
　　“我当初不就是捏了下你吗？”赵成军愤愤然开始翻旧账，“你至于回身给我打个乌眼青？”
　　“屁股。”方知易微笑补充道，“您不要故意漏词。”我哥都没捏过我屁股一下！方知易恶狠狠地在心里给他记了一笔。
　　赵总：“”
　　方知易看他不说话：“然后呢？”
　　赵总咳了咳：“既然你已经来了，那么我觉得你也明白我的意思。只要你跟了我，你试的这个镜立马就能过。”
　　可特么的快拉倒吧，方知易想，要不是你卡着我我靠自己也能过。他在心里又给赵成军记了一笔。
　　但是他脸上依旧笑眯眯：“哦，那以后呢？”
　　“以后？”赵成军得意的笑了几声，“你去问问那几个跟过我的，哪个不是被我用心捧的？你等这个戏拍完，立马就能进下一个组当男主，再往以后嘛”赵成军眯眼上下扫了他几眼，“那得看你表现。万一你想起来了再动手怎么办？我可不敢提前答应你。”
　　这条件不行啊，方知易在心里啧了几声，看看人家盛总开的条件，可不比这实在多了。
　　赵成军觉得自己这票差不多稳了，拍拍自己身旁的座位：“行了，先坐过来，我们再谈其他的。”
　　“行。”方知易点点头，慢慢地起身朝赵成军那边走过去，而可怜的赵总完全不知道自己马上就要被安排得明明白白。
　　方知易走到赵总旁边，在赵总伸出手碰到自己之前，迅速地从怀里掏出一本书垫到赵总的脸上，挥拳狠狠的打了上去。
　　赵总完全没有准备，一下子翻到地上，方知易把书扔在他肚子上，狠狠地一脚踏上去，赵总这才反应过来，惊恐大喊：“救命！”
　　方知易冷笑道：“你喊啊！这包厢是隔音的！”
　　话音刚落，包厢的门“咔嚓”一声开了。
　　方知易：“”
　　赵总趁着这个机会就从他的脚下挣脱出来，疯狂的向门口挪动，也不管是谁的大腿就一把抱住：“报警！立刻报警！这位先生您也看到了”
　　他的视线上移。
　　方知易迅速把那本书藏起来：“盛总您您怎么来了”
　　盛长安看着面前这一副有点神奇的画面沉默了一瞬。似乎自己来的不太是时候，但是他还是要把打算做的事情做完。
　　他一步跨进来锁上包厢门，皱眉看着还抱着自己大腿的这个人，沉声道：“赵总您为什么要在这里欺负我的人。”
　　刚刚打了人准备找借口的方知易：“？？？”
　　脸也疼肚子也疼背也疼的赵总：“？？？”
　　盛长安才不管两人的反应，自顾自的把台词念下去：“小易他还小，不懂事，有什么冒犯的您多担待。但是您要是想欺负他，那也是不成的。”
　　赵总放开盛长安的腿，站了起来，讪讪道：“这孩子是盛总的人？嗨，这孩子也没说过”
　　盛长安微微点头：“嗯，他不想太靠着我。”
　　赵总心里暗骂方知易背后还有这么一张王牌却不说，赔笑道：“盛总您刚刚也看见了吧？我”
　　“这孩子确实是热心。”盛长安看了方知易一眼，“赵总不用谢，毕竟顺手扶个人也不是什么大事。只是以后别再不小心从凳子上摔下去了。”
　　赵总：“”
　　赵总擦了把汗，僵着脸笑道：“哎，是，以后肯定注意。”
　　包厢门口发出些声响来，盛长安转身拧开门。
　　王导看着面前的人顿时惊住，接着便热络地向前问道：“盛总怎么来了？”
　　盛长安回头朝方知易那边看了一眼，又转回来：“不放心我家那位，过来看看。”
　　王导及时的控制住脸上的表情：“啊啊，您说知易啊？”
　　盛长安点点头：“我听说他去王导您那边试了镜？怎么样？”
　　王导余光看了赵总一眼，放下心来，笑道：“特别好！这孩子演戏有天分，就该是走演员这条路的！”
　　“那就好。”盛长安朝方知易招招手，“那人我就先带走了。”
　　“哎，行行行！”王导笑道，“那您路上慢点儿。”
　　盛长安自然的牵住方知易的手，越过后面石化的众人出去了。
　　方知易看了眼在自己身旁的盛长安，心道，原来盛总比我还要矮上那么些。不过也是，盛长安身材比例生得好，没有其他人在旁边对比的时候只看得他腰细腿长，更何况和他谈话那回两个人还是坐着面对面。方知易眯着眼在心里照着自己的身高估摸了一下，觉得盛总可能就是擦着一米八的线。
　　盛长安拉着他到楼梯口就松了手，两个人也没说什么，并肩走了出去。到了外面，盛长安转身看着他：“开车了吗？”
　　方知易摇头。贫苦大学生，是不会拥有车这种奢侈的东西的。
　　盛长安点点头：“那我送你回去吧。”
　　方知易想拒绝，却鬼使神差的开口道：“那就多谢盛总了。”
　　盛长安的车看上去挺普通，方知易眯眼看了看，觉得大概是劳斯莱斯2013年款的200EX，倒是挺适合他的身份。
　　上车后，方知易坐在副驾驶上斜眼偷偷看他。
　　以前没注意过，现在看看盛长安长得是真好看。大概是要开车的原因，他在座位上解开了两颗西装扣子，身体稍微前倾，露出一截漂亮的手腕。车窗外的灯光从一侧照过来，给他的侧脸笼上了一层朦朦胧胧的暖光。
　　方知易赶忙收回自己的目光，开口问道：“盛总怎么会突然赶到那里？”
　　“我问了你的经纪人。”盛长安目不斜视地打着方向盘，“现在看来就算是我没有过去你也不会吃亏。”
　　方知易有点儿心虚的笑了几声，“不管怎么说还是多谢盛总帮我解围了。”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　接下来怎么办？怎么不经意的再提起来包养的事呢？
　　盛长安心里有一些烦躁，想想觉得自己今天晚上的表现不太好。
　　“你家在哪儿？”
　　方知易报了地址，接着又问：“盛总您刚刚在里面说的那些话”
　　盛长安面上的表情依旧是有些冷冷的没什么变化，心里又涌上一阵挫败感。果然是处理得还不够好。
　　于是他干脆决定放弃自己包养的念头：“主要是防止之后赵总再找你麻烦，你不必放在心上，不是要捆住你的意思。”
　　方知易又飞快地瞄了他一眼。
　　其实被包养也不是什么大事啊——如果是被这么好看的人包养的话。
　　我就是不想被自己大哥一笑笑十几年方知易在心里说，转头去看飞速后退的街景。
　　方知易住的地方并不远，很快就到了小区门口。盛长安停下车，冲他点点头：“那我就不往里面送你了。”
　　“盛总”方知易咽了咽口水，看了眼盛长安还没扣上扣子的西装下的精瘦腰肢：“您之前说的合约还做数吗？”
　　盛长安愣住了。他脸上似乎现出了有些晃神的样子：“算的。”
　　方知易自然的接着问：“那我们什么时候签约？”
　　盛长安脸上的表情平静下来，清了下嗓子：“在你前面的置物盒里。”
　　“行。”方知易点点头，从里面掏出来那份合约，翻看了一下：“那我们相处，是类似于情侣那种？”
　　盛长安想了想：“唔，差不多吧。”又觉得方知易可能不太愿意，补充道：“在外面的话你不想表现出来也可以，看你意见。”
　　方知易痛快签字，又把自己掏出来的东西塞了回去拉开车门：“那我就先回家了。”
　　盛长安看着合上的车门，还有一些恍惚。这就就解决了？沈医生果然是厉害啊，盛长安在心里肃然起敬的想道。
　　方知易回到自己租住的公寓的时候邱向南不在，于是他给自己这位幸运的被选为听众的发小打了个电话。
　　电话才响了一声就被接了起来：“怎么样，打完了？什么时候回家？”
　　“打完了。”方知易侧头夹着手机，单手换上拖鞋朝沙发走过去：“不过我不打算回家了。”
　　“啊？”邱向南的声音里流露出一丝茫然：“那你打算怎么办？就你跟你哥那差不多的倔性子，就别指望着他请你回去了吧？”
　　“你也知道我们性格差不多。”方知易舒服的靠在自己的小破沙发上，“那就别指望我对着他低头了好吧？”
　　“你今天下午不还说的好好的吗？”邱向南的声音里流露出一丝警惕，“你是不是瞒着我干了点儿什么事情？”
　　“我哪能瞒着你呢。”方知易笑出声，终于找到了发言的机会，“我把那个合约签了。”
　　“你不是吧!”邱向南那边的声音尖利起来，“你瞎说呢吧？你这还真是”
　　“邱儿啊。”方知易开口打断自己发小即将开始的长篇大论，“你见过我们盛总长什么样子吗？”
　　“就之前宴会的时候远远的见过，”邱向南想了想，“好像不太高。”
　　“但是他身材比例好。”方知易补充，“那你应该去看看他长什么样子。”
　　挂掉电话后，邱向南去搜了一下盛长安这个人，接着倒吸一口凉气。怪不得，方知易这个见色忘义的，人盛总这张脸，就算是让方知易这货倒贴钱往上贴他也能愿意！


第四章 老子是小甜心
　　第二天方知易刚刚睁开眼睛，就听到自己的手机一阵叮叮咚咚。
　　他爬起来看了一眼，好几条短信，来自一个陌生的手机号，第一条就是——“这是我的私人手机号，盛长安。”
　　方知易笑了笑，接着往下翻：“那我们之后是不是就应该同居了呢？”
　　“你今天可以在家休息一天，把这些东西按顺序看一下，大概了解一下我的需求。【网页链接】”
　　“再次强调：要完全保密。”
　　“所有合约期内事务需要的钱和其他条件由我承担，这个你不用担心。”
　　“我不会耽误你的个人行程，这个你可以放心。”
　　这什么神仙金主啊！方知易动动手指回复：“好的。”
　　然后他点开了那个网页链接。他是真的很好奇，这位盛总所谓的特殊心理需求到底是什么。然后，他看着跳转出来的粉色页面陷入了沉思。
　　那是一个推文贴，大概就是“霸道总裁爱上我”那一类。
　　方知易退了出去，再次点开那个链接。
　　没错了，确实就是这个。方知易点开那个帖子往下滑——
　　“今天给各位整理一些特别特别甜完全满足人类少女心的小说！1、《今天也要多爱你一点》，竹马成双两小无猜，攻是商业巨子，标准霸道总裁，受是钢琴老师，超级可爱小甜心！我就知道，你是我的命中注定，我是你的掌上明珠。温馨无虐，日常超级萌！甜得让人想哭TVT！~”
　　没想到盛总还有这癖好呢。方知易放下手机走向卫生间，盯着自己的脸看了一会儿，陷入了深沉的自我怀疑。
　　我？小甜心？
　　他捏了捏自己的肌肉，又凑近看了看自己脸上一夜过去冒出来的细小胡茬。行，贼船都上了，小甜心就小甜心呗，还不能演了？方知易又好气又好笑，心里默念了三遍演员的自我修养，简单洗漱了一下又刮了刮胡子。
　　但他实在是不太明白，这么大的公司，新人也不是自己一个，盛总要是想找个小甜心那样的，挥挥手就能装一车。何必要找自己？
　　放下刮胡刀，卧室里的手机又响了一声。
　　方知易擦了把脸，走到卧室从枕边把手机捞起来。
　　又是一条短信。“我给你整理了一个文包，另外替换了人名，方便你查阅。【网页链接】”
　　等一下。
　　替换了人名什么意思？
　　方知易有种不祥的预感。不会是盛总把里面的主角名字替换成了他们两个吧！？
　　他的心里有羞上八下的，深吸一口气点开了链接。
　　还好。
　　主角名字被替换成了A和B，他又看了看其他的几篇，也都是这样。
　　好了，这就是今天的工作了。
　　方知易叹口气，靠到沙发上开始看那“满满少女心”的小说。
　　他看书速度向来就快，到了中午的时候基本就看完了大半。门口传来敲门的声音，他站起来转了转有些酸痛的脖子，过去开门。
　　总裁的贴身秘书站在他的面前：“方先生您好，这个文件袋里是盛总给您的一些东西，这是他给您点的午餐。”
　　方知易赶忙道谢接过来，秘书先生微笑说不客气向后退了几步离开了。
　　他关上门，左手拎着饭盒右手拿着文件袋，把饭盒放到茶几上，拆开文件袋。
　　里面有两把车钥匙，看样子应该是劳斯莱斯库里南；一本房产证，两把房门钥匙，还有一张银行卡，附着一张小纸条，写了密码并且表示里面放了一千万的初期活动经费。
　　方知易先是感叹了一番盛长安的出手阔绰，打开房产证看着上面大大的“盛长安”三个字再次陷入沉默。这个金主怎么回事？怎么还有这种送人房子结果房产证上写自己名字的？有这样对待小甜心的吗？
　　他现在很想找个人诉说自己内心的复杂感受，可是由于保密条款的存在，他不能说。虽然说邱向南的嘴也算是严实，但是这种“送人房子结果房产证上只写自己名字”的操作也太好笑了啊！邱向南怎么可能管得住他的那张破嘴！
　　方知易把文件袋放到一边，打开饭盒。
　　饭盒有三层，上层是几个可爱的糕点和几个小包子，中层是几个小菜，底层是熬得糯糯的红豆粥。这饭真的是很小甜心了。
　　好，小甜心要开始吃饭了。方知易在心里给自己打气，我可以！我能行!
　　吃过饭后方知易把饭盒用热水泡上，接着看剩下的那部分小说。
　　其实剧情都大同小异，也都是中短篇，总之就是甜甜甜宠宠宠，霸道总裁爱上我，我是可爱小甜心。干一行，爱一行。方知易端起茶几上的水杯喝了口水，甚至还拿了个笔记本记了点儿笔记。
　　又做了几个深呼吸，方知易走到洗手间里，开始对着镜子练习。
　　他努力摆出了一个怯生生又害羞的样子，眼神稍微躲闪：“哥哥。”
　　方知易：“呕。”
　　他又想起还在学校里的时候老教授说的话：“做演员这一行，就是要什么苦都吃得，什么人都演得！能演干干净净的小少年，也要能演饱经风霜的卖油翁，能演娇俏如花的妙龄女，也要能演勾栏瓦舍的长舌妇”
　　方知易抚了抚自己的胸口，告诉自己自己是一个优秀的演员。他又回忆了一下刚刚小说里的台词，对着镜子继续演。
　　“那”方知易攥了攥自己的衣角，视线落在自己的刮胡刀上：“那我这样肯定是因为喜欢你啊”
　　有点感觉了。
　　方知易再接再厉，颤着嗓子：“哥哥。”
　　有了一个良好的开头接下来的台词出口就变得容易了许多：“那你想让我叫什么？”
　　“卧槽！”
　　方知易周身一抖，扭头看到一脸“我是谁我在哪儿”的邱向南站在洗手间门口，他耳朵都红起来，怒道：“你干什么！你来怎么都没说一声的！？”
　　邱向南茫然道：“我以前来的时候也没跟你说啊”接着他又把话题转回去：“你刚刚干嘛呢在那儿？”
　　方知易一脸冷静：“练习一下我的表演基本功。”
　　邱向南一脸不相信：“不会是你们盛总要求的吧？”
　　没错，就是他。
　　方知易说：“当然不是。我是那种没节操的人吗？”
　　对不起我是。
　　邱向南还是有些狐疑：“行了，你们盛总怎么样？”
　　“这才第一天啊兄弟，”方知易走到客厅往沙发上一躺，“没什么感觉，我再感受感受才能给你反馈吧？”
　　“我还不是担心你小子！”邱向南也坐下，“方家二少爷跟家里闹翻跑出去让人包养自己，这特么说出去谁信啊。”
　　“我知道。”方知易懒洋洋地挥挥手，“放心吧。”
　　“哎，这是什么？”邱向南注意到沙发上的文件袋，伸手拿了起来往里看。
　　方知易想到那个特立独行的房产证，迅速一把抢了过来。
　　邱向南才扫了一眼就被方知易抢走，奇道：“这是什么东西？”
　　接着他就一眼瞅到了文件袋上的地址：“你们盛总给的？哎，说说，给了点儿什么东西？”
　　“就银行卡房产证车钥匙什么的东西。”方知易脸上一副毫不在意的样子，“跟其他总裁包养估计也差不多。”
　　“什么车啊？”邱向南好奇道：“哎，我刚刚在你们楼下看见了辆库里南，是不是那个？”
　　方知易点点头。
　　邱向南好奇探头：“那其他的东西呢？”
　　“唔”方知易想了想，“一张一千万存款的银行卡，还有栋别墅吧。”
　　“你们盛总可以啊，”邱向南道，“虽然说这对于你来说也不算多，但是从包养个小新人的角度来说，也是挺大方的了。”
　　方知易的手机铃声欢快的响起来，当屏幕上大大的“最厉害的老公大人”几个字亮起来的时候，看着邱向南过于震惊以至于失去了表情的样子，他觉得自己已经社会性死亡了。
　　他迅速接起电话，闪身去了阳台上。
　　盛长安有绣冷的声音传来：“你看完了吗？”
　　“看完了。”方知易回身看了眼客厅沙发上至今依旧有些神情恍惚的发小，心道你恍惚个屁，我这当事人小甜心还没恍惚呢。他接着问：“盛总有什么事吗？”
　　那边的声音顿了顿，“是按顺序看的吗？”
　　“是。”
　　然后盛长安报了个地址，让他等会儿开车过去一趟，并且嘱咐他带上文件袋子里面的东西。方知易挂掉电话后回到客厅里，接收到自家发小的同情目光×1。邱向南心情复杂道：“你那个备注怎么回事？”
　　他能怎么说！那还不都是为了入戏吗！？这都是！演员的！自！我！修！养！
　　他选择什么也不解释，并且威胁：“敢说出去你就不要再来了。”
　　“我明白的。”邱向南的脸上一片悲戚，“方哥您已经这么惨了，我怎么舍得落井下石火上浇油”
　　“行了行了，”方知易有些哭笑不得，“我出去一趟，你待会儿走的时候记得锁门。”
　　作者有话要说：
　　解释几点：
　　1、方知易之所以有点儿生气，是因为他原本觉得盛长安想包养他那应该是有点儿喜欢他这种类型才会选他，结果居然是让他去演另一个样子的人，所以他心里就会有那种“既然你喜欢那种怎么不干脆去找那种的啊又不是找不到”的想法
　　2、这个小说里的那个文名是我瞎编的，也不知道有没有【趴】
　　3、方知易前面之所以会动手打人，是因为虽然他给自己安了个贫苦小白花的人设，并且在物质上坚定的履行了，但是心气儿某种程度上还是个有钱人家的小少爷，被个老男人捏屁股这种事他确实是忍不住_(:з」∠)_
　　4、暂时想不到了，如果有什么想问的点可以在评论区提出来


第五章 他从未见过如此可爱的总裁先生
　　方知易坐到驾驶座上的时候才反应过来，盛总甚至都没问问他有没有驾驶证这回事。
　　看来我一看就是有驾驶证的人，方知易在心里对自己说，掉转车头开出小区，向盛长安给出的地址开了过去。
　　那地方离方知易的住址有点儿远，他到的时候天色已经有一些显出淡淡的红色。
　　那是一个有一些老旧的小区，爬山虎挂在小区外墙上显得很是幽静，一些住户的防盗窗上都是泛红的铁锈色，顺着地心引力的方向向下蜿蜒，像是一条条黏在墙上的小虫子。
　　方知易眯着眼回忆了一下，觉得这个环境和小说里的描述有些相似——盛总还真是煞费苦心啊。
　　不过怎么好像有什么地方不对？
　　方知易把车停在小区外的路边，拿上文件袋下车朝小区内走去。
　　走到盛长安指定的楼下，他好像听到一阵悠扬的钢琴声。再次确定了一下单元，方知易拿紧手上的文件袋，向上走去。
　　走到顶层五楼，他敲了敲门。
　　一向以西装衬衫领带三件套示人的盛总穿着一身宽松的休闲服，看上去年轻很多。好像是才刚刚洗过澡，他脸上泛着淡淡的红色，头发还有点潮，发梢向上翘着，眼睛亮亮的：“你来啦？我最近又学了一首特别厉害的钢琴曲，你要听听吗？”
　　我！！！方知易有些震惊的看着面前异常软糯可爱的总裁，大脑一时间当机，嘴里却自然的把台词接了下去：“只要是你弹的曲子，对我来说就是最厉害最动听的。”
　　盛长安的耳朵红起来，转过身往里面走去：“说什么胡话。”
　　等等！这个剧本好像不太对！方知易迷茫了一瞬，转身关上门，将文件袋放在门口的置物架上，跟着他走了进去。
　　钢琴放在客厅的角落，天色还没有完全黑下去，夕阳的余辉透过窗子，似乎是给坐在钢琴前的人描了一个漂亮的金边。
　　盛长安闭上眼睛长出了一口气，修长的手指在黑白相间的轻巧跳跃，湿润的头发跟着脑袋的摆动在夕阳中上下浮动，轻巧快活的音符从指尖流出。
　　方知易很清楚这是小说里描述的情节，也知道接下来要发生什么，但他的确是被这一刻的盛长安本人吸引住了。
　　这首钢琴曲很短，盛长安停下来的时候方知易还有些意犹未尽。盛长安从钢琴凳上跳下来，脸上更红了：“好听吗？”
　　方知易微笑着拿起茶几上的一支玫瑰，问：“这是什么曲子？”
　　盛长安微微抬头看着他：“Flower Dance.”
　　“是吗。”方知易低头嗅了一下手中的玫瑰花，目光定定的看着眼前的人：“Do you sell them？”
　　盛长安整个脖子都红起来。
　　他有些结结巴巴的说：“你你问那么多干嘛？”
　　方知易向前一步，逼得他跌坐回琴凳上，将玫瑰放在他的衣角：“那你今天特意要我过来，是要做什么呢？弹这首曲子，是想表达什么呢？嗯？”
　　“那”盛长安攥了攥自己的衣角，视线落在琴键上：“那我这样肯定是因为喜欢你啊”
　　“是吗？”方知易低头轻笑一声，“那你是不是该改个称呼？”
　　从他的角度看下去，能看到盛长安长而卷翘的睫毛微微颤抖：“哥哥。”
　　“哥哥怎么行？”方知易的声音有点儿恶劣，小说里的台词自然说出：“还能喊点儿其他更过分的。”
　　盛长安努力往后缩，嗓子发颤：“那你想让我叫什么？”
　　“那起码得喊一声”方知易将自己的嘴唇凑到他耳边，“老公？”
　　“可以了可以了！”盛长安跳起来，“你今天下班了！”
　　已经完全入戏的方知易：“？？？”
　　方知易坚持道：“我带来的东西还都没用上呢。”
　　“可以了可以了！”盛长安再次重复，把手放到脸上试图降温。“等下次吧，你的试用期过了。”
　　方知易：“？？？”原来还有试用期的吗？
　　这个决定！做得太值了！两个人同时想道。
　　盛长安终于让自己的表情平静下来，渐渐恢复了在外人面前的冷清模样：“你先回去吧，过几天我再联系你。你是不是快进组了？”
　　“啊哦。”方知易还有点儿脱离不出来刚才的氛围，咳了两声：“再有差不多半个月，还行。”
　　“嗯。”盛长安微微颔首，拿起钢琴上放着的细框金丝眼镜戴上，瞬间恢复成公司里那个可远观不可亵玩的高冷总裁的样子。“记得把文件袋拿上。”
　　“好的。”方知易脸上也做出一本正经的样子，转身拿上置物架上面的文件袋出去了。
　　方知易刚刚出门，盛长安就把眼镜摘下来往茶几上一扔，飞奔到床上抱着枕头翻滚了几圈。
　　他坐在床上冷静了一会儿，拿出手机给沈医生打电话：“我现在感觉自己的心理以及精神状态特别的好。”
　　“是吗？”沈医生的声音里带了些笑意，“后续如果有任何问题一定要及时告诉我，同时也不要减少自身的心理锻炼。”
　　“好的，谢谢沈医生。”盛长安挂掉电话后，又忍不住自己坐着微笑起来。
　　方知易一脸平静的走下楼，走出小区，打开车门坐进去，关上车门，然后在驾驶座上开心的晃了半天。
　　原来这就是盛长安所谓的“特殊心理需求”！方知易又回想了一下盛长安弹琴的姿态，低垂着头眼睫毛轻颤的样子，只觉得自己心跳得砰砰响。
　　完全是！我喜欢的类型！这到底是什么天上掉馅饼的好事！方知易冷静下来，虽然心里总有点儿觉得这个奇怪的包养有什么地方不太对，脸上的笑容却怎么也止不住，掉转车头回家。
　　回到自己的住处时，邱向南还在那里打游戏。听见他开门的声音，他就从沙发上跳起来：“怎么样？你们干什么了？”
　　“就聊了一下后续如何相处。”方知易一脸的义正言辞，“你想到哪里去了？”
　　哥！你想想清楚！你是被包养了好吗！？什么叫我想到哪里去了！这还能往哪个方向想！？
　　邱向南一脸的神情复杂：“行，那你们都做了些什么高雅的活动呢？”
　　方知易自己又咂摸了一遍今天下午看到的情景，收了收脸上的表情：“他给我弹了首钢琴曲听。”
　　邱向南：“？？？”
　　“你看看你那个表情！”方知易嫌弃道，“我们盛总说不定就是看我是一个脱离了低级趣味的人，十分合适和他一起探讨钢琴曲这种东西，决定通过合约这种方法找到独属于他的子期呢？”
　　“等一下。”邱向南一脸恶心，“你辱子期了。”
　　“行了，”方知易踢了他一脚，“没什么事儿抓紧滚啊，我要开始看剧本了。”
　　邱向南抖了一下，惊恐道：“你下午在厕所对着镜子演的那个？”
　　“嗯哼。”方知易也不否认，挑眉看他。
　　邱向南扭头就朝门口的方向走去：“对不起，我立刻离开。”
　　邱向南走后，方知易把文件袋收好，从茶几的抽屉里抽出剧本看了起来。
　　这个六皇子的戏份并不多，前期只是提了一下，一直到差不多第八集 左右他才刚刚出场。 
　　刚开始他是在山上快活练武的小少年，与皇宫中的众位皇子的互相算计产生了非常明显的对比，因此是一个挺讨巧的角色。
　　到后期他回了宫中，迅速被拉拢进了四皇子的阵营中。
　　四皇子要他去以自己的师兄作为切入点拉拢江湖人士，并且保证会帮他护住御剑山庄上下。可他也不是傻子，他能感觉到御剑山庄如果出手干预朝堂事务，那就是冒出头的靶子，哪有人能护得住。
　　但他已经没有办法脱身，干脆自欺欺人的去完成四皇兄给自己的任务，把自己师兄一家人都拖下了水。到后来江湖上的事处理干净后，没想到这一切都是为他人做了嫁衣，太子迅速上台，赐死了四皇子以抚慰民心，而他却被新皇赦免，软禁在王爷府，最后心病成疾，死在当年的寒冬。
　　他的年龄跨度并不大，从十五岁时在山上练武的天真少年，到二十六岁病死在自己府上的悲惨王爷，只有十一年。
　　他表面上坚定自信，但实际上是一个懦弱自私的人。在自己无法脱身时就寄希望于拉别人下水来拯救自己，在明明可以帮自己师兄避开那些纷争的时候他选择假装什么都不知道，在做出这一切之后他又开始后悔，以至于让太/子/党赢了这场皇位之争，赐死了四皇子。无论是他最亲密的师兄，还是与他最亲近的四哥，都被他有意或无意的害死了。
　　方知易正细细的揣摩着人物心思，茶几上的手机突然亮了起来，提示收到了新的短信。
　　方知易探头去看——
　　“盛长安5月3日7时32分向您尾号2013的储蓄卡账户电子汇入收入人民币50000元，活期余额113471.51元。”
　　方知易愣了一下。
　　这五万块钱是什么意思？
　　果然，盛长安的短信立刻跟着就来了——
　　“活动经费。”
　　那那张一千万的银行卡是干嘛的？方知易陷入茫然。
　　他突然灵光一闪：这别不是因为自己下午表现得不错所以盛总他一时不知如何表达自己内心的满意于是选择打钱吧？
　　方知易哭笑不得，一时间居然有点儿不太知道自己到底该不该高兴。


第六章 总裁熬的排骨汤
　　方知易虽然觉得这个包养合约有些莫名其妙，但是目前的状况他很满意。
　　他现在也明白了盛长安那墟奇怪怪的操作，比如说为什么送了个房产证上面写的却是他自己的名字，非常明显，这是给自己当道具用的。比如说为什么“初期活动经费”有一千万，因为自己是要当总裁在盛长安面前表演砸钱的那一个。为什么车钥匙有两个，因为自己要表演送车。这一套操作下来，总裁标配。
　　方知易想通了这几点，忍不住想笑。怪不得盛长安多次警告他要完全保密，一个总裁花钱找人来在自己面前表演霸道总裁这种事情，就是既可爱又很羞耻啊！话说回来——就算他说出去估计也没几个人会信吧。
　　两天后，盛长安再次短信联系了他。方知易正在床上滚来滚去的背台词，看到短信后鱼跃而起。
　　如果这次顺利的话，那就是要同居了。就是不太清楚盛总是打算就做个戏满足一下他自己的心理需求呢，还是打算干脆全套？
　　等一下。
　　方知易的脑海中突然出现了一行大字——“甲乙双方包养过程中不包括性行为。”
　　不包括性行为。
　　方知易从未如此深切的恨过当初那个疑神疑鬼的自己。
　　他看向手机屏幕——
　　“你在忙吗？”
　　他立刻回复：“不忙。”
　　“那你过来一下吧。”
　　方知易拉开茶几抽屉把剧本放进去，又把文件袋抓在手里，驾轻就熟的去了那个老旧的小区。依旧是悠扬的钢琴声，方知易拿着自己从路上买来的一束小雏菊，轻轻敲了敲门。
　　盛长安这次换了一身上面还印着卡通小熊图案的居家服，打开门后视线直直地落到了那束小雏菊上面。
　　他似是有些不好意思的摸了摸自己的耳朵，伸手要把花接过来。
　　“哎等等，”方知易手腕一转，脚一勾把门合上，长臂一伸就把盛长安按到了置物架另一边的墙上：“咱们这关系是不是算是定下来了？”
　　盛长安似乎是受到了些惊吓，眼睛快速眨了两下，耳朵慢慢的红起来，语调软乎乎的：“谁谁跟你定下来了”
　　方知易以前仅有的几次所听到的盛长安的声音大多是清清冷冷，带着上位者的威严，现在把他圈在自己的臂膀间，听他声音又软又甜像是刚做好的棉花糖，方知易又是一阵晕厥。我这是走的什么好运！他晃晃脑袋，想想自己现在是在演戏又慢慢地冷静下来。
　　盛长安见他不说话，抬头疑惑的看他。
　　方知易把手收回来，在盛长安小小的耳垂上捏了一把：“收下花，可就不能赖账了。”
　　盛长安犹豫着把花接过去，一侧身从他身边溜走：“我把它插到客厅的花瓶里去。”
　　“我带来的的花插到你家里，”方知易笑着跟上，“你打算什么时候把自己种到我家里去？”
　　盛长安哼了一声：“你别在那边说胡话。”
　　“这怎么能是胡话呢？”方知易斜靠在钢琴上，伸手轻轻敲击了几个音：“我原本想把花店里的花都搬过来，可它们加起来也不如你的万分之一。”
　　盛长安这次比上次的抗敏感程度高了许多，起码没有立刻宣布下班时间到。
　　他视线乱飘：“花言巧语。”
　　厨房那边传来食物的香气，盛长安扭头就要往厨房走。
　　“你还自己做饭了？”方知易跟过去走到他前面，“我来我来。”
　　方知易倒还真没想着盛总会做饭，他只觉得大概是盛长安买了现成的饭来当道具。结果等到他进了厨房，小巧的砂锅里咕嘟咕嘟的炖着排骨汤，明显这饭还差一点儿才好。也就是说——
　　方知易有点儿恍惚，他忍不住想，我大概是第一个吃到盛总本人做的饭的人吧！？
　　虽然是沾的小说人物的光。
　　“你算了吧，”盛长安跟进来绕过他走到灶台前，拿起旁边放的围裙系在腰上：“你不把锅炸了我就谢谢你。”
　　啊，这个确实，他是真的不会做饭，不用演。
　　等等！方知易回忆了一下，自己看的那些小说里有几部总裁本人还特别的精于厨艺，那么自己现在去新东方还来得及吗！？
　　排骨汤在小砂锅里咕噜噜的响，方知易站在门边看着在灶台前转来转去的盛总，恍惚觉得自己是提前进入了夫妻婚后美好生活。
　　他看着盛总颇为熟练的把火关上，又把锅盖盖回到锅上闷着汤，走到案板前咔咔剁了一会儿，做出几盘小菜来。
　　然后盛长安转身，解开围裙，不等方知易开口，脸上一片平静道：“好了，你今天下班了。”
　　方知易：“？？？”所以说我并没有沾到光是吗？
　　他坚持道：“我今天带来的东西依旧没有用上。”
　　盛长安抬手摸了下自己的耳朵：“那个，今天群众演员有点儿事儿来不了，后面的那场戏就算是跳过了，你回去吧。”
　　方知易：“？？？”怎么还有群众演员的？盛总您这么认真的吗？
　　盛长安看他一脸茫然，疑惑道：“你还有什么想问吗？”
　　方知易实在是不太好意思开口说你那个汤看上去很好喝我想打包走一碗，于是他坚强的说：“没有了。”
　　盛长安点点头：“估计到下周我再找你，这星期你忙自己的事情就可以。”
　　方知易再次抓着文件袋下楼的时候，觉得自己的背影估计是够故作坚强的。
　　他才坐到车里，手机便响了起来——
　　“盛长安5月6日11时11分向您尾号2013的储蓄卡账户电子汇入收入人民币50000元，活期余额163471.54元。”
　　接着就是盛长安的短信：“活动经费。”
　　然后手机又响了一声——
　　“盛长安5月6日11时12分向您尾号2013的储蓄卡账户电子汇入收入人民币10000元，活期余额173471.54元。”
　　紧接着盛长安的短信就跟了过来：“饭钱。”
　　方知易神色复杂的看着自己备注为“世界第一小可爱”的手机号发过来的冷冰冰的消息，再加上银行的收款信息，总有一种自己被别人拔X无情的莫名感觉。
　　盛总他表示满意的方式只有打钱吗？
　　所以他不是没看出来自己想吃饭，就只是不想让自己吃那碗饭是吗？
　　方知易坚强的放下了手机，坚强的调转了车头，坚强的在小区楼下买了盒饭抱回家。
　　
　　盛长安看着方知易的身影消失在门后，开开心心给自己盛了汤，把饭菜端到了外面的桌子上。
　　他掏出手机，想了想又收了起来。
　　还是不要记录了。
　　他认真的解决了自己成年以来所做的第一次午饭，然后把东西收拾干净，给沈泽打了个电话：“我今天，又尝试做了饭。”他顿了一下，声音里明显是带着些开心：“我刚刚吃过。”
　　“哦？”沈泽似乎是有些惊讶，“能给我说说吗？”
　　“其实是这样的”盛长安又犹豫了一下，“我们约个时间当面说吧。”
　　盛长安是沈泽遇见的一位很特殊的病人。
　　他是传统眼光下标准意义上的精英人士，年纪轻轻便坐拥国内数得上号的影视传媒兼明星艺人经纪公司，在其他的各个行业也都有不少的投资。
　　而他的心理压力来源与工作也没有关系，而是来自童年以及少年时期父母对于他的压制。直到后来他和家里决裂，并且独自留在国内发展自己的事业，也无法从当初的管制中独自走出来。
　　说来甚至有些好笑。
　　他只是天生的对于缝纫，对于烹饪，对于毛绒玩具，对于可爱的配饰，对于那些在父母的眼里应该是女孩子的爱好的感兴趣。
　　当他表现出自己真实的爱好的时候，迎接他的不是父母的夸奖，而是父亲愤怒的训斥——虽然他真的做得很好。
　　当初他曾经给自己买过的那些可爱的小玩意儿，都在自己不在家的时候被送给了亲戚朋友家的孩子。
　　童年时被父母强迫着将爱好转变为积木和赛车模型，少年时被要求去喜欢球类运动、骑马、高尔夫以及其他所有他这个年纪的男孩子应该喜欢的东西。
　　他以为自己脱离了自己的家庭之后会好很多，后来才发现并不是这样。
　　刚开始的时候因为公司事务繁忙，他并没有那个时间去思考这些问题；后来在公司渐渐步入正轨后，他决定开始满足自己的爱好，却有些惊恐的发现自己已经做不到了。
　　他把房间布置得毛绒可爱的时候，躺在里面只感觉心慌——好像是下一秒自己的床单就会被扯下来扔进垃圾桶里，好像是自己收集来的那些小玩意儿们都会在自己下次回到房间的时候被不知道谁拿走。
　　他尝试着再次进入厨房，但是在站在煤气灶前的那一刻，他的手上却真实的传来疼痛感——仿佛是又回到当初自己第一次盛出来亲手做的饭，被父亲一把打翻的时候在手上留下大片烫伤的时候。
　　他终于选择去看一下心理医生，通过一畜友的介绍，找到了沈泽。


第七章 文件袋君！终于！到了你上场的时候了！
　　盛长安到的时候，沈泽刚刚把果汁端到桌子上。
　　“这次来得这么快？”沈泽笑着冲他点点头，拉开凳子。
　　盛长安礼貌地笑笑：“其实我是来早了。”
　　“刚刚好。”沈泽示意他坐下，掏出文件夹。
　　盛长安坐下后，双手交叉磨了磨，犹豫开口：“我之前和您说，我是决定通过包养我们公司里一个我觉得很合适的艺人来解决我自己的心理问题，其实我是有一些隐瞒的。”
　　“是什么呢？”沈泽打开文件夹拿起笔。
　　“其实”盛长安顿了很久，艰难开口：“我是和他以小说的方式相处的。”
　　“具体是指什么呢？”沈泽提笔记录。
　　盛长安闭了闭眼睛：“我我给他发了一些小说，要求他和我按照小说剧情相处。我刚开始只是想试一试，后来发现的确是有用。第一次尝试的时候，其实那还算得上是挺亲密的接触。完成之后，当天回家，我的小熊抱枕在沙发上躺了两天才被我扔进储藏室。”
　　“所以我就想再试试其他的。我今天在进厨房的时候，就是在一直给自己做心理暗示，告诉自己自己是在完成小说人物的行为。之后我让他离开后，自己吃了那顿午餐。”
　　沈泽点点头：“那么你感觉如何呢？”
　　“很难说。”盛长安脸上现出有些苦恼的样子，“我的心情会得到很大的改善，在此之后自己进行一步步的心理锻炼时也会顺利很多。只是，我在想，如果我是通过这样欺骗自己的方式治疗的话，会不会在将来有更加大的不好的影响？”
　　“唔，”沈泽沉吟片刻，“你在做心理暗示的时候是怎么想的呢？”
　　“就是”盛长安的耳朵微微泛红，“就是完全把自己带入到那个角色里。”他接着补充道：“所以我会有新自己再走到另一个错误的方向。”
　　“这样啊。”沈泽笑了笑，“你下次尝试一下，在带入小说人物的时候，加一些自己的心情。”
　　“加一些自己的心情？”
　　“循序渐进，逐渐过渡就好。”沈泽合上文件夹，微笑道：“既然这个方法有用，并且让你觉得舒适，那就可以适度使用。只要不是过于依赖就可以。需要注意的是，你使用这个办法的话，不可避免地有很大可能会对另一个人产生一些感情。”
　　盛长安明显一愣：“那”
　　“不要给自己太大的心理压力。”沈泽笑了一下，“我相信如果是你喜欢上的人，那一定是很优秀的。哪怕是演员，也不可能每时每刻的演下去。如果真的产生感情，也不要压制你自己，让自己处于最放松的状态，然后顺其自然。我需要给你的提醒就是，一定要尽量把自己放在第一位。这样即使是将来分开，也能最好的降低你所可能受到的伤害。”
　　“那这样对于他是不是不太公平？”盛长安脸上有些为难。
　　“你现在想这些还太早呢。”沈泽的笔在手上转了一圈，“更何况，你们原本就有合约不是吗？”
　　“好的。”盛长安看了一眼墙上的时钟，站起身冲沈泽伸出手：“谢谢沈医生。”
　　沈泽放下文件夹起身同他虚虚一握：“以后有什么问题的话记得及时告诉我。”
　　盛长安点点头，道谢离开。
　　
　　在那天从盛长安家里离开之后，之后的几天方知易就没有再接到任何消息。他就蹲在家里一遍遍的背台词，揣摩角色，甚至还给自己的人物写了个人物小传。
　　闲下来的时候他会想一想自己这份奇怪的包养合约以及在此之后所发生的一系列事情，然后继续背台词。
　　因此，在他再次接到盛长安的消息的时候还有一校然。
　　世界第一小可爱：“你在忙吗？”
　　方知易愣了一会儿，看了看自己手边的工作，回复：“还行。怎么了？”
　　世界第一小可爱：“今天我打算把那个过完，走下一场。你如果忙的话我再改时间。”
　　方知易：“大概需要什么时候呢？”
　　世界第一小可爱：“大概三点左右吧。如果来的话记得带上文件袋。”
　　方知易：“可以。”
　　方知易点了个外卖，迅速处理完了自己手头需要整理的资料，填饱肚子后看了一眼墙上的表——开车去刚刚好。
　　他再次熟练的开车去了那个老旧的小区。这次没有听到钢琴响起的声音，他拿着文件袋和路上买来的一束红色马蹄莲轻轻敲了敲门。
　　盛长安上身穿着白T恤，下身穿着牛仔裤，过来给他开了门。
　　他的神色似乎是有些不安，额头上细细密密的出了一层汗。方知易将花递到他手上：“怎么了？”
　　盛长安没有接，声音里有一丝紧张：“你怎么来了？”
　　方知易下意识就想说这不是你让我来的吗，然后意识到自己现在是在演戏。
　　好的。
　　他立刻调整好自己的状态，低头轻笑：“想你了就过来看看。怎么？不欢迎我来吗？”
　　盛长安有些推拒的样子：“不是的，今天我还有些事情，你先回去吧。”
　　方知易一个侧身就闪了进去：“是不是遇上什么麻烦了？”
　　盛长安连忙跟上去，又回身关门，走到客厅就看他坐在沙发上，正在试图把那束红色马蹄莲插到还装着白色小雏菊的花瓶里面去。
　　“哎！”盛长安连忙过去拦住他，“它们不能往一起放的。”
　　方知易由着他把自己带来的花拿走放进另一个花瓶里，拍了拍自己身旁的位置：“过来说说，是不是遇到什么事情了？我看你满脑门儿都是汗。”
　　“啊是吗？”盛长安抬手随便擦了擦，似乎是觉得有些粘腻，于是又抽了张纸巾。
　　方知易站起来从他手里拿过纸巾给他擦汗，刚要开口说什么，就响起敲门的声音。
　　盛长安连忙越过他跑到门边，打开门看见一位阿姨站在那里。
　　阿姨说：“小张啊，你看你这也快到期了，不是阿姨不想接着租给你，主要是有人买了这房子，所以你看”
　　盛长安看上去有些紧张的样子：“好的阿姨，我很快就搬走，已经找好地方了。”
　　方知易在盛长安身后表情成谜的听着这场对话。
　　这位阿姨您知道吗？您面前的这位如果他想的话可以买下这一栋楼不眨眼。还有，小张是个什么称呼？假名字吗？
　　哦对，这位也是盛总找来的群众演员哈，那应该是知道的。
　　方知易看着盛长安结束了那场对话后一脸悲伤的转过身来，像是被外面野猫挠了一爪子想回家诉委屈的小波斯。
　　文件袋君！终于！到了你上场的时候了！
　　方知易一脸关切地凑过去：“怎么不和我说这件事？”
　　“我，”盛长安声音里有些委屈，“我们才刚刚在一起，所以当然不想太麻烦你啊，就好像是”
　　“麻烦我那怎么能叫麻烦呢。”方知易连忙请出文件袋里面的房产证，“我早就想说，你愿意搬过来和我一起住吗？”
　　盛长安惊讶的看着上面自己的名字。他抬头望向方知易：“怎么只有我的名字啊？”
　　方知易心想，那当然是因为这是你亲手搞的道具，但是他脸上却是现出一丝笑意，声音温柔得仿佛能掐出水来：“所以要不要搬过来？户主不在的话，我也没办法入住啊。”
　　盛长安还在结结巴巴的找理由：“我我已经找好住的地方了，而且，而且你这个地址太远了上班不方便”
　　方知易又迅速请出文件袋里的车钥匙：“你看，喜欢吗？”
　　盛长安推拒道：“太贵重了”
　　不贵重，都是你自己的东西。方知易再接再厉：“在车库里放着那就是浪费，你如果愿意开的话那就是在给它升值。”
　　盛长安只是往外推，方知易抬手摸了摸他的头顶：“我用我全部的东西换你回家都觉得不够，才这一点儿又算得了什么呢？”
　　接着他好像是想到了什么，“刚刚你头上都是汗是不是在家里收拾东西呢？”
　　盛长安的耳朵慢慢的红起来，并且有往脸上蔓延的趋势。
　　方知易了然的去开卧室门，果然地上放着几个大箱子。
　　他回头又好气又好笑的看着盛长安：“要不是我过来看看是不是我刚到手的男朋友就跑了？”
　　盛长安无力辩解：“不是的，我是想着换了地方立刻就告诉你”
　　“所以你的地方呢？”方知易追问，“还在找？”
　　盛长安委屈又无奈：“合适的房子太少了啊”
　　“所以就跟我回去吧。”方知易再次劝说，“你如果觉得不好意思的话，那偶尔给我做顿饭吃，平常的话弹弹钢琴给我听行不行？我就算是找一个专门给人弹钢琴的工资都高了去了。”他是真的想吃盛总做的饭，方知易念完这大段台词，想起自己干闻味儿没吃上一口的排骨汤，差点没维持住自己的表情。
　　自从他和家里闹翻，银行卡信用卡电子账户全都被冻结住，自己身上又没什么现金，全靠从发小那里搜刮来的钱和自己工作挣来的钱勉强过活，又不会做饭，又不敢花钱像之前那样大手大脚，以至于盛总那一锅排骨汤差点让他当场口水流下来，以为自己迎来了工作福利——结果居然还是回家吃小区楼下的盒饭，惨。
　　盛长安还在犹豫，方知易直接去他的房间里搬起个没搬起来。
　　这箱子怎么这么沉！方知易装作无事发生，又努了把力，架起箱子往楼下走。
　　可见总裁小说害人不浅，方知易简直要潸然泪下，小说里居然还写他一口气全都搬下去！怎么可能！那是吃了菠菜的大力水手吗？
　　等一下。一口气全都搬下去不一定是说一次搬完哈？方知易想想房间地上散放着的那几个大箱子一阵眩晕。
　　谁能想到呢，他这个叫人包养的金丝雀还得干搬砖工的活。
　　盛长安追上来时，他已经大步流星的走到车那里把箱子放到后备箱里。
　　这样不行，自己要掌握主动权！我这个演员要改剧本了！
　　于是他转身看向盛长安，在他开口前先发制人道：“其他的交给搬家公司吧，我们先回去看看家里的样子。”
　　盛长安接戏接的也很自然：“我不想”
　　“嘘。”方知易伸手扯过他把他推进副驾驶座：“宝贝儿，你不想我还想住新房子。就当你这个户主帮了我的忙行不行？”
　　然后他就坐进驾驶座，朝那座盛总搞来演戏的别墅开去。
　　果然我早就应该开始自己动手改剧本！
　　方知易在心中流下激动的泪水。


第八章 田螺姑娘
　　车才开出去没几分钟，方知易还在设想别墅是不是和盛长安给自己的那本小说里的描述差不多的时候，盛长安却突然开口：“好了，现在是你的下班时间。”
　　方知易：“？？？”这么突然的吗？行，我早就应该习惯的。
　　盛长安从副驾驶座前面的置物盒里面掏出来一个空白的小笔记本来：“我给你说一下你接下来的工作。”
　　方知易：“”方知易沉默点头。
　　盛长安先是徒手画了个表格出来：“你现在还是个新人，所以想进大电影是不太实际。前段时间我们公司做的一个IP孵化计划，会做一些独立的小电影，我挑了一些比较合适的你回头自己看看。”
　　方知易茫然了一下——所以您说的工作就是指字面意思上的工作吗？
　　盛长安接着道：“等你这部电视剧拍完之后，公司里也会给你一些综艺机会让你挑。”
　　方知易应了一声。
　　盛长安报了一个地址：“先把我送到那边去，我去换一下衣服。”然后他把那个本子翻了一页：“现在我们再说一下关于我们之间的你的这个工作。”
　　方知易调整了一下导航：“您说。”
　　“唔”盛长安顿了有一会儿：“就是你还记得那个，别墅的描写吧？”
　　“记得。”方知易点头，心想，该不会是？
　　果然，盛长安开口道：“你照着那个描述把那个别墅里面的床单地毯什么的布置一下。还有就是那个那个什么。等下我把之前硬装的时候已经量好的数据表格发给你一份。”
　　方知易回想了一下小说描述，表情有点僵硬。
　　所以盛总说的那个什么到底指的是什么东西啊？
　　毕竟真的就是不止一样东西它是不可描述的啊！
　　盛长安很是放心的坐在副驾驶上不再发言，方知易又不好多问，只能自己疯狂思考那个什么能是个什么。
　　方知易把盛长安送到地方之后，盛长安解开安全带后似乎是想起什么：“等一下。”
　　方知易立刻转头看向他——难道是盛总终于发现我并不能体会到他的意思了吗！？
　　盛长安从口袋里掏了掏，拿出来一把钥匙：“这是那套房子的钥匙。”
　　方知易：“”
　　方知易：“哦。”
　　盛长安把钥匙递给方知易后就下车离开了。
　　方知易盯着那个钥匙看了半天，叹口气掏出手机：“您好，请问是搬家公司吗？是这样的”
　　方知易约好了第二天上午的搬家公司，然后开车回了自己这个贫苦大学生租住的狭小公寓。
　　算算离自己进组还有差不多十天，应该能把那个别墅收拾好——反正也就是部分软装，用不了太多时间。
　　方知易摊在自己的破沙发上，茫然的盯着头顶白花花的天花板，心想明明今天也没有干什么事情，怎么这么累。
　　手机又是一声响，而方知易已经十分淡然了——不过是打钱的信息罢辽。
　　果然。
　　“盛长安5月11日5时08分向您尾号2013的储蓄卡账户电子汇入收入人民币200000元，活期余额373219.65元。”
　　二十万估计是觉得自己表现得很出彩？
　　接着又是“世界第一小可爱”发来的冷冰冰的消息：“活动经费。”
　　算了，多想无益，不如先点个外卖吧。
　　盛长安回到自己的另一个住处，坐到沙发上时才发现自己身上穿着的还是那件印着幼稚卡通图案的白色T恤。
　　他走到洗手间看着镜子里的自己，扯着嘴角笑了一下，然后回房间换了衣服。
　　换好后他看着被自己扔在床边凳子上的衣服沉默了许久，还是把它们丢到了垃圾桶里。
　　暂时暂时还是不行。
　　再过一段时间吧，他在心里安慰自己，现在已经是很大的改善了。
　　第二天，方知易早早地起床去了那个小区。
　　大概是他钱给得够痛快，搬家公司里的人来得很快，工作效率也特别高，甚至还帮他把东西都搬进去摆好了。
　　方知易在那栋别墅里逛了一圈，里面大部分的东西都齐全，家具也都是现成的，自己需要做的就是买来那个小说里所描述的床单被罩枕头套，窗帘抱枕防尘罩。地毯鲜花小吊灯，多肉绿萝玩偶熊还有盛总说的不知道到底指什么的“那个什么”。
　　他叫了个保洁来打扫卫生，然后开车去了商场。
　　这些东西看似不多，但是逛下来就是很累人。而且他，一个身高直逼一米九的壮汉，在商场里问导购员：“你们这里有没有就是特别可爱的那种毛绒绒的床上四件套还有抱枕啥的，总之就是把可爱的都拿出来给我看看。”
　　导购员：“”
　　导购员：“有的，请问您具体想要哪一种呢？”
　　方知易迷茫挠头：“就是特别可爱，能把人可爱哭的那种。”
　　导购员如果不是由于有着良好的职业素养，表情可能会当场崩掉。
　　最后他定了一堆东西后联系商场的工作人员给他送回别墅地址——因为车里已经塞不下了。
　　在商场里简单解决了自己的午餐，方知易回到别墅里，找了上门家政服务人员把自己弄来的这一堆东西布置好。
　　等到差不多完成基本布置的时候，天已经快黑了。
　　他环顾四周，看着温馨又可爱的别墅，长出了一口气，感觉自己简直是个田螺姑娘下凡——不知道等到下一场戏进行的时候，盛总会让自己跟他在这里同居呢，还是又突然宣布下班时间到？方知易想了想，觉得自己当场下班的可能性更大一些。
　　只是那个什么到底是什么啊!
　　方知易总算是体会到了什么叫做圣心难测，但是初步推断应该不是超大号的那啥浴缸，明显浴室里并没有留出来那个空间。
　　也应该不是直接嵌在卧室大床正上方的那啥镜子说不定真的是镜子？盛总您这又是个什么特别的爱好啊？
　　方知易面色凝重的走到卧室里，看着自己刚刚找人布置好的房间，有点儿欲哭无泪。
　　这也太费事儿了要不然用其他的替代品？他拿出手机给商场的工作人员打了个电话：“您好，请问有没有比较大的落地穿衣镜，麻烦送过来”
　　然后他又自己出门买了一堆那啥用品到处塞了塞。
　　我一个根本就不会在这里发生性行为的人为什么要布置这些东西！方知易一边往沙发缝隙里塞那啥一边悲愤的想。
　　终于把所有东西都弄好，方知易出门开车离开了这个伤身又伤心的地方。
　　回到自己的小公寓，他第一次主动给盛长安发了个短信：“基本都已经布置好了，您看我们下次见面是什么时候呢？”
　　盛长安过了有一阵子才回复：“你进组是不是在5月22号？”
　　方知易看了眼自己的行程表：“大概需要提前三天进组。”
　　“那你如果方便的话，16号中午一点先去昨天我拜托你送我去的那个地方，我们见一面，中间的这段时间里，你可以自由支配。如果有什么事情，我们再改时间。”
　　“好的。”
　　方知易看了眼墙上挂着的钟，强撑着洗漱完，心想霸道总裁居然还是个体力活儿，然后瘫在床上闭眼就睡了过去。


第九章 验收成果
　　第二天方知易刚刚醒过来，就听到门口有开门的声音。他强撑着睁开眼睛看向自己的手机屏幕——居然已经十点多了。
　　脚步声从门口的方向朝客厅移动，他揉了揉脸，穿上拖鞋打开房门往外看——哦，是邱向南。
　　于是他又一脸冷漠的往床上走。
　　邱向南一转头就看到他关门，扑上去就要再推开门跟他进行并没有什么意义的交流：“你昨天干什么去啦？我怎么没见到你？”
　　但是由于他推门的力气有些大，而且方知易刚刚睡醒脑袋发懵，居然就这样被他一门板拍得一屁股坐到地上，于是他昨天劳累过度的腰就这样受到了二次伤害。
　　方知易登时清醒，脸色铁青：“你干什么！”
　　邱向南脸上贱兮兮的笑也瞬间僵住，连忙伸手去扶：“卧槽方哥您没事儿吧！”
　　方知易右手向后撑住地，左手扯住邱向南递过来的爪子，艰难的站起来。
　　他一手扶着自己的腰，嘴里嘶嘶的直吸气，邱向南赶忙凑过去把他架到了床上。
　　方知易到达自己的床上的时候，第一次感谢自己拥有这么一个没几步就能上床的小卧室。
　　邱向南探头想去看：“是不是闪着腰了？”
　　方知易一把把他的脑袋推开：“不是，昨天我辛苦了一天，腰都快断了，你还给我来这么一下子”
　　邱向南的脸色有点儿微妙：“盛总？”
　　方知易瞥了他一眼：“废话，要不然谁还能等等你想到哪里去了！？”
　　邱向南这次干脆把心里的话说出来了：“哥您是被包养了好吗！？你做这份工作我还能往哪个方向想？所以你是把，还是被？”
　　“都没有！”方知易气得拿枕头丢他，“你是猪脑子吗！？我不一开始就跟你说过我们这是不包括性行为的吗！？”
　　“我那不是以为你开玩笑呢吗？”邱向南委委屈屈，“那你这是？”
　　“我昨天”方知易卡壳了，一时间居然不知道该怎么描述自己昨天干了点儿什么。
　　邱向南：“？？？”
　　方知易艰难的找出了形容自己昨天一整天工作的描述方式：“我昨天大概是干了一些总裁的私人秘书该做的工作。”
　　邱向南脑袋上的问号不仅没有消退，而且又多了一圈。
　　方知易自暴自弃：“我昨天给盛总搬了个家，还给他搞了软装什么的东西，从早晨忙到半夜，”接着他怒视邱向南：“你去试试干完这些腰疼不疼！”
　　邱向南有些惊悚的盯着他：“方哥您还记得，你当初在家的时候，连床单都不是自己换这件事情吗？”
　　方知易一脸疲惫：“我知道。”然后他慢慢地往后歪，靠在床头，脸上现出看透世事的沧桑来：“所以我请了家政。”
　　邱向南：“？？？”
　　邱向南：“那您这腰？”
　　方知易恼羞成怒：“我跑来跑去还顺手帮忙搬了不少东西，还一个人逛了两个多小时的商场！我怎么了！？”
　　“没怎么没怎么。”邱向南立即认怂，“方哥您身体真好。”
　　方知易：“”怎么觉得更想打人了。
　　邱向南再次提出疑问：“既然他花大价钱包养你就只是干这种活儿，那为什么不直接找个高级助理？高级助理的话不是更专业吗？”
　　方知易心想，呵，高级助理又怎么样，高级助理能像我这样自然的扮演霸道总裁吗？他浑身上下的每一个细胞都透露出了疯狂的表达欲，但是他不能说。不仅仅是因为保密协议，而且因为虽然找人扮演金主的盛总这个操作很是羞耻，但愿意去扮演霸道总裁的自己也很值得被疯狂嘲笑好吗！？
　　于是他悲痛的把已经冒到嗓子眼儿的话又咽回去：“可能是因为盛总看我更顺眼一点儿吧。”
　　邱向南虽然一脸的不相信，但是脑袋上起码没什么冒出来的大问号了。
　　邱向南看他一脸难受的样子，狗腿的凑过去：“要不我给您揉揉腰？”
　　方知易自己靠在那里缓了一会儿，已经不太疼了，于是他摆摆手，坐起来：“得了，我怕你把我腰摁断。我这才醒，你如果有一点儿爱心，或许给我搞点儿吃的来？”
　　邱向南立刻掏出手机：“你点吧。”
　　方知易狐疑的看着他：“你这是良心发现乌鸦反哺了？”
　　“您给我两句好听的成不成？”邱向南气乐了，“我这不是觉得你这在家里千娇万宠的小少爷给人收拾房子太惨了点儿吗。”
　　方知易一时间居然有点儿找不到话来反驳，于是他只好默然起身去洗手间洗漱。
　　外卖到的挺快，估计是因为还不到饭点，店家也不忙。方知易吃完之后就摊在沙发上放空大脑怀疑人生。
　　一声轻微的“咔嚓”声把他从思考里唤出来：“干嘛呢你？”
　　邱向南这才意识到自己忘记把手机静音，嘿嘿笑着把手机收起来：“主要是我这不是没见过您这么颓唐的时候吗。我说真的啊方哥，你现在要是想回家，也不晚啊。”
　　“你看我像是会对着我哥退一步的样子吗？”方知易指了指自己的脸，“看见我脸上的四个大字了吗？死不低头！”
　　邱向南摸摸自己的鼻子：“那行呗。”
　　方知易冲他扬扬脑袋：“不要逼我亲自动手，我劝你自己删除。”
　　邱向南掏出手机点了点：“哎，我要是有你这么刚，估计也不能让我哥揉圆搓扁的。”
　　“你可别。”方知易打开苏打水喝了一口，“你哥那人跟我哥可还不一样，我跟他硬刚他最多是不管我了，你要是跟你哥刚，他能逼得你自己哭着回去找他。”
　　邱向南狐疑的看了他一眼：“你怎么这么知道了？”
　　方知易摇头笑：“简直不要太明显好吗？”
　　“好了，不说他。”邱向南似乎是不太想提，“那你最近行程安排怎么样？”
　　方知易一仰头把瓶子里的水喝完：“到22号开机，提前三天到，16号还得去见盛总一面。今天有13号了吧，这么算算我还挺忙的。”
　　邱向南有些好奇的样子：“盛总找你还有什么事儿？”
　　呵，扮演霸道总裁送房送车啊——但是他绝对不会说出来的。
　　方知易悠悠然目视远方：“可能是想验收一下我这房子搬得怎么样了吧。”
　　邱向南被他哥一通电话叫走，方知易再次过上反复背台词的独身生活。
　　很快到了收房，不是，约好见面的那一天。
　　方知易准时开车到了那个小区门口，看着盛长安带着口罩墨镜穿着一身简单的运动装走过来开门上车。
　　墨镜一摘，就是个软萌小可爱。
　　方知易迅速进入状态：“今天就要去我们共同的家了，开不开心？”
　　盛长安嘴唇抿了一下，小小声说：“开心。”然后迅速扭过头不看他，盯着玻璃窗，露出粉粉的后颈。
　　方知易一乐，一脚油门就把车开了出去。
　　那栋别墅也是非常的符合原著的坐落在城郊，三层小楼，前院后园，门前绿树，郁郁葱葱。
　　车直接从大门开进车库，方知易开车门下车，又绕到盛长安那边给他拉开车门。盛长安乖巧的坐在那里让他给自己解开安全带，然后下车。关上车门后他自然的扯住盛长安的手，朝室内的方向走去。
　　别墅的正门打开，大厅的一侧是放着可爱抱枕，套着毛茸茸的沙发套的沙发；沙发脚处是一块儿圆圆的地毯。大型落地窗旁立着一个漂亮的落地式灯，灯下放着一堆毛绒布偶，和扎成一束的小熊；落地窗外可以看到一排卡通小花盆装着的小绿植。窗帘是两层式，外面的那层拉开看不清楚上面的图案，里面的那一面是轻纱似的薄层；墙上是散落开来可爱又不杂乱俗气的童趣贴纸；向上走，楼梯的扶手上都有一团团的毛绒装饰。
　　盛长安眼睛里闪起光，不由自主地发出“哇”的声音。
　　方知易领着他打开卧室的门，窗户上挂着一串透明的风铃，房间的一侧放着白色的编织吊椅，吊椅上有一只海豹抱枕，旁边是一面穿衣镜，挂着可爱的小铃铛；蓬松可爱的床上躺着一只大大的毛绒熊。
　　盛长安似乎是很想上去摸一摸，方知易直接过去把熊抱起来：“来，摸。”
　　盛长安伸手碰了碰，眼眶微微有些泛红。
　　救命啊盛总咋还真被可爱哭了！方知易大脑迅速旋转给自己编台词——
　　“怎么了宝贝儿？”他抬手碰了下盛长安的脸，“这些都是给你准备的，不开心吗？”
　　“特别，”盛长安的嗓子里似乎是有一些哽咽，“特别开心，就是觉得很不真实”
　　方知易放下那只熊，领着盛长安往里面去：“你自己伸手摸一摸，不就知道真不真了？”
　　盛长安一手拉着他，另一只手去摸那些软乎乎毛绒绒的东西。
　　方知易看他心情又振奋起来了一些，便领着他去看其他房间。
　　一圈转下来，盛长安脸上激动得有些微微泛红。
　　“好啦”方知易微笑着摸了摸他的头，“去看看你的那辆车吗？”
　　即将走到车库时，方知易突然想起了自己仿佛漏掉了什么。
　　救命啊他忘记在后备箱里装满大红色玫瑰花了！
　　盛总说的“那个什么”该不会是这个吧！！！
　　方知易特意落后了几步，迅速从花坛里摘了朵粉色月季。
　　盛长安疑惑回头，他立刻把手往身后一藏，跟了上去。
　　一黑一白两辆车在车库里看上去十分的对称，他走过去打开车门，给盛长安展示车里的水晶配饰、小海豹抱枕和几只毛绒熊。
　　盛长安很是欢喜的伸手碰了碰那些东西，然后方知易伸手关上车门，带着他走到了后备箱那里，温柔地说：“宝贝儿闭一下眼。”
　　盛长安乖乖闭眼，长长的睫毛微微抖动。
　　方知易打开后备箱，长手一伸捞出来一只毛绒熊，把粉色月季往小熊怀里一插，自己往后备箱里一靠，把怀里捧花的小熊送到盛长安面前，声音里带着些笑意：“睁开。”
　　盛长安睁开眼睛，就看到一只毛绒绒的捧花小熊。
　　他的瞳孔一缩，愣愣的和那只熊对视。
　　方知易心里有羞上八下：这应该能应付过去吧？
　　盛长安两只手把那只小熊接过去，声音里实实在在的带上了哭腔：“我我想要这个”


第十章 毛绒小熊
　　方知易听到盛长安的声音里突然带上的哭腔心都提到了嗓子眼，连忙接下台词：“送你。”
　　盛长安深呼吸了几下，小心翼翼地把小熊捧到自己眼前，很是珍惜的看了好几眼，然后满意的捧在手里，把那枝粉色月季朝外侧放着。
　　方知易回忆了一下接下来的剧情，又扯住盛长安的手：“困不困？要午休吗？”
　　盛长安捏了捏手里的小熊，顿了好一会儿：“想在这里住。”
　　等一下盛总怎么学会改台词了！方知易连忙跟着编：“本来就是给你准备的地方，怎么不能住？”
　　盛长安默然不语，又低头看了那只小熊一会儿：“我是说我们先进去吧。”
　　方知易带他往卧室的方向走，心想自己接下来要怎么演才好呢，毕竟剧情到这里就该白日宣淫了啊!
　　盛长安站在卧室门口，往房间里探头看了看，突然开口：“今天就到这里吧，你下班了。”
　　方知易松了一口气。
　　盛长安又看了看自己手里的捧花小熊，似乎是在犹豫什么，最后他抓紧了那只毛绒熊：“拜托你把我送到我们来的那个地址吧。”
　　方知易点点头，两个人并肩走了出去。
　　他觉得盛长安身上似乎有什么地方不太一样，却又说不上来。他现在似乎是介于小说人物和他自己的状态之间，其他人很难介入进去。
　　上车后，盛长安突然开口：“那么这就算是你出差了？”
　　方知易愣了一下明白过来。
　　原本的小说剧情里面确实是有这么一段，总裁出差，钢琴老师自己独自在家。
　　方知易的心情一时间有些微妙起来——盛总这还真是认真啊。
　　怪不得能当富一代。
　　方知易点头：“可以。”
　　盛长安不再说什么，转头去看街边飞速掠过的街景。
　　到快要下车时，盛长安转头看向他：“那么，我可以给你打电话的吧？”
　　正好是在路口的红灯处，方知易应声转头，落入眼中的便是盛长安有些泛红的耳尖和稍微闪躲的眼睛。
　　方知易呆了一瞬，接着跟着车流向前去：“当然可以。”
　　他好像一不小心被可爱到了。
　　但是可爱到他的是那个小说人物还是扮演小说人物的盛长安本人？方知易脑子里的思绪有些混乱，直到盛长安抱着熊下车离开后，他又在车上呆坐了一阵。
　　手机响起来，他低头看了一眼——
　　“盛长安5月16日5时17分向您尾号2013的储蓄卡账户电子汇入收入人民币50000元，活期余额395217.73元。”
　　世界第一小可爱：“活动经费。”
　　“盛长安5月16日5时18分向您尾号2013的储蓄卡账户电子汇入收入人民币100000元，活期余额495217.73元。”
　　世界第一小可爱：“熊。”
　　一个熊那么值钱的吗！？方知易茫然的放下手机，忍不住开始思考自己这段时间所经历的一系列事情。
　　刚开始签定这个合约，是因为盛长安的长相实在是很合自己的胃口，加上他难以遏制的好奇心作祟；后来也只不过是带着开玩笑的心思去拿钱办事罢了。但是仔细想想，一个正常的成年人为什么会有这样奇怪的心理需求？算起来，他的那些要求更像是一个可爱小女生的梦幻心思。如果是工作压力大，更可能的发泄方式是找一个弱势方来满足自己，而不会是
　　车窗似乎是被人敲了两下。难道是盛总忘拿什么东西了？
　　方知易调整了一下自己的表情降下车窗，面前缓缓加载出一张大爷的脸。
　　方知易：“？？？”
　　“这位同志，我们这里不让随便停车的哈，你看”
　　方知易：“不好意思，马上就走。”
　　回到住处的时候邱向南又是窝在他的小小客厅的破沙发上，但是这次既没有在打游戏，也不是在看无聊的节目，而是在对着电脑啪嗒啪嗒地敲什么东西。
　　方知易凑过去瞄了一眼：“你干什么呢？”
　　邱向南幽幽的转头看了他一眼，不说话，接着敲。
　　方知易干脆自己凑过去看：“你这是在这儿整理作品集？怎么，打算工作了还是什么？”
　　“你能对于你最亲爱的朋友多点关心多点爱吗？”邱向南手上动作不停，埋怨道：“我这不马上就大学毕业，之前的留学申请已经通过了，我再准备点儿材料就行。接下来的三年里，你都看不到你最亲密的战友我了。”
　　方知易了然：“你哥又怎么了？”
　　“我自己想拥有更高的人生追求不行吗！？”邱向南脖子有点红，“我求求你想我点儿好吧。”
　　“成。”方知易点头，看他在那里给自己的设计图调色：“去哪儿？”
　　“德国。”邱向南手上动作停了一下，“我当初不是还修了个德语的双学位吗，基本听说没问题，其他的可以到那里再说，实在不行就用英语。再说我这专业去那边学习也是最好的。”
　　“你哥不管？”方知易站起来走到厨房打开冰箱找喝的，“你跟他说了没？”
　　“跟我爸妈说过了。”邱向南顿了顿，“反正到时候他自然就知道了。”接着他又有点儿恼羞成怒：“你不戳我伤口不舒服是不是？不然你以为我这段时间老往你这边跑干什么？”
　　方知易目光沉痛的看向他：“我看错你了，我以为是你遏制不住对我的思念。”
　　邱向南一脸恶心：“我劝你收一收自己的浪劲儿。”
　　方知易笑了几声，由着他在那里敲敲打打的摁键盘，自己回卧室休息了。
　　等他从床上爬起来，外面的天色已经变成了浓厚的黑蓝色，邱向南早就不知道跑哪里去了。
　　方知易从冰箱里掏出来几个西红柿啃，觉得自己大概是下午的时候睡得太久，现在思绪异常清晰。今天下午的时候自己并没有完全按照剧本设定的剧情走，好像收获了更好的效果。盛长安的特殊心理需求，倒还不一定是和那些小说剧情有关，估计是和一些一袖他的什么东西。方知易回想着下午发生的事情，觉得自己正在一步步地接近真相。
　　盛长安和他的那个奇怪的条约。方知易几口把西红柿送下肚，扯了张纸巾擦手。
　　他站起身透过客厅的窗户望向窗外浓稠的夜色，眯了眯眼睛。
　　他好像开始对盛总本人有了那么一些好奇。
　　
　　盛长安拿着那个捧着花的小熊回到自己的住处时，那朵刚开始还粉嫩嫩的月季的花瓣边缘已经有些打卷儿了。
　　他小心的把那朵月季从小熊的怀里抽出来插进装着清水的花瓶里，然后拿着小熊走进卧室。
　　又走出来。
　　又走进去。
　　他闭了闭眼睛，把小熊往床上一扔，掏出手机迅速完成给方知易转钱的一系列操作，立刻转身去书房处理自己堆积的文件。
　　公司里最近并不是很忙，而且他也不是那种事必躬亲的类型，因此只用了一个多小时便关上了电脑。
　　外面的天色已经有些暗下来了，他打开了客厅里的灯，走到卧室门口往里面看了一眼。
　　可能是因为自己扔的有些急，所以那只小熊有些可笑地歪坐在大床的一角。
　　他抬步想往里走，又顿住了，在门口站了一会儿，干脆搬了把椅子来盯着那只毛绒熊。
　　那只熊似乎是歪的时间长了，重心不稳，慢慢地向下歪——
　　盛长安腾得站起来冲过去接住那只想要往床下掉落的熊，自己也因为身体重心过于向前控制不住的倒过去。
　　砰。
　　他倒在了自己的床上，身下压着一只柔软的熊。
　　盛长安愣了一会儿，眨眨眼睛，感觉到好像有一些温热的液体从自己眼角滑落出来。
　　作者有话要说：
　　这个时候我们小方其实还并不喜欢盛总，不过是拿钱办事罢辽【作者沧桑点烟.jpg】这个家伙真的是很会演
　　好奇就是开始喜欢的第一步了！
　　等到小方同学喜欢上盛总之后的表现大概是不再花盛总的钱而是拿自己的工资哄盛总开心吧:D
　　PS：今天在忙签约的事情一直没写这是刚刚写出来的：（明天稍微请一个假，不能双更了


第十一章 进组
　　总算是到了进组的这一天。
　　方知易起了个大早去赶飞机，公司临时给他配的小助理在座位上困得脑袋一点一点。
　　方知易看着他第三次腾得把自己惊醒，忍不住笑出声：“行了，该睡就睡吧，不用管我，时间还长着呢。”
　　小助理好像是很不好意思的样子，揉了揉自己的脸：“不好意思啊方哥，我昨天太兴奋了一直没睡着。”
　　方知易乐了：“第一次跟着进组？”
　　小助理摇摇头：“不是不是，我经验也挺多的。”
　　“哦？”方知易兴趣更浓，“那你激动什么？”
　　小助理犹豫了一会儿：“就是觉得跟您进这个组挺好的。”
　　方知易也没再追问，伸手拉下遮光板：“睡吧。”
　　小助理又推辞了几句，最后迷迷瞪瞪睡了过去。
　　机场出口那里举牌子等人的不少，小助理眼睛倒是好用得很，两个人很快就坐上了去剧组的车。
　　到的时候已经是下午三点，他要先去见一下导演和编剧，然后明天试戏服，跟组几天，就到他准备上场拍戏的时候了。因为现在是在影视城里，所以要先把宫城里的戏拍完，等到去山里实景的时候再拍山中习武和他同自己“师兄”的对手戏。
　　他到剧组的时候现场刚刚拍过一条，几个演员拿杯子喝水准备下一场。王导一抬头看见他走过来，招招手：“知易来了？”
　　方知易笑着走过去：“来了。”
　　导演指了指自己身边的人：“你先跟编剧老师去旁边聊聊，我盯下一场。”
　　方知易点点头，旁边座位上那位看上去很是温和的女人站起身：“我们去那边说。”
　　两个人走到后面堆道具的地方，方知易从自家助理那边拿过来自己画过的剧本和人物小传：“我这段时间在家把整个剧本都读了读，对于这个人物的理解大概是这样的”
　　编剧耐心听着他的讲解，眼神里满是赞许，偶尔对于他的理解做出一些纠正，两个人聊得差不多的时候，场上已经又拍完了一条。
　　导演朝他们这边走过来，笑道：“怎么样？”
　　编剧温和笑道：“很不错，虽然说还是个新人，演技方面可能还需要进一步打磨，但是确实很用心，对于人物的理解也没什么大问题。”
　　导演点头：“这孩子有灵气，老天爷赏饭吃。”接着又板起脸来看着方知易：“那也得自己多用心，不能浪费自己的天赋，懂不懂？”
　　方知易连忙应声：“懂的懂的。”
　　“行了，”导演拍拍他的肩，“过来看看这个戏，现在走的是成老师那一条，配戏的也都还不错。你好好看看。”
　　方知易点头，跟着导演和编剧坐到监视器那边。
　　老戏骨终究是不一样，场里几位演员看似是平静的举止形容，却能一瞬间把人带到那个波谲云诡、明争暗斗的朝堂之中。虽然说现场旁边都是一些打光板摄影机之类的现代产品，还有不少的工作人员，但丝毫不影响场上演员表演的状态。
　　无论是作为主要主要带动者的太子扮演者成尧，还是和他配戏的那几个大臣，一张一弛之间，呈现出的都是最完美的状态。
　　一场戏过去，他还有点儿没从那场戏的状态里走出来。
　　成尧下了戏朝监视器这边走过来：“这是演六弟的那一位？”
　　方知易连忙站起来笑着伸出手：“是我。”
　　成尧同他虚虚一握：“之前王导就和我们说过，这次有个很不错的新人。”
　　方知易笑着摇头：“我还有很多东西要学呢。”
　　“有天份的话，要走的弯路就会少很多。”成尧往后收了收自己的戏服袖子，“以后多多交流。”
　　成尧好像是特地赶过来看看他一样，说完一段话接着又去拍下一条。
　　王导看了方知易一眼：“什么感觉？”
　　方知易坐在自己的小凳子上：“很难形容我觉得大概是他无愧于演员这两个字吧。成老师他从开始拍摄那一刻起，还没有说台词，就让人觉得整个人的气场很不一样了。这种变化也不是那种气势突然上来的话剧式表演，而是那种很自然而然进入到剧情里的那种。我能够揣摩到，但是一时间可能还做不到像他那样。”
　　王导顿了有一会儿：“啊这样。”接着他又忍不住笑起来：“其实我是想问，他这样突然跑到场边跟你说话你不觉得奇怪吗？”
　　“啊？”方知易一愣，“是有一些。不过毕竟我进组第一场戏就是和他的，可能他对于和自己搭戏的搭档比较好奇也说不定。”
　　王导笑着摇摇头：“你这么想也不错，我就是怕你误会。毕竟你一个新人，他这么个主角跑过来跟你搭话，基本上就是把大家的目光全引到你这边来”
　　方知易了然点头，笑道：“咱们这剧组和其他的也不一样，我自然也就没想那么多。”
　　“你以后还是要多注意这些。”王导叹口气，“成尧他演技是不错的，只是确实是心思单纯想得少。你有什么不懂的也可以去问他，他人不错，也愿意带新人。”
　　方知易点头，凑在场边接着看了一会儿，跟着剧组吃了顿晚饭，便提前回酒店房间了。
　　影视城周边的酒店条件不算差也没有多好，毕竟剧组没有打算把预算花在这方面。标间两张床，助理和他住一起。
　　方知易跟自己助理蹲在那里开箱子，把衣服取出来挂上，小助理又从箱子的角落里拖出来个加湿器，放到房间角落打开。
　　“哟，”方知易挑挑眉，“果然还是有个助理方便些，我就没想那么多。”
　　小助理摸摸鼻子：“哎，助理可不就是要忙这些事情的么。”
　　方知易从箱子里掏出来被罩什么的东西看上去似乎是想换，小助理立刻伸手要去拿：“我来我来。”
　　方知易摆摆手：“我自己换就行，你带这些东西了没有？”
　　小助理犹豫着点点头。
　　“那你去换自己的就行了，不用管我。”方知易撤下来酒店的床单被罩，拿着自己的往上铺：“各干各的快一点，早点休息明天还要早起。”
　　十分钟后。
　　小助理：“方哥您需要帮忙吗？”
　　方知易：“”
　　方知易想要摔被子。
　　这时候手机适时地响起来缓解了这一刻尴尬的沉默，方知易迅速拿起手机——
　　世界第一小可爱来电。
　　助理也非常的上道：“方哥您先去接电话吧，回来就直接能睡了。”
　　方知易强撑着架子点点头：“嗯行，那就麻烦你了。”
　　然后走到阳台那边关上阳台门，按下了接通。
　　那边的声音响起来，似乎是有一些不确定：“喂？”
　　方知易笑起来：“怎么啦？”
　　那边不说话，方知易把手机贴近耳边，只听到他一阵阵的呼吸声。
　　“怎么不说话？”方知易回头往室内瞄了一眼，助理正在奋力与被罩搏斗。于是他又迅速把头扭回来：“出什么事情了吗？”
　　那边的呼吸声稍微重了几声，接着就是委委屈屈的声线：“我睡不着”
　　“怎么睡不着？”方知易靠在玻璃门上轻轻晃了几下，“宝贝儿现在在哪儿呢？在不在家？”
　　“我在，”盛长安顿了有一会儿才回答，“我自己在卧室里很难受。”
　　“怎么难受了呢？”方知易压低声音，“自己睡不舒服吗？”
　　那边似乎传来翻身的声音：“嗯。”
　　“再过段时间我就回去陪你了。”方知易声音里带了点笑意：“看见床上的熊了吗？我不在的话呢，你就先抱着它睡行不行？”
　　盛长安那边传来一些声响，接着又是他充满委屈的声音：“我在这里感觉很不安。”
　　“为什么不安呢？”方知易愣了一下，迅速接上这句原文中没有的台词，“一个人害怕？”
　　“不是。”盛长安的呼吸声似乎是有些急促，“感觉这不应该是我的东西。”
　　“怎么会不是你的东西呢？”方知易绞尽脑汁往下跟着编，“这些是我找来送到你面前的东西，你接住了，那就是你的东西。”
　　“我接住了也不是我的东西。”盛长安那边传来几声抽泣声，“我自己带回来的也不能是”
　　救命啊这个剧情到底是偏到哪里去了！
　　方知易的脚尖在地上磨了磨，灵机一动：“那你觉得要怎么样，那些东西才可以是你的呢？”
　　那边沉默了一会儿，挂了电话。
　　方知易面色凝重的走回房间，小助理摘下耳机：“方哥床铺好了您这是怎么了？”
　　方知易看了小助理一眼，摆摆手：“没事儿。”
　　小助理拿着手机往外走：“方哥您先洗漱，我等会儿回来。”
　　方知易应了声，放下手机翻出换洗衣服走进洗手间。
　　温热的水流从头顶的花洒里顺着地心引力的方向砸在地板上，他站在水流下揉了揉脸。
　　盛长安后面的这几句话似乎是有些不知所谓，但是很明显，这不是他在随意的乱改剧情，更可能的是他的情绪有些失控。
　　那么——他为什么会感到不安？为什么会觉得那不是自己的东西？为什么在自己问出那个问题的时候突然挂断电话？
　　方知易盯着浴室里蒸腾而起的水气在玻璃门上留下的一层白雾，伸手点了点。
　　他说的“东西”，又是指什么？


第十二章 脱敏
　　盛长安在那天之后，就让那只小熊在自己的那套公寓里长期住了下来。
　　他给沈泽讲了这件事，沈泽听上去好像很是为他开心：“这的确是好运气。那么你现在再和那只熊共处一室的话，和以前的感觉比起来怎么样呢？”
　　盛长安仔细回忆了一下：“大概是焦虑感有所下降。好像是小说剧情的那种欺骗性让我可以在心理上比较接受它。”
　　沈泽应了一声，接着道：“那么你最近的日常感觉怎么样？有没有好一些？”
　　“最近的话，”盛长安想了想，“好像也有一些改善，睡眠质量比之前稳定了一些，饮食方面的话，还是需要药物辅助。”
　　“唔，”沈泽那边沉吟片刻，“接下来还有没有类似的剧情呢？”
　　“有的。”盛长安似乎是不太愿意仔细描述，说话有些含糊。
　　沈泽了然，笑道：“如果你要尝试的话，提前一定要告诉我，我那天会一直注意你的来电。中间或者是之后有什么问题也要及时说出来。”
　　盛长安应下来，挂了电话。
　　他决定自己去那个别墅里试一试。
　　他提前问过了方知易的助理，大概预计着时间，独自开车去了那栋房子。
　　晚上的院子里还亮着漂亮的小夜灯，透过周边绿色的草坪发出幽静的光。
　　他深呼一口气，走下车。
　　客厅里的那些东西和走的时候并没有什么太大不同，智能灯在他走进房子的那一刻就亮了起来，他快速的瞥了一眼，走上二楼，朝卧室的方向走去。
　　仅仅是这一段路程，就让他呼吸有些忍不住的快了起来。他的脑子似乎在嗡嗡的响，眼前一阵阵的发黑，直到他走到卧室门口，掏出手机，手指在沈泽和方知易两个人的名字上犹豫了片刻，拨了方知易的电话。
　　方知易那边很快接起来，他靠在走廊的墙上深呼吸了几声，另一只手摁在自己的太阳穴上：“喂？”
　　那边笑起来：“怎么啦？”
　　盛长安喘了几口气，扶着墙站起来，往室内走。
　　他的心跳速度有一些快，喘气声也更急促。
　　方知易那边估计是看他一直沉默，再次开口：“怎么不说话？出什么事情了吗？”
　　他转移到室内，拖着自己坐到床脚的地方，看着室内处处温馨的装饰，又想到自己所经历的那些事情，一时间心头酸涩不已，情绪倒是自然而然地和小说剧情里贴上了：“我睡不着”
　　那边的声音里带了些担忧：“怎么睡不着？宝贝儿现在在哪儿呢？在不在家？”
　　“我”盛长安靠在床边，稳了稳自己的情绪，又抚抚胸口，顿了有一会儿：“我自己在卧室里很难受。”
　　那边回话回得很快：“怎么难受了呢？自己睡不舒服吗？”
　　盛长安朝床上望了一眼，咬咬牙坐上去：“嗯。”
　　那边的人轻笑出声：“再过段时间我就回去陪你了。看见床上的熊了吗？我不在的话呢，你就先抱着它睡行不行？”
　　盛长安朝那只熊伸伸手，又收回来，颓然坐在床上，心里好象是被一只大手攥住了，让他有些喘不过气来，鬼使神差的就对着电话那边的人讲出自己的感受：“我在这里感觉很不安。”
　　那边稍停了一下，接着道：“为什么不安呢？一个人害怕？”
　　盛长安立刻否定：“不是。”他又停了停，“感觉这不应该是我的东西。”
　　那边的声音更加温柔起来：“怎么会不是你的东西呢？这些是我找来送到你面前的东西，你接住了，那就是你的东西。”
　　盛长安立刻回忆起了那只自己想要接住，然后被自己压在身下的柔软小熊。
　　他忍不住鼻子一酸，眼泪大滴的往外冒。他深呼吸了几声，声音里还有一些哽咽：“我接住了也不是我的东西。我自己带回来的也不能是”
　　那边又停了一下，问道：“那你觉得要怎么样，那些东西才可以是你的呢？”
　　盛长安张了张嘴，却什么也没说出来。
　　他也他也不知道。
　　要怎么样那些东西才是自己的呢？他小的时候也这样偷偷问过自己，想着到自己长大之后，就可以自由地追求自己喜欢的东西，而不是永远被框在框子里。直到他终于自由，才发现自己好像已经变成了框子的形状，没有机会变回来了。
　　他突然反应过来，自己不应该去和自己雇来的搭档讨论这些。看了眼通话界面，他伸手挂断电话，打给了沈泽。
　　沈泽很快的接起来，温声道：“怎么了？”
　　盛长安喘了几声，报上了地址，拜托沈泽来接一下自己。沈泽连忙让他不要着急，想点儿其他的转移注意力，接着就开车赶了过去。
　　盛长安只觉得脑袋昏昏沉沉，挂了电话后不一会儿就失去了意识。
　　他再次醒来时是在沈泽的诊所里，沈泽坐在床边的靠椅里，似乎是在看什么书，他的视线上移，看到了床头的吊瓶。
　　沈泽看到他醒过来，叹口气，放下书走过去问道：“你现在有什么地方觉得不舒服吗？”
　　盛长安闭了闭眼睛，又睁开：“有点儿头疼，嗓子也不太舒服。”
　　沈泽的语气依旧温和，只是带了些责怪：“你不要操之过急，一步步地来不行吗？”
　　盛长安垂眼看向自己手上的吊针：“我对不起。”他只是觉得能够接近的感觉太过于美好，以至于迫切的想要渡过挡在自己与未来之间的那条长河。
　　沈泽摇摇头：“你没什么对不起我的地方。你知不知道，你这样强行给自己脱敏甚至会对身体产生伤害？”
　　盛长安沉默许久，开口道：“我知道的。”
　　“好了。”沈泽坐到床边，“以后不要再这样了。下次再有这种程度的情节，不能再隐瞒。这次有什么要说的吗？”
　　盛长安没有插吊针的那只手捏着床单搓了搓，说：“我我一不小心对着他说出来了我的真实感受。”
　　沈泽走到桌边打开文件夹：“具体过程是什么样子的呢？”
　　盛长安又沉默了一会儿：“刚开始的时候，我走到卧室里，就已经很难受了。打电话的时候我尽力把自己带入到小说人物的心境里，感觉确实会好一些。只不过后来我有虚绪失控，以至于对着他说出来我自己想说的话。”
　　“具体？”沈泽写完抬头看向他。
　　“大概就是，”盛长安回忆了一下，“我告诉他我呆在那里感觉很不安。”
　　“其他的呢？”
　　“还有”盛长安又抓了下床单，“我跟他说我感觉那不该是我的东西。”
　　“没有了吗？”
　　盛长安摇摇头：“没有了。”
　　沈泽手上的笔晃了晃，问道：“那你对他倾诉完之后是什么感觉？是没什么变化还是觉得会舒服一些？”
　　盛长安脸上现出些苦恼的表情来：“很难形容我当时很不舒服，感觉就是如果他真的是像小说里那样的人物就好了，一方面我又很清楚的知道他只是我找来的陪伴对象，感觉很委屈。大概是这种心情。”
　　沈泽“唔”了一声：“那么你有没有想过和他发展真实的感情呢？”
　　盛长安低头思考片刻，诚实摇头：“没有。我现在会产生情感的，也不过是一个虚无缥缈的小说人物，他只是扮演者，而不是我想要的那个本人。更何况我们一开始就是合约关系，各取所需罢了。”
　　“你倒是通透。”沈泽合上文件夹，“我只怕你会刻意的去遏制自己的感情，现在看来倒是不用太担心这个。”
　　盛长安笑了一声：“这些事情我还是能分得清的。”
　　吊瓶里的水差不多已经见底，沈泽过来小心地给他拔下来。
　　“你今天暂时休息一上午吧，你目前的状态也不适合工作。”
　　盛长安点点头：“我猜到有这种可能，昨天就已经把手头的工作做的差不多了。”
　　沈泽拿着空瓶子扔到垃圾桶里：“我早该猜到你会这么做。我定了粥，很快就送过来，你现在也不合适吃其他重口味的东西，就稍微喝一点粥吧。”
　　盛长安点头道谢，沈泽站起身出去了。
　　果然还是不行吗。
　　盛长安低头看着自己手上的针孔，苦笑出声。
　　自己其实不应该那么急的——现在已经比之前好太多了。


第十三章 走片场剧情
　　酒店房间里的空调发出工作的声音，阳光透过遮光能力很是不够的窗帘，把方知易从睡梦中唤醒过来。他坐起来望向旁边的床铺，自家助理不知道跑哪里去了。捞起手机看了一眼，唔，还不到七点钟。
　　门口传来开门的声音，助理推门进来：“方哥？”
　　方知易“嗯”了一声，从床上爬起来。
　　助理手上提着早餐给他放到床头柜上：“您先收拾，我出去了。”
　　方知易仿佛梦游一般走进洗手间洗漱，直到凉水扑到脸上才差不多清醒。
　　多想无益，还是把精力放到拍戏上面吧。
　　今天要去试一下戏服，方知易迅速解决了自己的早餐就去了剧组场地，到的时候还不到八点钟，工作人员还在调试设备，导演看见他笑着招招手：“知易来得挺早啊。”
　　方知易笑笑：“这不是过来来试试衣服，万一来晚了给服装老师添麻烦吗。”
　　王导冲旁边一指：“那边穿蓝色衣服的那位，去吧。”
　　方知易点点头走过去，打了声招呼：“服装老师您好，我是过来试一下六皇子这个角色的戏服的。”
　　那人应了声，笑道：“还好你来的早，不然等下就是你自己在这边试，我也腾不出手来去帮你。”
　　方知易笑着道谢，跟着他去服装间。
　　因为现在要拍的是宫廷戏，所以要试的衣服也是皇子在宫里的常服以及官服，长袍大袖，一层又一层。虽然说服装间里有空调以及其他的制冷设备，这么穿下来他还是出了一头汗。
　　总算是穿好衣服，确定尺寸各方面没问题后，方知易擦了把汗：“还好有您帮忙，不然我自己的话估计还得多费不少功夫。”
　　服装师笑着摆摆手，绕着他走了一圈：“不错，尺寸刚好合适。年轻人身架好，怎么穿都出不了大错。”
　　方知易拢拢袖子：“那我们试下一套？”
　　服装师正伸手要去解玉钩，只听门外有动静：“穿好了没？正好今天拍宣传照的老师过来了，干脆凑着拍一拍，省得到之后再费工夫。”
　　服装师走出去：“今天拍有些赶吧？”
　　“还行，今天要拍室外戏，这会儿光线还不够开不了工，其他几个演员也都还在准备着，找个化妆师给知易收拾一下。”
　　发型师给方知易弄好假发和发簪之后就去忙其他演员了，化妆师很快拎着小箱子走过来。她看见方知易先是顿了顿，接着有些犹豫的问了句：“方老师之前是不是演过其他的剧？”
　　方知易点点头又摇头笑道：“你是看我眼熟？我也只演过一部网剧，不仅被压着没播出来，而且还没什么戏份，估计是你认错了吧。”
　　化妆师“唔”了一声：“是个总裁？”
　　方知易有些惊讶：“你怎么知道？”
　　化妆师一乐，一边开自己的小箱子往外拿化妆品一边道：“之前有人传出来一些路透照，网上传的还挺厉害的。之后就一直也不播，网剧官方连个演员表都没放出来，也不见您出来炒作，后来也就没什么水花了。还有人问是不是那个演员退圈不干了——我们也没猜到是您。”
　　方知易愣了愣，笑道：“是吗。”他怎么没见过？什么时候传的？
　　化妆师拿出小刷子在他脸上开始动工：“没想到您会直接跑来演正剧，我还以为”接着止住话头，估计是意识到自己的话不太合适。
　　方知易扬了下嘴角：“以为我会走流量？”
　　化妆师嘿嘿笑了两声：“这不主要是您条件合适吗，长得好看，您看我这给您收拾化妆品都不用抹多少。加上又有炒作点，而且还年轻——谁能想到您往正剧风上走呢。”
　　方知易闭上眼让她在自己眼皮上动工：“我还是觉得演戏更适合我一些。”
　　化妆师画完基本眼妆，让他睁开眼睛又让他闭上，拿出其他的东西接着添了点儿：“这不是这几年多的还是挣快钱的吗。”
　　方知易正想说我也不缺钱，又猛然想起自己的人设，堪堪收住，道：“我也不急着挣钱。”
　　“好啦！”化妆师示意他睁眼，“看看怎么样。”
　　方知易对着镜子看了看，忍住自己摸一摸的冲动：“谢谢化妆老师了。”
　　“不客气不客气！”小姑娘笑起来，“我当时看那个路透照的时候就想着要是哪天跟这个演员合作一下就好了，结果这么快实现，我还要多谢你呢。”
　　方知易也笑起来，站起身后退几步，对着镜子看了看全身的效果。
　　不得不说，化妆的作用还是挺神奇的。
　　因为是男性角色，所以化妆师并没有做出什么太大的改动，只是稍微加了一些眼部的轮廓，也不知道是用的什么办法，自己的眼角看上去微微下垂，少了很多的攻击性，倒是乖巧了不少。毕竟现在还是刚刚回宫的戏，还是一个青葱少年，这个妆面实在是很合适。
　　化妆师叹口气：“我现在是实在想给您拍张照做纪念，奈何剧组规定不允许。等到杀青之后如果合适的话”
　　方知易笑道：“当然可以。”
　　小姑娘高兴起来，拎起自己的箱子离开了。
　　导演那边催起来：“好了吗？”
　　方知易站起来自己拎着袍角：“好了！”然后朝着摄影棚那边走过去。
　　摄影师看上去年纪也不大，看他进去朝他点点头。
　　方知易走到镜头前，根据摄影师的要求又调整了一下站位，基本位置没问题后，摄影师指挥道：“稍微侧身，扬一下袍角。”
　　“正面单膝蹲一下，向右下角看。”
　　“给他拿把道具剑过来单手扶着就行。”
　　“背过去侧转身。”
　　“换衣服。”
　　方知易又跑到服装间那边换衣服，要换的是小皇子在山上学武的时候穿的收袖短袍。
　　这个衣服要好穿许多，也没有很多层，穿完之后又稍微补了补妆，接着又回到摄影棚内。
　　“会一点儿姿势不会？摆个起手式。”
　　“把剑抱到怀里，稍微仰头，笑。”
　　“盘腿坐下，剑放到右腿侧。”
　　“正面蹲下，眼睛向上看。”
　　“背面回头，眼神活泼一点。”
　　忙了一阵，摄影师挥挥手：“可以了。”
　　方知易长出了一口气，笑道：“谢谢摄影老师。”
　　摄影师点点头示意自己听到了，方知易也就退出去打算去服装间换回来自己的衣服。
　　走到服装间的时候，刚好看到成尧穿好衣服在对着镜子整理。
　　看到他进去，成尧转头看向他：“刚刚去拍宣传照了？”
　　方知易点点头，“尧哥要开拍了？”
　　成尧点点头，向外走又折返回来：“你快点儿换完，还能赶上看这一场。”
　　方知易谢了声，成尧又顿了顿，出去了。
　　方知易迅速换好衣服，让助理帮自己看着东西，就朝着场上去了。
　　今天要拍的室外戏是关于马球的，由于天稍稍有些阴，正午的阳光并不太烈。
　　他到底还是去得有些晚了，走到场边时已经在准备第二条。成尧看他过去，冲他点了下头，便继续自己的事情了。
　　成尧骑在一匹深褐色的高头大马上，看上去比起昨日朝堂上身着官服的太子来，多了几分少年气。
　　他在摄像机范围内骑马前跑几步，勒紧缰绳，后仰下身，准确地击中了从另一个方向飞来的球。
　　方知易暗叹一声好，接着那马前蹄扬起，成尧似是脱手翻下来，却是借了巧劲一个侧滚翻到旁边的草丛里。
　　接着就是扮演皇帝的那位演员要人去查看太子的伤势，然后彻查到底是意外还是有人刻意为之。
　　“没想到吧？”王导突然出声，方知易转头看过去。
　　方知易笑着点点头：“确实，没想到尧哥的马术居然那么好，估计还有点武打底子。”
　　王导似是有些得意：“如果是请的其他演员来，估计还要用替身。”接着停了一下，“知易你其实也有几场马上的戏和武打戏，需要替身吗？”
　　方知易摇摇头：“不需要。”
　　“那就好。”王导满意点头，又接着说：“可不要逞强。”
　　方知易点头：“不会。”
　　他的青春期就是在马场和武馆里面度过的，对于这些熟练得很。
　　今天上午的戏也就这么两条，拍完之后差不多也到了吃饭的时间。方知易吃过午饭回酒店休息时，掏出手机便又看到了两条短信。
　　一条还是银行的到款通知，十五万；另一条是盛总的短信：“活动经费。”
　　方知易回忆了一下，自己昨天也没干什么，就打了个电话，也算是活动了？
　　盛总这也太好哄了吧。
　　他有点儿想问问自家大哥关于盛总的事情。
　　犹豫了许久，终于拨出去，那边传来一个甜美的女声：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请”
　　方知易冷脸挂了电话。行，居然还没把自己从黑名单里面放出来。
　　门口传来敲门声，助理跑去开门，惊道：“成尧哥？”
　　成尧“嗯”了一声：“知易在不在？”
　　方知易也听见了门口的动静，应了一声：“尧哥怎么来了？”
　　成尧走进来，又看了小助理一眼。
　　助理眼观鼻鼻观心，立刻抓起手机出去了。
　　成尧顿了一下，开口道：“你是跟你哥闹矛盾了吗？”
　　方知易：“？？？”
　　成尧皱眉看他：“你哥不是叫方敏行？”
　　方知易想起自己现在还在大哥的黑名单里安详躺着，一脸我不知道你在说什么的样子：“不是，我不认识他。”
　　成尧一脸了然：“果然是闹矛盾了。”接着说，“我跟你哥当过一段时间的同学，听他谈起过你，还给我看了你的照片。”
　　方知易：“？？？”成尧怎么会和自家大哥当过同学啊！？自家哥哥当初不是跑到国外学金融和企业管理的吗？
　　成尧解释：“我学过一段时间的企业管理，后来实在是不感兴趣，干脆就去学比较喜欢的表演，家里的事情交给我弟了。”
　　方知易：“”
　　怪不得成尧根本不关心交际还能在这娱乐圈里开心拍戏，一个是自己能力强，另一个大概就是——家里有钱别人不敢随便卡他。
　　成尧问道：“你这是和家里闹什么矛盾了？”
　　方知易犹豫了片刻，沮丧道：“也没什么，我只是和家里说，不想靠家里的关系，想自己一步步来，然后和我哥吵了一架，就跑出来了。”
　　成尧了然，笑了一声：“那么你是怎么想的呢？”
　　“就是觉得觉得靠我自己也可以啊。”方知易叹气，“我家里人的话，是想把什么东西都准备好，我哥甚至还想去买一个影视公司来。”
　　“你是觉得靠家里获得成功的话，”成尧斟酌着自己的话，“就不算是你自己的能力了吗？”
　　方知易没说话，只是用手指搓了搓床单。
　　成尧笑着摇摇头：“我从出道起就接受了不少我家里的帮助，你觉得我现在拿到的这些角色是我配不上的吗？”
　　方知易连忙摇头：“没有。”毕竟他的能力摆在那里。
　　成尧耐心道：“你要想清楚，你在这里想要获得的成功是什么样子的。如果说你觉得靠自己一个一个的跑片场，从别人不愿意拍的雷剧，别人不愿意演的角色中走出来，明明有演技却只能向有背景的人让步，到最后好不容易抓住机会红了那才叫成功的话，那么，你就一步步地来。”
　　方知易愣住了。
　　成尧接着说：“只要你不是德不配位，那么在自己家里人的支持下去争取原本就该是自己拿到的东西有什么问题呢？圈子里的现况你也清楚”他有些讽刺的笑了一声，“如果不是我自己有背景，也没办法拿到这个原本就适合我的角色。就算是导演说，这个角色定我最合适，但是投资方不同意，那又有什么办法呢？我还是要乖乖让位置。但是如果我家里可以直接过来当投资方”
　　方知易：“”
　　成尧没再接着说下去，拍拍他的肩：“你哥给我打过几个电话问过你的情况，他其实也是很担心你的。”
　　方知易沉默的点点头，成尧站起身出去了。
　　所以成尧不关心交际大概就是真的懒得和别人打交道方知易看了眼手机屏幕上自家哥哥的电话号码，颓然摊在床上。
　　自己到底是想要什么样的成功呢方知易叹口气。或许真的是自己太天真了。


第十四章 玫瑰花
　　跟组的几天过得很快，马上就要到方知易正式开始拍摄的那一天。
　　在正式上戏的前天晚上，成尧到他的房间去找他提前过第二天要拍的戏。
　　他要演的第一场戏，是他刚刚回到宫中，去见皇帝，而太子正在和皇帝讨论得却是何处的风俗最独特，何处的女子最有风情，何处的美酒最醉人。见他回来，也只是问了问山上风景如何，他兴冲冲地想要向自己的父皇汇报自己的武艺，却根本没有谈话的机会，就被请了出去。
　　他不明白为什么在自己幼时亲切慈爱又睿智的父皇为何会变成这样，便将责任都推到自己那个不学无术的大哥头上。回府后他如何也压不下心里的那口气，着人送了拜帖到太子府上，第二天去拜访时同太子狠狠地吵了一架，结果太子转头就告诉了皇帝这件事，直接把他软禁到府里三个月。
　　正式拍戏不是按照这个时间线，是先拍太子去告状那一场戏，然后是他回宫那一场，接着是他被皇帝当面斥责并且下旨软禁那一场，之后是去太子府上吵架那一场，最后是他回府着人送拜帖和被关在府中那一场。
　　情绪及其的不连贯而且跳跃。
　　所以成尧来找他对戏，也是怕他到时候情绪调整不及时。
　　“那我们就按照明天的顺序来？”成尧拿着台词本翻了翻，“第一场是我的，跳过，先来第二场。”他指了指桌子：“假设这个就是皇帝了。”
　　方知易：“”
　　两个人第一遍过的时候，基本还算顺利。
　　成尧对着剧本点了点：“如果是按照顺序来的话，估计你能表演得更加顺畅，但是你必须适应这种情绪迅速调整的状态，因为等到以后的话，也是这样打乱了拍的剧本占大多数。”
　　方知易点点头，两个人又过了一遍。
　　“你如果演戏的话，”成尧想了想，“你是属于体验派还是学术派？”
　　方知易稍顿了一下，回答道：“我大概是偏学术派，一般我会通过分析这个人物来揣摩如何去表现他，但是也需要一些自己情绪的带动。”
　　“这样的话你应该很快就可以掌握这种情绪切换。”成尧似是很欣慰的样子，“你现在还不够熟练，我们先来分析一下这几段戏这个人物的心理状态”
　　到对完第三遍，差不多已经快半夜十二点。
　　“谢谢成尧哥。”方知易放下手中的台词本，“您快回去休息吧。”
　　成尧点点头，站起身又突然回头：“你看，如果不是我和你哥有交情，虽然我也会来和你对戏，但不会这样详细的带你，而是更多的让你自己去揣摩。对于自己家庭的这种利用，难道有什么问题吗？”
　　方知易愣了一下，试探着问：“我哥又给您打电话了？”
　　成尧：“对。”
　　方知易沉默了一下，诚恳道：“可是我还在他老人家的黑名单里躺着呢。”
　　成尧：“？？？”
　　方知易小心开口：“他没给您说过这件事？”
　　成尧“呵”了一声，抓起自己的台词本出去了。
　　方知易：“”
　　由于方知易更习惯一个人住，所以他干脆给自家助理另外订了隔壁的房间。
　　他把台词本放到包里，简单的洗了个澡，躺到床上。
　　今天实在是累希望自己明天可以呈现出最好的精神状态。其他的事情，以后再说吧。
　　
　　成尧这边。
　　方敏行：“我弟最近怎么样？”
　　成尧：“呵呵。”
　　方敏行：“嗯？”
　　成尧忍了忍，实在是忍不住：“你把你弟放在黑名单里，让我传话，你还有没有良心了？”
　　方敏行一喜：“他给我打电话了！？”
　　成尧：“你的重点是不是抓偏了。”
　　方敏行咳了几声：“那不是他先把我放到黑名单里了吗？”
　　成尧：“”
　　成尧一脸冷漠的挂断了电话——这对兄弟是有什么毛病吧？
　　
　　由于昨天对过戏，所以第二天的拍摄异常顺利，基本都是一条过。
　　到拍完的时候还剩不少时间，导演原本想再临时加几段戏，最后想想他这第一天拍还是强度不要那么高，就让他提前回去休息了，剩下的演员合计一下还有什么可以今天赶赶拍完的。
　　方知易回酒店的时候时间还早，小助理进来给他收拾了一下东西就回他自己的房间了。
　　一天戏拍下来，虽然说没有反复的磨，但是也够累的。方知易在阳台上的椅子上瘫了一会儿，爬起来去洗澡。
　　温热的水哗啦啦地淌下来冲淡了一些身上的酸痛感，他抹了把脸长出了一口气。算算时间，按照剧情自己好像是应该给盛总去个电话了。
　　还要找个机会回家一趟，和家里人好好谈一谈。方知易叹口气，自己当初实在是太冲动，只觉得是家里人想完全的把控自己，盲目自信自己的能力，说跑就跑了，估计大哥也挺伤心的吧。
　　他洗完澡出来，看到一个未接来电，来自世界第一小可爱，响铃三秒。
　　方知易先是愣了一下，接着失笑：这是提醒自己给他打电话？
　　他把毛巾搭在脑袋上，伸手打过去：“喂？”
　　那边的人有样学样：“喂？”
　　方知易一手用毛巾随意的揉着自己湿漉漉的头发，一手拿着手机笑问：“宝贝儿最近怎么样呀？”
　　那边顿了一会儿，“哼”了一声。
　　方知易叹口气：“我还要忙很久回不去呢，委屈宝贝儿自己住在家里，是不是很辛苦？”
　　那边终于开口，软乎乎的拉长了腔调：“你什么时候回来呀——”
　　方知易把这个声音带入到当初西装革履和自己谈事情的盛总身上，再带入到抱着小熊红眼睛的盛长安身上，觉得有点儿刺激。
　　他换了个姿势：“我现在就想飞回去抱抱你，但是实在是走不开。我尽量早点忙完回去看你，行不行？”
　　那边的声音沮丧又失落，带着一声叹息：“你当初送的月季花都已经干了”
　　方知易轻笑一声，逗他：“花坛里不是还有很多吗？”
　　“可那又不一样啊。“那边的声音很难过的样子，”那是你拿着小熊送过来的。”
　　方知易被萌得差点当场翻了个跟斗。他已经脑补出来一个耳朵耷拉在地上的白色垂耳兔的形象了。
　　“算了，“盛长安深呼吸了一下，“你好好工作吧。”然后挂了电话。
　　方知易看着“通话已结束”的手机界面，脑海里突然蹦出来一个大胆的想法。
　　第二天盛长安刚刚到公司，坐下还没十分钟，就见有人捧着花送上来，送花上来的那位员工一脸战战兢兢：“盛总，有人给您的花。”
　　盛长安：“！！！？？？”
　　那位员工腿都有点儿抖：“您要是不收我帮您扔了也行，不麻烦”
　　“算了。”盛长安皱眉，“放那儿吧。”
　　那位员工出去后，迅速下楼回到自己的工位上，一脸的欲哭无泪：“我就知道，我早该知道上班迟到是要遭报应的，我把那束花送过去的时候盛总的脸都黑了，到底是哪位勇士会给盛总送花啊！”
　　“当初想对盛总下手的那几位后来是不是都挺惨的？怎么还有人不死心？”
　　“天鹅肉谁都想吃吧。”另一个人凑过来，“你看纸条了没？上面写什么了。”
　　那人连忙摇头：“我怎么敢？”
　　旁边的同事狐疑的看着她。
　　那人坚持不说，大家也就散开了。
　　纸条上那明显是在丧命的边缘反复横跳的留言不说，to签也太敢了吧！“世界第一小可爱”这种称呼是谁给他的胆子往上面写的啊！？怎么谁都敢泥啊？
　　盛长安那边状态和那群员工想的完全不一样。
　　那个员工走出他的办公室后，他站起来，走到那束艳色的玫瑰旁，戳了戳上面端端正正坐着的白色小熊。
　　小熊怀里还放着一张小纸条：“送花小熊给宝贝送来的的礼物。To:世界第一小可爱。”
　　盛长安抿了抿唇，拿起那张纸条端详了一会儿，回身插到自己的书架上。
　　他又想了想，把小熊拆下来放到自己的休息室里，又把那束花抽出来几朵插到办公室桌子旁的花瓶里，最后剩的一部分决定装袋带回自己的公寓里去。
　　于是等到他中午从办公室里拎着花离开的时候，还没走的员工们的目光立刻聚集在了他手上的纸袋子里面的玫瑰花上。
　　等他的背影消失在楼梯上，员工们立刻热切地讨论起来：“你们看到那堆塞在袋子里的玫瑰花了吗？”
　　“你们听说早晨的事没有？”
　　“听说了，看来是真的哎，我还以为小陈骗我。”
　　“盛总居然也没发脾气摔花什么的，还包好拎出去扔，实在是太温柔了吧。”
　　“可能心里在想把那个人红烧好还是上锅蒸好。”
　　“啧啧啧，勇士，真的勇士”
　　而盛长安——
　　开车回了自己的公寓，把月季换下来，放到玻璃柜里，玫瑰花插进花瓶，还拿小喷壶喷了点儿水。


第十五章 方敏行
　　方知易第二天中午收工之后，拿起手机就看到了熟悉的短信。
　　他一方面有些高兴于自己临时起意做的决定对盛长安真的有用，一方面又有些莫名的失落：盛总表达喜欢的方式是只有打钱这一种吗？
　　为了尽量节省拍摄时间，他需要拍的戏都集中在了这几天。饰演太子的成尧这几天跟他没有多少对手戏，接下来大多是他和饰演四皇子以及自己师兄的演员在宫城中的戏份。
　　成尧走过来，似乎是想说什么，一副欲言又止的样子。
　　方知易看他只是在那里站着顶着写满表达欲的脸不说话，于是主动发问：“怎么了成尧哥？有什么事情吗？”
　　成尧一脸难以言喻的表情，又犹豫了一会儿最后终于说出来在自己嗓子眼儿反复徘徊的话——
　　“你哥让我帮忙带句话给你。”他又顿了一顿，“他把你从黑名单里放出来了。”
　　方知易：“”
　　成尧终于完成了自己传话的使命，连忙离开。
　　方知易看着成尧绝尘而去的背影，有点儿好奇自家大哥都干了点儿什么。
　　但是都已经把自家弟弟从黑名单里放出来了，都不愿意主动打个电话发条短信，而是选择找成尧传话，估计成尧也很是无语。
　　方知易想了想，决定到晚上再打过去，毕竟中午休息一会儿还要接着拍下一场，万一和自家大哥吵起来耽误事情。
　　到晚上收工，方知易捧着自家助理买来的冰饮，靠在阳台上的椅子上，犹豫着拨下了自家哥哥的号码。
　　拨出去之后很快就被接了起来，那边也不说话，方知易试探着出声：“喂？”
　　那边重重的“哼”了一声。
　　方知易：“”
　　方知易：“那我挂电话了？”
　　方敏行迅速开口：“你还挂电话？”
　　方知易：“所以有什么事儿吗？”
　　方敏行气笑了：“这不是你给我打的电话？你问我有没有事儿？”
　　方知易“哦”了一声：“我没事儿，那挂了。”然后挂了电话。
　　电话另一边正在等待自家弟弟哭诉娱乐圈不好混要回归大哥温暖怀抱的方敏行：“”
　　过了一会儿方知易又打了过去，方敏行迅速接起：“喂？”
　　方知易这边沉默了半天：“哥，对不起。”
　　以为迎接自己的是一场恶战的方敏行：“？？？”突然跳转到煽情戏份他好像不太能适应得过来。
　　第一句话说出来后接下来的话似乎就好出口了很多：“我当初的确是太天真了，误会了你们的好意，也不应该一声不吭跑出去还自己去签公司”
　　电话那头的方敏行过了刚开始一脸懵的状态之后，咳了几声：“知道外面不好了吧？”不等方知易说话，他接着道：“我早就看好了，有家影视公司快撑不住了，等你回来呢，就先把它收购过来，然后”
　　“我目前暂时不回去。”方知易突然开口，把方敏行还没说出的的话堵回了嗓子眼儿里，由于一时间没收住卡在嗓子发出一声诡异的“嘎”的鸭子叫声。
　　方知易：“”
　　方敏行恼羞成怒：“你什么都没听见！”
　　方知易：“好的。”
　　方敏行平复了一下心情：“理由呢？”
　　方知易也不知道是什么原因。
　　他就是对盛长安本人挺好奇的，想留下来研究研究他到底是怎么回事。
　　他清了清嗓子开口：“我这不是合约都签了五年的了，如果我现在毁约走人，代价就是家里帮我承担。我已经做错一些事情了，不想让家里再为我承担后果。”
　　“你是不知道什么叫及时止损是不是？”方敏行气笑了，“你这半年多还没体会够呢？”
　　“不是”方知易揉了揉眉心，“以后我的日程保证向你公开，并且在不违反公司规定的情况下尽量接受家里的安排，可以吗？”
　　方敏行那边沉默了许久，最后开口：“如果你想这样，那就这样吧。”
　　挂掉电话后方敏行立刻拨打另一个电话：“想办法把方知易这小子的马甲扒了。”当初怕有人会对他怎么样，所以也比较瞒着家里这个小儿子的消息，倒是方便他伪装自己了。
　　方知易坐在阳台的凳子上，望向繁星闪烁的夜空，揉了揉自己的脸。
　　他还没准备好开始伤春悲秋，小助理的电话就跟着打了过来：“方哥睡了吗？”
　　方知易端起自己都没喝几口的冷饮，一边往屋里走一边回道：“还没呢，怎么了？”
　　接着门口传过来敲门的声音，方知易过去把门打开，小助理开心的把手机展示给他看：“哥，你好像是有点儿火了。”
　　方知易凑过去看了一眼。
　　原来是剧组官方今天中午宣发的时候把他的照片放了上去，后来有一个评论说“这个怎么有点像几个月前那个总裁小哥哥呢？”接着那条微博就被轮起来了。而剧组的宣发是肯定艾特了方知易本人微博号的，就这么短短的一下午，就已经涌进去了一百多万个粉丝。
　　方知易：“”
　　方知易好像转完那个宣发的微博还没登上去看过。
　　尝试着登了一下，手机差点儿卡爆。
　　小助理嘿嘿傻笑两声：“方哥，您这算不算是”
　　“我又不走流量。”方知易笑了一下，“不过这也是好事一桩，这年头演员也是需要曝光度的。奇怪的是，之前说是在网上传得很厉害的所谓的路透照，我居然都不知道这件事情。”
　　“可能是您那天刚好没登微博吧。”小助理道，“当初在网上疯转了一天之后不知道怎么回事相关的帖子和微博突然都被删干净了，要不然这次您的微博里也不会一下子进这么多人。”
　　“这样啊。”方知易点点头，感觉能做出这种事情的，估计也就是他哥一个了。
　　“那您要不要发条微博？”小助理建议，“毕竟之后还要宣传啊什么的”
　　“发什么？”方知易犹豫了一下，走到阳台拍了一张夜空发出去——“大家好。”
　　小助理看了眼自己的手机，笑道：“您怎么不发张自拍？”
　　“暂时先不了吧。”方知易摇头笑了笑，“我还是想等以后差不多大家更认可我的能力之后再说。”
　　“行。”小助理跑过来汇报完这件事也没什么其他要说的了，“那我先回去了，方哥您早点儿休息。”
　　方知易点点头，小助理转身出去了。


第十六章 终于见面了
　　拍戏的一个多月过得挺快，很快就到了方知易在宫城里需要拍的最后一幕戏。
　　在此期间，盛长安和他又通过几次电话，他和扮演四皇子和自己师兄的演员也都熟识了起来。演自家傻乎乎师兄山庄少主的也算是个新人，之前演过几部网剧，科班出身，功底不错；演四皇子的演过不少电视剧，演技也挺好，只是一直没火起来。
　　最后一幕，是太子登基半年后的寒冬，他得了重病，死在府中，无人探望。
　　他躺在清冷的室内，干瘦的手指伸出薄薄的被褥，被摇曳的烛光映在墙上一片黑影。他似乎是想抓住什么，上扬的手在虚空中停了几秒，最后重重落下。院内落下飘扬的大雪，没有人知道，有一个王爷安静的死在了孤独的雪夜里。
　　拍完这一幕他从床上坐起来，大家凑过来恭喜他拥有了一小段时间的假期。
　　接下来主要是拍成尧所扮演的太子登基后雷厉风行整治朝纲肃清朝廷的剧情，以及补拍一些之前其他剧情的镜头，总之是没他什么事儿了，所以他和扮演他师兄的那位演员都可以休息一段时间，等过段时间去山里拍山庄里的戏份。
　　“虽然算是放假了，也不能太放松，”导演故意板起脸来训话，“这十多天别把之前的努力都白费了。”
　　方知易乖巧应下，回酒店后给盛长安发了条短信，问他最近有没有时间，方便的话把下一段剧情走一下。
　　按照书里面的剧情，就是钢琴师追来看望，刚好是总裁忙完准备回去的时候，两人在机场相遇，然后一起回家。
　　盛长安那边这次倒是回得很快：“大概要过五天。”
　　方知易接着问：“如果说你过来的话，能在这里留一下呢，还是很快就要回去？”
　　盛长安那边过了一会儿回复：“都可以。”
　　方知易：“好的，你来之前给我发条短信。”
　　经过这一个多月的电话沟通，方知易大概意识到盛长安好像是对于一蝎绒绒的东西有性恋，他发给自己的所有小说里的主角都热爱毛绒玩偶；但是又很奇异的不去自己买，似乎是一定要别人送才可以，拿着他的钱去买也行，就好像是小时候没收到什么礼物现在想要补回来一样。而且少女心到不行，霸总小说里的手段对着他超级好用，还能给出特别可爱的反应——可是明明他自己日常是一个标准意义上的霸道总裁。
　　每一条都直戳方知易的萌点。
　　如果真的想要接触他这个人的话，首先就要想办法说服他让两个人不仅仅是走小说剧情，而是要以两人之间的状态来相处。方知易想，根据这几次的试探，他觉得自己的想法很是可行。
　　不可行的话大不了退回到上一步，再想其他的办法——方知易摸了摸自己的下巴。
　　那么在盛长安来之前自己要怎么准备呢，方知易拿出手机，开始查剧组附近都有什么可以让自己利用起来的地方。
　　五天后，盛长安按时来到了机场，和早就等在机场外的车上的方知易成功会晤。
　　倒不是方知易不愿意去机场里等他，只是他现在也算是稍稍的火了一点，多一事不如少一事，所以就干脆没下车。盛长安打开副驾驶的车门一头撞进来的时候，方知易抬头冲他一笑：“宝贝儿来了？”
　　盛长安好像还没转变好角色，在座位上懵了半天，“啊”了一声。
　　方知易差点儿乐出声。
　　一个多月不见怎么好像更可爱了一点。
　　方知易接着说：“本来按照小说剧情走呢，我们现在是应该坐飞机回家了。但是——”
　　盛长安转头耐心地看着他。
　　方知易笑眯眯地没接着说下去，发动了汽车：“我们改一下剧本。”
　　盛长安一面有一些不安，但是一方面隐隐的有一点期待——方知易前几次的私自安排都让他很是满意。
　　要去的地方好像挺远的，加上盛长安还有点儿固执的想按照书里面的设定走，坐的凌晨的飞机，结果就是车开出去十几分钟后，他就睡了过去。
　　等到他醒过来的时候，发现自己眼睛好像是被什么东西蒙住。他下意识地就想抬手去解，结果被方知易按住了。
　　“先别解开，”方知易带着笑意的声音从耳边传来，“带你去个地方。”
　　温热的气体扑在耳边，盛长安忍不住耳朵有些发烫。蒙住眼睛的并不是完全遮光的布料，模模糊糊能看到一些景象。方知易牵着他走出去一段路，进到一个像是民宿的地方，最后刷卡进门。方知易抬手把那片布料抽开，盛长安面前的世界一瞬间清晰起来。
　　房间的地上铺满了毛绒绒的米色地毯，墙边坐着一排手掌大小的小熊；墙角处大小不一的几只熊互相依靠着，床上放着两个海豹抱枕。盛长安回头看了方知易一下，方知易冲他眨眨眼。
　　没猜错的话，盛长安心想，如果把柜子打开
　　方知易蹲下身，示意他把鞋子脱下来。盛长安有些不好意思的躲开，自己把鞋脱掉，踩上地毯，朝衣柜走过去。
　　柜门打开，一柜子毛绒玩偶涌了出来。
　　盛长安呆呆低头，看着自己脚边堆着的玩偶，又回头看向站在门边微笑望着自己的方知易。他眨眨眼睛，觉得自己的眼眶好像又有一点想湿。
　　他揉了下眼睛，方知易赶忙走过来：“宝贝儿哭什么呢？”
　　盛长安嗓子里溢出来一丝哭腔：“你你跳剧情了”
　　方知易：“”确实，这是差不多大结局时候的剧情。
　　盛长安没再说话，环视了一下房间。
　　他心里突然有一点委屈。如果说方知易不是自己花钱雇来的，而是真的能有这么个人就好了。他能确切的发现自己喜欢的东西，也愿意费心费力的布置这些可惜他只是自己雇来打工的。
　　盛长安深呼吸了一下，有衅闷的说：“我没有说你这个不好的意思。”
　　接着就要掏手机转账，被方知易一把拦住：“这是刷的你那张一千万的卡，那不就是活动经费了？别转了。”
　　其实不是。自从他和家里和好之后自己的银行卡什么的也被解冻了，加上成年后家里就分给了他一部分股份，所以他现在还挺有钱，用的是自己的卡。只是不知道为什么自己现在不是很想收盛长安给他转过来的钱，总觉得收了之后不太舒服。刚开始那几次是觉得他这样喜欢就给钱挺好玩儿的，加上自己忙那些事情确实是累，权当是劳务费，收也就收了；但是现在——有些地方似乎变得和以前不太一样。
　　盛长安似乎是有些无措，突然被掐断自己表示喜欢的方式，一时间还找不到另一个可以用来表达喜欢的手段，抿了抿唇，没说话。
　　方知易大概是猜到他是什么意思，弯腰随手抓起一只软趴趴的小海豹递给他：“喜欢这些吗？”
　　盛长安捏捏海豹的肚子，又低头看看自己脚边的其他小玩偶，小声说：“喜欢。”
　　方知易接着追问：“开心吗？”
　　盛长安嘴角忍不住往上翘了翘：“开心。”
　　方知易呼了一口气：“你喜欢就好，本来应该是迪士尼包场，但是他那个居然还不是有钱就行，必须得够人数。我想着我这五天去哪儿凑一堆人过来啊？再说了，就算是搞够了一堆陌生人过来凑数，玩儿起来也不尽兴。”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　方知易伸手抚了一下他的肚子：“宝贝儿饿了没？”啧，手感不错。
　　盛长安往后一躲：“还还行吧”
　　方知易走到门边摁下呼叫铃，又转身走过来拉着他坐到床上：“你肚子都扁了。等一会儿饭就送过来，吃过午饭后呢，在这里休息一会儿我们就出去。这个游乐场不大，但是好在能包场让我们两个人单独逛。”
　　盛长安怀里还抱着小海豹，他又伸手捏捏身下坐着的软乎乎蓬蓬的床，只觉得自己面前的这一切美好得都有些不真实。
　　午饭送来的很快，因为是夏天，所以准备的菜色不多，而且也是以清爽为主，盘子旁边的配菜是用胡萝卜雕成的小兔子。盛长安怎么看怎么喜欢，有点儿不舍得吃。方知易忍不住想笑：“不吃的话晚上就干掉了，晚饭还有新的。”盛长安这才把小兔子夹起来。
　　盛长安因为上午在车上睡了一个多小时，所以吃过饭后还不是很困。但是如果这会儿出去实在是热，所以两个人就先呆在屋里。方知易有点儿撑不住：“我先睡一会儿，等下你喊给我，行不行？”
　　盛长安乖巧点头，方知易躺到床上，很快就沉沉睡了过去。
　　方知易睡着后，盛长安自己在床边坐了一会儿，又捏捏手里的海豹，对屋子里的其他玩偶也起了兴趣。
　　想捏。
　　他深呼了一口气，把小海豹夹在腋下，朝那堆散落在地上的玩偶走过去。
　　玩偶类型还挺多，材质也不尽相同，盛长安犹豫的站在玩偶堆前，最后咬咬牙闭眼蹲下把手伸到那一堆玩偶里抓了一把。
　　软乎乎！毛绒绒！
　　盛长安心跳有点快，他飞快回头看了一眼床上睡得深沉的方知易，努力的把自己带入到小说人物身上去，平复了下心情，又捏了那堆玩偶一把。
　　盛长安闭眼默念几遍，假装自己在努力的走小说剧情，盘腿坐下伸手去抓玩偶堆。左边一只猫，右边一只熊，怀里一个小海豹，还伸手去抓其他的玩偶。俨然一个左拥右抱开后宫的渣男了！
　　神仙日子也不过如此吧！盛长安捏捏这个捏捏那个，把一只小小的白色毛绒垂耳兔顶在自己脑袋上，开心地晃了晃，决定再去墙角摸一摸那几只一看就很好摸的大熊。


第十七章 游乐场
　　方知易没等盛长安喊他自己就醒过来了。他醒过来后先是左右看看——盛长安呢？
　　他“腾”地坐起，看到了坐在地上正在捏玩偶的盛长安，脑袋上居然还顶着一只白色毛绒垂耳兔。
　　可能是因为他坐起来的动作有点儿大，坐在地上的盛长安被他惊住了，身子一抖，头上的兔子滑到了左肩上。
　　盛长安原本玩的正开心，听见自己身后的动静吓一跳。更何况他正准备站起来，这一下子他直接又坐回去，头顶的兔子晃了两下，滑到了自己的肩上。
　　盛长安一阵晕厥，脸刷的红起来。他赶忙伸手把那只兔子拿下来，揉揉自己的脸，尽量冷静地准备站起来。
　　站没站起来。
　　可能是坐的时间太长了，腿有点儿麻，他身子一歪，整个人砸进玩偶堆里。
　　方知易赶忙下床过去扶，盛长安自己挣扎着坐起来，身上顶着好几个小玩偶。
　　方知易努力控制住表情不让自己笑出声，伸手把他扶起来，小玩偶一个个的往下落。盛长安咳了两声，想要摆出一个严肃的表情来，结果自己没绷住，用一只手捂住自己上半边脸，从耳朵到脖子都泛上一层粉色。另一只胳膊被方知易扶着，把他扶到床上坐下。
　　接着盛长安就觉得自己身边一轻，好像是方知易又坐起来去干什么，然后就觉得头上一沉。
　　盛长安把手放下来，眼睛往上看——
　　“当！”方知易笑着把那只兔子放到他脑袋上：“给你的小帽子。”
　　盛长安：“！！！”
　　盛长安好像有点受不住，伸手推他：“你别看！不许看了！”
　　方知易举手投降，转过身去：“好好好不看了。”
　　盛长安一边慢慢地揉着自己坐麻了的腿，一边努力的在心里默念没有关系没有关系这是我的员工这是我的员工没有关系个棒棒锤嘞！
　　方知易开口，声音里带着明显的笑意：“那么请问兔子先生，我可以转过来了吗？”
　　盛长安：“！！！”这个家伙喊谁呢！还把不把自己的老板放在眼里了！
　　盛长安一下子把头上的兔子抓下来：“你！不能喊那个！”
　　方知易转过来，盛长安带着一层淡粉的脸和有些闪躲的目光一下子撞进他的眼睛里。
　　我的心跳好像有一点快——方知易在心里对自己说。
　　盛长安手里抓着那只兔子自己也像个受惊的兔子往上一窜：“谁让你转过来了！”
　　他接着把脸扭开，补充：“你刚才什么也没看见！”
　　“嗯嗯嗯。”方知易背着手笑眯眯地走过去，“什么都没看见，醒过来就看见盛长安同学可乖可乖的坐在床边捏兔子呢。”
　　盛长安：“”怎么感觉好像哪里不太对。
　　方知易蹲下来伸手给他捏腿，抬头问：“出去玩吗？”
　　盛长安再次努力平复了一下自己的心情，点点头。
　　方知易走到墙角把那只大熊抱到床上：“我先去洗个澡，你在这里捏一会儿熊吧。”
　　盛长安不说话，低头捏熊，方知易心情很好的看了一眼他红扑扑的耳尖，先是拿手机发了几条消息，接着拿着换洗衣服进了浴室。
　　浴室里响起哗哗的水声，盛长安坐在床上乖乖的捏熊。
　　因为是夏天，所以洗澡也很快，方知易不一会儿就穿着换好的衣服出来了。
　　盛长安的腿也差不多恢复了，站起来：“现在出去吗？”
　　门口传来声音，方知易转身开门。
　　来的是这里的工作人员：“您好，这是您刚刚要的东西。”
　　方知易向她道谢后接过来，关上房门。
　　盛长安有些好奇地探头：“这是什么？”
　　方知易的脸上带了些莫名的笑意，朝他走过去：“你自己看看不就知道了？”
　　盛长安好奇接过，伸手打开——
　　一袋子毛绒发夹。
　　有兔子有狗有熊有鸡还有毛绒绒的发圈，居然还贴心的准备了不同的尺寸，俨然要在盛总头上开动物园了！
　　盛长安：“”
　　方知易看他面色僵硬，诱哄道：“今天就只有我们两个人在这里玩，其他人都看不到的。”
　　“你不想戴吗？以后可就没这么好的机会了哦？”
　　“不然我陪你一起戴？”
　　盛长安有些犹豫。他是真的有点动心，但是刚刚经历了那么羞耻的事情，他一时间还有点儿缓不过来。
　　方知易走过去拿了一只小黄鸡出来戴在自己头上：“可爱不可爱？”
　　盛长安：“！！！”这个人太可怕了，居然自己亲自佩戴来试图拉他下水！
　　方知易看他还不说话，笑起来：“这样吧，你不用回答，我给你选择的机会，你如果不想戴呢，就往后退一步，你不动的话我就当你默认了。”
　　方知易压低声音，凑到他耳边：“我数数了啊1，2，3那就是要戴了。”
　　盛长安把脸扭开拒绝交流。
　　方知易又问：“那么，你是想戴哪一个呢？不说话的话我就放兔子啦。”
　　盛长安的脚在地毯上磨了磨，小声道：“都想试试”说完后整个人就像是刚刚从蒸笼里出来一样红了起来，甚至想冒烟。
　　方知易努力忍笑，从袋子里拿出来那些发夹，先是用发圈给他扎了一个小揪揪，然后把那些发夹挑着尺寸小的每样拿一个，绕着他脑袋夹了一圈。
　　好一个生机勃勃的动物园！方知易又从袋子里拿起一只方才盛总头顶同款白色绒毛垂耳兔，夹到了盛长安的肩上。
　　盛长安一转头看见那只兔子，整个人又红了一个度。
　　方知易立刻牵起他的手：“好了，可以了，我们出去吧。”
　　盛长安似乎是有点犹豫，但还是出了门。
　　差不多已经是下午四点多钟，白日里的暑气还没有完全消散，但是天气不错，一阵阵的风吹过来，方知易斜一下眼就能看到盛长安头顶的小动物们跟随夏风微微摆动自己的绒毛。
　　为了更好的迎合盛长安的喜好，方知易在那些游乐设施上也放了大小不一的玩偶，伴着游乐场一闪一闪的小彩灯，分外可爱。
　　盛长安眼睛亮亮的看着那些设备，然后和方知易一起开开心心的尝试了个遍。
　　游乐场虽然不大，但是两个人这样逛下来也耗费了不少时间。灯一盏盏的亮起，两个人从旋转木马上下来，盛长安累得有些喘气，但是脸上兴奋得发红。
　　方知易抬手看了眼时间：“八点半多了。”
　　盛长安抬头看他。
　　方知易笑起来：“我们再坐一次摩天轮，然后回去休息，怎么样？”
　　盛长安虽然有些不舍，但是确实不能一直在这里呆下去，于是他点点头：“好吧。”
　　两个人走向摩天轮，坐上去，摩天轮舱里也坐着两只毛绒熊。
　　盛长安过去摸了两把，乖巧坐好望向舱外的灯光和风景。方知易也转头向外看，余光却落在了盛长安身上。
　　摩天轮舱缓缓升起，方知易又低头看了眼表，望向苍茫的夜空。
　　在两人升到最顶端的时候，整个游乐场的灯光突然熄灭，盛长安呼吸一滞，抓紧了方知易的手。接着就是什么东西破空的声音，银色的烟花照亮了整个夜空，遮住了天上的星光，漂亮的光影落在盛长安眼睛里，变成另一个银河。
　　银色的烟花只是一个开始，在两人缓缓从顶端下降的过程中，游乐场里仿佛是举行了一场小型的烟火秀。
　　盛长安的呼吸有些急促，他不知道为什么自己的视线突然模糊了起来，下意识地眨眨眼睛，眼角处流出了两行温热的泪。
　　方知易时刻观察着盛长安的状态，看见他掉眼泪，连忙凑过去递纸巾：“宝贝儿怎么了？”
　　盛长安不说话，只是摇头，游乐场的灯此时依次亮起，方知易可以清楚看到他的泪水胡乱的往下淌。
　　方知易有点儿慌了，怎么回事儿，自己这是准备了个惊喜还是惊吓啊！怎么还把人搞哭了！
　　方知易试探开口：“宝贝儿你是害怕这个？怕黑？”
　　盛长安摇头，把脸上的泪擦了擦，深呼吸了几下，声音还不太稳：“不不是，我就是，就是很开心，特别开心。”他刚刚哭过的眼睛红红的，却漂亮的弯起，倒真像是下凡的玉兔精。
　　方知易放心的呼了口气，伸手摸了把他头上那一堆小玩偶，笑道：“你开心就好，我还怕我自己准备错了呢。”
　　盛长安摇头：“没有，没有准备错。”
　　他是真的很开心。
　　他原本只是想着雇个人过来和自己演一演书里的情节，碰碰运气看有没有用，结果运气那么好的遇到了方知易这么一个细心又温柔的人。如果他不是自己雇来的就好了盛长安忍不住又开始想，方知易做的这些是因为年轻人玩心重想尝试新方式，还是有那么一点点，一点点的喜欢他这个人呢？
　　盛长安抬头环视装饰着玩偶们的游乐场，满足的叹口气。
　　没什么好患得患失的了，他只是自己雇来满足自己心愿的员工，而且还超额完成了任务。
　　方知易低头看向露出温柔笑意的盛长安，摸摸自己头上的小黄鸡，也跟着笑起来。


第十八章 双人床
　　两个人回到房间里的时候，差不多九点半。
　　盛长安的情绪也基本平静下来，就只是哭过的眼睛有点儿红。
　　方知易去拿了小块儿毛巾沾凉水给他冰敷了一下，防止第二天早晨眼睛肿起来。
　　“所以说，”方知易坐在场边，看着躺在床上眼睛上还盖着湿毛巾的盛长安：“你看，是我们一起在这个房间里睡呢，还是我去隔壁？”
　　盛长安抿了下唇。
　　要不要在一个房间里？如果是方知易在的话，自己好像可以很自然的呆在这个空间里。那要不要再试一下自己在这里呆着怎么样？
　　“那”盛长安犹豫着开口，“如果我半夜醒了，能过去找你吗？”
　　方知易看着盛长安露出来的下半边脸上的表情变来变去，笑起来：“当然。”
　　盛长安似乎是放下心来：“那我先自己睡吧。”
　　方知易等了会儿，把他眼睛上的小毛巾拿下来，放到洗手间里去，走到门边道：“那我就去隔壁了？”
　　“等一会儿！”盛长安坐起来，“你等我睡着了再走行不行？”
　　方知易摇头笑笑，走到床边：“当然可以。”
　　盛长安躺在软软的床上，房间里只有空调工作和两个人呼吸的声音。
　　他的手攥了攥床单，摸到床边抓住方知易的手，深呼吸了几下，闭上眼睛。
　　方知易愣了一下，轻轻捏了捏盛长安的手，温声道：“睡吧。”
　　盛长安刚刚洗过澡，身上还带着一些柚子的清香，手指有些凉凉的，闭着眼睛陷在床里乖得不得了。
　　过了一会儿，方知易听着他的呼吸声渐渐平稳了下来，又坐了一会儿，打开床头的小夜灯，站起来关上灯出去了。
　　这一下午跑来跑去也实在是够累。
　　方知易迅速解决了洗漱问题，关上灯仰躺在床上就睡了过去。
　　直到半夜的时候——他被一阵急促的敲门声惊醒，还有盛长安带着点儿哭腔的声音：“方知易！”
　　方知易连忙下床，鞋都没窜到门边开门，一打开门就看到盛长安也是光着脚站在外面，脸上还有没干的泪痕，脸色苍白，嘴唇都在抖，似乎是被吓得狠了。
　　他连忙把他拉进屋内：“怎么了这是？”
　　盛长安不说话，只是摇头，呼吸急促，浑身都在抖，方知易拉着他坐到床上，一下下的拍着他的背：“好了好了，不怕不怕，没事儿，都没事儿了”
　　盛长安的呼吸声渐渐地慢下来，方知易耐心地看着他：“怎么了？是不是做噩梦了？能给我说说吗？”
　　“不是”盛长安又止住自己要说的话，摇摇头：“没事。”
　　还是不行。
　　他半夜的时候突然惊醒，在床头小夜灯温暖的灯光下迷迷糊糊看到屋子里温馨的摆设，突然陷入自己的梦魇。他坐在床上的时候，感觉自己好像是一艘在海上上下起伏的小舟。
　　他挣扎着从床上爬下来，跌跌撞撞的跑到门边，出门敲开了方知易的房门。可是他不能说。这实在是一个可笑的理由，告诉别人我很害怕和自己喜欢的东西共处一室，甚至会控制不住的晕过去。可明明昨天的时候他还在为这些东西欢欣鼓舞呢。
　　方知易见他不愿意说，也没有再追问，换了一个话题：“那你是准备在这里睡呢，还是我去你那边？或者我们不睡了，聊聊天？”
　　盛长安顿了一会儿开口：“我想喝水。”
　　方知易站起来走到桌边拿了瓶矿泉水又走回来，拧开瓶盖递过去，盛长安喝了几小口，递回给他。
　　方知易耐心等他再开口，盛长安环顾了一下这间屋子的摆设，就是很普通的酒店房，只是地上也铺着地毯。
　　盛长安又犹豫了一会儿：“我们去我那边吧。”他又急忙补充：“先等一会儿在这里坐一会儿。”
　　方知易伸手碰了碰他的额头：“你这一脑门儿冷汗。”又看看他身上的衣服，也有汗湿的部分。
　　盛长安这才意识到自己身上出了这么多的汗，有些不好意思的偏了偏头。
　　“不然你在这里先洗个澡？”方知易放软声音，“这边也有干净的睡衣。”
　　盛长安站起来：“行。”
　　方知易走到衣柜那边给他拿了睡衣，盛长安伸手接过去，走进浴室。
　　之前方知易洗澡的时候盛长安只顾着在床上捏熊，自己洗澡的时候也没注意，这里的浴室虽然不是透明的，但是却是磨砂的玻璃，也就是说从外面看的话，其实是可以模模糊糊的看到一个人影。盛长安有点儿想开口让他别看，但是又觉得自己这样说有些矫情，干脆就咬咬牙走进去。
　　方知易看了眼时间，心里猛地一跳。还不到凌晨一点，也就是说有可能——
　　他扭头朝浴室那边看了一眼。
　　盛长安走进浴室，脑袋有点儿发懵。浴室里一股玫瑰味儿沐浴露的味道，很明显是方知易刚刚洗过澡后的味道还没有散尽，他的脸“轰”的烧起来，迅速伸手打开淋浴开关，热水落下来打在地上，反而使地上的水蒸腾起来，小小的浴室里充满了玫瑰的香气。
　　盛长安自暴自弃的闭闭眼，脱掉有点被打湿的衣服，站到淋浴喷头下。热水一冲，他感觉好像舒服了很多。身上那种僵硬潮湿寒冷的感觉好像都被快速流下的水流带走，他动了动方才僵麻的四肢，犹豫了一下，伸手挤了一些沐浴露在浴花上开始搓沫沫。等一下盛长安搓沫沫的手顿在空中，视线僵硬的下移落在自己手上的浴花上——这个浴花，是刚刚方知易用过的吧！他有些欲哭无泪的把浴花冲干净挂回到架子上，只是冲了冲水就出去了，随便擦擦身上的水穿上了新的睡衣。
　　这么一搞倒是让他的心情稍稍放松了一些，盛长安从浴室探头出去便看到方知易盘腿坐在床上看手机，不知道在干什么。估计是听到他这边的动静，一回头看见他站在浴室门口，放下手机走过来：“怎么没吹头发？”
　　盛长安一呆：“忘记了。”
　　方知易失笑，推着他坐到凳子上，伸手打开吹风机，盛长安稍稍仰头，方知易温热的手指在他的发丝间穿梭。
　　方知易放下吹风机的时候他有点儿昏昏欲睡，感觉方知易的手在自己的头上轻轻拍了一下：“现在过去睡呢，还是再坐一会儿？”
　　盛长安揉揉眼：“现在过去吧。”
　　自己晚上折腾这么一通，再不睡的话这一晚上都不要休息了。
　　两个人走到隔壁推开门，方知易打开灯，愣了一瞬：“宝贝儿你这梦游了？”
　　床上乱成一团，地毯也不是之前那样平平整整的铺在地上，本来在床上躺着的几只玩偶在地上散得左一只又一只，仿佛案发现场。
　　盛长安也是一呆，因为他仿佛逃命一般的跑出去的时候完全没有想那么多，现在这么一看——的确是很像做噩梦梦游了。
　　方知易凑近床边看看：“行，就是有点儿乱，你这噩梦做得还挺规矩，稍微整整就能睡。”
　　盛长安有点儿想捂脸。
　　方知易伸手整了一下被子，手一顿：“这只有一床被子啊。我去隔壁把我的那床抱过来？”
　　“不不不用！”盛长安一把抓住方知易，接着后知后觉的脸上发红。但他还是坚持道：“没事儿就，凑合这几个小时。”
　　“啊，”方知易被他这个反应吓了一跳，点头：“也行。”
　　床上虽然乱，但是整理起来也不费什么时间，只要扯扯就能睡。方知易又弯腰从地上把玩偶们捡起来放到枕边：“好了，睡吧。”
　　这个时候站着不动就有些矫情了，盛长安尽量面无表情地钻到被子里，方知易在另一边躺下：“关灯了？”
　　夏天的被子又轻又薄，盖在身上也没有什么实感。盛长安往下缩了缩：“关吧。”
　　方知易关上灯，床头的小夜灯也没有留，也躺进被子里。
　　盛长安觉得这种感觉有些新奇。
　　他从来没有过和其他人并肩躺在床上的经历，更不要说还在一张被子里。虽然说两个人都穿着睡衣，但是夏天的睡衣薄的很，稍微往那边靠一点甚至能感觉到另一个人身上传过来的热量——但是异常的很安心。
　　他闭上眼睛，呼吸声逐渐平稳，慢慢地睡了过去。
　　方知易在黑暗中眨眨眼，在自己的眼睛渐渐适应黑暗的环境后，微微侧头看向睡在自己枕边的盛长安。刚刚吹过的头发软软的散开在枕头上，被子跟随他的呼吸轻轻起伏。这样和其他人分享一张床好像也挺好的。方知易的嘴角控制不住的往上扬起，也闭上眼睛进入了梦乡。
　　因为昨天半夜醒那么一回，所以第二天两个人都醒晚了。阳光透过窗帘的缝隙直射进来，方知易慢慢睁开眼睛，坐起来，转头就看见估计也是刚刚醒过来还在缓慢眨眼睛的盛长安，忍不住笑出声。
　　盛长安刚刚醒过来脑袋还有点儿懵，还没反应过来就只听得方知易在一旁笑，然后他也缓慢地坐起来：“几点了？”
　　方知易伸手拿手机：“九点多了。”
　　这可不是就凑合了几个小时，四舍五入差不多是睡了一晚上。
　　方知易掀开被子下床洗漱：“早晨吃什么？”
　　盛长安还有点儿困，低头把脸埋在自己手心里，打了个哈欠：“都可以。”
　　方知易从洗手间探头出来，就看见像是洗脸的猫咪一样在打哈欠的盛长安，萌得心头打了个颤。
　　盛长安揉揉眼睛下床，也走去洗漱，两个人站在镜子前，一个在刷牙，一个在刮胡子。
　　盛长安仰头漱口，问：“你休息几天？”
　　方知易想想：“大概还有一个多星期的假。”
　　“那你也要提前回去几天准备一下。”盛长安放下刷牙杯掬了把水洗脸：“那我们这几天干什么呢？”
　　方知易：“”对不起，其实只准备了昨天的活动来着。他是实在没想到盛总说的可以在这边停留一下是可以停留这么久啊！
　　他的大脑开启迅速转动模式，最后决定先拖一拖：“等下吃过饭再说。”
　　盛长安看上去明显很是期待的样子，方知易内心的眼泪倒流成河——难道要让他对着这张脸说出“其实接下来什么都没有了呢”这种话吗！？怎么可能！？
　　作者有话要说：
　　方知易：晚上一张床一床被子，早晨一起洗漱，四舍五入这就是一家人了
　　今日更新已结束
　　比上一章多了好几百字呢！【挺胸】


第十九章 逛街
　　盛长安醒过来的时候只觉得周身舒畅。他从来没想过，自己可以在这样的房间里安安心心的睡上一晚上。这种感觉实在是过于舒适，以至于他有些不想离开这张床。
　　看来如果方知易在自己旁边躺着的时候，自己是可以在这样的房间里安然入睡的。盛长安陷入纠结，那么自己到底要不要问一下方知易，愿不愿意抽空陪自己睡觉这件事
　　他原本的计划其实只是在这里呆上一天就回去，现在他有些舍不得走了。
　　方知易好像是在洗脸，盛长安眨眨眼睛，捂脸打了个哈欠，也慢吞吞的爬下床去洗漱。回去后得和沈泽谈一谈这件事情他这样想着，掬了一把水扑在脸上：“我们这几天干什么呢？”
　　方知易一顿：“等下吃过饭再说。”那就是还有了！盛长安的眼角忍不住弯起来，开开心心洗漱完出去等早餐。
　　早餐比较清淡，只有粥和小菜。两个人很快解决完饮食的问题，盛长安期待的看向方知易：“我们接下来？”
　　方知易的大脑已经有点儿转不动了，于是他反问道：“盛总您有什么想做的事情吗？”
　　盛长安一愣，低头思索了一会儿：“暂时想不到。”
　　方知易心说，啊好巧我也想不到，但是他维持住自己脸上的表情，接着说：“今天呢，就是你提出要求，只要不是太难以完成的，我都尽量满足。”
　　盛长安的眼睛一亮：“真的？”
　　方知易点点头。
　　自己暂时实在是很难再想出什么新奇的点子，倒不如把主动权放在盛长安手上。
　　盛长安犹豫了一会儿：“那个就是合同上能不能加一条，你有空的话陪我睡觉？”
　　方知易：“？？？”
　　盛长安连忙解释：“不是，不是那种！就是单纯的休息。”
　　方知易的表情有墟妙：难道说盛总觉得跟自己一起睡睡眠质量特别好？他怎么不知道自己还有安眠药的功能呢？
　　但他还是点点头：“可以。”
　　他接着说：“其他的呢？今天要做的事情。”
　　盛长安抿抿唇。他低头想了想，视线突然落在昨天晚上那几个被自己扔得到处都是，有点儿皱巴巴的玩偶上。
　　他突然有了一个想法，于是他犹豫着开口：“不如我们今天去缝玩偶？”
　　方知易：“？？？啊？”
　　盛长安比划了几下：“就是买点布什么的”
　　方知易堪堪反应过来，接着问：“那你打算在哪里呢？就在这间屋子里，还是去什么其他的地方？”
　　盛长安的眼睛亮了亮：“还有其它地方？”
　　方知易：“”我怎么就管不住自己这张破嘴！
　　方知易的大脑飞速转动，想到了一个地方：“不然我带你去一条小商业街，那里东西也比较全，你想要买什么都可以。”
　　盛长安整个人的气场都昂扬起来：“那我们现在走？”
　　两个人出了门，方知易先是去管理区那边找工作人员把游乐场多包了两天，然后带着盛长安开车出门，去往附近的商业街。
　　说是商业街，其实也就是一条做各种生意的聚集区，不乏有卖稀奇古怪的小玩意儿的。距离并不远，开出去十几分钟，方知易找了个地方停车，然后递给盛长安口罩和一顶鸭舌帽，两个人戴着口罩和帽子下车。
　　那条街很小，街边挤挤挨挨摆着小摊，卖些花纸伞、小配饰之类。好在上午十点多正是热的时候，街上人不多。方知易领着他往里走，如果没记错的话，这里应该有卖布料针线和棉花什么的小店。结果走出去没多少步，盛长安的目光突然被街边的一个小摊吸引住了。
　　方知易感觉到他的步子一顿，顺着他的视线望过去——那是一个给石膏娃娃上色的小摊子。
　　方知易心里涌上一股奇妙的感觉。
　　他突然想起来当初和邱向南开玩笑似的聊天的时候，邱向南问他如果要找对象的话有什么要求。当时说的什么话记不清了，大概是说自己如果要找对象，那要长得好看，还有个人能力，还可爱又纯真对很多东西都充满好奇——邱向南听完后微笑祝他孤独终老，让他早点洗洗睡了别瞎做梦。
　　盛长安在那里稍微顿了一下，犹豫出声：“我们能买几个那个带回去吗？”
　　方知易点头，接着说：“这个其实大多数是在这里画完，再带回去的。你是想在这里画呢，还是带回去？”
　　盛长安摸摸自己的耳朵：“都想试试”
　　“那就都试试。”方知易拉着他走到棚下：“你看看喜欢哪一种。”
　　盛长安：“嗯”
　　方知易伸手往每个箱子里都拿出来几个递过去：“随便画。”
　　盛长安低头看着桌子上排排坐的石膏娃娃，又抬头冲方知易笑了一下，拿起画笔。
　　方知易被他笑得心里一动，坐在那里看着他往上面涂颜色。盛长安涂了一会儿，转头看他：“你不画吗？”
　　方知易温声道：“我看着你画就可以。”其实是根本就不会画！为了保持住自己的全能人设他还是找个理由混过去最好。当初高中的时候邱向南是学美术的，整天拿自己画的画刺激他——毕竟其他的都比不过；刚开始他自己也意识不到自己画画是真的难看，还被自己大哥保留了好几张黑历史。
　　盛长安也不强求，自己在那里画得开心。画了几组之后，其他的打包起来，方知易去结账，老板还送了不少工具和颜料。
　　再往里走几步就是卖布料针线的店，盛长安在里面挑挑拣拣了一会儿，两个人最后提着两大包东西回程。
　　回到住的地方后两个人先吃了饭，然后方知易把买的东西拿出来摆到地上。
　　不得不说，盛长安实在是很擅长配色，不知道是不是之前学过美术。两个人盘腿对着坐在地毯上，中间散放着一堆东西。方知易伸手点点盛长安画好的那几个石膏小像：“真可爱。宝贝儿以前是不是学过美术？”
　　盛长安摇头：“随便画画。”然后拿起一个石膏娃娃往他那边推了推：“你要试试吗？”
　　方知易的大脑已经不是很想努力转动了。
　　于是在他还没想出该如何拒绝的时候，石膏像已经被推到了他的手上。盛长安一脸期待和鼓励，还把画笔也递到他手上。
　　方知易：“”我看我是逃不过了。
　　于是只能硬着头皮往上加颜色。
　　十分钟后。
　　盛长安看着那个惨不忍睹的石膏像，忍住笑温声安慰：“挺可爱的。”
　　方知易：“”那还真是谢谢安慰啊。
　　接着盛长安好像是发现了什么有趣的事情一样，在接下的时间里做什么东西都要分给方知易一份。方知易从刚开始的身体僵硬，到最后面无表情的穿针引线。
　　盛长安好像是在缝纫上点满了技能点，照着那些床上的玩偶缝出来的玩偶虽然说针脚还有一些粗糙，但是都很可爱。
　　反观方知易，手里出来的玩偶个个罗。
　　方知易有点想摔针。于是他放软声调转移活动主题：“你看我们是不是该吃晚饭了呢？”
　　盛长安看了眼时间：“这还没五点呢。”
　　方知易：“”但是他又灵光一闪：“我帮你把这些东西包好放起来，之后你可以安全的带走，怎么样？”
　　盛长安手上的动作一顿。如果让他自己带回去的话他不知道该怎么和这些东西单独相处。他捏了捏自己缝的一半的玩偶：“你帮我带回去吧。”他不舍得把它们丢在这里。
　　“也可以也可以。”方知易看盛长安转移了注意力，连忙把自己缝的歪歪扭扭不知道是个什么东西的一团布往床底下一塞，找出纸盒把盛长安画的缝的那些东西分别装好。
　　盛长安坐在地上缝了那么久，也有一些累了，爬起来趴在床上捏枕边放着的小海豹。方知易坐过去轻轻给他锤了锤腰：“饿了没？吃饭不吃？”
　　盛长安翻身坐起来，拿小海豹抱枕垫着下巴：“吃什么呀？”
　　方知易终于压抑不住自己蠢蠢欲动的手，摸了一把盛长安的头又迅速收回来：“你想吃什么？”
　　盛长安其实很想自己去做顿饭，但是今天这一天的活动下来有些累了：“还喝粥？不想喝了”
　　方知易回想了一下，发现自己这几次准备的好像全都是粥。
　　“那吃面？”方知易想想，“这里的凉面不错。”
　　“行。”盛长安点头，“凉面吧。”


第二十章 谈话
　　吃过晚饭后好像就没有了什么其他的娱乐活动。
　　方知易决定早日把自己的计划提上日程，于是在吃过饭盛长安坐在地毯上捏玩偶玩儿的时候，方知易盘腿坐在他对面：“宝贝儿，咱们谈谈。”
　　盛长安放下手中的玩偶，认真的看着他：“谈什么呀？”
　　方知易伸手握住他的手捏了捏：“你这两天开心吗？”
　　盛长安抿抿唇，笑起来：“开心的。”
　　方知易顿了一顿：“你看，我们并没有按照小说剧情走，而是按照我们两人之间相处的模式。”
　　盛长安眼睛微微瞪大了一瞬，把手往回抽：“不是不是的。”
　　方知易放软声调：“你看，这些都是原著小说里没有的剧情，包括我们今天一起缝兔子，对不对？”
　　盛长安有一种不妙的预感。
　　他张张口，想说就算是没有走小说剧情，可是自己是尽量按照小说人设来的，进而反应到自己今天所做的事情，好像就是方知易带着他去买东西然后回来画画缝玩偶，自己好像连小说这回事都不记得了。
　　怎么回事？
　　盛长安有些慌了，他拼命摇头，眼眶开始发红。
　　“好了好了。”方知易连忙过去抱住他的肩轻轻拍了拍：“嘘别想那么多。”
　　盛长安慢慢地冷静下来，问：“你想做什么？”
　　方知易坐回去：“我是觉得呢，我们之间的相处方式能不能改一下，仅仅按照小说剧情实在是太不容易操作，不如我们平常就按照尽量让自己舒服的方式来。你当初不是说希望我满足你的心理需求吗？”
　　盛长安点点头：“然后呢？”
　　方知易顿了顿，接着道：“我们可以偶尔在双方都方便的情况下走小说剧情，平常就按照尽量让双方舒服的方式来。既然你当初是说让我满足你的心理需求，根据这段时间的相处，我基本上也都摸清楚了，我觉得我可以做到在不走小说剧情的情况下照顾你的心理，不知道你愿不愿意让我试一试呢？”
　　不走小说剧情的情况下吗？
　　盛长安有一点点心动，但是他又不太敢随便答应下来。
　　他低头看向怀中的玩偶，沉默了一会儿后开口：“我现在不能立刻决定。过段时间我再告诉你我的答案好吗？”
　　“当然可以。”方知易心中长呼一口气，“那今天晚上我们怎么休息？还在一起吗？”
　　“还还在一起吧。”盛长安捏捏怀里的小兔子玩偶，“我先去洗澡。”
　　盛长安进了浴室之后，方知易环视了一下这间屋子，坐在床上陷入沉思。
　　从签了合约到现在，已经差不多两个月了。自己这段时间里，偶尔也会思考，盛长安所需要的心理需求到底是什么，他有时候表现出恐惧的对象是什么，为什么明明喜欢的是这种温暖的装饰，可是哪怕是自己的私人空间也是冷冰冰一片？
　　盛长安洗得很快，这次他出来前就自己在里面吹好了头发。
　　方知易见他出来，便站起来朝浴室那边走过去。
　　盛长安在他进浴室前嘴唇动了动，小声说：“你快点儿出来。”
　　方知易应下，拿着干净衣服走进去。浴室里的蒸汽都还没有散尽，一股柚子的清香，方知易脱下衣服走过去，又闻了一下——怎么好像还有股奶味儿？
　　他伸手打开淋浴开关，大概知道了盛长安当时在自己那边的浴室里洗澡的时候的尴尬感觉。不过他更尴尬的一点好像是不知道是因为很多天没有纾解，还是这个味道刺激的原因，他好像有感觉了。
　　想想自己进来前盛长安说的话，方知易咬咬牙把温度调低——夏天洗个冷水澡又算什么事情！
　　冲完凉他擦着头发出门，一扭头就看见蹲在门边像个小蘑菇一样的盛长安。方知易不由得一阵庆幸，好在自己没有在里面做什么事情。
　　他也蹲下去看着他：“宝贝儿干嘛呢？”
　　盛长安咬了一下自己的下唇，站方知易站起来把他拉起来了。
　　两个人坐到床上，方知易看了眼时间——还不到八点。
　　加上昨天睡那么长时间，两个人都还毫无睡意，干脆又把那一堆东西拿出来倒在床上，靠在床边接着缝东西。
　　方知易已经完全的认清了自己的实力，干脆也就不再浪费原材料，而是坐在一边看盛长安穿针引线。
　　“宝贝儿你是不是专门学过缝纫呢？”方知易开口，拿起一只刚刚缝好的小玩偶：“摆到店里去都看不出来是你手缝的。”
　　“少说胡话。”盛长安拿针吓唬了他一下，“我以前几乎都没碰过针线。”
　　“这也太厉害了吧！”方知易啪啪鼓掌，“什么叫天才，”他捏捏盛长安缝出来的小玩偶，“这就叫天才。”
　　盛长安被他夸得有些不好意思：“好了，你别这么浮夸。”
　　“这怎么就是浮夸了，”方知易继续扮演无脑吹，“你要是在缝纫这一行，那就是老天爷赏饭吃，祖师爷看着不放心，又给加了两勺。”
　　盛长安摸摸自己的耳朵，威胁：“你再乱说话，就跟我一起缝。”
　　方知易立刻做了一个把自己的嘴巴拉上的姿势。
　　盛长安虽然感觉被他夸得有些脸红，可是实际上他心里是很开心的。他之前在这些事情上从来没有被认可过，甚至还要被责打和辱骂。被别人认可自己喜欢做的事情，原来会让人这么开心啊——盛长安微微侧头，遮住了自己唇角的一丝笑意。
　　缝出来三个玩偶之后，差不多快十点了。
　　方知易拦着他把东西收拾起来：“好了好了，今天到此为止，别把宝贝儿的眼睛熬坏了。”
　　盛长安虽然有些不舍得，但是还是听话的停下来了。
　　“可我现在还不困。”盛长安躺在被子里看着头顶，“你困了吗？”
　　方知易靠在床头：“我也不太困。”接着他灵机一动：“我给你念睡前故事怎么样？”
　　盛长安的眼睛弯了一下：“好呀。”
　　“那么盛长安小朋友想听什么故事呢？”方知易下床走到书柜那边拿了本书回来，“随机决定吧。”
　　因为这毕竟是游乐场带的住宿场所，所以有准备给小孩子念的书。
　　方知易放缓声音：“在很久很久以前，有一个国王”
　　念过去三个故事，盛长安的呼吸声逐渐平稳下来。方知易放下书，看着他睡着时安静的侧脸，忍不住摸出手机偷偷拍了张照，然后关上灯睡觉。


第二十一章 做饭
　　第二天清晨，阳光刚刚透过窗帘照进来，方知易就睁开了眼睛。
　　不是因为昨天的睡眠质量不错，而是因为——
　　方知易摸过手机看了一眼，六点四十三分。他掀起被子往里面看了一眼，有些哭笑不得，不太愿意相信这种事情居然还会发生在自己身上。
　　他慢慢地往床边挪，决定先去洗个澡。结果脚刚刚落地，身后就传来盛长安刚睡醒还带点儿鼻音的声音：“几点了？”
　　方知易差点腿一软栽到床底下去。
　　他轻轻呼出一口气稳了稳心神，低声道：“还不到七点呢。你再睡会儿？”
　　盛长安在被子里翻了个身，把脸埋在枕头上发出含糊的声音，然后又打了个滚儿坐起来：“不困了，起床。”
　　方知易：“”方知易有点儿不清楚自己下一步该怎么做比较合适。
　　盛长安揉揉自己的脸：“我今天回去吧，我要好好考虑一下你昨天说的那件事情。”
　　方知易含糊的应了一声，盛长安似乎也发现了有什么不太对劲：“你怎么了？”
　　方知易：“”这让我怎么说！
　　盛长安还想再问，突然自己停住了。空气里的味道他还是挺熟悉的，他看着方知易有些僵硬的背影，决定开口缓解一下这个气氛：“这个没关系的，男人很正常”
　　方知易：“”方知易恨不得一头撞死在床腿上。
　　他“腾”地站起来：“我先去洗个澡。”
　　盛长安坐在床上后知后觉的红起脸：自己这是怎么劝的啊！还不如不说话
　　方知易洗完澡顺便解决了洗漱问题，然后顶着湿漉漉的头发出来了：“你待会儿再去洗漱吧，我开了排风。”
　　盛长安坐在床上把脸埋在被子里“哦”了一声。
　　空气里再次充满了尴尬的气氛。在这种情形下，方知易居然忍不住开始想，是自己昨天解决了出门看到蹲在门口的盛长安尴尬一点，还是今天早晨的这种情况更尴尬一点
　　两个人相对无言了一会儿，盛长安爬起来去洗漱。
　　等盛长安从洗手间出来，方知易开口道：“你具体什么时候走？”
　　“大概中午吧。”盛长安走到床边：“我让小徐给我定一下机票。”
　　“那早晨吃什么？”方知易看他，“你中午留在这里吃完饭再走还是？”
　　盛长安低头思考了一会儿。
　　“或许，”他的脸有一些红，“你想尝试一下我做的饭吗？”
　　方知易的心好像是多跳了几下。
　　“当然。”他赶忙回答，“你想做什么？这边的厨房也是可以借的。”
　　“先看看厨房里都有什么吧。”盛长安的眼神有些躲闪，耳朵尖儿也跟着红起来：“我也不确定自己做的好不好吃，不然让他们先做一份给你？”
　　“不用不用！”方知易连忙摇头，“我确定好吃，你愿意做那就是我的幸运了，还要他们做饭干什么。”
　　方知易拿手机发了几个消息，然后拉着盛长安出去了：“走吧，他们说东西还挺全的。”
　　这边的厨房不算大，因为提前说过，所以厨房里只留了一位负责说明的工作人员，其他人都提前离开了。那位工作人员介绍完工具用法和食材摆放位置后也出了门。
　　“好啦。”方知易靠在门边，“不知道我今天能吃到什么好东西呢？”
　　盛长安把薏仁放到小砂锅里加水开火，然后走回案板前低头去分拣食材，有些不好意思的打断他：“只是一些很普通的饭菜。”
　　方知易走过去伸手帮忙洗菜：“再普通的饭菜从你手里出来那都是要上星的，从我手里出来那就是要搞谋杀。”
　　盛长安被他逗笑了，不说话，低头拿刀切菜。
　　“宝贝儿能给解说一下吗？”方知易洗完菜靠在橱柜旁边，“这是在做什么呢？”
　　“调一点小菜。”盛长安手上动作不停，“拿白萝卜切片腌一会儿，然后捞出来放到碟子里，加一点糖和生抽，一般是冬天爽口的菜，夏天吃应该也不错。”
　　“哇，”方知易疯狂鼓掌，“下次我自己试试。”
　　说话的功夫炉子上的水开了，盛长安过去掀开小砂锅的盖子，拿小瓷勺搅了搅里面的薏仁，然后把旁边碗里蒸好的红豆放进去，加了一颗冰糖，又盖上。
　　又等了大概两三分钟，关火，方知易凑过去盛粥。
　　小砂锅看着小，不过煮出来的粥不少，盛了满满两碗。
　　盛长安又调了一盘西红柿，擦擦手：“早晨简单吃一些吧。中午的时候吃什么呢？”
　　方知易捧着粥闻了一下：“这怎么能算是简单做的呢！”
　　盛长安摸摸脸：“这都是现成的东西，红豆什么的都是备好的，我就是随便煮了煮。”
　　“宝贝儿你可真是太谦虚了。”方知易端着饭菜放到外间桌子上：“中午吗你做什么我吃什么。”
　　“还吃凉面？”盛长安跟着走出来，“或者做一点点心什么的？”
　　“你还会做点心吗！？”方知易捧脸做崇拜状，“学过？”
　　盛长安摇摇头：“我看厨房里的菜谱上有写，应该不难。”
　　方知易放下手拿起勺子喝了一口粥，红豆粥软糯香甜，和薏仁搭在一起恰到好处。他眼睛亮了亮，又夹起一片萝卜，稍带一些咸味，更多是酸酸甜甜，几乎品不出原来的白萝卜的味道。
　　这是什么厨艺小天才！他又开始不遗余力无脑吹：“宝贝儿我之前说你缝纫是老天爷赏饭吃是说早了，你这一手完全可以自己去开店，一年做大做强，三年立刻冲上富豪榜。”
　　盛长安顿了一下：“我现在就在富豪榜上呀。”
　　方知易：“”
　　盛长安笑起来：“好啦，吃饭吧，别再乱说话了。”
　　吃完饭后方知易主动收拾了碗筷，盛长安看了眼手机，抿了下唇：“我可能没办法留到中午了。”
　　“怎么了？”方知易连忙过去，“出什么事情了吗？”
　　盛长安把手机放回口袋里：“公司里出了一点事情。”
　　“那你快回去吧。”方知易十分贴心，“我送你？”
　　盛长安犹豫了一下，开口：“那个那些东西”
　　“我给你带回去。”方知易朝门边走去，“走吧。”


第二十二章 送快递
　　方知易把盛长安送到机场后又一个人回到了游乐场收拾东西。
　　他管游乐场的工作人员要了几个大箱子，先是把盛长安自己手缝的玩偶以及他画的石膏小像放进去，然后又另外找了个箱子，把那些还没用过的原材料装箱，又把房间里的那些玩偶装好，最后能放进车里的放进车里，放不进车里的发快递。
　　收拾好这一切后他去管理处结了一下这几天的花费，三天下来差不多一百多万，比他预计的少一些。
　　因为之后也没什么事情，他干脆回了剧组。
　　回去前他给自家助理打了电话，让他提前去接一下自己。小助理这几天都是一个人呆在酒店里，又是觉得莫名来的假期好快乐，又是害怕自家艺人在外出了事情。好在方知易可算是给他打了电话，小助理只满心里觉得自己可以放下心来，浑然不知等待自己的都是什么。
　　等到看见方知易开着车出现在自己的视线里的时候，小助理几乎要从酒店大厅里直接冲出去：“你回来啦！”
　　方知易潇洒下车，一挥手：“过来搬东西。”
　　小助理：“？？？”
　　方知易打开后备箱，几个大纸箱子露出来。
　　小助理：“？？？”
　　方知易指挥：“这几个箱子轻，你搬一下。”
　　小助理茫然地走过去，心想我老板这几天是去抢/劫了吗？？？
　　两个人搬了两趟基本上就把东西搬得差不多了，小助理分外好奇：“方哥，这是什么东西？”
　　方知易神神秘秘：“宝贝。”
　　小助理：“”我方哥别不是去违/法/犯/罪了吧！！！
　　小助理离开后，方知易看了眼时间，给自家大哥打电话。那边电话接起的很快：“喂？”
　　方知易掩饰般的咳了咳：“你这段时间在这边有没有什么业务？”
　　方敏行：“？？？”但是他立刻反应过来——方知易这估计是在暗示自己去看他！
　　方敏行心里分外舒坦：“怎么啦？要说业务吗，还是有一些的。不过也不是什么大事儿，用不着我过去。”方敏行疯狂暗示：求我。
　　方知易立刻回道：“哥你怎么能这样呢！不是大事就不用你上心了吗！？”
　　方敏行：“？？？”这个弟弟怎么不按常理出牌。
　　方敏行暗示得更明显了一点：“我为什么要过去呢？是不是你”
　　方知易：“我这边有点事情。”
　　方敏行舒服了。
　　方敏行：“行，过几天我去看看你。”
　　方知易立刻补充：“你能坐你的私人飞机过来吗？”
　　方敏行：“？？？你是真出什么事儿了？”
　　方知易犹犹豫豫：“不是什么大事，不过想让你帮帮忙。你是真的有业务要做吧？”
　　方敏行看他那边吞吞吐吐的架势，只觉得方知易这是出了什么事情还不好意思告诉自己，回道：“有的。”
　　方知易再次强调：“是真的有公司业务啊。”
　　方敏行已经被自己的脑补吓坏了，赶忙说：“真的有。”
　　“好吧。”方知易放下心来，“你什么时候方便过来？”
　　方敏行算了算自己手上的工作：“后天吧。”
　　方知易满意了：“行。”然后挂了电话。
　　方知易收拾完没什么事儿了，干脆就去片场看其他人拍戏，把自己的状态找回来。
　　在片场的时间过得很快，很快就到了方敏行来的那天。方知易千叮咛万嘱咐，让他别太高调，虽然方敏行不太乐意，但是还是应了下来。
　　等到方敏行总算是见到了自己大半年没见过面的弟弟的时候，他差点冲上去检查是不是方知易哪里受伤了。可方知易站在那里气色好得不得了，方敏行忍不住就有些疑惑了。但是他立刻想到了其他方面：说不定是方知易想他了呢！
　　他维持住自己的表情走过去：“最近怎么样？”我给你一个抒发情感的机会。
　　方知易点点头：“挺好的。”然后说：“你什么时候回去？”
　　方敏行：“？？？”
　　方知易摸摸耳朵：“我是想让你帮我把一些东西带回家。”
　　方敏行：“啊？”他怎么好像有点听不懂方知易在说什么东西？
　　方知易解释：“是这样的，我有一些东西发快递不放心，怕碎了，但是再过几天就得去山里拍戏，所以就让你过来帮帮忙。”
　　方敏行：“？？？”合着你拿我当送快递的呢？
　　方知易也有些不好意思：“那个回头我把油钱什么的都给你报销一下。”
　　“这是钱的问题吗？”方敏行气得脑仁儿疼，“方知易我告诉你”
　　“当然也是因为我们很久没见面我挺想你的。”方知易立刻改口，然后就看他哥一秒哑火。好像脸皮厚一些过得更舒适嘿？方知易想着，决定以后变通一下和方敏行相处的方式。
　　方敏行咳了两声：“行了，什么东西？”
　　方知易带着他哥往屋里去：“就几个箱子。”
　　方敏行看着那几个大纸箱子沉默了。
　　方知易立刻介绍：“除了这一箱沉一点，其他的都很轻的，就是一些玩偶什么的东西。”他又补充：“我在里面塞了棉絮什么的，但是你也要小心，轻拿轻放。”
　　方敏行：“”不行怎么还是感觉很生气！
　　方知易看着他哥的脸色变化，立刻开口：“哥我知道你做事一向小心，其实也用不着我这么提醒，我就是随口说一下。”
　　方敏行舒服了一点：“你知道就行。”
　　两个人把箱子又转移到了方敏行来时坐的车上，送到他的私人飞机那里去。
　　方敏行死活不愿意就这么走，跟着方知易看了一下午的拍戏现场，才去分公司处理事情了。不过分公司经理看到总裁直接空降差点吓晕，之后被方敏行抓住私吞公款这种事都是后话了。
　　又过了几天大家收拾收拾东西就进了山，把山庄里的那部分戏拍完，就算是杀青了。
　　一共也就需要十多天，但是山里面信号实在是差得很，所以方知易提前给盛长安说了一声，告诉他自己这段时间可能都没办法和他经常联系了，然后跟着大家一起进山。
　　因为是要拍少年时期的戏份，所以他的身形要格外的清瘦一些，因此在山里的几天方知易天天吃清水白菜，做梦都是盛长安熬的排骨汤。
　　好在他的戏份不多，吊上几场威亚，有过几场武打戏之后，剩下的就是一袖戏的地方。
　　山里的十几天过得飞快，到剧组杀青离开影视城之后，坐在飞机上，小助理面色有些凝重的把自己的手机递给方知易看。
　　只见某位知名狗仔的最新微博上赫然挂着的就是方知易的照片，虽然像素很低，但是很明显那就是他。
　　该微博声称某位新人演员拍摄期间私会两位不同的富豪，明里暗里说他卖身上位。方知易沉默了一会儿，差点儿无语凝噎。
　　他私会的第一个，扔出去一百多万倒贴都没把自己卖出去；他私会的第二个，就是他亲哥。
　　这条微博也就发出去几个小时，就已经上万转，并且有火眼金睛的网友把方知易本人扒出来了。
　　方知易正在头疼这件事，接着就接到了方敏行的电话。
　　他还以为方敏行想要骂他一顿，没想到方敏行只是声音自然的让他尽快去家里拿他的那几大箱子东西。方知易暗暗的松口气，看来自家大哥估计还在忙公司里的事情，没发现这件事。
　　他乖巧应下，然后拉下遮光板安心睡了。


第二十三章 心理医生
　　盛长安回到自己住的地方的时候已经是晚上了。这个时间再给沈泽打电话恐怕不太合适，于是他给他发了个邮件预约时间，并且大概说了一下自己的情况。
　　第二天早晨沈泽回了他的邮件，两个人约了三天后的下午。
　　盛长安到的时候沈泽已经坐在那里在翻看自己的文件夹了。
　　听见他开门的声音，沈泽站起来给他拉开凳子：“最近感觉怎么样？”
　　盛长安道谢坐下，视线落在桌子上的果汁上：“我觉得很好。”
　　“具体怎么样呢？”沈泽拧开笔帽，“你给我发的邮件我看了一下，对于你这两天的行程有了一个基本的了解。”
　　盛长安犹豫了一下开口道：“最新的情况就是他和我说，想尝试一下抛开小说剧情，仅仅以我们两人之间相处的这种模式，来满足我的心理需求。说实话我是比较动心的”
　　沈泽点头：“那么你是基于什么样的心理感受下有这种想法的呢？”
　　盛长安稍微思考了一下：“前几天的行程，其实就不是按照小说剧情来的。”
　　沈泽点点头，示意他继续说下去。
　　“但是因为前几次的时候他就会有一些自己自由发挥的情节，所以这次我也很好奇他会怎么做，就同意了。他刚开始的时候是大致走的结局那一段的剧情，后来到了第二天，他说要按照我的想法来。我当时也没有想那么多，就跟着他的思路走了。”
　　沈泽略微沉吟了一下：“也就是说，他是在获取了主动权的情况下，去引导着你再作为行为的主动方对吗？”
　　“大概是这样。”盛长安点点头，“当天晚上他提出了这个事情，我才意识到那天我们的行程几乎完全没有受小说剧情的影响。当时我其实是有虚绪失控。但是很快又被他安抚下来。”
　　他又顿了一会儿，接着说：“我刚开始雇佣他，虽然是让他作为这段行为的主动方，但是主动权还是在我的手上。现在这个情形让我感觉有些失控，但是从个人感觉上来讲，又实在是很良好。我不太能确定现在的这个走向是好是坏”
　　沈泽放下笔：“其实都有可能。”
　　盛长安疑惑的皱起眉。
　　沈泽进一步解释：“你要获得主动权的话，就要确保对方的确是有被你把控以及吸引的地方——就好像你之前告诉我的，你会通过给他打钱这么一种方式来宣告自己的主动权，以及吸引他继续将这段关系良好的经营下去。但是现在他又拒绝了你所给他的报酬，所以你其实就会下意识地有自己丧失主动权的恐慌。”
　　盛长安沉默点头。
　　沈泽接着说：“现在你们之间如果是打算用脱离剧本按照两人相处的模式的话，那么就是让你全身心的把自己的心理状态托付出去，也就是说，这其实是很不安全的。如果他有什么厌倦的意思，很有可能会对你造成二次伤害；如果他能够引导得好的话，那么对你心理的的治愈的确会有事半功倍的效果。问题就在于，如果你选择接受，那么你必须确定自己有把控他吸引他的能力。目前来看，合约的维系是一部分，你自己对于两人之间关系的把控又是另一部分。其实就我而言，我原本也是认为，将来你们是要走到脱离剧本的相处那一步才可以，现在的话时间上看似乎是早了些，但是你们之间的具体相处我并不能完全的了解，所以最后的选择权其实还是在你的手上。”
　　盛长安低头思索了一会儿：“也就是说，我最好还是要有能确保控制住他不会厌倦的东西才行是吗？”
　　“可以这么说。”沈泽点头，“金钱也好，资源也好，或者是其他的什么东西作为你的医生，我考虑的就是你的安全问题。”
　　要确保他不会厌倦吗盛长安有些沮丧。
　　他并不知道方知易本人到底是怎么想的，他也的确不太敢把自己完全交给另一个人。虽然说目前两个人相处得不错，可是谁知道以后呢？
　　沈泽又笑笑：“你也不必想得那么严重。或许换一个角度来看，不把他当成你雇佣来的员工，你就单纯的把他当成朋友或者是恋人的角色，去放松对待，这样将来就算是分开，也可以当成是正常的人情聚散。更何况你们不是还有三年的约？起码你提前就知道了自己有多少可以在一起的时间，等到那时候说不定会有更好的结果。”
　　沈泽又想了想：“不过你们之间的事情最好还是要让我了解一些，这样就算是有什么问题我也会及时发现，避免他会利用你做什么事情。”
　　盛长安抿了抿唇：“谢谢你沈医生。我还要再考虑考虑。”
　　沈泽点头，合上文件夹：“不管怎么说，都不会比以前差的。放轻松一些，去享受就好。”
　　盛长安再次道谢离开，驱车回了自己的住所。
　　的确，不管怎么说，现在的情况从哪一个方面看都比以前好太多了。
　　临睡前他看了眼手机，是方知易发来的消息，说自己要进山了信号不好，大概就不能经常和他联系了，但是一共也就十多天，让他不用担心，并且说自己已经把那些东西安排好，等到回去后就拿给他。
　　盛长安把那条消息看了几遍，关上了手机屏幕。
　　该不该信任他呢盛长安又想起那个装满玩偶的屋子，和摩天轮上的烟花雨。他能这样费尽心思安排那些，可是又不要自己给他什么。方知易的这种“无所求”让他觉得有些恐慌，总觉得他是在图谋其他的东西。
　　可是他又能图谋什么呢？
　　盛长安躺在床上揉揉眉心，又忍不住想，如果方知易在的话是不是自己现在已经睡着了？他叹口气关上灯，在床上翻滚了不知多久，昏昏沉沉的睡了过去。


第二十四章 恭喜方知易喜提掉马
　　方知易照常先回了自己的那套小公寓，因为已经有些晚了，他打算着先休息一下，等第二天再去家里拿那些箱子。
　　他刚刚躺到床上，就又接到了方敏行的电话：“你什么时候来拿你的东西？”
　　方知易在床上翻了个身：“明天吧。”
　　方敏行那边“嗯”了一声：“行，你明天早点过来。”
　　方知易挂了电话，关灯，迅速进入梦乡。
　　第二天他早早的就醒过来，给他哥打电话确认了一下时间，然后开车出门，打算直接把那些东西搬回那栋别墅里去布置一下。
　　其实因为他和家里闹翻这个事情，他已经很久没回家也没有和父母联系过了，这么猛地一回来，还是因为拿东西，他心里还有一些忐忑。
　　把车开进大门，方知易下车走到家门前伸手敲了敲。
　　开门的是他哥，方知易摸摸鼻子：“爸妈在不在？”
　　“你还知道问这个？”方敏行哼了一声，“进来吧，爸妈不在家。”
　　“东西你是不是放我房间里了？”方知易一边问一边往楼上走，刚走过楼梯口就被人一个擒拿手按在了墙上。
　　方知易：“？？？”
　　方敏行几步走过来：“你们轻一点。”
　　方知易：“？？？？？？”
　　方敏行拿起手机在他面前晃了晃：“我看了看这个狗仔的爆料，你私会富豪，第二个说的是我，第一个说的是谁？”
　　方知易沉默了一瞬，解释道：“是我们总裁，就是谈工作。”
　　“我信你才有鬼。”方敏行冷笑一声，指挥旁边其他的人：“衣服给他换了，再做个造型。”
　　方知易有一些不祥的预感：“你要干什么？”
　　方敏行施施然理了理自己的领口：“本来家里的股份在你大学毕业后就该分给你一部分的，但是因为你搞的这一堆事情，一直拖着没给。今天带你去一趟公司，把手续办了。”
　　方知易一头问号：“那你拿来文件我签了不就完了，你这是”
　　“方知易。”方敏行的声音温温和和，“今天老子就要开记者会亲手把你这小子的马甲扒了，明白了吗？”
　　方知易听着他哥有生以来爆出的第一句粗口，一脸懵逼，还没反应过来，就被那群人拉进了旁边的房间。
　　毕竟是专业人士，不一会儿方知易被光鲜亮丽的捆出来了。
　　方敏行上下打量了他一下，满意的点点头，指挥其他人把他拖上车。
　　方知易：“我”方敏行转头就走。
　　方知易：“”求求了给我一个发言的机会！
　　方知易被按在汽车后座，一左一右各坐着一个保镖。方敏行坐在前面的副驾驶位置上，看他不动弹了，开口道：“等会儿直接在公司门口下车，你跟我一起进去，先把文件签了，然后再在会议室召开一个小型记者会。”接着他温声道：“这好歹也是咱家的公司，爸妈都还在外面度假，你不会大庭广众之下闹事吧？”
　　方知易：“”我恨！
　　很快就到了公司，方敏行让后面的人给他松开，架着他下了车。
　　门口倒是没太多人，方敏行拉着方知易进了公司大楼，直上八层，拿了文件给他签字，接着就拿上文件扯着他往会议室那边走。这会儿方知易就算是有心逃跑，那也是无力回天。
　　虽说是小型记者会，但是请来的都还是有一定话/语/权的媒/体，方知易和自家大哥一起坐在台上，觉得脸都要笑僵了。
　　下面的记/者们的提问大多是有提前写好的台本，气氛表面上友好而和平，空气中充满了快活的气氛。
　　直到快结束的时候，一位男记/者站起来问：“请问方总，据我所知您的弟弟好像是在盛安传媒当艺人，这件事情后续会怎么处理呢？”
　　方敏行微笑了一下：“这是他当初年纪小不懂事，这件事情后续的处理呢，还需要再做商议。”
　　“那您是打算毁约还是让他继续自己的艺人工作呢？”
　　方知易站起身开口：“我相信我哥会尊重我的选择。”
　　记者会结束后，方敏行脸黑得像锅底：“你蹦出来说个什么话？你那话说出去，如果要毁约，那就是你不遵守规则；不毁约，就得再在你那家公司里呆四年”
　　“我不出来说，让你说？”方知易笑笑，“这是我自己捅的篓子，当然要自己背锅。”
　　方敏行拍了下桌子：“明明进场前审了那么多遍”接着转向方知易，恨铁不成钢：“你就不能先混过去，还你的选择，你”
　　“好啦。”方知易过去拍拍他的肩，“我知道你也是为我好。我会处理好的。”
　　“你知道就行。”方敏行长出了一口气，“行了，回家，把你那几箱子不知道是什么东西拿走。”
　　方知易点头，两人并肩走出去。
　　方知易直到坐上自家大哥的车，表面上都是一副风平浪静的样子，实际上心里慌的一批。他装作不经意的问：“那个新闻稿，大概什么时候发出去啊？”
　　“大概中午。”方敏行看了眼表，“他们提前把稿子都写得差不多了，回去就能发。”
　　“行。”方知易低头掏出手机，开始试图自救。
　　“宝贝儿我的身份不是故意瞒着你的啊啊啊啊啊！QAQ”
　　方敏行看他在那边疯狂打字，好奇回头：“你干什么呢？”
　　方知易一脸冷静：“交接一下公司里的宣传工作什么的。”
　　接着低头继续疯狂打字：“你的那些娃娃我还没给你送过去呢你看我们什么时候见面合适？”
　　“你看我之前的提议你考虑得怎么样了呢？”
　　方知易疯狂思考，一时间居然想不出其他好用来哄人的句子。毕竟自己这是还什么都没捞到马甲就先掉了个干净，盛总会不会怀疑他是对家派过来的卧底还另说。
　　他还只顾着为了这件事情伤春悲秋，接着又接到了自家经纪人的电话：“方知易你怎么回事你别不是真去找了个金主吧！！！”
　　方知易茫然了一会儿，问：“怎么了？”
　　经纪人没好气：“你登上微博看一眼。”
　　方知易忐忑的打开微博，又是那名狗仔，这回放出了高清大图，只不过除了他其他人都被马赛克掉了。
　　方知易：“”
　　方知易伸手点开评论区，底下还有不少评论在感叹他生图能打。
　　方知易：“”
　　方知易抬头看了自己前面的方敏行一眼，决定还是先不告诉他了。
　　又过了一会儿，底下有人根据周边的环境判断出大概位置，又把他家公司扒出来了。这时候有人开始觉得不对劲。
　　“等等，方敏行，方知易这真的不是兄弟俩吗？”
　　“层主醒醒好吗，现在多少艺人进圈都改名的，说不定这就是金主让的呢？”
　　“哇如果是兄弟的话，骨/科有点好吃”
　　“精英总裁攻×懵懂新人受有人吃吗？”
　　“看脸的话好像这个新人更攻一点”
　　方知易：“”毕竟他和他哥一个随爸一个随妈，不是很像兄弟俩。
　　他退出微博，登上微信，给经纪人发消息：“不是不是包养，总之不太好解释”
　　经纪人那边给他回了语音，他没带耳机，干脆转了文字：“不是包养你旁边那几个保镖怎么回事？你被劫持了？”
　　方知易：“”说起来你可能不信但是我真的是被劫持的！
　　接着方知易又开始担忧盛长安会不会看见这个以为自己脚踏两只船，立刻发信息表忠心：“宝贝儿我除了你一个金主都没有啊QAQ”
　　发完又觉得自己发的这句话好像有什么地方不太对怎么这么像吃软饭的啊摔！
　　这会儿终于是回到了家，方知易下车，回自己的房间搬了那几箱东西放到自己开来的车上，开车回了那套别墅。
　　不管怎样，先把自己打算布置的东西布置完再说。
　　他这边放下手机不管网上的事儿了，到中午的时候，微博上又炸了。
　　只见几大媒/体几乎同时发了稿子，并且配了视频，说明今日上午，方氏集团家的小公子正式获得了自己的那一份完整的股份所有权。
　　并且还艾特了方知易。
　　网友们又茫然了。
　　“所以说这就是个小少爷离家出走试图自己打拼的励志故事是吗？”
　　“这家庭还要什么金主！瓜摔了再见”
　　“妈的媒体的死亡镜头咋还这么好看，我酸了”
　　“所以说当初那个沙雕网剧里面的总裁他才能扮得那么有感觉是吗？”
　　“说起来那个网剧怎么还不播？想看”
　　经纪人也茫然了。
　　她在微信上开始疯狂私戳方知易：“你这家庭还跑出来受什么罪啊！”
　　“哈喽？少爷在吗？”
　　“看看你这两天劳心劳神的经纪人呢？”
　　而网上的这些风风雨雨方知易一概不知，他还在费劲地自己把那几个箱子搬到别墅里面去，并且打算给这些东西分门别类摆到玻璃柜子里。
　　如果自己认错态度良好，起码可以争取一个宽大处理吧？方知易打开纸箱，看着里面可爱的小玩偶们，叹口气。


第二十五章 摊牌
　　因为最近手上的工作比较多，所以盛长安对网上的这些风风雨雨暂时还处于一无所知的状态。
　　直到他处理完自己的工作打开手机，收到了好几条方知易发过来的消息。
　　什么意思？
　　盛长安皱起眉头，是不是又有其他奇怪的爆料冒出来了？
　　这会儿电脑上又传来接收到新邮件的消息，盛长安放下手机，点开邮件，微微瞪大了眼睛。
　　怪不得方知易当时听到自己的包养要求的时候，表现得那么奇怪，怪不得他花钱能花得那么顺畅，怪不得平时相处的时候他的表现完全不像是一个普通家庭里出来的大学生，怪不得最近自己投资的项目总是被针对
　　盛长安深呼一口气，只觉得自己的脑子在一跳一跳的疼，再想想自己之前和方知易相处的那鞋段，更是羞愤欲死。所以说自己这是和某位小少爷玩儿了几个月的角色扮演，还试图通过砸钱的方式保证自己对他的控制和吸引——直到他家里人看不下去把他强行带回家。
　　他坐在自己的椅子上平复了一下心情，手机又响起，屏幕上出现方知易的名字。
　　他迅速伸手挂掉了电话——自己暂时实在是无法去面对方知易。
　　再次看了一遍自己最近的工作上遇到的那些麻烦，他坐直身子开始写邮件。不管怎么说，因为自己的原因，影响到整个公司都是不应当的。
　　方敏行在接到自己秘书的工作报告的时候有些惊讶。
　　他没想到盛长安居然会这么快就主动和自己联系，接着想想自己搞出来的麻烦，这样的进程好像也很正常。他看了眼自己最近的行程，定下来会面的时间。
　　方知易听到手机里传来的甜美女声的时候有些沮丧。估计盛长安已经知道这件事情了，现在不想见自己也正常。他再次看了一眼自己刚刚整理好的房间，当初盛长安自己缝出来的玩偶和他一笔笔上色的石膏小像乖巧排排坐在窗边的原木小柜子上。柜子里收着那些还没用到的原料，墙边摆着他从游乐场打包带回来的玩偶们。
　　想让他过来看一眼方知易叹口气，关上灯，出门开车离开了。
　　这会儿如果是回自己租住的公寓，估计房子里得到处是灰。方知易稍微犹豫了一下，决定先回自己家。
　　到家里后，方敏行好像已经回来了，大厅里的灯亮着。估计是听见他进来的动静，方敏行不一会儿就从楼上下来了：“你们盛总给我发消息说回头我们商议一下关于你签的约，你有什么要求吗？”
　　乍一从自己哥哥嘴里听到盛长安这个人，方知易先是茫然了一下，接着疑惑道：“他怎么会找你？”
　　方敏行脸色变了一下又迅速恢复正常，喝了口自己手上端着的茶：“很正常啊，像你这种情况，他不找我谈还能找谁？”
　　方知易眯了眯眼睛：“你背着我干什么了？”
　　方敏行无辜摇头：“我能背着你干什么？我要做什么不都是直接做的？”
　　方知易看了他哥一会儿，开口：“如果你没做什么的话，他应该不会这么快找你，而且要求你们两个人谈这件事，最多是让两家公司的部门经理交流一下，把我这边的约解了也好，放宽限制也好，都不太可能是你们两个这么快定下时间并且直接面谈。”
　　方敏行：“”
　　方知易又想了一会儿：“前段时间他去找我的时候突然说自己公司有事离开，是不是你插手做什么事情了？”
　　方敏行：“”
　　方敏行迅速反应过来：“他为什么要去找你？”
　　方知易：“”
　　方敏行眯了眯眼睛：“你背着我干什么了？”
　　方知易无辜摇头：“我能背着你做什么？”
　　“你那不是背着我跑出去跟别的公司约都签了五年。”方敏行凉凉开口，“他一个大老板，为什么会跑到你那边去？”
　　方知易：“”
　　方敏行端着杯子就要砸过来：“好啊你方知易，前段时间我看有爆料说你被人包养了还是真的？”
　　方知易抱头就跑：“不是！我就是另外打了个工顺便追追人啊！”
　　“另外打个工？”方敏行追在他后面，“你倒是会取名字哈？你追谁了？”
　　方知易一口气跑到二楼在楼梯上俯视他哥：“就是你准备去谈判的那位啊。”
　　方敏行先是愣了一下，接着气笑了：“你倒是给我说一下，你一个进公司没多久而且还什么作品都拿不出来还得罪了人的小新人，怎么接触到你们盛总的？你可别跟我说是因为你某天上班的时候骑自行车撞到他的超跑上让他对你一见钟情了哈？”
　　方知易：“”
　　这会儿方知易的手机响起来，他连忙接起：“喂？”
　　那边传来经纪人疲惫的声音：“你自己上微博看吧，我不想代为传达了。”
　　方知易：“啊？”还没等他发出第一个问句，电话就被经纪人挂了。
　　他一边小心看着他哥的动静，一边打开手机登上微博，自己的手机再次差点被卡死机。
　　等手机反应过来，他定睛一看——
　　原来是之前自己拍的那部沙雕网剧卖出去了。
　　方敏行看他在那里神色变换，有些疑惑：“又出什么事儿了？”
　　方知易神色复杂的抬头看了他哥一眼：“可能是因为你上午搞得那么一出让一些人看到了我的商业价值我之前拍的那个网剧卖出去了。”
　　方敏行：“”失算了！
　　方知易摸摸鼻子：“其实还好我的戏份加起来还不到一集的时间”
　　他不说这句还好，他一说方敏行更是火大：“你还好意思说？你追求艺术就追求回来了这么个玩意儿呢？”
　　当初这部网剧还在拍的时候就是一副想用方知易的脸炒作一把的样子，方敏行看着就不舒服，直接花钱删帖了，后来的宣传软文更是有一个删一个。这就给大家造成一些错觉，大家还以为这是因为这个网剧是不是擦了什么线，加上剧情又很俗套，到最后也没有网播平台愿意买。方敏行本来还打算直接把这个剧买了，一看这架势，也就没出手。谁能想到后来还能出这么一堆事儿！
　　方敏行顺了顺气：“我还想着不能叫你一开始给观众留的印象就是个智障总裁”结果好像现在看来印象最深刻的就是这个了。
　　方知易又点进去那个宣传片看了一眼——明明自己的戏份加起来不到一集，宣传片里一半都是他在深情款款的说着智障台词。
　　方知易：“”我当初到底是怎么想的！
　　方敏行深呼吸了几下：“行了，把这个话题再转回来，你给我说说你和你们盛总到底是怎么回事？”
　　方知易一步一步往下挪：“这个说来话长”
　　方敏行放下手中的茶杯，坐到沙发上，又指指旁边的那个小沙发：“不急，慢慢说。”
　　方知易坐过去，思考自己怎么说比较合适。
　　方敏行直接戳破：“行了，我大概已经知道你是莫名其妙被包养然后现在打算出真爱了，该怎么说怎么说，别在那里琢磨措辞了。”
　　方知易：“”我谢谢你哦。
　　方知易开口：“其实就是很简单啊，他说想包养，刚开始我不同意，后来同意了，当时就是出于好奇，后来发现他和我对于未来伴侣的要求简直一模一样”方知易顿了一下，“然后就被你发现并绑回了家。”
　　方敏行这会儿也平静下来：“那你如果追求的话，凭什么追求呢？”
　　方知易一愣，开口：“凭我自己的事业？”
　　“你自己的事业个”方敏行最后还是没把脏话说出来，他接着道：“你有没有想过，就凭你现在，你有什么资格去追求他呢？他是基本是全靠自己打拼下来的事业，你呢？”
　　方知易沉默了。
　　他之前和盛长安在一起的时候没有想那么多，只是觉得他哪里都可爱，觉得自己不管怎么样都要把这个人追到手。可能是当少爷惯了，他完全没有想那么多。
　　方敏行继续开口：“如果我没猜错的话，你们现在还在包养合约期间吧？就算是你所谓的包养出了真爱，到时候他想抽身随时都可以，你呢？”他接着无情打击：“你现在的能力，根本就还配不上他。就算是你说他是你未来的完美伴侣，他怎么想的，你知道吗？”
　　方知易的手指无意识的摩挲了一下沙发：“我现在也在一点点的发展啊，毕竟不是那么快的。包括对于他的追求，也是一步步来的。以后会怎么样，谁又能说得清呢？我现在喜欢他，无论是以什么样的方式开始，我只要知道现在我对他动心就够了，一定要等到两个人势均力敌才可以开始吗？为什么不能一边在一起一边一起向上走呢？”
　　“那你下一步打算怎么做？”方敏行停了一会儿开口，“直接去追求？他现在已经知道你的真实身份了，你们现在有感情基础吗？”
　　方知易低头沉默了一下。
　　感情基础他还真是不太确定有没有。
　　方敏行再次开口：“如果我的猜测没问题的话，你以后能不能见他一面都难说。”


第二十六章 谈判
　　方敏行端起自己放在桌子上的茶喝了一口：“我可以给你一个和他见面的机会。”
　　方知易抬头看他。
　　方敏行笑着摇摇头：“你别搞得我好像是棒打鸳鸯的恶人行不行？”
　　方知易犹豫着开口：“你有什么办法？”
　　“见面的要求是他提出来的。”方敏行放下杯子，“我大概定了时间，只是还没有回复他的邮件——如果你想的话，可以把地点定在我们公司里或者是什么地方，总之你有一次见面的机会。”
　　“定在他那里吧。”方知易迅速开口，“在他那里的话，他可能安全感多一些。”
　　方敏行挑挑眉：“也行，那你怎么进去？”
　　方知易沉吟了一会儿：“作为当事人？”
　　
　　关于方知易的这件事自然是越早谈完越好。
　　盛长安接到方敏行的回复后，两个人定了第二天上午，在盛长安的个人办公室。
　　盛长安不知道关于自己的事情方知易有没有说出去，没有说出去最好，自己和方敏行尽早谈完把合约都定下来，之后估计也不会再去和方知易见面，以后再怎么样另说；说出去的话也没什么，最多是和平解约，或者再加一袖他的要求。自己这段时间，就当是做了个还不错的梦吧。盛长安最后整理了一下自己手边的文件夹，确认没问题后，安静等待方敏行的到来。
　　方敏行倒是来得很准时，身边还带了一些工作人员。
　　盛长安因为不太想让自己的员工了解到这些，所以只是让他们提前整理出来文件给自己，身边并没有留人。
　　当那些人走进来的时候，盛长安第一时间就注意到了跟在方敏行旁边的方知易本人。
　　他稍微低头掩饰了一下自己的表情变化，接着抬头看向面前的几个人：“你们好。”
　　说实话，方知易已经很久没有见过这个样子的盛长安了。
　　平时没事情的话两个人根本不会有见面的机会，见面的时候也都是在小说剧情需要下，那个时候的盛长安大多是一副少年打扮，家居服，运动装，又乖又可爱。
　　想想上次见到这样的盛长安还是当时两个人在车上签合约的时候后，那天他穿的什么衣服方知易都还记得很清楚。
　　今天盛长安穿了一身深灰色薄款正装，白色衬衫一丝不苟的把扣子系到最上面一颗，虽然没有打领带，但是却在衬衫领口戴了一个金色领针；金丝边的细框平光眼镜给他添了些凌厉，与在自己面前的样子完全不同。
　　盛长安和方敏行礼貌握手后双方坐下，盛长安打开自己手中的文件夹，冲对面的人露出一丝带着懈意的笑来：“之前是我们公司工作不够细致，没有发现知易他是方总您的弟弟，这一点深感抱歉。”
　　方敏行摇头笑道：“与贵公司无干，是他自己的问题。”
　　盛长安从文件夹中抽出几页纸递过去：“这是原先的合同内容。”接着又抽出其他几张：“这是修改过的合约。”
　　方敏行接过去后他又继续开口：“无论如何，既然问题已经出现了，那么就要尽可能顺利的解决掉。现在的解决方式大概是两种，一是和平解约，违约金的话按照造成损失的百分之三十计算；二是继续合约，可以放宽他的外接标准以及公司抽成，给他最大的选择权利。”
　　方敏行看着合约内容点点头，看向方知易：“知易，你怎么想？”
　　盛长安放在桌子上的手微微收了一下。
　　方知易低头一笑：“第二种吧。”
　　方敏行点点头：“我个人也比较倾向于第二种。”
　　这会儿旁边几个看合约内容的法务部工作人员也讨论得差不多了，表示新合约内容大致上还可以，只是有些细节部分可能还需要详谈。
　　“那让贵公司的相关工作人员和我们这边对接一下吧？”方敏行提议，“他们这些专业人士可能谈得更顺畅。”
　　“可以。”盛长安按下桌子上的传呼铃，让自己的秘书进来把他们带到法务部那边。
　　方敏行站起来，冲盛长安微微躬身伸手：“麻烦盛总了。”
　　“不麻烦。”盛长安礼貌回握，“还是我们工作失误。”
　　几个工作人员已经先行转身出去了，盛长安感觉有些不对劲：“方总还有什么事儿吗？”
　　方敏行把手收回来：“确实是还有一些私人的事情。”
　　盛长安的脑子“轰”的一声响。
　　方知易说出去了。
　　他稳住自己的表情不变：“请问具体是哪些事情？”
　　方敏行笑着摇摇头：“这我就不知道了。我这弟弟一定要一个和你单独见面和谈话的机会，我想了想，觉得应该算是私事吧？所以刚才也就没提出来。你们先谈，我和他们去那边看看。”
　　盛长安心里一松，想说也没什么事情，又怕方知易当场把那些事情说出来，于是改口道：“可以，但是我接下来还有工作，可能没有太多时间。”
　　“那就是你们之间需要讨论的问题了。”方敏行拍拍方知易的肩：“别浪费时间。”
　　方知易点点头，方敏行转身出去了。
　　盛长安坐在座位上，一脸平静：“之前那个合约算作无效，给你的车和卡算是送你的补偿，不必归还。当初是我考虑不周，如果你还有其他要求可以再提。”
　　方知易看着面前冷着脸的盛长安，坐下来：“还可以再提其他要求吗？”
　　盛长安心里有些莫名的难过，但是他还是没有表现出来：“可以。”
　　“如果我希望合约继续呢？”方知易盯着他的脸，“我之前问过你，愿不愿意改成我们之间相处的那种方式，你考虑好了吗？”
　　盛长安愣住了。
　　方知易继续开口：“当初如果你没有提出那个合约的话，其实我就已经准备好回家对着我哥低头了。当初我签那个合约的确只是出于好奇，但是后来，我确实是对你本人动心了。”
　　盛长安反应过来，眨眨眼睛：“可是你动心的对象只不过是我所扮演出来的小说人物。”
　　方知易摇头：“不是的，刚开始的时候，我只是觉得你那样很可爱，你这样的要求也挺有意思；后来就是对你本人开始感兴趣，想和你脱离小说剧情以正常双方的形式相处，也是这个原因。”
　　方知易看他不说话，继续开口：“虽然我不知道你为什么会有这样的需求，但是我并不在乎那些。那时候给你准备的游乐场和烟花雨，还有那秀你画的娃娃和缝出来的玩偶都是因为喜欢你才会愿意那样做的。你当初也有怀疑的吧？你可能是觉得我是因为工作才会那样做，可你现在也知道了，我并不缺钱。”
　　盛长安的表情似乎有一丝松动，他转头避开方知易的眼神，不知道在想什么。
　　方知易又想了想：“我当初大学是先去国外学的金融和企业管理相关，虽然后来去学了表演，但是投资眼光还可以，手里也有一些项目，不过是暂时挂靠在我哥的名下；个人有六套房产，主要是我觉得自己不需要那么多房子住，将来如果需要再买也没问题；车不清楚有多少应该够用，家里的股份分红固定，目前名下总资产大概是A9，流动资金”
　　“等等，”盛长安终于开口，“你和我说这些做什么？”
　　方知易犹豫了一下：“昨天我和我哥其实是谈了一下和你的交往问题。他说我现在还配不上你。”他顿了顿，接着说：“我自己想了想，觉得他说的也有道理。”
　　他有些沮丧：“你靠自己打拼到现在，我说到底其实还是靠我家里，我自己的演艺事业还不如之前做的投资有出息。我哥说我现在没有资格谈追求，可我觉得，既然我现在对你动心，就应该试一试。难道一定要在两个人的资本差不多的时候才可以在一起吗？我告诉你关于我的那些，是想要给你再做一个自我介绍，让你知道我是什么样的人，如果你愿意的话，我希望自己能够得到一个追求你的机会。如果你不愿意的话”方知易深呼了一口气，“那就等我将来事业有成的时候，再来站到你面前。”
　　方知易觉得自己该说的差不多也说完了，他站起来，目光依然在盛长安身上：“那么你现在愿意去看一下那些你做的小玩偶吗？”
　　盛长安张张口，不知道自己该说什么。
　　当初沈泽给自己那些建议的时候，其实是倾向于让他尝试一下，但是那时候他是自信于可以靠砸钱来稳定这段关系。现在自然是没有了这个倚靠，按照沈泽的说法就是不要同意，他却突然很想试一试。
　　他一直在退缩一直在被动，从来没有尝过一口甜，一生中所度过的最美好的日子就是在游乐场的那几天。给他快乐的不是烟花也不是玩偶，是准备这一切的那个人。前面等着他的到底是装着蜜糖的陷阱还是真正的糖果王国已经不重要了，重要的是，此时，此刻，他想要向前一步。
　　盛长安低头看着自己的手，声音有些发颤：“我考虑好了。”
　　“我还想去看一下那些玩偶。”
　　“但是在此之前，我要带你去一个地方。”


第二十七章 倒v开始
　　方知易一直到坐在盛长安的副驾驶上的时候, 他的大脑才从狂喜过后的空白里反应过来。他想问盛长安要去什么地方, 但是又忍住了, 规规矩矩的坐在那里，时不时的往驾驶座上瞥一眼。
　　他有一种预感，今天自己会见到一些很重要的东西, 或许就和盛长安一开始和自己签的那个合约有关。
　　路程不远，开车不过十几分钟。这地方方知易之前也来过, 就是之前盛长安让他接自己的时候去过的那个小区, 只不过那时候他只是在小区门口呆着罢了。
　　这次车直接开了进去, 一直到停在某栋楼下。
　　盛长安把车停好后，两个人一同下了车。走进楼内, 上了电梯，盛长安伸手摁下了顶层的按钮。
　　电梯行进速度很快，随着“叮”的一声，两个人终于到了终点站。盛长安走出电梯, 方知易跟着也走了出去。
　　盛长安站到门前的时候，犹豫了一下，还是打开了门。
　　其实并没有什么特殊的。
　　方知易走进去后，脑海里出现的就是这么一句话。
　　这其实是一套再普通不过的公寓, 装修用的大概是北欧风, 复式两层，大片落地窗带天台花园, 很是合适他这样的单身精英人士。配色较为冷淡，更是有大片的灰白相间的色块作为装饰。屋子里收拾得也很是整洁, 光洁的地板映着较为冷白的灯光，一切都正常得不能更正常。
　　盛长安在客厅里站了一会儿，示意他先坐在沙发上。方知易乖巧坐好，看着盛长安站在那里，不知道是在思考什么。他于是就只是安静的坐在那里，等着盛长安的下一步动作。
　　过了会儿，盛长安转头看着他：“我今天给你一个选择的机会。”
　　方知易抬头看着他。
　　盛长安把头转开：“你之前应该也会好奇为什么我会有那样的需求。今天我可以告诉你一部分原因。如果你接受，那么我们就继续那份合约，脱离小说剧情按照两个人相处的模式；你知道后如果后悔的话，也还来得及，只是不能说出去。”
　　方知易应下，盛长安走向角落房间的方向，打开门。虽然是白天，但是那间房间里的遮光窗帘拉得结结实实，屋子里的东西只能模模糊糊看个形状。
　　方知易站起来走过去，盛长安转身走开，示意他自己去看。
　　方知易到门边，打开灯，接着他微微的瞪大了眼睛。屋子里堆满了东西，墙角胡乱堆着毛毯，绒毛熊，抱枕，床上扔着的也都是各式玩偶，还有些精巧可爱的配饰，地上四散扔着些风铃之类的东西。
　　这间屋子全然不像外面的那些装修配饰，仿佛是另一个天地。屋子里应该很久没进过人也没有打扫过，到处是灰，像是被人遗忘的童话王国。
　　方知易小心走进去，四处打量了一下，又走出去，看着坐在沙发上垂眸盯着茶几的盛长安。
　　他走过去，蹲在他面前，温声道：“所以你想告诉我什么呢？”
　　盛长安低头沉默了一阵，终于开口：“你看着那些，什么感觉？”
　　“有些惊讶。”方知易斟酌开口，“好像都挺可爱也都挺贵的，就是灰有点多，不知道如果洗一洗会不会对于它们的造型什么的有影响。”
　　“啊？”盛长安下意识发出一个疑惑单音节，接着微微转头避开他的眼神。
　　方知易站起来坐到他身边，接着道：“我大概猜得到你是心理上有什么问题，但是具体是什么就不清楚了。既然你让我看到这些，能不能给我解释一下，到底是什么情况呢？”
　　盛长安深呼吸了一下，闭了闭眼睛：“我一直都很喜欢这些东西。只是因为之前的一些事情，我没办法正常的和这些自己喜欢的东西正常相处。我一方面想要带它们回家，另一方面，和它们呆在同一个空间里又让我无法忍受。所以我心理上也因为这个出了一些问题，这些问题又影响到了我的日常生活。我也去看过了心理医生，当时找你，是因为我想尝试一下，如果说，把自己代入到另一个人的身份里，能不能让我做到和它们和谐相处。”
　　方知易“唔”了一声。
　　盛长安的手指收紧，低头接着说：“如果你现在后悔的话”
　　“当然不后悔。”方知易突然开口，“你想知道我现在是什么感觉吗？”
　　盛长安顿住，抬眼看他：“什么感觉？”
　　“就是哇，”方知易比划了一下，“你能想象我现在的心情吗？感觉这一切像是早就一步步的写好了的程序，然后我就好运气的一步步按着顺序走下来，遇见了自己完全理想的类型。”
　　方知易有些不好意思的摸摸自己的耳朵：“总之就是很难形容我现在很开心，特别的开心。庆幸我当初突然决定签了合约，庆幸我给你准备了玩偶和烟花”
　　盛长安呆呆的看着他一边比划一边说着这些事情，眼睛里闪着光，像是燃起另一场烟花雨。
　　“所以，”方知易停下来，“你什么时候愿意去看一下我们的那些玩偶呢？”
　　盛长安的喉咙动了一下，发出声音：“所以，你对于这些并不介意是吗？”
　　“为什么要介意？”方知易顿了顿，“虽然你现在还不愿意告诉我更多细节上的事情，但是没关系啊。如果你愿意让我陪着你一点点的好起来，那是我的荣幸。”
　　盛长安眨眨眼睛，一时间不知道要做出什么样的表情才合适。他以为自己只能稍微尝一口的糖，从云端跳下来，落到了他的怀里。
　　“那我们现在先修改一下合约内容”方知易想了想，“先从称呼开始？”
　　“称呼？”
　　“对啊。”方知易有些不好意思的样子，“之前是一直跟着书里的人物，直接喊宝贝儿，现在我们之间喊这个我不知道合不合适”
　　盛长安的脸刷的红起来，他稳了稳心神：“就喊名字吧。”
　　“可是喊全名是不是太正式了？”方知易偷摸往盛长安那边凑，“我家里人喊我全名的时候基本都是我捅了大篓子，还挺吓人的。反正我们的名字都是三个字，去掉姓喊着也方便，就只喊名字怎么样？”
　　盛长安点点头：“可以。”
　　“长安。”方知易把这两个字慢慢地吐出来，好像是在舌尖转了几圈：“你喊一下我的名字。”
　　盛长安一时间舌头有点儿打结。
　　明明之前谈判的时候他还能自然地说出来“知易”这两个字，现在这样两个人肩并肩坐在沙发上，方知易还刚刚那样那样的喊了他的名字，就总觉得这两个字喊出来怎么都不对劲。
　　偏偏方知易还不依不饶：“喊一下嘛，就当是提前熟悉了我们之前那样的时候，你都没喊过我什么呢。”
　　盛长安结结巴巴把他往外推：“以后以后有机会会喊的。”
　　“你让我现在听一下吧。”方知易看着他红起来的耳朵，心里愈发痒起来，“以后是以后。”
　　盛长安又离他远了些，清清嗓子，小声说出来：“知易。”
　　方知易只觉得自己胸腔里酥麻一片，他又凑过去一点：“没听清。”
　　盛长安再躲就要掉到沙发下面去了，他的手指收了收，张张口实在是再喊不出来，偏偏方知易就并肩坐在旁边看着自己，他一时有续急：“方知易！”
　　方知易知道自己这是马上就要翻车，立刻开口试图补救：“对的，生气的话就这样喊，直接喊全名。”
　　盛长安：“”


第二十八章 正轨
　　刚开始的冲动劲儿过去之后, 盛长安慢慢冷静下来。
　　正好公司里打电话让方知易过去, 盛长安也就顺水推舟地把他又送回公司, 然后给沈泽发了邮件。
　　沈泽正好有一段空白时间，直接一个电话打过来：“你现在有空吗？”
　　盛长安看了眼自己的工作日程，方敏行收手后剩下的那些交给底下的人基本就可以完成。
　　“有。”盛长安开口, “我现在去找你？”
　　“过来吧。”沈泽叹口气，“我需要知道更多的细节才行。”
　　盛长安直接调转车头去了沈泽那里。
　　他到的时候沈泽面前摆着几张写满凌乱的字的纸, 似乎很头疼的样子。看见他进来, 冲他笑笑, 示意他坐下。
　　盛长安拉开座椅坐下，沈泽把桌子上的纸又收回文件夹里夹着：“所以说你在邮件里说的, ‘我把那些事情告诉他了’具体是指？”
　　盛长安低头仿佛自嘲般笑了一下：“如果沈医生您最近有关注娱乐或者是经济金融板块的话，应该知道我们公司出了一件事情。”
　　“你是指关于方式集团二公子的事情？”沈泽顿了一下，“所以你之前说你包养的”
　　“是他。”
　　沈泽似乎是有一些惊讶，但是他很快又冷静下来：“这样的话, 关于你之前给我的那些消息，我需要再重新评估。”
　　盛长安下意识问出声：“什么意思？”
　　沈泽摇头笑笑：“我对于你给我的那些消息的分析，是基于你所告诉我的人物即一个家境一般的大学生新人所做的；但是他现在明显和之前的那个人物完全不同，所以他所做的事情也需要重新评估。”
　　盛长安点点头。
　　“好了, ”沈泽把文件夹又往后翻了几页, “那么关于你告诉他的事情，以及他的身份暴露之后的事情除去你必须保留的隐私外, 我希望可以尽可能详尽的知道这些事情。”
　　盛长安低头思索了一下，开口：“刚开始我知道这件事情的时候, 感觉很羞耻。后来我决定和他哥哥谈一下这件事，然后就断了这段关系。但是他让他哥哥带他参加了谈判，并且之后向我表白了。”
　　沈泽停下手中的笔开口：“所以，你现在感觉喜欢他吗？”
　　“我不知道。”盛长安摇摇头，“我之前没有过这样的关系，没喜欢过别人也没有被别人这样对待过，只不过会有开心的感觉。”
　　沈泽再次拿起笔：“之后呢？”
　　“之后”盛长安深呼了一口气，“之后他告诉我了他和他哥哥的私下谈话，向我承认了他的身份，说自己现在还配不上我，但是他现在就想要一个追求的机会。我当时一时间有些冲动，就是不想错过。但是我又有些担心他如果知道我的那些事情后再次后悔怎么办？所以我就干脆告诉了他一部分，给他看了我那间储物间。”
　　“你这样做还算可以。”沈泽点点头，“如果他不能接受，及时止损也要比之后再断好得多。”
　　“确实。”盛长安苦笑了一下，接着说：“他说自己并不介意，也愿意陪我一点点好起来。目前我们的状态是合约继续，并且脱离小说剧情，以两个人之间正常相处的模式。”
　　沈泽点点头，把文件夹上的几张纸都抽出来在桌子上一字排开。
　　他看了一会儿，摇头笑起来：“我以前是担心他会骗钱骗资源，顺便骗一下感情，也是为了前者服务。现在我是担心他骗感情。”
　　盛长安看上去似乎是有些无措，沈泽接着道：“之前那个时候，我之所以没那么担心，是因为骗钱算不了什么，为了钱而做出那些事情的话，我也觉得你可以分辨得清。但是他现在这样，让我担心将来如果有一天”
　　“可是至少现在的我是愿意尝试的。”盛长安从接受沈泽的治疗以来第一次提出反对意见，沈泽颇有兴趣的挑了下眉。
　　“其实也没关系。”沈泽把那些纸再次夹回去，“至少你们现在还有合约，基本不会有什么大失误。我给你的建议就是在合约期内大胆尝试，尽可能地把自己的心理状态恢复到正常水平，但是要控制自己，可以吗？”
　　盛长安点头：“可以。”
　　“如果你足够幸运的话，”沈泽笑笑，把文件夹合上，“说不定这就是你和自己之间的桥梁。如果不行的话，及时联系我。”
　　盛长安站起身道谢，然后离开了。
　　
　　方知易这边。
　　他被经纪人一个电话叫到公司，经纪人似乎还有些惶恐。
　　因为经纪人是很耐心地说：“那个就是你最近有没有时间来一下公司呢？”结果方知易几乎是立刻就出现了。
　　主要是她之前带方知易的时候，手底下也有其他的新人，就算是想顾着他，也是心有余而力不足。加上他拍完那第一部 网剧之后没多久就得罪了人，她一个小经纪人除了拉着他赔礼道歉也没有其它的办法——偏偏方知易还不配合。现在想想不配合才正常好吗！？哪家的小少爷会愿意在那地方陪笑陪酒啊！？再想想他来公司后基本算是浪费的那半年，经纪人就有点儿心慌。 
　　到了公司后，他才知道是怎么回事。
　　自家大哥带过来的法务人员基本上已经和他们交涉完毕，给自己换了个经纪人。虽然也算是新人，不过够专业，而且暂时就只带他一个。
　　新经纪人是个有点文静的小男生，看上去像是毕业还不久。但是方知易跟他稍微谈了谈之后，感觉很满意。转简历的时候，方知易看了眼自己的前经纪人，开口道：“萌姐，之前给你添麻烦了。”
　　李萌周身一震，哭丧着脸摆手：“不麻烦不麻烦”
　　方知易笑出声：“行啦，您不用担心，我知道也有我自己的一部分问题，不够圆滑，混不了那个条件的娱乐圈，不是你的错，你不用怕我回头找你麻烦。”
　　李萌抚了抚胸口：“主要是你在这里浪费那半年”
　　“还好吧。”方知易挠挠脑袋，“那时候不主要是硬着头皮不肯对着家里低头吗。”
　　“还是有靠山好一点儿吧？”李萌这会儿也稍稍放松下来，“你那么好的条件，有脸有演技，学历又高，偏偏被压得出不了头，我看着都可惜。”
　　方知易笑笑，冲李萌摆摆手：“嗯，萌姐再见。”
　　他的个人房间开在了离总裁办公室不远的地方，也不知道是自家大哥谈来的还是盛长安的意思。不管怎么样，算是件好事。
　　经纪人和他共用一间办公室，进去后两个人稍微把文件之类的摆了摆，经纪人就把自己做的短期规划拿出来摆在桌子上：“目前可以确定的是那部网剧很快就要播出来，虽然说出场很少而且剧情垃圾且后期差，但是我大概看了眼剧本，你的人物人设还可以，这段时间一定要小心别被剧里的人捆绑了”他顿了一下，“你跟他们还有联系吗？”
　　方知易摇头。本来自己就是个新人，加上得罪了人，仅有的几个圈内认识的人迅速变成零。
　　“那就好。”经纪人放心点头，“这个网剧肯定是要以你为卖点的，我觉得是倒不如就让他卖，想办法把自己立出来。这个我可以帮你把控，不用你操心。”
　　方知易点头，目光落在桌子上的规划表上：“之后的呢？”
　　经纪人抽出下一张点了点：“你演的那一部古代剧人设不太行，但是没看到你的演出成果之前我不太能确定后续的处理手段。它大概是到十月份之后才会播出，基本预备的应对方案有三种，如果演得好，后期也没有乱删改，那就不需要费多大力气，着重点放在演技上；如果演得一般，可以”
　　方知易开口：“我觉得我应该还挺好的。”
　　经纪人笑笑：“有备无患嘛。你现在已经开始有广告邀约，但是基本都是些杂牌子，不如不接。只有一个，最近新出的意大利小众品牌，算是众多轻奢里面的一匹黑马，虽然只是三线，但是作为起点是个不错的选择。”
　　方知易拿过来那个看了看，表情有些微妙。
　　“这个创始人好像我认识。”方知易犹豫了一下，“当初在国外的时候当了一年同学来着。”
　　经纪人：“”
　　经纪人把那张纸拿开：“好，这个我们等会儿详谈。现在看看你能拍的戏。”
　　方知易低头看向那张纸。
　　“这个，”经纪人点了点，“是一部中美合拍的电影，是通过你哥的关系拿到的试镜机会。”
　　“现在是八月十七日，一直到九月这十几天，我们可以把心思放在这个品牌合作上。九月开始，会有剧本发过来，你就在家研读剧本，九月底准备去试镜。十月份那个古装剧播出来后，你不是主要角色应该只需要跑一个主场宣传，不过之后说不定也有其他情况，到时候时间表也可以调；那个电影是从十一月开始拍，但是需要提前一周进组，姑且算是十月下旬开始。”
　　经纪人一边说着一边徒手画了个表格出来：“大概的安排是这样，也不是很紧，但是也不轻松，尽量把你之前浪费的时间补回来。”
　　方知易试探开口：“那我还有休息的时间吗？”
　　经纪人推了下眼镜：“这个就要靠你自己安排了。只要不耽误正事儿，剩下的时间你大可以自己安排。”
　　方知易：“”总觉得这就是没有的意思！


第二十九章 玩偶
　　方知易的作品虽然才刚刚播出了一部, 并且都还没出场, 但是他已经有直逼一千万的粉丝量了。至于原因, 大概是“豪门小少爷想体会底层娱乐圈生活结果惨遭生活蹂／躏去拍沙雕网剧”这个瓜，实在是过于香甜。甚至于“今天总裁出场了吗”“为什么这么老套的剧都有人看不过是为了吃瓜罢辽”等一众话题都有几亿的阅读量。
　　方知易看着手机屏幕上那一串的哈哈哈哈哈，觉得自己的心已经麻木了。
　　那部网剧一共就二十多集, 他在十几集才出场，上线四集火速下线。也不知道这个播放平台是不是为了吊观众的胃口, 一周更新两集。
　　所以说, 他到下个月才会有露脸的机会。
　　但是, 热度这种东西，对于很多人来说, 那就是能蹭就要蹭一下的。因此，在他一上线就收到演女主男主男配的几个演员们的艾特时，他其实并不惊讶。
　　女主的那条还好，男主发的那条明里暗里在说他们是一起喝过酒的兄弟, 男配也是说两个人私底下关系还可以。
　　方知易盯着他们撰写的博文看了一会儿，转发男主微博：“我酒精过敏。”
　　转发男配微博：“本来我们只是友情交换工作微信的关系，后来你把我拉黑了。”
　　然后他就退出微博，转头坐电梯去车库。
　　因为那个创始人和他当过同学且在两人一同转学之后一直有联系, 而他的同学很信任他的能力, 所以这个合作就算是定了下来，到二十号开始准备试拍。他这几天除了注意饮食和休息外, 属于自由状态。
　　方知易昨天的时候就提前问过，盛长安第二天有没有时间, 自己什么时候可以去找他。
　　盛长安很是严肃的告诉他在公司里多少还是要避嫌，告诉他中午大概十一点之后自己就没什么文件要看，如果有什么需要见面的事情可以直接去车库上车走。
　　方知易坐到车里，给盛长安发消息。等了十几分钟后，副驾驶的门打开，盛长安一头撞进来。
　　方知易看着有些微微喘气的盛长安，开口道：“怎么那么急？”
　　盛长安摸摸自己的耳垂，没说话。
　　方知易自然也就没追问，从车后座抓出一只熊来：“送你的。”
　　盛长安微微瞪大眼睛。
　　那只熊的怀里缝着一块儿布，上面歪歪扭扭的用黑线缝着几个字：“方知易的熊”。
　　方知易好像也有些不好意思，耳朵有些红：“我昨天连夜自己缝的。”他顿了一下，补充道：“虽然我不知道你的问题是出于什么原因但是想想之前和我在一起的时候，你可以比较自在的和它们相处，所以你就把这个当成别人的东西试试，看有没有用。”
　　盛长安摸了摸那几个丑到令人发指的字，笑了一下：“谢谢。”
　　方知易握拳放到唇边咳了两下：“咱们之间说什么谢谢。”他转头看向盛长安，“你下午什么时候回公司？”
　　盛长安把那只熊抱进怀里：“是有什么事情吗？”
　　“对。”方知易点头，“但是你回公司的时间决定了我接下来会带你去做什么。”
　　盛长安想了想，拿出手机发了几个邮件出去，等了一会儿把手机放回怀里：“大概三点半左右。”
　　方知易把车开出去：“那我们去那栋别墅看看顺便做一袖他的事情。”
　　盛长安心里有些隐隐的激动，又有一些莫名的恐慌，他抓紧了手中的熊，低头和它对视。
　　别墅离公司实在是有一段距离，开车差不多五十分钟才到。两人下车后方知易自然的朝盛长安伸出手，盛长安犹豫了一下，把手伸过去。
　　大概是有请定期保洁的原因，所以别墅里的卫生保持得很不错。
　　“你的那些东西我都放到卧室里了，新添置了一个原木小柜子，我还挺喜欢的，你看看合不合适。”方知易一边拉着他往上走一边和他说这件事，而盛长安因为心里还不太能适应，紧紧的抓着方知易的手。
　　两个人一路走到卧室门口，方知易冲他笑了一下：“不知道我有没有这个荣幸，请你进入我的卧室参观一下呢？”
　　盛长安心里一动。他的耳朵慢慢红起来，声音里还有些打颤：“有的。”
　　方知易推开门，领着盛长安进去。进门后他蹲下身，盛长安又躲开，自己把鞋脱了下来。
　　方知易也不强求，在旁边看着他。盛长安站起来后再次伸手抓着方知易，然后慢慢地走上房间里柔软的地毯。
　　因为房间里的空调开得温度合适，所以在这样的天气里踩在毛绒绒的地毯上并不觉得燥热，只觉得舒适。方知易一直小心观察着他的表情，最后两个人终于走到窗边。方知易伸手指向那个柜子：“你看，柜子上面摆着的是你缝的玩偶，下面一层是你画的石膏小像，还有几层空着是给你将来的作品准备的。柜子下面的储物格里是那些还没有用的原材料，也都按照顺序排好了。”
　　盛长安伸出手去捏了捏那些小玩偶，忍不住露出一个笑来。
　　两个人在柜子前站了一会儿，方知易再次开口：“或许我有没有这个荣幸，请你在这里小憩片刻呢？”
　　盛长安下意识地捏紧了自己左手拿着的熊。
　　方知易小心观察着他脸上的表情，再次开口：“大概可以休息两个小时。”
　　盛长安脸上的神色变来变去，最终似乎是下定了某种决心：“有有的。”
　　方知易拉着他走到床边，问：“那么要换衣服吗？”盛长安现在还是一身正装。
　　盛长安有些犹豫。
　　如果说不换的话，一方面是不太舒服，一方面是和这个房间很不合适。换的话，自己又不可能让方知易出去，就留自己一个人在这里，自己现在肯定还受不了这个。
　　方知易看他一脸纠结，大概猜到他在想什么：“你可以在床上换。”
　　盛长安有些疑惑地抬头看他，脸上稍稍泛着红：“什么意思？”
　　方知易示意他先到床上，然后伸手把床四周的帐子放下来：“你在这里面换，我就在外面，不放心的话可以拉着我的手。”
　　帐子不过是一层细密的薄纱，起不到多大的遮挡效果，聊胜于无。
　　方知易蹲在床边，手伸进去和盛长安拉着：“衣服在枕头旁边。”
　　盛长安伸手把那些衣服拉到自己旁边，然后有些笨拙的拿一只手解扣子。方知易能看到一个在里面缓慢动作的人影，他看了一会儿，然后把头转到一边。
　　方知易感觉那只手迅速抽开，又迅速拉住他。等了有一会儿，里面传来闷闷的声音：“换好了。”
　　方知易站起来，拨开帐子，看见了红着耳朵坐在床上的盛长安。果然买带兔子耳朵的睡衣很正确，方知易在心里暗暗的想，然后钻进去：“那睡吧？”
　　盛长安沉默了一下：“你是不是也要换衣服？”
　　方知易点点头。
　　盛长安开口：“我突然意识到一个问题。”
　　方知易：“嗯？”
　　盛长安冷静指出：“我们刚才明明可以以你闭上眼睛的方式让我来换衣服。”
　　方知易：“”对不起我刚刚脑子坏掉了不是想占你便宜的意思！
　　盛长安也没有揪着这个问题不放，他闭上眼睛：“好了，你换衣服吧。”
　　方知易看着他还在微微抖动的睫毛，心中一阵麻痒，迅速解决了自己换衣服的问题，拉开毛毯：“好了，躺下睡觉。”
　　盛长安闭着眼睛躺在床上，拉着方知易的手，听着他平稳的呼吸声，慢慢地居然真的涌上来一股睡意。
　　方知易听到他逐渐平稳下来的呼吸声，慢慢地转过头，看着他安静睡眠的侧脸。
　　自己今天的尝试实在是有邪险，不过好在效果很不错。
　　毕竟只是午休，所以过了不到一个小时后盛长安自己就慢慢地睁开了眼睛。
　　外面的阳光透过并不遮光的窗帘和薄薄的帐子，平添了一股朦胧的美感。方知易似乎已经醒了有一会儿，见他醒了，慢慢支起身子：“感觉怎么样？”
　　感觉特别好。自从从游乐场出来后，他就没有过这样舒适的睡眠。盛长安缓缓眨眨眼睛：“特别好。”
　　方知易低声诱哄：“想不想经常这样？”
　　盛长安的脑子逐渐清明起来，他的声音里充满遗憾：“可是这里太远了，不方便。”
　　方知易就等他这句话：“你想不想把你的那个储物间改造一下？”
　　盛长安也坐起来，问：“什么意思？”
　　方知易大胆提议：“你把家里的钥匙给我一份，我帮你把那些东西洗洗干净摆好，做一个类似类型的卧室出来，我在的时候呢，我们就一起住那间卧室；我不在的时候呢，也不影响你一个人住你之前的房间，而且等以后你恢复得差不多了，也可以自己住，怎么样？”
　　盛长安有些心动。
　　他犹豫了一会儿，开口：“等会儿回公司之后我给你一把备用钥匙。”
　　方知易隐下心中的激动，面上只露出一丝温和的笑意：“好的。”


第三十章 收拾房间
　　方知易回到公司刚进到自己的房间, 就看到自家经纪人一脸哭笑不得的看着他。
　　方知易想了想, 登上微博, 差点又被卡闪退。
　　他的微博粉丝量一路高歌猛进冲上一千万，热搜上前三个都和他有关，底下还有几个主角配角名蓄势待发。
　　“不过是拉黑工作微信的塑料兄弟罢辽”“方知易酒精过敏”“方知易耿直人设不崩”
　　方知易放下手机摸摸鼻子：“我觉得我处理得还可以。”
　　经纪人笑得有些无奈：“还好有你的身份加成, 大家现在都还在哈哈哈，后续处理也比较容易。但是下次如果有这样的事情, 可以提前和你的经纪人说一声吗？”
　　方知易笑得有些不好意思：“行。”
　　经纪人再次强调：“你之前的经纪人是因为比较忙也顾不上你, 而且你那时候也没什么名气, 所以大部分的事情都是由你自己决定；但是现在我是全权负责你一个人，所以你的所有关于工作上的事情都可以也应该和我稍微商量一下, 哪怕最后是你想要按照你的方式来，也必须给我一个心理准备，这样我的后续处理也比较轻松一些。”
　　方知易刚刚点头答应完，办公室的门突然被敲了两下。
　　他回身开门, 门外站着盛长安的高级助理。她拿着一个文件袋：“这是盛总托我给你的一些东西。”
　　方知易心中一喜，面上却是一派礼貌乖巧：“谢谢。”
　　助理点点头转身离开，方知易走到自己的桌子那边坐下，打开文件袋。
　　经纪人开口问道：“是什么？”
　　方知易斟酌开口：“是我私人打的另一份工。”
　　经纪人：“？？？”
　　“总之和正常工作井水不犯河水。”方知易补充, 低头看向文件袋, 里面不只有一把钥匙，还有一张小区路线图, 和一个保证他可以单独进出那个小区的承诺书。
　　方知易满意的合上文件袋，站起来：“我还有其他的事情要做吗？”
　　“暂时没有。”经纪人有些不信任的看了他一眼：“你想干什么？”
　　“没想干什么。”方知易缓慢地朝门口移动, “没什么事儿的话我就先下班”
　　“记得把你的身体数据发给我一份，”经纪人似乎是突然想起什么，“这两天别熬夜也小心别受伤，准备好拍摄”
　　方知易一边点头一边转身出了门。
　　到那个小区后，他先拿着那份承诺书做了身份录入，然后根据路线图指引开车到盛长安家楼下，最后自己走进盛长安的家。
　　虽然对于方知易本人的卧室有些好奇，但是现在就私自进入实在是很不礼貌，所以他径直去了角落里的那个房间。
　　再次打开门，他直接走到窗边，一把拉开窗帘。窗帘似乎也是很久没有人碰过，霎那间屋子里飞扬起大片灰尘。方知易连忙一手捂住自己的下半张脸，另一只手把窗户拉开一条缝。
　　屋子里的灰尘渐渐的沉寂下去，方知易咪着眼睛看了看室内堆着的各种东西，走到客厅开了整体排风，然后打电话叫家政人员给他送了一套衣服过来。
　　他现在不是很确定盛长安对于别人进入自己的那处储物间是否排斥，所以决定自己来。但是他最近又有广告活动，担心自己会对灰尘过敏，因此需要穿一下防护服。
　　这可能是家政公司接的最奇怪的业务了。
　　方知易这样想着，去卫生间看了看，确定这里有洗衣机烘干机等一系列的东西。
　　衣服送来后，他再次走进储物间，先把那蝎毯们团了团，拿到卫生间里去。由于数量太多，一次性洗不完，所以他先丢进去了一部分，其他的先扔进自己找来的盆里，然后回到房间把那些大一些的毛绒抱枕玩偶什么的拿出来拆开，抱着它们的皮走进卫生间丢进另一个盆。小一些的拿出来泡进清水里，然后他端着一盆清水走回那间屋子蹲在地上开始一个个的擦那些水晶配饰和风铃。
　　所以，当盛长安回到自己的公寓里的时候，见到的就是这样一幕。
　　方知易穿着把他整个人都罩起来的衣服，储物间的门大开着，他的手上还抱着一团东西，看上去好像是窗帘。
　　方知易看见他进来，几步快走把手里的东西丢进卫生间，又走出来，摘掉自己的面罩：“你今天怎么回来那么早？”
　　盛长安在玄关处站着，愣了一下开口：“你在干什么？”
　　方知易的耳朵有些泛红，他似乎是想抬手摸摸自己的鼻子，但是看见自己手上戴着的手套又放下来：“就是把那些东西洗洗。”他接着开口补充：“我不清楚你愿不愿意让别人看见那个房间的情况，我觉得如果我问你的话，不管你愿不愿意，肯定会先同意下来。所以我就”
　　盛长安呆呆的站在那里，感觉好像能听到自己胸腔里的心跳声。
　　虽然方知易现在头上一层汗，身上还有一处处的灰，但是他突然很想向他要一个拥抱。
　　方知易开玩笑似的开口：“我在家里都从来没干过这些活儿，窗帘怎么拆还是现上网查的，所以有什么奖励吗？”
　　“可以”盛长安觉得自己的嗓子有一些干，“我”
　　方知易以为这是自己撩拨太过，连忙道歉：“不是不是我就是随口一说”
　　接着盛长安突然向前几步，憋了半天说了句：“你洗完了吗？”
　　方知易感觉这大概不是他原本想说的话，但是他跟着回应：“差不多，毛毯玩偶什么的都洗干净又用烘干机烘好先放在外面沙发上了，那些水晶配饰风铃什么的都擦干净放在地板上。等会儿把窗帘洗完烘干挂上，再拖拖地，就没有什么需要做的了。”
　　盛长安探头看了看卫生间地板上那一堆布，张张口：“不然，剩下的我来吧”
　　“算了算了。”方知易连忙摆手，“我这一身衣服正好收拾东西，你如果要收拾收拾完衣服还要不要了？”
　　盛长安犹豫了一下，开口问：“你吃过饭了吗？”
　　方知易眼睛一亮：“还没有。”
　　盛长安接着问：“你想吃什么？”
　　方知易顿了顿：“什么都可以吗？”
　　盛长安点头。
　　方知易顿时硬气：“想喝排骨汤。”
　　盛长安拿起手机订了食材配送：“等会儿吧，我这边没放什么做饭能用的东西，送到了就可以做了。”
　　方知易看他一脸认真，加上自己终于是能喝上差不多已经成执念了的排骨汤，整个人又干劲十足起来，跑到卫生间把窗帘扔进洗衣机。
　　配送员来得很快，盛长安把东西拎进来，拿到厨房里去。
　　这套公寓的厨房从来没有用过，只不过有请定期保洁，所以并没有什么灰。盛长安把锅碗瓢盆一点点的充实进去，把锅铲饭勺之类挂在墙上，看着有些烟火气的厨房，心里涌现出一种别样的感觉。他低头笑笑，把砂锅先用清水冲洗了一遍，然后加水烧上，接着去处理食材。
　　方知易这会儿也把窗帘烘干拿了出来，他把窗帘先扔在沙发上，然后拿着拖把去把地拖了，打开室内空调吹风。
　　等到室内彻底干净后，他又把窗帘挂上，拉开，然后去把那些玩偶装起来。玩偶装好后，他把它们一个个的抱进去放在床上，然后又抱起那一堆毛毯也扔到床上面。那些水晶配饰和风铃比较脆弱，他一个个的捧起来放到床中间。
　　厨房里传来小火煮汤的咕嘟咕嘟的声音，还有饭菜的香气，方知易探头过去看了一眼，看到盛长安正系着白色围裙拿小勺子轻轻搅着小砂锅里的汤。
　　盛长安似乎是感知到什么，一回头正好和方知易的视线对上。他笑了一下：“很快就好了。”
　　方知易的嘴角也忍不住跟着翘起来，他接着又回去那个房间里看看能怎么布置。
　　今天估计是没办法布置好方知易心里有些丧气。他原本还以为今天可以在这里留宿，估计是没什么可能了。
　　方知易看着房间的布局以及里面的这些玩偶和毛毯，心想如果想布置一个差不多的房间出来，还要添置不少东西。自己中午来的时候没想那么多，都要等到明天去商场看看。
　　“好了吗？”盛长安站在门口解围裙，“今天估计是收拾不完了，以后有时间再继续吧。”
　　方知易连忙往门口走：“做好了吗？”
　　盛长安点头，把围裙拿在手上：“嗯，出来先吃饭吧。”
　　方知易突然一顿：“我是不是应该先去洗个澡？”防护服都还在身上。
　　“也可以，汤可以再焖一会儿。”盛长安把围裙随手放在一边，往卧室的方向走去：“我去给你拿件干净的衣服和浴巾”
　　方知易走进浴室，把身上的防护服脱下来丢在地上，露出身上汗湿的衣服。盛长安拿着衣服和浴巾走出来，给他放在外间的架子上，迅速出去了。
　　浴室的隔音一般，能稍微听到淋浴击打在地上的水声。盛长安在沙发上坐了一会儿，脑子里突然跳出来方知易汗湿的衣服贴在身上的样子，一时间有些心烦意乱，干脆站起来去厨房接着看自己熬的汤。
　　方知易从浴室里出来的时候，盛长安刚好端着饭菜出现在厨房门口。
　　虽然他只点了排骨汤，但是盛长安又额外做了其他的菜。他连忙迎上去接过来端到饭桌上，又走进厨房把其他的菜和排骨汤端出来。
　　两个人对坐在餐桌上，刚刚拿起筷子，方知易的手机就响了起来。
　　他伸手接起：“喂？”
　　那边传来经纪人的声音：“请问你还记得我找你要的身体各项数据吗？”
　　方知易：“”忘了。
　　方知易含糊的应了一声，补救道：“我的简历上有，你看一下就好了。”
　　经纪人有些无奈：“我当然知道，但是我找你要的就是你现在的身体数据啊。你现在在哪儿？要不然我去你家现量？”
　　“不用不用。”方知易立刻拒绝，“你什么时候要用？”
　　“明天一早就得发过去，你最好尽快给我。”
　　方知易：“行。”
　　经纪人挂了电话，盛长安看他脸上似乎是有些为难的样子，开口问：“怎么了？”
　　方知易犹豫开口：“或许你能帮我量一下身体数据什么的吗就是身高腰围还有那个什么的？”
　　盛长安手中的筷子“啪嗒”掉在了桌子上。
　　方知易立刻摆手：“不行也没关系！”经纪人对不起。
　　盛长安低头把筷子捡起来，从耳朵到脖子一点点的都红了，声音宛如蚊呐：“等吃过饭吧”
　　方知易：“！！！”经纪人谢谢你。


第三十一章 大功告成
　　不管再怎么磨蹭, 饭总是会吃完的。
　　方知易站起来把桌子收拾了, 从厨房里出来：“所以你这里有软尺之类的东西吗？”
　　盛长安的身体似乎有一些僵硬, 他缓慢的点点头：“有的。”然后站起来走到卧室里拿出来卷尺和软尺。
　　方知易朝他走过去：“先量一下身高？”
　　盛长安把卷尺抽出来，感觉自己离方知易好像有些太近了，几乎能听到他胸腔里跳动的声音。他心里开始后悔自己当初为什么不买一个能智能测量人体数据的机器, 以至于现在要这样手动来。
　　方知易比他要高一些，他抬头去看卷尺上的数字：“一米八八。”
　　方知易转身捏住卷尺小心收回去, 放在桌子上：“那接着量下一个？”
　　盛长安的耳朵已经开始发红：“下一个是什么？”
　　“就”方知易似乎也不是很想说, 他的脸也泛上一层粉色, “领围、肩宽、臂长、裤长、胸围、腰围、臀围这些。”
　　盛长安拿着软尺，耳朵红得似乎是要滴血, 结结巴巴开口：“啊啊可以，那那要先量哪一个呢？”
　　方知易微微躬身：“领围吧。”
　　盛长安把软尺绕过去一圈，标记数字写下来。
　　接下来要测量的数据好像都有些尴尬。因为为了数据标准起见，最好是把外面的衣服脱下来。
　　盛长安似乎是才想到这一点, 这时候再说后悔也晚了，把软尺一丢跑进卧室：“你等等我给你找件贴身的衣服来！”
　　方知易回头，就看见盛长安手上攥着个黑色的什么布料跑过来：“给你！”然后又火速跑回卧室。
　　方知易伸手展开那一团布料——一个黑色的贴身背心。
　　方知易：“”可是这还是很奇怪啊！就莫名其妙突然进展到只穿着这种东西以及那啥，站在自己喜欢的人面前量数据！他的思路不知道怎么回事突然发散到自然界里的雄性求偶扯回来。
　　卧室里传来盛长安的声音：“换好了吗？”
　　方知易连忙把自己身上穿着的衣服脱下来换上那件小背心：“好了！”
　　盛长安又红着耳朵跑出来, 接着小声指出：“那个裤子”
　　方知易：“”这个脱裤子的时间地点氛围都很诡异啊喂！
　　等到数据量完记录完, 盛长安把纸笔一丢就走到一边去：“好了，你把衣服什么的穿一下。”
　　方知易迅速把衣服穿上, 把数据整理了一下发给自家经纪人，然后尽量冷静下来：“那我就先走了？”
　　盛长安看了眼时间——已经十点多了。
　　因为中午去那栋别墅回来得晚, 所以其实方知易来这边开始整理的时候就已经四点多了，加上后续的这一堆事情，拖一拖就到了快十一点。
　　“等等一下。”盛长安突然开口，“要不然你先在这里凑合一晚上？”
　　方知易突然被巨大的惊喜击中，然后他努力控制着自己的表情转身：“可以吗？”
　　盛长安一顿：“但是我这里从来没有接待过其他人，所以也没有额外的可以作为卧室的房间如果你不介意的话”
　　方知易：“！！！”没想到居然还有更大的惊喜等着自己！
　　盛长安开口后似乎也觉得有些不妥，哪有请人留宿和主人住一间房的？所以他又放弃了：“要不然还是我开车送你回去吧。”
　　方知易立刻开口：“没关系的我不介意，还是不要麻烦了。”
　　盛长安面上一派冷静的点头，耳朵的颜色却依旧淡不下来：“行，我给你拿一下睡衣，你先自己在房间待一会儿，我去洗澡。”
　　方知易应下，跟着盛长安进了卧室。
　　盛长安的卧室很是干净整洁，白净的墙壁，深灰暗色的床上用品，床头挂着几幅抽象装饰画，衣柜之类和整个房间都是一样的画风，像是没人住过的样板间。
　　盛长安从衣柜里把睡衣拿出来递给他，自己也拿上一套衣服朝浴室的方向去了。
　　方知易换了睡衣，把自己身上穿的衣服叠好放在床尾，自己坐在床边。他有些不确定盛长安想睡外面还是里面，所以暂时不太好往床上躺。
　　过了会儿盛长安走进卧室，穿着一套深色丝绸睡衣，眼镜还架在鼻梁上：“你怎么还不睡？”
　　方知易“唔”了一声：“你睡外侧还是里侧？”
　　“外侧吧。”盛长安说着话走过来，把眼镜摘下来放到床头柜上，“你去里面。”
　　方知易立刻翻身爬上床，坐在里面。床上挺软的，应该用的是很不错的床垫。盛长安也坐上去，伸手拉开薄被：“睡吧。”
　　两个人关灯躺下，方知易虽然心里很激动，但是毕竟忙了一下午，乍一躺下，便觉得挡不住的困倦袭来，不一会儿就睡着了。盛长安躺在床上，感觉床的另一边明显有着除了自己的另一个人的存在，却并不让人厌烦，听着那边传来的平稳的呼吸声，反而觉得有些安心。
　　第二天盛长安是被自己的闹铃叫醒的。
　　其实他已经很久没听到过自己的闹铃音乐了，因为以前基本上在闹铃响起之前的一个多小时里他自己就会醒过来。方知易似乎也被这个闹铃惊到了，一下子钻到被子里捂住自己的脑袋。盛长安坐起来关了闹钟，方知易似乎刚刚清醒过来自己这不是在自己家里，又把头冒出来，哑着嗓子问：“几点了？”
　　“七点。”盛长安伸手打开床头小灯：“你再睡会儿？”
　　方知易在被窝里翻了个身趴在床上把脸埋在枕头里发出闷闷的声音：“有点儿想再睡一会儿”
　　“那你再睡一会儿吧。”盛长安从床上下去，开门出去了。
　　方知易的理智在疯狂叫嚣不能睡不能睡怎么可以在喜欢的人家里睡懒觉，但是他的身体先一步做了决定，他又昏昏沉沉睡过去了。
　　过了不知道多久，方知易睁开眼睛，天光已经大亮。
　　他有些沮丧的坐起来，翻身下床，感觉这件事可以入选自己人生中所遭遇的最尴尬的事情前三名，第一名就是让自己喜欢还没追到手的人拿软尺量嗯。
　　走到客厅，茶几上放着一张小纸条，上面是盛长安的字体：“厨房锅里煮了粥，记得吃早餐。”
　　方知易走到厨房掀开锅盖看了一眼，然后走到洗手间去洗漱。洗手台上放着一套全新的洗漱用具，和一条叠得整整齐齐的毛巾。
　　洗漱完后方知易自己去厨房把粥盛出来。盛长安可能是怕他吃不饱，满满一碗粥几乎是要溢出来，里面的红枣、虾仁、香菇满满登登的堆在上面，像个秋收的小谷仓。
　　吃过早饭后，方知易看了眼时间，已经九点多了。
　　他昨天换下来的脏衣服洗完澡就洗过并烘干放到了置物架上，方知易把卫生打扫了一下后换了衣服出门。
　　今天要去商场买东西。
　　他又到了原来的那个商场，因为现在他已经是一位粉丝冲上一千万的小明星，所以他稍微拿帽子和眼镜遮挡了一下。
　　巧的是这次接待他的还是上次的那个导购员。
　　导购员小姐之前就怀疑自己上次接待的是不是那个神奇的小少爷，这次完全就确定了下来。方知易示意她不要声张，然后低声开口：“要和上次差不多，但是又不一样的，你能明白吗？”
　　导购员：“”导购员现在就想大喊一声这是方知易让人群把他带走。
　　但是良好的职业素养让她忍了下来，并且带着方知易逛了一个多小时，把东西都定下来后联系商场给他送货上门。
　　方知易对于自己的这种行为似乎也有些愧疚，掏了掏自己身上发现自己好像没有随身携带现金的习惯，于是他开口问：“你接受手机转账吗？”
　　导购员：“？？？”接着她很快反应过来，脸上的表情有些崩坏：“不用了。”她又顿了顿：“要不然你给我留一个躯？”
　　“可以。”方知易接过签字笔，在纸上写下自己的名字递过去。
　　导购员接过躯往口袋里一塞，微笑把他送出门。
　　回到公寓内，这次方知易把商场的工作人员喊了进来。一则是家具他自己搬起来太费劲，一个是那间储物间已经被他打扫得干干净净，和普通的房间没什么太大区别，所以让人进去摆放家具也不像昨天那样有限制。
　　请了专业人员到底还是比自己动手快得多，不到一个小时整个房间就被布置得差不多了。方知易又额外给他们加了工资，送他们出门，然后自己开始把盛长安的那些玩偶和风铃毛毯之类找地方摆放。
　　毛毯在床头搭一条，在墙角处的吊椅上搭两条，靠着墙的地上铺一条，然后在上面排排坐摆绒毛玩具和抱枕，较小的毛绒玩具放在窗边和床头柜上，风铃挂在窗户边两个，吊椅上面挂一个，床上的帐子角上挂两个比较小的，水晶配饰之类缠在吊椅上，剩下的摆在毛绒玩偶脚边。又把其他的东西稍微做了些调整，方知易直起身子环视了一圈。
　　整体感觉和别墅里的卧室差不多，但又有很多不同的地方，还算不错。
　　方知易在房间里走了一圈，感受了一下屋子里整体铺着的地毯踩着的柔软度，然后出门，穿上自己丢在门外的鞋。
　　这会儿已经快到一点钟，门口传来开门的声音，盛长安手上拎着一个饭盒走进来：“我今天中午的时候参加了一个饭局，回来晚了一点儿，如果午饭现做可能会比较慢，所以回来的路上给你买了现成的午饭。”
　　方知易连忙走过去接过：“没事没事。”
　　方知易解决完午饭后，把碗筷收拾了，回到客厅里：“给你看一样东西。”
　　盛长安脸上现出一丝好奇：“什么东西？”
　　方知易拉着他走到那间曾经灰暗且布满尘土的储物间门前，一下子推开门：“当当当！”
　　盛长安站在门边，呼吸一滞。
　　他从来没好好的看过这个曾经暗无天日的房间，每次打开它的门都是为了把自己的宝贝也是梦魇一把扔进去。现在它温暖明亮，阳光洒落进来，玩偶坐在墙角的吊椅边，处处都和别墅里的那间卧室相似又不相同。
　　方知易转身拉着盛长安就要进去，回头就看到他大睁着眼睛，眼泪从脸边滚落下来。
　　方知易顿时慌了：“怎么了？是什么地方不合适吗？还可以改的！”是不是要布置得一模一样才行？可是重要的不是这个感觉吗？
　　盛长安摇头，也不擦自己脸上的泪，他伸手拥住自己面前的人，眼泪落在他的衣服上，从方知易的怀里传来闷闷的声音：“谢谢谢谢你。”从昨天开始就想要向他要的一个拥抱，终于是得到了。
　　谢谢你把我曾经不愿意多看一眼的暗无天日的噩梦，变成我一直期待又到达不了的阳光洒落的国度。


第三十二章 房间
　　因为盛长安哭的这一场, 最后两个人也没有在布置好的屋子里进行午休, 而是盛长安躺在沙发上, 方知易拿着湿毛巾给他敷眼睛。
　　等到盛长安的眼睛看上去差不多之后，他基本也该出门去公司了。
　　方知易提出：“如果说我陪你在这里住的话，是不是相当于同居了呢？”
　　盛长安：“！！！”他才刚刚意识到这个问题！
　　盛长安那颜色好不容易淡下去的耳朵再次红起来：“算是算是吧。”
　　方知易放心下来, 开口道：“那我可以把衣服之类的东西搬进来吗？”
　　盛长安拿起眼镜架在鼻梁上，整个人看上去锐利了许多, 但耳尖还是红着的：“可以。”
　　得到盛长安的亲口允许后方知易整个人都昂扬起来, 两个人一起离开, 只是盛长安是去公司，而方知易则是去公寓里拿衣服之类的个人用品。
　　他实在是许久没有回过自己租住的公寓, 打开门满屋子都是灰。
　　方知易走进去收拾了一下自己的衣服塞进行李箱，又拿了袖他的东西塞进去，最后环顾了一圈这个陪了自己差不多半年的公寓，决定退租。
　　回到盛长安的公寓后, 方知易先把自己带回来的东西挑挑拣拣扔进洗衣机洗了洗，烘干后挂进那间新的卧室。回去的路上他还去了趟商场，新买了一堆家居服和睡衣回来——给盛长安。
　　把这些事情全都忙完后，差不多又是一个下午过去。方知易洗了个澡, 打算出门买饭吃。
　　不过这回盛长安回来得很早, 手里还拎着电脑包。他之前从来没在家里处理过工作，有处理不了的工作的时候基本是选择在公司里加班。但是现在不一样了, 家里还有其他人等着。
　　方知易看见他回来有些惊喜：“你今天下班这么早？”
　　“毕竟我是老板。”盛长安不大不小的开了个玩笑，“随时都可以下班。”他把手里的电脑包放在沙发上：“你的东西都收拾好了吗？”
　　方知易点头：“刚刚收拾好, 正准备出去吃晚饭。”
　　“那还是在家里吃吧。”盛长安说着把身上的外套脱下来搭在沙发扶手上，“之前的食材还有一部分在冰箱里放着，我稍微做一点。”
　　方知易被“家里”两个字取悦到了，他跟着过去：“我现在也没什么事情，你需要帮忙吗？”
　　“算了吧。”盛长安笑笑摇头，“你就在沙发那边坐一会儿，马上就好。”
　　在厨房方面方知易也实在是一点儿忙都帮不上，最多就是洗洗菜，于是他十分听话的出去了。
　　厨房的门是磨砂玻璃推拉式，关上门后就只能看到里面一个模糊的人影走来走去。不一会儿就有食物的香气透过门缝飘出来，然后是抽油烟机工作的声音，接着推拉门打开，盛长安招呼他去端菜。
　　方知易恍惚间又觉得自己这是过上了婚后生活。
　　因为只有他们两个人，所以饭菜的量比较少，只是简单的炒了几个小菜，下了两碗面条。
　　晚饭后方知易自觉站起来去刷碗，从厨房里出来后就看到盛长安坐在沙发上，不知道是在思考什么。方知易抬头看了眼时间，开口：“你打算在哪里处理工作呢？”毕竟他带了笔记本回来，应该是处理工作的意思。
　　盛长安冷静的站起来，把外套又穿上，表情平静的推推眼镜，说：“书房吧。”然后伸手提起自己的电脑包缓慢转身。
　　方知易不知道为什么感觉自己好像突然福至心灵，他觉得盛长安应该是想尝试一下在那个房间里处理工作的。于是他开口道：“你想不想试一试在床上处理这些东西呢？”
　　盛长安转身的动作明显一顿。
　　方知易再次开口：“你看，我今天刚刚收拾好的房间，反正你处理完工作还是要过来的，在床上处理和去书房并没有什么不同。”不是。
　　盛长安似乎是有些动心的样子，方知易再接再厉：“你可以先去洗澡，反正我已经洗过了，等你出来之后可以直接过来，我在床房间里等你。”在床上等你这是什么羞耻度max的台词啊喂！还好他反应过来及时换了个说法。
　　虽然方知易只吐出来半个字，但是盛长安依旧是明白了他没说出来的那句话，他似乎是有些慌乱的点点头，放下电脑包往浴室那边去了。
　　方知易拿着他的电脑包放到那个房间里去，坐到床上的时候才意识到，盛长安他忘记了拿睡衣和浴巾。
　　他从衣柜里拿出来自己下午新买的睡衣和浴巾，走到浴室门口，犹豫了一下，伸手敲了敲门。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，接着声音停下来，门里传来盛长安的声音，可能是浸了水，带着点鼻音：“怎么了？”
　　方知易有些不好开口，他顿了顿：“你好像忘带衣服和浴巾进去了。”
　　盛长安：“”
　　门锁发出了“咔哒”的声音，一只手带着雾气伸出来，拿走他手上的东西又迅速收回去，关门落锁一气呵成。
　　方知易摸摸鼻子，转身回了房间。
　　盛长安回到房间里的时候，身上穿着方知易新买来的小熊睡衣，帽子两旁软乎乎的搭着两个圆耳朵，这么一身配上他脸上架着的细框眼镜，莫名的还有些滑稽。他的脸上微微泛红，不知道是水汽蒸得还是因为刚才的事情。
　　方知易自觉地坐在床的里侧，拍了拍床。
　　盛长安坐上去靠在床头，把电脑掏出来打开开始工作，方知易稍稍转头就能看见他穿着小熊睡衣带着细框眼镜一脸严肃认真的看着文件。
　　方知易只觉得自己的心脏突然被击中了——怎么会有这种哪哪儿都长在自己萌点上的人！
　　盛长安考虑到方知易第二天的拍摄需要早起过去，所以并没有处理到很晚，早早的就把电脑收了起来。他把电脑包放到床头柜上之后，方知易突然开口：“你看我没有碰你。”
　　盛长安一愣。
　　方知易微笑着看他：“你现在不需要我握着你的手，也可以在这样的房间里待下去。”
　　盛长安的手指收紧，心跳微微的快了几拍。
　　他现在好像，可以比较自如地和自己过去的噩梦和平相处了。


第三十三章 菜谱
　　第二天方知易到了公司之后就被经纪人带着去了拍摄现场。
　　那是一个香水品牌, 品牌直接就是他那个同学的名字——Carlo。
　　方知易到地方后刚刚换好衣服, 一回头就看见他那位同学一脸开心的朝他走过来。
　　方知易有些惊讶：“你怎么来了？”
　　Carlo先是一顿, 接着摊摊手，开口就是一串意大利文。
　　方知易笑起来，两个人走到一边交谈了一会儿。
　　Carlo好像还有什么事情, 朝他挥挥手离开了。
　　经纪人有些好奇地走过来：“你们聊什么了？”
　　方知易的表情有些难以言喻：“我问他怎么会请我做代言，他说因为到现在他还是不太能搞定中文, 如果请别人的话那就很可能需要两个翻译, 一个负责把意大利语翻译成英文, 一个负责把英文翻译成中文，太难沟通, 而且有可能出现一些一些误解的地方。如果请我的话不仅可以省掉两份翻译的钱，还不用担心这个问题。”
　　经纪人：“为什么不直接找一个意大利语翻译。”
　　方知易笑出声：“开玩笑的。他现在是刚刚进入中国市场，又不是什么大品牌，请我的话刚好合适。”
　　现场除了他之外还有一位女明星, 叫安可，拍过不少电视剧，演技不错，长相比较英气一些。两个人以前没什么交集, 这次也仅仅是合作的关系, 所以只是简单的打了个招呼。
　　上午是试拍，所以只是让他们换上品牌方提供的衣服之后, 稍稍按照要求走了下镜头，又拍了一些照片, 确定两个人没有问题后，之后的正式拍摄还要再进一步磨合。
　　因为下午的时候要举办正式的签约仪式，所以中午的时候方知易就只能留在现场解决一下午饭问题。他给盛长安发过消息后，迅速吃过午饭，在主办方提供的地方稍微休息了一会儿，就去准备签约了。
　　Carlo给他的合同还算不错，双方确认没有问题后就签了约。
　　签过约后摄影师大概给他们讲了一下分镜和走位配合方式之后，双方握手，工作结束。
　　方知易看了眼时间，这会儿四点多，盛长安估计还在公司。他想了想，开车回公寓，顺便在回去的时候在路边商场里买了些食材带回去。
　　不知道这次盛长安什么时候下班回家方知易心里一动，又去买了几本菜谱。
　　当盛长安回到家的时候，桌子上摆好了晚饭，盖在玻璃罩里。方知易听到门口的动静，从厨房里走出来：“好巧，我刚刚把面条下到锅里。”
　　盛长安几步走过去，看着桌子上的菜。
　　方知易有些不好意思的摸摸鼻子：“因为这段时间要拍一个广告代言宣传片，我之前也没有做过饭，怕万一烫到手或者是怎么样，所以就只是照着菜谱调了几个凉菜试试，应该还可以。”
　　盛长安把玻璃罩子掀开：“挺不错的。”
　　厨房那边响起咕嘟嘟的声音，盛长安放下手里的东西，越过他朝厨房那边走过去，方知易跟着也进去了。
　　盛长安掀开锅盖看了一眼，面条跟着锅里的水上下翻腾，他耐心等了一会儿之后，伸手关火，示意方知易拿碗盛饭。
　　两个人解决掉晚饭问题后，方知易开口：“我给你买了一些大概算是礼物。”
　　玩偶？盛长安心里有些好奇，看着方知易转身从他自己的包里往外掏东西。
　　毕竟大几本书，还有些沉，不太好一次性拿出来。
　　方知易往外掏了三回，捧着那一摞菜谱：“这个！”
　　盛长安愣住了。
　　方知易解释：“我不是说想让你给我做什么好吃的饭菜的意思，就是我之前发现你好像很喜欢研究这些，在这里我也没有发现有什么菜谱之类的书，你可能都是自己琢磨的。所以我就想着，给你买些菜谱什么的，工作之余喜欢的话可以看看。”
　　盛长安伸手接过去，一本本拿起来翻了翻，突然低声开口：“你不会觉得很奇怪吗？”
　　“嗯？”方知易有些疑惑，“什么奇怪？”
　　“就是”盛长安垂眸看着自己手里的书，“一个男人会对这些东西那么感兴趣，缝纫啊玩偶啊毛绒啊还有烹饪什么的。”
　　“这有什么奇怪的？”方知易开口，“这只是说明你比其他人在这个方面更有天赋啊。再者说，这和性别又有什么关系呢？”
　　盛长安沉默了一会儿，像是如释重负的长出了一口气：“那间房间里，不然再添一个书柜吧？”
　　方知易看他放松下来自己也就放心了，站起来：“原本就有，衣柜旁边就是，只不过也有一个柜门罢了。而且床头也有可以放书的暗格，如果你想的话可以把自己喜欢的书放在那里，躺在床上看也比较方便。”
　　盛长安点头，把那些书抱在怀里：“谢谢你我很喜欢这个。”
　　方知易从他手中把那些书拿过来：“你喜欢就好。走吧，放到书柜那里去。你看看想要先看哪些呢？我们把那些书放到床头那里。”
　　盛长安跟着他往那间屋里走：“想先看家常菜那一本。”
　　“行。”方知易打开门走进去，“我之前也没有给你好好的介绍这些家具里面的格局，现在我们来看一下”
　　盛长安看着他一把拉开衣柜旁边那个柜子的门，里面是书柜的样式，最上面的一层摆着水晶球和一些小玩偶，中间的几层是空着的，应该是为了让主人往里面放书。最下面一层摆着针线盒和各种材质和颜色的布料小样，方知易蹲下去打开书柜最下方的小柜子：“这里面的各种布料应该都挺全的，缺哪一种的话你可以告诉我，我给你添上，或者说，什么时候我们有时间一起出去买。”
　　他又站起来，把那几本书摆进去：“这就是这个书柜的第一批房客啦。”
　　盛长安脸上的表情有些空白，似乎是被巨大的惊喜给冲懵了。
　　他张了张口，艰难发声：“你什么时候准备的这些东西？”
　　方知易摸摸耳朵：“其实第一天的时候就已经准备好了。如果说你对于这个房间的接受状况不良好的话，我当然是不会告诉你这个。现在看来你的情况还不错，所以就让你开心一下。”
　　盛长安躬下身去看那些布料小样和针线，又蹲下去看柜子里一卷卷码好的各种材质颜色漂亮的布料。
　　盛长安感觉自己好像又要掉眼泪。
　　他其实从很小的时候就没有再哭过，也没有想向谁索取一丝温暖过。可是这种被别人发现自己内里最柔软的地方并小心对待的感觉，实在是会让人忍不住立刻想起自己曾经受过的那些委屈，会忍不住想自己为什么早些时候没有遇到他，也会忍不住感谢自己的好运气，能遇到这样的一个人。
　　方知易也蹲下去：“现在还没有全都准备好。等过几天，再给你买一些关于缝纫的书怎么样？这里有没有空着的房间？再加个缝纫机放进去？”
　　盛长安声音有点儿哽住，他低头眨眨眼睛把里面的水汽压下去：“等以后以后慢慢来吧。”
　　方知易伸手拥住他：“等会儿我可以再帮你敷一次眼睛，不用担心明天会肿起来。”接着他就感觉自己的领口慢慢地有了湿意，怀里的人哭得隐忍克制，几乎没有什么声音。
　　虽然他现在依旧不知道当初发生在盛长安身上的到底是什么事情，但是，方知易想，他愿意现在先把能够补偿他的东西，都捧到他面前。


第三十四章 吃醋了吗？
　　正式拍摄是在二十七号, 这段时间里方知易就是在家里看看Carlo的品牌知识, 理一理镜头顺序, 再者就是健身，为代言的拍摄做准备。
　　盛长安好像对于做饭燃起了极大的兴趣，基本上两个人的一日三餐都是他亲手做出来的, 方知易就负责饭后收拾碗筷。
　　终于到了拍摄的这一天。
　　因为之前他已经自己在家里把拍摄流程理得滚瓜烂熟，拍摄搭档也十分敬业, 所以拍摄很顺畅, 基本都是一条过。但是毕竟需要拍的内容比较多, 所以等到终于工作结束的时候，已经下午五点多了。
　　Carlo的广告策划很满意, 说自己还特意留出了后面两天的弹性时间，没想到他们的合作会这么顺畅。
　　拍完后按照之前的规矩，是会送给代言人一套自己代言的产品。说是方知易和安可合作拍摄，其实大部分是他们分开拍, 算起来是一个代言男士香水，一个代言女士香水。所以送给方知易的是一个男士礼盒，送给安可的是一个女士礼盒。
　　方知易看着手上包装精美的香水礼盒，去找了carlo。carlo听过他的要求后, 挑挑眉：“你终于找女朋友了？”
　　方知易笑着摇头：“是男朋友。”
　　Carlo很是惊奇：“那你应该要两套男士礼盒才对。”
　　方知易再次摇头：“他喜欢那个。”
　　“哇, ”Carlo笑起来，“酷。”
　　方知易笑着接过Carlo递过来的礼盒：“也很可爱。”
　　回到公寓之后, 方知易先去那个房间里，把香水礼盒摆进书架上层。
　　他刚刚从房间里走出来, 公寓的门就打开了，盛长安走进来：“今天的工作怎么样？”
　　“挺顺利的。”方知易想了想，“我之前是不是和你说过，这个品牌的创始人是我的大学同学？”
　　盛长安点点头。
　　方知易顿了顿：“我今天做了一件事情，希望你不要生气。”
　　盛长安有些疑惑：“什么事？”
　　“我这个同学呢，别的都好，就是稍微小气了一点。”方知易斟酌开口，“毕竟当初和我一起学过一段时间的金融。”
　　“然后？”盛长安等着他的下一句。
　　“然后他送给代言人的礼物也只有一半，所以我去找他要了另外一半，当时和他说的是我有男朋友了。”
　　盛长安一愣，接着脸上刷的红起来。
　　这段时间他们之间相处得实在是过于自然，以至于他完全忘记了现在两个人其实是合约关系。甚至方知易说出告诉别人他们是情侣关系这件事的时候，他心里下意识地涌上来一股开心愉悦的感觉。
　　“没关系，”盛长安的眼睛不知道该往哪里去看，“我我不介意。”
　　方知易上前扯过他的手：“你来看看他们的礼盒吗？我觉得还挺不错的，香水瓶也漂亮。”
　　盛长安跟着他往里面走，凑近的时候却突然闻到他身上有一股甜香的味道。如果说是男士香水的话，不会是这种风格。虽然他心里也知道方知易这是正常工作，但是总觉得有些不舒服。
　　方知易把柜子打开，指给他看：“怎么样？”
　　盛长安抬眼看过去：“还不错。”
　　毕竟现在两个人还只是合约期，所以方知易只能一腔情话往肚子里咽，问：“你喜欢哪一个？”
　　盛长安犹豫了一下，开口：“你在广告代言里用的是哪一只？”
　　方知易伸手把那套男士礼盒拿下来：“其实是每一个都拍了，主打的当然是——”他拿出来最精美的那一支，“这个。”
　　盛长安点点头，装作不在意的问：“那女士香水呢？”
　　方知易伸手去拿女士香水礼盒，接着电光火石之间反应过来了什么，巨大的惊喜直接让他的动作顿住了。
　　盛长安看他不动，问：“怎么了？”
　　“你知道吗？”方知易突然开口，声音里带着笑意，“Carlo他之所以分别送给我们男士礼盒和女士礼盒，是因为短片大部分是分别拍摄的，除去过场和一些照片外，我们差不多算是一个代言男士香水，一个代言女士香水，所以送的礼物也是只有一半。”
　　“嗯？”盛长安听着他这一大段解释有校然，“所以？”
　　方知易把女士香水礼盒拿下来，笑道：“所以说我们的拍摄并不是像假扮情侣的那种模式，也并没有亲密的行为。”
　　盛长安大概是明白过来方知易这是感觉到了自己话里的潜台词，一时间又有些无措：“啊，是吗，那挺好的”
　　方知易也不逼问他，忍笑跟着点头附和：“嗯，对，挺好的。”
　　盛长安感觉自己马上就要头顶冒烟。
　　方知易换了个话题：“他们这一系列的香水还可以，主打的是性冷淡风，都市男女。但是——”他拿出角落里的一小支，“这个走的是魅惑款。”
　　盛长安接过去看了看，淡玫瑰色的香水瓶在他手心里折射出漂亮的光线。
　　方知易问他：“你想试试吗？”
　　盛长安鬼使神差的点了点头。
　　方知易把手中的礼盒放下，从他手心里拿过那一支香水，伸出另一只手搂住他的腰，朝着空中喷了几下，然后两个人在馥郁香气中转了几圈。
　　盛长安觉得可能是自己的平衡能力不太好，因为只不过是这小小的几圈就让他的脑子有挟飘然。方知易低头把嘴唇凑到他耳边：“你觉得怎么样？”
　　盛长安只觉得耳边一阵麻痒，让他的腰身和腿都有些发软，他往后退了几步，跌坐在床上：“挺挺不错的。”
　　方知易看着他已经蔓延到脖子上的红色，忍不住翘起嘴角。
　　无论如何，方知易至少可以确定，盛长安现在对于他不是像之前一样一点感觉没有，只是把他当成是一起演戏的对象了。
　　他把那支香水放回盒子里：“不过这一只不太合适你日常使用。”他又拿出另一支：“这一个是调香师取自雨后花园的灵感，比较清新，稍微带一点儿甜，留香也比较久，味道不明显，前调是小苍兰和鸢尾花，中调是无花果、香柠檬、琴柱草和杏仁，基调是雪松、香草和香根草。”
　　盛长安从他手里接过去那一支香水，橄榄绿色的瓶身在他手心里折射出层层叠叠的光影。
　　“我之后的这几天是空出来的，明天起就可以一起去公司上班了。”方知易坐到他旁边，仿佛诱哄般低声道：“那么你愿不愿意和我一起用这支香水呢？”
　　盛长安的耳朵变得更加的红起来，他张张口，最后什么都没说，微微的点了点头。
　　方知易忍着笑站起来：“那么这只香水就不往礼盒里面装了。”他走到书柜那边，把礼盒放进去，然后把那一支香水单独放在旁边。


第三十五章 宣传片
　　第二天方知易到自己的办公室的时候, 经纪人就已经在那里对着电脑认真工作了。看见他进办公室还有一些惊奇：“你怎么来了？”
　　方知易笑笑：“反正代言已经拍完了, 我自己在家里也没什么事情。”
　　经纪人四下看看：“你来公司其实也没什么事儿。要不然你过来看看你最近的发展状况评估？”
　　方知易走过去, 忍了忍还是没忍住：“你闻到我身上的香水味儿了吗？”
　　经纪人：“？？？”
　　方知易：“是昨天拍过短片后品牌方送的。”
　　经纪人“哦”了一声：“挺好闻的。”
　　方知易一脸得色。
　　经纪人十分茫然：那又不是你的产业你到底是在得意什么！？
　　经纪人突然想到什么似的提醒：“再过几天剧本就要发过来了，这部电影其实试镜的人挺多的，虽然说你是通过你哥拿到的这个试镜机会, 但是这也不是十拿九稳的，所以你还是要认真准备。”
　　方知易点头：“我知道。”
　　“原著小说你看过了吗？”经纪人从书架上抽出来一本书, “虽然故事梗概我给你讲过, 但是还是要看原著, 之后也有利于你对于剧本的理解。”
　　方知易沉默了一下：“其实这本小说我小的时候我哥是拿来给我当睡前读物用的。”
　　经纪人：“”给小孩子看这种书这位哥哥您有事儿吗！？
　　“但是现在再看看也是应该的。”方知易伸手接过来，“毕竟那么久了哈哈哈。”
　　经纪人：“”经纪人再次开始疑惑, 当初方知易伪装身份混娱乐圈到底是为了什么。
　　经纪人给他稍微讲了讲他的最近发展状况之后就去忙自己的事情了，留他自己在那里看书。
　　等到中午的时候，方知易先行去了车库上车等着，盛长安过了一小会儿之后过来, 打开副驾驶的门坐进去。
　　方知易欺身过来，盛长安下意识往后一躲，接着就是“咔哒”一声——原来是系安全带。盛长安脸上有点儿发红，自己刚刚躲那一下实在是
　　“果然留香很持久。”方知易带着笑意的声音传来, “也很甜。”
　　盛长安脸上的温度又上去了。
　　接下来的几天两个人的相处模式大概就是这样。直到剧本发过来, 方知易就开始了自己留在公寓里研读剧本的生活。
　　原著是上个世纪一位作家写的小说，名字叫做《双生螺旋》, 讲的是两对双胞胎之间的故事。
　　故事梗概大概是一对性格迥异的双胞胎男孩一起长大后天各一方，却巧合的和一对互相之间从未见过面的双胞胎女孩谈起了恋爱。直到后来同弟弟恋爱的女孩子要分手, 弟弟不同意并且把她关了起来，而同哥哥恋爱的那位女孩从那天起就开始在梦里看到各种发光的螺旋，并且能看懂那是有人在求救的意思。最后她决定和自己的男友一起去那里看看，哥哥很惊讶地见到了自己的弟弟，而弟弟以为是自己的女友逃了出来，十分愤怒，当场失控，和自己的哥哥争吵起来，而哥哥也明白了大概是怎么回事，故事的最后，这对姐妹最终见到了彼此。
　　这么看来好像真的不是很合适给小孩子当睡前读物。
　　故事的叙事并不是按照这个顺序，从一开始讲的就是那个女孩被绑在床上，在梦中向另一个人求救的场景。之前的那些事情都是在事情的发展中一步步展开的。
　　故事中的哥哥是一个文静木讷成绩好，在研究院上班的研究员；故事中的弟弟性格比较外向但是易怒，成绩也不错，自己在外打拼事业。
　　如何把长相一样的人演出不一样的感觉，这是一个最需要考虑的问题。其实对于这个故事中的兄弟来说，前期不是很难，因为他们之间的性格差异以及日常穿着的差别还是挺大的。试镜的片段是最后兄弟对峙的那一段，两个人正好穿着的是当初父母给他们买的一样的衣服，如何把这个掌握好，不能演成同样的人在对话，是最重要的部分。
　　盛长安把二楼的房间空给他一间，在墙上安了一整面镜子，方便他在里面对着镜子演戏。
　　方知易一般是在盛长安出门的时候自己去那个房间里，算着差不多到盛长安回来了的时间的时候就从楼上下来。盛长安也不会主动去叫他，怕自己会打扰到他的状态。
　　直到九月十几号的时候，经纪人给他发了个消息，让他注意下他之前拍的那个代言的短片播出来了。方知易打开微博看了看后期剪辑的效果，转了下宣发，就没再管了。
　　因为当天他在楼上研究最难表现的那一段，所以没太注意时间。等到他自己琢磨过去一阵，看了眼时间，盛长安应该已经回来了。
　　方知易放下手中的剧本，开门准备下去。
　　因为一楼二楼之间是客厅直通到上一层的构造，所以方知易从房间里出来后，往下一看就能看到坐在沙发上的盛长安。盛长安似乎是听到楼上的动静，手里拿着的手机一下子就正面朝下盖到了沙发上，但是虽然声音不大，方知易也可以听得出来——那应该是自己拍的那个宣传片。
　　盛长安这会儿也意识到自己的手机还在响，连忙又拿起来关掉。方知易这会儿已经从楼上下来了，他忍着笑走过去：“长安？”
　　盛长安的背瞬间僵住了。
　　方知易凑过去：“看什么好东西呢？能不能给我看看？”
　　盛长安一脸冷静的把手机收起来：“没什么东西。”
　　方知易“哦”了一声点点头，把自己的手机掏出来：“今天我的经纪人跟我说之前拍的那个宣传短片播出来了，你要看看吗？”
　　盛长安：“”盛长安浑身上下都写满了他现在想火速逃离现场。
　　但是方知易这次并没有善解人意的放他一马，而是在他旁边坐下点开了那个视频。盛长安浑身僵硬着看完，整个人眼看着马上就要变成刚出锅的小龙虾。
　　尤其是方知易关上视频后还问：“怎么样？”
　　盛长安尽力让自己的声音平静下来：“挺好的。”
　　方知易“嗯”了一声：“是吧，尤其是这个配乐，说是特意请人做的，我感觉很不错。”
　　盛长安：“”


第三十六章 分床
　　试镜的时间说是在九月底, 最终敲定的时间是九月二十七号, 而且方知易要提前去试镜地点, 算下来差不多有三四天不在家。再往下算，等他试镜结束之后，十月份要出去跑宣传, 虽说只有一个主场，但是之后会不会有临时的安排还很说不定。这么一看, 两个人之后估计就是聚少离多。
　　方知易不太舍得走, 也不放心盛长安自己在公寓里生活。他告诉盛长安这件事情后, 盛长安低头思索许久：“不然的话今天我试一试自己在那个房间里休息？”
　　方知易犹豫了。
　　虽说之前两个人一起在那个房间里的时候，他不用去碰盛长安, 也不用提醒他自己就在他旁边，盛长安就可以很自如的在那里呆着，但是——不管怎么说，那个时候方知易都是在房间里的。
　　盛长安笑笑：“早晚都是有这么一天的, 我们之间的合约不也是为了这个吗？”
　　方知易还是很不放心，但是他又没有理由拒绝，只好同意了。
　　最后两个人决定，他去盛长安之前的卧室里休息, 盛长安自己在那个房间里休息, 房间门不锁，有任何情况都要立刻出来。
　　盛长安对于这个事情其实有一点点兴奋。
　　他上次做出这样的决定的那个时候, 为时尚早，对于那些东西都还很不适应。现在他基本已经可以和它们和谐相处, 也不会有什么太难受的感觉。尤其是在这段时间里，他和方知易一起在这个房间里休息的时候，睡眠质量还挺不错的。
　　到了晚上，盛长安躺在床上，方知易站在门边，满脸的不放心。
　　盛长安忍不住笑起来：“没事的，反正你就在隔壁，而且房间门也是开着的，你快去休息吧。”
　　方知易一步三回头，忧心忡忡地回了另一个房间。
　　盛长安伸手关上灯，闭上眼睛，尽量把自己的思绪放在隔壁的方知易身上，慢慢地睡了过去。
　　直到凌晨的时候，他突然醒了过来。
　　房间里的空调发出工作的声音，室外的光线透过开着的门落在地毯上，他自己躺在床上，四周是各式的毛绒玩偶和水晶配饰。
　　盛长安的手指收紧，呼吸突然急促起来。他又狠狠闭了闭眼睛，试图让自己再次睡过去。但是事与愿违，他越是想熬过去这一段时间，这一段时间便越发的漫长起来，仿佛每一秒都变成了沙漏中凝固的细沙，发出尖锐的长音。盛长安知道，他现在如果跑出去，或者是发出任何的一点声音，方知易立刻就会从隔壁赶到他这边——可是他不能。
　　方知易年纪比自己要小，也更天真一些，之前就做得出为了追求他所想要的成功和家里闹翻伪装身份进娱乐圈这种事情，如果说自己对他表现出来离开他就没办法好好生活的样子，盛长安不知道方知易做不做得出来干脆再放弃自己现在的工作这种事情。
　　年轻人的热情总是迷人的，那么在这些热情消退之后呢？随之而来的必然是怨怼，无论是如何的深爱对方，心里都会在某个瞬间想，自己所做的这些牺牲值不值得。尤其是盛长安现在并不确定方知易和自己之间有多少感情，他唯一确定的是，他不想因为这些事情加速两人关系的分离崩析，至少目前，他想尽量的去维系这份关系。
　　不知道过了多久，阳光透过窗帘的缝隙洒落进来。盛长安的手指冰冰凉，他缓慢的坐起来，打算在方知易醒过来之前先解决一下自己的洗漱问题，至少看上去不能太糟糕。
　　他刚刚抬起头，就看到方知易站在自己的门前。
　　盛长安又有些慌乱的把头低下去，方知易大步走过来，扯住他的手：“你感觉怎么样？”
　　盛长安眨眨眼，确定自己现在眼睛没有肿起来，稳稳声音：“挺不错的。”
　　方知易感受着他手指的温度，闷声道：“我后悔了。”
　　盛长安的心一下子收紧：他后悔什么了？是后悔出去工作还是别的什么？或者是他后悔了这段关系？
　　方知易沉默了一会儿，突然开口：“我知道我这样说很蠢，长期来看对你也不是一件好事。但是我就是觉得，既然现在我还在这里，我能够让你有尽量舒适的休息环境，那我们为什么要强行分开，就是为了我之后的离开做准备呢？就好像是，如果说一个人他马上就要失明，他是应该好好的再看一看这个世界，还是从这一刻起就闭紧眼睛让自己去适应盲人的生活呢？我知道我这样说是对于你的不负责，可是我我不想让你去接受这样的训练。我们以后还有很长很长的在一起的时间，这些都可以慢慢来，并不急于这一时。等我走后，你先回到原来的房间里去，我每天都会想办法和你视频聊天，也会尽量早一些完成工作赶回来，你可以把一蝎毯什么的拿过去，只要不舒服就把它们扔出去，等我回来了再收拾可以吗？”
　　盛长安眨眨眼睛，好像一时间还没反应过来。
　　他看着两个人交握的手，艰难开口：“我只是担心会连累到你的工作我怕你会因为我的原因放弃自己已经为之努力了很久的机会。”
　　方知易揉了揉他的手：“不会的，我没有那么傻。我是想把这段关系长长久久的维持下去，当然不会做出这种自我感动的事情。如果我这么做的话，等到以后这很可能会是我们之间的一根刺。我巴不得我们以后平平稳稳，怎么会去自己给自己找不痛快呢？”
　　盛长安忍不住笑了一下，方知易看他笑出来也就稍稍放下心：“那么，你愿意吗？”
　　盛长安点点头，感觉自己的心里像是洒进去大片金灿灿的阳光，温暖而舒适。他的声音里也带了些笑意：“那你今天就搬回来吧。”


第三十七章 出门啦
　　所以最后的这几天里, 两人的相处模式和之前并没有什么不同, 就好像方知易根本不需要离开公寓去忙自己的工作一样。
　　到二十六号, 方知易离开前，挑了几条小毛毯出来：“这几个我就给你放在柜子里，你每天睡前拿一个用, 只要晚上醒了觉得不舒服就扔出去，不要不舍得, 等我回来收拾。”
　　盛长安似乎是有些不好意思, 含糊应了, 又被方知易要求必须认真对待这件事情，只好出声保证：“我只要感觉不舒服了肯定就立刻扔出去, 保证不强行逼自己接受这些东西。”
　　方知易这才放下心来，拎着行李箱走到门边，又转过身：“我马上就要走了，你能过来抱我一下吗？”
　　盛长安很想自然的过去抱他, 但是身子反而僵住了，一步也迈不出去，定定地站在原地，脸上一点点烧起来。
　　方知易放下手中的箱子, 微微张开双手：“可以吗？”
　　盛长安一步一挪, 极其缓慢地走到他面前，伸出手抱了他一下。他好像从来没有主动做过这样亲密的动作, 哪怕是当初两人在演戏的时候，他们也没有过几次这样面对面的拥抱。
　　方知易看着他像是刚学会走路的小企鹅一样挪过来, 只是眼中含笑地看着他。直到盛长安终于来到自己面前，有些生疏的把自己的手伸出去，缓缓地抱住他的腰。
　　方知易感觉得到他的身体的僵硬，甚至还在微微颤抖，自己低头的时候落在眼底的就是他泛红的耳尖。他心里突然就有些不想离开，可是不行。他伸手抱住眼前的人，把头埋在他颈边深吸了一口气，放开了手。
　　盛长安的脸已经完全红了，他觉得自己的腿有点儿软，往后退了一步，小声说：“那你路上小心啊，祝你试镜顺利。”
　　方知易点点头，又深深的看了他一眼，提起箱子出了门。
　　不能再待了——再待下去就真是走不了了。
　　以前中学的时候邱向南还偷偷跟他聊过这个，大概就是说如果是喜欢的人，会让你觉得他的身上有一股非常好闻的味道，不是香水也不是洗衣粉的味道，就是他的味道。
　　当时方知易并没有喜欢的人，还笑邱向南是不是想太多，把小说里的情节带入到现实中去，或者是饿急了想吃肉。现在有了自己喜欢的人他才知道，是真的有这么一回事，他刚刚把头埋在盛长安颈边的时候，觉得那种味道比任何一种香水都要迷人。
　　这次陪着方知易的依旧是那个小助理，看见他下来非常殷勤地过去给他把箱子提到后备箱里。两个人上车之后，方知易犹豫了一会儿，还是问出声：“你是不是和盛总有联系？”
　　小助理顿了一顿，声音自然：“没有呀。”
　　方知易眯眯眼睛，诈道：“我之前看见你的通话记录了。”其实根本没有。
　　小助理：“！！！”
　　方知易一脸看透的表情：“你是干嘛的？”
　　小助理垂头丧气：“就是之前你拍戏的时候，我负责给盛总说一下你什么时候方便打电话，其他的地方我就是个普通的助理。”
　　方知易先是庆幸了一下自己当初布置游乐场的时候没带着他，接着有些好奇的问：“盛总怎么找上你的？”
　　小助理又是一阵沉默，接着挣扎回答：“我如果说，我是你们的粉，您信吗？”
　　方知易：“？？？”
　　小助理组织了一会儿语言：“总之就是由于一系列神奇的原因，我自己偷偷站了你们这对，之后正好盛总私底下找一个能给他通风报信的，我就去了。”接着他又补充了一句：“而且工资高。”
　　方知易起了兴趣：“你能详细解释解释什么神奇的原因吗？”
　　小助理一脸拒绝。
　　方知易虽然心里好奇，但也没逼问，他拍了拍小助理的肩：“你很有前途。”
　　小助理：“”
　　当天到试镜地点附近的酒店的时候，已经六点多了。
　　方知易放下行李后，吃了小助理给自己买来的晚餐，然后就洗澡上床上躺着看剧本去了。这会儿如果视频的话还太早，估计盛长安都还没回公寓。方知易拿起手机，定了一个九点的闹钟，然后就开始看剧本。
　　其实整个剧情以及人物方知易都已经摸得很透了，毕竟这是他小时候的睡前读物，再加上这些天他闷在家里对于这个剧本的研究。但是毕竟第二天一早就要去试镜，所以还是要再看一看。
　　到了九点，方知易放下手中的剧本，对着手机理了理自己的头发，靠在床头找了个合适的角度，又打开床头灯补光，最后确保一切都没问题后，差不多要到九点半，他把视频电话拨了过去。
　　那边接起的很快，先映入方知易眼帘的是一片白花花的墙，接着镜头晃了几下，盛长安出现在屏幕上。方知易看着还穿着衬衫戴着眼镜似乎在工作的盛长安，有些疑惑，小声问：“你还在公司吗？”
　　盛长安摇头：“不是，我在书房，刚刚处理完工作准备下去，看你打电话过来就先接了。”
　　“那要不然我先挂了，待会儿再打过去？”方知易开口，“你先去洗澡什么的？”
　　盛长安站起身，镜头又晃起来，接着方知易看到的就是盛长安的脖颈和漂亮的下巴：“不用，我很快就洗完出来了。”他的喉结跟着他说的话上下移动，看得方知易一阵心痒。
　　镜头一直在晃，最后定在某个地方，那边盛长安开口了：“那你先忙你的事情，我等下就出来。”
　　方知易看着再次出现在自己视线里的白花花的墙，把手机立在支架上，耐心等待盛长安再次出现。
　　盛长安洗澡果然很快，不一会儿方知易就听到了浴室门打开的声音。
　　他看着手机屏幕，期待着刚刚洗完澡被水汽蒸得脸上微微泛红的盛长安。
　　接着一条光裸的手臂迅速闪过，如果说他没看错的话，迅速闪过屏幕的还有一袖他的部分。方知易瞬间福至心灵——盛长安估计是又忘带睡衣进浴室了。他立刻低头假装自己在看剧本。
　　过了几分钟，那边响起来说话的声音：“我洗好了。”
　　方知易装作被惊了一下的样子：“好快。”
　　盛长安脸上有些红，眼神发飘，本就白皙的皮肤被暗色的睡衣衬得更显透亮。
　　盛长安开口：“你刚刚在干什么呀？”
　　方知易一副认真的样子：“看看剧本什么的。”
　　盛长安似乎是放下心来：“感觉怎么样？”
　　“还好。”方知易故意皱眉，“就是很想喝你做的粥。”
　　盛长安心里知道方知易这是在故意讨好，但是耐不住很受用：“等你回来给你做。”
　　方知易美滋滋：“好。今天带过来的是哪一个毛毯？”
　　盛长安脸上的颜色又深了一些，他镜头下移又迅速移回去：“这个。”
　　但是这并不妨碍方知易看出来盛长安拿的是哪一个，毕竟那是他给盛长安准备的东西。粉白／粉白的毛毯，上面印着的图案是小猫肉垫。
　　“挺可爱的。”方知易笑笑，再次提醒：“还记不记得我出门前说的？”
　　“记得。”盛长安点头，“只要不舒服了立刻扔出去，不强迫自己接受。”
　　方知易满意点头：“今天好好吃饭了吗？”
　　盛长安似乎是不太开心：“在外面吃的。”
　　“我后天就回家了。”方知易软声安慰，“在外面吃也还可以，权当是给自己适当放个假，休息休息，但是也要按时吃饭才行。”
　　盛长安乖巧点头。
　　方知易温声开口：“你困了吗？”
　　方知易不问还好，他话音刚落，盛长安就忍不住打了个哈欠，眼角还带出来点儿泪花。
　　方知易忍不住笑出声：“那就睡吧，你明天还要工作，我明天也要早起。”
　　盛长安揉揉眼睛：“嗯。”不知道是不是因为洗澡的原因，他的话里带着点儿鼻音，软得不行。
　　方知易把声音放缓：“好了，拉开被子躺下，把毛毯放在自己旁边，闭上眼睛”
　　盛长安乖乖照做。
　　方知易小声地哄着，直到过了一会儿，盛长安那边传来有规律的呼吸声。方知易又耐心的等了等，确定盛长安是真的睡着了，挂掉视频电话，躺在床上，也睡了过去。


第三十八章 试镜现场
　　因为试镜的人还挺多的, 所以方知易简单的吃过饭后, 早早的就去了试镜现场, 结果在那里遇到一个熟人——成尧。
　　成尧看见他，抬抬眼皮，挥手打了个招呼。虽然方知易和在场的其他人都没什么交情, 但是大部分他也能认出来，基本都是演技挺不错手上也有作品的人物。
　　方知易朝成尧走过去：“尧哥。”
　　成尧压低声音和他交谈：“紧不紧张？”
　　方知易笑笑：“还行。”
　　成尧也笑起来：“年轻人, 就是要有自信才好。我听说你准备这个也准备很久了？”
　　方知易点点头：“差不多一个月吧。”
　　“那还不错。”成尧赞许点头：“那你想没想过, 万一没选上呢？”
　　方知易低头想想：“那也没什么, 毕竟我从这一个月里也学到了很多东西。不过，说是这么说, 肯定还是希望自己能顺利得到这个机会的。”
　　成尧笑笑没说话。
　　这个试镜和其他的试镜现场不太一样的地方是，所有的人都在室内，中间有一块儿场地作为舞台，所有人都在一旁看着——可以说是最大限度地保证公平公正了。
　　方知易排的比较靠后, 他前面一个刚好就是成尧。
　　试镜要试的一是两兄弟分别的片段，而是两兄弟争执的片段，一共三场。
　　成尧上场的时候，方知易在台下聚精会神的看着他的表演方式。
　　先是表现哥哥。
　　他走到场地中间, 双手微微抬起来, 好像是拿着什么东西，然后转转手腕, 眼睛认真盯着自己手上的“东西”，然后把手中的“东西”放在面前的“桌子”上, 扶了扶“眼镜”。
　　接着他似乎是接到了什么消息，皱皱眉，摘掉“手套”，拿出“手机”看了一眼，又塞回口袋，把身上的“衣服”脱下来，抖了抖，挂在旁边，出门。
　　接着是弟弟。
　　他环视一周，找了个凳子坐下，低头俯视着自己面前的“人”，微微的笑起来。
　　“你为什么会想要离开呢？”他的声音似乎是从胸腔里滑出来的一条蛇，“我那么爱你。”
　　他顿了顿，声音又温柔起来：“我以后都不会乱发脾气了，你之前不是还说想吃小吃街那家红豆糕？我给你买来了。”
　　“不行哦。”他像是在哄一个不乖的孩子，“放开你就跑了。再过段时间，我带你出去，好不好？”
　　“你该休息了，睡吧。”
　　接着是兄弟争吵的片段。
　　他需要在短暂的时间里不停的切换两个人格，自己和自己吵架，既要情绪激烈，还要控制着不能像是自说自话。
　　等他表演完，场上其他等待试镜的人都忍不住鼓起掌来。
　　导演和制片都赞许的点头。
　　成尧下来后，冲方知易做了个口型“加油”。
　　方知易笑笑，站起来冲他点点头，朝场上去了。
　　他前面的地方和成尧的表现方式差别不大，都是无实物表演做实验。
　　接着似乎是他接到什么消息，他皱皱眉，摘掉“手套”，把身上的“衣服”脱下来，没有抖，而是微微侧身用另一只手向下顺了顺，轻轻挂在一边，然后拿起手机看了一眼，抿了抿唇，把手机塞回口袋，出门。
　　接下来的是弟弟的片段。
　　他没有搬凳子，而是选择了站着的方式。
　　“你为什么会想要离开呢？”他的声音很轻，带着一丝笑意，抬头看着自己的手，又微微低头俯视着“床上的人”：“我那么爱你。”
　　他顿了顿，声音更加的温柔：“我以后都不会乱发脾气了，你之前不是还说想吃小吃街那家红豆糕？我给你买来了。”
　　“不行哦。”他笑起来，似乎是在说什么有意思的事情，“放开你就跑了。”接着他的声音又温和起来，像是在哄一个不乖的孩子：“再过段时间，我带你出去，好不好？”
　　“你该休息了，睡吧。”
　　接着就是最后的兄弟争执的情节，他表演完后，额头上出了一层汗。
　　他冲台上鞠了一躬：“谢谢各位老师，我表演完了。”
　　导演和制片似乎很是纠结的样子，冲他点点头：“你先下去吧。”
　　一直到十二点多，所有的人才表演完。
　　出去的时候，成尧拍了拍他的肩：“如果我的判断不错的话，估计你能拿到这个角色。”
　　方知易顿了一下：“为什么？”
　　“因为你很合适。”成尧斟酌着用词，“我现在的表演进入了一个瓶颈期大概就是挑不出错，但是有一些定型化了。”
　　他又摇头笑笑：“如果说你没来的话，估计这个角色就是我的了。”
　　方知易摸摸耳朵：“都还说不定呢。”
　　成尧笑了一声：“我刚才问你万一失败怎么办，是因为我问过你哥，他说他对你有信心，所以这段时间就给你了这么一个试镜，我怕万一你这努力白费心理上受不了，接下来又没工作，不知道会不会一时生气又跑没影儿了。”
　　方知易：“”
　　成尧又有些感兴趣的开口：“你应该是把原著也研读的差不多了吧？”
　　方知易犹豫开口：“其实这个是我小时候的睡前读物来着。”
　　成尧：“”
　　刚刚回到酒店，他就接到了他哥的电话：“试镜怎么样？”
　　“挺顺利的。”方知易有点儿想笑，“怎么了？”
　　“啊，”他哥的声音很是冷静，“结果什么时候下来？”
　　“再过一周吧。”方知易坐到床上，“你怎么比我还紧张。”
　　方敏行：“”
　　方敏行再次开口：“你什么时候回来？”
　　“明天吧。”方知易想想，“今天回去的话可能来不及，走明天的航班。”
　　“你住哪家酒店？”
　　方知易如实回答。
　　那边的电话挂了。
　　过了一会儿又打过来：“收拾东西下来。”
　　方知易：“？？？”
　　方敏行解释：“我在酒店大堂这里。”
　　方知易连忙招呼小助理收拾箱子，拿着行李箱下去退房。
　　方敏行看他下来，站起来：“正好我前几天在这边有个会，今天刚刚开完，等会儿回去。”
　　方知易总觉得不是这么回事儿，但是也不好当场拆穿，于是点点头。
　　方敏行伸手就要去拿他的行李箱，被方知易拦住了：“我自己来就行。”
　　方敏行仿佛不在意的提起：“如果说没选上怎么办呢？”
　　方知易：“”看来他哥是真的很怕他再次跑路。
　　方知易忍笑：“先回去再说。”
　　两个人坐上车，朝机场开过去。在车上的时候方知易大概感觉得到他哥周身都透露出想和他交谈的强大意愿，他有点看不下去了：“选不上也没什么，以后还有其他的机会。”
　　方敏行骤然放松下来，还是有点不放心：“要不然我先”
　　“不用。”方知易摇头，“等结果下来再说吧。”
　　坐上私人飞机后，小助理似乎是整个人都亢奋起来：“哥我能拍几张照吗？”
　　方知易：“拍吧。”
　　从这里飞回去差不多得七八个小时，到地方大概就要十点了。
　　方知易刚刚在飞机上吃过午餐，方敏行就凑了过去：“到底怎么样？”
　　方知易有些无奈：“真的挺好的，就算是没选上也没事儿。”
　　方敏行自己在那边纠结了一会儿，再次开口：“你给我讲讲。”
　　方知易：“”
　　接下来的时间里就是方知易给方敏行细致描述上午的试镜场景，别人怎么演的，自己怎么演的。
　　方敏行拍拍他的肩：“肯定能过。”接着顿了顿：“其实我原本是想让你直接去拍我投资的戏，这样也不用我在这边担心”
　　方知易：“”您什么时候进军影视行业了？
　　方敏行笑着摇摇头：“不过你肯定也不愿意，所以我给你公平竞争的机会。”
　　“我都已经想通了，你不用再那么担心。”方知易开口，“投资让我直接进也好，公平竞争也好，从根本上说那都是机会，只要我能对得起那个角色那个戏，就没什么。”
　　因为飞机上不能随意使用手机，所以到晚上九点多的时候，方知易拉上帘子，给自己搞出来一个私密空间，用飞机上的电话给盛长安打了过去。
　　那边接起的很快，方知易温声开口：“准备睡觉了？”
　　盛长安“嗯”了一声：“你明天回来吗？”
　　方知易原本想说我马上就到家，但是话到嘴边又转了个弯儿：“对。”
　　盛长安想了想：“你今天的试镜顺利吗？”
　　方知易笑起来：“当然顺利了毕竟出门的时候讨了个拥抱带走呢。”
　　盛长安那边突然静下来，方知易连忙转移话题：“那你现在睡下还是再聊一会儿？”
　　盛长安那边传来窸窸窣窣的声音：“睡了。”
　　方知易忍笑开口：“好，那闭上眼睛”
　　哄了有一会儿，那边传来平稳的呼吸声，他旁边似乎有人走过来，方知易连忙挂了电话。
　　他拉开帘子，方敏行道：“马上就要到了。”
　　方知易点点头，走到一边晃了晃自家还在睡的小助理。
　　小助理揉揉眼睛醒过来，很不好意思的问：“到了吗？”
　　方知易点头：“准备下去了。”


第三十九章 衣服
　　方知易下了飞机之后, 立刻往公寓赶。到达门口的时候, 他拿出手机看了一眼, 已经十点半多了。
　　他犹豫了一下，掏出钥匙打开门，慢慢地走进去, 尽量不发出什么噪音。
　　因为之前他和盛长安约好，只要不舒服立刻把小毛毯扔出去, 所以盛长安房间的门是半开着的。
　　方知易放下手中的东西, 打开客厅里茶几上的小灯照明, 把自己的外套脱下来搭在沙发上，先去简单洗漱了一下, 然后回另一个房间去拿睡衣，打算迅速的洗个澡。
　　他走到那个房间里，打开灯。
　　房间看上去和自己离开的时候没什么不同，看来盛长安很听话的没有再去逼自己适应它们。方知易走到衣柜前, 拉开柜门，愣住了。
　　他眯眯眼睛，从衣柜下层又拿了一件新的睡衣，走到浴室里关紧门迅速的洗了一个澡, 然后擦了擦头发走出去。
　　如果说他没有猜错的话方知易的嘴角忍不住勾起来。
　　卧室里并不是完全的黑暗, 有一些室外的灯光透过没有完全拉严的窗帘透进来，盛长安在床上安稳的躺着。他的旁边似乎是放着什么东西——不只是毛毯。方知易心里似乎是倒灌进去一捧桂花蜜, 他看着盛长安安静的侧脸，摇头笑笑, 去另一个房间里休息了。既然他已经睡着，那就不要喊他起来了——等明天早晨也不迟。
　　因为方知易出门不在，盛长安的睡眠状态又恢复了之前不太/安稳的样子。
　　在半夜惊醒把毛毯扔出去后，他怎么也睡不着，最后犹豫着去另一个房间里，拿了几件方知易之前穿过的衣服，抱到自己床上，关上灯睡了。
　　一夜无梦。盛长安红着脸冷静的想，这好像是个好办法。
　　这种事情当然不能让方知易知道，因此他在确定方知易今天还不回来后，才放心的把那几件衣服留在了自己的床上。巧的是方知易这次没有给他视频，而是打的电话，所以他也很放心不会被方知易看见。只要第二天把这些衣服洗洗放回去就好了——他想。
　　所以，在第二天早晨，盛长安神清气爽的坐起来的时候，看见站在自己卧室门口的方知易，他大脑瞬间空白，差点下意识地再钻回被窝里。
　　盛长安低头看看——还好那些衣服都在被子里。
　　方知易走过来，盛长安尽量装作无事发生的样子：“你刚刚回来的吗？”
　　方知易忍着笑意走过来：“对。”
　　盛长安关切道：“是坐了晚上的飞机吗？那你快去休息一下吧。”
　　方知易坐在床边：“那边的床还得收拾，我就凑着你这边的睡一觉行不行？”
　　盛长安：“”那当然必须绝对是不行啊！
　　方知易可怜巴巴：“我现在好困。”
　　盛长安缓慢的把那几件衣服往被子里踹了踹：“你先去洗洗脸什么的，我去给你铺那边的床。”
　　方知易看着被子里移动的那一坨：“这是那个毛毯吗？正好我等会儿也要洗换下来的衣服，顺便把这个洗了吧。”
　　“不不不用了！”盛长安眼疾手快地一把按住，“回头我自己收拾。”
　　“那好吧。”方知易站起来，“我去拿件睡衣，待会儿洗个澡再睡。”
　　盛长安一把抓住他：“我去拿。”
　　方知易看着他的手，挑挑眉：“怎么，我这不就是出了两天门，回家待遇提升这么多？”
　　盛长安：“”这要怎么解释！
　　方知易再次望向被子：“我怎么看这个不怎么像毛毯啊。”
　　盛长安：“”踹得太往下从另一边露出来了。
　　方知易凑过去，伸手往外一拽——
　　盛长安觉得自己已经社会性死亡了。
　　方知易忍着笑：“长安你是不是想拿毛毯的时候一不小心把我的衣服裹过来了。”
　　盛长安：“对。”
　　“哦。”方知易点头，声音里已经带上了点儿笑：“可是这几件衣服我好像是挂起来的。”
　　盛长安：“”你是不是在钓鱼！
　　方知易又伸手去拿被子里面的东西，盛长安的脸已经彻底红透了，眼睁睁的看他往外面掏了一件，两件，三件，四件，五件。
　　方知易咳了两声，接着忍笑：“这毛毯还挺能裹啊。”
　　盛长安好像马上就要开始冒烟了。
　　方知易又坐回到床上，凑过去：“说说？怎么回事？”
　　盛长安直往墙上贴：“就是当毛毯用了”
　　方知易又“哦”了一声：“是不是拿着我的衣服会睡得更舒服一点？”
　　盛长安低头，声音仿佛蚊呐：“是。”
　　方知易心里直发痒：“那为什么呢？”
　　盛长安一愣。他也不知道，当时只是下意识地这么做了，后来觉得有用也就这么用了。
　　方知易低声诱哄：“是不是因为我的衣服上会带一些我的味道，所以会让你觉得安心呢？”
　　盛长安盛长安又开始冒烟了。
　　方知易看他不说话，自己接着往下说：“我之前听过一个理论，如果是喜欢的人，就会觉得他身上有一些和别人不一样的味道。这种味道既不是什么香水也不是洗衣液，就是他的味道。”
　　他顿了顿，接着说：“我当时临走前，抱你的那一下，就觉得你身上有一股让我很舒服的味道。所以说”他的声音里带着些笑意，“你也觉得我身上的味道会让你觉得舒服对吗？”
　　盛长安不知道该怎么回答。他还从来没有向方知易说过“喜欢”这种话，但是，很明显自己如果说“会”，那就是喜欢的意思。
　　方知易还在旁边耐心地等他回答，盛长安的手指紧了松松了紧，心如擂鼓，最后微微的点了点头。
　　方知易眼角眉梢皆是笑意，他站起来在屋里走了几圈，最后停下来，看着盛长安：“我就是太高兴了。”
　　盛长安这会儿有点儿不知道该怎么去接方知易说的话，干脆就只是低头不说话，但是嘴角也忍不住翘起来。
　　方知易又坐过来，他认真的看着盛长安，眼神真诚而热烈，声音里带着点儿希冀：“我知道就是，按照我们的合约内容，双方不发生任何性行为。但是，我能不能，向你再多讨一个吻呢？”
　　盛长安抬头，两个人的视线交织在一起，他看着方知易眼中的自己，脑子“轰”的一声，似乎是中了什么古老的咒语，鬼使神差的又点了点头。
　　方知易欺身过去，盛长安下意识地闭上眼睛，眼睫毛还在微微颤抖。两个人上身几乎贴在一起，能够感受到对方急速的心跳声。方知易慢慢地把自己的右手抬起，放在他的后颈处，让他微微抬起头来，让两个人唇瓣相接。先是小心的互相蹭了蹭，接着方知易用自己的舌尖勾勒出他漂亮的唇形，盛长安似乎是想要喘口气，嘴唇微微张开了条缝，方知易的舌尖跟着滑进去，两个人交换了一个橘子味儿的吻。
　　盛长安微微推拒了一下，方知易也就没有再加深这个吻，他把自己的手放下，慢慢地从盛长安的唇间离开。盛长安似乎整个人都晕乎乎的，方知易低声笑起来，递给他一张纸巾。
　　盛长安接过去擦了擦，下意识地开口问：“怎么是橘子味儿的？”
　　方知易笑着偏过头，清清嗓子：“刚刚吃了块儿橘子糖。”
　　盛长安后知后觉的反应过来，自己这简直就是在问他的味道！
　　方知易抱起床上的那一堆衣服：“好了，我去洗洗，你先换衣服起床，今天我们就搬到另一个房间里去。”
　　方知易离开后，盛长安自己坐在床上，低头自暴自弃的把脸埋进手心里。
　　今天这是怎么回事！盛长安满脑子浆糊，一时间有点儿反应不过来，到底是哪一个环节出了问题，事情就一路高歌猛进发展到了现在这个地步。


第四十章 过往
　　两个人当天就搬回了另一个房间。
　　到晚上并肩躺在床上的时候, 盛长安总觉得是有什么地方和以前不太一样了。毕竟之前两个人最亲密的时候, 也就是面对面的拥抱而已。更何况他被方知易引导着所表达出来的意思, 和真正的表白也差不太多，更不要说之后那个黏黏腻腻的吻。
　　他之前从来没有和其他人有过这样亲密的关系。
　　一方面是他性向的原因，可选择的对象原本就不多；另一方面大概是因为他外在的表现, 他之前所遇到的追求，都是非常正统, 标准的成年人之间的追求。
　　男士香水、商务表、在几百米高空的旋转餐厅里吃的西餐；或者是股票、跑车、在市中心最好的路段买下的豪宅。所有的这些, 都是他的父母眼中男人应该有的样子, 也是他被迫伪装出来的样子，也是他恨不得永远远离的样子。
　　他所接受到的这些裹挟着爱意的讨好, 在他眼中与当初自己父母的残酷镇/压并没有太大区别，不过是另一个清醒的噩梦。亲人的关爱是他前半段人生中痛苦的来源，那么他就决定把爱情从自己的后半段人生里剔除出去，以免将来遭受到更大的伤害。
　　方知易的出现完全是一个意外, 是他自己亲手引进来的一段插曲。原本以为这只是自己暂时缓解痛苦的一方良药，现在看来，他似乎是想和自己分享后半段人生。那么家庭的问题该怎么办呢？
　　盛长安自己在这边纠结，方知易表现得倒是和平常无异。但是他察觉到了盛长安和平日里的不同, 温声问：“怎么了？”
　　盛长安：“”什么怎么了我们今天才刚刚接过吻躺在一张床上怎么可能和之前的感觉一样啊！
　　盛长安坐起来靠在床头, 声音有点儿闷：“有点儿睡不着。”
　　方知易也坐起来，看着他：“不然我给你念几个故事？要吗？”
　　盛长安摇摇头, 耳尖迅速的红起来：“不用可能是昨天睡久了吧。”
　　方知易“嗯”了一声：“那要不要聊点儿什么？反正我现在也还不困。”
　　盛长安低头看着自己的手指，犹豫了一会儿, 开口：“你家里是什么样子的呢？”
　　方知易顿了顿：“具体指哪方面？”
　　其实盛长安话一出口就有些后悔，自己现在这样的打听对方的家庭，似乎是有一些唐突。
　　方知易看他不说话，自己倒是来了兴趣：“我给你讲讲我小时候的事情吧。”
　　盛长安含糊应了声。
　　方知易兴致勃勃：“我小的时候，身体不太好。然后我爸妈想了好多办法，怎么都不行，后来听别人的土法子，让我认一个叔叔当了干爹，还去他家住了一段时间，身体居然还就这样慢慢地好了。”
　　盛长安似乎是很有兴趣，等他接着说下去。
　　方知易忍着笑：“那个时候，也是因为那个土法子，我家里一直瞒着外面还有我这么个孩子，我的同学也几乎都不知道我家里的情况。后来我初二暑假那时候，我干爹他们一家说带我去国外玩儿，在校门口等我。我当时也没想那么多，过去就直接喊了。”
　　盛长安似乎是猜到了什么：“然后？”
　　方知易笑出声：“后来开学回去后，我们班里同学就说，我之所以这么有钱，还不谈恋爱，是因为在学校外面被别人包养了。”
　　盛长安：“”
　　方知易扯住他的手：“不过，我以前还真的没谈过恋爱。”
　　盛长安有墟怪：“怎么会？”
　　方知易有些不好意思：“你知道为什么当初我签你的那份合约吗？”
　　盛长安摇摇头。其实他也一直很奇怪，方知易一个小少爷，怎么会莫名签下别人给的包养合同。
　　方知易低头看着他的手，轻轻捏了捏：“我当初其实都已经准备好跟我哥低头了，但是一转头，我就想，这个人也太好看了吧，就算是合约情侣，那也行啊”
　　盛长安耳朵上的颜色一点点蔓延到了脸上。
　　方知易接着说：“所以说以前我根本就没遇见过让我想和他有下一步关系的人。算起来，你还是我找的第一个呢。”
　　盛长安犹豫了一下，还是问出声：“那你怎么那么”怎么那么熟练。
　　虽然盛长安没有说完，但是方知易也猜到了他想问什么，方知易沉默了好一会儿，脸上也有点儿发红：“我告诉你的话，你不能笑我。”
　　盛长安点点头。
　　方知易还是有些吞吞吐吐：“这个你知道的吧，谁的青春期都有点儿小爱好”他又顿了一会儿，自暴自弃般的开口：“我当初中学的时候，书架上全都是各种青春小说。”
　　盛长安茫然了一会儿，接着反应过来：“小说？”
　　方知易：“对。”
　　盛长安忍了忍，还是笑出声。
　　方知易把头埋在被子里：“你笑吧你笑吧，但是不可否认它们还挺管用的啊！”至少是把盛长安唬住了。
　　盛长安开口，声音里还是带着点儿笑意：“是挺管用的。”
　　“那你小时候呢？”方知易抬起头来，“你家里有什么好玩儿的事情吗？”
　　盛长安脸上的笑意止住了。
　　他沉默了一会儿，摇摇头。
　　方知易拍拍他的肩，“那我们以后再聊这个，今天先休息吧？”
　　盛长安其实很想告诉他关于自己的那些事情，想告诉他自己有的是一个什么样的家庭，想轻描淡写的告诉他自己小时候过得是什么样的生活。可是现在他又有些退缩了。方知易太聪明，自己再怎么装作不在意不经心的说出来，他都能察觉到冰层下的暗潮涌动。
　　现在的生活状态太过舒适，他暂时不想把自己的家庭这个炸/弹拉出来，破坏两人之间的关系。
　　再等等再过段时间。


第四十一章 沙雕网剧一线牵
　　一周后, 方知易接到了试镜通过的的消息。电影官方放出了演员表, 方知易再次占据了微博热搜前几位。
　　之所以说“几”, 是因为，这个时候，他终于在那个沙雕网剧里出场了。
　　方知易在那个沙雕网剧里演的就是个炮灰, 网剧的剧情也十分的老套，大概就是女主是富家大小姐, 喜欢上了贫苦但勤奋聪慧温柔的男主, 男二是一个富家沙雕子弟, 经常缠着女主，后来女主忍无可忍去找到那家里警告, 撞上了那个沙雕富家子弟的海外归来的小叔叔，那个小叔叔对她有些兴趣，表示会管自家这个傻孩子不去缠着她，但后来也表示能不能合理追求她。男主正在面试一个位置, 而那是这位小叔叔投资的一个项目，女主去问了他能不能给男主一个机会，他同意了。而男主后来知道这件事情后很不开心，和女主吵了一架, 还是这个小叔叔给他们调节了一下, 后来就又出国走了，男女主后来经历了一些事情后, 互相理解，过上了幸福美满的生活。
　　他就是那个小叔叔。
　　虽说是炮灰, 但是好在人设还不错，能立起来。
　　经纪人事先做足了万全的准备，但是也万万没想到这一层，和自己找来的团队一起陷入焦头烂额的状态。
　　“难道不应该是起码到开机的时候再把这些放出来吗！？”经纪人简直崩溃，“现在连个剧照都没有宣发个鬼啊啊啊啊啊！”
　　方知易：“”
　　方知易小心开口：“再过几天的话，那个古装剧也要播出了。”
　　经纪人气若游丝：“我知道，你不要再提醒我了。”
　　主要是他这个时间点卡得太巧，前脚网剧播出来，后脚电影官方就把演员表放出来了。尤其是这个电影前期还有不少流量演员买营销号暗示自己有可能，如果说最后选上的是个大家公认的实力派也就罢了，选出来的是个刚刚播出来一个网剧的，还就是个网剧里面的炮灰。
　　过了一会儿，又有人在深扒：“哇这个投资方虽然不是姓方，但是最近和他们家的合作很密切啊。”
　　“不过是资本运作罢辽，我家哥哥准备这么久就只是陪跑，惨。”
　　“说实话，一个新人再怎么样，能有多好的演技啊？”
　　方知易：“”
　　方知易还没接着往下划，他哥的电话就打了过来：“知易？”
　　方知易接起来：“怎么了？”
　　方敏行安慰他：“我跟电影官方联系过了，待会儿直接把所有的男主试镜剪出来发出去，你不用担心。”
　　方知易：“”
　　方敏行看他不说话，有些担心：“那些网上的人说的话你不要乱信，我就只是给你要了个机会，没有让你空降。”
　　“不是。”方知易顿了顿，斟酌着用词，“就是觉得有个靠山果然是很不一样。”
　　方敏行：“”
　　方知易挂掉电话之后，如实向经纪人说明了情况。
　　经纪人敲击键盘的手骤然停下，然后他站起来：“好了，可以了，大家不用忙了，我们出去喝杯奶茶”
　　方知易：“”
　　等到下午的时候，电影官方把试镜镜头剪了剪放了出去，虽然不是全部，但是大部分的都在里面了。
　　网友们沉寂了一会儿，再次热烈讨论起来：“所以为什么有这个演技要去演沙雕网剧？”
　　这会儿方知易的学历也被扒了出来，当初中学的时候就一直是学校年级前几名，后来大学先是去的纽约大学斯特恩商学院，后来又转申了帝势艺术学院学习表演。
　　大家再次陷入迷茫：“所以当初他为什么要去演那个沙雕网剧？”
　　“这可能是我等凡人所理解不了的乐趣？”
　　“不懂。”
　　这会儿网上已经有人手快把他出场的片段剪辑了出来：“大家看看什么叫真正的总裁呢？”
　　经纪人看着这个风向变化，也陷入了茫然。
　　所以当初自己火急火燎的从公关部借个团队过来是干嘛的？为了请他们喝奶茶吗？
　　方知易请示：“那没什么事儿我就走了？”
　　经纪人无力摆手：“再见。”
　　到晚上两个人躺在床上聊天的时候，方知易谈起这个事情。
　　盛长安听了之后好像是想说什么，方知易看他这个样子，主动开口问：“怎么了？”
　　“其实”盛长安犹豫开口，“我当时也是在网上看了那个转得很厉害的关于你的帖子，然后发现这是自己公司的艺人。”
　　方知易笑起来：“你那时候就看上我了？”
　　“也不算”盛长安想想，改口：“差不多吧。”
　　“然后呢？”方知易来了兴趣，“之后你还做什么事情了？”
　　盛长安声音愈发的低下去：“就是我去找那个网剧官方负责人要来了一鞋段看看，觉得你很合适，就”
　　方知易一时有徐幸。
　　所以说自己和盛长安的缘分，是这个网剧串起来的吗？
　　盛长安又顿了顿：“然后那段时间突然关于你的帖子就被删得很厉害，我想着你可能是得罪了什么人，后来发现原来是被另一个人看上了。”
　　方知易：“”其实这根本就是两件事，删帖子的那个是他哥。
　　盛长安的肩往下塌了塌：“我当时还觉得这是件好事，方便我下手。”
　　方知易“噗”的笑出声——到底是谁向谁下手还很不一定。
　　盛长安似乎是很羞愧，认真认错：“我当时的想法是很不对的。”
　　方知易过去安慰似的拍拍他：“然后呢？”他还记得当时自己决定签合同的时候，盛长安已经准备放弃包养这件事了。
　　“然后”盛长安有些犹豫，不知道该不该让他知道关于沈泽的事情。不过想想，自己之前已经告诉过他自己在看心理医生，说这么一件事应该也没事儿。“然后我的心理医生建议我尝试一下当场帮你解决问题，看能不能让你改变主意。”
　　方知易明白过来，怪不得那个时候盛长安那么像是在捧读台词。
　　他闷笑出声：“你这医生还挺有主意的啊。”
　　盛长安开口解释：“他就是只从有利于我的心理状态的方向出发，没考虑关于你的问题。”
　　“正常。”方知易摆摆手，“毕竟是你的心理医生，当然优先考虑你。如果我真的只是一个小艺人，接受了这份合约那也是一个愿打一个愿挨么。”
　　方知易似乎是又想起什么，他犹豫着问出口：“那当初你知道我的身份后，你的医生是怎么说的？”
　　盛长安想起那时候沈泽说的话，低头笑起来：“他怕你骗我感情。”
　　方知易：“”


第四十二章 筑巢
　　方知易又在公寓里和盛长安开开心心相处了几天之后, 那部古装剧也播出了, 他还得出去跑宣传。临走前, 方知易除去给盛长安准备了小毛毯之外，还拿了几件自己的衣服递给他。
　　“这些都是洗好的。”方知易把衣服用毛毯兜着递过去，突然起了逗弄的心思：“要不然我把身上穿的脱给你一件？”
　　盛长安的脸刷的红了, 连忙摇头：“不不不用了！”
　　最后临走的时候方知易又讨了个拥抱，笑眯眯地开门离开了。
　　原本这个剧就是一个乖乖走艺术路线没太大水花的电视剧, 结果空降方知易这么一个流量大礼包——
　　所以方知易到场的时候大家的视线直接粘在了他身上。
　　王导在旁边搓了半天手, 走过来：“知易来了？”
　　方知易原本只是规规矩矩站在角落里, 看见王导过来搭话，礼貌点头：“王导。”
　　王导呵呵笑了两声：“知易最近的发展势头不错啊。”
　　方知易跟着笑笑：“还是当初在王导这里学了不少东西。”
　　“我能教你多少东西, ”王导笑着摆手，“你那可是正经的高材生。”
　　不待方知易接着说什么，成尧走过来：“王导你有什么话可以直接说的，不用捧他。”
　　方知易：“”
　　王导有些不好意思开口的样子：“哎, 你看咱们当初就只是想着做一个好电视剧，所以也没请什么流量，用的新人也多是那汹勤恳恳的科班生。虽然说剧情好也拉客，但是毕竟还是要有人愿意来试看不是么？你这算是空降给咱们这个剧的一个大礼包, 按理来说不额外做什么我们也能沾上光, 但是”
　　方知易心下了然：“是想要让我一起跑跑宣传之类的吗？”
　　王导点点头，又补充：“要是不方便的话也没关系”
　　“没事儿, 这本来也是我应该做的。”方知易笑道，“但是我也有一些条件。”
　　“什么条件？”
　　“一个是我大概到二十四号左右就要准备进组, 二十四号之后的现场宣传我就不能去了。”
　　王导理解点头：“然后呢？”
　　“另一个就是”方知易摸摸自己的耳朵，“不能再像这次一样要住酒店，得是近的，宣传完接着就能回家的那种，就没问题。”
　　王导想想：“行，我到时候让人整理出来一份行程表发给你。”
　　主场宣传演员们来得都比较齐，一群人挤挤挨挨的站在台上。
　　之前拍戏的时候大家都当他是一个新人小演员，没想到他居然还有这样的背景，一时间大家有点儿不知道该怎么和他交流。成尧过去跟他咬耳朵：“看，这就是不太好的一面，大家都不是很敢和你随便聊天了。”
　　方知易：“”
　　跑完主场的几个宣传之后方知易马不停蹄地回了公寓。
　　最后一场是在下午五点多的时候结束的，比预计的早一些。方知易算算时间，订了机票，带着小助理就上了飞机，并且警告他不许通风报信。
　　小助理：“好的。”
　　回到公寓的时候刚刚九点多。
　　方知易拿钥匙开门进去，快步走到卧室门前——
　　就看到了正在把他的衣服一件件往被子里塞的盛长安。
　　盛长安听到外面的动静手上的动作瞬间顿住，抬头看向站在门边的方知易，结结巴巴道：
　　“你你怎么又提前回来了”
　　因为想看看你在家干什么。
　　上次回家的时候是在晚上，盛长安已经睡了，方知易虽然知道盛长安是把自己的衣服拿过去放在床上，但是怎么个放法就只能是他自己脑补。去问盛长安本人的话是绝对什么都问不出来的，所以这次天降的好机会当然是不能错过。
　　方知易看着他像是小动物筑巢一样的行为，心里像是被小刷子刷了一下，直勾勾地心痒。他走过去，觉得嗓子里有点儿发干。
　　“长安，”方知易站在床边，“我能不能”
　　盛长安往墙角躲，脸涨得通红，声音都大了起来：“不能不能你又想干什么！”
　　方知易愣了一下。
　　从他们开始相处到现在，这还是盛长安第一次真正意义上的“恼羞成怒”。以前自己再怎么过分，盛长安就只是软趴趴的往下塌，试图求饶；这次是直接别了。
　　方知易连忙改口：“我什么都不做。”
　　盛长安还是坐在墙角，过了一会儿才委委屈屈开口：“你不能总是这样，我也要有隐私的啊”
　　方知易连忙道歉：“以后不会了。”
　　盛长安组织了一会儿语言，再次开口：“我自己私底下会做一些这样的事情，这些事情会让我觉得很安心。但是如果你总是这样突然出现，就是想来看看我在干什么，会让我觉得很不安，可能以后这些事情就没办法给我带来安全感了。”
　　方知易继续道歉：“对不起我之前没有想那么多。如果以后我再提前回来的话，会告诉你，可以吗？”
　　盛长安低头捏捏自己的手指：“我知道你这样提前回来也是想给我一个惊喜，可是我”
　　“嘘。”方知易打断了他说的话，“不是你的问题，是我的错，我对你自己在家做什么太好奇了，所以故意提前回来看看。没有考虑到你的心理问题，是我疏忽了，你不用在自己身上找原因。”
　　盛长安抿了抿唇，没有说话。
　　方知易这样提前赶回来，虽然他不说，但是盛长安心里也知道这样赶行程是很辛苦的。就算是像他说的那样，有对于自己在家里的行为好奇的原因，但是更多还是想要早点回来和自己在一起。而在自己表示了会有不舒服之后，他也没有说过一句他是如何辛苦的赶回来，而是直接道歉，并且把责任都揽到他自己身上去。
　　方知易看他不说话，小心开口：“那我们今天在哪里休息？在这里，还是搬到另一个房间？或者今天先分开睡？”
　　“搬回去吧。”盛长安终于开口，从墙角往外挪，“去另一个房间。”
　　“行。”方知易看他终于动了，松了口气：“我这才刚回来，你先在这里坐一会儿，我去洗个澡”他刚刚转身，就感觉自己的衣角突然被拉住了。
　　“还有什么事吗？”方知易又转回来，接着，自己的唇上就撞上了一片柔软的东西。只是短短的碰了一下就分开，但是这也让方知易的心里炸开了一朵烟花。
　　这是盛长安主动过来给他的一个吻。
　　他现在也确定盛长安是真的从来没有和别人有过什么亲密接触，这个吻既短暂又没什么章法，像是青春期的小男生。
　　盛长安自己做完这件事后又怂下去，缩回墙角催他：“你快去洗澡！”
　　等等这句话说出来，怎么好像气氛更诡异了。
　　两个人虽然都没什么亲身经验，但毕竟也不是小孩子，瞬间就想到了一块儿去。盛长安缩在墙角红成刚刚出锅的小龙虾，方知易忍笑咳了咳，转身拿上睡衣去浴室了。


第四十三章 剧组探班
　　方知易说话算数, 直接把自己的行程表分享给了盛长安一份, 并且向他保证自己如果打算提前回来的话, 一定在出发前就告诉他，甚至还搞了个合同来。
　　盛长安忍不住笑出声：“也不用这么的郑重吧。”
　　方知易摇摇头：“能给你安全感的东西本来就不多，既然有这么一件, 我当然要对它认真一些。”
　　盛长安猝不及防又收到一句情话，红着耳朵在那份方知易手写的合同上签下自己的名字。
　　到二十四号这天, 方知易就该收拾收拾进组了。
　　这次临出门前, 两个人例行拥抱了一下, 方知易放开手后趁热打铁：“我这次出门要有差不多两个月，能不能亲一下？”
　　上次两个人接吻还是在方知易刚刚回来的时候, 算算已经过去十多天了。
　　盛长安眨眨眼睛，脸上慢慢地泛上一层红。
　　方知易又问了一次：“行不行？”
　　盛长安的手指紧了紧，闭上了眼睛。
　　方知易凑过去扶住他的肩，吻了下他还在微微颤抖的睫毛, 又向下移接触到他的嘴唇，一触即分。
　　方知易向后退了几步，提起门边的行李箱：“那我走啦！”接着就转身出去了。
　　盛长安站在原地，还有点儿没反应过来。
　　他伸手摸了摸自己的嘴唇, 上面好像还有一些方知易留下的温度。居然只是碰了一下, 盛长安心里忍不住的想，他还以为
　　接着他强行止住了自己的思绪, 把自己脑子里的东西清出去，收拾东西准备去公司。
　　拍戏的取景地是在南方某个小县城里, 因此下了飞机他还要再坐车两个多小时才到地方。
　　到酒店的时候已经九点多了，方知易随便吃了点儿什么东西垫垫肚子，然后迅速洗漱完爬上床，给盛长安发了一个视频通话。
　　镜头里的盛长安似乎是刚刚洗过澡，脸上泛着一层被水汽蒸出来的红。方知易看见他就忍不住先笑起来：“刚刚洗完澡吗？”
　　“嗯。”盛长安点点头，“你刚刚到地方吗？”
　　“对啊。”方知易瘪瘪嘴，“我们是在一个小县城里，下了飞机后又坐了好几个小时的车才到地方。”
　　盛长安的眼中有一些担忧：“吃过东西了吗？酒店条件怎么样？”
　　“吃过了。”方知易拿着手机转了一圈，“酒店条件还可以，定的已经是这里最好的一家了。”
　　“你助理呢？”盛长安突然出声，“我怎么没看见他。”
　　“在隔壁。”方知易给他看自己旁边的那张床，“这张床让我用来堆东西用了。”他顿了顿，嘴角翘起来：“现在不管怎么说，我都得避嫌，对不对？”
　　盛长安有点儿不知道怎么接话。
　　方知易也不再逗他，看了眼墙上挂着的表：“这也十点多了，睡吧。”
　　盛长安“嗯”了一声躺下，接着方知易这边手机屏幕上看到的就是白花花的墙。
　　方知易摇头笑笑，开口：“好了，现在闭上眼睛”
　　第二天到拍摄现场后，先是大家互相介绍了一下。演女主的是之前拿过影后的一个女演员，叫孟梦，演技很是过关；其他的配角也多是老演员，只有方知易这么一个新人。
　　不过大家也都知道他是正经试镜进来的，所以还算是友好。
　　提前进组主要是为了大家一起把前期的工作准备好，加上讨论一些表现形式以及拍摄顺序的问题。方知易因为之前的确是正经学术出身，所以在这个阶段很是如鱼得水，和大家的关系也愈发融洽。
　　正式拍摄是在十一月第一天。
　　拍摄顺序也基本是按照书里的情节线来，和之前拍摄电视剧的镜头跳跃不太一样。
　　刚开始拍摄的是哥哥的部分。
　　第一幕就是哥哥和自己的女友聊天，女友表示自己最近总是在做一墟怪的梦，梦到自己被捆在床上，并且在求救，到处漂浮着奇怪的螺旋，而她能看懂那些螺旋的意思。哥哥问她是不是最近工作压力太大了，女友否认，并且表示自己已经做了很多个这样的梦。
　　这一段在书里的时间应该是在初夏，不过好在十一月份天气还不是很冷，没有到说话会冒白气的程度，而且南方这个时候温度还比较高，穿着剧组里提供的服装也不觉得太冷。
　　接着下来就是女友持续告诉哥哥自己的梦境情况，并且把那些螺旋画下来了一部分给他看。这时候哥哥也觉得有些不对劲，问她是不是有一个双胞胎姐妹，被女友否认了。然后哥哥告诉她这种心灵感应有可能出现在双胞胎之间，自己研究院的一个课题组就在研究这个。与此同时，女孩儿的梦越来越多，越来越清晰，她简直要被逼疯了，一直缠着自己的男友，让哥哥也很是头疼。
　　这几条就拍了十多天。
　　演女主的演员这时候跟他也算是熟识了，中午吃盒饭的时候，孟梦跟他谈起之后要拍的部分，叹口气：“等咱们拍到弟弟的那部分，那才叫吃苦。按照剧本时间线是在夏天，在这里还好一些，到时候说不定不用吃冰块儿。当初我在北方冬天拍夏天的戏，我的天，跟我搭戏那个男的一直NG，我还得维持人设不能骂他，吃冰块儿吃得我脸都僵了。”
　　方知易忍不住笑出声，补充：“到时候咱们两个还都要减重，估计就是上场吃冰块儿，下场啃白菜。”
　　拍摄其实是很累人的，剧组里安排的假期是拍八天休息一天，但是并没有什么用，如果赶回去的话，估计时间是全都用到路上了。小县城也没什么好玩的，也就是离海边近一些，开车几小时就到了，第一次放假的时候方知易跟着大家出去玩儿了一回，决定之后的假期自己还是呆在房间里睡觉比较好，并且其他大部分人也表示再也不想出门了。
　　一直到十八号这天。
　　这是剧组的第二次假期，也是方知易的生日。早晨的时候，他先是接到了自己哥哥亲切的问候，接着就收到了自家哥哥托自己秘书人工送来的两瓶红酒。方知易有些惊奇，毕竟自家大哥酒窖里的酒当初可是任自己软磨硬泡他都不松口，这次居然直接送过来两瓶。
　　秘书解释：“方总说您自己在小县城过生日有点太惨了，让你开心开心。”
　　一直到中午，他也没能等到盛长安的一个电话。方知易心想，大概是盛长安还不知道这件事，但是自己主动去和他说自己今天生日似乎也不太好。
　　中午吃饭的时候，剧组的大家聚在一起给他过了个小型的生日会，方知易把自己哥哥送来的酒开了一瓶。他刚刚喝下去一杯，接着手机就响起来，世界第一小可爱来电。
　　方知易忍不住笑起来，跟饭桌上的各位打了个招呼，出去接了电话。
　　盛长安那边似乎有点儿嘈杂的人声，方知易带着笑意开口：“喂？”
　　盛长安似乎是被冻着了，打了个喷嚏，语调里带着点儿鼻音：“我现在在机场，你们具体是在哪一个小县城？”
　　方知易愣住了。
　　盛长安那边又“喂”了一声，方知易反应过来，原地蹦了一下，语速又快又急：“宝贝儿你先在机场里呆着，吃点儿东西，我这会儿开车去接你。”
　　接着他挂了电话，跑回包厢：“谁还没喝酒？跟我出去接个人行不行？”
　　孟梦站起来：“我没喝，走吧。”
　　方知易连连道谢，让大家吃着，和孟梦一起出门上车。
　　坐到车上之后，孟梦突然开口：“你不是酒精过敏吗？”
　　方知易摸摸鼻子：“当时就是随口一说我平常本来也不怎么喝酒。”接着他问：“你怎么没喝？”
　　“我酒精过敏。”孟梦熟练的发动汽车，冲他一笑：“去哪儿？”
　　“机场。”方知易脸上都是掩饰不住的笑意，“回来给你发红包。”
　　“免了。”孟梦笑笑，“我刚刚还在想怎么给你补一个礼物，这就抵了吧。”


第四十四章 烛光晚餐
　　虽然说方知易恨不得直接飞到机场去, 但是还是要老老实实的在车上坐着, 也不好去催孟梦把车开得快一点。不过孟梦倒是体会到了他这份焦急的心情, 把车速在允许的范围内提到了最高。
　　“是女朋友吗？”孟梦在途中突然问出口，“感觉你现在好像是去见自己喜欢的人的小男生。”
　　方知易笑笑：“是喜欢的人。”
　　一路上风驰电掣，到机场的时候差不多下午快三点。
　　方知易有些不好意思：“你饿了没？要不要吃点东西垫垫？”
　　孟梦摇头：“不用, 刚刚你们喝酒的时候就我在那里吃菜了。”
　　方知易接着就要往下冲，被孟梦一把拉住：“你现在好歹是个小明星, 怎么能随便在机场这种地方下车？你给他打个电话, 让他过来上车吧。”
　　方知易不好意思的摸摸头：“忘了。”接着就给盛长安打电话：“我到机场了！你出来吧, 就是停在路边的白色桑塔纳，车牌号4019。”
　　盛长安应了声, 挂了电话。
　　方知易又冲孟梦笑笑：“那个你带口罩帽子什么的了吗？”
　　孟梦了然，指指副驾驶前的置物盒。方知易打开拿出来口罩帽子戴上后，迅速从副驾驶转移到后座上，又把它们摘下来。
　　过了不一会儿, 副驾驶的门被打开，孟梦和自家老板面面相觑。
　　方知易在后座发出声音：“这里！”
　　盛长安冲孟梦说了声“不好意思”后一把把车门关上，然后打开后面的车门坐了上去。
　　方知易伸手就去握他的手：“怎么不戴个手套什么的？”
　　盛长安有些不好意思的抿抿唇：“忘记了。”
　　坐在驾驶位上的孟梦茫然了好一会儿，终于找回自己的声音：“盛总？”
　　盛长安冲她点点头：“你好。”
　　孟梦仿佛梦游一般发动了汽车, 心想方知易当初隐姓埋名跑到盛安来该不会就是为了引起盛总的注意吧！回去的这一路上, 两个多小时里，方知易和盛长安在后座上时不时的小声说几句话, 孟梦已经在脑子里给他们脑补完了一段完整的爱恨情仇。
　　回到酒店的时候，已经五点多了。
　　方知易向孟梦道过谢之后, 带着盛长安回了自己的房间。
　　刚一进门，方知易就有点儿控制不住自己，一把把盛长安抱住了。房卡都还没插到卡槽里，冬天的五点多钟，房间里一片昏暗，两个人在玄关处拥抱在一起，可以清楚地听到对方胸腔里的声音。过了一会儿，方知易把手中的房卡插进卡槽，房间里的灯亮起来，两个人走到床边坐下，盛长安的耳朵上的颜色一直蔓延到了脸上，淡淡的一层粉。
　　方知易的声音里全是隐藏不住的喜悦：“你怎么来了？”
　　盛长安捏捏自己的手指：“你不是今天生日么所以我过来看看你。”
　　“你怎么知道我生日的？”方知易有些惊讶，“你是看我的个人资料了？”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　方知易的心里正在砰砰砰的炸烟花，他扯着盛长安的手：“中午吃的什么？饿不饿？”
　　“就是机场里的饭。”盛长安摸摸自己的肚子，“有一点儿。”
　　方知易看他自己低头摸肚子心都要萌化了，他也跟着伸手过去摸了摸：“都平了。那我们现在吃饭？”
　　“是不是有点早？”盛长安看了看墙上的钟，“这还不到六点。”
　　方知易掏出手机：“现在定一下餐，差不多也是要到六点多能吃上饭。”
　　盛长安点点头：“行。”
　　定完餐后，方知易有点儿不知道和盛长安接着说什么。他现在有好多的话想说，又好像一句想说的话也没有，就只是看着他就忍不住笑起来。
　　盛长安这会儿脸上也有点儿烧。
　　他也不知道自己是怎么想的，从方知易的简历上了解到他的生日后，就是觉得想去剧组见见他，觉得再强烈的祝福透过电话线都不够真诚，所以他提前几天把需要处理的工作集中处理完，空出来三天的假期，直接坐飞机就过来了。一直到从飞机上下来，他都没想太多，只是想对方知易说一句生日快乐。但是现在两个人坐在床上，房间里这么安静，他就觉得自己的这个行为有点儿变了味。
　　方知易似乎是突然想到什么：“你中午到的这里，那你是坐的半夜的飞机？”
　　盛长安点点头。
　　“那不然你先睡一觉？”方知易站起来就要铺床，“等送餐的到了我再喊你。”
　　盛长安想拒绝，但是这会儿也有些困意上涌，他点点头：“可以。”
　　方知易把被子展开铺好：“你先睡吧。”
　　盛长安躺到床上，原本还想说几句话，结果刚刚沾到枕头，就昏昏沉沉的睡了过去。
　　方知易关上房间的大灯，坐到床边，看着他眼下淡淡的一层青黑，忍不住用指腹轻轻的抚了一下。
　　这个人怎么总能给自己一些新的惊喜。
　　小县城的送餐服务不太快，差不多过了一个小时，房间门才被敲响。
　　方知易戴上口罩过去开门，几个人站在门口：“请问是您叫的餐吗？”
　　方知易点点头，侧身让那几个人进来。因为是晚餐，所以他点的大多比较清淡，但是也有不少菜。几个服务员把餐点之类的摆好，递给他账单签字，然后就出去了。
　　方知易走到床边，伸手轻轻拍了拍床上的人：“长安？吃饭了。”
　　床上的人发出一声长长的鼻音，接着一个翻身把自己的脸埋进枕头里，然后再一挥手把被子扬起来，把自己整个盖住了。
　　方知易忍不住笑出声，过去拍拍那一团：“长安？”
　　盛长安迷迷糊糊的醒了过来，接着意识到自己这是做了点儿什么，恨不得干脆没醒过来算了。
　　方知易把被子扒开一条缝，盛长安一个翻身坐起来，假装自己才刚刚睡醒，揉揉眼睛：“饭送来了吗？”
　　方知易自然是不会提刚刚的事情，他点点头：“吃饭吧。”
　　盛长安从床上下来，先去漱了漱口，然后坐到桌边。方知易把房间里的灯都关了，桌子上点着几只红色蜡烛。
　　盛长安笑着点点那几个蜡烛：“你还准备了这个？”
　　方知易点头，又拿出一瓶红酒：“毕竟你特意赶过来给我过生日，正经的餐厅烛光晚餐在这里是满足不了了，但是自己做一个高仿还是可以的。”他走到盛长安那边：“你能喝酒吗？”
　　盛长安点点头，方知易拿起酒杯给他倒上，又摆到他手边：“这是我哥送来的酒，我之前软磨硬泡都要不来一瓶。等它先醒一会儿，你尝尝怎么样。”
　　方知易走回自己那里坐下，给自己也倒了半杯放在那里：“先吃饭吧。”
　　盛长安拿起筷子，方知易拿着桌子上的汤匙先给他盛了一碗粥：“先喝点粥垫垫。”
　　等过了一会儿，两个人吃到半饱，方知易举起酒杯，两个人的杯子在桌子上空发出清脆的声响。盛长安弯了弯眼睛：“生日快乐。”
　　方知易也忍不住笑起来：“谢谢。”
　　等到一顿饭吃完，酒喝下去大半瓶。方知易晃晃瓶子：“再来一杯吗？”
　　盛长安把酒杯递过去，两个人分享了最后的一杯酒。
　　方知易又拿手机叫了客房服务，把桌子上面的碗筷收拾了，然后打开了房间里的大灯。
　　桌子上的蜡烛还燃着，方知易过去把它们吹熄了，转过去面对着盛长安：“那我们就洗澡休息？”
　　酒店里的灯光很亮，在这样的光线下，盛长安脸上的小片酡红明显得不得了。
　　他眼睛里水润润的：“好啊。”
　　方知易只觉得一股热血冲上头顶——盛长安好像是有些醉了。
　　他喝醉之后好像生动了不少，动作快得很，伸手就要脱衣服，被方知易过去一把按住了。
　　盛长安抬头看他，眨眨眼睛：“怎么了？”
　　“等会儿。”方知易觉得自己现在这样趁人之危实在是不行，他深呼吸了几下，问：“带睡衣了吗？”
　　盛长安定定地看着他的眼睛，方知易大气都不敢喘，他突然笑起来：“忘了。”
　　方知易看着他的那个小背包：“你带什么了？”
　　盛长安似乎是突然想到什么一样，伸手拿起自己的包打开：“给你的生日礼物。”
　　方知易伸手接过来——一条白色的围巾。
　　盛长安揉揉自己的脸：“我原本其实也是想送一瓶酒，但是突然想起来你说你酒精过敏。”接着他越过方知易走到桌子旁边，拎起来空了的酒瓶：“酒精过敏？”
　　方知易：“”
　　方知易顾左右而言其他：“要不然你先穿我的睡衣吧。”
　　盛长安立刻就被糊弄过去，他把酒瓶放下：“行。”
　　方知易走到衣柜那里拿了件干净睡衣：“过来。”
　　盛长安走过去：“怎么了？”
　　方知易把睡衣交到他手上：“自己还能洗澡吗？”
　　盛长安低头看着他递过来的睡衣，接过来，抱在怀里，摇摇头。
　　方知易又是深呼吸了几下，温声开口：“那怎么办呢？”
　　盛长安接着摇头。
　　好在这家酒店里除了淋浴外也有浴缸，方知易把他送到床上：“在这里坐着别动。”然后转身进了浴室，把浴缸刷了一遍，放好水，再打出来一浴缸的泡沫，直起身子擦擦汗，出去找盛长安。
　　盛长安依旧保持着刚刚的样子低头坐着，乖巧得不得了。
　　方知易过去把他带到浴室，让他把衣服脱了进到浴缸里坐下，然后他蹲在一旁开始给盛长安洗头发。
　　盛长安似乎是觉得挺有意思，一挥手扬了方知易一脸水，自己坐在浴缸里笑起来。
　　方知易：“”我这是造了什么孽。


第四十五章 酒后
　　好不容易给盛长安把这个澡洗完, 方知易自己迅速洗了个澡出来, 看见盛长安老老实实坐在被窝里, 一点也没要闹腾的意思。
　　方知易心里长出了一口气，看看时间也快到十点了，他走过去：“你是和我睡一张床, 还是我们一人一张床？”因为是两张单人床，所以床并不大。
　　盛长安回答得很快：“一张。”
　　方知易从善如流的走过去, 坐到他旁边：“那睡吧？”
　　盛长安点点头。
　　方知易先让他躺下, 然后伸手关灯, 躺下准备睡觉。
　　之前两个人虽然也是睡一张床，但是毕竟那是一张大床, 而且是在两个被窝里，谁也不挨着谁。现在是在一张单人床上，盖着一张被子，挨在一起, 十一月中旬的天气已经有一些冷了，房间里的空调呼呼地送着暖风，两个人的睡衣都只是薄薄的一层，透过衣料能明显地感受到另一个人身上的温度。
　　方知易不敢随意乱动, 慢慢调整着自己的呼吸, 加上他也实在是累了，不一会儿确实涌上来一股睡意。他正迷迷糊糊准备会周公, 盛长安却突然翻了个身，一下子把他的睡意又给打散了。
　　方知易再次尝试入睡, 盛长安那边又翻了一个身。
　　方知易清清嗓子开口：“怎么了？睡不着？”
　　盛长安坐起来，拧开了床头的小夜灯。他一脸严肃的掀开被子一角迅速往里面看了一眼，然后好像如释重负一般出了口气：“没事儿，就是有点儿热。”
　　方知易：“”总觉得他这一套动作有点引人遐想。
　　他扭头看向方知易，又转回去曲起腿，把胳膊架在上面：“你先睡吧，我等会儿睡。”
　　方知易也坐起来：“你是什么地方不舒服吗？”
　　盛长安看了他一眼，皱皱眉：“等会儿就好了。”
　　方知易：“”我好像明白了点儿什么。
　　盛长安抱着腿坐了一会儿，好像是有点焦躁，他扯了扯自己的领口，被方知易一把按住：“衣服穿好。”我劝你对我有一点防备心理。
　　盛长安再次扯开被子往里面看了一眼又迅速盖上，干脆自暴自弃的躺下：“算了，睡吧。”
　　方知易沉默了一会儿，小心开口：“长安你是不是有什么反应了？不然我先去隔壁待一会儿？”
　　盛长安焦躁的在被子里翻了几个身：“不用，睡吧。”
　　方知易：“”难道我猜错了？
　　方知易再次躺下，关上灯，盛长安在他旁边一会儿一个滚儿，一会儿一个滚儿，被子里一点儿热气都留不住。
　　方知易困得不行，伸手搂了他一下：“睡吧，别滚了。”
　　盛长安似乎是被惊到了，身子一弹——
　　方知易：“”我没猜错。
　　方知易坐起来打开灯：“不然我先出去回避一下，你解决一下这个生理问题？”不然他再滚一会儿方知易觉得自己也需要解决生理问题。
　　盛长安再次抱着腿坐起来，整个人都十分的低气压：“我也不知道这是怎么回事，以前都很快自己好了的。”
　　方知易茫然了一会儿，大概明白了他这是什么意思。
　　盛长安委屈得不行：“我也觉得很难受”
　　方知易一时间有点不知道该如何形容自己的心情。
　　像是盛长安这样的人，没谈过恋爱也没和别人有过什么亲密接触已经让他觉得很不可思议了，但是像这样就有一点说不过去了吧！？
　　方知易试探开口：“你之前没有自己解决过？”
　　盛长安闷声开口：“以前很容易就就解决了啊。”
　　方知易：“”我怎么总觉得你说的解决和我说的解决不是一个意思！
　　两个人并肩坐在床上相对无言了一会儿，眼看着墙上的时钟就要滑过十一点。
　　方知易揉揉眉心，心说这实在不是我趁人之危，而是再这样下去出现什么更危险的事情的可能性比较大。
　　他慢慢地把自己的手伸过去放在盛长安的手上面，喉结上下一动，轻声问：“或许你愿不愿意让我帮帮忙呢？”
　　盛长安的手猛然一缩，他怔愣了一瞬，脸刷的红起来，体温都有些升高：“那那是不是不太好”
　　方知易看着他通红的耳尖，以及那强行忍耐以至于微微颤抖的样子，觉得自己可能不太能忍得住了。他压低声音诱哄般的开口：“你看，现在已经十一点多了，我们早点解决完也早点休息，明天还要早起。”
　　盛长安低头思考了一会儿，似乎是觉得很可行：“那好吧。”
　　方知易：“”
　　他伸手把灯关了，拉着盛长安躺下。
　　盛长安的身子还是在微微的抖，心跳急促的很。方知易慢慢的凑过去，嘴上哄着他：“没事的闭上眼睛”
　　盛长安以前从来没有过这样的经历。他的嗓子里溢出一声仿佛是小动物一般的哀鸣，抬起手想要推开他，声音里都带了哭腔：“停停下”只不过推不动罢了。
　　方知易一边给他解决生理问题一边控制着自己的生理问题，头上出了一层细密的汗。
　　接着不知道过去多久，方知易直起身子从床头抽了几张纸巾擦了擦手。
　　释放完后盛长安的困意似乎是终于上来了，他眨眨眼睛，眼里一直含着的泪顺着脸边流下来，然后慢慢闭上眼睛睡了过去。
　　方知易掀开被子看了看，苦笑一声，认命的爬起来去了卫生间。


第四十六章 第二天
　　盛长安第二天醒过来的时候, 酒店房间里还是昏黑一片, 方知易已经离开了。
　　房间的窗帘拉得严严实实透不过光, 他慢慢地坐起来，打开房间里的灯，看了眼时间, 已经九点多了。
　　好在并没有什么酒后头痛的症状，盛长安靠在床头缓了一会儿, 昨晚的记忆慢慢回笼。
　　这是怎么回事！
　　他慢慢曲起腿, 把自己的脸埋进手心。
　　自己之前喝过酒后大多都是一个人独处, 和别人在一起的时候也都可以自如地谈笑风生，自认为酒品不错, 所以才会和方知易一起喝完那一瓶红酒。结果现在看来根本不是那么回事，自己昨天并没有完全喝醉，只是好像被酒精放大了神经感知，胆子突然就大起来, 居然还坐在浴缸里泼了方知易一脸水
　　盛长安揉揉眉心，接着就想起来了在床上发生的事情。
　　他的脸上有点儿烧，想立刻停下自己脑子里想的东西，可是总忍不住回忆起来那一段。
　　可能是因为之前父母对于他天性的压抑, 以至于他后来青春期之后也从未正视过自己的欲望, 都是草草了事或者是等它自己解决。但是昨天
　　盛长安又忍不住捂住自己的脸。
　　太丢人了，可是方知易处理的方式又和自己过于不同, 以至于他虽然控制着不让自己回想，又忍不住去回忆那十几分钟。
　　盛长安晃晃脑袋, 掀开被子一角迅速的看了一眼然后又合上，自己坐在那里整个人红成一个一碰就要冒汁的薄皮柿子。
　　过了会儿，房间门突然被敲响，他被惊了一下，调整了一下自己的表情，下床开门。
　　房门打开，来的并不是方知易，而是手上提着饭盒的服务生。
　　盛长安松口气，把饭盒接过来，放到桌子上，决定先去洗漱一下换上衣服再说。
　　走到洗手间里拿起牙刷的时候，他又后知后觉的意识到自己身上穿着的还是方知易的睡衣——刚刚好不容易褪下去的颜色再次回到脸上。
　　盛长安飞速解决完洗漱问题，然后换上自己的衣服，把方知易的那件睡衣叠了叠放到旁边的床上。
　　手机响起来，盛长安犹豫了一下，最后还是选择了接通。
　　那边传来方知易的声音：“早餐送到了吗？”
　　盛长安的视线落在桌子上的饭盒上，他尽量让自己的声音听上去冷静而正常：“送到了。”
　　“那就好。”方知易那边听起来也很正常，声音里带着些关切：“你感觉怎么样？头疼不疼？”
　　“还好。”盛长安坐到桌边伸手把饭盒打开，“没什么感觉。”接着他就看到了，饭盒里还在冒热气的，红枣桂圆莲子羹。
　　“那就好。”方知易似乎是放下心来，“我等会儿就收工了”
　　盛长安迅速挂了电话，看着那碗粥上堆着的三个硕大深红的红枣觉得自己有点心气不顺。他坐在桌前深呼吸了几下，肚子叫了两声。
　　算了，盛长安拿起勺子，没必要和自己的胃过不去
　　解决完早餐，盛长安决定立刻离开。
　　他刚刚打开门，就和站在门外抬手准备敲门的方知易进入大眼瞪小眼的状态。
　　两个人面面相觑，接着方知易视线下移看向他怀里的包：“你现在要回去吗？”
　　盛长安张张口，最后往后退了一步让他先进房间再说。
　　两个人站在房间玄关处，盛长安冷静开口：“公司里有点事情，我要提前回去了。”
　　方知易好像有些难过的样子：“好吧，我送你去机场。”
　　盛长安突然的又有些后悔，自己过来给人过生日，结果反过来是自己被伺候的舒舒服服，接着就要跑，好像是有一点不负责的样子。
　　“没。”盛长安改了口，“我明天回去。”
　　方知易眼睛亮了亮：“那我们待会儿中午出去吃？下午的时候你要不要去片场看看？”
　　盛长安觉得自己有些耳热，他转身回到房间里把包放下：“都可以。”
　　中午吃过饭休息了一会儿，方知易带着盛长安去了片场。
　　十一月中旬已经有一些寒意，方知易把盛长安给自己带来当礼物的那条围巾给他围上了。盛长安有一些抗拒，被方知易暴力镇压：“你昨天来的时候就打喷嚏了，今天的戏是在室外，我拍戏迟早要摘，你带着吧。”
　　盛长安的下半边脸都被围在白色的围巾里，和他身上的衣服好像不太搭。
　　方知易退后几步看了看，从自己衣柜里拿出来一件米色羽绒服：“你换上这件试试。”
　　虽然两个人只差十厘米左右，但是原本这就是一件长款羽绒服，方知易穿着也要到膝盖，盛长安穿上后直接包到小腿，整个人像是一个米色团子。
　　方知易满意点头：“走吧。”
　　到了片场后，方知易和导演商量了一下，把盛长安安排在场边，给他拿了杯热饮，让自家助理在旁边陪着，然后换衣服上场。
　　电影里的时间线是在五月初，这个时候穿的都比较单薄了。
　　这会儿要拍的就是他当初试镜片段的下一段，因此他身上也就只能穿一件白衬衫，连贴暖宝宝的机会都没有。
　　等到一场戏拍完下来，他走到场边，小助理立刻把手上的衣服递过去。方知易穿上羽绒服又喝了两口热水，坐到盛长安旁边：“怎么样？”
　　盛长安皱眉：“这样夏天的戏怎么不留到夏天拍。”
　　方知易手上捧着水杯，身上一点点回温：“毕竟拍摄周期也就这一个多月，场地啊人员啊什么的这些，当然是要找时间最合适的时候。”接着他笑了一声：“你不是也做了不少的影视剧投资？还不清楚这些？”
　　盛长安抿抿唇：“我知道。”
　　方知易伸手拉住他的手：“其实也没什么，室外戏很少，大多是在室内，有空调，还开好几个暖风机，白大褂里也能塞暖宝宝。”
　　小助理眼观鼻鼻关心，权当自己什么都看不见也听不见，干脆找了个理由跑到另一边去，留他们两个在那里聊天。
　　等到一下午的戏拍完，已经八点多了。
　　天已经完全黑下来，两个人没有跟着大家一起去吃饭，而是先行回了酒店，点了外送。
　　吃过晚饭两个人并肩坐在小小的单人床上的时候，房间里的温度似乎又有一些升高。
　　方知易犹豫了一会儿，还是问出声：“长安你之前都是怎么解决自己的问题的？关于自己正常的需求这方面你是怎么想的？”
　　盛长安愣住了，接着耳朵到脸上都跟着红起来。


第四十七章 需求
　　虽然盛长安青涩的反应让方知易觉得自己这是挖到了一个别人所不知道的宝藏, 并且忍不住为之开心, 但是对于一个生理正常的成年男性来说, 是不正常的。
　　方知易自己虽说是没谈过恋爱也没和别人发生过什么关系，但是这并不妨碍他取悦自己——这是很正常的事情。
　　他并不是觉得盛长安这样怎么不好或者是怎么样，毕竟有的人天生对于这方面的需求比较淡薄；可是经过昨天晚上的那件事, 又让方知易觉得，没有那么简单。再联系到盛长安之前和自己坦诚过的那些事情, 他觉得或许这和盛长安的心理问题有关。
　　盛长安的喉结上下滚了几次, 摇摇头。
　　摇头是什么意思？
　　方知易试探开口：“你和你的心理医生聊过这方面的问题吗？”
　　盛长安犹豫了一下, 点点头。
　　方知易接着问：“那么你们是怎么聊的呢？方便告诉我吗？”
　　盛长安抿抿唇，开口：“他之前问过我有没有固定的性伴侣。”
　　方知易示意他接着说。
　　盛长安脸上的颜色似乎又深了一些：“我告诉他没有。而且我也没有和其他人有过什么亲密的关系。”他的脸色变了变, 转头看着方知易：“你介意这个？”
　　“不是不是。”方知易连忙摆手，“我只是想确定一些东西。”
　　盛长安又低头看着自己的手：“他曾经建议过我和别人发展一些感情上或者是身体上的关系，不过我自己不太能接受，就拒绝了, 之后也没有和他谈过这个话题。”
　　方知易点点头。
　　他大概明白了具体怎么回事——那位心理医生大概是想从这个角度做出尝试，只不过自己的病人拒绝配合。
　　方知易斟酌开口：“那你之前有没有正视过自己的这种正常的生理需求呢？或者是取悦自己这之类的？”
　　盛长安犹豫了一下，摇摇头。
　　方知易不太敢直接问他这是不是和他的心理上的问题有关，比较委婉的问：“那你是怎么想的呢？”他稍稍比划了一下, “就是不管你是怎么处理的, 你当时怎么想的？”
　　盛长安想想，皱了下眉：“很烦躁。”接着他似乎是觉得自己说的有些简略, 又接着多说了几句：“就是觉得很麻烦，大部分时候是等它自己解决, 有时候自己解决一下。”
　　“那”方知易觉得自己的喉咙有点发干，他的喉结动了动：“你有没有因为这种事情感觉到过舒服的感觉呢？像昨晚那样？”
　　盛长安的身体有些僵硬，整个人再次变成熟透的柿子状态，他缓慢的摇了摇头。
　　方知易突然有一个有些大胆的想法。
　　他尝试着握住盛长安放在被面上的手：“你想试试吗？”
　　盛长安的手猛地一缩。
　　方知易再接再厉：“这是嗯，怎么和你解释，这是很正常的事情，我希望你可以去尝试着享受它可以吗？”
　　接着房间里就陷入了死一般的安静。
　　盛长安感觉自己好像是有一点心动。昨晚的记忆的确是不错，但是那是有酒精的加持，而且自己当时是已经有反应了。今天的这种情况要怎么做？
　　方知易还在等他的回复，盛长安垂眸想了一会儿，拿出手机操作了一通。
　　过了一会儿，房间门被敲响了。
　　方知易下床戴口罩开门，门口站着一个服务生，递过来一瓶酒：“请问是您叫的酒吗？”
　　方知易正想摇头，接着就想到了盛长安刚刚沉默的操作。他点点头，把酒接过来，关上门。
　　他走回到床前的时候，感觉盛长安整个人的紧张已经要溢出来了。
　　方知易把酒瓶放到床头柜上，摇头笑笑：“所以你这是答应了吗？”
　　盛长安的手指紧了紧，微不可查的点了点头。
　　方知易掀开被子上床，拧开床头的小夜灯，关上了房间里的大灯：“这种事情其实不用喝酒也可以的”
　　盛长安从他靠近的那一刻起整个人就直挺挺地僵成了一块儿平放在床上的木板，并且尝试向床边移动——未遂。
　　方知易先是伸手抓住盛长安的手，两个人贴得很近，方知易低头在他耳边舔吻了一下，接着对着他耳边轻声道：“这种时候是不是应该接吻？”
　　盛长安觉得有些慌乱，似乎是被这种陌生又熟悉的感觉击垮了，他只是摇头，并且眼睛里开始漫上一层水雾。方知易抬头在他眼角吻了一下，接着向下吻住他的唇。这种感觉有些过于刺激，以至于他无意识地把嘴唇张开一条缝，方知易趁机滑进去勾住他的舌尖。
　　方知易感受着他身上的温度，低声诱哄：“你摸摸你自己。”
　　盛长安的脑子里像是在放烟花雨，生理性的眼泪不停的涌出。他的嗓子里发出求饶的声音：“不行今天就这样吧等下次”
　　但是他的嘴巴再一次的被堵住了。
　　方知易小声哄他：“没事的你再动一动？”接着他的脖子就被盛长安一口咬住了。
　　过了一会儿，盛长安的眼泪把方知易的领口浸湿了一片。
　　这次估计是把衣服弄脏了。
　　方知易坐起来，盛长安仰面躺在床上，胸口上下起伏，喘了好几口气。
　　方知易耐心等他理智回笼，把手里的纸巾递过去：“你自己擦一擦。”
　　盛长安坐起来，红着脸把纸巾接过来处理了一下自己的问题，接着就不说话了。
　　方知易问他：“感觉怎么样？”
　　盛长安抱着膝盖坐了一会儿，开口：“是是有舒服的。”接着他顿了顿，“你有没有”
　　“我等会儿自己去洗手间解决。”方知易立刻回答，“你要不要洗个澡？”两个人身上都有些出汗。
　　盛长安点点头。
　　“那你先去吧。”方知易打开房间的大灯，“我把这个被子换了。”
　　盛长安掀开被子下床，腿还有点儿发软。方知易看他进了浴室，下床把另一个床上的被子搬过来和这张床上的换了换，接着忍不住自己坐在被子里笑起来。
　　至少目前来看，效果还不错。盛长安并不排斥这个，并且也能从中体会到乐趣，结束后还会乖乖的回答问题，直接把他自己的感受说出来。
　　上次两个人是在黑暗中解决的问题，虽说借着夜色也能看到一些东西，但是毕竟模模糊糊看不真切。这次在床头小夜灯柔和的灯光下，盛长安情动时候的表情和身体反应全都完整的映入他的眼帘。方知易的嘴角忍不住上翘——自己这真的是捡了个宝贝。
　　盛长安很快洗好出来了，脸上还是有些泛红，刚刚哭过的眼眶也是红了一圈，不知道是水汽蒸的还是因为刚刚的事情。
　　方知易看他慢慢走过来坐到床上，伸手关上灯：“你先睡吧。”
　　盛长安靠在床头，犹豫开口：“你是要去”
　　方知易“嗯”了一声。
　　“那你”盛长安的嗓子似乎是卡住了，他顿了顿，接着说：“用不用我帮忙？”
　　方知易呆了一下，接着反应过来，脑子里被狂喜填满，但是他很快冷静下来：“不用，你刚刚洗完澡，先休息吧。”
　　现在走到那一步还有些早，如果盛长安真的跟他去浴室，方知易不知道自己还忍不忍得住。盛长安现在的状态还不太稳定再过段时间吧。


第四十八章 电话
　　第二天一早, 方知易就开车送盛长安去了机场。
　　因为他提前和导演说过这件事, 所以第二天上午的戏时间稍微调了调, 先安排其他人的戏份。
　　到机场后，在盛长安临下车前，方知易开口问：“你感觉像昨天那样的怎么样？”
　　盛长安原本还在装失忆, 被他一提醒，直接僵在座位上, 过了好一会儿才结结巴巴开口：“挺挺不错的”
　　方知易提议：“那以后还继续吗？”
　　盛长安已经开始冒烟了, 嘴巴张了几次, 都没说出来同意还是不同意。
　　方知易从座位旁边抽出来一张纸：“你看看这样行不行？”
　　盛长安接过去一看——
　　居然是一份合同。
　　上面写了进行这种行为的频率以及方式，并且补充了如果两个人不在一起的话如何进行。
　　方知易递笔：“如果你觉得哪里不合适可以改。”
　　盛长安硬着头皮接过笔, 再次看向手中的条约。
　　方知易又等了一会儿：“如果可以的话，我们就把这个合同签了。”
　　盛长安想想自己这两次的感受，抿抿唇，红着脸签了自己的名字。
　　方知易满意的接过去, 补上自己的名字，然后欺身过去在他侧脸上吻了一下：“去吧，你该上飞机了。”
　　盛长安如蒙大赦，抱着自己的包慌不择路地拉开车门窜下去。
　　方知易看着他的背影摇头笑笑, 又拿起那份墨迹未干的合同看了看, 叠好收进自己的口袋里。
　　开车回去后，方知易在酒店里稍微休息了一下吃了点东西, 就赶往片场准备拍下午的戏。
　　拍完一条中间大家休息的时候，孟梦忍不住凑过去偷偷问他：“你喜欢的人是盛总？”
　　方知易点点头。
　　孟梦满足了自己的好奇心, 接着小声问：“你们打算公开吗？”
　　方知易摇头笑笑：“暂时还不行，我还没追到他。”
　　孟梦茫然了一会儿，忍不住回想起自己当时去机场的时候一路上后座上的两个人腻腻歪歪说话的样子——这还没追上，那追上了要怎么样！
　　当天晚上回去后，方知易给盛长安打的视频通话被拒绝了，换成了语音通话。盛长安冷静解释家里的网断了，方知易心下了然，也不揭穿，哄他睡着后自己也很快睡了。
　　又过了几天，终于拍完了哥哥的部分，而方知易和孟梦的饭也早就变成了清汤白菜和没有沙拉酱的蔬菜沙拉。
　　到二十七号的时候，方知易拍完戏回到酒店已经快九点了，虽然他身体有些累但是精神十分亢奋——这是两个人的合同上所规定的该的时间。
　　方知易迅速解决完自己的洗漱问题，简单洗了个澡躺到床上，看着墙上的时钟滑过九点半，给盛长安打了个视频通话过去，被迅速挂断了。
　　接着盛长安的电话打过来：“家里的网断了。”
　　方知易忍笑严肃道：“我明天约一个上门修理的去修修吧。”
　　“不不不用！”盛长安连忙拒绝，“我自己找就可以。”
　　方知易心说反正不管谁找，它该坏的时候就得坏。不过他心里也明白盛长安第一次还接受不了视频那啥这种尺度，于是也不再追问，换了个温和些的语气：“那我们现在开始吗？”
　　盛长安那边传来一些窸窸窣窣的声音，接着他明显带着紧张的声音响起：“可可以。”
　　“你现在穿的是什么衣服？”方知易压低声音，好像是在他耳边说着什么暧昧的情话，“什么颜色？”
　　盛长安的声音有些发颤，但是他回答得很是诚实：“睡衣烟灰色。”
　　“哦，”方知易的声音带着些笑意，“房间里的灯关上了吗？”
　　盛长安那边停了一会儿，接着传来关灯的声音：“关上了。”
　　方知易用之前哄他睡觉的声音开口：“现在闭上眼睛”
　　盛长安似乎是很紧张，接着就跟着“嗯”了一声。
　　方知易失笑，接着问：“闭上了吗？”
　　盛长安嗓子发干：“闭上了。”
　　
　　等到一个电话打完，两个人都瘫在床上喘气。方知易缓了缓，开口：“感觉怎么样？”
　　盛长安那边顿了一会儿：“挺舒服的。”
　　方知易忍不住又有些想笑，盛长安这时候倒是直白得惊人。他清清嗓子：“那去洗个澡，睡觉吧。”
　　盛长安应了声，挂了电话。


第四十九章 圣诞节
　　到十二月二十四号这天, 剧组杀青, 大家一起出去吃了个饭, 就算是正式结束了。
　　方知易连夜赶了回去，下飞机的时候还不到七点。他在机场坐了一会儿，等到七点钟给盛长安打了个电话, 然后坐公司安排的车回了公寓。
　　十二月二十五号，是圣诞节。
　　虽然还是白天, 但是路边的商家已经开始挂彩灯, 在门口摆圣诞树, 路边还有一薪安夜过后没来得及打扫的彩带和苹果包装。
　　方知易回到公寓打开门，盛长安刚好从卧室里出来, 穿着正装打着领带戴着眼镜，一副精英的样子。看到他后脸上的表情有些无措，接着转为惊喜：“你回来了？”
　　方知易把行李箱提进门，冲他笑笑：“刚刚我不是给你打过电话了？”
　　“我没想到这么快。”盛长安脸上现在的表情和他的衣服实在是不太配, “我还想着是不是要再等一会儿，说不定你回来的时候我就要出门了。”
　　方知易放下行李箱朝他走过去：“所以我回来得这么快是有原因的。”他伸手把盛长安抱进怀里，感觉自己一整个晚上的奔波全都值了。方知易低头冲着盛长安耳边轻声开口：“可以把眼镜摘了吗？我想做点儿其他的事情。”
　　盛长安的喉结动了一下，慢慢抬手把眼镜摘下来, 耳尖红得滴血, 眼尾都飞上了一抹艳色。
　　方知易低低的笑起来，两个人鼻尖互相蹭了蹭, 然后他慢慢下移，含住了盛长安的唇。盛长安轻轻推拒了一下, 嘴里发出含糊的声音：“我等下要去上班”
　　方知易慢慢退开，摸了下他的脸：“今天能不能给自己放个假？”
　　盛长安摇头：“今天不行，公司里有事情要处理。”
　　方知易点头，手指擦过他的嘴唇，退后一步给他理了理衣服：“那今天什么时候回来呢？”
　　盛长安犹豫了一下：“我原本以为你是今天下午回来，所以我大概下午五点下班。”
　　“行。”方知易拿过他手上的眼镜给他架回鼻梁上：“去上班吧。”
　　盛长安犹豫了一下：“你吃过饭了吗？”
　　方知易顿了顿，摇头。
　　盛长安把眼镜摘下来放在茶几上，又把外套脱下来朝厨房走：“那我先给你简单做一点吃的，你吃过饭后稍微休息一会儿。我中午估计回不来，你自己出去买点儿吃的。”
　　方知易跟着过去：“我点外卖也行，你不是要上班吗？”
　　“不急。”盛长安系上围裙，熟练的开火切菜：“自己做的话快一点，最多十几分钟。你点外卖还要等挺久的。”
　　方知易站在旁边，看他在灶台前转来转去，又忍不住想起来自己当初第一次见到他在厨房里做饭的场景，忍不住笑起来：“你还记不记得当初在那个小区里的时候，你熬的排骨汤？”
　　盛长安一边把菜丢进锅里，一边回复：“记得啊，怎么了？”
　　“我那时候还以为自己能喝口汤，结果说下班就下班。”方知易笑着叹气，“我当时还想，你是不是没看出来我想吃饭？结果刚坐在车里就收到了你的短信。”
　　盛长安把锅盖盖上擦擦手，有些不好意思的笑笑：“当时我们不是还不熟。”
　　“也是。”方知易点头，“我当时还想，这员工福利也太好了吧，还能吃老板亲手做的饭结果是我想多了。”
　　锅里的水咕嘟嘟开起来，盛长安掀开锅盖看了一眼，抓了把面条扔进去，拿筷子搅搅，等了等，又磕进去一个鸡蛋。
　　方知易看着那个在水中上下浮沉的鸡蛋，突然起了兴致：“我当初小的时候，有次做饭阿姨不在家，我就想，荷包面简单一点，还能往里面加青菜豆腐什么的，就自己往面条里磕鸡蛋。结果当时太心急了，下铲子搅了几下，喝了一碗蛋花汤。”
　　盛长安笑出声：“起码是要耐心等上三四分钟才能行的，你用锅铲搅，肯定会散。”
　　又稍微等了一会儿，盛长安拿筷子轻轻戳了戳锅里的蛋，关火，拿碗把面捞出来，最后用勺子把荷包蛋盛出来放在面条上，转头问他：“葱花香菜吃不吃？”
　　方知易点点头。
　　盛长安又给面条浇了一勺葱花汤，撒了把香菜。
　　方知易伸手把碗端起来，盛长安解开围裙挂到墙上，两个人从厨房里出去了。
　　盛长安捞起放在沙发上的外套：“那你吃饭，我去公司了。”
　　“等一下，”方知易把碗放到餐桌上，走到房间里拿了那瓶香水出来：“去去味道。”
　　盛长安愣了愣，朝他那边挪了两步。方知易走过去，朝空中喷了两下，拉着他转了几圈。
　　“好了，”方知易拿起来他放在茶几上的眼镜递给他：“路上小心。”
　　盛长安点点头，穿上衣服接过眼镜戴上，转身出门了。
　　方知易坐到椅子上解决了自己的早餐，又把碗筷收拾干净。
　　看了眼时间，八点多一些。
　　下午五点回来么方知易摸摸自己的下巴，心里有了主意。
　　圣诞节对于他的公司来说就是一个需要加班的节日，盛长安紧赶慢赶，终于在下午五点前处理完了自己的工作并且安排财务部给加班的员工发了奖金后，开车回家。
　　走到门前的时候，他抬手看了眼表——五点多一些，还好。
　　他拿钥匙开门，推开门的那一瞬间愣住了。
　　客厅中央摆了一颗圣诞树，上面挂满了一闪一闪的小彩灯，圣诞树的最上面还有一个有些好笑的卡通星星，树下摆着一堆礼物盒；客厅周围一圈都挂着彩带，二楼的扶手处和楼梯上也挂着精巧的小灯；花瓶里插着几枝娇艳的玫瑰，方知易站在玄关的另一边，手里捧着一大捧香槟色玫瑰花，花束上缠着几条灯带。
　　“圣诞节快乐。”方知易冲他眨眨眼，“你回来得刚好。”
　　盛长安觉得自己的眼睛又有些发热，他走进去，接过那一捧花。
　　“其实我更想吃你做的饭。”方知易拉着他往里走，“但是我又想，在这样的节日里，想要讨好自己喜欢的人，结果还要去劳烦他做一大桌子菜，那也太不应该了。所以——”
　　餐桌上摆着的菜并不多，但是让盛长安有些惊讶的是，和自己当初在那个游乐场里吃的饭菜有些像。
　　方知易有些不好意思的摸摸耳朵：“我自己是做不出来啦，但是好在记性还不错，我去饭店里请人做的。”
　　盛长安看着盘子旁边坐着的胡萝卜小兔子，拿筷子戳了戳，忍不住笑了。
　　房间里的大灯没开，只是开了一盏台灯，还有屋子里的那些一闪一闪的小彩灯。屋子里的暖黄色灯光加上闪烁的彩色光影，像是开启了一个故事里的童话王国。
　　方知易给他拉开椅子：“虽然说现在吃饭有一些早不过再放下去可能就不太好吃了。”
　　两个人相对坐下，拿起筷子，在闪烁的灯光下结束了两个人所拥有的第一次节日晚餐。
　　吃过饭后，稍微收拾了一下，方知易拉着他走到圣诞树那里，又转过去面向他：“要许愿吗？”
　　盛长安摇摇头。他想要的东西，已经得到了。
　　“那好吧，”方知易蹲下来，伸手示意他也蹲下，“来看看有什么圣诞礼物。”
　　盛长安突然有些局促：“我忘记给你准备礼物了”尤其是在方知易还给他悉心准备了这些东西的情况下，他感觉更加的愧疚。
　　方知易摇摇头：“我已经收到了，等下说不定还有其他的。”接着他把那堆礼物往他那边推了推：“打开看看？”
　　盛长安看向那一堆礼物盒：“怎么那么多？”
　　方知易耳朵有些发红：“就是二十七个。”他接着补充：“我知道这么做好像是很土的样子，而且也没什么新意，以前我有同学这么做的时候，我还觉得他们挺没意思的。但是，轮到我自己的时候，我还是想为你做一下这些很土的事情，这就算是以前的生日礼物，我借这个机会给你补一下。”
　　盛长安眨眨眼睛，似乎是想哭又想笑。他低头看向那一堆大大小小的礼物盒，哽着嗓子开口：“谢谢你我很开心。”
　　方知易又连忙补充：“因为时间太赶了所以不是都很好你自己拆开看看。”
　　盛长安低头去拆礼物盒，二十七个还是用了不少的时间。
　　最大的是一只毛绒熊，最沉的是一摞关于缝纫之类的书，其他的零零总总，有吃的有玩儿的，可以看出来是方知易费了心思去尽量挑来他喜欢的礼物。
　　方知易看他不说话，问：“怎么样？”
　　盛长安的话里带着些鼻音：“我们把它们放到柜子里去吧。”
　　方知易松了口气，把地上的东西抱起来：“行，走吧。”
　　这些东西占了书柜一小半的空间，书柜看上去也不是那么空了。方知易的手指敲敲书柜的隔板，笑道：“以后慢慢把它填满。”
　　盛长安伸手摸摸那些水晶球和小玩偶，嘴角忍不住也跟着翘起来，“嗯”了一声。
　　虽然这个行为是没什么新意但是它有一份难得的心意在里面。


第五十章 互帮互助
　　拆完礼物摆好后, 好像就没有什么要做的事情了。
　　因为晚饭吃的早, 所以现在还不到八点。离睡觉还有两个多小时, 正好是一个不长不短有些尴尬的时间段。
　　两个人在床上坐了一会儿，盛长安开口：“所以说我们接下来还做点什么呢？”
　　方知易犹豫了一下：“还有一些违反城市规章制度的安排，你要参加吗？”
　　盛长安的好奇心被勾起来：“什么安排？”
　　方知易站起来, 拉着他走回客厅，打开室外的灯。这会儿盛长安才反应过来, 外面的小花园里的灯刚刚一直是关着的。
　　安置在地面的花园灯依次亮起, 门外放着几个箱子。
　　楼顶的风有些大, 两个人都披上了厚一点的衣服，方知易打开门, 示意他过去。
　　走到门外，方知易蹲下把箱子打开：“我不知道你有没有玩儿过这个我小时候还挺喜欢的”
　　盛长安好奇的低头看：“什么东西？”
　　方知易在口袋里掏了掏，拿出一个打火机，站起来点燃了一根：“好像是叫仙女棒来着？”
　　盛长安看着那个滋滋响的小型烟花, 眨眨眼睛反应过来，怪不得方知易说这是违反城市规章制度。
　　方知易等手上的那个燃尽，有些不好意思的摸摸耳朵：“其实如果没几根的话，我们在这里偷偷玩儿一下也没什么主要是, 我一不小心买多了”
　　盛长安：“”
　　方知易指指脚下的大箱子：“不同尺寸, 各种型号，应有尽有。”
　　盛长安犹豫了一下：“那我们在这里放是不是不太好？”
　　“所以”方知易看着他有些发红的鼻尖, “要不要去别墅那里？”
　　为了放个烟花驱车五十分钟，说起来有些太不理智了。楼顶的风呼呼的吹着, 方知易又补充：“不去也可以，我们在这里偷偷放几小根，我明天就去给环境保护协会什么的捐钱”
　　盛长安“噗”地笑了：“走吧，我们去别墅那里。”
　　方知易躬下身搬起来那箱子烟花，两个人先回卧室换了衣服，然后下楼驱车去市郊的别墅。
　　到地方的时候已经九点钟了。
　　两个人穿着厚厚的羽绒服，带着手套，从车里钻出来。因为是市郊，所以说天上的星星也比市中心清楚得很，点缀在暗蓝色的天幕下，像是谁随手洒下的点点银屑。
　　方知易打开后备箱，把那一箱子烟花搬出来，声音里有些兴奋：“在这里的话，玩法就多一些。”
　　“比如说？”盛长安脸上也是掩不住的开心，“怎么玩儿？”
　　方知易先是递给他一根：“先从最简单的开始吧。”
　　点燃后，小小的烟花在眼前绽放，白色的花火很快就燃尽了。方知易又拿起一根递给他，自己也点燃了一根：“可以拿这个写字，如果你速度足够快的话”
　　盛长安照着他的样子挥舞自己的手臂，眼睛忍不住弯起来。
　　“其实还有有点蠢的玩法，”方知易拉着他在花园里找了一个比较平旷的草地，把箱子搬过去：“我小的时候挺喜欢的，因为这样玩儿还把衣服烫了好几个洞”
　　盛长安就看着他一边说话一边把那些尺寸比较大的小烟花插到地上，画了个圈出来，然后掏出打火机，迅速把它们都点燃，撺掇盛长安：“跳进去跳进去等会儿就熄了！”
　　盛长安：“”怪不得你能把衣服烫出洞。
　　但是他还是红着耳朵往里面跳了一下，接着就是方知易分外浮夸的掌声：“好厉害！”
　　盛长安从熄灭的的圈子里跨出来，方知易绕着他走了一圈，满意道：“衣服没破。”
　　接下来两个人在花园里把那些仙女棒都点得差不多之后，方知易从箱底又抱出来几个大点的烟花：“要不要放一下这个试试？”
　　盛长安的眼睛亮起来。
　　等到把那一箱子的烟花全都放完后，方知易拉着他走进别墅里，把羽绒服脱下来放在沙发上。
　　智能灯自动开启，保洁阿姨工作做的不错，到处都很干净。墙上的时钟滑过了十点，两个人走进卧室，所有的摆设都还保持着之前的样子。
　　盛长安主动脱了鞋踩上地毯，走到床边戳了戳那些玩偶。
　　方知易心里一动，他跟着走过去，凑近一些，低声开口：“其实还有一件事情”
　　盛长安扭头看他：“什么事？”
　　方知易犹豫开口：“你算一下时间？”
　　盛长安茫然了一会儿，后知后觉的反应过来——
　　差不多到日子了。
　　方知易再次开口：“如果可以的话我们这次能不能换一个其他的方式？”
　　盛长安的背上已经有邪汗了：“什么什么方式？”
　　方知易顿了顿：“互帮互助？”
　　盛长安眨眨眼睛，整个人再次变成刚出锅的小龙虾。他张张口，退几步坐到床上，犹豫了片刻，微不可查的点了点头。
　　方知易站在原地看着他，停了一会儿，走过去坐到他旁边握住他的手。盛长安似乎是有一些想躲开，又被方知易抓住了。
　　“其实我早晨的时候就想过，如果我做了今天的这些事情，到了晚上再向你提出要求，你是不是就会答应。”方知易捏捏他的手指，“我当时就想，你会。”
　　盛长安抬头看了他一眼，又迅速低下头。
　　方知易叹口气：“但是我为你做这些事情是为了让你开心，而不是为了携恩图报，让你答应我什么。”他又顿了顿，“所以，我想问问你，你刚刚点头，是因为觉得我辛苦准备了这些，不好意思拒绝，还是因为愿意接受？如果是前者的话，我们还是继续以之前的方式，等以后再转变方式。”
　　盛长安低着头不说话，房间里只有闹钟滴滴答答的响声。
　　方知易又等了一会儿，开口：“那我们今天还是继续以之前的方式吧。你先去洗个澡？”
　　“其实，”盛长安突然开口，“都不是的。”
　　方知易耐心听他继续说。
　　盛长安又顿了顿，“我的确是有不好意思拒绝的因素在里面，但是到底还是我自己愿意接受的。”他的声音越往后越低下去，整个人紧张的都有邪汗：“我我也不是随便谁放一场烟花就不好意思拒绝啊”
　　方知易觉得自己的心里又开始炸烟花了。
　　他的嘴角怎么也压不下去，一开口声音里都是笑意：“那你先去洗澡？我把床铺一下。”
　　盛长安站起来走向浴室，走路都有一些僵直，方知易看着他有些同手同脚的走进浴室，原地蹦了一下，伸手铺床。
　　等到两个人都洗完澡坐在床上的时候，墙上的时钟已经在向十一点钟靠近了。按照平时的时间，这时候他们已经在准备入睡了——但是现在两个人并肩坐着，谁都没有睡意。
　　最后还是方知易先开了口：“那我们现在关灯？”
　　盛长安下意识地“啊”了一声，接着小声道：“关吧。”
　　方知易这次把床头的台灯也关上了，整个房间陷入一片黑暗，在这一片黑暗中，房间里的温度好像在急剧升高，空气里都是粘腻腻的情感冲来撞去。
　　过了一会儿，两个人差不多适应了这个黑暗的环境，方知易慢慢地朝盛长安那边靠过去。盛长安仰躺着，在方知易的手放在他身上的时候，他身子一僵，但是又慢慢地软下来，并且主动往方知易那边靠了靠。
　　方知易在一片黑暗中无声的笑了笑，两个人慢慢地靠在一起，盛长安虽然依旧紧张，但是并没有躲开。
　　方知易慢慢地把手下滑，握住盛长安的手，低声道：“你转过来。”
　　盛长安侧过身，两个人的呼吸好像都纠缠在一起，伴随着胸腔里剧烈的心跳，在房间里回荡。
　　盛长安的手指紧了紧，小声问：“然后呢？怎么做？”
　　
　　方知易直起身子从床边抽了几张纸巾给两个人擦了擦，接着凑到盛长安耳边低声道：“给你一些奖励。”
　　他慢慢地往被子里滑，盛长安刚刚释放完还在喘气，接着又被扯进另一个漩涡。
　　过了一会儿，盛长安仿佛是脱水的鱼一样往上一弹，方知易从被子里爬出来，抽了张纸巾把东西吐在上面，伸手打开床头的台灯。
　　盛长安的双眼还有些失神，脸上一片飞红，大口地喘着气，脸边都是流下来的泪。
　　方知易耐心等他理智回笼，开口问：“去洗澡？”
　　盛长安慢慢的坐起来，有些不敢看他，低头想把脸埋进手心，又似乎是想起什么停下了，嗓子有些哑：“我先缓一缓。”
　　方知易爬起来，给他倒了杯蜂蜜水。
　　盛长安接过去喝了几口，顿了顿，小声问：“你要不要漱漱口什么的？”
　　方知易忍笑摇头，有点点想说浑话又止住：“不用，等会儿洗澡的时候再说。”
　　盛长安喝过水后好像舒服了很多，他把杯子放下：“你先去洗澡吧，我把被子换了。”
　　方知易正要拒绝，就看盛长安一脸坚持的样子，只好点头：“那好吧。”
　　等到两个人全都收拾好再次躺在床上的时候，已经快一点了。经过刚刚那么一遭，两个人都又累又困，虽说精神上依旧亢奋，但是抵不过身体上的劳累，不一会儿便沉沉的陷入梦乡。


第五十一章 合约
　　第二天两个人醒来的时候, 已经快要八点了。盛长安迷迷糊糊坐起来按掉闹钟, 接着立刻清醒, 给自己的秘书发消息表示自己今天有事需要迟到一段时间，如果有重要的事情记得打电话。
　　方知易还在睡，盛长安下意识想要喊他, 接着又停下了。他想起来方知易是先连夜赶回来，接着估计是为了布置那些东西, 几乎都没有怎么休息, 加上昨天晚上那件事情盛长安一想到昨晚又忍不住有些脸红耳热。
　　不过估计是盛长安起来的动静惊动了他, 方知易迷迷糊糊的问：“几点了？”
　　“还早。”盛长安撒了个谎，“你再睡一会儿吧。”
　　然后盛长安轻手轻脚的收拾完, 下楼出门，开着车库里的另一辆车先行离开了。
　　方知易是被手机铃声喊醒的。
　　他慢慢地睁开眼，阳光透过外面的窗帘洒落进来，天光已经大亮。
　　他翻了个身, 接了电话：“喂？”
　　那边传来的是一个有些熟悉的声音：“方先生是吗，早餐给你放在客厅茶几上了，等下记得吃。”
　　方知易有校然，接着注意到盛长安已经不在房间里了。他的枕头上放了一张纸条, 表示自己先去了公司, 等会儿有人给他送早餐，如果还困的话吃完早餐可以再多睡一会儿。
　　方知易坐在床上有些懊恼：同样的尴尬怎么能在自己身上发生两回！
　　他爬起来洗漱完后换上衣服下楼, 客厅茶几上放着一个精巧可爱的保温盒。解决完早餐后，他开车先回了公寓。
　　得去把昨天布置的那些东西给收拾一下。
　　回到公寓后已经差不多十一点, 方知易干脆又吃了顿午餐，然后叫了上门家政帮忙，把那些小彩灯什么的收起来放到箱子里，圣诞树上挂的东西拿下来也全都收起来，然后把圣诞树运回别墅种进花园。
　　收拾完这一切后，已经是下午四点多了。
　　方知易在公寓里绕了一圈，有点儿想把客厅这些地方也布置起来，起码不是像样板房那样冷冰冰——但是他又不太放心盛长安。
　　节日过后，就是冷清。
　　方知易驱车去了趟公司，经纪人看见他有些惊讶：“你这会儿来公司干什么？”
　　方知易摸摸自己的鼻子：“过来关心一下你的工作情况。”
　　经纪人笑了两声：“你现在也是闲下来了是吧？我还想给你两天空窗期，现在看来是不用了。”
　　方知易立刻摇头：“不不不我不是那个意思。”
　　经纪人抽出来一沓文件：“这就由不得你说要不要了！”
　　方知易：“”经纪人这是加班加懵了吗？
　　方知易挣扎了一下：“你最近很忙吗？要不然我给你添一份奖金？”
　　经纪人敲敲桌子：“不用，我的工资奖金公司发。过来看看你的发展状况。”
　　方知易走过去，看着经纪人递过来的文件。
　　经纪人争取他的意见：“你打不打算上综艺？”
　　方知易愣了一下，摇头：“不打算。”
　　“那好吧。”经纪人把一份文件丢开，接着拿起另外的几份：“这是公司内开发的几个IP，我挑了几个还不错的，你看一看。”
　　方知易拿起来：“在哪里拍？”
　　“就市郊，平常拍完戏你还可以回家。”经纪人点点那几个文件：“前段时间面向全社会的征稿，都是短篇故事，各种类型都有。”
　　方知易拿起来看了看。
　　过了会儿，他放下手中的纸：“具体什么时候拍？”
　　“年后吧。”经纪人站起来，“前期准备都已经差不多了，你挑一个，拍摄周期也比较短，估计一个月就可以结束，不耽误你过年。”
　　方知易低头看了一会儿，挑出来一个：“就这个吧。”
　　经纪人看了眼墙上的时钟：“行了，剧本回头我发给你一份，现在我要下班了。”
　　方知易看了眼时间——五点半。
　　经纪人表示：“我今天的工作已经完成了，再见。”
　　方知易:“”
　　方知易干脆坐电梯去了车库，坐在车上给盛长安发了个消息。
　　等了一会儿，盛长安打开副驾驶的门坐进来：“你怎么来了？”
　　方知易心说本来就是想过来看看你结果又给自己多找了份工作。他笑笑：“你还记得我们之前的合约内容吗？”
　　盛长安愣愣，接着脸红起来，扶了下眼镜，掏出手机一顿操作。
　　方知易：“？？？”接着他的手机响了一声，显示银行卡到账二十万。
　　方知易：“？？？”
　　盛长安清清嗓子：“算是补给你的吧。”
　　方知易一头雾水，接着反应过来。他试探开口：“你以为我这是什么意思？”
　　盛长安抿抿唇：“就是我们现在还在合约期但是发生了性关系”
　　方知易：“”所以他这是以为自己来讨嫖/资了吗！？
　　方知易沉默片刻：“我不是那个意思。”
　　盛长安：“？？？”
　　方知易揉揉眉心，似乎很是头痛：“我原本是想着跟你回忆一下过去”结果谁知道你这直接误会偏到大西洋。
　　方知易顿了顿，开口：“今天我经纪人给我拿了一些剧本，就是公司里准备孵化的那些IP，所以再过十几天我就要出去工作了。”
　　盛长安这才知道方知易原本打算说的是什么，脸上再次烧起来。
　　方知易叹口气：“我昨天和你说那么久的话”
　　盛长安立刻道歉：“对不起。”
　　方知易看他这样子，忍不住笑出声：“好啦，其实我都有点儿忘了我们还在合约期来着。”盛长安不说话，方知易接着开口：“那你觉得呢？”
　　盛长安摸摸自己红透的耳朵：“我觉得再等等吧。”再过段时间，看能不能把自己的事情坦诚的告诉他。
　　方知易也就没再追问，转移了话题：“回家？”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　回到公寓后，盛长安开门进去后明显的有些失望：“那些东西呢？”
　　方知易立刻回答：“圣诞树运回别墅种上了，其他东西收在箱子里放在楼上，玫瑰花分别插在不同房间的花瓶里。”
　　盛长安四处看看：“将来有机会的话，能把这里全都改改就好了。”
　　方知易笑起来：“会有机会的。”


第五十二章 绘画
　　第二天一早, 方知易接到的不是自家经纪人发来的剧本, 而是一个直接打过来的电话。
　　这会儿盛长安都还没出门, 方知易接起来：“怎么了？”
　　经纪人的声音似乎是有些抖：“拍什么公司IP！你你你快来公司一趟！有其他的好机会！”接着就是他的喃喃自语：“幸好还没定下来幸好还没定下来”
　　方知易：“”方知易挂了电话。
　　盛长安看他表情不太对，问：“怎么了？”
　　“没什么。”方知易把手机收进口袋，“我经纪人让我去趟公司, 好像是有什么事情。”
　　“那一起走吧。”盛长安拿起眼镜戴上，“你开车还是我开？”
　　方知易拿起车钥匙：“我开吧, 走。”
　　到公司后, 方知易刚刚进到办公室, 自家经纪人就一脸激动的跑过来：“你看看你看看！”
　　方知易还没反应过来，一个剧本就砸了过来：“你看看这个剧本怎么样！合作的导演！编剧！都是谁！”
　　方知易先是尬笑了几声, 然后低头看剧本。
　　经纪人给他的是剧本简略版，就只是介绍了一下剧本的梗概。
　　这是一部关于末日的电影，名字叫做《末日绘》，大概讲的是, 主角是一个普普通通生活潦倒的画家，有一套自己的小房子，日常就是在自家阳台上画画然后拿出去卖，只不过总是卖不出去。
　　直到某天, 他突然觉醒了预知未来的能力。
　　如果这个能力降临到一个野心家身上, 或许会给他的人生带来翻天覆地的变化；而对于一个没什么野心的穷困画家来说，这个能力的唯一作用就是让他在买不起颜料的时候去预知一下他家附近的那个小彩票站的彩票号码。
　　直到有一天, 他预知了仿佛是末日般的景象。
　　不知名的病毒四处扩散，不知道有多少人一夜之间变成对新鲜血肉充满渴望的腐烂尸体。
　　如果他是一个有钱人, 或许能立刻给自己建起足够坚固的堡垒，或者是去比较安全的地方；如果他手握重权，或许可以有意无意地在一些地方加大兵力，或者是让科学家们提前做好准备；但是他什么都不是，甚至就算去告诉其他人这件事情都会被当成神经病。
　　于是他只是买了许多的颜料，加固了自己的住所，又囤积了一些食物和淡水，平静的迎接了末日的到来。
　　太阳升起，昨夜还平稳安乐的大街上到处是尸体，门外似乎还有野兽般的人类的嘶吼声。他坐在阳台上，对于这些事情仿佛是毫无所觉，像平日里一样画画。
　　期间也有几次正常的人类队伍经过，好心的问他要不要一起离开，他拒绝了。
　　他就这样一直画下去，画笔记录了这个城市从生机勃勃到一片沉寂的过程。
　　直到某天清晨。
　　太阳升起，天边泛出漂亮的红色，他坐在阳台上，想要记录下这一刻。
　　他手边的红色颜料已经在他日复一日对于清晨的记录中消耗殆尽，他走到厨房里拿出水果刀划破了自己的手腕。
　　许多天后，病毒终于被消灭干净，仅存的人类开始清理人类生活区。
　　一个队员推开他那套小房子的门，惊呼出声。
　　客厅以及每一个房间里都挂满了画，地上的画也堆了好几层。阳台上还有一具抓着画笔的尸体，画板上还没取下的画，应该是裹挟着血液绘出的朝阳，但是由于时间太久，已经变成了凝固的暗红色，似乎还有生命在其中流动。
　　旁边的墙上似乎也是用画笔沾着血液写出的几行字——
　　也许你觉得我所做的事情毫无意义，但是那又有什么关系呢。这些无意义的东西，就是我存在的意义。
　　经纪人看着他翻过最后一页，问：“怎么样？”
　　方知易长出一口气，点点头。
　　经纪人登时得意起来：“这是之前你拍的那部电影的导演先做的推荐，然后我帮你跑来的！你好好准备，一月二十号试镜，过了的话等到年后进组。”
　　“行，”方知易应下来，“什么时候给剧本？试镜片段什么的呢？”
　　经纪人顿了顿，摇头：“没有剧本。”
　　方知易有些疑惑：“什么意思？”
　　经纪人解释：“其实这个我也有墟怪。他给的就是这么个大纲，试镜方式说是到现场后给片段随机表演，定下来是谁后再给剧本。”
　　方知易沉默片刻，点点头：“我知道了。”
　　“这段时间也没什么其他的事情了。”经纪人随手翻翻行程表，“公司来不来都行，你就在家自己琢磨这个剧本吧。”
　　方知易拿上剧本，跟经纪人说了再见之后驱车离开。
　　首先他要去买一些颜料什么的回家。
　　盛长安回到公寓的时候，没看到方知易。他有墟怪，拿出手机给他打了个电话。接着二楼传来开门声，方知易探头：“怎么了？”
　　盛长安把手机收起来：“没事儿，我就看看你去哪里了。”
　　方知易顿了顿，朝他招手：“你先上来。”
　　盛长安感觉有墟怪，但是还是放下手中的东西朝二楼去了。
　　那还是之前他给方知易准备的用来演戏的房间，一面巨大的镜子占了整面墙。窗边新添置了画架画板颜料画笔之类的绘画用品，地上还摆着一袖他零零碎碎的东西。
　　方知易拿出自己的剧本梗概递给盛长安，盛长安接过去后很快就看完了：“所以说，你是准备为了这个角色学习绘画吗？”
　　方知易点点头：“我虽然可以去揣摩这个人物的性格，但是终究是要带入体会一下的。但是现在的我还没办法完全的去理解那种绘画的感受，所以”
　　盛长安了然：“你打算怎么学？”
　　方知易摸摸鼻子：“我的情况，你也清楚试镜是在下个月的二十号，所以”他顿了顿，“你打算和我一起学一下绘画吗？”
　　盛长安一愣。
　　方知易接着开口：“我打算请个老师回家稍微教一教，但是我暂时只需要学一些基本的素描水彩来体会那份心情就足够了。反正一个人也是学两个人也是教”
　　盛长安的心跳突然有一些快。
　　他的喉结上下动了动，发出声音：“可以的具体是什么时候？”
　　“都可以。”方知易靠在墙上晃了晃，“你也知道的，我这二十多天也不用去公司，比较自由，你的时间是安排好的，年底还比较忙，所以，你说一个时间。”
　　盛长安低头看向还握在手里的剧本：“每天的话午饭和晚饭后，可以吗？”
　　方知易从地上那一堆东西里面又抽出来一个画板和几个长木板，蹲下身子开始组装画架：“那我们以后就是同学啦。”
　　盛长安估计是多年没听过这样的称呼，忍不住弯弯眼睛，也蹲下去：“你早就准备好了？如果我不愿意呢？”
　　“那这份东西就留给老师用。”方知易手上动作不停，笑道：“现在你要用的话，我就告诉老师一声，拜托他自带画板画架。”
　　“那是不是不太好？”盛长安顿了一下，“你找好了吗？要不要我帮忙？”
　　“找好了。”方知易站起来把两个画架并肩立着，又把画板也放上去：“开玩笑的，之前我就和老师联系过了，他说用不着给他准备。”
　　盛长安点点头：“那就好。”
　　方知易又拿了张纸固定上去，把东西清了清，回头看着盛长安笑道：“是不是还挺像那回事儿的？”
　　盛长安“唔”了一声：“那我们现在把铅笔削一削，然后把颜料什么的准备一下吧。”
　　“现在吗？”方知易朝那一堆东西走过去，“我本来打算等老师来了再说。”
　　“还是事先都准备好吧。”盛长安跟着他过去，蹲下身子从里面把小刀、铅笔、橡皮、颜料、颜料盒以及水彩笔什么的拿出来：“削一削铅笔，然后把颜料准备好，省一点时间。”
　　“你之前学过美术吗？”方知易有些惊奇，“感觉你好像对于这些很了解。”
　　盛长安抿抿唇：“算是吧。”


第五十三章 故人
　　最后和美术老师定下来的时间是每天中午一点到两点半, 以及晚上七点到九点。
　　第二天老师来之前, 盛长安好像是很紧张, 方知易握着他的手安慰：“我们之前签过保密协议，请的是美院的教授，老师人很好, 不会有什么事情的。”
　　盛长安点头，但是手心还是忍不住的冒汗。
　　终于, 到墙上时钟的分针滑向一点的时候, 门口响起了敲门的声音。
　　方知易安抚的拍了拍盛长安的手背, 站起来去开门。
　　进来的是一位男性，看上去大概三十多岁。方知易带着他走到客厅, 向盛长安介绍：“这是杨老师，这段时间”
　　接着盛长安的眼睛就微微的睁大了。
　　杨老师似乎也有些惊讶，朝坐在沙发的盛长安伸出手：“长安。”
　　方知易愣了一下：“你们认识？”
　　杨老师犹豫的看了盛长安一眼，向方知易解释：“之前我还在读大学的时候, 曾经给他当过一段时间的美术老师。不过后来因为一些原因，没有教下去。”
　　盛长安站起来，两个人握了下手：“杨老师。”
　　方知易笑道：“怪不得我总觉得长安他对于美术方面是有一些了解的。”
　　盛长安似乎不是很想谈这个话题，他有些急促的开口：“那我们上楼看看？”
　　“好。”杨越点头, “时间不多, 我们就不多聊这些了。”
　　到楼上后，杨越给两个人讲了一些基本的素描和颜色知识, 又教了一些拿笔的姿势和线条、结构。这些盛长安之前都学过，但是依旧听得很认真。
　　到课程结束的时候, 盛长安也该去公司了。
　　盛长安似乎是不太想让方知易跟着出去，眼神有些发飘：“你留在这里看剧本吧，我送老师下去。”
　　方知易虽然不太放心，但也感觉到他好像是想要和杨越单独说些什么，只好同意了。
　　两个人并肩站在电梯里的时候，盛长安低声开口：“如果他向你问起我之前的事情的话，我希望你可以尽量保密。”
　　杨越点点头，开口：“我冒昧的问一下那是你的爱人吗？”
　　盛长安犹豫了片刻，点点头。
　　杨越小心开口：“那你以前的事情”
　　“他还不知道。”这会儿电梯到了一楼，两个人走出去：“我打算再过段时间再告诉他。”
　　两个人走出公寓楼，杨越突然开口：“如果可以的话，我觉得你还是早一点告诉他比较好。”
　　盛长安闷声开口：“我知道。”
　　杨越叹口气：“那又不是你的错你对自己太苛刻了。行了，那些事情我会帮你瞒着。”
　　盛长安道谢离开，杨越摇摇头，转身上了自己的车。
　　到晚上下课后，方知易开口：“我送您下去吧。”
　　杨越看了盛长安一眼，盛长安点点头。于是他笑道：“那就麻烦了。”
　　两个人走到楼下的时候，方知易犹豫着开口：“我知道向别人打听他人的往事是一件不太好的行为，但是我还是想对于他的过去多一点点了解。”他看向杨越，“请问您能告诉我一些关于您所知道的他过去经历的事情吗？”
　　杨越低头想了想：“有些事情我也不好多说。当初我是被请去当家庭教师，他其实在绘画这方面很有天赋。后来因为他学业繁忙，就没有再接着学。”他又犹豫片刻：“其实盛总他是一个很好的人。你们现在应该是恋爱关系吧？”
　　方知易摸摸耳朵，“嗯”了一声。
　　杨越又犹豫了一会儿：“你不要因为别人的原因离开他。”
　　“不会的。”方知易这次回答得毫不犹豫，“无论是什么原因我不会主动离开他。”
　　杨越笑笑，转身离开了。
　　方知易回到公寓内后，盛长安还在客厅里坐着。
　　他走过去：“你怎么没去洗澡？”
　　盛长安含糊应了声，接着貌似不经意的提起：“你们聊什么了吗？”
　　“他和我说你以前学过绘画，挺有天赋的，不过后来因为学业繁忙放弃了。”方知易坐到他旁边，“那以后老师不在的话，你能不能教教我？”
　　盛长安听到第一句话的时候心就提起来，接着听他说到最后一句又有些脸红：“都十几年前的事情了，我现在也都不记得了。”
　　“那也比我强啊。”方知易又朝他那边靠了靠：“你就权当是班里优生差生一帮一？”
　　盛长安忍不住笑了：“这班里一共就我们两个人。”
　　“所以那就无可选择的只能帮我啊。”方知易打蛇随棍上，“能不能帮忙？”
　　“能能能，”盛长安刚刚忧虑的心情被他插科打诨这一通搞得全散了：“帮你。”
　　方知易从沙发上站起来：“行，那我再搞个合同给你签”
　　盛长安一把拽住他的衣服：“签什么合同，别闹腾了。”
　　“白纸黑字好不让你赖账啊。”方知易眼看着就要去拿纸笔：“万一你以后不认我了怎么办？”
　　盛长安有些好笑：“怎么会不认这个？”
　　“万一呢。”方知易又做出一副可怜巴巴的样子，“你到时候翻脸跑了，我找谁哭去。”
　　盛长安看他越说越离谱，连忙止住：“好了，该去洗澡准备休息了。”
　　方知易也就没再往下接着说：“行，你先去吧，我去收拾房间。”
　　盛长安拿着睡衣进了浴室之后，方知易收拾好床，坐在床边陷入沉思——
　　盛长安之前的经历，绝对不只是杨越说的那么简单。他之前到底是经历过什么？如果自己贸然去查探他过去的事情，让他知道后，对于两个人的关系一定会有很大的伤害。方知易叹口气：如果什么时候，盛长安能真正的愿意对他敞开心扉，或者是让他见一见那位心理医生，就好了。


第五十四章 电影试镜
　　盛长安在美术方面果然是很有天赋。
　　某天早晨, 方知易醒过来后发现盛长安不在床上。他走到二楼打开房门, 看到盛长安身上还穿着睡衣, 拿着画笔在画些什么。
　　他开门的声音似乎是惊动到了盛长安，他转头冲方知易笑了笑：“过来看看。”
　　方知易有些好奇地走过去，接着呼吸一滞。
　　盛长安正在画的, 是清晨的天边景象。层层叠叠不同的红，加上画面下方灰暗的城市和角落里镶着金边的暗色云彩——
　　方知易看着那幅画架上的画, 深呼吸了几下：“长安你是什么时候起来画的？”
　　盛长安摸摸耳朵：“没多大会儿, 其实之前就打好了大方向的草稿, 今天早晨过来照着外面上个色。”
　　“所以说，”方知易的嘴角忍不住的上翘, “你不是因为突然睡不着过来画画，也不是因为今天的黎明进行的创作，是因为”
　　盛长安放下手中的画笔：“我是想着，得让你看看, 剧本里所描绘的画大概是什么样子的。只不过我自己的水平不够”
　　“够的。”方知易站在他身后看着画板上还有些水痕的画，激动得呼吸都有些急，脸上的笑意怎么也止不住：“这就应该是应该是那幅画的样子。”
　　盛长安站起来，后退几步, 看着画板上的画：“如果对你有帮助的话, 那就最好不过啦。”
　　方知易从后面抱住他，声音里都带着笑：“你愿意为我做这些我很高兴。”
　　终于到了一月二十号这天, 这次的试镜场地就在市郊，所以他只需要早起开车过去就可以。
　　到地方后, 走廊上还没多少人。
　　小助理眼疾手快掏出折叠小马扎架在地上：“方哥坐。”
　　方知易也不客气，坐下开始顺剧本逻辑。
　　这个剧本梗概里所表现出来的画家形象，普普通通，甚至还有些丧。拥有了预知未来的能力，却只是用在买彩票挣钱买颜料上面。他刚开始看这个故事的时候，觉得自己是要表现出来一个有些颓丧的潦倒画家的形象，这样的人做出用自己血液画日出的事情，更能让人觉得不可思议和震撼。
　　但是在看过盛长安画的那幅画之后，他突然有了其它的想法。
　　这位画家并不是颓丧，只不过是对于除了画画之外的事情基本不关心。他得到那个能力之后也应该是高兴的，但他高兴的点在于自己有了收入来源，可以买更多的颜料和画纸。
　　他画的那一屋子的画，不是在末日之时渺小个体的消极颓丧，而是他对于生命以及梦想的追求。他最后用血液当作是颜料的时候，不是在求死，而是在追生。
　　因为他到的早，而且这个试镜也没有喊号的规矩，所以试镜开始后没多久，他就进去了。
　　他向导演做了自我介绍后，接过了旁边的人递过来的剧本片段。
　　导演要他表演的，是那个画家用血液绘画的过程。
　　方知易迅速翻看完了那段具体剧情，然后从场边搬了个小凳子坐下，抬起手腕，似乎是拿着笔在快速的画着什么东西。
　　接着他的手微微一顿，低头看向自己的脚边。
　　他似乎是有些苦恼，手腕向下，好像是在戳仅剩的颜料。接着他抿抿唇，站起来，快步走向另一个方向，又走回来坐下，在自己手腕上比划了几下划下去，然后很是耐心地看着自己的手腕“向下滴血”，接着灿然一笑，再次拿起画笔。
　　等到表演完的时候，导演冲他微微点头：“回去等通知吧。”
　　方知易再次鞠躬，退了出去。
　　小助理小跑着迎上来：“怎么样怎么样！”
　　方知易想了想：“也没说什么，就是让我回去等通知。”
　　回到公寓后，方知易先是接到了方敏行的电话：“试镜怎么样？”
　　方知易老实回答：“还行，就是说让我等通知。”
　　方敏行那边沉默了一会儿，问：“你想拿到这个机会吗？就是特别想的那种？”
　　方知易似乎是觉出了什么不对劲：“想当然是想的，能拿到最好，如果有人比我更适合，那也没办法。”
　　“行。”方敏行那边似乎是在犹豫什么，方知易等了半天也没见他接着说，疑惑的“喂？”了一声，方敏行挂了电话。
　　方知易脑子一转大概就能想到如果自己说特别想，方敏行估计是要想办法去当这个投资方。
　　三天后，方知易再次接到自家经纪人声音都在抖的电话：“快快快开电脑！你过了！剧本给你发邮箱了！”
　　剧本上说进组时间是在年后的二月十日，拍摄周期三个月左右，从二月的十五号到五月十八号。
　　算算日子也的确是该过年了。
　　方家父母其实对于孩子其实一直都是抱着放养的态度，基本不干涉自家孩子的生活，这也是为什么方敏行在试图干涉方知易的选择的时候直接把方知易逼走了——从来没被谁管过，一下子被告知以后的路都被规划好，被吓得不轻。
　　但是在方家的规矩就是，无论如何，过年是一定要聚在一起吃个年夜饭才行。年前年后不着家都没事儿，但是年夜饭必须一起吃。
　　要不要邀请盛长安回家吃年夜饭呢方知易有些犹豫。
　　他当初高考后就对着家里出了柜，家人当时惊讶之余问他是不是喜欢上谁了。他说没有后二老“哦”了一声，提醒他在外莫乱搞，乱搞要带套之后，这事儿就翻篇儿了。
　　后来在国外读大学，也被家里人问过感情问题，但他那时候实在是学业繁忙，加上不太喜欢国外的那种文化，也就这么一直没对象。盛长安的事情估计自家哥哥还没告诉二老，如果盛长安愿意的话，方知易有些想带他回家过年，给自己爸妈介绍一下。
　　到晚上盛长安回来的时候，方知易向他说了这件事，并且问他愿不愿意跟自己回家吃一顿年夜饭。
　　盛长安犹豫了许久，脸上的神色很不好看：“我也要回我家过年。”
　　“那好吧。”方知易看他脸色不对劲，问：“你家里是有什么事情吗？”说起来，盛长安好像从来没提过他家里人，方知易也没查过，不知道他爸妈是何许人，到时候好不好相处。
　　“没什么事情。”盛长安调整了一下脸上的表情：“我家人早年移民去了美国，阴历年的时候我得去那里跟他们一起过。”
　　“这样啊。”方知易点点头，“大概什么时候走？”
　　盛长安想想：“再过差不多一星期吧。”


第五十五章 过年
　　方知易把盛长安送上飞机后, 自己也回了家。
　　年关将近, 他爸妈应该也快回家了。方敏行看他回家后整个人都不太对劲, 一直有意无意地在他跟前转来转去，似乎是想说什么。
　　方知易终于是忍不下去了：“哥你是有什么想说的吗？”
　　方敏行吞吞吐吐半天：“咱们俩闹矛盾之后你跑出去卿他公司这件事，你能不能别告状。”
　　方知易：“好的。”
　　方敏行终于放松下来, 开口道：“那我们先来串一串口供”
　　方知易私自跑出去卿他公司这件事，方家夫妇是知道的, 毕竟当初网上传的沸沸扬扬。但是至于为什么, 他们就不清楚了。
　　于是在第二天夫妻俩回家后, 在年夜饭的桌子上问的第一件事就是——
　　“你当初为什么要跑出去卿他公司？还搞个假身份？”
　　方知易：“这个原因很复杂。”
　　华欣的眼睛立刻亮起来：“没事儿，反正我们现在也没什么事情, 讲讲。”
　　方泽虽然没说什么，但是脸上的表情也写着期待。
　　方知易：“”我谢谢你们的关心啊。
　　华欣连手中的筷子都放下了：“到底怎么回事？”
　　方知易迎着头皮开始扯谎：“就是当初想尝试自己在外闯荡的感觉”
　　华欣一脸“看破”的表情：“别人家的孩子如果说这个理由，我还有可能信，咱们家一直都是放你在外跑, 你闯荡个”最后的脏话被止住了：“过年我就不说什么不好的词了。”
　　方知易只好换个理由：“其实我是去追人了。”
　　方泽一愣：“你追谁？”
　　方知易觉得自己能接着扯谎真的是分外头铁：“就是那个公司的老板。”
　　华欣立刻掏出手机开始百度：“我看看你当时去的是哪家公司来着”
　　方知易：“”我是你们亲生的孩子吗！？
　　过了会儿，百度出结果来，华欣表情有墟妙：“儿子啊这个，你追上了吗？”
　　方知易总觉得他妈好像是要说什么不太好的事情：“差不多？”
　　华欣扭头看了眼自己老公, 拿着手机递给他看。
　　方泽抬头看了自己儿子一眼, 先行问了另外一个问题：“你追他的话，为什么要用这种方式？直接拿你原来的这个身份不是更容易一些吗？”
　　那可真不一定。方知易心说, 盛长安敢包养公司里的小新人，可不敢要包养方家的二少爷。但是他明面上是不敢这么说的, 含糊回答：“当时没想那么多。”
　　华欣犹豫了一会儿，开口：“你还记不记得，当初你从国外回来，说有个叔叔跟你很是投缘，还想跟你拜把子，然后当时你考虑到你干爹的问题，觉得乱了辈分没答应。”
　　方知易瞬间瞪大眼睛。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　这是个什么展开！！！不会是他想的那样吧！当初自己完全没想那么多啊！！！盛长安跟他爹除了一个姓八杆子都打不着的一点都不像啊！
　　华欣看了自己老公一眼，叹口气：“这都是上一辈的事情，何况我们两家之间也没什么交际，所以我们也没给你们讲过。”她顿了顿，看着方知易一脸过于震惊以至于失去表情的样子：“那是这家公司老板他爸。”
　　方知易一时间居然有点儿不知道怎么形容自己的心情。
　　所以说如果自己当时不知天高地厚的答应了自己现在就和盛长安成了叔侄关系了是吗！？
　　方泽也叹口气：“行了，先吃饭，吃完饭我给你们讲讲这个事情。”
　　方知易有些魂不守舍的吃完了这顿饭，一家人坐在沙发上，方泽清清嗓子：“是这样的。”
　　“其实盛斌人还不错，对于朋友也讲义气，性格比较爽朗，和你干爹他们家关系还行，所以当时他们移民后买的房子离得也不远。只不过他对于自己的孩子，控制欲有些过重了。”方泽顿了顿，“他家孩子不随他，像他妈妈，瘦瘦弱弱的，也比较文静，好像是有些喜欢女孩子喜欢的东西什么的。他就觉得这孩子有些给他丢脸，没个男孩子的样子，逼着他去学骑马，射箭，武术之类。”
　　方知易心里揪住了。他所见到的盛长安，在生意场上雷厉风行，私底下可爱又温柔，他的童年原来是这样的吗？
　　“当时其实我们也劝过他。”方泽叹口气，“但是毕竟是人家自家的事情，他又坚持，我们也没办法。不过那孩子的确是够优秀，被他爸爸逼着学的那些东西学得都不错，盛斌就更觉得他的教育方法没问题了。”
　　方知易忍不住开口：“之后呢？”
　　方泽沉默了一会儿，接着说：“除去对于自己孩子的控制欲外，盛斌其实算是个还不错的家长。他给自己孩子提供的各种资源以及陪伴，都是挑不出什么错的。那孩子初中的时候，想住校，他不放心，让他走读，有时候甚至亲自接送。那时候那孩子应该还没怎么发育，个子不高，还有些内向，又不住校，跟自己的同学就不太好处关系。他又对于这一点不满意，逼着他去交朋友。后来也不知道是发生了什么事情，中考后那孩子好像是精神状态不太好，盛斌也有些慌了，给他请了个美术老师回家。”
　　这就和杨越对上了。
　　“后来”方泽想了想，“后来的事情我也不清楚了。大概是那孩子高中高二左右？想走艺术生的路，就跟当初向南那样。盛斌大发雷霆，问是不是那个老师撺掇的，也不让他学画画了，那孩子很是消沉了一段时间，后来因为成绩优异，上的大学好像也不错。”
　　“之后呢？”方知易接着问，“他家人都移民了？留他自己在国内？”
　　“后来他大学的时候盛斌又娶了一个妻子，生了龙凤胎。”方泽停了一下，“之前忘记说了他母亲很早就去世了。”
　　方知易嗓子有些发干，抓起来桌子上的水喝了一口。
　　方泽又叹口气：“可能这也是盛斌对于他控制欲这么强的原因之一。不过对于他父亲的二婚，那孩子也没说过什么反对的话。后来盛斌在他还在上大学的时候，就想让他去相亲。后来具体的我不知道，反正那孩子出了柜，跟家里决裂了，没多久盛斌就带着全家去了美国，留他自己在国内。”
　　“那”方知易觉得自己心里一抽一抽的疼，“那他为什么还去和他家里人过年？”
　　“可能是”华欣似乎是也有些难过的样子，“可能是心软吧。”
　　方知易觉得自己心里乱成一团，不知道该说些什么好。
　　华欣犹豫开口：“你们现在在一起了吗？”
　　方知易点点头。
　　华欣叹口气：“那确实是个好孩子，只不过受太多苦了。我不知道你们在一起后，他之前的经历会不会给你们之间的感情带来什么阻碍”
　　“不会的。”方知易摇摇头，“他很好。”即使经历了那么多的事情，他还是心软又温柔。
　　“行了，睡觉去吧。”方泽站起来，拍拍他的肩：“这些事情以后慢慢来，有机会的话带他回家看看。”
　　第二天中午的时候，方知易接到了大洋彼岸来自自己干爹的电话。
　　“知易？”那边男人的声音里带着笑意：“你们家过年仪式结束了？最近有时间没有？要不要来我家这边玩儿两天？”
　　方知易心里一动。
　　“行啊，”他笑着答，“有时间，我待会儿就买票过去。”


第五十六章 见面
　　方知易和自家爸妈说了一句, 接着就买了最近的一趟下午的航班走了。
　　坐在飞机上的时候他忍不住地想, 盛长安当初那些年, 是怎么过来的？他现在和自己所谓的家人一起过年，又要怎么和他们相处？
　　在飞机上的十多个小时，他脑子里塞满了各种想法, 根本睡不着。他想问盛长安，他当初轻描淡写的一句“因为一些原因”的后面, 到底是发生了什么事情？他想知道盛长安坚持两个人保持合约关系, 是不是因为担心自己知道这些后, 会后悔和他在一起，所以干脆就用合约来自欺欺人, 好像是两个人从来就没有在一起过？
　　明明只有十几个小时，却好像是过去了一个多世纪那么漫长。
　　因为时差的原因，他下飞机的时候，是凌晨。
　　走出机场, 天边一片霞光，层层叠叠的红，旁边的云彩镶着一圈金边，和地面上灰扑扑的城市相对应, 像极了盛长安当初偷偷早起给他画的那幅画。
　　方知易盯着那片红色看了一会儿, 又有些想落泪。
　　盛长安他是怎么画得出这样充满希望和生命的画的呢？
　　他掏出手机给盛长安发了个消息问他在哪里，接着给自己干爹打了个电话。
　　他干爹倒是一直都有早起的习惯, 接起的很快：“到了？”
　　早晨的街边还没什么出租车，方知易一边走着找车, 一边应了声：“我这会儿就过去。”
　　“行。”那边的声音里带着笑：“以前叫你过来玩儿可都没这么痛快过，你弟弟妹妹他们可都想你了。”
　　“是吗？”这会儿他终于坐上了出租车，“我给他们带了点儿礼物过来。”
　　“那行，我给他们先说一声。”
　　方知易应了声，那边挂了电话。
　　到地方之后，他先把礼物分发给那两个孩子，他们其实不比他小多少，但是就是喜欢粘着他喊哥哥。
　　方知易冲他干爹开玩笑：“我的新年礼物呢？”
　　姜森先是摆个苦脸：“哎呀，忘了。”
　　姜晓月立刻拆穿：“爸爸骗人！”然后转向方知易：“他把礼物藏在你的房间里了。”
　　姜森板起脸：“好啊你这个小丫头”
　　方知易的心情稍微放松了些，但是还是关心盛长安的事情。他假装不经意的提起：“当初跟我们一起去骑马的那个盛叔叔，他最近怎么样了？”
　　“你怎么突然问起来他了？”姜森有些惊奇，接着又忍不住笑出声：“说起来你当初可是差一点就该喊他盛哥了。”
　　方知易：“”往事不堪回首。
　　姜柯逸开口：“跟以前也差不多吧，他家的两个小孩子很烦人。”
　　姜森立刻制止：“背后不要这样说别人。”
　　“好吧。”姜柯逸耸耸肩，“他家的两个小孩子不是很让人喜欢。”
　　姜森：“”
　　“他们现在是不是在家过年呢？”方知易跟着他们往餐厅走，坐在椅子上准备开饭：“应该不少海外华人还是会过新年的。”
　　“当然过了。”姜森拿起筷子：“他家里规矩还多呢。”
　　“能有什么规矩？”方知易也拿起筷子，搅了搅自己的粥，“过年不就是年夜饭那一套。”
　　姜森想了想：“我也不太清楚，就是折腾小孩子呗。”
　　姜柯逸立刻补充：“规矩那么多他家那两个孩子还是很烦人。”
　　吃完饭后，方知易又和他们聊了会儿天，终于把自己要说的话引出来：“盛叔叔他之前还有个大儿子在国内，你们知道吗？”
　　姜森点头：“知道。怎么了？”
　　方知易摸摸鼻子：“其实我也是想过来看看他，就是不知道方不方便。”
　　“想去就去。”姜森不以为意，“我给他打个电话问问。”
　　方知易连忙道谢，接着说：“你别提他儿子的事儿，就说我过去看看他。”
　　姜森挑挑眉：“行。”
　　打过电话后，姜森冲他比了个“OK”的手势，他笑眯眯地摸了摸姜晓月的头：“等会儿我给你们带个漂亮哥哥回来。”接着就出了门。
　　他以前也去过盛斌家里，记得路，开了姜森家的车过去了。
　　到地方后，方知易摁了下汽笛。
　　出来开门的是盛长安，看见方知易的那一刻，他的脸刷的白了。
　　身后传来盛斌的声音：“是不是知易来了？”
　　方知易应了声，开门下车。
　　盛长安呆呆的站在门口，方知易走过去，捏了捏他的手：“手怎么那么凉。”
　　他接着自然的拉着盛长安进去，笑着给盛斌拜了个年：“盛叔叔好。”
　　盛斌笑起来：“刚刚姜森给我打电话的时候我还不信呢。你怎么突然过来了？”
　　“这不是凑着看看。”方知易接着笑眯眯，“这位是您的？”
　　盛斌“啊”了一声：“我大儿子。”
　　方知易“哦”了一声：“以前怎么没听您提起过？我还以为您就两个孩子呢。”
　　盛斌“哼”了一声：“没什么好说的。”
　　“这样啊。”方知易点点头，“我前段时间在国内恰巧认识的长安，关系还不错，就想着过来看看他，没想到他是您的儿子。您之前早提就好了。”
　　盛斌：“”
　　方知易继续笑咪咪：“长安，我能看看你的房间吗？”
　　盛长安心里发慌，忙乱地点点头，方知易冲盛斌又笑了一下：“那我就先跟长安回房了，我们同龄人也更有共同话题一些，不打扰你们了。”
　　两个人进了房间后，方知易拉着他走到床边坐下：“你这房间风格跟在咱们家里差不多啊。”
　　盛长安身上还是在微微的抖，声音里都带着颤：“你是不是都知道了？”
　　方知易握住他的手给他暖了暖：“也没有，就是知道了个大概。”
　　盛长安的喉结上下动了动，发出干巴巴的声音：“你如果就是，后悔的话，我们那个合约”
　　“确实后悔了。”方知易不等他说完就开口，有些恨恨的：“当初我就不该答应你还保持合约，早点恋爱拐回家，省得你自己在那边七想八想的”
　　盛长安的心先是猛地揪住，心口皱成一团闷闷的疼，接着就好像是被一双手奇迹般地抚平了。
　　他眨眨眼睛，眼泪忍不住的冒出来。
　　方知易抬手给他擦了擦：“好了，你的房间我也参观过了，你愿不愿意去看看我的房间？”
　　盛长安自己胡乱的抹了抹泪，点点头。
　　“好了，等会儿出去人家还以为我欺负你。”方知易放缓声音，“我们现在就走？到地方还能赶上午饭。”
　　盛长安止住眼泪，嗓子有些哑：“去哪里？”
　　方知易笑笑：“你还记得我跟你说过，我有个干爹吗？”
　　两个人下楼向盛家其他人告别，方知易依旧是面上一派笑咪咪的样子：“那我就带长安去我们家玩儿啦，之后就直接回国不过来了。”
　　盛斌家的两个小孩子之前也挺喜欢方知易的，看他要带盛长安走不乐意了：“我们也要去！”
　　方知易温声道：“你们柯逸哥哥也在家哦。”
　　姐弟俩：“”
　　直到坐上车，盛长安都觉得自己有点儿像是在做梦。
　　刚刚父亲接到电话的时候，说是让他见见一个很优秀的小伙子，结果没想到居然是方知易。他打开门的那一霎那，大脑一片空白，觉得置身地狱也不过如此。
　　既然方知易和他父亲是旧识，那他的过去
　　一直到下车，盛长安脸上的表情还是有些揣揣不安。
　　方知易摇头笑笑，拉着他进门：“晓月！过来看漂亮哥哥！”
　　姜晓月跑过来，非常捧场的发出了“哇”的声音。
　　盛长安有点脸红，方知易笑着对姜晓月道：“有没有新年礼物能送的呀？”
　　姜晓月一本正经道：“本来是没有的，但是这个哥哥可以有。”
　　她转身噔噔噔跑上楼，接着抱着一个小熊下来：“我前几天出去买的，还没拆开呢。”
　　盛长安有些无措的接过来，说了声谢谢。
　　姜晓月摆摆手：“你喜欢就好。”
　　姜柯逸听见动静也过来了，犹豫了一会儿，捧了一罐子糖过来：“这个行不行？”
　　“可以。”方知易笑着接过来，拿给盛长安：“这小子可喜欢吃糖了，愿意给你这一罐子，那得是特别喜欢你才能够。”
　　盛长安又说了声谢谢。
　　方知易带着他上楼：“好了，给你看看我的房间。”
　　盛长安的心跳有些快，方知易轻轻推了他一下，让他开门。
　　打开门后，两个人走进去，先把手里的东西放下了。
　　盛长安环顾了一下，眼睛里满满的都是羡慕。
　　方知易有些不好意思的摸摸耳朵：“这装修风格其实是我初中时候挺喜欢的样子，因为后来也不经常过来住，也就一直没改。”他走到书柜前，抽了本书：“我当初就喜欢看这种类型的书，不管是我家还是这里都塞了不少。”
　　盛长安凑过去：“”跟自己当初发给他的那些差不太多。
　　方知易似乎是会读心：“跟你当初发给我的还不一样，这些可不只是甜文，各种类型应有尽有。”
　　盛长安：“”


第五十七章 午餐
　　方知易带着盛长安在房间里分享自己的青春年华之后, 又坐了一会儿, 门外响起了噔噔噔跑上楼的声音。方知易低头跟盛长安咬耳朵：“这个声音绝对是晓月。”
　　接着, 门口就响起敲门声：“知易哥哥！漂亮哥哥！出来吃午饭！”
　　盛长安这会儿情绪已经稳定下来了，又被这个称呼羞红脸。他低声冲方知易抱怨了一句：“你怎么教他们喊这个。”
　　方知易听他这么说也知道他这会儿心情差不多稳定下来了，松了口气, 笑道：“怎么？不好听？”
　　盛长安似乎是想做出生气的样子，又失败了。他有些无奈地小声道：“就这么喊也不行啊”
　　“待会儿午饭的时候带你做个介绍, 就该喊你”方知易突然凑到他耳边, 压低声音：“长安哥哥。”
　　虽然说盛长安的确是比方知易要大, 但是两个人还真没有用过这样的称呼。盛长安仿佛是受惊的兔子一般猛地窜起，结结巴巴开口：“你你你你不要乱喊。”
　　方知易忍着笑：“我怎么乱喊了？”
　　盛长安也说不出个所以然, 直接转移话题：“我们下楼吃饭吧。”
　　方知易也没有追问，跟着他转了话题：“走吧。”
　　下楼到餐厅后，姜夫人在餐桌前坐着，看见他眼睛弯起来：“知易来了？”
　　方知易笑道：“过来玩儿几天, 干妈你最近看上去好像又年轻了。”
　　林雨很是开心，又摆摆手：“哎，我今天上午刚刚做的护理。我原本以为你中午到，就早晨出门了, 谁知道你来得这么早。”
　　“你不要乱奉承她, ”姜森端着盘子放到桌子上，“我看护理不护理也没什么区别, 你这么一说，她以后往美容院跑得更勤。”
　　林雨柳眉倒竖：“你自己眼神不好又不会奉承人还不许别人夸我了？”
　　姜森似是还想说什么, 被姜柯逸打断：“爸你算了吧，你说不过我妈的，回头还要认错，没意思。”
　　姜森：“”
　　盛长安从来没有吃过这样的午饭，看着他们斗嘴忍不住嘴角上翘。
　　林雨止住话头，眼神落在盛长安身上：“这位是？”
　　方知易笑起来：“您以前应该见过他，盛长安，现在在国内自己经营公司的。”
　　林雨想了想：“盛斌家孩子！现在长得这么帅气了，我都没认出来。”
　　盛长安笑笑：“林阿姨。”
　　姜森把饭菜都放好后也在餐桌边坐下：“长安在国内发展的怎么样？”
　　“还可以。”盛长安坐得板板正正，“其实现在公司走上正轨后，就也不用怎么忙。”
　　“那也是你自己能力强。”姜森拿起筷子，招呼大家吃饭，接着转向盛长安：“打算什么时候回国？要不要在这边跟知易多玩儿几天？”
　　方知易替他接下这个话：“我再过几天就得进组拍戏了，在这里也玩儿不了太久，估计再过几天就得回去，长安跟我一起。”
　　“那行。”姜森点头，“那你们是住一起还是？”
　　“住一起。”方知易顿了顿，眼角含笑：“之前没和你们说其实我们是恋人的关系。”
　　盛长安原本就挺得板正的腰一下子僵住了。
　　姜森先是一愣：“你跟家里说过了吗？”
　　方知易点点头：“说过了，就是还没见家长。”
　　林雨似乎是很高兴：“哎呀，我当初知道你喜欢男孩子的时候，整天怕你出去乱搞。盛家孩子挺不错的，定下来也好，你以后可别欺负人。”
　　姜晓月把嘴里的饭咽下去，接着问：“你们什么时候结婚？”
　　盛长安的脸“刷”地红了，连忙开口：“这个这个不急。”
　　姜柯逸沉默了一会儿，开口：“我能当伴郎吗？”
　　方知易笑道：“这个要看你们长安哥哥的意思，我的伴郎早就叫邱向南预定了。”
　　姜柯逸立刻转向盛长安：“长安哥哥？”
　　盛长安一时间仿佛是被人架上火架，后背都有邪汗：“可以可以的。”
　　姜柯逸瞬间开心，低头吃饭。
　　“哎，最近那个马场应该也开门了吧？”姜森突然提议，“明天去骑马怎么样？”
　　方知易心里一揪，接着就想拒绝。
　　“可以。”盛长安点头，“我也很久没骑过马了。”
　　吃过午饭后，方知易带盛长安回了房间。他犹豫了一会儿，小心问：“你可以骑马吗？我是说，如果你只是想让他们开心的话，没必要一定要去的。”
　　盛长安坐在床边笑笑：“没关系的。你也听说我以前的事情了吧？”
　　方知易点点头，过去坐在他旁边，握住他的手：“我听我爸妈说的，不过他们也只是知道一个大概。以前这些事情他们也没有和我讲过，所以我也不知道我们上一辈的父母还有这么一点交情。”
　　盛长安沉默了一会儿，开口：“其实骑马还好。当初学会之后，我还挺喜欢的。”
　　“那就好。”方知易松了口气，“我就怕你勉强自己。”
　　盛长安摇摇头：“不会的。”
　　方知易放下心来，又开始打别的心思：“刚刚你算是答应和我结婚了吧？”
　　盛长安呆住了：“啊？”
　　方知易笑着捏捏他的手：“刚刚柯逸可都说要当你的伴郎了，你也答应了，虽然说没有白纸黑字写下来，但是大家都听着呢，怎么，你想赖账？”
　　盛长安想起刚刚饭桌上话赶话做出来的承诺，接着耳朵带着脸一起烧起来：“我那是那是当时没办法拒绝”
　　“没办法拒绝什么？”方知易压低声音，带着笑意凑到他耳边：“没办法拒绝柯逸呢，还是觉得不想拒绝我呢？”
　　盛长安只觉得自己耳边麻痒一片，腰都有些软，他连忙朝反方向挪了挪，眼神跟着闪躲了半天，最后终于开口：“我就是不想错过，所以没办法拒绝。”
　　方知易感觉自己胸腔里像是迅速蓬起来一个香软绵甜的棉花糖，他慢慢凑过去，伸手搂住了盛长安的腰，把头埋在了他的脖颈处，轻声开口：“不会错过的我会主动去找你。”


第五十八章 骑马
　　第二天一早, 大家就开车出了门。
　　盛长安跟着方知易换好衣服后, 出门选好自己的马, 接着好巧不巧就碰到也出门骑马的盛斌一家子。
　　方知易一阵头疼，接着盛斌家那两个孩子还眼睛一亮跑过来：“知易哥哥！”
　　方知易：“”
　　接着那个小男孩又扭头看了一眼盛长安：“你怎么在这里？”
　　方知易躬下身把两个人隔开：“我带他来骑马。”
　　那个小女孩委屈起来：“你当初为什么都不带我来。”
　　方知易：“”那时候你就那么一丁点儿，上了马摔下去怎么办。
　　姜柯逸好像是看到这边的动静, 骑着马直接跑过来，翻身下马, 蹲下去一把按住那个小男孩的肩：“你在这里干什么呢？”
　　那个小男孩好像是对他有心理阴影, 结结巴巴回答：“骑骑马。”
　　姜柯逸的眼睛眯了眯, 接着看了眼盛长安，又转回来, 看着这姐弟俩：“你们刚刚跟长安哥哥在这里说什么呢？”
　　小男孩要被吓哭了：“没说什么。”
　　姜柯逸脸上的表情温和了一些，站起来摸摸他们两个的头：“喊哥哥。”
　　两个小孩子明明是过来找方知易，想让他带着玩儿的，反正他们的那个哥哥从来都没说过什么话, 结果谁知道半路冲出来个姜柯逸，还那么凶。
　　姐弟俩眼看着就要掉眼泪：“哥哥。”
　　姜柯逸摇头，推着他们转了个方向：“喊这个。”
　　姐弟俩：“”
　　两个小孩带着哭腔喊完之后直接抹着眼泪跑走了。
　　姜柯逸“啧”了一声：“欺软怕硬。”
　　盛长安也知道他这是过来帮自己，对他说了声谢谢。
　　姜柯逸摆摆手：“毕竟我是要给你当伴郎的嘛, 伴郎得是最好的朋友才行, 知易哥哥都要往后排的。”
　　方知易：“？？？”你再说一遍？
　　盛长安虽然很久没有骑过马了，但是因为当初练得不错, 所以上马后很快就适应了。
　　两个人跑了几圈下来休息的时候，盛斌朝他们走过来。
　　方知易皱皱眉, 有些想直接带着盛长安转身离开，但是又有些好奇他想干什么。
　　盛斌走到跟前，不像是要质问刚刚的事情，而是笑着和方知易搭话：“你是怎么和我这个孩子认识上的？”
　　方知易微微侧身挡了挡盛长安：“当初觉得投缘，就交了朋友。”
　　“是吗？”盛斌有些惊讶，接着又得意起来：“他确实不错。”
　　“确实。”方知易笑笑，“我很喜欢他。”
　　两个人又聊了几句，盛斌转身走了。方知易扭头看了眼盛长安，看他没什么问题的样子，小声说：“他好像没看出来我的意思是我在跟你谈恋爱？”
　　盛长安沉默了一下：“除非你明说，否则他是不会体会到这一点的。”
　　方知易：“”那也挺好。
　　中午几个人在马场自带的餐厅吃过饭，又休息了一会儿，接着出去玩了一阵，开车回家。
　　方知易说起上午的事情：“我还以为他是来兴师问罪的。”
　　“他才不是那种人呢。”姜柯逸摇头道：“家里孩子出了什么事情，跟其他人有了矛盾，他先把自家孩子骂一顿，也不会出去找人家的事儿。”
　　“那你也别太欺负他家小孩儿。”方知易嘱咐了一句，“这才多大。”
　　姜柯逸叹口气：“除非他们主动招惹我，我都是躲得远远的。他们之所以这么怕我，是因为之前有次来我们家做客的时候，他们玩儿电脑把我作业删了，我摁着他们在屋里一人写了三千字的检讨才放他们出去，所以现在才会这样。”
　　方知易：“你做的对。”
　　吃过晚饭后，两个人并肩坐在床上，方知易又想起来回来的时候和姜柯逸聊的天，又忍不住想，当初盛长安是不是也和同学有过什么矛盾？是不是回家的时候也根本没人给他撑腰，反而还会挨骂？他又不敢直接去问，毕竟现在盛长安还处于开开心心的状态，他不想用这些事情去破坏他的心情。
　　盛长安靠在床头，心情似乎是不错，他转头看向方知易：“姜叔叔家的孩子挺有意思的。”
　　“毕竟也是我带大的。”方知易开了句玩笑，“他们人都不错，以后跟你也都是朋友了。有什么事情如果我不在的话，你可以找他们。”
　　“嗯。”盛长安低头笑笑，似乎是在犹豫着什么，终于开口：“等有时间了你愿意见见我的心理医生吗？”
　　方知易觉得自己这是一下子被从天而降的馅饼砸中了脑袋。
　　他连忙开口：“愿意的。你看什么时候合适呢？”
　　盛长安抿抿唇：“等你这个电影拍完吧。”
　　方知易脸上的的笑怎么也止不住，他忍不住去抓盛长安的手，说：“那我们的合约？”
　　盛长安的耳朵慢慢地染上颜色：“终止吧。”
　　方知易往他那边凑凑：“终止哪一个？”
　　盛长安声音仿佛蚊呐：“就当初的包养合同啊。”
　　“哦，”方知易带着笑意开口，“那就是说，其他的还是要继续的？”
　　盛长安先是一愣，接着想起来方知易哄着自己签的其他字，脸“腾”地红了，摇头：“其他的也不要了！”
　　“那好吧。”方知易很是遗憾的样子，“原本我是觉得呢，按照之前的那个合约，我们今天还能在我小时候住的房间里互帮互助一回”
　　盛长安结结巴巴开口：“你现在是在别人家做客。”
　　“可是这就跟我家一样，这也是我自己的房间。”方知易再次叹口气，“你看我们都有一个多星期没有过了吧？既然你不愿意的话，那就算了。”
　　原本盛长安其实也并不觉得自己有什么生理需求，加上来美国这边在家里那个压抑的环境里，他根本不会有心思去想那个。结果方知易这么一说——他好像有些感觉了。
　　方知易的手指还在他的手上轻轻画圈：“那既然这样的话，我们就睡吧。”
　　盛长安胡乱点点头躺下，方知易伸手关灯。
　　过了一会儿，方知易笑着开口：“宝贝儿你自己在那边干什么坏事儿呢？”
　　盛长安：“”
　　方知易凑过去，盛长安的身体立刻僵住了。
　　方知易从后面慢慢环住他，轻声道：“合约继续？”
　　盛长安不上不下的吊在那里，身上出了一层细汗，终于是扛不住“嗯”了一声。
　　方知易轻声笑道：“昨天中午你就知道了吧？这房子不怎么隔音。”
　　盛长安咬住被角，发出一声泣音。
　　方知易笑笑，过了会儿，他支起身子擦擦手：“你打算怎么帮帮我？”
　　房间里依旧是一片黑暗，但是两个人的眼睛已经适应了这个光线，能看到一些彼此的表情。
　　盛长安喘了几口气，哑着嗓子开口：“用手？”
　　方知易再次躺回床上，手里不知道是拿了什么东西，凑到他旁边在他耳边舔吻了几下。
　　
　　这次盛长安是彻底没力气了，他仰躺在床上胸口上下起伏了一阵，方知易拿着纸巾给他擦了擦，接着拧开床头灯走到衣柜那里，拿了两件新的睡衣，递给他一件。
　　盛长安慢慢地坐起来，换好衣服后 ，开口：“你为什么会准备那个。”
　　方知易给他拿了杯水，坐到床上：“我之前不是早就跟家里出过柜了吗自然也不会瞒着我干爹干妈他们。我干爹他一直怕我出去乱搞，所以每年的新年礼物里必定会包括床上用品，提醒我那啥记得做准备。”
　　盛长安：“”
　　方知易继续：“其实还有安全”
　　“好了好了我知道了！”盛长安从耳朵到脖子都漫上了一层粉，一手端着水杯都忍不住要用另一只手去捂他的嘴：“快睡觉。”
　　方知易从他另一只手里拿过水杯放到床头柜上：“好了，睡吧。”


第五十九章 长辈
　　第二天一早两个人起床第一件事就是把昨天的那些东西毁尸灭迹。
　　方知易订了上午十点左右的飞机, 差不多吃过早饭就得收拾收拾离开了。姜柯逸坚持和盛长安交换了联系方式, 并且表示自己作为将来的伴郎, 现在要好好的和他培养感情。
　　方知易：“？？？”
　　飞机落地后，两个人先回了公寓。
　　离开的时间不长，所以房间里虽然没有请保洁来打扫, 但是依旧很干净整洁。两个人到家的时候已经过了十一点，所以简单收拾了一下就睡了。
　　按照进组时间来看, 方知易到后天才需要离开。而盛长安因为之前准备的是在国外待一周左右, 所以公司的事情早就安排妥当, 暂时也不用回去。
　　吃过早餐后，两个人把家里的东西稍微收拾了一下。
　　两个人坐在沙发上休息的时候, 方知易斟酌开口：“我能不能问你一些事情？”
　　盛长安还在微微喘气，侧头看他：“怎么了？”
　　方知易犹豫了一下：“你之前的事情我大概知道了我是想知道，你为什么还要去和他们过年？”
　　盛长安脸上的表情僵住了，他慢慢低下头, 手指紧了紧。
　　方知易等了一会儿，盛长安终于开口，声音里反而带着一些释然：“其实也没什么好不能说的。”他长出了一口气，仰起头, 手背盖住眼睛, 停了一会儿，站起来坐到一边的小沙发上。
　　“我不知道你从你父母那里听到的是什么版本。”盛长安停了停, 接着说：“我很难向你说明我当初和他之间的相处模式。他会逼我去学各种东西，也不许我喜欢自己喜欢的东西, 甚至会采用暴力但是他对我好的时候也的确是对我好的。”他苦笑了一下：“有时候我会想，如果他没有逼我学这些东西，或许我也做不到像现在这样，自己能够良好的经营公司，做各种投资，而且”他又停了一下，接着说下去：“当初他移民离开后，给我留了五百万的启动资金，和他自己之前积累的人脉。不然的话，我也不可能完全靠自己走到今天。”
　　方知易思考了一下，开口：“所以你去跟他们一起过年是？”
　　“大概是很复杂的感情？”盛长安思考了一会儿，好像是找不到什么形容词。“一年也见不了几次，距离远的时候，总觉得对方是好的，虽然再次靠近的时候，还是原来的样子。”
　　方知易叹口气，往他那边挪了挪，伸手握住他的手，碰触到的地方都是一片冰凉。
　　“难道你觉得，你能走到今天，是因为他逼你做的那些事情吗？”方知易看着他一脸沉默认同的样子，再次叹口气：“当初我爸妈给我说的时候，说了一句‘不过那孩子的确是够优秀，他爸逼他学的东西都学得很好’。难道随便一个人扯过来，挥着鞭子赶着学，就能学好吗？你怎么知道，如果按照你原本的天性发展，自己就走不到这一步呢？或许让你跟着自己的性格来，你会成为比现在更优秀的人呢？”
　　盛长安脸上现出一些无措来：“可是”
　　“我爸妈对我也很好啊。”方知易似乎是察觉到他想说什么，再次开口：“可是他们也没有干预过我想做的事情。当初我大学上了不到一年就要转专业，还是完全不搭边的未来，他们照样给我投了资。甚至之后在我哥想要插手我的选择的时候，我直接跑掉了，我哥也是要反过来拜托我不要告诉他们这件事情的。从头到尾，我爸妈给我提供了我需要的所有资源，也没有干涉过我的人生。为什么说对孩子付出了就意味着可以掌控他？父母对孩子付出，孩子对父母反哺，这是很正常的事情，但并不意味着可以去掌控对方。是这样的话，现在你也不需要他的帮助了，如果说将来你还会反过去帮助他，那么你就可以掌控他了？”
　　盛长安似乎是被他绕迷糊了，接着反对了一句：“可他是长辈啊。”
　　方知易摇头：“长辈也并不意味着你要完全服从他啊。两代人面临的本就是不一样的社会，经历着不一样的人生，原本就会有分歧，这很正常。像是他那样的完全掌控，只会让你以上一辈的方式来过这一辈的人生，又怎么会开心呢？”
　　盛长安沉默了一会儿：“我也不知道。”
　　方知易握着他的手给他暖了暖：“如果可以的话，我希望你暂时不要和他们再联系了，好吗？”
　　“原本就没什么联系的。”盛长安声音有衅，“也就是他单方面的给我发一些邮件教育我一下，电话都没打过，只有过年的时候我们之间才会有一些对话。”
　　“那这样”方知易思考了一会儿：“你和你爸用的是哪个邮箱？以后我帮你接收。”
　　盛长安似乎是有些尴尬：“不了吧。”
　　方知易大概明白他这是怎么回事，笑出声：“我之前和盛叔叔也聊过不少天，他是什么样子，我还是很清楚的。”
　　盛长安：“”
　　方知易接着又提起：“当初我中学的时候特别会瞎扯，他还想跟我拜把子来着。”
　　盛长安：“啊？”
　　方知易低头笑了几声：“如果我当初答应了的话”
　　盛长安羞愤欲死：“你不要再说这个了！”
　　方知易再接再厉：“那我也是长辈。”
　　盛长安：“”
　　方知易接着说：“那你听不听话？”
　　盛长安：“”


第六十章 邮件
　　当天晚上的时候, 方知易就收到了盛斌的邮件。
　　盛斌先是就他交了朋友不跟家长说这一点做出批评, 接着对于他离开不和家里人礼貌告别做出批评, 最后就国内经济形势以及各种影视投资做出分析。
　　方知易：“”
　　这位家长你的孩子他现在已经二十多岁了！
　　方知易仔细看了一遍，先是学着盛长安的语气回复了前两个问题，接着对于最后一个问题——
　　“您说的很对, 我也这么觉得。最近正好其他项目资金回笼，那么就按照这个方向全投进去吧, 谢谢提醒。不过按照这个回报率的话, 我是不是应该把其他几套用不着的房子也卖了？”
　　按下发送后, 方知易又给另一个人发了个消息，接着把盛长安的手机静音, 然后关灯睡觉。
　　盛斌那边接到邮件的时候刚刚喝到嘴里的咖啡差点直接喷出来。
　　他的确是还改不了对着盛长安在国内所作的投资以及公司经营方向进行说教的习惯，但是盛长安之前基本都是随便应应，偶尔不理他那回事，即使是说好的好的, 可实际上还是按照自己的想法来。
　　盛长安这次是怎么回事？别不是被自己刺激过头了吧！？
　　盛斌瞬间进入忧心忡忡阶段，接着给他发邮件：“那倒也不必，我只是说给你听听，一个建议。”
　　发完等了半天也不见有人回复, 他又追加一条：“所有的投资都是有风险的, 你这样激进不可取。”
　　还是没人回复。
　　盛斌皱眉给盛长安打了个电话——没人接。
　　怎么回事！这小子该不会是连夜卖房子搞投资去了吧！
　　盛斌越想越心慌，登到国内网站这边, 暂时没看到什么消息，但是还是不太放心。
　　直到晚上的时候。
　　他刚刚登到国内网站这边, 网站就弹出来几个新闻播报。
　　“网传盛安传媒投资方向改变”
　　盛斌：“！！！”
　　他再次给盛长安打了电话。
　　这次倒是打通了。
　　盛斌声音里都有点儿抖：“你真去卖房子了？”
　　盛长安：“”
　　盛斌看他不说话，有些急：“你这孩子怎么回事！”
　　盛长安低头看向方知易递过来的纸条，捧读：“还没来得及，就只是一个意向。”
　　盛斌差点来个平地摔：“投资有风险你还不知道吗？”
　　方知易坐在盛长安对面飞速落笔，接着递过去，盛长安有些无奈地看了他一眼，接过去继续捧读：“我看您说的好像还挺值得冒险，投资回报比高，而且资金回笼又快。等下董事会就要开了，我先挂了。”
　　盛斌立刻制止：“你等等！！！”
　　盛长安继续无感情捧读：“我这就是按照您的想法来的啊。”
　　盛斌：“”
　　盛长安：“那挂了？”
　　盛斌脑门儿直冒汗：“这个这个其实不太行。”
　　盛长安顿了顿，看向方知易丢过来的小纸条：“是有什么问题吗？”
　　盛斌稳了稳心神：“我又分析了一下，觉得不合适。”
　　“什么地方不合适呢？”盛长安接着读，“我觉得您说的很有道理。”
　　盛斌：“”这个孩子怎么回事！
　　盛斌脑子里乱得不行，直截了当道：“总之就是不行！”
　　“可是会议马上就要开始了，我先跟他们讲讲再说吧，总不能就这么让他们回去。”盛长安努力辨认方知易的草书：“看大家的意见。”
　　盛斌放下心来：“行。”董事们是不可能同意的！
　　他放心的等了一会儿，再次打过去：“怎么样？”
　　“大家都觉得很有道理。”盛长安照着纸条念，“就等下一轮融资了。”
　　盛斌：“！！！”这群董事疯了吗！？
　　他喘了几口气，命令道：“你再开一次董事会，立刻取消这个决定！”
　　“可是”盛长安叹口气，“给我这个意见让我去投资的是您，我照着做了又让我取消的还是您，您当初不是说大丈夫一言既出驷马难追吗？”
　　盛斌：“”
　　盛长安的眼睛跟着方知易的笔迹走：“而且如果这样做，伤害的难道不是掌权者的威严吗？”
　　盛斌：“”
　　盛长安看他不说话，又“喂”了一声。
　　盛斌的声音里充满疲惫：“我就是随便说说，你不必听，做个参考就行，也别全信总之你取消吧，下次我不给你这种建议了。”
　　盛长安应了声挂了电话。
　　方知易甩甩自己酸痛的手腕，忍着笑说：“我请示一下，可以笑吗？”
　　盛长安放下手机，无奈地看了他一眼，似乎是想说什么，自己忍不住先笑起来。
　　方知易终于笑出声：“你看，当初盛叔叔起了跟我拜把子的念头还是有一些道理的。”
　　盛长安笑着叹口气：“你果然是”
　　“很能瞎扯？”方知易接了这个话，把那堆纸条收起来扔进垃圾桶：“行了，我明天就进组了，那么今天干点儿什么呢？”
　　盛长安想想：“你们这次的拍摄地点在哪里？”
　　“就在市郊。”方知易也有些疑惑，“刚开始的时候拍的是室内戏，就是画画啊各种啊还有就是和门外的人交谈之类。到最后快五月份的时候拍开头那一段，因为剧本设定是在夏天，到时候估计取景地是在小县城，不过也是市郊的小县城。”
　　“那还不错。”盛长安点点头，“到时候如果方便的话你也可以回这里住，如果说拍戏晚了再住酒店。”
　　“我也是这么想的。”方知易笑咪咪：“不过能赶回来还是要赶回来的。”
　　看看墙上的时钟，这会儿已经快中午了。
　　盛长安站起来：“先吃过午饭再说吧。”
　　方知易自然的跟着他进了厨房：“今天吃点儿什么呢？”
　　“你想吃什么？”盛长安打开冰箱看了看：“给你一个点菜的机会。”
　　方知易憋了半天：“你等等我去看下菜谱”
　　盛长安看着他火速离开的背影忍不住笑出声：“你连想吃的菜都说不上来？”
　　说话间方知易捧着菜谱闪亮登场：“想吃翡翠玻璃冻，爽口海带茎，淮阳扣三丝，川府嫩豆花。”
　　盛长安拿着锅铲看他：“那么这些菜需要什么原材料呢？”
　　只是翻开了目录捧读的方知易：“”


第六十一章 那幅画
　　第二天一早方知易就去了剧组。
　　因为是市郊, 所以也不用带太多东西, 毕竟不管是缺了什么回家拿都很方便, 而且如果没什么夜戏的话，还可以直接回家住。
　　盛斌估计也是被盛长安那一通操作吓到了，一直也没再给他发邮件。
　　拍摄的地方是一个小区的烂尾楼, 剧组租借后修了修，环境比较符合剧本设定。
　　这个电影基本算是单个主角, 所以现在来的演员还不多。剧组在道具准备上很是用心, 阳台上摆着陈旧的画板画架, 还有一叠纸挂在画架的后面；阳台的地上也都是铅笔屑磨出来的脏污。
　　中午吃过饭后，导演开口：“正式拍摄是在十五号, 这几天我们主要是互相磨合一下，加上做一邪期准备工作。为了让你的状态到正式开拍的时候更好，这几天你就先不要回家或者是去酒店住了，这里布置的也还不错, 先在这里住上四五天吧。”
　　于情于理，方知易都没办法拒绝，可是他又不放心盛长安。
　　他犹豫开口：“那我晚上能打电话吗？”
　　导演瞪了他一眼：“这几天不行！你得按照剧本人物的作息来，好好体会一下。”
　　方知易：“”
　　他下午的时候抽空给盛长安打了个电话。
　　盛长安耐心听他说完后, 笑道：“没事的, 反正也就这几天，你还是为你的工作好好做准备。”
　　方知易再次嘱咐了他几句关于晚上休息的事情, 挂了电话。
　　导演组的道具准备的果然是很用心，包括——床。
　　方知易晚上躺在床上的时候, 是真正体会了什么叫做硬得仿佛是只铺了一层床单的褥子以及布衾多年冷似铁的被子。
　　他在床上翻了不知道多久的身才睡着，第二天起来后腰也酸背也疼。
　　导演看了看他的状态，给他提醒：“昨天是第一天晚上，所以就只是先让你体会一下这个床，今天开始，半夜的时候你要起来出去画星星。”
　　方知易：“”
　　导演似乎是突然想到什么：“你之前学过美术吧？”
　　方知易想想自己学的那不到一个月的突击训练，心虚的点点头：“但是”
　　“我们不打算找手替，”导演开口，“你到时候得自己画。”
　　方知易：“”我劝你再考虑考虑！
　　方知易艰难开口：“我画画不太行。”
　　“正好这几天多练练。”导演朝门外招招手，进来一位戴眼镜的男生：“这是章铮，以后他就是你的美术老师了。”
　　方知易：“行。”
　　章铮看上去脾气很好的样子，声音也有些小：“那你先画一张我看看？”
　　方知易在导演欣赏的目光中坐下。
　　十分钟后。
　　导演：“”
　　章铮：“”
　　方知易挣扎道：“还可以？”
　　导演看着画板上糊成一团的天空，又抬头看看蓝盈盈的天，咽了下口水：“你是不是色彩不太好？”
　　方知易心说我何止是色彩不太好，我的天赋点它就不在美术上。
　　章铮一副分外头疼的样子，走过去：“你这个笔触、握笔方式什么的都没有问题但是”
　　方知易耐心等待点评。
　　章铮拿过他的笔，从颜料盒里挑出来点儿颜料，给他示范：“你不能给调熟了明白吗？就画笔转一下，这个颜色不能完全的糊住了，要不然就会很脏。”
　　方知易再次看向自己的画：“”
　　章铮想了想：“其实还好，你的姿势没问题，等会儿我给你画一张示范图，你反复临摹，多练练拍出来的效果估计就可以了。”
　　导演皱眉：“到时候他画的每一张都不一样呢。”
　　章铮笑笑：“挺简单的，到时候在画纸上起出来不一样的草稿，配色稍微改改就行。”
　　“那也可以。”导演叹口气：“你这几天好好练练。”
　　方知易犹豫了一下，掏出手机：“你们看这张怎么样？”
　　导演接过手机看了一眼，又递给章铮。
　　章铮眼睛一亮，又犹豫了一下：“这是谁画的还是你从网上找来的？”
　　“不是网上找来的。”方知易顿了顿，“是我的同学画的。”
　　章铮的表情有些难以形容，他点点头：“这张不错，就按照这张画吧，能拿来原画最好。”
　　片场里到时候一的摄起来，有可能很难保存好一张画。方知易商量道：“能不能打印出来？我照着彩印画也是可以的。”
　　章铮：“你确定可以？”
　　方知易：“不是很确定。”
　　导演：“”
　　中午吃过饭后，方知易给盛长安打电话的时候说起来这件事情。盛长安耐心听他讲完，说：“我给你送过去吧。”
　　“可是万一到时候弄脏了或者是丢了破了怎么办？”方知易很是为难，“你画得那么好。”
　　盛长安那边沉默了一会儿，温声道：“这是一部对于你来说很重要的电影对不对？”
　　方知易“嗯”了一声，接着说：“可是”
　　盛长安笑了一下：“那么你把那幅画拿过去，等拍到最后一个场景的时候，把它也挂在墙上行不行？”
　　方知易心里一动。
　　盛长安接着开口：“毕竟我也不可能和你一起去拍一部电影，但是把我的画放进去，也相当于我们是出现在同一部电影里了吧？就算是你不拿去，放在家里，这幅画早晚也会黯淡下去。但是如果能够把它拍进电影，那它在光影记录下，永远保持那个你最初看到的样子，不好吗？”
　　方知易的心跳快了起来，他的嗓子有些干，张了张口，终于发声：“好。”
　　“那你看什么时候方便？”盛长安那边传来纸张翻动的声音，“等我下午工作处理完给你送过去行不行？”
　　“可以。”方知易深呼吸了几下，嘴角忍不住的上翘：“所以说，你刚刚说的话能不能算作是”
　　盛长安那边顿了一瞬：“算。”
　　方知易还想再说些什么的时候，盛长安当机立断把电话挂掉了。方知易听见“嘟”的一声，看着黑下去的手机屏幕，又忍不住笑起来。他转身出去和导演说了这件事，导演点头：“可以。”
　　到八点多的时候，方知易接到了盛长安的电话，让他下楼拿东西。方知易带着帽子和口罩迅速下楼，打开副驾驶的门坐进车里。
　　盛长安身上穿的还是正装，鼻梁上架着那副金丝细框眼镜。方知易进到车里的时候他似乎是被惊了一下，两个人视线相撞，方知易突然有些忍不住了。
　　其实两个人分开没多久，但是盛长安下午那一段状似表白的话，以及他的这身冷淡禁欲的装束，突然地就让方知易有些想做一虚侣重逢的时候会做的事情。
　　他欺身过去，盛长安眼睛微微睁大，却没有躲。方知易伸手扶住他的眼镜，两个人鼻尖相对着蹭了蹭，方知易低声开口：“请问我可以亲你一下吗？”
　　由于两个人的脸相距实在是太近，盛长安根本看不清他的样子，在车内暖黄色灯光下的一片朦朦胧胧间，这种暧昧的感觉更加强烈，更不要提方知易说话时微微流散出擦过他唇边的热气。
　　盛长安有些紧张的眨眨眼，慢慢地伸出手去扶住方知易的肩膀。方知易笑了一声，取下他的眼镜，将自己的左手放在他的后颈处，俯身吻了过去。
　　不知过了多久，盛长安伸出手去推他，方知易慢慢放开他，笑出声：“你得学着接吻的时候，用鼻子呼吸我再教教你”
　　盛长安只来得及“唔”了一声，唇瓣再次被他含住。过了一会儿，两个人终于分开，盛长安抽出一张纸巾擦擦嘴角，红着脸沉默了一会儿，接着开口：“你吃过饭了吗？”
　　方知易点点头，接着似乎是突然想到什么：“但是如果还有其他的也是可以吃下去的。”
　　盛长安犹豫了一下，拿出一个食盒：“你不要勉强。”
　　方知易接过去打开，里面只有一碗粥。
　　盛长安这会儿已经带上了眼镜来遮掩自己脸上的情绪：“我觉得你也应该是吃过饭了，所以就只是熬了碗粥来，如果你现在不饿的话”
　　“当然饿。”方知易立刻拿起勺子，开始说起自己在剧组的情况：“因为这个画家他独身居住，所以做饭什么的也是自己来，而且做的很差劲。因此导演也让我自己做饭吃。我的水平你也是知道的，导演看过后还说，‘不错不错大概就是这个样子’，我这几顿饭，全都是自己烧的黑暗料理。”
　　盛长安忍不住笑出声：“那我之后还来给你送饭？”
　　“别别别。”方知易连忙摆手，“你过来一趟一个多小时，还不够辛苦的。而且我现在还得减肥，到时候得在镜头下一副又丧又瘦脱相的样子才成。你要是一直来给我送饭，到时候拍完电影，观众一看，好家伙，这末世天天啃干粮还能胖成这样呢”
　　盛长安被他逗得直笑。
　　一碗粥很快就喝完了，盛长安又接过去放好，从后座上拿出来一个小画筒：“就放在这个里面了，你拿走吧。”
　　方知易连忙接过去，抱在怀里。他还想说些什么的时候，电话突然响起来，拿起一看，是导演。
　　导演在他一接起的时候立刻就开口道：“你什么时候回来？该睡觉了，半夜还得去阳台画星星。”
　　方知易：“”我恨！
　　盛长安大概是知道他这是要回去接着工作了，催他下车：“你快上去吧。”
　　方知易看看自己怀里的小画筒，又压过去迅速亲了他一下，开门窜下车上楼去了。
　　盛长安还没反应过来，就只觉得自己唇上一软，接着就看到方知易迅速离开的背影。他伸手摸了摸自己唇上尚存的温度，嘴角忍不住向上翘了翘，耳朵上的颜色也迅速往脸边蔓延了一层，他摇摇头，掉转车头回家了。


第六十二章 倒v结束
　　方知易再次躺在那张硬邦邦的床上的时候, 觉得自己已经麻木了。
　　导演很是满意的点点头：“记得给自己定个闹钟, 等到半夜的时候起来去画画, 我明天来检查。”
　　方知易：“好的。”
　　硬邦邦的床入睡已经很困难了，等到他好不容易睡着，接着就被震天响的闹铃吵醒。
　　方知易强撑着爬起来走到阳台, 阳台上的冷空气让他瞬间清醒。导演实在是过于还原剧本设定，连毫无暖风的阳台都保留了下来。
　　市郊的空气质量还不错, 夜晚也没有多少灯, 天上的星星亮得很。方知易又走回房间穿了件厚衣服, 打开阳台上的灯，揉揉眼睛搓搓手, 开始画画。
　　好不容易画完一张，方知易裹裹衣服，回到硬板床上，沾着枕头就睡过去了。
　　等到第二天一早, 导演开门进来的时候，方知易才刚刚醒过来，眼睛几乎都不怎么能睁得开。
　　听到开门的声音，他强打精神披上衣服：“导演。”
　　导演定定地看了他一会儿, 转向门外：“赵老师呢？进来看看, 之后化妆就照这个样子来就很可以！”
　　方知易：“”我劝你善良一点！
　　其他人退出去给他留了一个私密空间，方知易走到洗手间看向自己的脸, 一副憔悴的样子，眼睛下方还挂着黑眼圈。
　　他迅速洗漱完, 开门让大家进来。导演和章铮走到阳台，去看他昨晚的画。
　　导演：“”
　　章铮：“我记得昨天晚上的天气还不错来着。”
　　方知易：“嗯，是的。”
　　章铮：“可是你这画得就好像是黑云压城城欲摧。”
　　方知易：“”对不起。
　　章铮叹口气坐在画架前：“我给你示范一张”到底是专业人士，所以很快就画完了。
　　章铮站起来看向他：“你这几天，包括拍戏空隙里，除了那一张画之外，把这一张也抄熟。”
　　方知易：“好的。”
　　“知易还没吃饭吧？”导演开口，“我给你带了些食材过来，我们跟道具组再商量商量其他的事情去，你自己把早餐解决一下吧。”
　　方知易：“好的，谢谢导演。”
　　方知易硬着头皮把自己亲手烧出来的早餐吃下去后，走到客厅。
　　导演抬头看了他一眼：“吃完了？”接着招招手：“过来坐。”
　　方知易坐过去，导演指着剧本上的一段情节给他看：“当时也给你说过拍摄顺序了，到时候就是先拍这一段。”
　　方知易点头：“现在演一下试试吗？”
　　“那倒不用。”导演合上剧本：“你能谈一下自己对于这一段剧情以及人物的理解吗？”
　　那是画家搬着一堆超市买来的粮食往家里走，然后又拿了锤子什么的加固自己的家，在这个时候遇见自己的邻居，邻居问他怎么了，他犹豫了一下，接着很认真的说快要世界末日了，让邻居也做一下准备。
　　方知易想想：“单说剧情的话其实没什么好说的，先说一下人物吧。画家这个角色，在整个故事中都好象是很颓丧的样子，但是实际上，他只不过是对于除了绘画之外的其他事情都不太关心，所以在外在的表现上是有些颓丧的。关于这段剧情，他虽然知道自己是邻居们眼中的怪胎，说的话也不会被相信，但是他还是决定告诉自己的邻居这件事情，在他们不相信的时候也不强求。他只是一个比较善良又有些随性的普通人罢了。”
　　导演很是放心的样子：“理解得还不错，到时候只要能精准表达就没问题。”
　　方知易笑着点点头：“当然。”
　　剩下的几天过得飞快，在这几天里方知易就是在反复的练习绘画，基本也算是能拿得出手了。
　　到十五号这天，拍完一天的戏之后，方知易请示：“那么我还需要一直在这里住着并且保持剧本人物作息吗？”
　　导演瞥了他一眼：“如果你愿意的话，当然可以。”
　　方知易立刻摇头：“不不不用了。”
　　导演笑笑：“这几天主要就是让你记住这个感觉，之后能更有利于你对于人物的理解和表现。不会让你在这里一住几个月的，回家住也行，回酒店住也可以，就是不能提前走也不能迟到，你自己掂量着办。”
　　方知易连忙保证：“不会耽误正常拍摄进度的。”
　　导演笑着点点头：“走吧。”
　　方知易迅速拿着自己的东西下楼，开车离开。走到公寓门口的时候他才突然的反应过来，自己忘记提前告诉盛长安自己回来了。
　　他站在门口犹豫了片刻，给盛长安打了电话。
　　那边接起的很快：“喂？”
　　方知易听着他声音里的鼻音，忍不住笑笑：“我回来了。”
　　那边接着就传来翻身坐起的声音：“我去接你？”
　　“不用。”方知易连忙回答，“我现在在门口了，马上就回来。”
　　盛长安的声音里似乎是突然带了点儿惊慌：“啊？”
　　方知易挂了电话，开锁进门。
　　进入公寓的时候，已经是十点多了。
　　方知易走进卧室，感觉空气里似乎是有点儿什么味道。他挑挑眉，走过去在床边坐下：“刚刚洗过澡吗？”
　　盛长安点点头，脸上还带着些红晕。
　　方知易走过去，伸手挑起他的一缕头发：“忘记吹头发了？”
　　盛长安摇摇头：“吹过了，没吹太干。”
　　“这样。”方知易收回手，自然的坐过去，明显感觉盛长安的背都绷直了。“那我们回另一个房间休息？”
　　“你先过去吧。”盛长安的声音里有一些不自然，“我等会儿过去。”
　　方知易忍着笑点点头，站起来：“行。”
　　走到门口的时候，他又猛地往后一回头——
　　盛长安的动作僵住了。
　　方知易挑挑眉：“你这是往枕头底下塞什么呢？”
　　盛长安：“”
　　方知易眯眯眼睛：“你是不是在”
　　盛长安整个人尴尬得想冒烟，连忙开口否认：“不是不是！”
　　方知易再度折返回来坐在床边，盛长安条件反射地往墙角躲。
　　方知易这次依旧没有放过他，再接再厉：“你是不是在给自己解决生理问题？”
　　盛长安：“”
　　方知易笑着咳了几下，忍笑开口：“这很正常，没什么好不好意思的，而且你看距离上次也过去好多天了，这是正常的表现。”
　　盛长安：“”完全没有被安慰到。
　　方知易清清嗓子，伸出手想要去抓住盛长安的手，被他一下子躲开了。方知易也不介意，笑笑：“其实我很高兴。”
　　盛长安脸上现出些疑惑来，方知易放缓声音：“这说明你现在自己也可以直面自己的欲望，这对于我来说，是一件非常好的事情。”
　　盛长安脸上的颜色随着方知易所说出的话逐步加深，他似乎是想捂住脸又停下了，缓了半天才开口：“不管怎么说就是很羞耻啊”被别人发现那什么什么的。
　　方知易笑了一下，又凑近了一些，压低声音：“我们之间还有什么好羞耻不羞耻的呢？”
　　盛长安有些崩溃，想伸手捂住自己的耳朵：“怎么会没有啊！”
　　“好啦。”方知易笑着叹口气，“要不要去洗个澡？”
　　盛长安的头依旧是低着的，耳朵上的颜色根本消不下去，轻轻“嗯”了一声。
　　方知易站起来：“行，你先去吧，我去那个房间里收拾一下床。”
　　方知易走出去后，盛长安先是把床上的东西收拾了一下抱着扔进洗衣机，然后去洗了个澡。洗完澡出来后他又把那些东西拿出来收整好放进烘干机里处理了一下，最后抱回房间叠整齐扔进衣柜。
　　方知易等他回房间后，拿着睡衣去迅速洗了个澡，回来躺下。
　　盛长安有些紧张，因为按照时间来算，两个人约定的日子将近，加上自己今天做的事情他总觉得方知易要做点儿什么。
　　结果方知易居然什么都没做，伸手关上灯：“睡吧。”
　　盛长安在一片黑暗中眨眨眼，有些意外，没想到自己这次居然这么容易就逃过一劫。
　　正当他暗自庆幸的时候，方知易往他那边凑了凑，呼吸里的热气都扑在他耳边：“今天太晚了，早晨还要早起，等下次”
　　盛长安背后一阵酥麻，腰也有些软，当机立断伸手去捂他的嘴，结果反被方知易舔了一下手心。盛长安的手连忙往后缩，却被方知易一把抓住：“说起来不然我们调整一下频率？你看”
　　“不用调！”盛长安把手往回抽，脑子里嗡嗡直响，“现在就挺好的，你明天还要早起，快睡觉。”
　　估计再逗下去又该翻车——方知易立刻止住话题放开他的手：“好的。”拍了一天的戏实在也是累人，方知易安静下来后不一会儿就睡着了。盛长安听着他那边传过来的呼吸声，再房间微弱的光线下看了看他睡着的侧脸，也闭上眼睛睡了过去。


第六十三章 热量消耗
　　到第二天晚上的时候, 盛长安洗过澡躺在床上, 有一些紧张——他不知道方知易今天会不会回来, 也不知道他会不会做什么事情。
　　过了会儿，方知易打来了电话，盛长安迅速接起：“喂？”
　　“我今天回不去了。”方知易叹口气, “拍了几场夜戏，来不及赶回去了。”
　　盛长安松了一口气的同时, 心里居然没缘由的有些失望：“行, 那你在酒店好好休息。”
　　方知易那边顿了顿, 声音里带上了点儿笑意：“你现在是不是有些失望我没回去？”
　　盛长安心里一跳，接着稳住自己的声音冷静发言：“没有。”
　　方知易仿佛是没听见他说了什么一样, 一本正经道：“好的，我知道了。”
　　盛长安：“”你知道什么了你知道了！
　　挂了电话后，盛长安在床上翻滚了半天才睡过去。
　　到十七号的时候，该开始拍的部分就是整个城市被死亡笼罩, 画家孤独而平静的坐在阳台上画画的场景。
　　方知易的色彩画得虽然不太行，但是反复抄绘那两张画还是很有用处的，起码他现在画的看上去很唬人。
　　门外传来人类痛苦的叫喊和野兽般的嘶吼，画家望向大街上游荡的死/尸, 叹口气, 默然落笔。
　　这个时候的画家才刚刚开始过末日独居的生活，所以还不是很清瘦。到了后期, 就要有形销骨立又对于自己的绘画事业充满热忱的形象——外在还要继续保持又颓又丧。
　　所以为了后期有那种消瘦的感觉，他现在每天只能吃点菜叶子充饥。剧组的其他人吃正常的盒饭, 方知易只能自己默默的端着碗乐观的想，今天是吃清水白菜，还是没有沙拉酱的蔬菜沙拉？
　　连着几天都有夜戏，早的到十点多，晚的可能要拖到十一二点，所以方知易也一直没时间回家。等到二十七号的时候，总算是提前完成了一天的拍摄，方知易抓紧时间开车往家里赶。
　　盛长安虽然早就听方知易自己调侃说自己现在减重减得两眼发绿光，但是看见他的样子还是吓一跳：“怎么瘦这么多？”
　　方知易摸摸自己的脸：“没办法，镜头需要。”
　　盛长安犹豫了一下：“要不然我给你做点儿吃的？”
　　方知易摇头：“别了，我再管不住自己的嘴，我怕清水煮白菜的时候导演都要克扣我的菜叶子。”
　　盛长安看他这会儿还自我调侃的样子，又是好笑又是心疼，可是自己也没什么办法。
　　方知易看他脸上的表情就知道他这是心疼了，颠颠儿的凑过去：“那不然你在其他方面能不能”
　　盛长安已经看透他了：“不能！”
　　方知易这会儿倒是开始赖上了：“你看，据科学研究表明，床上运动是短时间内消耗卡路里最快的方式，我现在饥肠辘辘，但是如果吃了东西，就没办法保证自己之后在镜头下是需要呈现的样子”
　　盛长安：“”这是什么人做的科学研究啊！？
　　方知易可怜巴巴地叹口气：“好吧，我们收拾一下去休息。”
　　盛长安看他脸上的肉都下去不少，扮起可怜的时候实在是让人有些不忍心。再想想方知易这几天一直吃的都是水煮青菜和青菜拌青菜，他更是忍不住心软。
　　方知易看他在犹豫，叹口气往浴室走：“那我先去洗漱了。”
　　“等等。”盛长安下意识地伸手拽住他的衣角，顿了一会儿：“我去给你煮碗粥吧。”
　　方知易眼睛一亮。
　　盛长安说完这句话恨不得咬掉自己的舌头，根据方知易刚刚说的那段话，自己说要去给他做点吃的，简直就是在表示等会儿要发生点儿什么。
　　但是说出去的话泼出去的水，又不能往回收，盛长安说完后迅速转身进了厨房。方知易又跟在他后面想进去，结果盛长安迅速关上了厨房门并且啪嗒落锁。
　　方知易摸摸自己差点撞在门上的鼻子，摇头笑笑，干脆先去洗了个澡。
　　等到他从浴室里走出来的时候，盛长安已经把粥端了出来：“吃吧。”
　　方知易看着那一碗满登登的粥，挑挑眉，忍笑开口：“你知道不知道这些有多少热量？”
　　盛长安先是一愣，接着体会到他话里隐含的意思，脸上一下子烧起来，直接端起碗：“我给你倒了算了。”
　　“别别别！”方知易连忙过去把碗接下来，“辛辛苦苦做的怎么能浪费呢。”
　　盛长安转身又进了厨房，把围裙摘下来挂到墙上，洗洗手再次关门走出来。
　　刚刚出锅的粥还有些烫，方知易拿着勺子慢慢地搅着：“不然你先去洗个澡？”
　　现在方知易不管是说什么，盛长安脑子里出现的都是很不和谐的画面，他胡乱应了应就转身去了浴室。
　　盛长安从浴室出来后，方知易刚刚吃完，端着碗往厨房走：“这次这么快？”
　　盛长安下意识的“啊”了一声，接着眨眨眼：“还好吧。”
　　方知易笑笑没说话，转身去厨房刷碗。盛长安站在原地，脸上又烧起来。这个人怎么回事！
　　到两个人终于是躺在床上的时候，已经是九点多了。
　　房间里安静地仿佛是空间凝固了一般，方知易清清嗓子：“你看现在已经快十点了。”
　　盛长安有些僵硬的点点头，从嗓子眼儿里挤出来一句：“对。”
　　方知易忍不住有些想笑。盛长安这是在对什么？他再次开口：“那？”
　　房间里再次陷入死一般的安静。
　　方知易突然伸手关上灯，房间里陷入一片黑暗。
　　人在眼睛看不到的时候，其他的感官就会异常的灵敏。两个人的呼吸声变得分外清晰，方知易无声的笑了笑，慢慢伸出手放在盛长安的手上。他好像听到盛长安喉结上下滚动的声音，他的手心也有些出汗。
　　“如果可以的话”方知易在一片黑暗中轻声开口，“我可以去你那边吗？”
　　盛长安的手指动了动，轻轻拉了他一下。
　　方知易从善如流的靠过去，先是伸手抱住了他，闷声开口：“我都好几天没见到你了。”
　　盛长安原本以为他直接就要进入正题，没想到居然突然跳转到抒情环节。
　　盛长安先是一愣，接着想到，方知易一直没回来，自己好像是也没去看过他，这段关系好像是一直都是方知易在他后面追着跑，想出来各种办法逗他开心，让他从过去的阴影里走出来，哪怕是进一步的关系，也是考虑到他的感受，再三询问得到他的同意后才会有下一步的动作。
　　可能是因为剧组要求，所以方知易身上摸起来比之前的确是瘦了许多，不过是几天的时间里，肋骨都比之前明显了不少。
　　方知易把脸贴在他的脖颈处蹭了蹭，深吸了一口气：“你身上的味道好舒服。”
　　盛长安只觉得自己从后脖颈处一直到后腰顺下去一片麻痒，他忍不住发出一声鼻音，接着慢慢地主动伸出手抱住方知易的腰。
　　“其实”盛长安觉得自己的嗓子有些干，“我也很想你。”
　　方知易的动作顿住了，接着就是带着笑意和惊喜的声音传来：“真的吗？”
　　“当然是真的。”盛长安心如擂鼓，他脑子里似乎是有些发晕，又似乎是分外清明：“你不回来的时候其实我也会想你，但是我又不可能让你放下工作回家来之前是我一直没想太多，就只是等你回来，之后我有时间的时候去看你好不好？”
　　“可是你也有自己的工作的啊。”方知易在狂喜过后冷静下来，“如果你要去看我的话，是不是也得提前把工作忙完，加班加点，好空出来时间？”他顿了顿，“我不舍得。”
　　盛长安没有说话，他微微挣开方知易的怀抱，向后退了退，方知易还以为自己是哪句话说错了的时候，突然唇上一软。
　　两个人愣愣的贴了一会儿后，盛长安小声开口：“你你把嘴张开”
　　这个时候实在是很不适合笑出声，但是方知易还是控制不住笑了出来。盛长安刚刚好不容易聚集起来的一股勇气被他直接笑散，这会儿只剩羞恼，他猛地转过身去背对着方知易：“睡觉。”
　　方知易咳了几声，堪堪忍住笑凑过去低声道：“好啦，我不是因为那些什么笑你，是你这样实在是太可爱了。”
　　方知易凑得实在是太近，说话的时候热气直往他耳边跑。盛长安觉得自己周身的气温都高起来，偏偏方知易又接着开口：“转回来行不行？”说话的时候手上还轻轻的晃他：“求你了。”
　　盛长安：“”这个莫名的愧疚感是怎么回事！
　　方知易又晃了他几下，盛长安终于又一个翻身转过来。两个人的鼻尖几乎要撞在一起，方知易轻声笑笑，向后退了退。
　　这个时候两个人的眼睛已经适应了昏暗的环境，差不多能看到对方脸上的表情。
　　方知易冲他眨眨眼：“要再试一次吗？”
　　盛长安的脸又“轰”地红起来。
　　方知易也不催他，只是眼睛亮亮的往他那边看。盛长安的呼吸有些急，他的喉结上下滚了一下，又慢慢地凑过去。
　　这次就顺利了很多。
　　方知易很是配合的把自己的唇瓣分开，等着他有朽涩的把自己的舌尖滑进去。之前都是方知易作为主动引导的一方，盛长安当时都晕晕乎乎的也不记得什么，所以轮到他主动的时候，就只是在方知易唇边滑了几下。
　　方知易等了一会儿，终于是忍不住伸手贴住他的后颈，微微用力把他向前推了推，两个人更加亲密的贴在一起。
　　盛长安似乎还不太会用鼻子呼吸，方知易抵着他的额头轻笑：“还是没学会？我再教教你”
　　盛长安的手无意识的挥了挥，接着似乎是有那么一瞬的清明，想到了下一步到底是该做些什么。方知易也没想到自己今天能得到这种待遇，闷哼出声。
　　盛长安的脸彻底烧起来，他小声开口：“就算是给你消耗一下热量了”
　　虽然手法也很是生疏，但这种事情主要是心理上的满足感。等到发泄完之后，方知易完全不想动，低头在盛长安的脖颈处蹭来蹭去。
　　盛长安失笑：“好了，给我拿张纸巾。”
　　“等会儿，”方知易的声音有些懒洋洋的，“等会儿直接去洗澡吧让我再抱抱你。”


第六十四章 探班
　　第二天一早, 两个人都要出门工作。
　　方知易临走讨了个黏黏糊糊的吻, 一脸愉悦的拿着东西走了。以至于在片场的时候, 章铮忍不住小声问：“你这是回家见女朋友去了？”
　　方知易摸摸自己的脸：“怎么了？”
　　章铮“哼”了一声：“太明显了吧。”
　　方知易摸摸鼻子：“是我特别喜欢的人。”
　　接下来的几天又是忙到不行，回一趟公寓就要一个多小时，根本来不及。两个人也就是睡前打一会儿电话, 其他的几乎就没什么联系了。方知易拍戏间隙里掰着手指头算：离上次见面已经过去了八天。
　　上午收工后，方知易正准备去吃饭, 手机突然响起来：“你吃过饭了吗？”
　　方知易的心跳突然快了几下：“还没。”
　　那边顿了顿：“你下楼吧, 我给你做了一些吃的。”
　　方知易一边往楼下跑一边笑着开口：“你忘了我最近就只能吃吃菜叶子？”
　　“我知道。”盛长安顿了顿, “你先下来。”
　　方知易打开副驾驶的门坐进去：“什么饭？”
　　几天不见方知易脸上的肉更少了一些，只有眼睛还亮得惊人。盛长安用指腹在他眼下抚了抚：“怎么这么重的黑眼圈？”
　　方知易笑出声：“化妆老师给画的。”
　　盛长安有些尴尬的收回手摸摸自己的耳朵：“这样啊。”
　　“是什么吃的？”方知易靠在副驾驶上开始和盛长安说起剧组里的事情：“剧组里就我一个人需要减重, 他们在那里吃盒饭，我就只能捧着自己的专属饭缸吃开水煮白菜叶子。刚开始的时候大家还会觉得‘啊这么是不是太过分了’，现在都一个两个的特意跑到我这边来晃一圈。”
　　盛长安摇头笑笑，从驾驶座旁把饭盒拿出来：“也是菜叶子。”
　　方知易：“”我还是不是你最爱的人！
　　盛长安看着他一脸吃瘪的表情再次笑出声, 打开饭盒，递给他看。
　　方知易“哇”了一声：“你吃过饭了吗？”
　　盛长安笑眯眯地掏出另一个装着家常便饭的饭盒。
　　方知易：“”
　　饭盒里面的确全都是蔬菜，只不过做它的人用了十二分的心思，虽然看似清淡, 但是每一份的味道都不尽相同又十分鲜美。而且大概是考虑到热量的问题, 每一份都不多，就算是全都吃完也不会有太多饱腹感。
　　解决完午餐后方知易瘫在副驾驶上：“如果剧组里也有这样的伙食就好了。”
　　盛长安把饭盒收好放回去：“你在剧组的时候就只能吃开水煮白菜吗？”
　　方知易幽幽的看了他一眼, 摇头：“还有白菜拌生菜，白萝卜拌胡萝卜, 开水煮冬瓜，开水煮白萝卜”
　　盛长安：“”
　　方知易又咂摸了一遍自己刚刚吃过的饭，长舒一口气：“哎，这都是必要的牺牲，等我撑到五月份，就可以开始正常吃喝了。”
　　“五月份？”盛长安眼睛瞪大了些。“今天才三月五号。”
　　方知易点点头：“对，我还有差不多两个月的蔬菜时光。”他伸手从副驾驶前的置物盒里掏出来一盒口香糖，倒了一粒扔进嘴里，又递给盛长安：“我现在连口香糖都不敢一次性吃两粒。”
　　盛长安接过去吃了一颗，一边是心疼一边又忍不住觉得他这样实在是有些好笑，可是这毕竟是方知易的工作，自己再怎么样也不能说不许他为了工作吃苦。
　　方知易把口香糖吐出来用纸巾包好装进口袋里：“你什么时候走？”
　　盛长安犹豫了一下，先把口香糖也吐出来包好装进口袋，然后开口：“其实我今天就没什么工作了”
　　方知易坐直身子：“你是不是把工作提前做完空出来的这一天？”
　　盛长安没说话，但是满脸都写着事实就是这样。
　　方知易自然是没办法因为这种事冲他发脾气，他叹口气，握住他的手轻轻捏了捏：“我的确是很想见你，也会去争取各种机会和你在一起呆着，但是你这样压榨自己的时间来做这些事，会让我觉得”
　　“可是你也是啊。”盛长安打断他的话，“你提前回来的时候，算着时间往家里赶的时候，我和你现在的感受，是一样的。”
　　方知易愣住了。
　　“我知道你赶回来很辛苦，也觉得你在路上花费几个小时只为了回家和我一起休息不值得，但是既然你已经那样做了，那么我最好的应对方式就是接受你所做的事情，好好的度过在一起的时间，才不算是辜负你的付出。”盛长安脸边还带着红晕，也轻轻捏了捏他的手指，坚持把话说完：“这些事情我自己心里都是有数的，既然我空出来时间看你，那么你只要接受就好了。”
　　方知易猛然接受这一大段情话，整个人都还有些反应不过来。
　　盛长安又捏捏他的手：“那今天下午我就在这里陪你？”
　　方知易回过神来，眼角眉梢都是控制不住的笑意：“好。”
　　两个人下车上楼，方知易领着他进了卧室，指着那张小小的床：“我之前睡的就是这个。”
　　盛长安走过去用手摁了摁，回头问：“可以坐吗？”
　　方知易点头：“坐吧。”
　　盛长安坐在床边：“你是怎么睡着的？”
　　方知易：“困得很了就睡着了。”
　　“那你”盛长安犹豫了一下，“之前不回家的时候不会是就住在这里吧？”
　　方知易这才想起来，自己忘记告诉盛长安现在不用在这里过夜这件事情。他忍着笑含糊应了一声。
　　盛长安皱皱眉：“附近是没什么酒店吗？要不然我在这个小区里买一套房子临时装修一下你这段时间住吧？”
　　方知易没想到自己随口说的这一句有这么大的效果，连忙开口：“我不在这里住，也就是当初感受了四五天，不回家的时候就是去酒店，我们当初还视频过，你忘了？”
　　盛长安顿住，揉揉眉心：“是我关心则乱了。”
　　方知易坐过去温声道歉：“是我不该用这个来逗你。”
　　“没事。”盛长安摇头笑笑，“你下午什么时候开始拍？”
　　“马上就要开始了。”方知易看了眼时间，“等会儿我给导演说一声，你可以坐到工作人员那边去。”
　　盛长安点点头，又不太放心：“你们拍这种室内戏，我在旁边会打扰到的吧？”
　　“所以是和导演说一声，他会安排的。”方知易站起来，“等会儿如果有清场的地方，你可以先去后勤那边坐一会儿，等拍完那一段我再去找你。”
　　门口传来开门的声音，方知易挑挑眉：“估计是导演他们来了，走吧。”
　　盛长安也跟着站起来，两个人打开卧室门。
　　导演说着话往里走：“今天知易怎么没去吃饭，别不是被气得不想”
　　方知易微笑站在卧室门口。
　　导演：“”
　　导演的视线落在盛长安身上：“盛总怎么来了？”
　　盛长安笑笑：“过来探下班。”
　　方知易走上前去：“盛总想在这边看看，今天的戏需要清场吗？”
　　“有一段需要。”导演想了想，“待会儿拍其他地方的时候可以坐在场边看。”
　　方知易笑着点点头：“麻烦导演了。”
　　导演“嗯”完之后觉出来不对劲——为什么盛长安会过来探方知易的班！？他又看看那两个人，灵光一闪：大概是因为之前方知易签到盛长安公司后，暴露身份，干脆两家以及两个公司就以此为契机，开始结交？他在心里点点头，觉得自己的想法很有道理。
　　盛长安坐到导演旁边的位置上，看着坐在阳台上拿起画笔的方知易。
　　他在拍摄过程中和平时完全是两个样子，像是完全沉浸在角色中，整个人都有一种别样的美感。
　　等到一条拍过去，章铮走过去让他站起来，然后坐到凳子上把他的那幅画补了补：“下条再用。”
　　再到下一条，就是画家站起来，去厨房给自己做饭。末世里自然是不能指望吃什么好东西，更何况他又不会做饭。
　　盛长安站起来跟着那些工作人员一起移动，看着方知易站在灶台前，穿着单薄的短袖围着围裙切菜。他的肩稍稍下塌，随意的切了切就扔进锅里，小心翼翼又有些笨拙的躲着锅里溅出来的油。翻炒了几轮，出锅的是一盘大多焦糊的菜。
　　画家似乎是很无奈，拿着筷子吃了一口，顿了顿，从冰箱里拿出来一个馒头，丢到菜里拌了拌，就那么吃了。吃完后他又在冰箱那里扒了一会儿，拿出来一瓶果酱看了看，又抓起来冰箱旁边的塑料袋抖抖，看着里面的面包，嘴里嘟囔了几句，大概是说下次还是直接吃不需要加工的东西好了。
　　接着他把果酱和面包一股脑儿地塞进冰箱，摘下身上的围裙，擦擦手，又走到阳台上拿起画笔。
　　这一条拍完，盛长安立刻走过去，先是给他披上了厚衣服，接着问：“你胃里难受吗？”
　　方知易摸了摸：“还行，就是那个馒头实在是太干了，加上我自己炒出来的菜简直是一加一大于二的难吃。”
　　盛长安犹豫了一下：“那你晚上的时候还能吃饭吗？”
　　方知易点头：“可以喝碗粥。”
　　导演走过来，搓搓手：“咱们下一条有点儿长，得清场，盛总您要不然就去我们后勤那边休息一会儿？”
　　盛长安应了一声，跟着一位工作人员出去了。
　　等到下午收工，方知易走到吃饭的地方的时候，总觉得旁边的人看他的眼神有些不对劲。
　　终于，一个跟他还算熟的工作人员问出口：“盛总还会做饭？”
　　方知易瞬间明白过来怎么回事，笑笑：“做得还挺不错的，怎么了？”
　　那位工作人员沉默片刻：“盛总他直接去后厨借了厨房。”
　　盛长安坐在角落里，看见门口的方知易，挥了挥手。方知易和那位工作人员礼貌道别，然后快步走过去：“你怎么在这里做饭了？”
　　盛长安抿抿唇：“我觉得你吃的那些东西可能会让你胃疼。”
　　方知易：“”确实有这个可能性。
　　“这里的厨房其实还可以。”盛长安把筷子递给他，“好像是专门给你准备的厨房？”
　　方知易：“是的。”其他人吃订的盒饭，就他这个没法订，只能现煮。
　　打开饭盒，盛长安还特别贴心的考虑到卡路里的问题，给他熬的也是蔬菜粥。盛长安看着他脸上的菜色，搅了搅自己的饭：“我和你吃一样的，可以吧？”
　　方知易点头，拿起筷子，又犹豫了一下：“其实你可以吃点其他的。”
　　“厨房里只有各种菜。”盛长安顿了顿，大胆推测：“导演是不是怕你自己饿得受不了偷偷煮其他的东西吃？”
　　方知易：“”我都没有想过这个问题！


第六十五章 厨师
　　盛长安离开后的第二天, 方知易中午收工去吃自己的开水白菜的时候, 突然发现自己的午餐变了。虽然依旧是各种蔬菜, 但是做得很是精致用心，味道也很好。
　　他立刻就想到了盛长安头上，吃过饭后还有段时间, 方知易干脆去后厨看是谁做的饭。
　　厨师正在收拾东西，看他进去立刻解释：“虽然样式是多了, 但是这个热量什么的是经过计算的, 不会超标。”
　　方知易开门见山：“盛总找你来的？”
　　那人一愣, 挠挠脑袋：“好像是吧。”
　　方知易比划了一下：“大概到我这里，戴一副细框眼镜, 挺好看的一个人。”
　　“那应该是。”厨师笑笑：“那是你朋友？他当时招人的时候，就说是要去给一个挺重要的人做饭，还要有营养师证才行。”
　　“那是”方知易顿住了，嘴角翘了翘：“是对于我来说独一无二的人。”
　　厨师这会儿也收拾完了东西：“那你们关系可真好。”
　　方知易笑着点点头, 出了厨房。
　　晚上回到酒店后，他给盛长安打了个电话，聊到最后的时候突然问：“你是不是找了个厨师过来？”
　　盛长安那边顿了一下，承认了。
　　方知易心里熨帖得不得了：“你怎么想到这个？”
　　“毕竟我又不能天天去陪你给你做饭吃。”盛长安停了停, 接着说：“之前没看过的时候我也不知道, 看过后我一想到你拍戏的时候得吃那些东西，拍完戏还只有白水煮各种青菜, 我有点儿受不了。”
　　方知易忍不住笑了，心里像是流进去一捧桂花蜜：“我当初怎么没想到这个。”
　　“当局者迷？”盛长安被他带得也笑出声：“总之你以后就不用太受伙食的煎熬了。”
　　接下来的时间里方知易在剧组里过得快乐无比。
　　盛长安请来的厨师实在是不错, 哪怕只是蔬菜都能做出各种不同的风味，而且还能严格把控总体热量，方知易吃起来分外放心。
　　剧组里的其他演员凑过来：“方哥”
　　方知易看向他盒饭里的肉：“呵。”
　　同组演员：“”
　　到四月中旬的时候，剧本的后半部分内容拍摄已经差不多要结束了。
　　后期的部分已经差不多拍完，还剩下的就是剧本前面的一小部分：
　　这个画家的独身生活，整天画画搬到街上去卖卖不掉，突然觉醒异能，然后依旧是与之前没什么不同的乏味生活，去彩票站买彩票，被彩票站的老板询问是不是学数学的——一个普通人的无趣人生。
　　这个阶段他就可以开始吃其他的食物，慢慢地把自己的体重再补回来了。
　　在他结束一天的拍摄回到酒店的时候，手机响起，居然是来自经纪人的电话：“你的上一个电影预告已经放出来了，你可以去看看，过几天就上院线了。”
　　方知易登上微博看了一眼，自己的微舶段时间还转了宣发，应该是经纪人操作的。
　　这会儿电影官方已经放出了预告，方知易颇有兴趣的点开看了看，效果还不错。他又刷了刷其他的，接着就发现有人拉他自己的郎——把当初拍的那个沙雕网剧再次拉了出来和这个剪在了一起。
　　方知易：“”你们脑洞也太大了吧！
　　他退出微博，给盛长安打了电话。
　　“我正准备给你打过去。”盛长安笑着说，“听说你之前拍的那部电影马上就要上映了，恭喜。”
　　方知易仰躺到床上打了个滚儿：“到时候要一起去看吗？”
　　“那应该看不了首映。”盛长安算算时间，“到时候你们那个剧组让不让请假？按理来说，主演是应该去参加第一场首映礼的。”
　　“不知道。”方知易想想，“大概可以。到时候你应该也会参加吧？”
　　“说不定。”盛长安顿了一下：“想参加的话应该可以拿到邀请。”
　　方知易又翻了个身，开口：“那也不一样。到时候等我这部电影拍完，我们去电影院，跟其他小情侣一样，排队买票”
　　“你现在微博粉丝两千多万。”盛长安犹豫了一下，还是选择直接戳破他的幻想，“一定会被认出来。”
　　方知易：“”
　　
　　最终定下来的时间是在四月二十二日。
　　方知易和导演提前说明情况后，导演非常爽快的答应了：“之前的拍摄进度一直都不错，所以可以给你空出来一天的假期。”
　　方知易自己暗戳戳的托人准备了两套西服出来，在活动开始的前一天晚上提前回公寓，让盛长安换上试试。
　　盛长安犹豫了一下：“我之前已经准备好了要穿的”
　　“换这个吧。”方知易抱着衣服绕着他转：“我特意准备的。”
　　盛长安接过去展开看了看：“挺不错的。”他顿了顿：“这两件衣服”
　　“不是情侣装。”方知易立刻回答，“不会有人多想的。”
　　盛长安又看了看方知易手上的那套，两套衣服看上去确实并没有什么相通的点。
　　方知易又做出一副可怜巴巴的样子来：“难道是情侣装的话你就不愿意穿了是吗？我们现在难道不是”
　　盛长安摇头：“我不是不想承认。”他叹口气，把衣服放在沙发扶手上：“你现在还在上升期，公开并不合适。”
　　方知易原本只不过是开个玩笑，结果盛长安这么正经的把问题指了出来。方知易有些想反驳，但是想想盛长安的话确实没什么问题，他有些丧气的垂下头。
　　盛长安看他这个样子觉得自己可能是有些说错话了，立刻转移话题：“先把衣服试一试吧。”
　　方知易也暂时忽略了刚刚的问题：“好。”
　　现在就公开这件事的确是不太合适，方知易心里暗想，得等到自己有能力保护盛长安和这段关系的时候，或者至少在他有资格和盛长安并肩站立的时候才行。


第六十六章 首映礼
　　首映礼是在晚上八点半开始, 方知易和盛长安出发的比较早, 前后进场, 走到会场内看到座位安排的时候，方知易沉默了。
　　从左到右三个连位，上面的名字分别是——方知易, 方敏行，盛长安。
　　方知易神色有些复杂的看了盛长安一眼：“为什么这个座位安排是这样的？”
　　盛长安想了想, 笑出声：“估计是主办方是觉得, 我和方总同时来这里, 是为了借你这个活动的机会结交，所以”
　　方知易：“”从某种角度来看, 主办方这个圣心揣测的还挺有道理。
　　方敏行这会儿也到了，看他们两个站在那里，有墟怪的走过去：“你们怎么不坐？”
　　方知易默默的看了他一眼，让他哥自己去看座位安排。
　　方敏行：“”
　　方敏行咳了两声：“就这么坐吧。”
　　方知易转向他哥：“我们能不能”
　　“不能。”方敏行拒绝得分外干脆, “能来这场子坐前排的哪个不是人精，如果是刚开始就安排你们两个坐在一起还好，现在你特意换座位，再串上你们之前的那些事情, 太明显了。”
　　方知易有些憋屈：“你为什么会抽时间参加这个！”
　　方敏行眯眯眼睛：“我警告你不要好心当成驴肝肺。”
　　“先坐下再说吧。”盛长安开口, 朝写着自己名字的座位走过去：“一直在这里站着太显眼了。”
　　三个人坐下后，方敏行低声开口：“反正你作为主演之一等会儿还要上台宣传, 坐在哪里区别都不大，别在那里生闷气了。”
　　方知易幽幽的看了他一眼：“整场活动一共两个多小时, 其中需要我上台的时间只有不到一个小时，剩下的时间里我都在台下坐着。”
　　方敏行：“难道你就不想跟我挨着坐吗！”
　　方知易看自家哥哥眼见着就要当场暴走，立刻开口补救：“想想想当然想，但是如果我坐在中间的话，那也是挨着你坐啊！有什么区别吗！？”
　　方敏行一看看透他的表情：“如果说你在中间，你敢说整场活动下来，把头转向我这边的时间能超过十分钟吗！？”
　　方知易：“”对不起，我不敢。
　　方知易接着反应过来：“这个座位安排该不会是你故意找人排的吧？”
　　方敏行表情复杂：“我还没有那么闲。”
　　盛长安坐在一边听他们两兄弟斗嘴，嘴角忍不住的向上翘。
　　这会儿离活动开始还有段时间，台上的工作人员正在走来走去的安排各项事情。方敏行换了个方向，面向盛长安：“这个弟盛总。”这种关系要怎么称呼！
　　盛长安也听出来了他话里的意思，耳朵有些热：“嗯。”
　　方敏行压低声音开口：“我这个弟弟你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”毕竟方知易就坐在不远的位置上，盛长安说起来他有些拘束：“各方面都不错。”
　　“那就好。”方敏行回头瞥方知易一眼，接着说：“他就是少爷脾气，如果惹着你，你可以跟我联系。”
　　盛长安：“其实也没有。”他顿了顿，补充：“他脾气挺好的。”
　　方敏行：“？？？”他脾气好？
　　方知易努力的想要听出自家大哥跟盛长安在聊什么，但是主办方给安排的座位距离并不近，加上现场有一些乱，他们两个谈话声音又低，所以也就只能捕捉到几个模糊的字眼。
　　方敏行脸上的表情可能是太难以形容，盛长安改口道：“那我们交换一下联系方式吧。”
　　两个人交换了私人手机号，方知易伸手拽拽他哥的袖子：“你们交换联系方式干吗？”
　　方敏行回头“哼”了一声：“你们闹矛盾的时候方便他和我联系。”
　　方知易：“”为什么你会天真的以为我对你的态度和对盛长安的态度会是一样的啊！？
　　方敏行看他不说话，皱眉：“怎么？”
　　“没什么。”方知易摆摆手：“挺好的。”
　　首映礼开始，先是主持人念了一大段开场白，接着宣布活动开始，会场的灯光暗下去，大屏幕亮起，播放了一段电影片花。
　　播放完后会场内的灯光依次亮起，台下响起掌声。方敏行转头低声跟方知易说了一句：“演得确实不错。”
　　方知易笑笑，站起来架起胳膊让坐在过道另一边的孟梦虚虚挎住，两个人走上台坐下。
　　这次请来的媒体都还不错，问的问题大多中规中矩，很快就到了和观众互动的环节。
　　几个简单的问题问过去后，一个男生站起来：“请问你们拍戏的时候私底下有没有发展出来什么关系呢？”
　　方知易眯眯眼睛，接着笑起来：“我们是互相交换工作微信的关系。”
　　孟梦也很快接住了这个梗：“现在他还被我拉黑了。”
　　台下的大家善意的哄笑起来，互动环节结束，方知易走到自己的座位上坐下。
　　方敏行拿出手机发了个消息，过了会儿转头低声对方知易说：“那个人就只是孟梦的粉丝，怕自己的偶像被你拱了。”
　　方知易：“”男友粉这么可怕的吗！？
　　方敏行接着说：“不过你们刚刚那个互动可能让他更加怀疑你们现在关系不错了。”
　　方知易：“？？？”
　　“往好处想，”方敏行安慰他，“至少你们这是从一开始就掐灭了炒作的可能性。”
　　方知易：“嗯。”
　　接下来就是请歌手上场演唱电影插曲和主题曲，之后播放了电影的部分片段和拍摄时候的花絮，整场活动结束。
　　走出会场后，方知易自然的就要跟着盛长安上车，被方敏行一把拽回来：“你跟我走。”
　　方知易：“？？？”
　　他还没反应过来就被他哥扯到另一辆车边，方敏行甚至还试图直接打开车门把他塞进去。
　　方知易既茫然又有些生气：“是有什么事情吗？”
　　方敏行叹口气，眼神中写满了恨铁不成钢：“现在我们出来，媒体也出来，你跟盛长安上一辆车，不用等到明天，今天立马上热门。”
　　方知易：“”
　　“行了。”方敏行打开副驾驶的门让他进去：“你是回片场还是回家？”
　　方知易在心里一边流泪一边咬衣角。
　　他原本的计划是想要今天跟盛长安说说好话讨点奖励，这下可好，连睡一张床都没了可能。
　　方知易挣扎开口：“你跟他说过了吗？”
　　方敏行点头：“你在台上回答问题的时候说的。”
　　两个人一直站在车边也不是个事儿，万一被拍下来说不定就是“方家兄弟疑似不和”。方知易上了车，方敏行绕到另一边打开车门坐进去，发动汽车离开。
　　方知易再次开口：“等会儿回家之后我能不能再”
　　“不能。”方敏行打断他的话，“你这活动刚刚结束，还不知道会不会有狗仔盯着呢，你这是上赶着给人送料？”
　　方知易一脸绝望的瘫在副驾驶座上：“算了，你送我去剧组吧。”
　　这会儿正好是到一个红灯路口，方敏行扭头看他：“你再说一遍。”
　　虽然方敏行的声音很是温和，但是方知易还是敏锐的察觉到了有什么不对的地方。然而这个时候他的内心全都是不能回公寓计划泡汤的委屈，坚持道：“回剧组。”
　　方敏行点头：“行。”
　　方知易心里还有墟怪他哥这回怎么这么好说话，直到过了一会儿——
　　方知易看着窗外的街景：“这好像是回家的路。”
　　方敏行“嗯”了一声。
　　方知易：“”你居然还就这么直接的承认了！
　　回家之后，方知易惊讶的看着坐在沙发上的自家爸妈：“你们怎么回来了？”
　　华欣站起来朝他走过去：“怎么瘦成这样了？”
　　方知易心中一阵庆幸，还好他是先拍的后期那部分，现在已经增重有段时间了，如果是按照时间顺序来，现在自己瘦成之前的那个样子，估计他妈看见当场就要落泪。
　　方知易摸摸鼻子：“这不是最近在拍末世相关的电影，所以说按照拍摄需要减重嘛。毕竟你看末世哪有谁长得胖的？”
　　华欣也知道这是自己儿子要做的工作，没办法出手干涉，拉着他坐到沙发上：“那什么时候能开始增重？”
　　方知易也不敢说自己这是已经增了有段时间了，他眼神飘了飘：“过几天吧。”
　　方泽咳了两声：“我听说你最近除了工作之外一直都是和盛家孩子一起住的？”
　　方知易“嗯”了一声。
　　华欣接着开口：“什么时候带他回家看看？”
　　方知易想了想：“等我这部电影拍完吧大概五月下旬，那时候你们在家吗？”
　　华欣点点头：“在家，等到时候再定具体时间。”
　　方泽又问：“你们今天是一起参加的这个活动？敏行，知易他拍得怎么样？”
　　方敏行如实回答：“挺不错的。”接着他又冷笑一声：“我们才不是一起参加的活动。”
　　方知易：“？？？”我们坐在一起你都忘了吗？
　　方敏行立刻开始告状：“他是跟长安一起去的，到那里之后因为我的位置在他们之间他还试图换位置，走的时候如果不是我拉着，他直接又跟着人家跑了！”
　　华欣颇感兴趣的开口：“那他们俩感情不错啊。”然后又把话题转到方敏行身上：“你弟他以前虽然是没谈过恋爱，这一点也一直让我们很担心，但是他现在就算是定下来了。倒是你，谈过那么好几段怎么一个都没落着？”
　　方敏行：“？？？”等一下？难道不是我在告状吗？怎么突然就把炮口对准我了？
　　方知易忍笑开口：“可能是缘分还不到，你们也别催他了。”
　　方泽皱眉：“你哥这眼看着就”
　　“我先去睡觉了。”方敏行立刻转身离开，“你们继续。”这个家看来是没有我的容身之处了！
　　方知易看着他哥落荒而逃的背影，终于笑出声。


第六十七章 你愿意吗？
　　毕竟时间也已经很晚了, 所以方家父母也没有留方知易聊什么, 很快就催他去休息了。
　　方知易看了眼时间, 已经快十二点了。如果这时候给盛长安打电话估计不太合适，方知易摸摸下巴，打算等之后再和他商量见家长这件事情。
　　他掏出手机看了一眼, 惊讶的看到来自邱向南的未接电话。
　　方知易犹豫了一下，打了过去。那边很快接了起来：“方知易你不是人！你这个狗！”
　　方知易：“？？？”怎么上来就骂人呢？
　　邱向南那边开始干嚎, 但是同时又压低声音快速说：“你哥跟邱清辞那家伙合作, 搞了个什么国际项目, 我是我们导师手底下唯一一个中国人，毫无选择的被派过来, 转头就被你哥给卖了呜呜呜！”
　　“啊？”方知易有校然，“怎么回事？而且这跟我什么关系？”
　　邱向南那边恨恨开口：“你哥拜托他帮忙，以他的名义投资了你的那个电影，投桃报李, 把我坑回来了！”
　　方知易：“啊？”
　　邱向南越说越委屈：“其实我早就回来了，一直没好意思跟你说这个事情，觉得太丢人了，结果我今天去你那个公寓避风头, 你个狗居然把房子退了！！！我他妈逃无可逃！”
　　方知易：“”
　　方知易艰难开口：“所以你现在在哪里呢？”
　　“我在邱清辞公寓卫生间的马桶上。”邱向南说着说着声音里又带上了哭腔：“我再不出去的话就要被怀疑便秘了！”
　　方知易：“”
　　邱向南不见他说话, 接着呜呜呜：“我要是出去的话，人身安全都不一定能保证啊呜呜呜！”
　　方知易斟酌开口：“你知道地址吗？不然我找个理由把你接出来？”
　　“我不知道！！！这是他买的新公寓！”邱向南的声音愈发凄惨, “我不认路你又不是不知道！”
　　方知易：“那怎么办？”
　　邱向南那边突然挂掉了。
　　方知易犹豫片刻，给邱清辞打了个电话, 那边没接。
　　时间已经过了十二点，这会儿去找他哥也不合适。接着手机亮起，邱清辞给他打了回来：“什么事儿？”
　　方知易揉揉眉心：“你别太过分。”
　　“他刚刚是给你打电话呢？”邱清辞似乎是有些想笑的样子，“我知道。”
　　方知易试探道：“如果你打算那个什么的话，记得准备”
　　“知道。”邱清辞打断了他的话，方知易心里一揪：邱向南这货别不是真要被那啥了吧！邱清辞顿了顿，接着说：“我没那么急。”
　　方知易放下心来：“你别吓着他。”
　　邱清辞应了声挂了电话。
　　
　　第二天一早，方知易就要回剧组继续拍戏。
　　上午的时候不知道怎么回事拍摄器材莫名出了问题，要修也要到下午才能投入使用，大家干脆就在一边聊天。
　　方知易再次尝试给邱向南打电话，依旧是打不通。可能是还没醒？方知易看了眼时间，决定等会儿再打过去问问。
　　不一会儿确实是有电话打过来了，不过不是邱向南，而是方敏行。
　　方敏行对于他如此迅速的接电话有些惊奇：“你没在拍戏？”
　　方知易“嗯”了一声：“怎么了？”
　　方敏行犹豫片刻：“我在你们楼下呢。”
　　方知易跟导演打了个招呼跑下楼：“你来干什么？”
　　方敏行表情不太对，招呼他上车。
　　方知易有些疑惑的坐进去，方敏行斟酌开口：“你不要因为投资的原因影响你的拍戏状态，也别这会儿罢演，毕竟你都辛苦这么久了是不是？虽然说到底是咱们家给的投资，但也是看你演技合适才选的你。”
　　方知易“唔”了一声：“我没罢演啊。”
　　方敏行：“？”
　　“拍摄机器出了点儿问题。”方知易诚恳开口，“大家都在等师傅把它修好，所以暂时停工。”
　　方敏行：“”我是不是自己把自己暴露了！
　　两个人相对无言了一会儿，方知易开口：“其实我一直都很好奇，如果当初我是跟着你的安排走的话，你会让我怎么发展？”
　　方敏行看了他一眼，笑了一声：“你以为呢？”
　　方知易没说话。
　　方敏行叹口气：“如果是跟着我的安排的话，你的出道第一部 戏就是这个，然后争取出道就能拿个影帝或者是提名。之后的各种剧本也都看好了，如果你当时听话回家，那就是给你开一个个人工作室或者是买来个公司经营，后面是拍电视剧还是电影，或者是上综艺，都由你自己决定。” 
　　方知易愣了一下：“这一部？”
　　“你以为这种电影能赚到多少钱？”方敏行瞥他一眼，“没多少人会投资的，但是导演编剧愿意拍。我手里存的有三四个这样的剧本吧，不同类型，其他的还有一些商业片，之后还能再谈。”
　　“所以说”方知易犹豫开口：“这个剧本原本一年前就该开始拍了是吗？”
　　方敏行点点头，又说：“不过现在也好，你在之前的那些戏里也得到了不少经验，现在再拍这个应该更轻松一些。”
　　方知易点点头。
　　“但是如果你按照我的安排来，现在少走多少弯路。”方敏行说着说着又开始恨铁不成钢：“不说别的，就你那个网剧，啊？你自己看看”
　　方知易摇头：“如果是按照你的安排走的话，你现在对我就不是这个态度了。”
　　方敏行一愣：“什么意思？”
　　方知易叹口气：“你也知道的，我为了这部戏吃了不少苦。如果当初是跟着你的安排来，我自己吃苦是无所谓，但是你和咱们爸妈看在眼里，以后肯定会给我挑那嗅松简单的剧本，对不对？如果是这样的话，我还不如去专心致志搞投资。”
　　方敏行一时间确实是找不出什么话来反驳，因为方知易说的没错，如果是他完全在自己的掌控下，拍完这部戏怎么着他也得想办法不让方知易再接触比较辛苦的剧本。哪怕是被人骂出道即巅峰，他也不想让方知易再为了拍戏这样受苦。
　　“好了，我没有怪你的意思。”方知易笑笑，“如果不是你帮忙的话，我说不定还要走更多的弯路。我也知道你是为了我好，说到底，我还是应该谢谢你的。”
　　方敏行咳了两声：“你知道就好。”
　　“对了。”方知易似乎是突然想起什么：“邱向南那个事情”
　　“邱向南？”方敏行愣了一下，“他怎么了？”
　　方知易有些愕然：“你不知道？”
　　方敏行皱眉：“我为什么要知道？跟我有关系？”
　　方知易：“”
　　方知易试探开口：“就是之前你拜托邱清辞给这个电影以他的名义搞投资，然后他拜托你干什么了？”
　　方敏行眼神里出现了浓浓的疑惑：“他拜托我帮忙做一个国际项目，然后他去对接。”
　　方知易：“”看来自家哥哥这是完全被蒙在鼓里。
　　“没什么。”方知易摇摇头，“就是你搞的那个项目，另一个被派来的是邱向南。”
　　方敏行：“”邱清辞害我！
　　方知易摇摇头：“行了，我待会儿给他打个电话问问。没什么事儿我先走了。”
　　方敏行：“嗯。”
　　回到片场后，方知易第一件事就是躲到一边给邱向南打电话。
　　那边接起来的很快：“喂？”
　　方知易小心道：“邱儿你还好吗？”
　　“我不好！”邱向南瞬间悲凄起来，“我”
　　方知易咽了下口水：“他是把你怎么着了？”
　　“他没有！”邱向南那边有些噪音传过来，似乎是在捶床：“他没有把！我也没有被！什么都没有呜呜呜！”
　　方知易：“”所以你到底是想还是不想！
　　邱向南平静了一下心情：“他到底是怎么回事？想尽办法把我搞回来，然后一起在床上盖被子纯睡觉？”
　　方知易：“”方知易想说邱清辞是想那啥的，只不过还没那么急。
　　邱向南那边似乎是传来什么声响，接着挂了电话。
　　方知易心情复杂地看着黑下去的手机屏幕，忍不住的想——该不会是那一句话正好让邱清辞听见了吧？
　　那邱向南真的惨。
　　午饭过后，维修机器的工人终于把设备都修好了，大家再次进入紧张的拍摄状态。
　　等到晚上回到酒店的时候，方知易先是给邱向南打了个电话，没打通。
　　接着盛长安的电话打了过来。方知易迅速接起：“喂？”
　　“你昨天回家后”盛长安顿了一下，“还好吧？”
　　方知易一笑：“挺好的，我爸妈突然回来了。”
　　盛长安“嗯”了一声：“昨天的时候我也忘记跟你说分开走了，你哥给你说了没？”
　　“没事儿，他跟我说过了。”方知易想了想：“你五月下旬的时候有没有空？”
　　“五月下旬？”盛长安犹豫了一下，“那个时候你差不多杀青对吧？”
　　“对。”方知易坐到床上：“十八号杀青。”
　　盛长安那边沉默了一会儿：“有的。”
　　方知易有墟怪于他这个反应，接着想到，他估计是以为自己是在问自己什么时候能去见见那位心理医生。
　　方知易失笑：“是我爸妈想见见你，我跟他们说如果方便的话，就等到我杀青见面。”
　　盛长安呼吸一滞：“啊？”
　　方知易笑道：“我还没问你你愿意吗？”
　　盛长安的声音有些微微的颤：“愿意愿意的。”


第六十八章 会面
　　之后就是再次进入紧张的拍摄期。
　　期间方知易和邱向南也有过几次通话, 大概能体会到他是嘴上反抗其实心里美滋滋之后, 也就差不多放下心来。
　　到十八号下午大家一起出去吃了一顿饭之后, 正式杀青。
　　方知易在这段时间里一共就回过两次公寓，其他的时候都是住在酒店里。电影一杀青，他就抓紧时间开着车回了家。
　　回到公寓后, 公寓的灯没开，只有一盏台灯发出幽幽的光。盛长安坐在沙发上, 一身正装, 似乎有些焦虑的样子。
　　方知易走过去：“怎么了？出什么事情了吗？”
　　盛长安犹豫了一会儿, 嗓子有些哑：“我们什么时候去你家？”
　　方知易一愣，接着笑起来：“什么时候都行啊, 我等会儿给我爸妈打个电话问问。如果你想的话我们今天就回去住也是可以的。”
　　盛长安低下头，双手十指交叉：“我是想说在回你家之前，我想先带你去见一下我的心理医生。”
　　“都可以啊。”方知易觉得他现在的状况看上去有些不太对劲，似乎是又回到刚开始的时候。方知易也顾不上自己身上的衣服是不是该换一下了, 直接坐到他旁边：“怎么了吗？”
　　盛长安的嘴唇有些抖，他沉默了好一会儿艰难开口：“其实这段时间里我跟我的心理医生也有过一些联系。”
　　“这不是很正常的事情吗？”方知易轻轻拍拍他的背，“毕竟你现在还是需要医生的帮助的。”
　　盛长安看了他一眼又低下头：“我们之间的进度以及相处模式我会告诉他一部分。”
　　方知易“唔”了一声：“比如？”
　　“就是感情上的进度以及身体上的一些接触。”他顿了顿，补充道：“他一直担心你会骗我, 所以一些事情他会和我交流。”
　　方知易摸摸耳朵：“所以你和我的接触不会是经过医生的首肯之后才”
　　“不是！”盛长安耳朵一下子红了, “是之后会告诉他一些。但是之后的相处他也会给我一些建议。”
　　“这样。”方知易点点头，“这不是正常的心理治疗流程吗？没什么好说的。”
　　盛长安似乎是稍微放松了一些, 方知易凑过去：“所以我们什么时候去见心理医生呢？你预约了吗？”
　　“明天。”盛长安站起来，打开客厅里的灯：“你先去洗个澡吧。”
　　方知易也站起来, 探头去看他的脸：“你刚刚是不是哭了？”
　　盛长安：“没有。”
　　方知易“唔”了一声：“好的。”然后转身拿着睡衣进了浴室。
　　盛长安之前和沈泽交流这些事情的时候并没有很大的感觉，也会简单向他描述一下自己的感受。但是随着之后他和方知易之间的关系的进一步发展，他就不太愿意告诉沈泽两个人之间的事情了。
　　沈泽对此倒是没有太大的反应，并且对他说这的确是正常的表现，只是希望他在自己心理有任何不舒服的地方的时候及时告知。
　　现在他要带方知易去见沈泽，总有一种奇怪的感觉，让他觉得自己得把这些事情告诉方知易才行——
　　但是盛长安又忍不住的想，如果自己告诉了方知易这些，他是不是会感到被欺骗？会不会觉得自己和他之间的相处仅仅是为了治疗而做出的配合？
　　即使是盛长安自己心里知道不是这样，可是这种事情说出来之后，真的是很令人起疑。方知易给他发消息的时候他刚刚回到公寓里，傍晚的阳光透过大大的落地窗照射进来，他坐在沙发上，看着地上温暖的色块，心里难受得不得了。
　　如果方知易离开的话盛长安打开茶几上摆着的小台灯，鼻子一酸，眼眶红了一圈。
　　或许就算是他离开了，自己之后也不会再受到噩梦的困扰——毕竟现在他已经可以自己在房间里休息了，但是他不想失去这段治愈了自己的感情。
　　方知易洗完澡出来，问：“你吃过饭了吗？”
　　盛长安点点头：“在公司楼下随便吃了一些东西。”
　　方知易放心的抚了抚胸口：“我刚刚还想，你不会是什么都没吃，下了班就坐在这里一个人伤心欲绝”
　　盛长安：“”除了晚饭之外，其他的还真的就是这样。
　　方知易走过去，弯下腰抱住他，在他耳边轻声开口：“你得学着相信我，明白吗？我不会那么容易就离开的。”
　　可能是方知易洗过澡后身上的水没有擦干，盛长安觉得自己眼眶里也沾了些水汽。他闷闷的应了一声，方知易直起身子揉了下他的头发：“好了，去洗澡吧。”
　　预约的时间是第二天下午的两点钟。
　　盛长安似乎还是很紧张，方知易握着他的手安抚了好半天，两个人才出门。
　　到的时候时间刚刚好，沈泽坐在桌子的另一边推了下眼镜：“是你们一起还是留他自己？”
　　盛长安立刻回答：“留他自己吧。”
　　沈泽有些惊讶的挑了挑眉，站起来把其中一个椅子搬开，然后冲盛长安温声道：“那你先去隔壁坐一会儿，有什么问题的话找我的助理也可以，或者是过来这边也可以。”
　　盛长安点点头，又看了方知易一眼，转身出去了。
　　沈泽拉开椅子，示意方知易坐下。
　　方知易坐下后，觉得虽然自己一路上都在让盛长安不要紧张，但是现在开始紧张的变成了他。
　　他之前一直以为盛长安的医生会是一位儒雅的中年男性或者是老人，然而这位医生明显也就是三十出头的样子，高大英俊温和，一副精英模样。虽然这样想很不应该，但是方知易的心里忍不住的对于他起了些敌意和防范心理。
　　沈泽打开文件夹：“其实我很惊讶。”他摇头笑笑：“我以为他会留在这里，没想到他居然愿意让你和我直接交流。”
　　方知易“嗯”了一声。
　　沈泽接着开口：“如果是他在这里的话，那么有些地方我就可以根据他的意见有所保留；他让你单独和我交谈，那就是愿意把曾经告诉过我的那些事情全都告诉你。”
　　方知易愣住了。他心里有些酸酸涩涩的甜，脸上一时不知道是该做出什么表情：“这样的吗”
　　沈泽把文件夹放到桌上，坐直身子，伸出手：“我觉得我们应该先互相介绍一下自己。”
　　方知易伸出手和他握了握：“方知易。”
　　沈泽把手收回来，微笑开口：“沈泽。”他拿起文件夹，翻了几页，开口：“我知道你对于我有敌意很正常，但是这不利于我们后续的交流。”
　　方知易有些尴尬：“其实还好。”
　　沈泽摇摇头：“没关系，这很正常。但是为了后续的沟通，我们需要在交流前把这些问题解决掉。”
　　方知易“唔”了一声：“我尽量吧。”
　　沈泽笑笑：“我已经结婚三年多了，感情还不错。”
　　方知易一愣：“啊这个，恭喜”
　　沈泽接着说：“所以，我一不是单身，二感情稳定，三没有多少同性倾向，你不必担心。”
　　方知易摸摸耳朵，“嗯”了一声。
　　“其实”沈泽站起来走到书架那里拿出来另一个文件夹又坐回来：“我之前就听说过你。”
　　方知易有些疑惑：“长安他跟你说的？”
　　沈泽摇头：“还要更早一些，你哥曾经来过我这里。”
　　方知易：“！！！”
　　沈泽打开文件夹：“他问我这个年纪还离家出走的孩子应该怎么办。”
　　方知易：“”
　　沈泽也忍不住笑了：“我劝他让你自己去感受社会就好了，只要注意着别出了什么事情，等将来他自己就回来了。毕竟当初小的时候自由惯了，一下子被管起来当然不适应。”
　　方知易有些脸红，含糊应了一声。确实，当初如果不是签了那个合约，他自己就回家了。
　　“只不过我没想到的是你会和盛总他扯上关系。”沈泽笑笑，把那个文件夹放到一边去，打开刚开始放在桌子上的文件夹：“那么我们现在开始？”
　　方知易点点头：“可以。”
　　“那么”沈泽顿了一下，“我们要以什么样的方式进行呢？是我向你叙述，还是你对于自己好奇的部分进行提问？”
　　方知易低头想了想：“第二种吧。”
　　“可以。”沈泽点头，“不过对于他的事情我并不是完全了解的，有些事情如果你想知道的话，可以问他或者是去问其他相关的人——但是注意不要刺激到他。”
　　方知易有些疑惑：“比如说？”
　　沈泽的手指敲敲桌子：“这就不太好比如了。毕竟心理医生只能尽量的引导病人说出细节，或许他对于一些事情有隐瞒，但是我也不可能去逼他说什么。万一他隐瞒的地方正好是你不好奇的部分呢？万一他不想说的那些东西就是不想让太多人知道或者是觉得没必要告诉我呢？”
　　方知易点点头：“好。”
　　沈泽拿起桌子上的水喝了一口：“你有什么想问的？”


第六十九章 往事细节
　　方知易犹豫了片刻：“其实我对于他以前的事情是了解一些的。”他看了眼沈泽, 接着说：“我爸妈跟我说起过一些关于他的事情, 不过只是一个很模糊的大概。”
　　“这样。”沈泽“唔”了一声：“那更好, 你知道大致的事情也方便你提问。”
　　方知易点点头：“我想知道他初中的时候，发生了什么事情？”
　　沈泽沉默了一下，摇头苦笑一声：“你倒是一下子就问到点子上。”他翻过几页纸, 开口：“这是关于他性向的问题。”
　　方知易的心揪了一下。
　　“他初中时候发育的不太好。”沈泽斟酌开口，“具体那时候多高我也没有问, 总之是比同龄的孩子瘦弱一些。他爸爸刚开始是担心他受欺负, 不许他住校, 让家里的司机接送他上下学，偶尔自己也会接送。初中时候, 成绩又好又瘦弱又内向又不住校的男孩子是很难交朋友的。”
　　方知易的手指忍不住交握起来：“然后呢？”
　　沈泽看他一眼：“后来他爸爸是觉得他不能没朋友，要外向一些，就总是问他跟谁玩儿啊，有没有朋友啊之类的话。他也就硬着头皮去和班上的男孩子交流了。”沈泽停了一下, 喝了口水：“之后有一个男孩子邀请很多同学去他家里玩，也邀请了他，他当然去了。结果”
　　沈泽比划了几下：“青春期那个时候的男孩子，邀请一群同龄男生回家, 能是做什么呢？他们当时看了一鞋子, 结果他发现自己对于那谢有反应，反而对于自己的同学会有感觉之后, 吓得跑回家了。”
　　方知易微微睁大了眼睛——后续会发生什么，简直显而易见。
　　沈泽叹口气：“因为他父亲的原因, 班里的同学倒是不会多么明目张胆的去欺负他，只不过是一直不和他交流，偶尔有一些捉弄，算是校园冷暴力吧。而且那个时候他也查阅了一些相关的资料，知道自己的性向和其他人不同，又找不到人去诉说，整天都很痛苦。”
　　方知易想起自己当时发现自己和其他人不同的时候，也很害怕，于是先告诉了自己大哥，方敏行安慰了他一番之后，帮他瞒着父母，直到高考后他才向家里正式出柜。
　　即使他的这一段过程可以说是顺风顺水没有受到什么伤害，他刚开始的时候也很恐慌，青春期也比其他人压力更大一些。那盛长安那时候，到底是什么感觉呢？
　　“好在那个时候已经是初三了，过了一段时间后，他向老师打了申请，回家请家庭教师授课，顺利参加了中考。”沈泽的手指摩挲了一下桌面：“中考后，他父亲要他去参加中学聚会，他当时就直接崩溃大哭，躲在房间里拒绝出门。他父亲有些慌了，最后想起来他小的时候想学画画这回事，说不逼他参加了，过段时间给他请个美术教师来，他才打开门，站在门口就直接晕倒了。”
　　方知易心里又是难过又是愤怒，酸酸涩涩堵在心头，感觉自己也想掉眼泪。
　　沈泽长出了一口气：“既然已经说到这里，那就接着往下讲吧。据他说那位美术教师是一个大学生，人很好，他们慢慢地成了朋友，后来他上了高中之后，去向他父亲申请让那位老师继续教他，他父亲也同意了。”
　　方知易拿起桌子上的水杯喝了一口水，感觉自己的嗓子似乎是哽住了：“然后呢？”
　　沈泽的喉结上下动了动：“那位老师确实人很不错，经常夸他，说他有天赋有灵气。他可能是没有被人这么夸奖过，对于美术更加热衷，想要一直从事下去。他告诉他爸爸说自己想学美术考美院之后，他父亲十分生气，问他是不是那个老师撺掇的，然后把他的画和颜料画笔之类的全都扔出去了。”
　　方知易只觉得自己的脑子嗡嗡作响，他艰难开口：“然后呢？”
　　“那时候是夏天，外面下了很大的雨。画纸这种东西水里一泡，什么都没了。”沈泽摇摇头：“那个老师当时也是年轻气盛，知道这件事后还劝他说没事，画没了以后还能再画，还会邀请他去自己大学的画室里画画，告诉他可以偷偷去考试。所以因为这位老师做的事情，他当时的心理状态还算是受到了一定的保护。后来不知道怎么回事，这件事情被他父亲知道了，找人把那个老师打了一顿，警告他不要把自己的儿子往邪路上带。后来他自然也就没和那位老师再有联系。”
　　方知易深呼吸了几下，觉得有什么地方不太对。如果说事情真的是这样，那么杨越不会那样评价盛长安，一定会忍不住的把对于盛斌的怨恨转嫁一部分到盛长安头上，他们之间应该还发生了一些事情。他清了清嗓子：“然后呢？”
　　“然后他就正常上课，申请国外大学，他父亲很骄傲，觉得自己当初做得很对。”
　　看来盛长安对于沈泽是有一些隐瞒的。方知易低头看着桌子上的水杯——盛长安是隐瞒了什么事情呢？
　　沈泽又叹口气：“后来他大学的时候，他父亲又娶了一位妻子，并且很快怀了孕。因为当时他在国外，也没赶回来，回来的时候他继母已经怀孕七八个月了。再往后孩子生下来，是龙凤胎。他父亲在他大三回国过年的时候让他去相亲，他去见了那个女孩子，告诉她自己不喜欢女生，回家后就出了柜。他父亲勃然大怒，让他滚，他就干脆回了学校。大学毕业后他再次回家，他父亲给他留了一些资产后，带着其他的人移民走了。”
　　全部的细节原来是这样。
　　方知易揉了下脸，再次开口：“那他对于那蝎绒玩具之类的恐惧，是来源于什么？”
　　“那就是关于他母亲的事情了。”沈泽停下来喝了口水：“他母亲在他刚上小学不久就去世了。他母亲在世的时候，会把他的卧室布置得很可爱。因为他小时候白白嫩嫩的，还给他穿过裙子扎过头发。他父亲很生气，警告自己的妻子不许这么打扮他。后来他母亲过世几年后，他父亲就以‘男孩子要有男孩子的样子’为名，把他的整个房间的布置都换了，衣服风格也换了，还让他去学骑马和武术之类的运动。”
　　方知易的喉结上下一动：“之后呢？还发生什么了？”
　　“那时候还是个小孩子嘛。”沈泽说着脸上也有些不忍心的样子，“一个是他本来就想妈妈，一个是他自己也喜欢他妈妈布置的那种房间，后来自己就偷偷的去买了类似的东西往房间里放。有次他爸爸晚上下班回家，走到他房间里发现他自己又改了布置，很是生气，把他叫醒后，直接当着他的面把那些一大堆东西全都拆下来扔了。他当时又害怕又委屈，又没有办法，只能接受他爸爸的安排。”
　　方知易犹豫了一下，开口问：“不应该一开始就发现吗？”怎么会说拆一堆呢？
　　沈泽看他一眼，开口：“他爸爸那段时间在忙生意，几乎不怎么回家，当然一时也发现不了。”他又一顿，接着说起另一件事情：“后来他可能是觉得自己爸爸工作辛苦？那时候学校里还呼吁孩子回家做家务，他就自己做了顿饭。结果做到一半他爸爸回家拿文件，正好撞上，当时估计是气急了，直接给他反手打翻到地上，他躲不及，手上烫了一大块疤。只不过他不是疤痕体质，所以到初中的时候基本就没什么痕迹了。”
　　沈泽深深的叹了口气，拿起桌子上的水杯喝了一大口水：“他告诉我的所有事情，基本就是这些。他父亲逼他学的东西他都学得不错，把自己伪装得也很好，别人根本看不出来他的心理是有问题的。”
　　“是”方知易深呼出一口气，“他伪装得很好。”
　　沈泽又犹豫了一下，继续开口：“他父亲当初大概是觉得，他会这样是因为他母亲把他打扮成过女孩子，还给他布置可爱的房间，让他产生了错误的性别认知。他父亲应该是从来没有想过，自己的孩子可能原本就是喜欢这些的。”
　　方知易已经不知道该说些什么比较合适了。他胡乱的点点头，又深呼吸了几下。
　　沈泽合上文件夹：“所以说，当初他选择包养某个人来缓解自己的心理问题的时候，我是支持的。”
　　方知易“嗯”了一声。
　　沈泽又顿了顿：“当初我也不知道那个是你，为了他的隐私，我也没有问。所以在后来知道这件事情之后，从我的角度讲，我是希望他终止和你之间的关系的。”
　　方知易想问为什么，接着自己明白过来。
　　沈泽看着他的表情，接着说：“你也明白我的顾虑吧如果他选择的是一个普通人，骗钱什么的无所谓，但是到你这个层次，我就得担心你会不会欺骗他的感情。他已经很难再去承担另一次打击了。”
　　“我不会。”方知易抹了下眼睛，扯出一个笑来：“我永远都不会去欺骗他或者是做出任何伤害他的事情。”
　　沈泽摇摇头：“永远这个承诺，有些太重了。虽然我也知道，你现在是真心说出这句话，可是以后的事情谁也说不准。我只希望，如果你现在要和他在一起，就好好的在一起；如果将来要分开，也请尽量照顾他的心态，不要太太激烈吧。”
　　“这种事情口头上说说确实是没什么用处。”方知易笑笑：“我会好好陪着他的。”
　　沈泽点点头：“祝你们一切顺利。去隔壁看看他吧。”


第七十章 回家
　　隔壁是一个比较小的等候室, 沈泽的助理在旁边陪同。
　　盛长安在看到方知易和沈泽进来的时候, 就下意识地站了起来, 脸上的表情有些局促，但声音还保持着一贯的冷静：“还好吧？”
　　沈泽点点头：“很顺利。”
　　方知易看见盛长安站在那里的时候就有点绷不住，他快步走过去, 似乎又觉得做什么都不合适，两个人相对着呆呆的站了一会儿, 方知易伸手拉住他：“我们回家？”
　　沈泽摇头笑笑：“那我就不送了。”
　　两个人回去的路上一路无言, 方知易心里乱得很, 他不知道该怎么形容自己的心情。自己喜欢的人的光鲜皮囊下，是日复一日的独自煎熬, 是碎裂一地的水晶花朵。
　　回到公寓后，看时间已经是下午五点多。
　　两个人走到客厅，坐到沙发上。盛长安深呼了一口气，声音里有些颤：“你都知道了吧。”
　　方知易伸手握住他的手, 入手一片冰凉：“嗯。”
　　盛长安扯出来一个笑，比哭还难看一些：“如果说你现在觉得后悔的话，也是可以的。”
　　“我为什么”方知易嗓子好像是哽住了，“我为什么要后悔？”
　　盛长安整个人好像是陷入到另一个别人无法触及的阴霾领域：“那些事情”
　　方知易深呼吸了几下, 大概明白可能是自己一直不说话, 让他误会了。
　　方知易握着他的手捏了捏：“你还愿意跟我回家吗？”
　　盛长安转头看了他一会儿，眼泪突然掉下来, 砸在两个人交握的手上。
　　让方知易去见自己的心理医生，告诉他自己那些不堪的过往, 灰暗的童年，兵荒马乱的青春期，假装出来的成长——他是有一些后悔的。
　　两个人现在的状态其实就很好，他也很想就这样自欺欺人的过下去。方知易从诊疗室里出来后除了要求离开就不发一言，让盛长安的心里更是越来越没底，也对于自己的决定后悔起来。
　　哪怕是，再往后拖一拖呢？
　　方知易的眼眶也跟着红了一圈，他伸手揽住眼前的人：“好不容易找来合心意的宝贝哪里有说扔就扔的道理。”
　　盛长安觉得似乎是自己以前所受过的委屈一下子全都涌上来，曾经受过的委屈也好，后来希望自己雇来的人是真实存在的委屈也好，都有人妥善的接住了。
　　方知易轻轻拍着他的背，等他哭完了，蹲下去问：“要不然等明天再回去？今天回去我怕我妈打我一顿问我是不是欺负人”
　　盛长安的眼泪都还在脸上挂着，被他这句逗得直接笑出声。
　　方知易放下心，接着软声商量：“行不行？”
　　盛长安抹抹眼睛，点头。
　　方知易站起来，走到浴室拿了一条干净毛巾出来，又从冰箱下层拿出几个冰块，坐回到沙发上：“过来我给你敷一下眼睛。”
　　盛长安支起身子过去，仰躺在他腿上，方知易把毛巾轻轻放在盛长安眼睛上，可能是有些凉，他忍不住躲了一下，又被方知易扶了一下脑袋。
　　眼前冰冰凉凉又一片黑暗，连呼吸声似乎都变得异常清晰起来。
　　方知易的声音在他上方响起，声音温和：“今天没有及时和你说清楚，是我的问题。但是你以后要学着相信我，可以吗？”
　　仰面向上的时候，不会是很方便开口说话，盛长安“嗯”了一声。
　　方知易伸手拿起冰块慢慢地在毛巾上滚：“以前的事情，和你也没有什么关系，也都不是你的错。你不用担心我会因为这些事情离开你，如果你有什么想知道的事情，也可以直接问我，不要直接就往最坏的方向推测，可以吗？”
　　盛长安下意识点头，被方知易及时扶住差点滑落的毛巾。
　　方知易忍不住笑出声：“这样，你现在说话什么的不太方便，如果你同意，就举左手，如果不同意呢，就举右手，可以吗？”
　　盛长安顿了顿，举起左手。
　　方知易低头继续滚冰块：“明天一起回家，可以吗？”
　　左手。
　　“过几天一起去看电影，可以吗？”
　　盛长安似乎是有些犹豫，最终举起右手，艰难发声：“我们可以在家里影音室里看。”
　　“那也可以。”方知易停了停，“你之前的事情，如果我想要了解，可以吗？”
　　盛长安的手指动了动，左手慢慢地举起来。
　　方知易手上的冰化得差不多了，他停下手中的动作，问出了最后一个问题：“我现在想吻你一下，可以吗？”
　　盛长安的背似乎是有些僵住了，他停了片刻，左手向上举了举。
　　方知易拿起蒙在他眼睛上的毛巾，低头吻了下去。
　　冰敷过的眼睛乍一睁开的时候，看什么都还不清楚，只有一个模模糊糊的影像。他能感觉到方知易有些急促的呼吸，和温柔软热的唇舌。盛长安忍不住发出一声鼻音，双手无意识的向上，又被方知易握在手里。两个人在沙发上，交换了一个还有些眼泪味道的吻。
　　两个人再次恢复到坐在沙发上的状态的时候，盛长安的脑子都还有些晕乎乎的。
　　方知易征求他的意见：“我们明天什么时候回去？”
　　盛长安抿抿唇：“我也不清楚你家里人的作息习惯，都可以。”
　　“那十点后吧。”方知易定下来，拿出手机，给自家母上大人打电话。
　　那边接的很快：“怎么了？”
　　方知易看了一眼盛长安，开口：“我明天带长安回家，你们在家吗？”
　　华欣似乎很是惊喜的样子：“这么快？”
　　“对啊。”方知易捏捏盛长安的手指，靠在沙发上：“我这不是昨天刚刚杀青，今天又太晚了，明天上午回去。”
　　华欣的声音里带着一丝怀疑：“你昨天杀青？”
　　方知易：“”我不是告诉过你们吗！？实话说我到底是哪一个垃圾桶里捡回来的！？
　　华欣咳了两声：“啊，我刚刚上网看了一眼，是昨天哈哈哈。”
　　方知易：“嗯对。”
　　“那回来呗。”华欣停了一下，问：“他有没有什么忌口的？我跟李阿姨说一声。”
　　手机开的外放，方知易扭头看盛长安，眼神示意他直接说。
　　盛长安连忙摇头。
　　方知易回答：“好像是没有。”
　　“这样啊。”华欣若有所思，“那他喜欢吃什么？”
　　方知易这回直接把手机递过去：“你说。”
　　盛长安躲闪不及，捧着手机不知所措。
　　华欣也听见了自己儿子说的话，知道自己现在是直接和盛长安在通话，开口问：“宝贝喜欢吃什么呀？”
　　盛长安：“！！！”
　　方知易凑过去冲着手机发言：“妈你不要乱喊。”
　　“嘁。”华欣根本不给自己儿子一点面子：“我就喊。”
　　盛长安连忙开口：“我都可以，没什么偏好。”
　　“怎么会。”华欣斩钉截铁的开口，“不挑食还有可能，怎么会没有偏好嘛。哎，我也知道现在咱们暂时不熟，你喜欢吃什么先告诉知易一声，明天阿姨给你们做好吃的。”
　　“你做的饭能吃？”方知易毫不客气，“求求你给我们留一条活路。”
　　华欣底气十足：“怎么，我就不能把李阿姨的姓省了？”
　　方知易：“”可以可以，你说什么是什么。
　　盛长安有些想笑又不太敢，软声开口：“那没什么事情的话，我们明天见了面再聊吧？”
　　“行。”华欣临挂电话前又黑了一把方知易：“他那个狗脾气，你不要惯着他。”
　　方知易：“”我看我在这个家里是活不下去了！
　　挂了电话后，盛长安终于忍不住笑出声。
　　方知易一脸憋屈：“你不要信我家里人说的话。”他接着补充了一句：“我脾气可好了。”
　　盛长安笑着点头，摸了一把他的头发：“我知道。”


第七十一章 见家长
　　第二天盛长安早早的就醒了, 抱着膝盖坐在床上。方知易迷迷糊糊也跟着醒了：“几点了？”
　　盛长安摸过来手机：“还没七点, 你睡吧。”
　　方知易翻了个身, 看了眼窗帘缝隙透出来的外面还有些发蓝的天光，努力睁开眼，翻身坐起, 打了个哈欠，揉揉眼睛：“你是不是紧张？”
　　盛长安虽然没说话, 但是他的表现很明显——紧张。
　　方知易这会儿脑子也清醒的差不多了, 他靠在床头, 也拉着盛长安靠过来：“昨天说好了的，你有什么想问的可以直接问我。你对于我家里有什么想知道的吗？”
　　盛长安靠在床头, 还是放松不下来。他想了想，似乎也想不到要问什么。
　　方知易又打了个哈欠，伸手拧开床头的小灯，掀被子下床走出去。盛长安有些疑惑地坐直身子, 过了会儿，方知易端着两杯水回来，递给他一杯：“先润润嗓子。”
　　盛长安接过去喝了一口，方知易坐回床上, 也喝了口水, 把杯子放到床头柜上：“那我给你讲讲我家里的事情？”
　　盛长安双手捧着温水杯，点点头。
　　“从什么地方开始讲呢”方知易想了想, “我家其实没什么特殊的，就是很自由。而且我小的时候身体不太好, 所以家里管得就更加的松一些，对我的要求比较少。”
　　盛长安的手指摩挲了一下杯壁：“其实这样就很好。”
　　方知易“嗯”了一声：“我家里其实也就是我哥比较操心，也不知道是遗传谁。你去我家也没什么好担心的，我爸妈之前就知道你，对你的印象挺不错的，还觉得是我沾大光了。”
　　盛长安犹豫了一下：“我要给他们带礼物吗？”
　　“都可以吧？”方知易顿了顿，“我家里普遍比较随意，带也行不带也行。你如果想带，等会儿我们出去买点儿东西。”
　　盛长安点点头：“行。”
　　“我妈是那种比较跳脱的性格，跟我爸感情也很好，平常在家十指不沾阳春水吧。”方知易停了一下，似乎是有些不好意思：“我大概是遗传她。”
　　盛长安忍不住笑了一声又忍住：“没事，我会做。”
　　“我以后还是要努力学的。”方知易立下目标，“不能让你自己操心这个。”
　　盛长安这会儿放松了很多：“那叔叔呢？”
　　“我爸？”方知易想了会儿，“他有点儿文人气质，看上去闷，但是挺话痨的，脾气不错，不会对家里人发什么火。”
　　“叔叔挺好的。”盛长安由衷道，“你哥哥呢？”
　　方知易喝了口水：“我哥就是很能操心，而且很在乎一些琐事，特别的细心，平常事儿特别多，不过人很好，也不会难为你的，毕竟有我爸妈看着他。”
　　接下来似乎是没什么话题了，方知易停了停，又颇有兴趣的开口：“我有没有跟你说过，我有个不错的发小儿，叫邱向南的？”
　　盛长安摇摇头：“没有。”接着他又补充：“但是我好像知道他这个人。”
　　“主要是他前段时间出国留学，不过最近也回来了，有时间我介绍你们认识。”方知易把杯子放到床头柜上，“我小的时候身体不是不太好吗，他也是，加上两家离得近，所以从小就一起玩。”
　　盛长安似乎很感兴趣，他稍微坐直身子：“那你们关系应该很不错。”
　　“确实。”方知易点点头：“不过他有一些呆，就是很好骗。”他忍不住笑了一声：“其实我比他年纪要小一些，当初坑他一句他就信了，一直跟在后面喊哥。”
　　盛长安微微瞪大眼睛：“啊？”
　　“不过就因为他这个称呼，一路都是我带着他。”方知易做出一脸懊悔的表情来：“亏了。”
　　盛长安笑出声：“那还不是你先坑人。”
　　方知易立刻承认错误：“是，做人要诚实。”
　　盛长安也起了兴趣：“然后呢？”
　　方知易努力回想，想到一个能说的：“他前段时间为了躲他哥，申请留学跑到国外，结果他哥拜托我哥搞了一个国际交流项目，他又是导师手底下唯一一个中国人，毫无选择的被遣返，简直惨绝人寰。”
　　盛长安皱皱眉：“那你？”
　　方知易摆摆手：“他就是嘴上反抗，如果他真的是不愿意，我肯定是要帮他跑的。”
　　盛长安放下心来：“然后呢？”
　　“前段时间我们刚刚打过电话，他还骂了我一顿。”方知易忍笑，“我哥当初也是被他哥坑了，根本不知道这事儿是他哥搞出来为了骗他回国的。我哥帮他哥呢，是因为他哥之前借给我哥了个名头，挂靠了一下电影投资，所以”
　　盛长安忍不住接话：“最终是怪到你头上。”
　　方知易点头：“是这样没错。”
　　两个人说话的功夫，外面的天已经完全亮了。
　　方知易伸手拿走盛长安握在手里的水杯：“好了，先洗漱，吃过饭后出去买点儿东西，然后回家。”
　　吃过饭后，盛长安犹豫开口：“我们现在去买东西是不是不太方便？”
　　方知易：“？”
　　盛长安揉揉眉心，有些无奈地笑笑：“你现在的身份啊”
　　方知易：“”
　　“其实不带也可以的。”方知易开口，“我家没有这么多事情。”
　　盛长安站起来，往楼上走：“我这里还放着一些之前别人送的玉石茶叶之类的东西，你过来看看怎么样。”
　　方知易跟着往上走：“肯定可以的。”
　　到家的时候还不到十点钟，方知易敲门进去的时候，惊讶的看到他妈居然在沙发上坐着。
　　“今天你起得这么早？”方知易带着盛长安走过去，华欣瞪了他一眼，从沙发上站起来，笑咪咪开口：“长安是吧？”
　　盛长安点点头，把手里的礼物递过去：“这是我们准备的一些东西，希望叔叔阿姨喜欢。”
　　华欣接过去打开看看：“什么你们准备的，我估计就是你自己准备的，那个小崽子从来没给我准备过什么礼物。”
　　方知易开始抗议：“我没给你买过东西吗？”
　　华欣“呵”了一声：“我自己主动要的也算？”
　　方泽咳了两声：“这会儿就不要吵架了，先坐下，等会儿开饭。”
　　方敏行正好从楼上下来，挑挑眉：“来得挺早。”
　　方知易眯眯眼睛，露出一个纯良的笑来：“等你将来带人回家的时候就明白了。”
　　方敏行：“”
　　几个人坐到沙发上，虽然盛长安表面上是没什么，但是方知易能感觉到他身体的僵硬。他安抚似的拍了拍盛长安的手背，华欣突然开口：“第一次见面，是应该给包红包对的吧？”
　　方知易立刻点头：“对。”
　　华欣又瞪他一眼：“就你会接话。”
　　方泽摸出一个红包来，站起来要递过去，盛长安连忙站起来推辞，被方泽给他塞到了衣服口袋里。
　　华欣也从包里拿出来一个红包：“我是塞不动啦，长安你直接接着吧？”
　　盛长安耳朵有些红，接过去后下意识地说了声谢谢。
　　华欣忍不住笑出声：“这有什么好谢的。”
　　方敏行似乎是想说话，但是又不知道说什么合适，直接拿着红包递过去：“我不知道该不该给总之你拿着吧。”
　　盛长安揣着三个红包，觉得自己的口袋可能不太能装得下。
　　“你们是怎么认识的呀？”过去了塞红包的那一轮，华欣立刻进入下一个八卦环节：“平常相处怎么样？”
　　方知易看了眼盛长安，替他把第一个问题回答了：“工作认识的。”
　　华欣瞥了他一眼：“他是在扶贫？”
　　方知易：“？？？”
　　盛长安耳朵还是红着的：“确实是工作认识的，平常相处不错。”
　　“处得来就行。”华欣很是满意的样子，“当初他连个暧昧对象都没有，我和他爸还以为他是”
　　“停一下。”方知易举起手，“换个话题。”
　　方泽打开盛长安送的礼盒：“这个茶叶不错。”
　　“您喜欢就好。”盛长安坐得乖乖巧巧，“还有什么其他喜欢的茶叶可以直接告诉我一声，我有朋友在开茶庄来着。”
　　“不用叫敬称。”华欣摆摆手，“对了，改口是在什么时候来着？”她转头去看还在看茶叶盒子的丈夫：“你还记得吗？”
　　方泽回想了一会儿：“不记得了。”
　　盛长安耳朵上的颜色迅速向脸上蔓延——改口？
　　方知易立刻站起来拉着盛长安往楼上走：“我带他去我房间里看看，等会儿吃饭的时候再下来。”
　　华欣“啧”了一声，点头：“去吧。”
　　两个人转移到房间里的时候，盛长安的脑子还有些懵懵的。
　　方知易正拉着他往屋里走，他突然问出口：“所以改口是什么时候来着？”
　　方知易一下子笑出声：“你想改的话，现在就可以。”
　　盛长安反应过来自己刚刚到底是问了个什么问题，开始原地冒烟。
　　这会儿两个人已经走到床边，方知易回身笑着看他，一个反手把盛长安带到床上：“不如你先在我这里改一下口？”
　　盛长安仰面躺在床上，方知易的膝盖还抵在他双腿间。他觉得自己整张脸估计都红透了，脑子里像是煮开了一壶沸水在咕噜噜。
　　于是他再次问出第二个死亡问题——
　　“改改什么啊？”
　　方知易慢慢俯下身子，凑到他耳边：“那不如先喊一声老公？”
　　盛长安的呼吸有些急促起来，他微微侧过头，恍惚间想起刚开始的时候，方知易应自己要求演戏，凑到自己耳边问的那句话。现实故事和小说情节好像是穿插在了一起，他的喉结上下滚动了一轮，嗓子里溢出一声小猫似的声音：“老老公”


第七十二章 家宴
　　方知易是万万没想到自己还真能有这个福利。
　　盛长安喊完之后, 脑子似乎是彻底成了一锅浆糊, 身上又提不起来力气, 干脆闭着眼睛把脸偏向一边。
　　方知易看着他一副任人宰割的样子，觉得自己好像不是很能撑得住。他缓缓地低下头，吻住盛长安的嘴角。盛长安似乎是有些抖, 却没有躲开。
　　方知易觉得自己心跳有一些快，但是他还没来得及有下一步什么动作, 门口就响起敲门的声音：“下楼吃饭。”
　　盛长安好像是被吓到了, 眼睛迅速睁开, 推开他身子后移坐起来：“那我们快下去吧。”
　　方知易：“”我恨！
　　盛长安拿湿巾擦了擦脸，给自己降温, 接着看向方知易。
　　方知易郁闷开口：“他以前也不会这样跑过来敲门喊我下去。”接着他磨磨牙：“他是故意的！肯定是故意的！”
　　盛长安忍不住有些想笑：“好了，就算他不来，你也没时间”
　　“没时间做什么？”方知易精神再次振奋起来，他凑过去：“嗯？”
　　盛长安脸上刚刚褪下去的颜色再次蔓延回来, 顾左右而言其他：“我们快下去吧。”
　　方知易也没再逼着他说出个所以然：“行，走吧。”
　　两个人坐到饭桌上的时候，方敏行似乎是想说什么，但是看了盛长安一眼默默闭嘴。
　　方知易一看他那样子就知道他想说什么, 瞥了他一眼拿起公筷给盛长安夹了一筷子菜：“这个好吃。”
　　方敏行：“”有对象了不起啊！
　　“你们将来是怎么打算的？”华欣开口问, “都计划好了吗？关于结婚啊公开啊之类的事情。”
　　盛长安犹豫了一下，开口：“其实我觉得, 不公开也可以。”
　　方泽皱起眉：“为什么？”
　　盛长安放下筷子：“毕竟知易他现在还在上升期，现在公开对他的工作什么的影响不好。”
　　“那就是隐婚了？”华欣似乎是不太赞同的样子, “知易，你怎么想的？”
　　方知易看了盛长安一眼：“其实我们还没有谈过这个问题。不过如果按照我的想法的话，我是打算公开的。”
　　华欣脸上的表情稍稍满意了一些，方泽招呼了一下：“先吃饭，吃完饭再说其他的。”
　　午饭过后，一家人再次坐回沙发上。
　　“你们现在有什么已经差不多定下来的事情了吗？”华欣喝了口茶，眼睛一亮：“这个茶叶确实不错。”
　　方知易摸摸鼻子：“还没有。”口头上的保证算吗？
　　华欣瞪他一眼：“所以说你们现在就只是在谈恋爱？还是偷偷谈的那种？”
　　方知易：“对。”
　　方泽看向盛长安：“长安，你是怎么想的？”
　　盛长安突然被点名，一下子坐直身子：“我们现在都还不急，知易他还年轻，再等等也是可以的。”
　　华欣想了想：“定的晚一点也有好处，万一不合适的话”
　　方知易立刻紧急发言：“妈！”
　　华欣摆摆手：“知道了知道了。”
　　方泽捧着茶杯晃了晃：“早点定下来才好，之前都没见过他往家里领什么人，我们刚开始还以为他是跟他发小儿有一腿，后来又担心他是不是身体”
　　方知易再次紧急发言：“爸！”
　　方泽停下自己的话，喝口茶：“这个茶叶不错。”
　　方知易立刻看向盛长安：“你要信我。”
　　盛长安一方面是还有些紧张，另一方面是有些想笑，他抚了下方知易的手背，“嗯”了一声。
　　这会儿方敏行忍笑忍到身子都有一些抖，方知易看他一眼，迅速开口祸水东引：“我们之后回去会好好谈这些问题。不过哥哥打算什么时候带人回来？”
　　方敏行：“？？？”
　　方泽立刻被吸引了注意力：“也是，敏行，你这段时间跟人小姑娘还有没有联系了？”
　　方知易眼睛一眯：“坦白从宽，哪来的小姑娘？”
　　方敏行：“”怎么回事我怎么又被攻击了！
　　华欣忍不住笑出声，开口给自家儿子解围：“行了，顺其自然吧。”
　　方泽又转向方知易他们两个，犹豫了一会儿开口：“你们这个事情跟盛家说过了吗？”
　　方知易有些担心的看了盛长安一眼，迅速开口：“还没，但是已经见过面了。”
　　方泽点点头：“这事儿也不急。”
　　盛长安“嗯”了一声：“之后会和他说的。”
　　这会儿方知易的手机响起来，他打开看了一眼，是自己经纪人。
　　方知易站起来走到一边去接电话：“怎么了？”
　　经纪人的声音里透露着狂喜：“你的那部电影！送去参奖了！”
　　方知易“嗯”了一声：“然后呢？”
　　经纪人：“你知不知道你这个送过去估计能拿个影帝提名什么的啊！”
　　方知易又“嗯”了一声：“颁奖典礼是什么时候？”
　　经纪人：“六月十六。”
　　“还挺吉利的。”方知易顿了顿，“最近我还有什么工作吗？”
　　经纪人：“暂时没有。”
　　“好的。”方知易快速道：“没什么事情我就挂电话了。”
　　另一头的经纪人看着黑下去的手机屏幕——我这到底是在操什么心！
　　方知易挂掉电话走回去坐下后，华欣开口问：“什么事情？”
　　“我经纪人打的电话。”方知易斟酌开口，“大概是让我六月十六号去参加一个颁奖典礼什么的。”
　　方敏行回想了一下：“那个奖还不错。”
　　方知易“唔”了一声：“好像是吧。”
　　“拿不到也没关系。”华欣开口，“这毕竟是你的第一个电影呢。”
　　“还是要给自己的标准高一些”方泽感觉到自己妻子注视过来的目光，讪讪闭嘴。
　　“你们今天还回去吗？”方敏行开口转移了话题，“还是在家里住一晚上？”
　　方知易看了眼盛长安的表情，握住他的手：“在家住一晚上吧。”


第七十三章 睡前
　　当天下午大家又聊了会儿天, 方泽看盛长安哪里都满意。
　　不管是聊什么他都能接上话题, 对于金融和投资也懂得不少。最后还是华欣过来强硬的要求终止聊天, 方知易才把盛长安带走。
　　晚饭后，方泽蠢蠢欲动：“长安啊”
　　方知易“腾”地站起来：“爸我们明天还要上班，先去休息了。”
　　方泽：“”
　　华欣咳了两声：“行了, 等以后你们有的是机会聊天，不差这一会儿。”
　　方敏行有些想笑, 他也站起来：“那我也回房了, 明天还要早起去公司。”
　　方泽：“”
　　方泽原地化身被亲生孩子抛弃的老父亲。
　　回到房间内, 方知易打开灯：“刚吃完饭洗澡不太好，而且现在睡觉的话也有些早, 我们先坐会儿吧。”
　　盛长安点点头，方知易给他拉了个椅子让他坐下。
　　椅子上带着滚轮，盛长安滑着椅子到书柜那里去：“这些书跟你之前在国外的房间里的书还挺像的。”
　　方知易走过去，蹲下来摸摸鼻子：“你看到的这些基本都是我高中时候的收藏, 我初中时候的书都收在下面的柜子里了。”
　　盛长安有些好奇地从椅子上下来蹲下去：“什么书？”
　　方知易摸摸鼻子，脸上有些红：“就是嗯。”
　　盛长安伸手打开柜子，看着柜子里那一堆粉粉嫩嫩的杂志和小说“噗”地笑出声。
　　方知易一脸生无可恋：“谁还没有点儿黑历史了。”
　　就像方知易会对他的过往好奇一样，盛长安也忍不住的想要多了解一些过去的方知易。
　　他还是个少年的时候是什么样子呢, 放学回家的时候在书桌前写作业是什么样子, 打完篮球回家跑进浴室洗澡是什么样子，自己偷偷看小说是什么样子, 他都想知道。
　　方知易点点书柜里的书：“当初我爸妈知道我这么个爱好的时候，先是有些震惊和疑惑, 接着我妈说‘反正也不是什么违法乱纪的事儿就随他去吧’，所以我才会存这么一堆东西。”
　　盛长安的手指抚过那些书脊，想起方知易之前说过的话。
　　他的喉结动了动：“你能不能再给我讲一些你以前的事情？”
　　“可以啊。”方知易拉着他站起来，坐到床边：“你想知道什么时候的？”
　　“我就是有些好奇”盛长安的声音仿佛蚊呐，脸上也红起来：“你之前是什么样子。”
　　“我之前啊”方知易回想了一下，“其实跟其他青春期的小男孩没什么不同，没太多特殊的地方。”他顿了一下，似乎是想到什么有趣的地方，先是笑了两声，接着开口：“你知道为什么我之前一直都没有谈过恋爱吗？”
　　盛长安摇头。按理来说，像方知易这样自己条件又好，又熟读各种爱情小说的男生，应该会对于爱情有期待，而且想要在青春期发生一段恋情的话，应该也是轻而易举的事情。
　　方知易笑着摇摇头：“主要是我的条件太高了。”
　　盛长安有些疑惑：“什么意思？”
　　方知易咳了两声：“你知道的吧，像小说里所描述的那种爱情都很美好。”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　方知易摸摸耳朵：“而且我是什么类型的小说都有涉猎，所以对于各种都很了解。那我肯定是不会去给自己搞一段虐恋情深回来所以，我当时，千挑万选，定下来将来自己要找的恋人类型。”
　　盛长安被勾起些兴趣来：“所以你定的是什么标准？”
　　方知易看了他一眼，诚恳道：“差不多你这样的。”
　　盛长安：“”
　　盛长安的耳朵再次红起来：“别说胡话。”
　　“真的。”方知易再次保证，“我当时就觉得，我将来如果找一个恋人回来的话，那就是得长得好看，脾气好，天真善良又上进，个人能力足够强，还得聪明。”
　　盛长安眼睛微微的瞪大了一些，他的脸上也漫上了一层红晕，连忙摇头：“那确实不好找。但是，也不是我这样”
　　“就是你这样的没错啊。”方知易凑过去，“长得好看吧，脾气又好，天真善良也没错的吧，自己能开公司还能这么成功所以说完全契合啊。”
　　盛长安被他这一顿不停歇的夸给搞得脸都有些烫：“也没有那么”
　　“当然有的。”方知易握住他的手捏了捏：“我当初跟邱向南那家伙说这个标准的时候，他还劝我早点洗洗睡了不要做梦。”
　　盛长安：“”
　　方知易一笑：“果然，梦想还是要有的，不然谁知道能不能实现呢。”
　　盛长安眼神飘了飘，转移话题：“你当初在国外的时候怎么样？你是怎么决定要转专业的？”
　　方知易摸摸鼻子：“在国外还行。当初就是年底举办晚会的时候，我跟我们同学一起排了场话剧，突然就觉得自己挺想干这一行的，到第二学期就想办法转专业了。你还记不记得我当初代言的那个香水品牌的创始人？我们就是大一同学，关系还可以，他当初知道我的决定后，就是‘哇那我也要追求我的梦想’，然后去学了珠宝设计和调香”
　　盛长安一呆：“这两个专业好像是不搭边吧？”
　　“对啊。”方知易点头，“转的是珠宝设计，请人教的调香。”
　　盛长安：“”
　　方知易犹豫了一下，接着开口：“当初他还邀请过我去参加那种派对来着”
　　盛长安：“哪种？”
　　“聚众”方知易停了一下，“聚众发生关系？”
　　盛长安的手指紧了一下：“然后呢？”
　　“我当然是没有去啊。”方知易摇头笑笑，“我当时自视甚高吧，觉得我如果去的话，是我嫖别人还是别人嫖我啊，怎么想都是我吃亏”
　　盛长安：“嗯。”
　　“后来转了专业之后就挺忙的了。”方知易想想，“当时也没什么时间去发展什么，一直到后来回国，那些事情你都知道了。”
　　盛长安：“嗯。”
　　方知易又捏捏他的手：“所以你看，我没有随便挥霍自己的缘分，回国之后才遇见你啊。”
　　盛长安忍不住摸摸自己热烫的耳朵，没应声。
　　“好了。”方知易站起来，走到衣柜那里：“这会儿估计也消化得差不多了，洗洗澡休息吧。”
　　盛长安也站起来，方知易弯腰从柜子里拿出一件衣服：“之前也没想着在家里留宿你先穿我的睡衣可以吗？”
　　盛长安抿抿唇，走过去，接过：“可以。”
　　方知易点点头：“你先去吧，我把床收拾收拾。”
　　浴室是房间自带的，所以也比较方便。盛长安洗得也很快，出来的时候头发还带着些水汽。
　　方知易站起来：“头发怎么没吹干？”
　　“吹风机用着不太习惯，”盛长安摸摸自己的发梢：“就只是有一点潮。”
　　“那下次换一个。”方知易又从衣柜里拿了个干净毛巾出来：“稍微擦擦。”
　　盛长安接过毛巾盖到头上：“你去洗澡吧。”
　　方知易看他顶着毛巾的样子，心里又痒起来：“你看这个像不像喜帕”
　　盛长安：“！！！”他一把把毛巾抓下来，催方知易：“你快去洗澡。”
　　方知易顿了一下，冲他眨眨眼：“行。”
　　盛长安：“”这个人怎么回事！
　　等方知易洗完澡出来，盛长安已经坐在被子里了。
　　刚刚他洗完澡出来的时候就想问，等到方知易掀开被子坐上去的时候，盛长安终于忍不住问出来：“这件衣服我怎么穿着刚刚好？”
　　方知易挑挑眉：“这是我高中时候的衣服，因为之前去国外一直没回家，所以这里也没准备现在穿的替换的新睡衣。”
　　盛长安的脸“腾”地红了。
　　方知易大概是会错了意，他开口安慰：“其实我大学没怎么长个儿，主要就是高中长的，你现在也不矮。”
　　盛长安含糊应了一声，靠在床头不说话了。
　　这会儿眼看着时间就过了九点半，方知易开口：“今天早点儿休息？我家这地方离你公司有点儿远，明天得早起一会儿。”
　　盛长安点头，迅速躺下。
　　方知易觉出来点儿不对劲，伸手摸了下他的额头：“你是不舒服吗？冻着了？”
　　盛长安往后一缩：“没有，睡吧。”
　　方知易伸手关灯，也躺下：“睡吧。”
　　过了会儿，方知易再次开口：“睡不着？”
　　正在被窝里小幅度翻滚的盛长安一僵。
　　方知易的脑子转了一圈，大概是明白了个什么意思：“你是不是”
　　盛长安立刻制止他的发言：“睡觉。”
　　“好的。”方知易嘴上应的痛快，身子却是不老实的贴过去：“怎么？是不是因为衣服？”
　　盛长安原本就在浪上飘，被他一碰，发出一声难耐的鼻音。
　　方知易低低的笑起来：“你这是因为我的衣服呢，还是因为，我高中时候的衣服呢？”
　　盛长安不说话，身上的温度愈发高起来。
　　方知易来了兴趣：“我那时候可还未成年呢。”
　　盛长安抬手捂住耳朵：“你你别说了”
　　“行了。”方知易也不再逗他，“早点解决完早点休息。”
　　盛长安嗓子里的惊呼还没溢出来，就被方知易封在嘴角。被子翻滚了一会儿，盛长安终于还是发出来几声破碎的泣音，方知易坐起来擦擦手：“宝贝儿”
　　盛长安闭眼装死。
　　方知易嘴角忍不住的往上翘，咳了两声，伸手关灯：“睡吧。”


第七十四章 自炒
　　第二天两个人醒来的时候, 时间还早。
　　开门下楼, 方敏行已经在餐桌旁坐着了。
　　盛长安扭头小声问方知易：“怎么就他自己在这里？”
　　方知易清清嗓子, 低声回：“因为我爸妈早晨起不来。”
　　盛长安：“”
　　吃过早饭后，两人就开车离开了。方知易先是把盛长安送到公司，接着没有回公寓, 而是去了另外一个地方。
　　到盛长安中午回公寓的时候，方知易坐在沙发上, 似乎是在等他。
　　盛长安走过去, 把外套脱下来挂在一边, 摘下眼镜：“怎么了？”
　　方知易斟酌开口：“就是过段时间我不是要去参加一下一个颁奖典礼吗。”
　　盛长安“嗯”了一声：“你想让我和你一起去？”
　　方知易点头。
　　“可以啊。”盛长安坐到沙发上：“到时候我把时间空出来就可以了。”
　　“还有一件事情”方知易犹豫了一下，问出口：“关于到时候着装的问题。”
　　盛长安顿了顿, 开口：“只要不是同款或者是有情侣指向的都没有问题。”他停了一下，接着说：“不然这次我来准备衣服？”
　　方知易“唔”了一声：“其实我已经准备好了，跟上次的差不多，但是”他看了眼盛长安：“能不能加一个胸针？”
　　盛长安一愣：“加胸针是没问题, 只是”
　　“不是同款。”方知易立刻回答，“也不会让别人多想的。”
　　盛长安点点头：“没问题。”
　　方知易放下心：“现在还在做，等过几天我们一起去取。”
　　“可以。”盛长安应下来，“还有其他的事情吗？”
　　方知易眼神飘了飘：“暂时没有了。”
　　盛长安也没有多做怀疑：“那我先去做饭了？”
　　方知易点点头, 看着盛长安转身去了厨房, 他躲到卧室里关门给自己经纪人打电话。
　　经纪人很是惊奇，因为方知易主动给他打电话实在是太难得了：“什么事情？”
　　方知易咳了两声：“咱们公司合约上是说了如果谈恋爱的话, 得提前给公司报备对吧？”
　　“是这样。”经纪人的声音里带着一丝警惕：“你跟谁谈恋爱了？圈里的还是圈外的？”
　　方知易想想：“差不多算是圈外的吧。”
　　经纪人：“？？？”什么叫差不多？
　　方知易又压低声音：“总之你也认识。”
　　经纪人的声音有些不太确定：“谁？”
　　方知易问道：“你没开免提吧？”
　　“怎么可能。”经纪人头都大了，“我又不傻。”
　　方知易又咳了两声：“就是盛总。”
　　经纪人：“谁！？”
　　方知易听着他那仿佛尖叫鸡一般的声音, 问：“怎么了？”
　　经纪人心说你还问我怎么了，我还想问你怎么了，你们是怎么勾搭上的啊！
　　经纪人稳稳心神：“是他想公开吗？”
　　“不是。”方知易否认，“主要是我有点儿想公开来着。”
　　经纪人：“？？？”我带的这位少爷您有事儿吗？
　　经纪人按了按太阳穴：“你们现在还不合适公开，对你的发展不利，不如再等等呢？”
　　“我知道。”方知易看了眼卧室门口，继续道：“现在肯定是不公开的，主要这不是我怕到时候突然公开大家觉得很意外吗。”
　　经纪人：“”那我真的是谢谢你的铺垫哦。
　　方知易咳了咳：“总之你有没有什么办法，能稍微透露出来我们有关系的？”
　　经纪人：“”
　　方知易大着胆子接着说：“总之就是让大家觉得我们之间是有可能的。”
　　经纪人：“”
　　方知易：“喂？”
　　经纪人有气无力地开口：“我知道了。”
　　方知易听见厨房门打开的声音，迅速道：“没什么事儿我就挂电话了。”
　　盛长安敲敲卧室门：“吃饭了。”
　　方知易立刻放下手机起身开门走出去端碗，一套动作行云流水一气呵成。
　　盛长安有些好奇：“你在卧室干什么呢？”
　　方知易拿着筷子笑咪咪：“就是跟我经纪人聊了聊那个颁奖的事情。”
　　“这样啊。”盛长安也没有怀疑他，低头吃饭。
　　吃过饭后，两个人稍微休息了一会儿，盛长安去了公司，方知易把公寓收拾了一下，看了眼时间，拿出手机，打给经纪人：“你开始了吗？”
　　经纪人：“”我他妈这是跟了个什么人！
　　方知易看他不说话，又问了一遍。
　　经纪人奄奄一息：“安排好了，找人写帖子了，过会儿就有人写你们的同人文，满意了？”
　　方知易笑了两声：“等会儿给你发奖金。”
　　经纪人警惕起来：“你还想让我干什么？”
　　“没了没了。”方知易的保证听上去一点都不可信：“我这不是觉得你挺辛苦的哈哈哈。”
　　经纪人：“”你也知道！
　　方知易掩饰性的清清嗓子：“等到时候帖子啥的发出来了，记得跟我说一声哈。”
　　经纪人：“好的。”
　　挂掉电话后，方知易给经纪人转了笔钱，耐心等待自己的贴子出现。
　　到晚上的时候，经纪人终于甩给了他一个链接。
　　方知易美滋滋的点进去，又沉默的退出来。
　　这什么强行拉郎配！写的什么破帖子！
　　你们都瞎了吗配的图都是什么图！退钱！
　　底下的评论不是在哈哈哈就是在问是不是营销号年底了在冲业绩。
　　方知易：“”我恨！
　　他登上自己的号，找到那一条微博，点了个赞，等了一分钟，取消。
　　过了还不到三分钟，经纪人的电话就打过来了：“方知易！！！你怎么回事！！！”
　　方知易脸不红心不跳：“手滑了。”
　　经纪人再次激情化身尖叫鸡：“我信了你的邪！”被逼得方言都出来了。
　　“真的。”方知易保证道，“我等会儿就发微博澄清。”
　　“你不要发！”经纪人嗓子都有些哑了，咳了咳：“你从今天起没有上号的权力了！”
　　方知易淡定的拿起另一个手机，一边敷衍经纪人，一边熟练的登上自己的微博号，趁经纪人还没来得及改密码，编辑，发送。
　　“手滑。”
　　他用两个字，再次把自己送上热搜。
　　经纪人挂掉电话后看着热搜上鲜红一片，觉得自己可能需要来一片速效救心丸。
　　不得不说，方知易这一手玩儿的实在是妙。
　　原本大家都是喜滋滋开心嘲讽营销号硬拉郎，但是方知易这一个赞出来，再加上后面的取消澄清一系列骚操作，反而让大家怎么看都觉得他们有点奸/情。
　　而且之前还真有拉方知易和盛长安这个郎的话题，只不过冷到极地，连写同人文的都没有。而那个微博两个人的大名都没带，就只是打了个话题的标签，以及两个人的姓名缩写。
　　大家眼睛一眯，觉得事情必定没有那么简单。
　　这条微博才发出去十几分钟，怎么会被方知易看到呢？方知易别不是偷偷关注话题了吧！
　　方知易只不过是点了个赞，取消，接着澄清，大家的脑海里给他们两个脑补了一大出爱恨情仇。
　　这会儿经纪人买来的写手也把同人文发出去了，首页粮食丰收，大家猛然惊觉居然还有这么一对好吃的，搞起来搞起来。
　　经纪人缓了一会儿，再次打开手机，眼前一黑。
　　大家最近可能是没什么好吃的瓜，除了经纪人买的那几篇，居然开始有人为爱发电了！
　　大家：好吃好吃。
　　经纪人：我真傻，真的，我早就该想到方知易这家伙一点都不可信
　　经纪人打起精神，先是把方知易的微曹码改了防止他再作妖，接着发了个官方通告让大家玩梗需适度。
　　方知易看着那个通告叹口气：自己的经纪人还真是年轻，不知道什么叫做堵不如疏。
　　他点开评论区，果然——
　　大家：我们都懂的，这都是为了我们小方目前的事业嘛，嘿嘿嘿好吃好吃。
　　经纪人：“”你们还真猜对了！
　　经纪人喝了一大口水压了压，接着接到一个陌生的手机号。他有墟怪的接起来：“喂？”
　　那边的人压低声音：“我们已经知道这件事情是你做的了。”
　　经纪人严肃起来：“你在说什么？”
　　那边笑起来：“我们查了IP，总之如果之后你还打算这么做的话，我们可以合作，报酬什么的好谈。”
　　经纪人心中一阵凄苦——不必说，自己以后肯定还有这样的活。
　　那边看他不说话，保证道：“这次的事情虽然不是我们授意你做的，但是与我们的想法也不谋而合，所以这次的钱也给你打过去，怎么样？”
　　经纪人：“”估计是有人觉得自己这是想反水，跑过来拉拢了——谁能想到这一系列的骚操作是方知易本人授意并进行后续操作的呢。
　　那边挂了电话后，一笔钱打了过来。
　　经纪人：哦豁，一份工作，双倍奖金，双倍快乐。
　　但是他还是给方知易打电话说了这件事。方知易有些惊讶：“没事儿，给你的钱你就收着吧，我待会儿找人查查那边是谁。”
　　经纪人：“行。”看在钱的面子上，自己也就再忍忍他。


第七十五章 话题
　　下午的时候, 盛长安也知道了这件事。
　　等到晚上回家, 盛长安问起这件事情, 方知易立刻自证清白：“我也不知道怎么回事，就是一不小心刷到，你看我也很快澄清了。”然后他把话题往其他方向歪：“可能是别人看着我们就是很配呢。”
　　盛长安立刻被他歪了重点, 耳廓漫上一层粉嫩嫩的红，没再追问下去。
　　方知易松了一口气, 把胸针和西装的设计图给他看：“你看这个怎么样？”
　　盛长安接过手机仔细看了看, 确实不是同款, 也没有什么指向性，他放下心来：“不错。”
　　方知易压下嘴角的弧度：“那就定这个了, 过几天我们一起去取。”
　　盛长安点点头：“行。”
　　但是方知易没想到的是，盛长安非常善解人意的把好不容易刷上来的话题给禁了。
　　那群小姑娘当天还在开开心心刷“盛放”，满屏开花，第二天全部404。
　　众网友：？？？
　　方知易打开手机登上小号, 还想再去收几个同人图，结果全网禁得干干净净。方知易茫然了一会儿，接着就看到首页的大家也都是满脑袋问号。
　　方知易思考了一下——估计不是自己大哥干的，他现在已经不在乎这些事情了。也不会是自家经纪人, 那应该就是盛长安授意做的。
　　有人提出：“不会是本人不喜欢这种所以给禁了吧。”
　　底下有人附和：“确实, 话题直接带着姓氏好像是不太好。”
　　又有人提出：“那换一个？‘一生’怎么样？”
　　底下回复：“对家不要混水摸鱼换攻受，滚出克谢谢。”
　　方知易：“”等等？
　　方知易这会儿才反应过来, 自己和盛长安的这个，好像是大部分的人都默认自己是被那啥的那个。
　　你们这群人怎么回事！有“小少爷”这么个身份的就该是被那啥的那个吗！
　　他先是给盛长安打了个电话, 问他这件事。
　　盛长安犹豫了一下，开口：“我是觉得，这么刷下去影响是不是不太好，而且我们以后肯定还会一起出席一些活动什么的，这么刷下去以后肯定会有人多想，所以也没和你商量”
　　方知易忍不住笑了：“长安，或许你知道什么叫做堵不如疏吗？”
　　盛长安有些疑惑地“嗯”了一声。
　　方知易咳了两声：“你如果不管他们呢，他们就是觉得我们配在一起挺有意思的，也不会多想；你这样一管，不知道他们能脑补出来多少的爱恨情仇。”
　　盛长安：“”还有这种事！？
　　方知易又安慰他：“没事儿，之后你也不用管这些，让他们自由发展就行，过会儿估计就有新的名字跑出来了。”
　　盛长安“嗯”了一声：“那之前的那个”
　　方知易笑笑：“都行，已经禁了的就算了吧，之后的随他们去就是了。”
　　盛长安应了一声：“还有其他的事情吗？”
　　“也没什么事儿了，你好好工作吧。”
　　结束通话后，首页果然飘起了另一个崭新的名称——“橙汁”。方知易摸摸下巴，自己咂摸了一下，忍不住笑出声：这群小姑娘，还真是会想。
　　首页的各位写手画手发现新的话题安全了之后，又开始开开心心画图写文。
　　方知易想了想，再次拨打经纪人的电话。这次等了有一会儿那边才接起来，声音里满是警惕：“你又想干什么？那个话题不是我禁的。”
　　“我知道。”方知易咳了咳，“就是最近有什么果汁类饮料代言找我的吗？”
　　经纪人：“？？？”
　　方知易接着说：“最好是有橙汁的那种。”
　　经纪人：“”
　　方知易看经纪人不说话，“喂”了一声。
　　经纪人腹中怒火翻腾：“你当初是让我做出你们之间有点关系的样子，怎么，你这是想砸开柜门跑出来了？”
　　方知易厚着脸皮开口：“这怎么能算是砸柜门呢，最多就是正主发糖嘛。”
　　经纪人顺顺气，愤怒开口：“没有！以后也不会有！你这马上就要参加颁奖典礼了，给我省点儿心行不行？”
　　“以后也没有吗？”方知易有些失望，“哎呀，现在没有就算了，等参加完颁奖典礼你帮我留心一下，我不会随便给你增加工作量的。”
　　经纪人：“？？？”你摸着良心再说一遍呢？
　　经纪人怒而挂了电话。
　　等到六月十二号，方知易接到了Carlo的电话，让他去取衣服和胸针。
　　方知易应下来，给盛长安发了个邮件，下午的时候两个人一起去了Carlo那里。
　　到地方之后，Carlo的眼睛亮了亮：“这位就是你的恋人吗？”
　　盛长安听着他还有些口音的汉语，脸边泛起一层红晕，方知易笑着点点头。
　　Carlo“唔”了一声，领着他们往里面走：“先过来试一试合不合适。”
　　衣服很是合身，方知易拿起工作台上放着的胸针，低头给盛长安戴上：“很合适。”
　　盛长安低头看着那枚小小的胸针，抬起手碰了碰：“这是他自己设计的？”
　　方知易点点头：“确切地说，这还是他第一个实际售出的作品。”
　　盛长安眼睛弯起来：“他很有天赋。”
　　Carlo确认两个人试完之后走进来，夸张的“哇”了一声，似乎是不知道怎么用汉语表达比较合适，脱口就是一串意大利文。
　　盛长安笑着冲他用意大利文说了声谢谢。
　　方知易有些惊讶，立刻展开夸奖模式：“你还会这些？太厉害了吧！？”
　　盛长安抿抿唇，耳朵有些红：“之前去国外留学的时候学了一点。”
　　三个人又聊了一会儿，把衣服换回来，包好带回家。


第七十六章 粉过年
　　查IP地址的事情, 方知易联系了自己当初的一个高中同学。
　　最后查出来, 只不过是当初那个网剧的男主, 最近傍上了大腿，但是也发展得不怎么样，心里的气顺不下去罢了。方知易仔细想想, 觉得他这也翻不出什么水花来，还会给自己经纪人加一份工资, 那就且随他去吧。
　　转眼间就到了颁奖典礼这一天。
　　因为最近话题刷得厉害, 盛长安怎么都觉得不放心, 于是提前让方知易回家，到时候和方敏行一起出现在现场。
　　方知易：“行。”
　　座位安排和之前一样, 方知易和盛长安之间隔着个方敏行。
　　方敏行察觉到方知易幽幽射过来的目光，幸灾乐祸微微侧头低声道：“怎么样，搬石头砸了自己的脚吧？”
　　方知易：“”
　　典礼流程和其他的也差不多，先是宣布最佳电影、最佳配乐、最佳导演、最佳编剧等, 影帝影后颁布放在最后。方知易虽说并不是很把这个奖放在心上，这一刻也不由得心跳微微快了一些。
　　主持人先是宣布了入围名单，影帝提名，接着在骤然停下的音乐声中, 大声宣布了影帝的名字。音乐继续, 满场都是欢乐的气氛。
　　盛长安下意识地去看方知易，方知易冲他笑着眨了眨眼。
　　获得影帝的是一位老牌演员, 拿到这个奖项也是实至名归。
　　典礼结束后，盛长安想去找方知易问问他的感受, 但是又不敢过去，怕被别人拍到。快要走到外面的时候，突然有人拉了他一把，他还没反应过来，就被人拉到一个小角落里去。
　　盛长安的惊呼堪堪停在嗓子眼儿，他看着身前的方知易，缓慢的眨了下眼。
　　方知易微微俯身，凑到他耳边轻笑一声：“是不是心疼了？”
　　盛长安抿了下唇，微微点头。
　　方知易笑着揉了下他的头发：“没事儿，我这也就第一回 ，人家那么久才拿到呢，再说了，我也看过那部电影，确实是比我演得要好。”
　　盛长安低头沉默了一会儿，轻声开口，声音有一些颤：“可是我觉得你的就是最好的。”
　　方知易一愣，深呼吸了一下，稳稳心神，接着凑到他耳边低声开口：“宝贝儿你这算是捧杀啊。”
　　盛长安微微侧头，不说话。
　　方知易心里软成了一滩水，他慢慢抱住眼前的人：“那你安慰我一下？”
　　盛长安犹豫了一下，抬起手搂住他的腰。
　　两个人的呼吸和心跳似乎都交缠在一起，在黑暗的角落里异常清晰。方知易低头在他颈侧轻吻了一下：“好了，回去吧。”
　　这会儿外面的人都还没走完，盛长安坚持不同意和方知易一起出去，方知易只好让他先走，自己过了会儿出门。
　　上车后，方敏行瞥他一眼：“还好吧？”
　　方知易“唔”了一声：“还好，本来也没指望着这一回就能拿奖来着。”
　　方敏行似乎是还想说点儿什么，方知易抬手制止：“好了哥，我知道你觉得我现在是暗自神伤故作坚强，实际上真的没有。”
　　方敏行本来想说的话被他堵回肚子里，清清嗓子：“行，有什么事儿别憋着。”
　　方知易点点头，扣上安全带。
　　回家后，方知易迅速回到自己的房间，简单解决了洗漱问题后爬上床，给盛长安打电话。
　　盛长安现在一个人在家里，加上虽然自己只不过是有一些遗憾，估计盛长安现在是难过得不行，他得安慰安慰；另一个就是让盛长安心疼的机会不多，有一个算一个，不能放过。
　　方知易的电话打过去，没人接。他有些疑惑，接着盛长安那边就给他发了一个视频通话的邀请。
　　方知易挑挑眉，靠在床头调整了一下表情，接通。
　　盛长安应该也是刚刚洗完澡，头发软软的垂坠下来。
　　方知易笑笑，开口：“怎么想起来要视频？”
　　盛长安抿抿唇：“我不太放心你。”
　　“不放心我什么？”方知易调整了一下手机角度，“觉得我现在很伤心是吗？”
　　盛长安似乎是有些不好意思：“也不是”
　　方知易摇头笑笑，没说话。估计盛长安是觉得如果打电话的话，只能听到声音，也不知道他是不是伪装出来的正常声音，所以才决定视频看一下。
　　盛长安看他不说话，小声开口：“那没什么事情的话，我挂了？”
　　“等会儿。”方知易连忙开口阻止，“其实我是没有你想象的那么难过，但是肯定是会有那么一些不高兴的。”
　　盛长安顿了一会儿，有些生硬地安慰：“以后还会有机会的，你还那么年轻，提名已经是很厉害了”
　　“我知道啊。”方知易的声音里有些沮丧的样子，“这些我都明白，但是心情这种东西”
　　盛长安似乎不知道该怎么安慰比较好，张张嘴，没说话。
　　方知易继续说：“而且我今天还没和你一起回家”
　　盛长安摸了一下自己的脸：“就这么一晚上。”
　　方知易看他一眼，大胆开口：“对啊，但是这可是我很难过的一晚上，如果说回家了的话，还能讨点儿实际的安慰，但是现在我们就只是互相看看，摸都摸不着。”
　　盛长安大概明白了他说的“实际的安慰是什么意思，脸上的温度又上去了，声如蚊呐：“那怎么办？”
　　方知易先是压下心中的狂喜，然后冷静开口：“或者我们试一下用视频的方式？”
　　盛长安愣住了，整个人瞬间变成草莓布丁，头顶冒烟：“也可以”
　　方知易把手机拿远，深呼吸了几下，又拿回来，温声开口：“那你现在是不是拿着我的衣服？”
　　盛长安没说话，眼神躲闪了一下，点点头。方知易笑笑，欣赏着他现在的样子，接着说：“那都拿了什么衣服？”
　　盛长安那边的画面动了一下，接着停下，映入方知易眼帘的就是盛长安抱着自己的一件黑色外套的样子。
　　盛长安的肤色很白，脸红起来就特别的明显。黑色的衣服被他抱在怀里的时候，颜色的对比实在是强烈得很。
　　方知易的喉结上下一动，接着开口：“那就这一件吗？”
　　盛长安轻轻“嗯”了一声。
　　“有进步啊。”方知易看着他红得滴血的耳尖，“我记得以前你是要塞满一整个被窝来着。”
　　盛长安把那件外套放下，又把镜头调回去：“嗯。”
　　方知易轻轻吐出一口气，接着说：“那你还记得我们是要”
　　盛长安拿着手机的手都有些不稳：“记得。”
　　“那这次不能再让我看天花板了。”方知易假装威胁，“那你现在有感觉了吗？”
　　盛长安眼眸低垂，不看镜头，“嗯”了一声。方知易哄着他：“那你自己解决一下？忍着的话好像是不太好。”
　　画面静止了一会儿，方知易还以为是网卡住了，接着盛长安那边动了一下。他大概是真的有些动情，画面晃动了几下，他没有眼镜遮挡的眼尾处一抹艳红色，眼中似乎是泛起一抹水光，接着嗓子溢出一些声音，脸依旧是侧向一边，脸边都泛上了桃花色。
　　方知易没想到盛长安居然还真的配合。
　　不过这也只是一瞬，接着手机掉在被子上，闯入方知易眼帘的又是一片雪白的天花板。
　　盛长安似乎是有些撑不住，他小声商量，声线还有些不稳：“这次就这样行不行？”
　　方知易也不好把人逼得太狠，他压低声音：“也可以。不过解决完怎么样？”
　　盛长安在没有镜头对着的情况下似乎是要好一些，方知易把手机放到枕边，听着那边传过来的时高时低的喘息和嗓子里溢出来的哀鸣，自己也滑到了被子里。
　　等盛长安那边安静下来，方知易轻声问：“那我的衣服？”
　　盛长安顿了顿，否定：“我没有！”
　　“你没有什么？”方知易笑起来，“宝贝儿，我可什么都没说。”
　　盛长安那边沉默了一下，挂断了电话。
　　方知易忍不住笑出声——实在是，太可爱了。
　　
　　对于一个新人来说，能拿到影帝提名也算是很不错的成绩了。
　　方知易第二天还迷迷糊糊的时候，就被自己的手机铃声吵醒。
　　他接起电话，“喂”了一声。
　　经纪人有些无语：“这都快十点了，您还睡着呢？”
　　方知易坐起来，靠在床头，哑着嗓子问：“怎么了？”
　　“你下午来公司一趟！”经纪人雄赳赳气昂昂的宣布，“我给你谈了个代言回来。”
　　“这么快？”方知易有些惊讶，“我昨天才拿到的提名啊。”
　　经纪人“嘁”了一声：“从你拿到提名的那一刻起，我就收到不知道多少个代言邀约了。”
　　“这样的吗？”方知易这会儿脑子也清醒了，他颇有兴趣的开口：“有橙汁代言吗？”
　　“你休想！”经纪人的脾气瞬间被他引爆：“影帝提名去代言橙汁？”
　　方知易打了个哈欠：“那看来就是有了。”
　　经纪人：“”
　　经纪人在心里跟自己说了一万遍莫生气，稳住自己的声音：“给你谈的这个是一个意大利男装奢侈品牌，没问题的话估计能签下来全球代言人，明白吗？”代言个屁的橙汁！
　　方知易“唔”了一声：“什么牌子？”
　　经纪人心说这少爷别不是还嫌弃牌子吧？他又看了眼邮件，说出品牌名称。
　　方知易应下来：“行，下午几点？”
　　“一点半之前。”经纪人警告道：“今天你就别睡懒觉了，早点过来，还得做个造型。”
　　“知道了。”方知易从床上下来：“还有什么事情吗？”
　　经纪人又顿了一下，似乎不知道该说不该说：“你自己拿手机看吧。”
　　挂掉电话后，方知易先是去洗漱了一下，接着熟练的登上自己的微博小号。
　　自从他自己手动培养粉出来后，大家就开启了火眼金睛模式，想方设法的从各种犄角旮旯抠糖吃。本来因为盛长安的要求，两个人是很低调的，只不过昨天盛长安没忍住，往他那里看了一眼。粉看完直播，原地开始过年。
　　“你们看看，你们看看，这是什么深情而担忧的眼神啊”
　　“一眼万年也不过如此吧！我哭了1551”
　　“都过来给我品品”
　　方知易又往下滑了滑，看到居然有大神手动把两人之间的方敏行给P没了。他忍不住笑出声，有点儿想把这个分享给方敏行看看，但是想想估计自家大哥要气成河豚，遂作罢。
　　过了会儿，有人发现了盲点。
　　“等一下，fzy参加颁奖典礼情有可原，他哥出现也是理所当然，那我们s总为什么会在现场呢？”
　　“哎之前有一个首映礼是不是也是这样的来着？”
　　“见家长！我宣布这就是在当场见家长！”方知易默默地操纵小号给这条点了个赞——确实是已经见过家长了。
　　“他们还都带了胸针啊我的妈”
　　这会儿部分毒唯赶至现场：“穿西装带胸针是正常搭配吧？”
　　“这两个从款式到内容都不搭边，警告你们别人工造糖”
　　方知易揉揉眉心，操纵小号回复：“这就是粉自娱自乐，姐姐你何必呢。”
　　不一会儿，他就接到了那位粉丝的私信辱骂。
　　方知易：“”他试图回复，结果发现自己惨遭拉黑。
　　方知易：“”这位粉丝你知道吗，你骂的是你的偶像本人，你还亲手把他拉黑了。
　　他下楼吃了个午饭，收拾了一下去了公司。
　　经纪人对于他的提前到来十分惊喜，按着他做完造型，迅速上了去签约现场的车。
　　经纪人在车上眉飞色舞：“虽然说这个邀约是主动找上来的吧，但是！多亏我口才好，回复迅速，各项数据文件准备齐全，所以才这么快就能去现场谈。”
　　方知易点头：“对对对。”
　　经纪人眯眯眼睛：“我怎么觉得你这么敷衍。”
　　“没有没有。”方知易连忙摆手，“真心的。”
　　经纪人瘫在副驾驶上长出一口气：“不过他们为什么会找你，我也挺奇怪的。按理来说，如果你是拿了影帝，有这个邀约实属正常；但是你现在还只不过是一个提名，又是新人”
　　方知易犹豫了一下，开口：“这是意大利的品牌。”
　　经纪人有些疑惑的回头看他一眼：“我知道。”
　　方知易咳了两声：“之前我代言的那个香水，创始人是个意大利人。”
　　经纪人似乎是明白了点儿什么：“什么意思？”
　　方知易摸摸耳朵：“这个品牌，是他家的家族企业。”
　　经纪人：“”
　　经纪人愤怒的拍了下座椅，接着再次瘫在副驾驶上颓然道：“呵，我真傻，真的，我单知道你有这个影帝提名会有代言邀约实属正常，我早就该知道的，影帝提名怎么会有那么大的用处，我怎么会有这么大的本事”
　　方知易连忙安慰：“当然还是有你很大的功劳。”
　　经纪人幽幽的看了他一眼：“你不用安慰我了。”
　　方知易：“”好吧。
　　到现场后，看着Carlo那熟悉的面孔，经纪人有些受不住的低头稳了一会儿心态，这才去和对方派来的人谈各种签约问题。
　　方知易和Carlo走到角落里交谈，Carlo看见方知易经纪人的那个样子，颇感好奇：“他怎么了？”
　　方知易斟酌开口：“可能是之前没谈过这么大的代言吧。”


第七十七章 戒指
　　最后敲定的具体拍摄时间是七月初, 官博先一步把合作消息发了出去。
　　首页再次沸腾, 不管怎么说, 以方知易现在的资历来看，拿到这个资源实在是有些让人惊讶。
　　许多人讨论起来：“是不是因为他家里的原因？”
　　方敏行看到相关的讨论，皱皱眉, 给方知易打了电话。
　　方知易了解到是什么事情后，摇头笑笑：“没事儿, 我经纪人会处理的。再说, 这是品牌方的选择, 你要知道，Carlo那家伙可从来都不吃亏。”
　　方敏行怎么想还是觉得不舒服：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“怎么会呢。”方知易脸不红心不跳, “我能瞒你什么？行程都给你看了。”
　　方敏行怎么都觉得不对劲：“按理来说，你现在拿到这个代言是有些早，而且Carlo他确实是从来都不吃亏的性子。你们是不是私底下有什么交易？”
　　“怎么会。”方知易声音如常，“我和他能有什么交易？”
　　方敏行也想不出个所以然, 也就没再追着问。
　　这会儿自家经纪人也把这件事情处理妥当了，方知易看了眼时间，盛长安估计还得几个小时才回家，于是他换了件衣服, 下楼开车又去了Carlo那里。
　　上次把定制的西装和胸针带走后, 他就又托了Carlo给两个人设计戒指。
　　Carlo自然是很愿意——这也是他们的合作项目之一。
　　方知易仔细想了想，打算先瞒着盛长安, 之后给他一个惊喜。
　　原本Carlo的想法是做一个比较简单的款式，但是方知易拒绝了。
　　Carlo有些好奇：“可是我感觉你的恋人应该更喜欢这种风格, 而且你也不是那种喜欢华丽风格的人。”
　　方知易笑着摇摇头：“就是要华丽一点。”
　　Carlo耸耸肩：“当然可以。”他又顿了顿：“那做两对行不行？一个给你订婚用，一个结婚用。”
　　方知易想了想：“可以。”
　　短时间内成品肯定是拿不出来，两个人前期也就是在一起琢磨设计图，以及选择戒指的用料。
　　前几天还好，方知易看着盛长安离开后，开车出门；算着时间在盛长安下班前的时候，他就开车回家了。
　　直到几天后，盛长安想想自己把方知易一个人留在家里好像是不太好，于是提前回了家。他打开公寓门，拎着公文包进去，喊了一声，没人应。
　　盛长安有墟怪，把公文包放到沙发上，各个房间打开门看了看，没人。他掏出手机打了个电话，没人接。盛长安开始有些心慌，他犹豫了一下，拨通了方敏行的号码。
　　自从方知易挑明了和盛长安的关系后，方敏行就没接过盛长安主动打来的电话。他接起来：“怎么了？”
　　盛长安尽量让自己的声音听上去比较温和：“我想问一下，知易他是回家里了还是去了什么地方？大哥你和他有什么联系吗？”
　　方敏行有些惊讶：“我现在在公司，等下我给家里阿姨打个电话问问。他的电话打不通吗？”
　　盛长安“嗯”了一声：“我觉得他可能是有什么事儿吧，但是联系不上我还是有一些着急的。”
　　挂掉电话后，盛长安想了想，又给方知易的经纪人打了个电话，问他方知易有没有去公司。经纪人接到自家大老板的电话整个人都有点儿懵：“没有。”
　　“那他有和你说去哪里了吗？或者是品牌合作之类的？”
　　经纪人想了想：“没有。”
　　盛长安挂掉电话，方敏行的电话跟着打过来：“他没在家。”
　　盛长安的声音分外冷静：“我知道了，谢谢大哥。”
　　方敏行安慰了他一句：“可能他是有什么事情呢，你别担心，我派人找找他。”
　　盛长安“嗯”了一声，挂了电话。
　　方知易能去什么地方？盛长安心里有些发慌，他既是担心方知易是不是出了什么事情，又是怕他瞒着自己做点儿什么。手机响起，盛长安连忙接通：“你在哪里？”
　　方知易刚刚是在和Carlo一起做一个基本模具出来，动手操作的时候拿着手机不方便，也就先放在外面的桌子上了。这会儿出来才发现自己有这么几通未接电话。他看了眼时间，这会儿才三点多钟，下意识回复：“在家。”
　　盛长安沉默了一下。
　　方知易觉得不太对劲：“怎么了？公司出什么事情了吗？文件忘带了？”
　　“我现在，”盛长安的声音里没什么起伏，“在家。”
　　方知易：“我可以解释！”
　　盛长安挂了电话。
　　方知易抓起手机就往外跑，开车回家。这种俗气的误会桥段，他一点都不希望会在盛长安和自己之间出现。也是他刚刚昏了头，根本没考虑盛长安为什么会问他这个问题，现在就是不知道，盛长安会不会自己在那里胡思乱想。
　　一口气跑回家，盛长安还在沙发上坐着。方知易喘了几口气，坐过去握住他的手。
　　盛长安也没动，等方知易的呼吸慢慢地平稳下来后，开口问：“你去哪里了？我给你打电话你怎么也没接？”
　　方知易的大脑飞速转动：“我去忙品牌代言了，临时有些事情需要再谈一下。”
　　“我问过你经纪人了。”盛长安的心里突然涌上一股酸涩，他觉得自己这样似乎有些不堪，像是千方百计追问自己丈夫行程的怨妇。盛长安低下头，深呼吸了一下：“算了，原本我们互相就应该有一些隐私空间，你可能是在忙自己的事情，我不问了。”
　　方知易这会儿也顾不上什么惊喜不惊喜，连忙开口补救：“其实我做的这个也算是品牌合作的一部分。”
　　盛长安抬头看他一眼，抿抿唇，不说话。
　　方知易凑过去轻轻抚了抚他的背：“我之前就和你说过，你有什么想知道的都可以问。”
　　“我问了。”盛长安突然开口，“可是你刚刚一直在骗我。”这句话说出口盛长安被自己吓了一跳，他的声音里都是委屈和埋怨，愈发的像是在故意闹别扭。他站起来想走：“我去睡觉了。”
　　“别别别！”方知易悔得肠子发青，连忙抓住盛长安的衣角：“这才几点，还不该睡觉呢。你不用问，我自己招待。”
　　盛长安不动，方知易站起来把他按回到沙发上：“我这几天其实都在忙这个事情，没想到你会突然回来就骗了你一下。”
　　盛长安还是委屈，他微微侧头看向茶几上的台灯：“我是觉得一直把你自己留在家里不太好，你现在又暂时没什么要忙的工作，所以带了文件打算回家看。”
　　方知易连忙道歉：“以后不会了。”
　　盛长安低头看着两个人交握的手，轻声开口：“那你这几天是去忙什么了？”
　　方知易想了想：“你还记不记得，我之前告诉过你，Carlo他是学珠宝设计的？”
　　盛长安点点头：“你去他那里了？”
　　方知易“嗯”了一声：“他之后打算在自己名下再创立一个珠宝的牌子，之前我不是还拜托他设计了胸针吗？之后他这个品牌代言人也会找我，到时候就会把这件事情再提出来。”
　　盛长安的喉结动了动：“那你这几天找他是在谈珠宝品牌的合作？”
　　方知易原本想这么应下来，但是想想盛长安刚刚说过的话，不敢接着撒谎：“不是，我是在和他一起做点儿东西，工作室里操作的时候拿着手机不方便，所以放在外面了，没接到你的电话。”
　　盛长安突然觉得自己从后背到耳朵都有些发热。
　　“我是不是”他的声音顿了一下，“是不是管得太多了？”
　　方知易立刻摇头：“当然没有，你提前回家是想陪陪我，是吧？我之后如果没骗你的话，你也不会这样，说到底是我做的不对。”
　　盛长安没说话，轻轻捏了下方知易的手。
　　方知易松了口气，知道自己这是哄过来了：“你这样依赖我的话我高兴还来不及，再说，你联系不上我的时候，是不是担心我出事情来着？”
　　盛长安轻轻点了下头。
　　方知易松开他的手，笑着问：“你想不想知道我是去做什么东西了？”
　　盛长安的嘴唇微微开合了一下：“想。”
　　“知道了可就不能反悔了。”方知易站起来，环视一圈，从茶几上的花瓶里抽出来一支玫瑰花，单膝跪到盛长安面前。
　　盛长安微微睁大眼睛，呼吸一滞。
　　方知易把那支玫瑰向前递了递：“我这几天就是去他那里做戒指了，原本是想给你一个惊喜来着，但是想想总不能为了个惊喜让你在那边自己偷偷难受半天。”
　　盛长安结结巴巴开口：“你是是自己亲手去做戒指了吗？”
　　方知易有些不好意思：“也不算亲手吧，主要是我提要求，Carlo他根据我给的概念做设计，我们是今天下午才开始上手倒模来着。”他顿了一下，又接着说：“不过之后做的时候，我会尽量争取自己上手的。但是毕竟是用来求婚用的东西，如果我完全是自己来的话估计做不太精致，所以”
　　盛长安摇摇头：“没关系的，你别把手弄伤了”
　　“所以”方知易把花递到他手上：“你愿意和我结婚吗？”
　　盛长安愣住了。


第七十八章 喜欢你
　　方知易自己幻想中的求婚, 应该是在一个盛大宴会上, 两个人躲在狭小的角落里, 他把盛长安圈在怀里低声问：宝贝儿你愿不愿意和我结婚？或者是在一片暗蓝洒满星屑的天空下，有一场漂亮的烟花，朋友们围成一圈, 他把自己亲手做的戒指拿出来，单膝跪地, 问他同不同意。
　　但是现在, 在家里, 沙发上，盛长安的眼眶甚至都还红着, 自己求婚用的道具甚至只不过是昨天买来插在茶几花瓶里的玫瑰——
　　他觉得这样也很不错。
　　盛长安只是呆呆地看着那支方知易递过来的玫瑰花，花瓣的边缘已经有些干了，但是不妨碍它依旧红艳如火，花蕊处还有些晶莹的水珠。
　　方知易看他不说话, 又问了一遍。
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　盛长安似乎是终于反应过来，他眨眨眼，摇着头向后缩。
　　方知易有些惊讶，但是依旧是软着声音：“为什么呢？”
　　“现在现在还还不行”一句话被他断断续续吐出来, 还带着点哭腔。盛长安方才红着的眼眶漫出泪来, “现在我还不可以”
　　盛长安似乎是有些慌，想把那朵花还回去：“现在现在先不这样好吗？我们现在现在这样就很好了”
　　方知易连忙站起来坐到他旁边, 把花拿回来：“你能告诉我为什么吗？你不喜欢我？还是觉得感情不到那一步，应该再等一等呢？”
　　盛长安接着摇头, 方知易拿纸巾给他擦了擦泪：“好了，不结婚也可以。”
　　盛长安抓住他的袖子，解释：“不是不是的。”
　　“不是什么？”方知易轻轻拍着他的背，“别急。”
　　盛长安平复了一下心情，稳稳声音：“不是因为不喜欢你，也不是因为感情的原因。”
　　“那你就是喜欢我了？”方知易这会儿还不忘逗他一下，“那是为什么？”
　　盛长安的嘴唇抖了抖，耳朵渐渐的漫上一层红，他的声音很小，但是方知易还是听见了——
　　“喜欢你。”
　　方知易心跳突然快了一拍。
　　自己虽然是心知肚明盛长安对于自己有感情，但是他大概是有些害羞，从来没有多么正式的说过喜欢，只是在自己问的时候默认罢了。
　　方知易摩挲了一下花瓣，轻声问：“有多喜欢？”
　　盛长安耳朵上的颜色迅速往脸上蔓延：“特别特别的”
　　方知易耐心地等他说出来剩下的话。
　　“特别的喜欢。”盛长安终于把一整句话说出口，“是想要和你结婚，一直在一起的那种喜欢的。”
　　方知易狂喜之下大脑有些空白，他停了一下，尽量控制着自己的声音，温声问：“那为什么不愿意答应我的求婚呢？”
　　盛长安低头看着自己的手指，沉默了一会儿，闷声开口：“我是觉得我现在我现在还不可以。”
　　方知易看着他这一副好像是回到几个月前的样子，突然想起自己当初知道盛长安的心理问题之后，去看的心理学相关书籍上面所写的内容。
　　在强控制欲以及性格心情不定的父母教导下的孩子，很有可能会成长为一个讨好者，并且对于自己有着深深的厌弃。
　　方知易小心开口：“你是觉得，自己现在的状态，还不适合和我结婚是吗？”
　　盛长安抿抿唇，犹豫了一下，微微点头。
　　从他上次去方知易家里做客开始，他其实就忍不住的幻想，如果自己和方知易能够走进一段婚姻的话，会不会像是他家里那样，温馨又有烟火气。
　　但是他在看看自己这边，自己的父亲到现在都还不知道他和方知易是情侣关系，而且也装作不知道自己是同性恋，有时候还会问他什么时候准备结婚——他也只能敷衍过去。如果自己现在答应的话，那一堆烂摊子怎么办？
　　他不想把方知易拖下水。
　　方知易笑着摇摇头：“那这样我现在求婚了，也不是立刻就要结婚的意思。不考虑其他的问题，只从你的角度出发，你只要回答我，你愿意吗？将来你觉得合适的话，愿意和我真正的走进一段婚姻吗？”
　　盛长安转头看了他一眼，抬手抹了下眼睛。
　　“我愿意的。”他的声音还有些颤，却说出了完整的句子，“我很愿意”
　　方知易揪下一片玫瑰叶子，缠出个圆环来，扯过他的手套上。
　　“好了，你愿意就好，其他的问题以后慢慢解决。”方知易看着盛长安漂亮的手指上那个有些滑稽的“戒指”，摸摸耳朵：“求婚的惊喜是没有了那戒指具体什么样子我就不告诉你了，至少还是得让我留那么一点儿神秘感的。”
　　盛长安看着自己手上简陋的手工戒指，很是珍惜的伸手摸了摸，“嗯”了一声。
　　眼看着时间也到了六点钟，方知易站起来：“不然今天我们回家蹭饭去？我爸妈应该还在家里。”
　　盛长安的视线还粘在那个戒指上，“嗯”了一声。
　　方知易拉住他的手：“先摘了放起来？”
　　盛长安站起来，走到房间里去，把那个玫瑰叶子编的戒指放到柜子上层。
　　方知易看他出来，征求他的意见：“这件事情要不然先告诉我爸妈一声？”那就算是定下来了。
　　盛长安还有些犹豫，方知易再接再厉：“就是让他们知道一下，咱们这也算是先定下来了，结婚什么的不急。”
　　盛长安有些动心：“行。”
　　方知易拉住盛长安的手，另一只手接着就把电话打出去了：“喂？”
　　那边过了会儿才接起：“怎么了？”
　　方知易看了盛长安一眼，笑道：“你们在家吗？我们打算今天回家蹭个饭来着。”
　　“在在在！”华欣回复得很快，“回来吧。”
　　“那先挂了。”
　　两个人开门下楼，开车回家。
　　回到家的时候，推开门，从门口就能闻到饭菜的香气。
　　华欣听到开门的声音，站起来往门口的方向看：“这么快？再等等就开饭了。”
　　方知易拉着盛长安过去：“我爸呢？”
　　华欣指指书房的方向：“待会儿下来。”
　　三个人坐到沙发上，华欣看向盛长安：“眼睛怎么有点儿红？知易他欺负你了？”
　　盛长安摇头：“没有。”
　　华欣一脸狐疑，看着方知易：“怎么回事？”
　　方知易摸摸鼻子：“就是今天求了个婚来着。”
　　华欣有些震惊，顿了片刻：“用什么求的？在哪里？有录像吗？”
　　方知易：“”用隔夜的玫瑰花求的，在家里客厅沙发上，录像自然是没有。这些如果说出来怕是要被自家老妈打死。
　　华欣的视线落在他们两个人的手上：“戒指呢？”
　　方知易：“”还没做好。
　　盛长安连忙开口为他解围：“戒指放在家里了，我们现在还没公开，更何况他现在在娱乐圈里，戴戒指也不太好。”
　　“没公开才要戴呢。”华欣有些无奈的看他一眼，“先让别人知道你们现在起码不是单身了”
　　方知易含糊应了一声：“回头就戴上。”
　　“行。”华欣满意的站起来，往楼上走：“你们在这里等一会儿”
　　华欣的背影消失在楼梯拐角处的时候，盛长安低声对着方知易开口：“那先跟他们说一声这不算是正式定下来还是”
　　“随机应变吧。”方知易似乎是有些头疼，“我想想具体措辞”
　　华欣没一会儿就和方泽一起从楼上下来了，手里拿着一个盒子。
　　方知易有些震惊，扭头低声对着盛长安说：“我家不会是还有什么传家宝之类的吧！”
　　盛长安的手指紧了紧，摇头：“我也不知道啊。”
　　华欣走下来，坐到沙发上，咳了两声：“其实当初我结婚的时候，老太太是给了我一个镯子的。但是我们想想，他们这兄弟俩给谁都不合适，所以这是我们十多年前买的东西，两套，一样的。”
　　方知易：“”
　　华欣打开盒子：“这也算是老物件了嘛。”
　　方知易：“”行。
　　里面放着一堆玉制品，水头好得很，通体碧绿，一看就是好东西。
　　华欣拿起里面的玉佩：“当初还找人开过光，这个你就随身带着吧。”
　　盛长安似乎有些不知道该不该接，求救般的看了眼方知易。
　　方知易接过来递到他手上：“拿着吧。”
　　盛长安把玉佩拿在手里，冲方知易眨眼睛。方知易硬着头皮开口：“其实我们现在还不算是正式定下来”
　　华欣：“？”
　　方知易大脑迅速转动：“就只是我求婚，他答应了，毕竟父母都不在场，所以以后再补一回正式的才算。”
　　华欣疑惑的回头看了方泽一眼：“求婚还需要父母在场吗？”
　　方泽想了想，摇头。
　　华欣冲方知易撇撇嘴：“订婚才需要父母见证呢，求婚无所谓。你们这年轻人怎么反而那么多规矩。”
　　方知易：“嗯。”
　　“不过看你们这样子估计这个婚求的挺匆忙的。”华欣把盒子盖上，递给盛长安：“回头你们想怎么补自己商量吧，不用叫我们。”接着她又补充：“要有录像的。”
　　方知易：“行。”


第七十九章 漱口水
　　两个人没有留在家里休息, 而是回了公寓。
　　到公寓的时候大概八点多钟, 方知易又有些蠢蠢欲动：“宝贝儿？”
　　盛长安被他叫得一抖：“你想干什么？”
　　方知易凑过去：“虽然我们今天这也不算是多么正式的求婚”
　　盛长安大概是猜到他想说什么, 耳朵迅速红起来：“今天不行，我等下要看文件。”
　　方知易：“？？？”
　　盛长安解释：“我今天是把需要今天看完签字明天带过去的文件都带了回来，还有些需要看的邮件之类, 大概要处理两个小时。如果按照我当初的时间安排，可能下午就处理完了, 但是”
　　方知易：“”方知易悔恨的泪水逆流上山顶。
　　盛长安看了眼时间：“等会儿抓紧洗漱一下, 然后处理这些东西争取十一点前休息。”
　　方知易“嗯”了一声：“那你先去洗澡吧, 我等会儿去。”
　　盛长安点点头，拿着睡衣去了浴室。
　　方知易叹口气, 开始铺床，拿了一个折叠的小桌子在床上架起来，又把盛长安的文件放到上面，直起身子考虑了一下, 又给他拿了杯温水。
　　盛长安很快就从浴室里出来了，头发上还有一些水汽。方知易过去摸了摸他的头发：“怎么又没吹干？”
　　盛长安犹豫了一下：“其实是我觉得完全吹干不舒服。”
　　方知易笑着叹口气，从衣柜里拿出个干净毛巾：“怎么不早说？自己顶着吸吸水。”
　　这回盛长安学聪明了，接过去拿在手里, 催他：“你快去洗澡吧。”
　　方知易抬手捏了下他的脸, 闪身进了浴室。
　　盛长安一呆，愣在原地, 自己抬手摸了下刚刚被人捏了一下的地方，把毛巾顶在头上, 爬到床上去了。
　　于是在方知易从浴室里出来的时候，看到的就是穿着纯棉白色带兔子图案T恤式睡衣，脸上架着细框眼镜，头上顶着米色毛巾，一脸严肃看文件的盛长安。
　　方知易轻手轻脚的走过去，掀开被子坐进去。
　　盛长安察觉到他的靠近，往旁边让了让，继续敲电脑键盘。
　　不得不说，盛长安这么一身打扮，搭配上他的表情，让方知易心里莫名的发痒。可是现在盛长安毕竟是在工作，他又不能去打扰，就只能坐在一边干看着，摸都摸不了一下。
　　盛长安意识到他的目光，有懈疚的开口：“要不然，你先睡吧？我开台灯就可以。”
　　方知易连忙摆手：“不用不用，我现在也还不困。”
　　盛长安抿抿唇，转回去接着看电脑。
　　方知易靠在床头，也拿着品牌方给的资料翻看。
　　看着看着他的眼神就忍不住往盛长安那边跑——哎这个睡衣真是买对了，可爱。宝贝戴眼镜可真好看啊，回头多买几副换着戴，就是不知道他喜欢什么样子的，定做的话要不要和他商量一下？还是直接先定了再说？
　　盛长安敲击键盘的速度加快，终于长出一口气，合上电脑。方知易看了眼时间——才刚过十点。他还没来得及高兴，盛长安又拿出一沓文件。
　　方知易：“”
　　盛长安又看他一眼：“你先休息吧。”
　　方知易瘪瘪嘴：“不行，我睡不着，我这才刚刚确定下来将来能结婚”
　　盛长安低头掂量了一下自己手头的文件：“今天没时间了。”
　　方知易把自己手里的资料放到床头柜上：“不干什么，你让我抱一下也成”
　　盛长安有些警惕的看着他：“就抱一下？”
　　方知易：“”
　　盛长安无奈地把文件放下，向上挪了挪，张开手：“过来。”
　　方知易立刻凑过去，把头埋到他颈侧深吸了一口气，闷声开口：“充充电。”
　　盛长安原本就被他这一下子搞得有些痒，再加上他这句话忍不住笑出来：“充电？”
　　“对啊。”方知易有些不舍得撒手：“必要的肢体接触很重要的。”
　　盛长安犹豫了一下，伸手抱住方知易的腰，学着他的样子在他颈侧吸了一口气。
　　之前方知易离开家去拍戏或者是做宣传的时候，临走前无论是要个离别吻还是拥抱，一定会有这一个步骤。有时候哪怕是在家的时候，他时不时的也会凑过来——打个比方的话，像是在吸猫。
　　他又想起来方知易以前说过的那个理论：如果是喜欢的人，会在他身上闻到令人迷恋的味道，不是沐浴露也不是什么香水的味道，就只是他的味道。
　　方知易松开手，盛长安也把自己的手放下来。
　　两个人再次各自坐好的时候，盛长安突然开口：“我好像是闻到了。”
　　方知易有些疑惑：“你闻到什么了？”
　　“就是”盛长安摘下自己的眼镜擦了擦又戴上：“你的味道。”
　　方知易愣了一下，心跳骤然快了一些：“我的味道？”
　　“嗯。”盛长安的眼镜挡住了他上扬的眼角处的一抹薄红：“就是”
　　方知易感觉自己有些忍不住，凑过去想再干点儿什么。
　　盛长安迅速抓起文件横亘在两个人之间：“文件。”
　　方知易：“”我恨！
　　方知易悲愤的缩回去：“好吧，你先工作。”
　　盛长安有些不好意思的把文件放回到桌子上，拧开钢笔，推了下眼镜，开始审批。方知易再次拿起自己的资料翻看。
　　又过了快一个小时，盛长安把文件放进公文包，方知易也把自己手中的资料放到床头柜上，掀开被子下床，把他的公文包和床上的小桌子一起接过去，放到床头柜旁边，又把杯子拿走给他倒了杯温水。
　　盛长安摘下眼镜，接过水杯喝了一口水，又递回给方知易：“我去下卫生间。”
　　方知易点头，等他下床后自己先坐到床上去。
　　等盛长安回到床上后，方知易刚刚想关上灯，盛长安伸手拉了他一下：“卫生间里橘子味儿的漱口水是你买的吗？”
　　方知易想了想：“前几天托阿姨帮忙买的。”他又接着解释：“其实橘子味儿也没什么，我觉得挺好闻的，不是只有薄荷味儿的才好用。不过如果你不喜欢的话”
　　盛长安低头抿抿唇：“你用过吗？”
　　方知易一顿：“还没，不过以前用过类似这种的，如果你不喜欢的话”
　　盛长安张张口，终于说出来最后一句话：“那你想尝一下味道吗？”
　　方知易先是一愣，接着反应过来，没有回答，而是直接凑了过去。
　　盛长安闷哼一声，唇瓣微微张开一条缝，方知易顺着他漂亮的唇形舔舐了一圈，轻轻吸吮了一下，接着滑了进去。
　　既然已经开始，就不可能只是以一个简单的吻结束。
　　考虑到两个人第二天都有事情要忙，所以只是简单的处理了一下，并没有什么花样。但是好歹也是夏天，虽然开着空调，两个人还是出了一身的汗。
　　方知易大胆提议：“既然已经这么晚了，不如我们一起”
　　盛长安沉默了一下：“你确定就只是洗澡？”
　　方知易：“不是很确定。”
　　盛长安靠在床头，挥了下手：“你先去洗吧，我把床单换了。”
　　“我来吧。”方知易又凑过去吻了一下他的额头：“你先去。”
　　盛长安还要说些什么，方知易冲他眨眨眼：“再这样让下去，我们干脆都不要休息了。或者你还想再来一次？”
　　盛长安一僵，接着爬起来：“那我先去洗澡了。”
　　方知易下床打开衣柜拿出一条干净的床单：“去吧。”


第八十章 偷拍
　　既然事情都已经说开, 那方知易的行程也就不再瞒着盛长安。两个人早晨的时候一起出门, 方知易先把盛长安送到公司里去, 然后再开车去Carlo的工作室做戒指。
　　这段时间里Carlo也设计了一批戒指和项链之类的单品，方知易不在的时候他就自己在那里画设计稿。
　　中午的时候方知易提前离开，直接开车进公司的地下车库, 然后给盛长安发消息让他下来。
　　大概过了十几分钟，盛长安就打开副驾驶的门坐了进去。
　　方知易正想伸手给他扣上安全带, 盛长安突然脸色一沉, 转头快速开口：“等会儿无论发生什么, 你都不要下去。”
　　方知易还没反应过来，盛长安先是打了个电话, 就再次打开车门下车，快步走向某个角落。方知易虽然心里发急，但是又不能跟下去，就只能看着盛长安的背影往车库角落里走。
　　这会儿车库的几个保安也跑了过来, 盛长安眯眯眼睛，揪住脖子上还挂着工作证站在角落的那位保安的衣领。
　　保安队长擦擦头上的汗，汇报：“这是前几天招进来的新人，是不是冒犯到您了？”
　　盛长安冷笑一声, 转头上下打量了一下几个跟过来的保安, 冷声开口：“就他一个新人？”
　　“不是。”保安队长连忙解释，“前段时间有人辞职, 缺人手，就新招了几个。”
　　“其他几个新人呢？”盛长安猛地一甩, 把那个保安甩到地上，一脚踩上他的胸口：“相机，交出来。”
　　保安队长一愣，连忙过去帮忙摁住那个新人：“其他的几个不在这里，在楼上。”
　　盛长安冷笑一声：“现在招人都那么草率了？”
　　保安队长有些讪讪的，“我”
　　另一个保安从柱子后面拿出一个黑色包裹来。
　　盛长安伸手接过，打开那个有衅旧的包，拿出相机，从相机里取出储存卡，装进自己的口袋。
　　地上的人挣扎起来：“你这是破坏他人财物！”
　　盛长安扶了下眼镜，笑了：“这也算破坏？”他伸手打了个电话：“张律师，麻烦你下来一趟。”
　　那个人挣扎得更厉害了，被几个保安死死的摁在地上。
　　过了会儿一个男人就跑过来：“盛总？”
　　盛长安掂了掂手上的相机，开口：“有人通过应聘保安职位潜入我公司地下车库，恶意偷拍，我怀疑他是商业间谍，现在我拿走他的储存卡的话，有问题吗？”
　　张律师看了地上的人一眼：“这算是物证，可以联系警方交由他们处理。”
　　盛长安看着地上的人：“那报警？”
　　地上的人脸都白了：“我不是商业间谍！”
　　盛长安把相机递给旁边的人，蹲下去：“那你是干什么的？”
　　那人似乎是不想说，盛长安拿出手机：“这可不是你说不是就不是的，先报警再说。”
　　那人连忙打断他：“我连楼上都没上去过！”
　　“我怎么知道你上没上去过？”盛长安笑笑，“不想见警察的话就说实话。”
　　那人的脸色变了变，终于说出口：“就是有人让我拍你和别人的证据。”
　　盛长安冷笑了一下：“谁？”
　　“我也不知道！”那人慌了，生怕自己见警察：“我们都是网上联系的。”
　　“你发给他过什么东西？”
　　“还没发过什么呢。”那人很委屈，“这几天都是您一个人来公司，我就是给他了一些您的车的照片。”
　　盛长安从旁边的人的手里把相机拿过来，低头看着他：“不见警察，那你是想要私了，是不是？”
　　那人躺在地上，费劲点头。
　　盛长安冲他笑笑，举起相机往地上一砸。
　　相机盖飞出去，机身也有了裂痕，估计镜头也碎了。
　　看着那人煞白的脸色，盛长安示意几个人把他架起来：“这才叫破坏他人财物，明白吗？”
　　张律师从来没见过盛总本人发火，这会儿也有点怕。
　　盛长安这会儿脸色好看了一些，转头对着张律师开口：“后续赔偿你来处理，回头找财务开单子。”
　　张律师点头：“行。”
　　盛长安看向那个人，那人下意识往后一缩。
　　盛长安看着他：“既然你说要私了，那你们的联系方式是什么？我起码得知道是谁这样阴我。”
　　那人犹豫了一下：“我们真的就只是网上联系，而且都是他主动找我。”
　　“他今天还联系你吗？”盛长安掏出一张纸巾细细的擦着手，“把你账号给我，我看你今天也受了不少惊吓，不如先在这里歇一歇，也谈谈对于你的后续赔偿问题。”
　　那人这会儿也不敢拒绝，把自己的账号报出来，被几个人带上了楼。
　　方知易在驾驶座上坐着，费力转头向后看，看到盛长安抓住别人领子往地上甩的时候吓了一跳，想开门下去，又忍住了。
　　接着他又看到盛长安拿着相机的时候，明白过来——
　　估计是有人偷拍，被盛长安发现了。
　　等到盛长安处理完上车，方知易犹豫了一下，还是开口问：“怎么回事？”
　　盛长安的脸色有些难看：“估计是我们的事情有人怀疑了吧。”
　　方知易也不知道该怎么安抚他，转移了一下话题：“咱们先回家再说？”
　　盛长安点点头，方知易俯身过去给他扣上安全带，开车回家。
　　到了公寓后，两个人先是解决了一下午饭。午饭过后，两人坐在沙发上，方知易伸手握住他的手：“中午怎么回事？手疼不疼？”
　　盛长安摇摇头：“就是有人花钱雇他过来，拍一些我们之间有关系的证据。我把他的储存卡和账号要过来了，等下我们先看看他都拍了点儿什么，然后再看看到底是谁搞这么一出。”
　　方知易虽然并不介意两个人的关系公布，可是他也很烦这种背地里偷怕的行径。
　　他点点头：“好。”
　　储存卡里并没有什么直接的证据，只不过有方知易进车库时降下车窗表明自己身份的照片，还有盛长安从副驾驶上车的照片。虽然没有互动，但是表明两个人之间有关系是足够了。
　　盛长安磨磨牙：“他已经把我的车的照片发了过去，之后这两辆车我们都不能开了。”
　　现在两个人开的车还是当初盛长安搞来当道具用的车，车牌号都是贴合原著搞得情侣车牌——其实方知易一直都挺好奇他是怎么做到的。
　　“没事儿。”方知易凑过去安慰他，“正好换新的，我家还有闲着的车，等会儿给我哥打个电话拜托他送过来一辆？”
　　“不用了。”盛长安摇头，“我这里也有闲置的车，别麻烦他了。”
　　“那个人的帐号呢？”方知易也就没再接着说，换了个话题：“查查是谁干的。”
　　盛长安从卧室里拿了台电脑出来：“先登上去看看。”
　　这会儿还没人发消息，方知易拿起手机打电话：“许默？”
　　那边的人似乎很不愿意和他说话：“你又想干什么？”
　　方知易笑了两声：“帮我查个人。”
　　那边的人沉默了一下，声音骤然拔高：“你他妈当我是免费黑客了是不是啊？”
　　“怎么是免费呢。”方知易摸摸鼻子，“我付钱了的。”
　　许默：“我那么便宜？”
　　“你最近不是缺投资吗？”方知易连忙开口补救，“我给你补上行不行？”
　　“那可以。”许默迅速改口，“你现在有什么资料？”
　　方知易凑过去，看向电脑屏幕：“等会儿我发给你一个账号，你登上去，有人发消息的时候你就查一下对面是谁。”
　　两个人在电脑前等了一会儿，也不见有人联系，干脆退出账号给许默发了过去。
　　过了没多久，许默的电话打了过来，声音里透露出一丝复杂：“还是上次那个人。”
　　方知易：“”
　　许默有些幸灾乐祸：“说真的，你到底怎么招惹他了？”
　　方知易顿了顿：“就是没跟他喝过酒。”
　　许默：“？？？”
　　方知易开口问：“你回他了吗？”
　　“没有。”许默笑起来，“查他就几分钟的事儿，我就假装没看见他的消息。你现在上线去回复他估计也不会暴露什么。”
　　“谢了啊。”方知易登上账号，看着对面的消息，敲了几下键盘。
　　许默提醒他：“那你别忘了投资。”
　　“还需要你再帮个忙。”方知易开口，“把这个弄完立刻给你投资。”
　　“你玩儿我呢？”许默气疯了，“你确定这是最后一个？”
　　“真的是最后一个。”方知易保证，“你在哪里呢现在？我下午去找你。”
　　许默虽然依旧有些忿忿，但是还是不情不愿地报了自己的地址，并且并没有什么威慑力的威胁：“如果你再有其他的事情，要加钱。”
　　方知易爽快答应：“行。”
　　把盛长安送到公司后，方知易直接开车去了许默那里。
　　两个人是高中同学，关系还不错，当初还是一个寝室的室友。虽然那家伙总是脾气很爆，但是人还不错，对于电脑方面的问题又十分精通，找他帮忙是最让人放心的。


第八十一章 报复
　　许默的工作室并不大, 租在市郊的一个小套间里。
　　方知易进去的时候, 屋里就只有许默一个人, 正对着电脑敲敲打打。
　　方知易走过去，摘下口罩，问：“其他人呢？”
　　许默翻了个白眼：“我给他们放了一下午假。”
　　“其实也用不了那么久的。”方知易摸摸耳朵, “也没必要”
　　“你认清自己现在的身份行不行？”许默抹了把脸，从桌子上放着的大包湿巾里抽了一张擦擦眼周：“如果让大家都留在这里, 后续解释太麻烦了, 还不如直接给他们放个假。”
　　方知易迅速转移话题：“那我们现在开始？”
　　许默把湿巾扔进垃圾桶, 用力眨眨眼，打了个哈欠：“到底是什么事情？”
　　方知易走过去, 随便找了个位置坐下，把电脑放到桌子上：“是这样前段时间不是同一个人联系我的经纪人想黑我一把吗？当时你也查到了他是被人包养来着，我想拜托你做一件比较缺德的事情。”
　　许默有些警惕的看着他：“不会是犯法的事情吧？”
　　方知易沉默了一会儿：“好像是。”
　　“那我不干。”许默迅速拒绝，“我一个生在红旗下长在春风中的五好少年”
　　方知易：“”
　　方知易打开电脑：“你上次不是还顺便把他被包养的证据给了我一份来着？”
　　许默：“”
　　方知易打开那个文件夹：“就拜托你做一件事情。如果说他没做某些事情, 那我们也不做，如果说他先做了，我们再做，怎么样？”
　　许默一脸茫然：“我有点儿不太懂。”
　　方知易：“就是说, 我先把他派人拍的那几张照片发给他, 如果他找营销号发出去了，那么你帮忙把他的微博号盗过来, 然后用他的微博号把这些东西发出去。”
　　许默幽幽的看着他：“会不会有点儿损了。”
　　方知易摊手：“所以说看他。”
　　许默点点头：“行吧。”
　　包养那位小明星的金主其实方知易也见过，估计这位金主都还不知道自家养的这只金丝雀干了点儿什么事情。
　　方知易摸摸下巴, 先给那几张图片里的金主打了个码，接着跟自己哥哥串了个口供，就是说方知易去接盛长安是因为两家有一些项目要谈。
　　做好前期工作后，方知易把自己的车牌号打了个码，给那个小明星发了过去。
　　那边很快回复：“你还打码？原图呢？”
　　方知易笑笑，回他：“不是打码，就是焦距没对准。”
　　那边半信半疑，估计是觉得他也不敢骗自己，回道：“那你的佣金要扣百分之十。”
　　方知易忍笑，给他发了个哭唧唧的表情。
　　那边没再回复，方知易登上自己的微博小号等热搜。
　　过了有几十分钟，方知易就眼睁睁的看着自己的名字和“橙汁”这个名仿佛坐了火箭一般蹿上热搜。
　　方知易挑挑眉，冲许默做了个手势。
　　许默犹豫了一下，开始敲键盘。
　　又过了十几分钟，那个小明星的名字以更快的速度冲上热搜。
　　许默停下敲键盘的手，幽幽道：“我感觉自己在杀生。”
　　方知易“噗”地笑出声：“是有一点儿。”
　　微博隐隐有崩溃的架势，接着方敏行发声明称是公司之间有合作意向，加上自己弟弟正好方便，所以托他去接一下盛总，觉得这样比较安全。
　　微博彻底崩溃。
　　方知易看着瞬间一片空白的热搜，满意的放下手机，问：“你确定不会被他查到吧？”
　　“不会。”许默摆摆手，“用的随机域名，说不定他查到的地方是在南美洲。”
　　方知易把电脑合上放进包里，站起来：“明天把投资款给你。”
　　许默眯眯眼睛：“你不会是打算赖账吧。”
　　方知易摇头：“我有那个必要吗？主要是我之前和家里闹翻之后我的不少投资还都在我哥名下挂着，之后我忙其他的事情也没收回来，我得先回去看看再说。”
　　“行。”许默再次威胁，“你如果再给我开天窗，我就把你电脑黑了。”
　　方知易笑着叹口气：“你要的投资数目太大，银行流水都走不了。如果你怕我跑，不然我先给你一个前期，之后的慢慢补？”
　　“那也行。”许默好像是真怕他跑了，“你今天晚上先把前期的打给我。”
　　方知易提起电脑，点头：“可以。”
　　回到家后，方敏行还没回来。方知易犹豫了一下，干脆先回了公寓，把电脑放回去，然后开车去了自家公司。
　　方敏行看到他有些惊讶：“你怎么来了？”
　　方知易顿了顿：“当然是找你有事情。”
　　方敏行让他坐下，递给他一杯水：“什么事？我早该知道你就是无事不登三宝殿。”
　　方知易笑笑：“我之前不是把投资都挂到你的名下了吗。”
　　方敏行喝了口水：“怎么？打算拿回去管理了？”
　　方知易点点头。
　　方敏行眼中显出些兴趣来：“你当初不是还说这些事情让我操心，你就一心一意追求自己想做的事情吗？”
　　“其实投资也蛮有意思的。”方知易摸了下鼻子，接着说：“我不想让自己仅仅有演员和方家小少爷这么两个身份。”
　　方敏行眼中的兴趣更为浓厚：“哦？谁刺激到你了？”
　　方知易犹豫了一下，把中午发生的事情告诉了方敏行。
　　“我是觉得，如果我手里的筹码多一些，是不是就可以更自由一些。”方知易的手指无意识地敲敲桌子，“就像今天，为了演员的个人形象，我就只能坐在车上，我感觉很不甘心。”
　　方敏行赞许的点点头：“我等下把文件拿过来给你一份，剩下的数据资料邮件发给你。”
　　方知易又犹豫了一下，开口：“最近我有个同学在研发的电脑科技方面的创新需要投资，你打算投吗？”
　　方敏行一愣：“谁？”
　　“许默。”方知易摸摸耳朵：“我不是拜托他帮忙来着，他让我给他投资。”
　　方敏行沉默了一下：“那他这个忙还挺贵的哈。”
　　“其实我觉得他的这个还挺靠谱的。”方知易似乎是有些不好意思，“不是说我承担不起我是觉得我们可以一起投，到时候以股份的形式反馈。”
　　“行吧。”方敏行皱眉想了想，“你回头让他把策划书给我一份。”
　　方知易拿着方敏行给的资料，驱车离开。回到公寓的时候，盛长安已经在做晚饭了。
　　方知易把文件放到沙发上，轻手轻脚地走过去。拉了下厨房门没拉开。
　　盛长安听见厨房门口的响动，走过来开门：“回来了？”
　　方知易“嗯”了一声，往厨房里走：“今天做点儿什么好吃的？”
　　“我试着煎了下牛排。”
　　锅里的牛排滋滋作响，方知易忍不住拿铲子戳了一下。
　　“第一次做，火候不好把握，所以还是全熟吧。”盛长安走过来从他手上把厨具夺走：“你先出去等着吧。”
　　方知易站在旁边：“我看看。”
　　盛长安有些疑惑地回头看他一眼，手上动作不停：“看什么？”
　　“看你怎么做的啊。”方知易靠在橱柜上：“等以后我学会了给你做。”
　　盛长安拿盘子把牛排盛出来：“那你要浪费多少块牛排？”
　　方知易：“失败是成功之母。”
　　盛长安把盘子递给他，方知易端着出去了。
　　等到晚饭做好，两个人坐在餐桌上的时候，方知易叉了块牛排送进嘴里，眼睛一亮：“好吃。”
　　盛长安看上去心情好了很多：“好吃就行。”
　　等到两个人并肩坐在床上的时候，方知易省去了自己和许默的那一段，说起了自己去找方敏行的事情。
　　“所以说”方知易一脸的可怜巴巴：“我哥不管我了，你能不能教教我？”
　　盛长安眨眨眼：“教你什么？”
　　“投资啊管理啊什么的。”方知易把文件拿出来：“我现在占股百分之五十以上的小公司有十来个，还有一些金融以及技术投资，虽然之前在国外学过，但是那毕竟是三四年前的事情了。”
　　盛长安接过去看了看：“你的这些投资和业务都还不错。”
　　“所以更不能毁在我手上啊。”方知易打蛇随棍上，“之前都是拜托我哥看着的，之后就是我自己操心了。”
　　盛长安犹豫了一下：“其实我帮你看着也可以”
　　方知易摇摇头：“我想自己来。”他顿了一下，又补充：“不是不相信你我是想在演员和方家小少爷这两个身份之外，再多加其他的筹码。这样之后哪怕是出了什么事情，我也可以和你一起去处理，而不是只能坐在车上看着。”
　　盛长安愣了一下，耳朵迅速红起来：“这样啊。”
　　方知易笑咪咪：“所以怎么样？盛老师？”
　　他“老师”两个字似乎是打着转儿吐出来，盛长安有些受不住，胡乱的点点头：“可以的。”
　　方知易满意的把文件收起来：“那以后就拜托你多多指教了。”


第八十二章 缺失的过往
　　之后方知易又看了一下关于那位小明星的相关消息。
　　虽然那位金主并不知道自家金丝雀是干了点儿什么, 但是单就把合同发到网上这么一个操作, 就足够让他怒气冲顶。
　　之后的通稿不外乎是说他微博号被盗, 并且澄清那是有人恶意P图。方知易摸摸下巴，联系了他的金主。
　　金主一脸茫然，得知自己包养的艺人做了什么事情之后, 差点晕厥过去。
　　方知易笑咪咪：“我们也没有迁怒的意思，杜总请放心。只不过, 也拜托您看好自己的人, 别再让他谁都敢惹。”
　　杜总抹了把头上的汗：“我回去就把他封杀了。”
　　“那倒也不必”方知易手指间的笔滴溜溜地转了一圈：“看好了就行。”
　　如果是把人逼急了, 说不定能做出什么事情来。倒不如就让他自己慢慢发展着，老实点儿就行了。
　　虽然方知易之前喊盛长安老师的时候是有那么一些撩拨的意思, 不过他确实也真的在和盛长安学东西。晚上睡前的时候盛长安会给他讲一些关于投资和管理实际操作方面的知识，并且带着他看看那些投资的发展状况，便于及时做出调整。
　　很快就到了正式拍摄代言短片的时候。
　　Carlo给他拉来的代言，说是全球代言, 签的合同是要看具体销量的。
　　目前走的只有一个季度，之后会让他代言某一系列，有实际反馈之后再谈以后的合作。
　　这么看来，也不算他在占什么便宜——毕竟现在都还没定下来。只不过是说起来好像很厉害的样子。
　　如果后续没有问题, 再次续约才算是真正的全球代言。
　　因此这个短片也拍得分外用心。
　　从七月三号开始, 用时十多天，才把前期的所有短片素材和硬照都拍完。等到九月二十号冬季系列新品出来, 这个短片才会放出去。
　　广告片拍完后，方知易算了算, 自己接下来好像也没什么需要做的工作。
　　经纪人倒是没再给他拉什么代言，估计也是觉得这个全球代言比较重要。最近也没有什么合适的拍摄机会，加上他一方面在费心费力做戒指，一方面还在看着自己的投资和公司，所以暂时停了影视方面的工作。
　　眼看着时间就往八月跑。
　　到八月下旬，就是盛长安的生日。方知易去查过相关的事情，盛长安好像是会在生日的时候出国，还有人猜测是不是他不喜欢和一群人一起过生日，花钱买个清净。如果他猜得不错，盛长安之所以在生日的时候出国，应该是去和自己所谓的家人一起过。
　　他不知道之前盛长安是怎么过得生日，但是估计不会多么舒心。
　　方知易摸摸下巴，打算八月份找机会瞒着盛长安出国一趟，先把他家里那边的问题摆平，再想办法给他过一个舒心的生日。
　　在此之前，他打算去找杨越问问，盛长安瞒着他和沈泽的，到底是什么事情。
　　方知易没有联系他的工作电话，而是算着时间打通了他的私人号码。
　　杨越似乎是有些惊讶：“方先生？”
　　方知易斟酌开口：“我想问您一些，关于长安他和您是师生关系的时候，发生过的事情。”
　　杨越顿了一下：“其实也没什么事情。”
　　方知易干脆坦白了说：“其实我已经见过了他的心理医生，但是根据医生的描述，我觉得他可能隐瞒了一些事情。大部分的问题我都已经清楚了，我想当面问一下您，看看他到底是隐瞒了哪一部分。”
　　杨越沉默了一会儿：“那等我们有时间当面聊吧，我需要知道，你现在知道的是哪些事情。”
　　方知易干脆趁热打铁：“您今天下午有时间吗？我想尽快弄清楚这些。”
　　“有的。”杨越叹口气，“我等会儿把我的工作室地址发给你，你过来这里谈吧。”
　　方知易看了眼时间，估算了一下，觉得自己大概可以在盛长安回家之前赶回来。他拿上车钥匙，下楼开车去了杨越给的地址。
　　杨越的工作室是一个采光很好的套间，客厅里摆着几张拼起来的桌子，还有一些立起来的画板画架，四处放着颜料和画笔，墙上还挂着一些画。
　　杨越给他拉了个椅子，递给他一杯水：“那么，你现在所了解到的都有哪些呢？”
　　方知易顿了顿，开口：“我从他的心理医生那里所了解到的，也就是你在他初中升高中的时候开始成为他的美术老师，高中的时候他曾经想走美术这条路，被他父亲强行遏止，你当时还帮他瞒着他父亲教他画画，后来被他父亲打了一顿，并且被勒令不许再和他联系。”
　　杨越摇头笑笑：“确实是这样。”
　　方知易犹豫了一下，继续开口：“我觉得，如果事情只是这样的话，你不可能对于他有十分正面的评价，应该会把对于他父亲的怨恨转移一部分在他身上，可能不会讨厌他，可能会同情或者是形同陌路，怎么想都不应该”
　　杨越的手指摩挲了一下桌子上放着的画纸：“你想的也有道理。”
　　方知易喝了口水，把杯子放回桌子上：“所以，这其中是不是有一些他没有向医生提及的事情？”
　　杨越点点头，表情有些复杂：“隐情确实是有。你的猜测也没错，当初我被他父亲那样对待的时候，是有一楔怒在他头上的。”
　　方知易耐心地听他说。
　　杨越似乎是不太放心的样子：“你们现在是什么关系？”
　　方知易摸摸耳朵：“我们很快就要结婚了吧。”
　　杨越有些惊讶，先是道了声恭喜，接着说出了和沈泽当初说的差不多的话：“如果说你将来不喜欢他了，打算分开的话，也请尽量温和一些。”
　　“不会有那么一天的。”方知易再次保证，“请您放心。”
　　杨越低头思考了一会儿，站起来：“我先带你看一些东西。”
　　方知易站起来跟上他：“什么？”
　　杨越沉默的打开一扇房间的门，伸手按开门边的开关。
　　这间房间是背阳的那一面，遮光窗帘拉得严严实实，房间里一片漆黑。灯光亮起的时候，方知易呼吸一滞。
　　墙上挂着大大小小不知道多少幅画，有素描，更多的是色彩。
　　有油画，有水粉，有些笔触还较为青涩，但是表现力十分惊人。它们所一致的地方在于，都是大片的暗色多层次背景，加上一些亮色的点缀。
　　可能是一株嫩草，可能是一支蜡烛，可能是一个灯塔，可能是一束突破云层的光——处处好像都是绝望，又在绝望的境地里，开出一朵希望的花来。
　　杨越指指墙上：“也不用我多说了吧这是他当初高中时候画的画。”
　　方知易一愣：“他的画不是被”雨水泡没了吗？
　　杨越看他一眼：“这是后来，我偷偷联系他的那段时间里，他画的画。”
　　方知易凑过去仔细看了看，有些落泪的冲动。盛长安画的这些画，应该也是在画他自己。
　　杨越叹口气，开口：“我当时其实也是年轻气盛，觉得自己不能随便低头，加上对他有那么一份同情吧所以就一直偷偷联系他，让他有空就去大学里找我，我直接带他去我们画室画画。”
　　方知易下意识地道了一声谢。
　　杨越笑笑：“没什么好谢的。”他又接着说：“其实我家庭条件很一般，走艺术的路又很花钱，所以才会出去给人做家教。我抽空偷偷教他的时候，就没什么时间去做家教了。当时他也明白，会给我一些报酬。我虽然不想收，但是也没办法，毕竟这算是我的生活费了。”
　　方知易点点头：“收费也是应该的。”
　　“毕竟那时候是觉得自己是和黑/恶/势力作斗争，收钱就有些不舒服。”杨越摇头笑笑，“后来自然是被他父亲发现了。我也确实是被他找人打了一顿，并且威胁我说再这样带歪他家孩子，这个学不要上了。”
　　方知易皱皱眉：“他应该没有那么大的权力吧。”
　　“谁知道呢。”杨越走到窗边，伸手拉开窗帘：“当时我不过是一个刚过二十岁的学生，信以为真，吓坏了，也有些埋怨他，他再去找我的时候，我就让他不要再来了。现在想想，他也是受害者，有什么错呢。”
　　“毕竟您那时候也还年轻。”方知易心里有些难过，“然后呢？”
　　“我告诉了他他父亲做的事情，他沉默了一会儿就离开了。”杨越看向窗外：“当时我去应聘画室，都是工作几天就黄了——后来有人跟我说，是不是惹着什么不该惹的人，让我去道歉。我当时立刻就想到了他父亲，心里一阵窝火，心想我为什么要道歉？干脆就硬挺着脖子不再出去找工作，就是画画拿出去卖。”
　　方知易沉默了一下：“那时候您不是没再联系他吗？怎么还会”
　　“我也不知道，可能是他在家里忤逆了他父亲，所以他父亲又迁怒了我吧。”杨越接着往下说：“很快我就入不敷出，过得很惨。后来也不知道他是从哪里得到的消息，又找到了我，问我他的画我有没有扔掉。说来也有意思，我当时虽然很是埋怨他，但是没动过他的画，估计也是不舍得吧。但是他主动过来找我，反而让我的怒气忍不住都冲他发了过去问他为什么我没有做什么恶事，会变成现在这样。他沉默了一会儿，给了我一张银行卡，说是里面有十万块钱，足够我上完大学以及后续求学的费用。”
　　方知易明白过来——这里估计就是盛长安自己删减的部分。
　　“我当时有些傲气，不太想收。虽然很缺钱”杨越有些自嘲的笑笑：“另外就是，没见过那么多钱，有新。”
　　方知易点点头——毕竟是十几年前，和现在的十万还是不一样的。
　　杨越接着说：“他当时笑笑，说这是拜托我给他保管那些画的费用。我推脱说不用那么多，他说以后有机会的话，说不定还会找我当老师。所以，这就算是预付款了。他丢下银行卡就离开了，我也没敢去联系他，加上确实是缺钱，也就硬着头皮用了。另一方面，我也觉得自己将来很快就能还上，所以也有胆子去用。”
　　所以这算是盛长安自己拉回来的好感度？方知易看着墙上的那些画，没有说什么。
　　杨越犹豫了一下：“也多亏他给我的那挟吧让我不用担心经济方面的问题，一心走艺术，所以后来顺利的成为最年轻的一位教授，也很快有了还他钱的能力。后来我就听说他家里人都移民走了，我就又联系了他。他当时的精神状态还不错，说不用还钱，想接着和我学画画。我犹豫了一下，也答应了。”
　　方知易有些疑惑：“所以他学了吗？”
　　杨越摇摇头：“我们见面的时候，一切都好。直到他来到我的画室，突然就脸色煞白，头上冒冷汗，话也说不清楚，我吓一跳，叫了救护车。后来我们都没再提起这件事，他说那笔钱让我不要还了，希望我能再帮他把那些画保管一段时间。”
　　方知易心里一揪一揪地疼。
　　“所以你当时请我去教你画画，我看到他拿起画笔的时候，还是很惊讶的。”杨越笑笑，“我以为是他的医生的功劳，现在看来和你有很大的关系。”
　　方知易深呼吸了几下，觉得自己现在不知道该说什么：“也没那么夸张。”
　　“现在你对于他应该是一个很重要的人了。”杨越拉上窗帘，往外走：“我没有见过他那么信任一个人。”
　　方知易鼻子有些酸，跟着他出去了，胡乱的点点头：“那是我的幸运。”
　　“所以我当时和你说，不要因为别人的原因离开他。”杨越再次坐下来，喝了口水：“诚然他的家人不是什么好相处的角色，但是他是很好的人，也很无辜。”
　　方知易点头，再次强调：“不会的。”
　　眼看着时间就快要到盛长安回来的时候，方知易起身告别。
　　杨越提议：“你要不要把这些画带走？”
　　方知易摇头：“暂时还请您再帮忙保管一段时间，过段时间我会联系您，可以吗？”
　　杨越微笑点头：“当然可以。”
　　回到公寓后，盛长安还没回来，方知易自己坐在沙发上，忍不住的去回想。
　　盛长安他，为什么会删去这一段？是觉得这些和自己的心理治疗无关，还是觉得没有拿出来说的必要？他承受着两边的压力，一个人默默消化，却从来没有把自己的痛苦往别人身上转移过。
　　门口传来开门的声音，方知易调整了一下表情，站起来。
　　盛长安还是看出了他表情的不同，笑着问：“怎么了？”
　　方知易忍不住眼眶发酸，往前几步抱住他，低头把脸埋在他的侧颈处，闷声开口：“我很想你。”
　　“好啦。”盛长安有些惊讶的样子，笑起来：“这才一个下午，再说，我今天也没有加班。”
　　方知易“嗯”了一声，还是不撒手。
　　盛长安觉得有些好笑，拍拍他的脑袋：“放开，我要去做饭了。”
　　方知易稳了稳自己的表情，后退一步。盛长安越过他把手中的公文包放到沙发上：“今天晚上想吃什么？”
　　“都可以。”方知易跟过去，“只要是你做的，我都很喜欢。”
　　盛长安有些疑惑地回头，似乎是不太明白他怎么突然变成这样。
　　方知易控制住自己心里的激烈情感，面色如常，扯出一个笑来，从后面抱住他，拉长声音：“我好饿啊”
　　盛长安跟着笑出声：“好了那你还这样添乱，你这样黏着我怎么进厨房？”
　　方知易又腻歪了一会儿，放开他，看着盛长安快步走进厨房的背影，侧过脸迅速抹了一下眼睛。


第八十三章 开始
　　第二天盛长安也问了他, 是不是出了什么事情。
　　方知易这会儿也已经缓了过来, 找其他的理由糊弄了过去。盛长安虽然还是有那么一些不放心, 但是看方知易一副神色如常的样子，也就没再追着问。
　　盛长安上班离开后，方知易没有立刻去工作室做戒指, 而是联系了姜柯逸。
　　那边回复地很快：“知易哥哥怎么啦？”
　　方知易想了想，飞速打字：“能不能拜托你一件事情？”
　　姜柯逸应得很爽快：“你说吧。”
　　“你能不能帮我去套一下话, 看你长安哥哥过年或者是八月多生日的时候, 会不会回那边的家, 回家多久，在家里具体是什么样子？”
　　那边停了停, 回复：“明天吧，我找机会看看能不能和他家的那两个孩子搭上话。”
　　算着时差那边应该是晚上，方知易回复：“麻烦你了，早点休息吧, 晚安。”
　　姜柯逸回了句“这有什么麻烦的？安啦”之后就下了线。
　　如果想要解决盛长安家庭的问题的话，起码得了解他在那个家里现在是个什么情况才行。如果让盛长安自己去解决他家里的问题，他有些不放心。
　　毕竟盛长安从小到大唯一的一次强硬反抗就是不肯和那位女孩子结婚，其他的时候要么是默默顺从, 要么是用伤害自己的方式无言反抗。虽然说最后应该也能解决问题, 但是代价太大了。
　　方知易打开电脑看了看自己的投资走向，确定没问题后, 去了Carlo的工作室接着做戒指。
　　等到第二天早晨的时候，姜柯逸联系了他。
　　方知易有些惊讶：“这么快？”
　　“很简单。”姜柯逸解释：“盛叔叔还挺愿意让他家的孩子多和其他人做社交, 所以我只是说约他们去骑马，很轻松就把人拐出来了。”
　　方知易：“”
　　姜柯逸接着回复：“你要问的我基本也都套出来了，不过毕竟他们两个太小了，语言逻辑什么的还有那么一些问题。我大概和你讲讲，你还有什么想问的话，等明天我可以再去问。”
　　方知易：“好的。”
　　“具体来讲，长安哥哥他确实每年过年和生日的时候都会回这边一趟。过年大概呆个四五天，生日就是当天过了当天回。他们两个好像是不太喜欢他的样子，大概是觉得他有衅？不太爱说话吧。有时候盛叔叔还会撺掇着他结婚相亲什么的，那个时候气氛就会很诡异。”
　　方知易：“他爸爸是让他和女孩子相亲？”
　　“好像是吧？这个我没问。”姜柯逸顿了顿，接着回：“不过他都是含糊混过去了，所以盛叔叔就很不高兴。我猜应该是要他和女孩子结婚吧。”
　　方知易犹豫了一下：“可是盛叔叔明明也知道他的性取向啊。”
　　“谁知道呢，可能是在自欺欺人吧。”
　　方知易道过谢后，承诺下次去他家里做客的时候，给他带礼物。姜柯逸很开心，下线去休息了。
　　自己得想办法解决他家里的问题，现在需要面对的问题也就是，如何瞒着盛长安自己偷偷跑过去。如果盛长安知道的话，一定不愿意让他自己去解决。但是带着盛长安过去，估计战火又要升级，更难处理不说，说不定最后受伤害的还是夹在中间的盛长安。
　　得找一个合情合理的理由，确保自己能够在国外呆上十天半个月，又不能让盛长安起疑。如果是借自己干爹的名头，万一盛长安想跟着，自己也没法拒绝。可是其他的理由暂时也找不到。
　　多想无益，方知易再次开车去了Carlo的工作室接着做戒指。
　　现在第一对儿已经基本成型，虽然有些地方不够精细，但是Carlo会出手帮他调整一下。等把纹路雕刻上，就大功告成了。
　　Carlo注意到他的状态好像有些不对，还差点把自己的手指割破，于是停下手中的工作问他是不是出了什么事情。
　　方知易犹豫了一下，省去原因，问他有没有什么办法，能瞒着自己的爱人去国外待上十多天。
　　Carlo有些惊讶：“你们闹矛盾了？”可是明明方知易还在这里费劲做戒指。
　　方知易摇头：“不是的，我想绕开他去解决一下双方家庭的问题。”
　　Carlo还是不太明白，方知易又仔细解释了一通，Carlo长长的“哦”了一声，给他出了个主意。
　　八月份的时候，美国那边的影视界其实是有一些活动的，他可以找关系拿一个邀请函，参加完活动之后再找一些理由留在那边。这样的话，拖个十天八天应该没问题。
　　方知易眼睛一亮，Carlo忍不住笑了，说等会儿把那些资料传给他一份，但是怎么去就是他的问题了。
　　回到公寓后，方知易查看了一下那些影视活动，挑了几个，转手发给自己的经纪人。
　　经纪人：“？？？”
　　方知易厚着脸皮开口：“你能不能想办法让我去一下这些活动里面的其中一个呢？”
　　经纪人沉默了一下，回复：“这些活动你直接靠你家里的资金就能去，我估计你哥或者是盛总那里说不定就有邀请，你找他们谁要一个。”
　　方知易解释：“不能直接用资金就是让我能在影视方面拿到邀请，最好尽快。”
　　经纪人：“”
　　方知易继续：“这些是我挑过的觉得有可能的，你想想办法。”
　　经纪人：“好的。”
　　经纪人给他争取的那个活动是在八月五号左右，方知易算算时间，自己参加完活动再找一些理由留在那里，能拖到二十号左右的话，应该可以处理得差不多。就算是不能完全解决，起码也能稍微改善一下，将来让盛长安少为难一点。
　　到晚上的时候，方知易和盛长安说了这件事情。
　　盛长安怔愣了一下，问：“那你在那里待多久？什么时候回来？”
　　方知易摸摸耳朵：“还不确定，如果顺利的话可能不到一周就回来，如果还有其它的事情的话，可能要往后再拖一拖。”
　　盛长安的表情看上去似乎是有些不愿意，但是又不可能说不许他去，毕竟是他正常的工作。更何况方知易这段时间基本上可以说是空窗期，除了管管公司看看投资再就是去做戒指，好不容易有这么一个活动，他也不舍得说出让方知易放弃这种话。
　　“那好吧。”盛长安点头：“具体什么时候？”
　　“八月五号。”方知易顿了一下，“但是我要提前一天走，四号早晨就得离开了。”
　　盛长安抿了下唇，看向手机：“那你这后天就得走了。”
　　方知易“嗯”了一声。
　　盛长安轻轻地吐出一口气：“行。”
　　这段时间里两个人一直待在一起，他已经习惯了。其实仔细想想，以后方知易离开的时候多得是，聚少离多才是常态。只不过是这段时间里方知易没什么工作，一直和他在一起，让他有了两个人可以一直住在一起的错觉。
　　方知易察觉到了盛长安情绪的变化，但是自己也确实得出国参加这个活动才行——并且还要想办法留在那里。
　　他正想过去安慰，盛长安自己转过来，慢慢伸手抓住他的袖口：“那个”
　　方知易眨眨眼，这会儿床头的小台灯还亮着，他能清楚的看到盛长安的动作和表情：“怎么了？”
　　盛长安脸上慢慢泛上一层红晕：“后天早晨走的话，那你明天晚上要早点休息才行。”
　　方知易的喉结上下滚了一下，他觉得自己大概是明白了盛长安的意思——但是他想再等等，看盛长安接下来会说什么。
　　盛长安看他没动作，脸上的颜色更浓了一些，声音也低下去，有些结结巴巴的接着开口：“就是”
　　方知易没听清他之后快速吐出来的几个字，反手握住他刚刚伸过来抓住自己袖口的手，轻声笑了一下，问：“就是什么？”毕竟盛长安难得的主动一次，方知易有些好奇他现在的底线在哪里。
　　盛长安似乎是有些急，看他的眼神里含着些水光，既有急切又有些埋怨，似乎是想问他为什么理解不了自己的意思。
　　方知易被他这么一眼看得心跳都有些快，但他还是忍住了，手指在他手心轻轻勾了勾：“你不说的话，我也不太明白。”
　　盛长安的手往后一缩，又被他抓住手腕，额头上都出了一层细汗。
　　方知易又要说些什么，但是盛长安似乎是有续急，身子向前，另一只手抓住方知易的领口，没什么章法的撞了上去。
　　方知易顺势靠到床头，伸手搂住他的腰，含住盛长安主动送过来的唇瓣，牙齿叼住他的下唇轻轻咬了几下，轻笑：“说不明白，直接这样做也可以”
　　盛长安轻哼了一声，被方知易带着躺到被子里。
　　不知道是不是因为方知易很快就要离开，盛长安这次配合得很，到最后还被哄着胡乱喊了好几声从来都不肯随便说出口的称呼。等到最后结束的时候，方知易支起身子抽了几张纸巾给两个人擦了擦，盛长安大概也是习惯了，瘫在那里任他动作。清理干净后两个人又躺回床上，缓了好一会儿才慢吞吞爬起来去洗澡换床单。


第八十四章 开始解决
　　方知易临走前, 私底下又联系了沈泽一次。
　　沈泽得知他的打算后, 皱眉考虑了一会儿, 问：“那么，你打算怎么做呢？”
　　方知易摸摸鼻子：“是这样的我之前就认识他的父亲，并且他父亲对于我的观感还不错。我并没有打算很强硬地去做这件事, 我就是想尝试一下，强行破坏他的世界观有没有用。”
　　沈泽有些惊讶：“你和他的父亲早就认识？那你大概会怎么做？我需要了解一下, 确保你不会做出什么将来影响你们之间关系的事情。”
　　方知易把自己的打算给沈泽讲过之后, 沈泽思考了一会儿, 笑着点点头：“可以尝试一下。之前我也不知道你居然还认识他的父亲，有这么一层关系, 你这个办法说不定还真的有些用处。”
　　方知易放下心来，和沈泽告别，回家收拾东西，准备离开要带的行李。
　　第二天的飞机是早晨九点, 所以不是很赶。两个人交换了一个离别吻之后，方知易带着自己的小助理坐上了去往美国的飞机。
　　其实关于自己的想法，方知易也不是很有信心。好在沈泽对于他的处理方式给出了肯定，让他现在心里好歹有一些底。
　　飞机足足有十多个小时, 下飞机的时候是早晨八点左右, 气温刚刚好。
　　方知易没把这件事提前告诉自己干爹他们，打算参加完活动再告诉他们一声。
　　活动需要的时间其实并不长, 如果说按照标准的流程来讲，大概参加完活动后再待上一天后, 就可以回国。
　　参加完活动后，方知易找了个由头让自家小助理在酒店里先待着，告诉他自己和活动方还有一些合作要谈，不需要助理跟随，让他在接下来的时间里自己自由活动，权当是公费出国旅游。
　　小助理虽然很是茫然，但是点头应了下来。
　　从酒店里出去后，方知易先是给自己干爹打了个电话，接着打车去了他们家。
　　姜柯逸跑过来开门，方知易笑咪咪地摸了把他的头发，把手上的礼物递给他。姜晓月有些不开心：“我的呢？”
　　方知易眨眨眼：“忘记了。”
　　姜晓月跑过来：“骗人，快拿出来。”
　　方知易笑出声，蹲下身从包里拿出另一个包装精美的礼物。
　　林雨有些嗔怪的开口：“好了，都堵在门口干什么，先进来。”
　　姜柯逸和姜晓月转身带着方知易往里面走：“今天晚饭做得可丰盛了。”
　　“是吗？”方知易把自己手中的包先放到玄关的柜子上：“那我运气真好。”
　　吃过晚饭后，大家坐在沙发上，方知易把自己来这里的目的讲了一下。
　　姜森摸摸自己下巴：“那盛斌这事儿做得不太好啊。”
　　方知易摇头笑笑：“所以我想自己先把这个问题解决一下，免得以后事到临头，让长安他两头吃苦。”
　　“这是你应该做的嘛。”姜森拍拍他的肩：“那你打算怎么做？”
　　方知易眯起眼睛笑笑：“先讨好一下。”
　　虽然他嘴上说的是讨好，姜森总觉得有什么地方不太对。不过这毕竟是他们两家之间的事情，于是他只是提醒方知易：“你别太过分。”
　　方知易点点头：“我知道的。”
　　第二天，吃过早饭后，方知易先是托姜森给盛斌打了个电话，约他们出门打高尔夫。
　　在车上的时候姜森还是不放心：“不管怎么说，他和长安也是父子关系。你如果想越过他解决问题也可以，但是别太过分，不然的话一定会影响你们之间的关系。”
　　方知易有些哭笑不得：“我知道的，您放心吧。”
　　到地方后，盛斌看到方知易，有些惊喜的走过来：“你怎么来这里了？也没说一声。”
　　姜森拉了方知易一把，方知易礼貌地笑笑：“盛叔叔。”
　　盛斌似乎很是感慨的样子：“上次见你打球还是你刚大学没多久的时候，这都三四年过去了。”
　　方知易很是捧场的附和：“确实，时间过得真快啊。”
　　盛斌四周看看：“我那儿子没跟你一起过来？”
　　方知易仍旧是一脸礼貌微笑：“没有，我是在这边有工作，顺便来我干爹家看看。”
　　盛斌也知道他现在是在娱乐圈，颇为可惜：“我当初觉得，你会在商界大有作为。”言下之意是觉得他现在做的这一行不太行。
　　方知易也不反驳他，耐心道：“也不是只做这个，我主要是觉得趁年轻的时候得多尝试，而且现在我也有管理公司和各种投资来着。”
　　盛斌果然被转移了注意力，很是感兴趣的开口：“具体是做什么的？”
　　方知易还没开口，姜森估计是怕他们接下来万一有什么争执，强行打断：“好了，我们先进去吧。”
　　方知易的高尔夫打得还不错，一是这项运动在各大小说里占得笔墨颇多，让他下意识地感兴趣；一个是他确实在各种运动方面很是擅长，虽然说很久都没碰过球杆，但是打了一轮之后，一杆比一杆顺畅。
　　盛斌叫了声好：“还是和之前的技术差不多。”
　　方知易放下球杆，喝了口水，擦擦汗，笑道：“还是有些手生。”
　　“你在这边待几天？”盛斌也喝了口水，“如果待的久，我们还能再玩儿点儿其他的。”
　　“一个多星期吧。”方知易放下手中的水瓶，“权当是给我自己放个假。”
　　盛斌点点头：“必要的休息也是很重要的。”
　　等到中午离开的时候，盛斌邀请他去自己家一趟。
　　方知易还没来得及开口，就被姜森一把拉住：“等之后有机会吧，毕竟知易这也才来，柯逸他们也想和哥哥多待两天呢。”
　　“那行吧。”盛斌有些遗憾，“等之后有空可以去我们家里做客，你弟弟妹妹也想你呢。”
　　方知易笑着点头：“您不嫌弃我就可以。”
　　“怎么会！”盛斌之前也没被方知易这么捧着过，只觉得身心舒畅：“随时欢迎。”
　　回到家里后，姜森到方知易的房间里去，忧心忡忡：“你打算怎么做？”
　　方知易笑咪咪：“我不会做什么的，您也看到了，我今天这不是一整天都捧着他么。”
　　姜森仔细一想，好像还真的是这样，可总觉得不太对。
　　方知易一摊手：“毕竟等到将来我还会和他是一家人呢，现在还没说清楚，所以先给他留个好印象，之后挑明的时候，也更容易被接受。”
　　姜森点点头：“也是。”
　　“所以，”方知易笑道：“您放心吧，您想想，当初您去我干妈家里的时候，会随便闹腾吗？”
　　姜森想想，觉得他说的也有道理，稍微放下心：“那你明天要去他家里吗？”
　　方知易点头：“去看看他家的那两个小孩。”
　　“也行。”姜森点头，“那你早点休息吧。”
　　方知易刚躺下，就听到自己的手机响起来。他还以为是盛长安，打开一看，是盛斌发来的邮件，告诉盛长安他的那个朋友 来了这里。方知易一阵庆幸——好在自己早就把这个邮箱要了过来。他学着盛长安的语气回复了邮件，然后躺下休息了。
　　第二天，方知易直接给盛斌打了电话，去了他家里。
　　盛斌家的两个小孩倒是没什么心里阴影的缠上来，要他带着自己玩。盛斌瞪了下眼睛：“别这样缠着哥哥，下午的时候让他带你们出去。”
　　两个小孩老大不乐意的走了，盛斌让他坐到沙发那里去。
　　两个人聊了一会儿国内金融与投资，又聊了聊关于小孩子的教育的问题。方知易倒是没有反驳他太多，大多数时候就是在附和。
　　中午的时候，盛斌直接留他在家里吃了午饭。
　　桌子上的饭菜好像都有一些重口，方知易装作无意间提起：“你们家里的饭菜日常就是这么丰盛的吗？”
　　“你来了所以做一些好吃的嘛。”盛斌的第二任妻子柔声开口：“平常也没那么多。”
　　方知易礼貌笑笑：“阿姨费心了，这个口味我还挺喜欢的。”
　　盛斌笑起来：“平常没有那么丰盛，不过口味就是这样，你喜欢可以常来。”
　　方知易点头：“那就打扰了。”
　　下午的时候，盛斌摩拳擦掌，让方知易带自家孩子去武馆。
　　那个小男孩脸色刷的变了，眼看着就要哭：“我不去！”
　　盛斌似乎是觉得有些丢人，呵斥：“男子汉大丈夫，哭什么哭！”
　　那孩子原本还没想哭，被他这么一句吓得眼泪刷得下来了。
　　方知易叹口气，蹲下身安慰了那孩子几句，盛斌大概是不想在客人面前太暴躁，也没再说什么，但是好像是不太高兴的样子。
　　方知易虽然也有很久没去过武馆之类的地方，但是毕竟学过那么多年，所以是有一些肌肉记忆的。方知易坐在一旁休息的时候，盛斌指着他对自己孩子说教：“你看看这位哥哥！看看你自己，学点这个也是为你好”
　　方知易挥挥手让那两个小孩过去，递给他们一人一杯饮料。
　　小女孩还好，盛斌没有强逼着她一定要学，小男孩被训得都有些睁不开眼睛，接过去杯子捧在手里，抽抽嗒嗒的小口小口喝。
　　方知易摸摸他的头：“明天哥哥带你过来，不带你爸爸，行不行？”
　　那个小女孩扯扯他的袖子：“我也想来。”
　　方知易笑笑：“行，明天我带你们两个过来。”
　　之后的几天里，基本就是这么个模式。上午的时候，两个人在沙发上大谈国内局势，下午的时候，方知易带他们去武馆，或者是去打高尔夫。
　　几天后，盛斌再次跟着他们去武馆的时候，惊讶的发现自己的孩子比之前进步了很多的样子，很是满意：“果然，有个榜样还是有用的。”
　　方知易笑笑：“其实这两个孩子都不错，只不过教育起来得有耐心。”
　　盛斌叹口气：“小孩难教。”
　　小助理自己待得也有些慌，虽然说突如其来的国外假期很是快乐，但是自家老板一走就是快十天，平常联系他的时候，他总是说自己有事情要做，暂时没办法回国；另一边就是盛总还在问他方知易是在忙什么，大概什么时候回去。夹心饼干小助理一个头两个大，最后实在是受不住，告诉了方知易盛长安一直在问他什么时候回去这件事。
　　方知易算算时间：“再有几天吧。”
　　小助理有些崩溃：“所以具体是几天？”
　　“四五六七八／九天？”方知易犹豫开口，“我暂时也不是很确定。”
　　小助理：“”
　　方知易含糊道：“反正就是还在忙一些事情，到时候我再联系你。我会和盛总说的，你别担心了，好好玩儿吧，回去给你报销。”
　　小助理：“行。”
　　得加快进度才行啊。方知易叹口气，算算时间，自己也有十多天没和盛长安见过面了。
　　盛斌对于方知易越来越欣赏，颇有又想和他拜把子的意思。
　　方知易估摸着时机也差不多，提出了邀请他去自己干爹家做客的建议，并且暗示可以让两个小孩子去他的房间里看看。
　　盛斌有些受宠若惊——当初方知易不让任何人进自己的房间，也很少会邀请别人回家。当初自己说想看看他的房间是什么样子，了解一下他平常都看什么书的时候，方知易坚决拒绝了，只是给他列了一份自己看书的书单。
　　盛斌也有借方知易好好教育一下自家孩子的意思，于是两个人约了第二天上午见面。
　　盛长安在这十多天里，和方知易的联系并不多。一方面是因为两边的时差，另一方面就是因为方知易这段时间里看上去好像是很累的样子，他也想让方知易好好休息。
　　但是他这样一直不回来，盛长安忍不住去查了一下那个活动，给活动的主办方发邮件询问了这件事情。
　　主办方礼貌回复，活动结束后并没有什么后续的事项，大家早就自行离开。盛长安道谢过后，沉默许久。
　　经过上一次的事情后，他也觉得方知易这样做可能是瞒着他想给他一些惊喜，可是他总是忍不住的心慌。
　　方知易去了美国活动后十多天一直不回来每天联系的时候好像都很累的样子，还借了活动的幌子
　　盛长安的眼睛微微睁大——他好像猜到方知易去做什么事情了。


第八十五章 解决
　　第二天, 盛斌带着两个孩子, 来得格外早。
　　他们先是在沙发上坐了一会儿, 聊了会儿天，接着盛斌提出想带两个小孩子看一下方知易的房间。
　　姜森还没来得及打断，方知易就站起来冲两个小孩招招手：“过来吧。”
　　两个小孩子颠颠的跑过去, 方知易牵着他们往楼上走，盛斌笑眯眯地跟在后面。姜森一头雾水, 有点搞不清现在的事情走向。
　　打开房门, 两个小孩子发出“哇”的一声。
　　盛斌满意极了, 脸上挂着愉悦的笑容往门口一站——
　　他脸上的笑僵住了。
　　房间并不脏乱，反而很是干净整洁, 只不过，书架上摆满的不是哲学经济数学金融方面的书，而是一大片花花绿绿；从墙上贴着的墙纸到床上铺着的床单，还有窗台上摆着的绿植, 怎么看都很像是一个女孩子的房间。
　　盛斌退出去又进来，转头看向方知易，声音里是浓浓的不可置信：“这不是晓月的房间？”
　　方知易面不改色心不跳，走进去往床上一坐：“不是, 是我的。”
　　盛斌又茫然了一会儿, 开口问：“是不是姜森他给你布置的？还是说晓月房间里面的东西放不下了？”
　　方知易摇头：“都是我自己挑的，这也不是晓月的东西。”
　　两个小孩子现在还是一脸懵懂, 但是明显很是兴奋，在他书架旁小声说话, 那个小女孩指着书架上的一本书问：“这就是你之前给我们讲的故事书吗？”
　　盛斌过去一看，觉得自己有点儿站不稳。
　　他转过身看着方知易：“你当初不是说自己最喜欢看的书是黑格尔的哲学作品以及一些物理学相关的”
　　“哦，”方知易有些不好意思的样子：“那个时候其实还小嘛，觉得告诉别人我最喜欢的是各种小说有点不好意思。”他又补充：“但是当初也没有完全骗你，那些书我的确是看过的。”
　　盛斌干笑几声，接着不死心的开口：“毕竟这是你中学时候的审美嘛，现在”
　　“还是这样。”方知易摸摸耳朵，“不喜欢的话我早就换掉了，而且国内我家里也是这样。”
　　盛斌再次沉默了一会儿，继续问：“那你当初说自己中学时候做的那些投资”
　　“这个是真的。”方知易一脸的理所当然，“我看小说和搞投资有什么关系？”
　　盛斌一时间似乎想不到怎么反驳，顿了顿：“那你做投资的话，最经常看的书不应该是”
　　“是有看的。”方知易点头，“但是那是我需要看，而不是我喜欢看啊。不过我确实不讨厌就是了。”
　　盛斌：“那你当初说的参加的那些体育运动是？”
　　方知易一脸疑惑：“确实是参加拿奖了，这个没必要骗人的吧。”
　　盛斌看着他书架上的花花绿绿，再想想当初方知易给自己说的那些事情，觉得自己的脑子有些转不过来。
　　这会儿那个小男孩开口问：“我可以把房间也这样布置吗？”
　　盛斌：“”
　　姜森也不好跟上去，又很怕他们会吵起来，只能焦躁的坐在沙发上，准备随时上去拉架。这时候门口传来敲门的声音，姜晓月跳起来去开门。
　　站在门口的是盛长安，脸上还带着校惫，但很礼貌的样子：“知易在吗？”
　　姜晓月有些惊喜：“在的在的，在楼上呢。盛叔叔也来了，知易哥哥带他去自己房间参观了。长安哥哥，你怎么突然来了？”
　　姜森也听见了门口的响动，站起来往门口走了几步，看见盛长安站在那里，更是一个头两个大。但是他又不能说不许他进来，只好先招招手：“快进来吧，让人站在门口算什么意思。”
　　盛长安进来后，站在沙发旁向他们礼貌问好后，转身就要上楼。姜森连忙站起来拉住他：“你干什么去？”
　　盛长安停下来，认真开口：“我知道我爸他很难接受这件事，所以我不能让知易他自己去处理。毕竟这是我家里的问题，而且，这件事也是我们两个的事情。”
　　姜森犹豫了一下，盛长安抽出自己的手，走上楼梯。
　　方知易卧室的房门开着，盛长安快走几步，看到了站在房间里一脸说不出是什么表情的自己父亲。方知易这是和他摊牌了？
　　方知易似乎是有些惊讶，站起来：“你怎么来了？”
　　盛斌缓慢转头，还没开口，盛长安就上前几步抓住方知易的手，转向自己的父亲，很是急促的开口：“爸。我之前就和你说过，我不喜欢女生，你也一直自欺欺人的不接受，还想让我去和女孩子相亲结婚我之前也一直是在逃避和你再次提起这个问题，可是现在既然你已经知道了，那么我就再和你说一次我有喜欢的人了，和我一样是男人，叫方知易，我们已经在一起很久了，而且之后还会结婚”
　　盛斌刚开始还有校然，心说我知道什么了？接着就被盛长安说出的话震惊到大脑一片空白。
　　他这会儿本来就还没从方知易的刺激里缓过来，一下子又接收了这么一条劲爆的消息，一时间竟有些不知道自己应该先为哪一件事悲痛比较好。
　　方知易看着他挡在自己面前，握着自己的手都还在微微的抖，吐出来的话也有些不稳，但是十分坚定的样子，心里软成一团。
　　盛斌按了按自己的太阳穴，坐到方知易书桌前的靠椅上：“等一下，让我缓一会儿”
　　两个小孩子彻底化身背景板，坐到地上看方知易书架上的小说。
　　盛斌过了会儿，好像是反应了过来，开口：“你们在一起多久了？”
　　方知易算了算：“一年多吧。”
　　盛斌被梗住了，过了会儿才再次开口：“为什么都没人和我说？”
　　方知易有些无辜：“上次过年时候去您家里，我已经说过了呀。”
　　盛斌一脸茫然：“啊？”
　　盛长安顿了顿，解释：“那个时候没有明说。”
　　盛斌：“”
　　盛斌好像是突然想到什么的样子，眼前一亮：“啊，我明白了，你是为了让我觉得他当初的那种喜好也没有什么，特意布置的是不是？”
　　方知易心里忍不住的对盛斌泛上了一层同情，甚至开始反思是不是自己给他的刺激太过了。但是他还是坚定地摇头：“我中学的时候，都还不认识他。”
　　盛斌这会儿大概是脑子彻底乱成一团，开始胡乱分析：“那就是你本来就有这种喜好？啊那是喜欢这种风格的会喜欢同性是不是？当初我大概是没给他扭转好”
　　方知易下意识地转头看了盛长安一眼，他脸色有些发白。
　　这时候方知易也顾不上什么要先捧着还是怎么样，直接反驳：“您这是性别的刻板认知，我也不只是喜欢这些东西。我喜欢的东西多了去了，武术，篮球，高尔夫，骑马，赛车那按照您的想法，我应该更喜欢女性才对。”
　　盛斌想反驳又找不出什么话，憋出一句：“不对！”
　　方知易立刻追问：“哪里不对？”
　　盛斌：“”我怎么知道！
　　楼下的姜森估计是听到了楼上的动静，急匆匆赶上来：“好了，这都快该吃午饭了，我们先下去？老盛，要不然你也带着孩子留下吧，先别回去了。”
　　盛斌好不容易见到一个梯子，立马顺着下去：“不用不用，我回家吧，顺便”他回头看着十指相扣的两个人，一脸的难以描述：“顺便带我家孩子回家吧，不打扰了。”
　　姜森还想说什么，盛斌摆摆手，越过他下楼。两个小孩子很不愿意离开，放下手中的书问：“我们以后还能来吗？”
　　方知易摸摸他们的头：“还想来？”
　　两个小孩子头点得飞快。
　　方知易笑眯眯地指了指自己身边的盛长安：“以后对这个哥哥态度好一点，有机会还带你们过来。”
　　走出门的时候，盛斌正想喊盛长安上车，一眼就看见跟着出来的方知易。
　　盛斌有些崩溃：“你怎么出来了！？”
　　方知易一脸的理所当然：“您不是说带你们家孩子回去？”
　　盛斌：“？？？”
　　方知易举起两个人握着的手：“哎呀，虽然还没结婚，但是很快了，所以我也算是您家里的孩子了么。”
　　盛斌：“我什么时候答应了！”
　　方知易一脸的无辜：“所以我这不是在争取吗？”
　　盛斌：“？？？”你争取什么了！？
　　方知易拉着盛长安上了自己的车，盛斌有些不知道该说什么，憋着气也上了他自己的车。
　　回到家里的时候，杜静迎出来，看见方知易和盛长安的时候有些惊讶：“你们什么时候过来的？也不多说一声，我好准备准备。”
　　方知易笑着开口：“不用多准备，普通饭菜就好，自家人没那么多讲究。”
　　盛斌想说你还不客气上了，又不好意思说出来，重重地“哼”了一声。
　　方知易装作没听见，拉着盛长安进去了。
　　杜静还有那么一校然：她刚刚是不是听见了自家人？
　　进屋后，杜静招呼阿姨添了一些菜，几个人围着餐桌坐下。
　　桌子上的饭菜和之前口味差不多，方知易笑了一下，开口：“在国外能找到做中餐这么不错的阿姨，还挺不容易的吧。”
　　“对呀。”杜静也跟着笑了笑：“当初找了好久呢。”
　　盛长安只是低头吃饭，偶尔夹一些菜。
　　杜静柔声开口：“长安怎么不吃菜？”
　　盛长安顿了一下，伸筷子夹了一下菜。
　　方知易把他夹到碗里的菜夹到自己碗里，盛斌脑门一跳：“你干什么！”还把不把家长放在眼里！
　　方知易放下筷子，叹口气：“长安他吃不了这些东西。”
　　盛斌有些疑惑：“什么意思？”
　　方知易站起来，走到厨房喊那位做饭阿姨，低头小声交待了一些事情，端着一杯牛奶出来了。他把牛奶放到盛长安手边：“稍微喝一点。”接着转头看向盛斌和杜静：“你们之前都是给他吃这些东西吗？他的胃其实不太好，口味也比较清淡，不喜欢也吃不了这个。”
　　杜静有些不知所措，“啊”了一声：“他之前也没说过。”
　　盛斌脸上的表情有些僵，看向盛长安：“你怎么不早提？”
　　方知易摇摇头，笑了一声：“他是你的孩子。”
　　盛斌有些局促的样子：“我以前也”
　　“没怎么和他一起吃过饭，也没注意过这些事情，所以不知道。”方知易把他的话补上了：“以后别这样了。”
　　阿姨又端出来一碗粥，方知易接过来放到盛长安手边：“小心烫。”
　　一顿饭吃完，大家似乎都吃得不□□稳。
　　饭后，方知易再次把事情提出来：“刚刚在我干爹家里也说过了，不过杜阿姨还不知道，所以我再说一遍。我和长安现在是恋人的关系，并且过段时间可能就会结婚，希望你们接受。”
　　盛斌才刚刚放下手中的筷子，立刻一拍桌子：“我不同意！”
　　方知易点点头：“好的，其他意见呢？”
　　盛斌：“？？？”我那不是在拒绝吗？
　　杜静有些尴尬地笑笑：“你们是恋人关系啊。”怪不得总觉得他们之间的氛围很奇怪。
　　方知易认真点头：“对。”
　　盛斌惨变背景板。
　　方知易站起来：“好了，主要就是和各位长辈说一下这件事情。我们在国内还有工作，晚上的飞机，那就先走了。”
　　盛斌连忙开口：“等等！”
　　方知易站住：“还有什么事情吗？”
　　盛斌：“”
　　“那就不打扰了。”方知易拉起盛长安：“之后有机会我们会再来拜访。”
　　两个小孩子怯生生开口：“我们还可以去你房间里玩吗？”
　　方知易眨眨眼：“如果说，我们结婚的时候，你们愿意当花童，那可以。”
　　盛斌立刻反驳：“不行！”
　　“为什么呢？”方知易的声音里满是不理解，“我觉得很合适。”
　　盛斌：“”谁跟你说花童合不合适了！
　　方知易冲两个小孩子笑咪咪开口：“期待你们参加我们的婚礼哦。”就拉着盛长安离开了。
　　一直到坐上门口的车，盛长安都还有谢缓过来。
　　这就解决了？
　　方知易很是开心的看着他：“我没想到你会来。”
　　盛长安下意识地“嗯”了一声，方知易笑了：“感觉怎么样？”
　　盛长安抿抿唇：“好像也没有想象中的那么难。”
　　方知易捏捏他的手：“那我们这也算是见过了家长，对吧？”
　　盛长安的耳朵红起来：“嗯。”


第八十六章 正式求婚
　　两个人先是回了姜森家里。姜森和林雨他们似乎是很想过来问一些什么, 但是碍于盛长安在一边, 于是只能问一些比较边缘的问题。
　　方知易主动开口：“我们和他已经完全挑明了, 目前情况还算是明朗，虽然他还不是很接受，但是前景良好。”
　　姜森放下心来, 过去拍拍他的肩：“这个不急，慢慢来。”
　　两个人牵着手上了楼, 一进门方知易就忍不住把盛长安推在墙上吻了过去。
　　盛长安似乎是还没反应过来, 闷哼了一声, 后脑勺撞到方知易垫在他脑后的手心上。
　　方知易含着他的唇瓣黏黏糊糊的开口：“你今天能来，我特别开心。”
　　盛长安的喉结上下滚了几下, “唔”了一声，抬手搂住方知易的脖颈。
　　过了会儿，两个人分开，方知易低头抵住他的额头, 笑着低声开口：“可惜今天我们就得回国，不然我真想做点儿什么”
　　盛长安似乎还有些晕乎乎的，眨眨眼：“为什么？”
　　方知易闷笑了几声：“今天估计你爸还没反映过来，今天我们不走, 明天估计就有麻烦了。”
　　盛长安“哦”了一声, 似乎是想推开他站直身子。
　　方知易没松手，凑到他耳边轻声问：“那你怎么不问问我想干什么？”
　　盛长安的耳朵立刻热起来, 向下缩了缩，含糊说了句什么。
　　方知易绕着他的耳廓舔了一圈, 放开手。盛长安站直身子后立刻跳往一边，伸手摸自己的耳朵。
　　方知易忍不住笑出声：“宝贝儿你可真是”太可爱了。
　　当天晚上两个人就坐飞机回了国。
　　坐在飞机上的时候，方知易脸色突然凝重起来：“我好像忘了什么事情。”
　　盛长安转头看他：“什么事情？”
　　方知易揉揉眉心：“小高还自己在酒店住着呢。”
　　盛长安：“”
　　方知易摇头笑笑：“下了飞机后给他打个电话，让他自己飞回来吧。”
　　盛长安：“行。”
　　下飞机的时候是早晨，两个人先回了公寓，方知易联系了一下自家助理，让他自己坐飞机回来，拿单子来报销。
　　在酒店焦灼等消息的助理：“？？？”
　　两个人上午洗漱休息了一下，下午的时候盛长安出门去公司，方知易先给杨越打了电话确认现在可以去他的工作室，接着驱车去了他那里。
　　到地方的时候，杨越应该是在画画，手上还有一些颜料。
　　方知易先是把手上的礼物递过去，接着开口：“我是打算，把他的那些画带走。”
　　杨越先是推拒了一下礼物，方知易笑道：“就只是一些小玩意儿，毕竟总是空手过来麻烦您也不太好。”
　　杨越接过礼物带着他往里面走：“那好吧，你打算怎么处理这些画？”
　　方知易摸摸耳朵，问：“他的生日应该是在二十七号吧？我看他的资料上是这么写的。我打算给他单独布置一个画室出来。”
　　杨越点头笑笑：“是，那你费心了。”
　　因为盛长安的画数量并不算少，所以方知易请了搬家公司，每一幅都包得严严实实带上车。
　　虽然按照常理来说，盛长安现在绝对不可能回家，但是方知易还是以防万一地给他打了电话。
　　盛长安那边很快接起来：“怎么了？”
　　方知易拉长声音问：“你什么时候回家啊？”
　　盛长安似乎是心情不错，笑起来：“现在都还不到五点钟，再过一会儿吧。”
　　方知易“嗯”了一声：“你回来的时候给我打个电话啊。”
　　盛长安不疑有他，应了下来。
　　方知易打算把当初盛长安给自己准备的那间用来看剧本的房间改成画室。
　　一个是因为这个房间里原本就摆着不少的画具和颜料，改成画室刚好；另一个就是当初盛长安迎着晨曦在这里画画的那个场景实在是过于深入人心，让他第一时间就想到了这个房间。
　　再就是二楼的这个房间盛长安平常不会进去，偷偷装修比较有可操作性；最后一个原因，是方知易暗戳戳的觉得，如果自己把这个房间改了，盛长安势必会考虑到给他准备一个用来看剧本的房间，那么大概率自己有以下三种选择，一是还在这个房间里，二是去他的书房，三是在他原来的那个卧室——其中又以第三条最为可能。
　　现在盛长安已经可以自己在那个房间里休息，不过保险起见，方知易不在的时候还是会让他去原来的卧室里。
　　一方面是虽然两个人已经同居很久，但是方知易确实没怎么进过他的那间卧室，他蠢蠢欲动很久了；另一方面就是方知易仔细想了想，也争取了沈泽的一些意见，觉得与其让盛长安自己去适应那样的房间，倒不如慢慢地改造他现在可以适应的这种卧室类型，虽然速度会慢一些，但是稳妥。
　　工人们把画搬进那个房间后，帮他把包装拆下来，一幅幅的靠墙放好。方知易看看时间，给工人们结了帐又添了奖金，礼貌请他们出去后，又联系了施工队，约好第二天上门装修。
　　工人们离开后，方知易把家里的地板拖了一遍，确保看不出来后，暗暗的决定明天请施工队的同时还要请一个家政阿姨回来。
　　过了会儿，方知易的手机响起来。他连忙接起：“喂？”
　　盛长安非常诚实的开口：“我现在在车库了，马上就回家。”
　　方知易被他可爱得心里打了个突，笑道：“那我在家等你。”
　　第二天早晨，方知易干脆送盛长安去了公司，告诉他自己先去Carlo的工作室，中午来接他。
　　这样一来，基本可以确保盛长安不会突然出现——方知易掉转车头回了公寓，去和施工队详谈房间改造的问题。
　　因为只是改造一个房间，而且只是往里面添置一些东西，换一下墙面颜色风格等等，所以并用不了太久时间。
　　到盛长安生日的前一天，所有需要改的地方都已经收拾好了。
　　方知易和施工队结清工资后，又去了Carlo的工作室拿戒指。
　　比较朴素的那一款已经做好了，这几天就是拜托Carlo给他打磨了一下，确保不要太过粗糙。
　　一切都准备好后，方知易给盛长安打了电话：“你什么时候回家？我去接你。”
　　盛长安那边顿了顿，似乎是在犹豫什么：“我今天需要加班，你先自己吃一些东西吧，我会晚一点儿回去。”
　　“加班吗？”方知易心里有些失望，又打起精神：“那你晚上吃什么？需要给你送饭吗？”
　　“不用。”盛长安拒绝得很快，接着好像是觉得自己的态度不太好，软下声音：“晚上回家的时候你来接我，可以吗？”
　　“行。”方知易应下来，挂了电话。
　　盛长安不在的话，他自己很难解决晚饭的问题，唯一的办法就是点餐厅的外卖。
　　草草解决了一下晚餐问题，一直到晚上十点多，他才接到盛长安的电话：“你休息了吗？”
　　方知易原本在沙发上有些昏昏欲睡，接起电话后立刻弹跳起来：“你忙完了？那我现在过去吧。”
　　盛长安“嗯”了一声，方知易挂掉电话后迅速下楼开车去接人。
　　盛长安坐到副驾驶上的时候，有些欲言又止的样子。方知易转头看他：“怎么了？工作不顺利？”
　　盛长安摇摇头：“没有。”他顿了顿，接着说：“就是有点儿累。”
　　“毕竟现在也太晚了。”方知易拿了杯热饮递给他：“回去给你捏捏肩？”
　　盛长安“噗”地笑了：“不用。”
　　方知易调转车头往外开：“真不用？我技术还挺好的。”
　　盛长安有些犹豫的样子：“今天太晚了。”
　　方知易趁着红灯路口冲他眨眨眼：“睡前嘛。”
　　盛长安喝了口饮料，后知后觉地明白过来自己和方知易刚刚说得那段话有什么样的歧义，从耳朵到脸边迅速漫上一层红。
　　回到公寓的时候，已经十一点多了。
　　盛长安自然地走向房间，打算拿睡衣去洗澡。
　　方知易一把抓住他：“再等等一会儿。”
　　盛长安有墟怪：“可是现在已经这么晚了，是有什么事情吗？”
　　方知易含糊应了声。
　　盛长安停下脚步：“什么事？”
　　方知易顿了顿：“等会儿带你去一个地方。”
　　“可是现在”盛长安停了停，接着说：“都已经这么晚了。去什么地方？”
　　方知易迅速看了眼墙上的钟，大脑飞速转动：“去一个很近的地方，但是暂时不开门，得等一会儿才行。”
　　盛长安“唔”了一声：“那我们现在先过去吧，估计到那里刚好。”
　　方知易：“不用。”
　　盛长安：“啊？”
　　墙上时钟的分针眼看着滑向十二点，方知易拉起盛长安的手：“走吧。”
　　盛长安以为是要出门，结果方知易拉着他上了楼。
　　走到那间给方知易作为背台词用的房间门口，方知易微笑着看向他，伸手推开门。
　　盛长安的视线跟着转进去，接着呼吸一滞。
　　门内完全变成了另一个样子，暖黄色的光影流转，墙上是亚麻的纹理，挂着自己当初画的那些画。屋里摆着各色漂亮的花束，其中最多的就是火红的玫瑰。盛长安愣愣的看着，方知易轻轻从背后抱住他：“生日快乐。”
　　盛长安过了好一会儿才找回自己的声音：“这些是你什么时候准备的？”
　　方知易低低的笑了：“这种时候，应该说我很喜欢，谢谢你的心意，然后主动过来亲我一下才合适。”
　　可能是屋内的花香过于馥郁，让他有性醉的原因吧——盛长安张了张口，声音都还有些颤：“我很喜欢，谢谢你的心意”
　　方知易松开手，盛长安很是缓慢地转过来，紧张得眼睛都不会眨了一般，伸手抓住方知易的领口，吻了上去。
　　这次比之前发挥得都好得多，方知易被他撞得微微后退了一步，伸手搂住他的腰。
　　两个人分开的时候，盛长安呼吸还有些急促，眼眸低垂，脸上的颜色不知道是因为缺氧还是因为害羞。
　　方知易收回放在他腰上的手，拉着他往屋里走：“看看喜不喜欢。”
　　往里面走了几步，盛长安才注意到，房间里添设了一些柜子，上面摆着各种颜料画笔和各种材质的纸；画板画架旁加了一个小水池，大概是用来清洗画笔。柜子旁边还放着一些石膏像，还有一些软陶泥和石头，房间角落里还放着一些他不太认识的机器。
　　方知易解释：“你在这里可以画画，也可以做雕刻，喜欢的话也可以做陶瓷。”他忍不住开了个玩笑：“等以后你熟练了，我如果打碎了碗，你立马就能上来做一个新的。”
　　盛长安蹲下去捏了捏，又站起来看向自己当初画的那些画。
　　方知易伸手摸了摸画框：“怪不得当初你的老师想让你走美术专业。”
　　盛长安低头笑笑：“其实也就是一般水平吧。”
　　方知易立刻反驳：“你这如果是一般水平，那美院要多难考才行？”
　　盛长安一愣，接着反应过来：“你别乱说。”
　　两个人在房间里绕了一圈后，方知易慢慢牵着他走到房间中间，在一圈花束的包围下，单膝跪下。
　　盛长安下意识地向后退了一步，方知易从旁边的花篮里抽了一枝玫瑰：“这是我今天刚订的。”
　　盛长安伸手想要接过去，方知易的手向后缩了一下，另一只手往口袋里掏：“等一下。”
　　盛长安虽然是已经猜到他要做什么，但还是心如擂鼓。
　　方知易掏出一个小盒子，打开，和玫瑰一起向上递：“你愿意和我结婚吗？”
　　盛长安的手似乎有些抖，他伸手接过玫瑰，点头：“我愿意的。”
　　方知易还愣着，盛长安笑了一下：“不帮我把戒指戴上吗？”
　　“哦对。”大概是没想到这么顺畅，方知易这才反应过来，拿起盒子里的戒指，抓着盛长安的手指向上套。
　　两个人的手都不太稳，套了几次才套上。
　　盛长安把自己的手举到眼前看了看：“这就是你自己做的那枚戒指吗？”
　　方知易点头。
　　盛长安伸手把他拉起来：“另一枚呢？”
　　方知易从另一个口袋里掏出小盒子：“这里。”
　　盛长安接过去，打开看了看，拿起那枚戒指，也单膝跪在他面前：“那么”
　　方知易的喉结上下滚了一轮。
　　盛长安抓住他的手指：“你愿意和我结婚吗？”
　　方知易立刻点头，盛长安低头认真地把戒指套在了他的手上。
　　盛长安还没来得及站起来，方知易就躬下身，扶住他线条漂亮的下巴，吻了上去。
　　盛长安似乎是有些稳不住身子，晃了一下，方知易另一只手伸出去扶住他的肩，盛长安的身体慢慢后移，坐在地上，方知易的一条腿拱进他的腿间，手掌慢慢移到他的后颈处，加深了这个吻。
　　最后两个人躺在地上衣服都有些乱的时候，方知易堪堪停住：“在这里不行，明天可能会感冒。”
　　盛长安躺在他身下，眼睛缓慢地眨了眨：“那去卧室？”
　　方知易犹豫了一下：“今天太晚了。”可是这个氛围什么都不做真的好可惜。
　　盛长安坐起来：“其实我今天加班把明天的工作都做完了。”
　　方知易“啊”了一声。
　　盛长安低头摸了摸自己的脸：“原本我是觉得自己可能还会去和他们一起过生日来着但是”但是你已经给了我一个完美的生日了。
　　方知易再次低头吻了他一下：“那我们去卧室？”
　　盛长安轻轻“嗯”了一声。
　　两个人转移到卧室之后，衣服已经散得差不多了。
　　床上的被子都还没拉开，但是已经顾不了那么多，两个人双双倒在床上，衣服散落一地。
　　方知易凑到他耳边轻声问：“可以吗？”
　　盛长安呜咽了一声，手随便的挥了挥，无力地抓住床单，把头埋在方知易的颈侧。
　　方知易不依不饶地追问：“可以吗？今天？”
　　盛长安有些难耐地“唔”了一声，嗓子里挤出小猫似的泣音：“可以可以的”
　　方知易闷声笑了几声，低头吻住他的唇角：“今天就算了，不过其他的要多来几回”
　　盛长安有些急促地呼吸了一下，浑身都软下去，慢慢抬起手臂搂住方知易的脖颈。


第八十七章 第二天
　　第二天盛长安醒过来的时候, 方知易还躺在一边, 应该是还没醒。
　　他用力眨眨眼, 抓过手机看了眼时间，已经是十点多了。阳光透过窗帘的缝隙洒落进来，带着些夏日的气息。
　　昨天的时候没有注意, 再加上灯光有些灰暗，今天仔细看看, 方知易眼下都有一层淡淡的青黑, 大概是这段时间忙得厉害。
　　左右今天没有工作要做, 盛长安在被子里慢慢转了个身，忍不住的回想昨晚。
　　虽然说昨晚的确是很不错, 两个人一直胡闹到凌晨才睡下。但是方知易为什么说“今天就算了”？明明他也同意了啊
　　盛长安又想，如果昨晚真的发生了实质性的关系，自己应该也是可以接受的。虽然说他没有亲身经历过，但是毕竟当初看过相关的资料, 也知道是怎么一回事。
　　如果说两个人发生关系的话，大概率自己是没机会作为主动的一方。如果自己是被的话好像也还不错。
　　接着他的思路又回到之前的问题上——为什么方知易说“算了”？是想放弃这一个换其他更多的，还是觉得双方现在还不合适发生直接的关系？可昨天的那个程度也不比实质性的关系差多少了。
　　他正想得出神，方知易那边“唔”了一声, 慢慢睁开眼睛, 转向他这边：“醒了？”
　　盛长安吓了一跳，开口：“嗯。”
　　刚刚没开口的时候不知道, 一张口发现自己嗓子又干又疼。
　　方知易的嗓子也有些哑，他坐起来：“感觉怎么样？”
　　盛长安往被子里缩了缩, 只露出一双眼睛：“挺好的。”
　　方知易一愣，接着忍不住笑了。可能是嗓子哑得厉害，带着咳了几声：“我是问你现在感觉怎么样，腰酸吗？头疼吗？”
　　盛长安：“”他干脆把头都蒙上了，在被子里闷声开口：“没有。”
　　方知易把手伸过去，盛长安躲了一下，又停住了。方知易在他腰上按了按，问：“疼不疼？”
　　盛长安窝在被子里摇头：“还行。”
　　方知易一伸手把他捞过去：“闷在被子里不好。”
　　盛长安躲闪不及，加上昨天劳累过度的腰有些软，直接倒到方知易怀里。
　　方知易伸手去捏他的腰：“给你按一下，省得过会儿难受。”
　　方知易按摩的力道确实是挺不错，盛长安趴在他身上又有一点昏昏欲睡。他摇摇头让自己清醒过来，问：“你腰疼吗？要不要帮你按一按？”
　　方知易手上的动作停住了，盛长安眨眨眼，有些疑惑地抬头看他。
　　方知易脸上的表情有墟妙，他沉默了一瞬，开口：“不疼。”
　　盛长安没想太多，追问：“那应该也会有一些不舒服吧？”
　　方知易：“没有。”
　　盛长安还想说什么，方知易放在他腰上的手向下拍了一把：“我的腰有没有事，你还不知道吗？”
　　盛长安这才后知后觉地想到其他的地方，脸“刷”地红了。
　　过了会儿，盛长安从他身上翻下去，靠在床头，又小声开口：“是没事，但是毕竟昨天”
　　“也没有劳累过度。”方知易气笑了，“昨天你不是还说不行了？我看你好像还很可以。那下次”
　　盛长安立刻捂住自己的嘴巴疯狂摇头。
　　方知易伸了个懒腰，看了眼时间：“哇，十一点多了。”
　　盛长安掀开被子越过他下床，过了会儿回来，给他端了杯蜂蜜水：“去洗漱吧，等会儿吃饭。”
　　方知易接过来喝了两口，把杯子捧在手心，突然想到什么似的开口：“按照正常的流程，应该是你躺在床上起不来，我去熬粥”
　　盛长安：“”
　　方知易爬起来把杯子放在床头柜上：“所以下次”
　　盛长安有些紧张地向后退了一步：“下次和这次一样就可以了！不能再多了！”
　　方知易低头笑了一下：“可以。”
　　盛长安放下心来，全然不知自己这是说了些什么东西。
　　两个人这基本算是吃了个午饭，吃过饭后，方知易突然“唔”了一声：“昨天我还录像了来着。”
　　盛长安正靠在沙发上揉肚子，手上的动作突然一顿：“啊？”
　　方知易摸摸耳朵：“你还记得之前我妈说过的吧要看视频。”
　　盛长安有些紧张的样子：“那你拍了多少？”
　　方知易顿了顿：“昨天一时激动，忘记关了，现在应该还开着。”
　　“所以说”盛长安坐直身子：“你全都拍下来了？”
　　方知易点头。
　　盛长安立刻拒绝：“那那怎么能拿出去给别人看啊”
　　昨天两个人在房间里一共呆了一个多小时，其中四十多分钟都需要打码。
　　方知易“噗”地笑了：“我怎么会都拿出去给他们看。把中间的一段剪出来就好了。不过其他的我们自己留着可以吧？”
　　盛长安似乎有些犹豫，最终点点头：“那留着吧。”
　　虽然说脑海中的记忆很是深刻，但是有图像留存，也不失为一件好事。
　　“那就好。”方知易站起来，“我去把视频导出来，剪一剪回头发给他们一份。”
　　昨天为了效果，方知易在小小的房间里足足准备了三个机位，就算是切场景，素材都充足得很。
　　等他把视频导到电脑里下楼之后，看见盛长安正在接电话。
　　盛长安脸上的表情很平静：“我今年不过去了。”
　　“不是，我和知易一起过了。”
　　“下次再说吧。”
　　方知易心里一提，走过去：“怎么了？”
　　盛长安把手机收起来：“我爸问我怎么没过去。”
　　方知易拿出自己的手机看了一眼——盛斌昨晚就给自己发了邮件，只不过那时候他在忙别的事情，根本就没看邮箱，自然是没有回。
　　方知易坐到他旁边：“你还好吧？”
　　盛长安看他一眼，摇头笑了：“没什么，我也没有那么脆弱。”他停了一下，长出了一口气：“感觉不听话好像还挺开心的。”
　　方知易放下心来，也笑了：“以后多得是开心的时候。”
　　盛长安向后靠在沙发上：“也是。”
　　
　　盛斌原本是准备了一桌子的饭菜，还特意嘱咐阿姨做了清淡的口味，结果左等右等不见人上门。他给盛长安发了邮件，也没人回复。一直等到晚上，他终于是给盛长安打了电话。
　　没想到盛长安听完自己的话之后，很是平静地告诉他，自己今年不会过去了，并且补充不是不想过生日而是有其他人和自己一起过。他问盛长安明年打不打算回家的时候，盛长安也只是有些冷淡地说“到时候再说”。平生第一次，他开始慌了起来。
　　自己这个最是听话的孩子，好像是突然脱离了他的控制，朝着另一个方向去了。
　　他默然坐了许久，忍不住的回想盛长安当初和自己相处的模式，实在是想不通，到底是哪一个环节出了问题。


第八十八章 活动
　　方知易把两个人互相求婚的片段剪下来发给了华欣。
　　华欣很快看完, 不满道：“就这些吗？”
　　方知易沉默了一下：“不然呢？”
　　“开头啊结尾啊音乐啊接吻啊。”华欣理所当然回答：“之后肯定会有感动的拥吻之类的剧情吧？”
　　方知易：“”方知易挂了电话, 并且转头告诉自己尊敬的父亲去教育一下自己的母亲, 让她不要随便好奇别人的私生活。
　　方泽：“”
　　到九月中旬，方知易之前代言的品牌冬季系列新品放出，剪辑好的短片和照片也铺天盖地的放了出去。
　　这一季的冬季新品走的是艺术系列, 算是和他那一部电影相吻合，就算是最后成绩不佳, 也不会太差——Carlo的算盘打得实在是好。
　　至于之后的子品牌系列代言, 会在十一月左右放出。
　　不得不说, 方知易的脸实在是很适合镜头。无论是静态还是动态，都张力十足, 又和这一系列的艺术主题十分符合。唯一的缺点大概就是他现在资历不足，影响力不够大，所以反响不算高。
　　短片放出后，方知易需要去参加一些国际上的时尚活动, 不可避免地要和盛长安再次分开一段时间。
　　临走前，盛长安问他要不要把戒指摘下来。
　　方知易摇头拒绝：“不会有人注意的。”
　　盛长安有些无奈：“如果是在国内的话，大家很少有配戴戒指代表什么特殊含义的需求，反而注意的人会少一些, 在国外, 你戴了戒指，大家自动的就会给你配一个非单身人士的身份”
　　“我确实是非单身啊。”方知易眨眨眼, 笑着看他：“不是吗？”
　　“我知道你是”盛长安一个头两个大，“我知道就可以了, 你现在先别这样到处去声张。”
　　“你要知道”方知易拉长声音，“在国外的话，大家更加的开放一些。而且我这样一个没有什么资历的人拿到这样的代言本来就会引起其他人的好奇。如果别人以为我是单身的话，那么”
　　盛长安犹豫了。
　　方知易再接再厉：“虽然我可以保证不会做什么，但是你不会介意的吗？”
　　盛长安脸上的神色愈发为难：“可是”
　　“大不了到时候和国内媒体说个谎嘛。”方知易开始胡说，“没关系的，再说也不一定会被拍到，我可以把这个手藏起来。而且真有人特意问的话，我就先瞒着，行不行？”
　　盛长安大概想了一下他在活动上被人搭讪的样子，觉得自己对于这种事情的接受度不太高。
　　方知易看他的表情知道自己算是成功了，一锤定音：“那就这样了。”
　　盛长安这时候有点说不出来拒绝的话，这件事情也就这样定了下来。
　　这次的活动用时比较长，他还要再赶几个秀场，大概要在国外待个七八天。加上两个人还有时差，联系起来就更加的麻烦一些。
　　“但是有事情的话还是要及时和我联系。”方知易临走前嘱咐：“虽然我也知道你现在没什么太大的问题”
　　盛长安点头，方知易满意的上了飞机。
　　送完方知易，盛长安就直接回了公司。秘书例行把每日需要看的文件送上来，盛长安批完后又把前几年自己当初在国外上市的互联网方向的公司近十几天的股票走向拿出来又看了一遍。
　　最近的整体走向很不错，新一轮融资也很成功，股票一路飘红。他犹豫了一下，改了改进一步的方案，把文件收进文件柜，下班回家。
　　这是方知易离开的第一天。
　　以前下班回家，虽然也是他来做晚饭，方知易就是站在一边坚持“我将来一定可以学会”以及饭后刷碗，但是家里只有他自己的时候，他好像不是很有精神去给自己做饭了。
　　在沙发上坐了一会儿，盛长安爬起来给自己熬了一小锅粥。
　　吃过晚饭洗完澡躺在床上的时候，他的手机响了两声。
　　接起来后，屏幕上出现方知易的脸：“你要休息了吗？”
　　盛长安点点头。
　　这边已经快要晚上十点，方知易那边好像还是清晨的样子。
　　方知易脸上带着些兴奋：“我现在是在角落里偷偷的给你打的电话，等会儿活动就开始了。”
　　盛长安愣了楞，催他：“那你先挂了吧。”
　　“那等我下次有时间的时候，你那边就该是凌晨了。”方知易叹口气，“或者说在你上午工作的时候。”
　　盛长安犹豫了一下：“活动开始还要多久？”
　　方知易转头看向周围，镜头晃了晃：“还够和你聊个十几分钟。”
　　盛长安稍稍放下心：“那就好。”
　　两个人随便聊了一会儿，方知易哄着他睡着后，挂了电话。他刚刚才认识的几个国外演员和品牌设计师很感兴趣的走过来，问他这是不是就是他提到的未婚夫。
　　方知易笑咪咪点头承认，非常大方的把自己手上的戒指亮出来，并且特意强调这是自己亲手做出来的独一份的戒指。


第八十九章 谈话
　　方知易开始赶秀场的时候, 时间就没有当初参加活动的时候那么稳定和充裕了。两个人基本上是在见缝插针的聊天, 有时候聊到一半还要紧急掐断。
　　盛长安算着方知易回家的时间, 如果没有临时插进来的活动，估计他再过两三天就能回来。鉴于方知易以前做过的事情，盛长安严肃警告他按照正常的行程回来, 不能再赶时间提前回国。毕竟连续一周的活动，再赶行程, 他有点担心方知易的身体吃不消。
　　第二天早晨, 他刚刚吃过早餐, 收拾东西准备去上班的时候，门口传来敲门的声音。
　　难道是方知易又不听劝, 提前赶回来了？盛长安心里忍不住的跳了几下，接着算算时间又觉得不对，就算是他赶行程也应该是后天早晨回来才对。
　　他走过去，透过门上的猫眼向外看——
　　接着愣住了。
　　门口站着的是盛斌, 看上去精神不太好，他似乎是有些烦躁的等了等，看没有人开门，又敲了几下。
　　盛长安向后退了几步, 脑子里思绪纷飞。
　　为什么他会突然回国？
　　敲门声再次响起来, 盛长安调整了一下表情，放下手中的文件, 冷着脸打开门。
　　盛斌看见他，先是笑了一下, 刚想要开口，就被盛长安打断：“你怎么来了。”
　　盛斌大概是没遭受过这样的待遇，脸上的表情有些撑不住：“我过来找你有点事情。”
　　盛长安犹豫了一下，转身进去：“先进来吧。”
　　客厅里基本还是原来那样冷清的样子，只是茶几上多了插着花束的花瓶，还有可爱的台灯。
　　盛斌的目光落在花上，又移开。
　　盛长安也不坐下：“什么事？”
　　盛斌脸上现出些犹豫，坐到沙发上沉默了一会儿，开口：“你跟我回美国几天。”
　　盛长安有些惊讶：“为什么？”
　　盛斌好像是下定了什么决心的样子：“你先和我回去。”
　　盛长安似乎是气笑了：“我在国内还有工作，没什么事情的话我先去公司了。”
　　盛斌的脸色更加难看了一些：“你现在是被人蒙了心，根本不知道什么是好什么是坏。我前几天见了位还不错的姑娘”
　　盛长安一听他说这些话，一肚子的怒火往头上窜：“之前你也给我找过不少的相亲对象，除了第一位，其他的我从来没有去见过。那时候虽然我很少和你直接说我根本不喜欢女生，你也一直装作不知道，但是我想我之前和你说得已经够明白了”
　　“喜欢不喜欢和结婚又没有什么关系。”盛斌强硬地打断了他的话，“你不喜欢女生，喜欢他，可以，但是他最多只能是你的同性友人，你最后还是必须和女人结婚。”
　　盛长安震惊的看着他，张了张口：“你凭什么替我决定这些？”
　　“我凭什么？”盛斌看他一直在拒绝，也是满肚子的火气：“我不替你决定这些还有谁能管？”
　　盛长安冷静地看了他一会儿，摇头：“这些事情应该由我自己来决定，我也绝对不会去找一个女生回来结婚的。”他顿了一下，接着说：“为什么我一定要和女人结婚才行？你现在也不是只有我这么一个孩子，说是要传宗接代的话”
　　盛斌气得拍沙发：“我不是就你一个孩子，也有管你的资格！”
　　盛长安揉揉眉心，发现两个人完全不在一个交流频道上。他有些无力地摆摆手：“现在我们没办法交流，总之如果你还是坚持你的想法的话，那我们暂时还是不要说话了。”
　　盛斌似乎是被他这句话激怒了一般，但是脸上的表情又奇迹般地平静下去：“可以，那你现在是坚持你的想法，是不是？”
　　盛长安点头：“我当然坚持。等下会有家政阿姨上门帮忙做清洁，我也该去工作了，没什么事情的话我建议您早点回去。”
　　盛斌坐在沙发上没动弹，盛长安转身检查了一下各个房门，确定都锁好之后，拿起公文包准备离开。
　　他刚刚走到玄关处，盛斌突然开口：“你现在在星航公司的占股只有百分之三十七点多吧。”
　　盛长安向外走的脚步猛然一停。他迅速联想到这段时间一路飘红的股票，折返回来，看着盛斌：“你什么意思？”
　　盛斌站起来：“散户收购，现在你的公司内我也有很大的股票占比。”
　　盛长安皱眉看他：“超过百分之三十以上至少要以百分之五的比例签订合同收购，或者是按照每年最多百分之二的比例。就算是你收购了散户的股票”
　　盛斌突然笑了一下：“百分之五以上也不是很难。”
　　盛长安的脸色有些难看：“你这段时间做了些什么？”
　　盛斌很是无辜的摊了下手：“帮你融资啊。”
　　盛长安突然觉得有些恶心。
　　盛斌笑眯眯地开口，似乎是心情不错的样子：“换股，你应该知道的吧？”
　　盛长安后背一阵发凉。他实在是想象不出来，自己的父亲，能为了逼自己去结婚这么一个可笑的理由，做出这样的事情。
　　盛斌继续开口：“现在我手上的股票，加上名下子公司收回来的股票总额，一共是百分之三十九点六三，虽然说不算很多”
　　盛长安稳了稳心神：“公司实际控制权和股票比例不挂钩，就算是你现在是最大股东，实际控制人还是我。”
　　盛斌点头：“我知道，这样更好。”他又接着说：“可是你的公司现在上市也就是两三年吧？还没立稳脚跟。现在股票一路飘红，最近在证卷交易所里也是大家很看好的绩优股。如果说现在我把手里的股票突然开始降价向外抛”
　　盛长安咬咬牙。
　　盛斌这会儿很是放松：“如果说你这个公司担上了恶意做空的名声，不知道你还做不做得下去。更严重一些的话也许会有集体诉讼？那你之后再想上市的话，也难了吧？”
　　前段时间因为股票的势头实在是好，公司里不少的资金都投了进去。虽然说他最后临时更改了决定，撤出了一部分资金，但是如果真的出了问题，资金链的确会有一些紧张。更大的影响就是关于他的个人信誉的问题，如果真的有这么一场诉讼，之后对于他的其他活动的确都会有很大的影响。
　　盛长安这会儿心里反而平静下来，他实在是没办法相信，盛斌他这么麻烦地搞了半天，就是为了让自己结婚而已——不至于。应该是还有其他的原因。
　　他坐到一旁的小沙发上，冷静开口：“你是什么时候开始的？”
　　盛斌似乎是预料到了他会问这些话题，倒是没有犹豫，直接回答：“从你一上市吧。”
　　盛长安一愣：“一上市？”
　　盛斌点头：“你在美国这边上市，我就算是出于友情支持，也会认购一部分吧。”
　　盛长安低头沉默了一会儿，压了压自己胃里翻涌的感觉，站起来：“你刚开始认购，就只是想多一个钳制我的手段吧。可以，你想怎么样就怎么样，大不了我之后只在国内发展，撤出互联网和科技领域，永远不在美国上市都可以。你尽管去操作，你抛，我就买。”
　　盛斌也不急，好像是早就知道他会是这样的反应：“你不在意这些也可以，那关于他的事情呢？”
　　盛长安脸色微微一变：“你想干什么？”
　　盛斌也不瞒着他：“他家里那样的条件，出来拍戏，不是为了挣钱吧？我去查过他的履历，大学的时候临时转的专业，应该是为了兴趣和爱好走得这一行。你们在一起一年多，一直不公布，也是为了他考虑，是不是？”
　　盛长安觉得可能是自己早餐吃得急了，现在一阵阵的胃疼。他摇摇头：“那又如何？你有证据吗？”
　　“证据这种东西”盛斌笑了，“如果想找的话，应该再简单不过了吧。我也知道像他这样的家庭，就算是不能再拍戏，转行去做投资去开公司都没问题，可是你愿意让他为了你放弃这些吗？而且他最近才拿到的代言，现在在赶活动吧？如果这件事突然爆出去啊，我当然是知道，他赔得起。”
　　盛长安心里直发冷，他站起来：“你不要想着用之前赶走杨老师的方式赶走他。当初我是没什么能力，没办法和你抗衡，只能选择远离防止给他带来伤害。你以为我现在会怎么做？”他似乎是有一些激动，眼圈都泛上一圈红：“我应该怎么做？还像之前一样，默默离开，最好再摆出一副恶人的样子让他不要再回来是吗？”
　　盛斌看着他：“你当然可以选择不这么做。”
　　盛长安摇头，嗓子里仿佛是哽住一块儿什么东西，胸腔里也堵得难受：“我觉得你很悲哀。”
　　盛斌一愣，接着心头火起：“你什么意思？”
　　盛长安看向他：“你根本不知道什么是真正的关心，也没有教给过我如何去爱一个人，这些都是他教给我的。你说你初期认购股票是为了支持我，其实你只不过是想有办法控制我。你现在这样做，心里是觉得是在为我好，但是只不过是因为我脱离了你的控制，让你无法接受，想要拿回对于我的控制权罢了。你是觉得，我现在这样是因为他，所以急匆匆的想让我和其他人结婚”
　　盛斌有些恼怒的开口：“你现在都还不懂。”
　　盛长安再次摇头，嗓子都有些哑：“爸，我已经二十多岁了。”
　　“就是因为你二十多岁了还这个样子我才更要管你。”盛斌一脸的恨铁不成钢，“你看看你现在”
　　盛长安有些悲哀的看了他一眼：“我现在很好，只不过是不再受你的控制，按照自己的意愿生活，比之前活在你控制下的每一天都要好很多。我再也不会回去过那样的生活了。”
　　盛斌也站起来：“好，既然你不听劝，那我也没办法。”
　　盛长安苦笑了一声：“你想怎么做就怎么做吧。”


第九十章 恰好
　　因为之前盛长安担心资金跟投太多的话, 万一有后续风险容易导致国内资金链断裂, 所以临时撤出了一部分, 因此目前勉强还能兜住。
　　原本他的计划是在方知易回家的那天前加班把工作做完，两个人可以好好的一起休息几天，但是这么一来, 他直接住在了公司，连带着几个手下的骨干员工也跟着加班。
　　盛斌似乎是打定了主意要给他一个教训, 当天股票就开始跳空, 涨涨落落, 他对着电脑坐了一天，盯着下跌的时机紧急往回收。这么操作下来, 之前的融资成果算是打了水漂，还得一直往里填。
　　其他的散户可能是被行情所影响，有人收有人抛，股票走势像是坐了过山车, 最后收回来的也没多少。
　　这只是第一天。再过几天应该会先大幅度抛售导致价格下跌，带着其他散户往外抛，然后再往回收购，把价格炒上去再次抛售。
　　有过几次, 这家公司算是完了。
　　盛长安按按眉心, 把自己目前的流动资金汇总来看了看。
　　这一次应该勉强可以撑过去，但是, 以后只要自己还继续融资，就要继续担心这件事, 盛斌那边随时都能再来这么一下。
　　以后的每次投注，自己都得控制着投很小的一部分，做什么都畏首畏尾。而且，这只是头几轮融资，以后数目会越来越大，也越来越难控制。正常的公司股东是不会这么做的，毕竟他们是为了长远的利益。盛斌这样做是为了逼迫他，也不把这些资金看在眼里，完全没有顾虑，比所有的竞争对手都要让人头疼。
　　方知易谨遵盛长安的嘱咐，回家的时候是下午三点多。
　　他先把行李收拾了一下，接着洗了个澡，换了一身衣服，订了束新鲜的花插进花瓶，耐心等待盛长安下班。
　　左等右等等到快七点，外面天都黑了，还不见人回来。
　　他给盛长安打了个电话，没打通。他又等了一会儿，又打了几个，终于被接起来，那边的声音似乎是有谢力气：“喂？”
　　“我今天下午回得家。”方知易摸了摸茶几上的花：“你是在加班吗？”
　　盛长安“嗯”了一声：“我最近有笑，可能”他顿了一下，改口：“我等会儿就回去。”
　　方知易自然地把这个改口理解成这是他想回家见自己，开心之余又有些担心：“那你工作”
　　“有人帮我看着。”盛长安笑了一下，“回头给他们发奖金。”
　　方知易也跟着笑了：“我去接你。”
　　方知易见到盛长安的时候吓了一跳。他的眼眶下挂着一片浅淡的青黑，眼睛里都带着血丝，脸上的肉也少了一些，虽然看见他的时候露出了一丝笑意，但整个人都是没什么精神的样子。
　　他犹豫了一下，问：“最近是公司里出了什么问题吗？”
　　盛长安靠在副驾驶上，抬手覆住眼睛，长出了一口气。
　　方知易俯身过去给他扣上安全带：“方便告诉我吗？”
　　盛长安把手放下来，眨眨眼睛：“不是什么大事，先回家再说。”
　　方知易虽然担心，但是两个人在车上谈公司事务的确是不太合适。他调转车头，回了公寓。
　　回到公寓的时候，已经八点多了。
　　盛长安打起精神：“你吃过晚饭了吗？”
　　方知易忍不住叹口气：“你最近怎么吃饭的？”
　　盛长安犹豫了一下：“最近太忙了”
　　方知易走到厨房里，端着碗粥出来：“餐厅订的餐，先吃一点吧。”
　　两个人吃过晚饭，洗完澡坐到床上的时候，方知易看向他：“到底是出什么事情了？”
　　盛长安的喉结滚了滚：“我爸前几天来找我了。”
　　方知易愣了一下：“他是来和你说什么了吗？”
　　盛长安又犹豫了一下，他深呼吸了几下，似乎是在给自己下什么决心：“他想让我去和其他女孩子结婚。”
　　方知易“啊”了一声：“之前不是和他说得很清楚了吗？”
　　盛长安点头：“是这样但是他是说，我可以和你在一起，但是要和女人结婚才行。”
　　方知易沉默了一瞬：“然后呢？”
　　盛长安闭闭眼睛，一时间也不知道该从哪里说起：“我之前在国外上市的公司，他除了持有初期认购股份外，又收购了散户股票，并且通过换股的方式，把自己手里所持有的比例提到了百分之三十九以上。最近我就是在忙这个。”
　　“可是按照你们公司当初上市初期定下来的文件，控制权和股票应该是不挂钩”方知易突然停下来，“他是想用你的公司恶意做空？”
　　盛长安有校惫地点点头：“但是因为前段时间我觉得涨幅不对，临时抽出了一部分资金，所以暂时还没什么问题。”
　　“可是之后的话”方知易皱皱眉，“他手里拿着的那些股票比例随时还能再来一次。”
　　盛长安点点头：“是这样的。”他又顿了一下：“其实比较重要的是另一件事情。”
　　方知易下床去给他倒了杯水：“什么事？”
　　盛长安伸手握住水杯，低头看着还在微微震荡的水面，轻声开口：“大概我需要先说一声对不起。”
　　方知易有些疑惑，又坐近了一些：“和我有关的事情吗？”
　　盛长安点点头：“他是打算把我们之间的事情捅出去来着。”
　　方知易“唔”了一声：“那你道什么歉，又不是你的错。他具体打算怎么做？”
　　盛长安摇头：“我还不知道。但是如果这件事情是突然爆发起来的话，对你的影响应该会很不好。而且，最近你才刚刚跑完活动”
　　方知易摸摸耳朵：“嗯”
　　盛长安顿了顿：“其实最稳妥的选择当然是像当初那样，我选择低头，以后再给你解释和补偿。但是我不能接受。”他眼眶一红，“我感到抱歉的地方是，我现在的选择就相当于把你直接拖下水。你之后的工作很有可能会受到影响，包括你现在的这份代言我是拉着你一起做出了牺牲。”
　　方知易斟酌开口：“那么，你怎么知道我就不愿意和你一起下水呢？”
　　盛长安眼睛里起了一层水汽：“不是我就是知道你会愿意，所以才擅自做出了这样的决定。我如果回家妥协，你可以安全的独立出去，但是我不知道如果我离开的话，还有没有机会回来。”
　　方知易理了理他话里的逻辑，过去揽住他的肩：“其实你能这样做，我确实是挺高兴的。”他接着解释：“如果说你真的回家妥协，我确实是干干净净摘了出来，但是你这样做，也是在从你的角度做出对我好的事情，却没有考虑到我愿不愿意接受。你能把这些事情告诉我，再让我来做决定”
　　“我现在还没考虑好你的事情该怎么解决。”盛长安低头，“毕竟”
　　“其实还挺好解决的。”方知易摸摸耳朵，“其实我刚刚是想说来着，但是就是想了解一下你怎么考虑的”
　　盛长安：“？？？”
　　方知易措了一下辞：“之前就已经在做铺垫了来着。”
　　盛长安回想了一下，只能想到之前莫名其妙火起来的话题这一个。
　　方知易咳了两声，承认错误：“主要是，我觉得我们虽然还没确定下来，但是怎么说也可以算是婚期将近所以别人问我的时候我就承认了那么一下”
　　盛长安：“嗯。”他这一周跑了不知道多少个活动，所以现在有多少人知道这件事情了？
　　方知易大概猜到他要问什么，摸摸耳朵，眼神飘了飘：“也就是认识的那么一部分人吧”
　　盛长安：“”
　　“总之不会有什么事情的。”方知易顿了顿，“如果是说品牌合作的话，Carlo从一开始就知道我不是单身，包括一些事情上他既然找了我，就是把这些考虑在内的。”
　　盛长安微微放下心来：“那就好。”
　　“我的事情我来处理就可以了，只要你不介意关系公开。”方知易拍拍他的手，转到另一个话题：“你在自己公司内占股多少？”
　　“百分之三十七点七三。”盛长安顿了顿，“当初股票稀释得有一些太快了”
　　方知易犹豫了一下，开口：“如果我在你的公司占股的话，你会介意吗？”
　　盛长安摇摇头：“你投资了？”
　　方知易咳了咳：“前段时间不是投资了我同学的一个项目来着接着我就看到你的公司业务和我同学的项目很是接近，所以就顺便买了一部分。”
　　盛长安眼睛亮了一下：“你买了多少？”
　　“原本是百分之八点多。”方知易想了想，“我就是觉得算是帮你融资了，如果投得太多了好像是不太好。”
　　百分之八点多吗盛长安算了算，虽然这样两个人加起来就超过了盛斌的那部分，但是还是不太够。
　　方知易再次开口：“然后昨天我看你的公司的股票走向有一墟怪，所以又买了一部分。”
　　盛长安一愣：“你怎么买的？”
　　“挑低点。”方知易似乎是想到什么有趣的事情一般，笑了一下：“活动一结束我就在那里见缝插针地看股票现在大概收了百分之十三点八八，原本是想收个整数，但是十三好像是不太吉利”
　　怪不得昨天股票跳成那个样子还有人收，估计大部分都被他收走了。
　　盛长安眨眨眼，似乎是还有些恍惚，有些反应不过来，自己头疼了许久的问题，就这样的有了解决的办法。
　　“后续的处理方法我是这么想的。”方知易顿了一下，“我们现在的总额已经超过了百分之五十，他再抛或者是收的话，我们也可以耗得起。这次解决是没问题，只不过以后还要担心这些的话，生意做起来实在是束手束脚。所以”
　　盛长安示意他接着说。
　　“我同学那边还没上市，我可以去和他谈一下，由他来担任实际控制人。百分之五十以上的股票也有参与控制的权力，以后的融资可以采取股票稀释的方式。只不过我不知道你能不能接受这种处理手段。毕竟”
　　盛长安低头想了一会儿：“可以，其实我原本想的就是实在不行，直接放弃退出也可以”只不过那样实在是太憋屈了。
　　“所以你看，”把事情都理清楚后，方知易放松地靠在床头：“你现在把自己遇到的问题向我表述出来，我们一起面对，就可以找到更好的办法。就算是我没有恰好收回这些股票，没有做过这刑垫，也会有其他的应对手段。不是说只有你选择妥协做出牺牲才是成本最低的方式，那样对于我来说，才是最高昂的成本。”
　　盛长安想想也有徐幸——如果自己选择了另一种解决方式的话，现在自己和另一个女人之间有了关系，必定会影响两个人之间的感情，也许以后能够挽回，但是这个代价太高了。
　　方知易突然来了兴趣：“如果说你真的是选了另一条路，那估计就是我们由于误会分手好几年，然后兜兜转转解开当年的误会，破镜重圆后”
　　盛长安：“”
　　盛长安立刻伸手捂住他的嘴。


第九十一章 更进一步
　　看看时间, 休息的话还有些早。
　　方知易拿起手机发了个邮件, 接着说起自己在国外参加活动的时候发生的一些趣事, 看盛长安慢慢放松下来，他也停下了：“那我们休息吧。”
　　盛长安抿抿唇：“等等一下。”
　　方知易刚刚放到开关上的手又收回来：“怎么了？”
　　盛长安的手指紧了紧，似乎是突然下定了什么决心一般, 从被子里滑到他那边，手指爬上他的颈侧, 翻身坐到了方知易腰上。
　　方知易的眼睛缓慢地眨了眨, 喉结从上到下滚了一轮：“宝贝儿你这是要干什么？”
　　盛长安做完刚刚一连串的动作之后, 整个人的勇气似乎都消耗得差不多了。他的胸口上下起伏了几下，手指在方知易的锁骨上敲了敲。
　　方知易把手放在他膝盖上, 手指轻轻的画圈，声音里带着些笑意：“你敲这三下什么意思？”
　　盛长安耳朵红得滴血，睫毛轻颤：“你想不想”
　　“想什么？”方知易的手顺着向上滑，接着一愣。
　　盛长安的背突然挺直, 呼吸急促了一些：“就是”
　　方知易的手指向上抚摸他突出的脊骨，轻笑两声，一个翻身把两个人的位置颠倒了过来。
　　盛长安的手下意识地向上抓住他的肩，接着就仰躺到了床上。
　　方知易低下头, 凑近他耳侧轻声问：“你是想像之前那样, 还是”
　　“想更进一步。”盛长安这次的回答倒是惊人的迅速，“我想和你有其他更进一步的关系。”
　　方知易一愣, 似乎是没想到自己能这么顺利的得到他这样的回应。他的喉结滚了几下：“你是因为”
　　“不是。”盛长安好像有些委屈，“你能不能别把我想得像是要报恩一样？”
　　虽然盛长安看上去是真的委屈, 但是这个表情加上他说的话，实在是有些——好笑。
　　方知易忍不住侧过头笑出声。
　　他稳了稳表情，低头伸手抚上盛长安的眼尾：“那你是怎么想的呢？”
　　盛长安转过脸，沉默了一下，反问：“上次我生日的那次，你为什么突然说算了？”
　　方知易万万没想到这个时候自己能收到这样的翻旧账，被打了个措手不及，下意识地“啊”了一声。
　　盛长安接着说：“我那个时候明明说了可以啊。”虽然他的声音越来越小，但是方知易还是听清楚了。
　　方知易觉得很难开口解释。说什么呢，说我策划了其他的场景觉得更合适呢所以想留到那一天？那样说出来的就不是惊喜了啊。
　　但是又不能什么都不说让盛长安自己去误会。
　　他摇头笑笑：“我那时候是觉得”他低下头，抵住盛长安的额头：“是觉得这种事情要在更好的地方才行。”
　　盛长安眨眨眼睛，好像不太明白的样子。
　　方知易转移了话题：“那你这次这样准备”他又伸手轻轻捏了捏，成功逼出盛长安的一声闷哼。“是为什么？”
　　盛长安的胸口起伏了一下，开口：“就只是想和你发生更进一步的关系啊。”
　　“如果说我不愿意和你一起面对，让你自己去处理这些，你怎么办呢？”方知易有些坏心眼儿的开口：“那你的这些准备”
　　“我想过这些的。”盛长安的嘴唇轻轻抿了一下：“如果你想用另一个办法那也不会浪费的。”
　　方知易的心跳得有些快：“这样的话，你不觉得我不是合适的恋人吗？”
　　盛长安似乎是被他逼得有些撑不住，干脆坦白说：“如果说你愿意和我一起处理，我会想和你有更亲密的关系，告诉你我愿意一直和你在一起；如果说你想用另一个办法的话我觉得有更亲密的关系，将来和好也”他把剩下的话咽回嗓子里，小声补充：“我知道你不会的。”
　　方知易的心里软成一团。
　　盛长安看他一直不动，主动拉了一下他的手：“所以”
　　其实按照方知易的想法来看，现在实在不是一个合适的时刻。
　　盛长安身上都瘦出了些肋骨，眼睛里虽然是亮亮的，但是眼下薄薄的青黑怎么也掩盖不住。
　　但是这种时刻这些事情还有什么好在意的呢。
　　方知易俯身吻了上去，盛长安“唔”了一声，接着自然地抬手勾住他的脖颈。
　　盛长安自己就做足了准备，但是方知易还是伸手从床头柜里拿了需要的东西，耐心准备了一会儿，直到盛长安开口让他进入正题。
　　方知易舔吻了一下他的耳廓，轻声问：“疼不疼？”
　　盛长安皱眉体会了一会儿，如实回答：“前期准备得还可以，不太疼，有点涨。”
　　方知易忍不住笑起来，放心动作。
　　盛长安之前一直觉得，实质性的发生关系和互相抚慰应该也差不多，直到今天才知道自己大错特错。
　　到后面的时候，他忍不住哭叫求饶，却还是被狠狠的扯回去。
　　方知易吻去他脸上的泪，却根本不听他的请求。以前看到盛长安的泪水的时候，他都是哄着让他停住。但是现在看他瞳孔散开泪水顺着眼角向外涌的样子，方知易觉得自己可能是疯了，他甚至想让他的泪水更多一些。
　　因为只是第一次，所以解决完一回后两个人没再继续。
　　盛长安缓了好一会儿才回神，连日里没能好好休息的疲惫也涌上来，昏昏沉沉的睡着了。
　　方知易在浴室里放好热水，回来就看到盛长安躺在被褥间，脸上的泪水都还没干，就已经累得睡过去。
　　方知易把他抱起来，感觉他在这短短的几天里实在是瘦了太多。
　　把盛长安放进浴缸的时候，他迷迷糊糊地清醒了一些：“干什么？”
　　方知易拿着毛巾给他擦身子：“洗澡睡觉。”
　　盛长安迷迷瞪瞪地点头，又睡了过去。
　　方知易：“”
　　把所有的东西都收拾完，躺上干净的床单，方知易的手机突然响了两声。
　　他拿起手机，看到Carlo发来的邮件：“你确定？”
　　方知易的嘴角上翘：“确定。”


第九十二章 胸针
　　第二天, 盛长安醒过来的时候, 方知易已经不在床上了。
　　他慢慢地支起身子, 又躺回去，感觉自己好象是被一辆马车来来回回碾了八趟。
　　床头放着一杯水，他慢悠悠地翻了个身, 拿起来喝了一口，喊了一声方知易的名字。
　　门外传来一些响动, 接着方知易探头进来：“你醒了？”
　　盛长安抬起眼皮, 略带控诉地看着他。
　　方知易摸摸耳朵：“那个药已经给你给你擦过了, 你的腰”
　　盛长安一愣，耳朵迅速的红起来, 下意识地就往被子里缩，结果过度劳累的腰好像是不太撑得住，他闷在被子里“嘶”了一声。
　　方知易凑过去：“我给你捏一捏？”
　　盛长安闷在被子里不吭声，过了会儿发出疑问：“床头柜里面有那个我可以理解, 为什么其它的也”而且他也打开过床头柜怎么就没发现过！
　　方知易把手握成拳放到嘴边咳了咳：“毕竟事先的准备肯定是要全套啊。”他又补充：“不然的话有可能会拉肚子”
　　盛长安似乎是想捶床以示抗议，但是又及时停手，反过去摸了摸自己的腰。
　　方知易连忙过去把被子给他掀开，看到他脸上一片红晕, 大概是闷得有些缺氧, 或者是也有刚才谈论的话题的原因。
　　盛长安现在也抬不起手反抗，把脸埋在枕头里装鸵鸟。
　　方知易一边给他捶腰一边问：“我熬了粥, 你要不要喝一点？”
　　盛长安转了下头，开口：“你熬的粥？”
　　方知易点头：“对啊。”
　　盛长安心里起了些好奇：“我想尝尝。”
　　方知易又给他按了几下, 扶着他坐起来，靠在床头：“你先坐着，我去拿。”
　　盛长安想起上次自己生日的时候方知易说过的话，忍不住把自己的脸埋进掌心——这次是和方知易说的一样，自己是真躺在床上起不来，他去厨房熬粥了。
　　看看时间，已经九点多了。
　　盛长安掏出手机发邮件问了一下目前的状况，接着耐心等待方知易端着他的粥进来。
　　出乎他意料的是，这粥熬得还很不错的样子。
　　糯糯的白米上躺着蔬菜丁和饱满的虾仁，味道闻起来也是让人胃口大开。
　　方知易端着粥碗问：“你手还有力气吗？”
　　盛长安下意识地想反驳，但是感受了一下觉得自己好像是真的端不动。如果让人喂那也太羞耻了啊他灵机一动：“你把那个小桌子拿过来。”
　　方知易似乎是有一点失望，然后把那个桌子往角落里踢了踢，自己爬上床：“那个桌子腿坏了。”
　　盛长安：“”我信你才有鬼！
　　方知易端着碗，盛了一勺粥：“等会儿就凉了。”
　　盛长安犹豫了一下，看着眼前的白瓷小勺，张开嘴喝了进去。他眼睛亮了亮：“好喝。是你自己做的？”
　　方知易立刻做出一副分外受伤的样子：“当然是我自己做的了。”
　　盛长安也反应过来自己这么说的确是不太好的样子，他改口道：“进步很大。”
　　方知易满意地笑起来：“你喜欢喝就行。”
　　等到一碗粥喝完，方知易端着粥碗出去，盛长安拿起手机看秘书的回复。
　　今天的股票走向比之前好了一些，虽然也是在反复地跳，但是波动幅度不算大，而且隐隐有上涨的架势。盛长安点开附件看了看，估摸了一下，觉得大概到后天的时候，股票价格会开始持续下滑，目前的状态是为了吸引其他人进场。
　　下午的时候，方知易怎么都有些不放心让他去公司，盛长安保证自己不会加班，看看就回来，最迟六点一定回家。
　　方知易把他送到公司后，收到了来自Carlo的邮件：“好了。”
　　方知易挑挑眉，掉转车头去了Carlo的工作室。
　　昨天的时候，方知易给Carlo发邮件，问他能不能提前把自己的珠宝品牌放出来。如果其他的还没准备好的话，可以只放出来那一对胸针，放得越早，自己要的报酬越少，如果说第二天就可以放出来，可以和他签一年的免费约。
　　Carlo当时正在画草稿，看到他的邮件提醒后暂时没打开看，点开后震惊片刻，怀疑方知易这是在开玩笑。
　　他回复确认了一次后，立刻给自己之前约好的广告团队联系上，拜托他们赶工做出来了海报和文案。其实主要是前期准备都已经做好了，原来是打算和自己的服装品牌一起上线，既然如果提前的话有这样的好处，那提前也可以。
　　方知易到工作室的时候，已经有人在那里等了。
　　Carlo笑着迎上来，问他为什么会突然做出这样的决定。
　　方知易笑笑：“最近没什么工作，想看看你这边的工作效率怎么样。”
　　Carlo似乎是有些得意，也信了他的说辞，带着他去见摄影师。
　　当天晚上，珠宝官网正式上线，同时，方知易直接给自己经纪人打了电话，拜托他转一下宣发的微博。
　　经纪人：“？？？”
　　方知易解释：“你还记得当初谈合约的时候说好的，还有另一个珠宝品牌的附加合约吗？”
　　经纪人：“那个不是到十一月？”
　　方知易含糊道：“这不是突然提前了吗？”
　　经纪人：“？？？为什么没人通知我？”
　　方知易咳了咳：“主要是一时没想起来。”打白工怎么能告诉你。
　　经纪人：“”我谢谢你。
　　经纪人登上微博号完成了他下发的工作。
　　经纪人还是对于他太过于放心，也对于合作的品牌方过于放心，完全不知道自己带的这个艺人他这是在偷偷夹带什么私货。
　　于是，在一个小时后——
　　方知易挑挑眉，接起来经纪人的电话：“喂？”
　　“方知易！！！”经纪人的声音穿透电话线，“你他给我搞的这是什么麻烦！”
　　方知易的声音里充满无辜：“也没有吧？”
　　经纪人：“”
　　经纪人按了按自己疯狂跳动的太阳穴：“你好歹和我说清楚吧？这后续处理怎么做？”
　　方知易咳了两声：“我自己会处理的。”
　　“你会处理个屁！”经纪人的声音愈发尖利，“你一个人就能给我捅出来三十个人都捅不出来的篓子”
　　方知易毫无诚意的保证：“下次会和你提前说一声的。”
　　“老子信了你的邪！”经纪人缓了缓，狐疑道：“你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　方知易犹豫了一下，直接承认：“嗯。”
　　经纪人：“你就这么承认了？”
　　“我保证都会处理好不会影响的，也不会给你加太多的工作。”方知易再次保证，“之后会告诉你的。”
　　经纪人：“”
　　方知易挂了电话，登上自己的小号，去看微博上目前的事态发展状况。
　　目前官网上已经有了一批成品的展示图，首推的就是那对胸针——恋人之间的密语。
　　其中一个完全由金属银制作，由箭矢的形状演化而来，上面是简单的纹路，纹路是一串密码变形，翻译过来是意大利语的我爱你；另一个是在胸针中间有一个黑色水晶的星星，四周散开长短不一由钻石拼接的线条，翻译过来是——我也是。
　　设计的含义是，我对你说出的最真诚的爱语，也无法表述我对你真正爱意的千分之一；而你对我一句简单的回应，就像是天上的星屑洒落在我的心里。
　　当初两个人一起戴出去的时候，虽然有人怀疑，但是那实在是两个从款式到内容都看不出有什么相似的胸针，加上镜头拍出来的也看不太清晰，大家也就没再注意这一点。
　　现在品牌方直接给出了高清大图和官方解释，再加上方知易自己还转了那条微博表示要合作——
　　大家先是茫然片刻，接着进入狂欢。
　　可能是最近的网络世界也没好吃的瓜，方知易和胸针的话题一路坐火箭上了热搜。
　　也怪不得经纪人急火攻心，谁能想到方知易这厮能在这么小的地方玩儿这么一手。
　　于是当天广场上最热的一条微博就是——“我搞到真的了！”
　　而这一切，盛长安暂时都还不知道——他还在公司里忙着自己的工作。他也遵守了自己保证的事情，不到六点钟就回了公寓。
　　到晚上两个人收拾完一切躺到床上的时候，方知易斟酌开口：“我们两个之间关系的事情应该快处理好了。”
　　盛长安犹豫了一下，问：“怎么处理的？”不会是直接承认了吧！他伸手就要拿手机。
　　方知易连忙按住他：“就是咱们之前拜托Carlo设计的胸针，你还记得吗？”
　　盛长安点头。
　　方知易的眼神飘了飘：“那个其实就是情侣款，所以现在大家都在猜这些。我打算要么就是等广告片出来后承认，要么就是等到你爸他开始出手的时候，我们再承认也可以。”
　　盛长安顿了顿：“有区别吗？”
　　“区别不大。”方知易摸摸耳朵：“主要是他那个正式的广告片要到十月中旬才会放出来，这不是还要好久么。如果说你爸那边出手快一点，我们明天说不定就能直接公布。”
　　盛长安：“”


第九十三章 正式公开
　　方知易随口说的一句话, 居然很快就应验了。
　　在大家都在奔走相告猜测自己是不是搞到真的了的时候, 没几天就有所谓的业内爆料宣称两个人已经保持了很久的恋人关系, 并且给出了大量的证据。
　　方知易紧急联系经纪人：“你把微博号还给我。”
　　经纪人立刻拒绝：“不可能，你想干什么！”
　　方知易顿了一下，意有所指：“你不给我你会后悔的。”
　　“呸！”经纪人感觉自己出了一口恶气, “我给了你我才会后悔！”
　　“那好吧。”方知易叹口气，“这可是你说的。”
　　“等一下！”经纪人有点儿慌, “你又在密谋什么东西？”
　　方知易咳了咳：“你不给我微博号, 我当然是用其他的方式公开啊。”
　　经纪人：“”
　　经纪人最后还是没把微博号还给他, 毕竟他本身的微博号被乱搞更难处理。
　　不到一个小时后，经纪人悔得肠子都青了——他是真的没想到方知易真的能搞出来更难搞的事情。
　　“橙汁”的超话主持人的微阐是“我和我的是真的”, 之前还被许多人质疑过他是不是在夹带私货。
　　结果当天上午该账户名字就变成了“方知易的小号”，并且本人自己上来承认——对的哦我们的确是保持了很久的恋人关系，而且以前我就暗指过自己有喜欢的人，只不过那时候还没定下来, 现在已经订婚啦，希望可以早日步入婚姻的殿堂呢感谢大家关注
　　并且配上了戒指的图片，再次强调这是自己手工做来的戒指。
　　众网友的瓜再次摔到了地上。
　　“所以说蒸煮偷偷担任超话小主持这种事情居然还能真正的存在吗”
　　“所以原来的名字就已经是在暗示了是不是！”
　　“看微博时间他们确实是保持了很久的恋爱关系啊”
　　“订婚？？？”
　　经纪人已经不想再联系方知易了，他默默地拉黑了该手机号并且决定给自己放一个三天的假。
　　不过经纪人的度假计划迅速失败——因为之前方知易辛苦拍的那一部电影要上映了, 他还得给方知易操心首映礼的事情。
　　当从公司回来的盛长安知道这件事情的时候, 全网都已经传遍了。
　　盛长安有些哭笑不得：“你怎么还会去用小号当超话主持人？”接着他迅速想到另一个问题：“当初这个话题不会就是你挑起来的吧？”
　　方知易立刻面不改色心不跳的否认：“当然不是。”是我经纪人花钱搞的。
　　盛长安想想也觉得不太可能，自然地跟着换了话题：“那这算是公开了是吗？”
　　“不然呢？”方知易走过去拉住他的手：“之后估计再接几个采访, 就算是正式公开了吧。”
　　“我原本其实是想等到你站稳脚跟，没什么人能质疑你之后再公开的。”盛长安还是有一些内疚, “公开后你以后的发展什么的都会受到影响”
　　“那不就是隐婚了？”方知易捏捏他的手，笑了一下：“不会有什么影响的，我之后走的也是演员的路。如果说隐婚，以后爆出来的影响岂不是更大，还不如一开始就坦荡荡的承认。而且这样一来，之后也不会有什么捆绑炒作，这不是一件好事吗？”
　　盛长安似乎是还想反驳，方知易把手指按在他嘴角“嘘”了一声：“好了，我们不如先来决定一下过几天穿什么衣服去参加活动。”
　　盛长安想了想，眼神往旁边飘：“那要穿差不多的类型吗？”
　　方知易的嘴角翘起来：“当然。”
　　首映礼是在十月上旬，找人手工定制估计是不太来得及。
　　前几次都是方知易准备的衣服，这次盛长安找了之前一直给自己提供衣服的商家，赶工制作了两套衣服出来。
　　方知易看到成品的时候，忍不住笑了：“我没想到”
　　盛长安：“？？？”
　　方知易拿出来自己准备的衣服的例图给他看，两件衣服只有些微的相同，不仔细看的话估计是看不出来他们之间的联系。方知易把没说完的话接着说了出来：“你准备的居然是这么明显的两套衣服。”
　　盛长安拿着衣服的手往后收：“那这次就还是用你准备的吧。”
　　“别别别。”方知易把手机收起来：“你都已经准备好了，那我的这套等到下一次吧。”
　　两个人一起到达现场的时候，场外的记者纷纷往上凑。方知易稍微回答了几个问题后就和盛长安一起进了场，然后看着主办方安排的座位陷入沉默。
　　“我实在是有些不明白”方知易看着座位上贴着的名字，“为什么我哥还是在我们中间？”
　　盛长安安慰他：“就这么一场活动。”
　　这会儿方敏行也进来了，衣领都有些乱，看到方知易之后两个人同时开口——
　　“你怎么突然公开啊！”
　　“你怎么还是坐在我们两个中间？”
　　方知易顿了顿：“怎么是突然公开了？我那不是有很多的铺垫吗？”
　　方敏行：“我怎么知道，你去问主办方。”他接着回答方知易新提出来的问题：“你自己发了那么一堆引人遐想的话，也没开个记者会什么的，现在那些记者看见相关的人恨不得直接往上扑。”他指指自己的衣领：“你看看！”
　　可能是因为方敏行在他们两个之后进场，当时大部分保安都围到他们旁边，以至于没什么人保护的方敏行惨遭袭击。
　　方知易摸摸耳朵：“我以为你会有心理准备。”
　　方敏行：“”
　　方知易小心开口：“那我们还能换位置吗？”
　　方敏行冷笑一声，直接走过去坐下了。
　　盛长安打圆场：“好了，就这样坐吧。”接着也走到里面坐下了。
　　方知易：“”我恨！
　　首映礼会有互动的环节，果然有大胆的观众直接开口问了这个问题。毕竟虽然说是方知易自己承认，但是没听到本人亲口发言的时候，总让人觉得还有转圜的余地。
　　方知易冲着台下的盛长安眨眨眼，接着笑着点头：“是的，我们的确是恋人的关系。”
　　场上静默片刻，接着响起一阵掌声。
　　导演笑着接过话筒，把话题引开，回到电影本身上。
　　参加完活动后两个人一起回了公寓。
　　回到公寓后，方知易拿出手机看了一眼，果不其然，粉们又开始了新一轮的狂欢，并且方敏行再一次惨被p掉。方知易毫不犹豫地把那几张图片保存下来，转手就发给了自己哥哥。
　　收到图片的方敏行：“？？？”


第九十四章 卡片
　　盛斌的计划其实还不错。
　　他把事情爆出去的点正好选在了盛长安这边自顾不暇的时候, 股票大幅度跳水, 一路下滑, 无暇他顾。但是没想到的是，方知易就那么承认了，并且合作的品牌方什么意见都没提。
　　盛斌：“？？？”
　　他去问了一下自己认识的一些业内人士, 装作不经意地提起这件事情，那人“啊”了一声, 表示——他不是早就承认了吗？而且还戴着戒指去参加活动了来着, 品牌方知道这件事情啊。
　　盛斌：“”怎么回事！
　　对方颇有兴趣的追问, 方知易提到的未婚夫是不是就是他之前留在国内发展得还不错的那个儿子。
　　盛斌：“”盛斌转移话题糊弄过去了。
　　事情完全和他预想的走向不同，方知易的事业也并没有受到什么冲击, 盛长安的公司股票正在一点点地回暖。
　　他关上网站，接着被跳出来的邮件吸引了视线。
　　这算是定向推送的直邮广告，一般都是根据用户的关注领域进行推荐。
　　盛长安的公司进行了权力交接，控制权交给了另外的其他人。他先是茫然了片刻, 接着陷入了新一轮的恐慌。
　　之前盛长安虽然说了自己宁愿永远在国内发展，永远不在国外上市，宁愿把那家公司送给其他人这种话，但是他从来没有信过, 只是当他在说气话。
　　毕竟经营发展一个公司要用不知道多少的精力, 而且如果仅仅是留在国内发展的话，受到的限制实在是太多, 尤其是在新兴科技方面，虽然说是有政策的扶持, 但是上市要求高，风险大，不如走国外上市这条路。
　　他终于再一次的联系了盛长安，但是却无人接听。
　　他这次对于盛长安的强行控制，完全崩盘，并且亲手斩断了自己孩子将来发展的道路。
　　盛斌低下头，揉了揉自己的眉心，沉默片刻，联系了方知易。
　　方知易倒是很快地接了起来：“盛叔叔？”
　　盛斌顿了一下：“我想和长安说几句话。”
　　“这个啊”方知易似乎是有些为难，“他去公司了，我现在没和他在一起，等他回来了我再联系您吧？”
　　“那算了。”盛斌开口拒绝，顿了顿，问：“他的公司发生的那些事情，你知道吗？”
　　方知易坦然回复：“我知道啊。”
　　盛斌顿时心头火起，有些激动地指责：“你都不觉得愧疚吗？他努力多年的心血，就因为你的原因”
　　方知易叹口气：“可是从一开始，这个麻烦，就是您给他制造的啊。”
　　盛斌一愣，接着道：“如果不是因为你坚持要和他在一起，我怎么会”
　　“那么您的意思就是说，他要么和我在一起，付出应有的代价，要么离开我，继续接受您的控制？”方知易又叹了口气：“他不是已经做出自己的选择了吗？”
　　盛斌怒道：“你既然知道他的付出，就应该主动离他远一些。”
　　方知易疑惑开口：“他已经付出了这些代价，那我为什么还要离开？那不是让他承受双份的代价吗？”
　　盛斌感觉自己是被他绕晕了，停了一会儿，绕回到最初的质问：“你让他付出这些，不觉得内疚吗？”
　　方知易再次强调：“不是我让他付出这些，是您对于他的打压，让他不得不付出这些。”
　　盛斌怒而挂了电话。
　　方知易收起手机，深深地叹了口气——盛家的事情，还有很多需要处理的地方啊。
　　他拿起书桌上的文件，下楼驱车去了盛长安的公司。
　　盛长安在公司的时候的气势和在家里完全不一样，冷着一张脸，衬衫扣子一丝不苟的扣到最上一面的一颗，架在鼻梁上的细框眼镜反射着电脑上幽幽的蓝光。
　　他敲门进去的时候，盛长安抬头看见他后一愣，脸上的表情空白了一瞬，接着站起来，似乎是有些不知所措：“你怎么过来了？”
　　方知易没提盛斌给自己打电话这回事儿，拿着手上的文件走过去，环视一圈，确定办公室里没人，笑咪咪开口：“过来送你点儿东西。”
　　盛长安有些疑惑，接过去一看，立刻摇头：“没必要的。”
　　方知易把文件递过去：“算是拿你那张卡换的。”
　　盛长安反应了一会儿，想起来当初两个人还是金钱关系的时候，自己给方知易的那份活动经费，摇头：“那也不应该”有那么多。
　　方知易找了个凳子坐下：“反正等以后结婚了就算是共同财产，挂到谁名头下面都一样的。”
　　盛长安坚决摇头：“那也不可以。”
　　方知易托着下巴：“那这样可就是你吃亏了。”
　　盛长安扶了下眼镜：“也不算毕竟我当初都打算直接从零开始了。你同学这算是和我们利益互换吧？”
　　方知易点头：“等两年后会再次分离开，报酬除去工资外还有股份分成，之后他的公司会在香港上市，我们也会反投他的公司，这样将来更稳定。”
　　“那还可以。”盛长安点头，“也不算让他吃亏了。”
　　“怎么会。”方知易笑道，“算是借你的公司去给他积累经验，加上之后的那些股票分红和投资，他挺乐意的。”
　　盛长安把文件推回去：“这些既然是你的投资，那就算是你的财产，都挂在我自己的名下的话反而会让其他人起疑。”
　　方知易也体会到他说的其他人大概率是指盛斌，把文件收起来，摸摸耳朵：“我没想那么多。”
　　盛长安笑笑：“我知道。”他又停了停，主动提起：“那那边的问题还是要早点解决。”
　　方知易犹豫了一下，把盛斌找自己说的话转告给了盛长安，稍微省去了一部分。
　　盛长安沉默了一会儿，苦笑摇头：“他现在还是看不到自己身上的原因。”
　　方知易斟酌开口：“你考不考虑直接去和他开诚布公地谈一下这些事情呢？”
　　盛长安低头想了想，脸色有些不好看：“我不知道该怎么谈。”他又接着解释：“我之前也尝试过很多次，完全没办法进行下去。而且，现在谈的话，要从哪里切入？以前我和他谈任何事情，最好的结果就是他从另一个方面给我补偿，让我不要再生气，但是却从来都不会返回去正视曾经发生过的事情，而且到了下一次的时候，还会发生第二次。”
　　方知易思索了一会儿：“现在和以前不太一样。以前他是可以确定就算是让你伤心难过，你也在他的控制下，不会逃开。但是现在你的做法已经让他感觉自己失去了对于你的控制，这时候你再去要求谈话，他的态度应该会比以前认真一些。而且，你必须强调，就算是我们的关系和好，我也不会由你支配。虽然他一时间也接受不了，但是以后多和他谈几次，应该是可以扭转过来的。”
　　盛长安还是有一些犹豫，但是最终还是点了点头：“那我试试吧。”
　　方知易靠在椅背上：“也不用特意的飞过去，等之后有什么顺便的机会，找人和他那边透露一下，等他联系你就可以。”
　　盛长安点头：“那等到过年他找我的时候？”
　　方知易摆摆手：“过年还是算了，虽然好多人说大过年的怎么怎么样，但是过年的时候你说一些他们不喜欢的事情，更容易点燃他的怒火，反而不是一个谈话的好时机。说起来这个，今年过年的时候不如去我家里过吧？”
　　盛长安没想到话题会一下子偏到这上面，耳朵有些红，“嗯”了一声。
　　方知易又颇有兴趣的说起自己家过年的习惯：“我们家里一直坚持的一点就是，年夜饭一定要在家里吃，年前年后谁管你——就这种。所以其实我们也就是在家里过那么一天，但是你第一次回家过年，应该会有红包拿。”
　　盛长安愣了愣：“上次不是给过了吗？”
　　“那算是见面礼。”方知易打趣他：“我去你家里可是还没拿到过见面礼呢。”
　　盛长安摇头笑笑：“等到你能拿到见面礼的时候，那估计就算是成功了吧。”
　　“说不定那一天也不远了呢。”方知易坐着椅子转了一圈：“你什么时候下班？”
　　盛长安看向电脑：“交接完之后其实也就没什么事情了。等我把之后的这些文件处理完，就可以回家。”
　　“那我等你一会儿。”方知易笑眯眯地走到一旁，从书架上随意抽了本经济学有关的书打算打发一下时间，接着一愣。
　　跟着书掉出来的东西，还是自己当初刚刚和盛长安“在一起”没多久的时候，一时兴起给他定玫瑰花附带的卡片。
　　他只是给花店提供了文本，自己都没看过那个卡片是什么样子。
　　店主的字写得不错，世界第一小可爱后面还画了个爱心。
　　盛长安处理完工作站起来的时候，方知易背着手走过去：“回家？”
　　盛长安点头：“回家。”
　　方知易把那个卡片举起来：“跟谁回家呀？”
　　盛长安先是一愣，接着从耳朵到脸边都烧起来。
　　方知易的嘴角忍不住的往上翘，他把那个卡片塞到盛长安手里——
　　“跟世界第一小可爱回家了。”


第九十五章 看电影
　　到十月中旬的时候, 宣传短片正式的放了出来, 粉乖乖躺平吃糖, 磕到昏迷。
　　这次倒是不用去参加国外的秀场活动之类，最近的工作也就是配合Carlo把他那个新出的系列服装品牌短片拍出来。等到那个短片正式放出之后，两个系列会合在一起, 去参加新的时尚活动。
　　方知易这边，另一对比较复杂的戒指也很快就要做好了；而盛长安因为把国外的公司丢给了许默, 所以手上的工作一下子就少了很多。总的来说, 最近两个人都不是很忙。
　　盛长安看过方知易最近的行程表后, 提议：“最近不忙的话，我们去把你之前拍的那部电影看一下怎么样？”
　　方知易一愣, 刚想答应下来，又临时想到什么，摇头：“还是不了吧。”
　　盛长安顿了顿：“是有其它的事情要忙吗？”
　　方知易的大脑飞速转动：“也没有就是，你也知道的, 我们现在出去看电影也不方便。要不然就在家里影音室看个其他的电影？”
　　盛长安似乎是忘记当初坚决不同意去电影院的人是自己一般：“可是我们还没一起去过电影院。”
　　他这么一说，方知易实在是很难拒绝。方知易挣扎片刻：“那我们第一次去电影院，看那部电影其实也不是很合适。我找找最近有什么新上映适合情侣观看的电影”
　　“那部电影的话，”盛长安眨眨眼睛, “对于其他情侣来说确实是不适合但是, 对于我们应该很合适”
　　方知易的心突然跳得有些快。
　　盛长安的意思他大概是明白的，当初自己拿了盛长安的画带到片场, 电影镜头里也会出现它。从某种意义上说，这是他们一起出现的电影。对于他们来说, 的确是意义非凡。
　　但是方知易还是有些为难。
　　当初拍到中间的一部分的时候，因为拍摄需要，他整个人瘦得就好像是皮挂在骨头上。哪怕是在镜头下能让人看起来好一些，但很容易就能看出来他瘦得实在是厉害。
　　那时候他绞尽脑汁找理由让盛长安暂时不出现在片场，两个人的联系方式就只是打电话。一直到后来自己拍到前面的部分开始增重，有了人形才和他再次见面。
　　这件事情他一直瞒得严严实实，盛长安也一直都不知道这回事。如果说他看了电影这件事情必然就瞒不下去了。
　　可是这毕竟是盛长安主动的想要和自己出去看电影来着，而且估计在他看来，看电影这个活动对于情侣们意义深重。方知易看了眼他期待的样子，开始头疼。
　　盛长安大概也感觉到了方知易的抗拒，改口：“那我们看个其他的吧。”
　　“算了，就看这个吧。”反正迟早都有这么一回，方知易心想着，“去哪里？”
　　盛长安不太放心地又确认了一遍，确定方知易同意这件事情后，脸上露出个笑来：“你跟着走就好了。”
　　看来这是他早就安排好的事情？方知易压下心中的好奇，跟着他下楼，坐上了副驾驶。
　　方知易其实已经有段时间没坐过副驾驶位，两个人在一起的时候，大部分时候是盛长安在开车。
　　盛长安把手放在方向盘上，转头冲他笑笑，掉转车头，朝小区外开去。
　　过了有一会儿，到了一处看上去还挺繁华的商场。
　　方知易停了一下：“这是？”
　　盛长安扶了下眼镜：“商场负责人和我关系还可以，虽然不是直接就在我名下的产业不过，租用影院一天还是可以的。”
　　方知易笑着看他：“你早就安排好了？”
　　盛长安“嗯”了一声：“如果你不来的话，那就浪费了。”
　　方知易捏捏他的手，笑起来：“还好我过来了。”
　　两个人从车库直接坐工作人员的电梯上了顶层，平常热闹的影院空空荡荡，好在工作人员都还在柜台后站着。
　　大概是商场的负责人提前打过招呼，所以两个人过去的时候，他们和对待平常的客人的态度也并没有什么不同。
　　盛长安看了方知易一眼，转向柜台后的工作人员：“拿两杯可乐，还有一大桶爆米花。”
　　两个人拿着吃的和票进了影厅，找位置坐下。
　　盛长安把爆米花放到两人中间：“我还没这样看过电影，好像书里写的就是这么看来着。”
　　方知易把手中的可乐放到座位旁边，认真点头：“没错的，就是这样看。”
　　电影的特效镜头做得不错，代入感也挺强，相应的——就不太能吃得下去东西。
　　电影中间盛长安转头看了方知易好几眼，方知易安抚性的拍拍他的手背：“主要是镜头的原因，我当时也没瘦成这样。”
　　盛长安似乎是想说什么，又忍住了。
　　一直到电影结尾，镜头扫过墙上的那些画，盛长安没看到属于自己的那一幅。
　　镜头推近，走向那位画家死去的阳台上，盛长安的那幅黎明，静静地躺在画板上，和死去的画家的脸靠在一起。
　　影院里的灯亮起，开始放结尾曲。
　　两个人的爆米花剩了大半桶，方知易开口询问：“还带走吗？”
　　盛长安低头看了一眼：“不要了。”
　　果然，方知易不愿意和他来看这部电影是有原因的——他之前为了拍这部电影，居然瘦得那么厉害。
　　方知易也不知道该怎么劝，摸摸耳朵：“这些都是必要的牺牲嘛。不然我们再看个其他的电影？毕竟你这是租了一天。”
　　盛长安看了眼时间：“不了，回家吧。”
　　回到公寓后，两个人坐在沙发上，盛长安站起来去厨房切了盘水果端出来。
　　方知易站起来想接过去，盛长安直接放到茶几上：“先吃点东西。”
　　方知易又坐下，盛长安也坐到他旁边。
　　两个人又沉默了一会儿，盛长安叹口气：“你当初一直找理由，是因为这个吗？”
　　方知易手上还拿着一个刚刚叉起来的苹果块儿，含糊应了一声，解释：“其实我当时也没瘦得那么厉害。”
　　盛长安瞥他一眼：“镜头上看着瘦的，镜头下瘦得更厉害。你当我不知道？”
　　方知易把苹果送进嘴里，放下小叉子，干笑两声，过去拉盛长安的手。
　　盛长安倒也不是生气，只是觉得有些心疼。他现在也明白为什么当初方知易会从家里跑出来，如果说自己能干涉他的行为，估计也会忍不住想让他别去接这些戏——明明也有许多其他更轻松的工作可以做。
　　可是他不能。
　　他自己就是被其他人干涉着长大，自然是知道，这种自以为是的对他好，不比害他好到哪里去。这毕竟是方知易自己想要选择的路，就算是为之付出，他也是心甘情愿的。
　　方知易看他不说话，捏捏他的手：“我这不也是怕你看了难受来着。”
　　盛长安低头坐了一会儿，站起来：“我去做饭了。”
　　方知易愣了一下：“现在是不是还有一些早？”
　　盛长安一顿，揉揉眉心：“不行我想想你电影里那个样子，我就忍不住想给你喂点儿吃的”
　　方知易：“那好吧。”
　　盛长安自己进了厨房，方知易在外面继续叉水果。
　　还没一分钟，盛长安再次走出来：“厨房里的米怎么就剩那么一点儿了？”他记得明明还有挺多的。
　　方知易脸上的表情一僵，想起来自己上次为了做出来一锅完美的粥，早早地起床，厨房里备用的米都快被他用完了。原本他是把备用的米又倒进那个小桶里做了一下掩饰，想着等有时间再定一袋，但是——
　　盛长安那天夸完他之后，他一时激动给忘了。
　　方知易坐直身子：“你记错了吧，原本应该就快用完了，我回头再定一袋。”
　　盛长安一脸狐疑：“不应该啊，最近都没怎么用过，应该还有一小袋才对。”
　　方知易站起来：“现在剩的还够吃的吗？”
　　“一顿是没问题。”盛长安往厨房走，“就是我怎么都觉得这个数量不对。是不是你在家里自己偷偷煮饭吃了？”
　　方知易立刻否认：“我没有。”确实是没有。
　　盛长安想想也觉得方知易自己在家做饭吃这个选项不太现实，还不如方知易自己在家里定了两人份的外卖更可疑。他打开冰箱的另一侧，眼睛一眯，走出来：“你是不是上次熬海鲜粥的时候，把那一袋子米都用完了？”
　　方知易：“”
　　盛长安再次追加：“冰箱里其他的东西也都差不多用干净了。”
　　方知易挣扎开口：“也没有用很多”
　　盛长安细数：“一袋米，一大包干枣，我之前切好焯水放在这里的蔬菜丁，还有所有的海鲜。”
　　最近两个人没怎么用过这些食材，盛长安也没注意到。如果不是这次他想看过那部电影后想给方知易熬碗粥暖暖胃，估计这件事还没被发现。
　　方知易：“”
　　盛长安看他一脸憋屈的样子有些好笑：“你怎么不早说？”
　　方知易的耳朵都红透了：“毕竟失败的次数有点多。”
　　盛长安还真没见过几次方知易这个样子，他走过去伸手捏捏方知易的耳朵，忍不住笑出声：“但是确实是挺成功的。”
　　方知易：“”虽然你是在夸我，但是怎么总觉得有什么地方不太对。


第九十六章 礼服
　　到十一月份的时候, Carlo挂在自家家族企业下新创建的子品牌终于出世, 同时, 宣传短片也一起放出。
　　大家刚开始只是觉得有一些眼熟，后来终于有眼尖的网友发现了有什么地方不对。
　　“这套衣服是不是在哪里见过？”
　　“活动的时候穿过吧？”
　　“等等好像是跟某位一起穿的？”
　　而该品牌这一系列就是——给新郎们的礼服。
　　新郎，们。
　　大家迅速开始往后挖, 发现最早的一次，是在四月份首映礼上, 两个人就已经穿着这一系列的衣服出席活动了。
　　仔细来看其实是有些不同, 但是很明显的——那就是差不多一个系列的衣服。
　　“怪不得品牌方对于他的恋情一点动静都没有”
　　“我以为之前的胸针已经是极限了, 怎么每天都能给我一堆新的糖”
　　“同人不如官方系列”
　　“我瞒着所有人和你穿着新郎的礼服步入会场，聚光灯打在我们身上, 这是只有我们才知道的小秘密啊呜呜呜！”
　　短片里，一共出现了五套衣服，是通过剪辑的方式，让方知易一人分饰了两个角色。但是大家都心知肚明, 现实中方知易这是跟谁一起偷偷穿的。
　　衣服的设计灵感来自古老的童话故事，每一对衣服都是不同的剪裁，款式和配色，但是配在一起就是让人觉得说不出的契合。
　　目前已经被方知易和盛长安穿着去参加活动的有两套, 都被大家翻了出来, 磕这一口甜到齁住的糖。
　　不过大家说错了一点——这是就方知易自己才知道的秘密。
　　盛长安知道这件事情的时候，坐在自己的办公室里愣了半天。
　　如果说当初他没有准备那一套衣服的话, 现在两个人就穿过三次新婚礼服了。
　　大概是因为方知易个人的原因，这个子品牌上市伊始, 就受到了很大的关注。
　　方知易看着不断提升的话题度，以及Carlo新建的品牌旗下的衣服不断上升的销量，摇头笑笑。
　　所以说，为什么当初他告诉方敏行，Carlo从来都不是会吃亏的那一种。他能把这个代言主动给方知易，那必然是觉得，方知易是最适合的那一个。
　　短片内容并不是只有方知易自己，也有其他人代言的品牌旗下的其他衣服，因为方知易的原因，其他的衣服也跟着得到了差不多的热度。
　　可以说，Carlo对于市场的进入，第一步棋，走得很是正确。
　　方知易放下手机，叹口气。
　　其实当初他和Carlo就什么时候正式放出合适这件事情谈了许久，原本定下的时间是在十二月份之后，圣诞节的前几天。但是因为盛斌打算做的那些事情，方知易去和Carlo又重新谈了时间，把时间提到了十一月初，重新排过时间表后，改成参加十一月中旬的另一个活动。
　　方知易没有把具体事情说清楚，只是告诉Carlo了可能会有人在之前公开两个人的关系，到时候如果是被人怀疑成两个人就只是想地下恋爱，会很影响品牌宣传效果。Carlo考虑后，采用了方知易的提议。
　　短片放出去的时候，方知易还在Carlo的工作室里和戒指做搏斗。
　　他之前辛辛苦苦，终于是把戒指上的那些纹路和用来承托钻石的地方都打磨好，结果没想到的是，钻石切割以及和戒环的承接更加的麻烦。
　　Carlo有点看不过去，问他要不然还是由自己来做这件事情。
　　方知易犹豫了片刻，拒绝。
　　Carlo沉默了一瞬，把他切坏了的那些钻石拢了拢，聚成一小堆。
　　方知易：“”
　　Carlo的意思很明白——你不心疼，我心疼。
　　方知易默默的放下手里的工具，只能承认有些东西实在不是说努力就行。跳过切割这一步，承接镶嵌应该会简单一些。
　　就算是Carlo自己来，那么一堆切下来，也要用很久的时间。
　　方知易在旁边看了一会儿，抬头看了眼墙上挂着的时钟，告诉Carlo自己要回家了。
　　Carlo随意地点点头，表示自己听见了，手上动作不停。方知易摸摸鼻子，拿起自己的东西出门开车回了公寓。
　　以往的时候他会先去盛长安公司接他一起回去，但是这次盛长安主动发消息表示自己有些事情要做，不在公司，让他忙完之后直接回家。
　　方知易心里其实是有一些好奇，盛长安是去忙了什么事情。但是他并没有问出口，只是问了一下他回公寓的时间。
　　盛长安没有回答，而是反过去问他什么时候回去。
　　方知易坐在车上，回复：“已经在车上了，马上回去。”他又等了一会儿，那边没再回复，他把手机收起来，开车回了公寓。
　　回到公寓的时候是下午六点多钟。
　　方知易推开门进去，站在门口愣住了。
　　客厅里摆满了大片的红色玫瑰，客厅的角落里添置了一架钢琴，正传来悠扬而熟悉的乐声。
　　他走进去，看到坐在钢琴旁的盛长安。
　　他穿着一身休闲的居家服，手指在琴键上轻盈的跳跃，夕阳的余辉透过大大的落地窗，似乎是给他整个人都描上了一层金边。
　　方知易有些恍惚，觉得似乎是又回到当初两个人第一次在安排好的剧情里见面的时候，盛长安的发梢还带着些潮湿，伴随着音乐的节奏上下起伏。
　　盛长安敲下最后一个音符，站起来，从自己身旁的花瓶里抽出一枝玫瑰来，朝他走过去，轻声开口：“Do you sell them？”
　　方知易把花接过去，别在自己胸口，低头捏住他的下巴吻了下去。
　　盛长安可能是刚刚洗过澡，身上都还带着些水汽和沐浴露的清香。方知易伸手扶住他的后颈，觉得自己好像是在为他身上的味道着迷发疯。
　　盛长安也比之前熟练了许多，微微仰头十分温顺的接受了这个吻。
　　过了会儿，方知易从他唇舌间推开，低头抵着他的额头，轻笑了一声，开口：“今天怎么了？”
　　盛长安还在微微喘气，他的喉结上下滚了滚，轻声问：“你喜欢吗？”
　　方知易的眼中都是笑意：“特别的特别的喜欢。”他停了一下，接着问：“怎么突然想起来这个？”
　　盛长安眨眨眼睛：“我们已经穿过两次结婚礼服了。”
　　方知易抬手捏捏他的耳朵：“嗯。”
　　盛长安感觉自己的心在胸腔里疯狂震动——为了自己眼前的这个人。他的手心里出了一层汗，喉结上下滚了好几轮，终于开口：“那我们现在算是结婚了吗？”
　　方知易突然笑出声。
　　盛长安原本就在紧张，方知易这么一笑，让他心里一下子慌了。
　　方知易伸手把他揽到怀里，看着这满屋子的玫瑰花，低头凑到他耳边轻声开口：“现在的话当然不算。”
　　盛长安身子一僵，似乎是想说什么，又被方知易堵了回去——
　　“从事实上说，我们还需要一场梦幻又美好的婚礼但是如果从感情上讲的话，我们应该早就算是走进婚姻了吧。”
　　方知易抱住他的腰：“我想和你在许多人的见证下举行一场恢弘的婚礼，想和你在星空下交换戒指这些都还没有呢。”
　　两个人抱在一起的时候，胸腔紧紧贴合，呼吸和心跳彼此纠缠，盛长安的手指紧了紧，轻声问：“那么”
　　虽然声音很小，但是方知易还是听到了：“嗯？”
　　盛长安闭闭眼睛，一口气说完：“我们现在算是婚姻状态的话，你想做一袖它的事情吗？”
　　方知易的手上移，捏捏他的后颈：“什么意思？”
　　其实他明白盛长安话里是在暗示什么，但是看他眼眸低垂浑身轻微发抖的样子，他又忍不住的想听有一袖他的话。
　　盛长安整个人都红透了，他的手向旁边挥了挥，抚过桌子上大片花朵的花瓣，扯下几片来：“就是合法的婚内性行为啊”
　　方知易又有些想笑。
　　盛长安这样一副被人欺负得不行的样子说出这些话来，实在是太让人想对他做些什么了。
　　上次两个人有过实质性的进展之后，还没有再一次的尝试，方知易碰了碰他的腰：“你现在腰还疼吗？”
　　盛长安躲了一下他的手，声音有些不稳：“都都一个月了，怎么会还疼啊”他停了一下，小声补充：“你之前一直也都没有问我啊”
　　方知易：“”我是不是错过了什么！
　　方知易是觉得他当时的反应实在是强烈，又摸不准到底是不是第一次之后要休息很久才行，所以在那之后两个人再次退回之前的状态。
　　方知易心里一阵发痒，又捏捏盛长安的耳垂，低声问：“那你需要休息多久呢？”
　　盛长安眼神乱飘：“只要不是每天都其实也还可以啊”
　　方知易：“”我到底错过了多少东西！
　　他轻笑一声，低头开口：“宝贝儿这可是你自己说的。”
　　方知易其实也不经常这么叫他，盛长安只觉得自己耳边一阵酥麻，他微微缩了一下，“嗯”了一声。
　　这时候还能忍下去实在是不太应该了。
　　房间里也稍微有一些变化，地毯上撒着一层花瓣，床头也摆着花束。不过这个时候谁还顾得上注意这些呢。
　　两个人倒在床上的时候，外面的天色已经完全的黑了下来。
　　方知易低头含住他的唇瓣，黏黏糊糊的开口问：“你自己提前准备过了是吗？”
　　盛长安这时候脑子都有性迷糊糊，他伸手抓住方知易的衣领，急促地呼吸了几下：“我准备过了”
　　方知易轻笑一声，手指顺着他的背脊向下滑：“以后的话我是不是要多关心一点这方面的问题？你这样好像是我在故意忽视你的需求一样。”
　　盛长安有些难耐的动了几下，勾住他的脖颈：“以后的事情的话，以后再说”
　　方知易微微侧过头，确定窗帘已经拉好，再次低头吻住盛长安的嘴角，解开他的衣扣。
　　虽然说盛长安前期尽量表现得熟练，但是到后面，还是忍不住一边掉眼泪一边往反方向跑，最后都被拉回去。
　　方知易的声音里还带着些喘息：“宝贝儿？”
　　盛长安拼命摇头：“不行不行了”
　　方知易吻去他眼角的泪水：“再等会儿。”
　　等到最后结束的时候，盛长安又是像之前一样仰躺在床上，缓了好一会儿瞳孔才慢慢地再次聚焦。
　　方知易抱着他去了浴室，盛长安安静地靠在浴缸里，虽然这样是有些害羞，但是他现在自己实在是没有力气去做什么了。
　　两个人洗完澡后，方知易把他抱回床上，蹲在床边问：“你是不是还没吃晚饭？”
　　盛长安睁开眼睛，还没来得及说什么，肚子就先响了几声。
　　方知易伸手按按他的肚子：“都扁了。”
　　盛长安缓慢地拉起被子遮住肚子，很没有威慑力的瞪他一眼。
　　方知易站起来：“我也还没吃晚饭，你先躺一会儿，我去做点吃的。”
　　盛长安顾不得身上的酸疼，一把拉住他：“你会做其他的吗？”
　　方知易顿了顿，声音里没什么自信：“应该可以的吧？做饭这种事情，不就是举一反三？”
　　盛长安躺回去，慢慢往上挪，半靠在床头：“你如果把食材都浪费了的话，我们明天就只能订餐了。”
　　方知易：“”
　　盛长安想想还是觉得不放心：“不行，你不要去做了，等我缓一会儿，我去吧。”
　　方知易：“”
　　方知易眼珠一转：“你缓一缓还能起来做饭的话，那你刚刚说不行是不是”
　　盛长安：“”
　　盛长安抬手捂住耳朵，红色蔓延到脸上：“你去做你去做吧，我不去了。”
　　方知易满意起身：“行了，躺着吧。”


第九十七章 单独谈话
　　因为两个人已经算是完全的公开了关系, 所以方知易在十一月份中旬准备去参加国外的活动的时候, 问盛长安要不要一起去。
　　盛长安之前其实也收到过相关的邀请去参加过一些活动, 但是毕竟——还没有和他一起去过。
　　他看了下自己近期的工作表，最近没什么必须要他在公司盯着的工作，完全可以交给手下的员工, 于是他点头答应了。
　　这次的活动比上次好一些，没有那么赶, 行程里空闲的时间也多, 可以算是两个人一起出去旅游。到活动现场之后盛长安才知道, 方知易当时含糊过去的“也就那么一部分人”是多少——几乎每一个过来和他打招呼的人，都会问一句他们两个的关系, 顺带着提及之前方知易自己参加活动时候的事情，称赞一下两个人的戒指。
　　盛长安：“”
　　和方知易预想的差不多，在活动中间的时候，盛斌就找机会联系了他们两个, 表示要和盛长安当面谈谈。
　　盛长安下意识地就有些想逃避，但是最后还是同意了，把见面的时间定了下来。
　　活动结束的时候是晚上，两个人先回了之前订好的酒店休息, 准备第二天去和盛斌见面。
　　两个人洗过澡靠在床头的时候, 方知易捏捏盛长安的手指：“感觉怎么样？”
　　“还挺不错的。”盛长安想想近几天来的活动，长舒了一口气：“和我之前参加的那些活动感觉很不一样。”
　　“以前是什么样的？”方知易捏着他的手指玩儿：“就你自己？谈各种合作啊什么的是吗？”
　　“也不是我自己。”盛长安摇头笑笑, “会带一些员工一起，确实就是谈合作什么的。”
　　可能是因为第二天的会面, 所以盛长安现在怎么都有些放松不下来。方知易干脆直接提起来这件事：“明天你打算怎么和他谈？”
　　盛长安似乎是有些抗拒，过了会儿才开口：“看他怎么说吧。”
　　方知易叹口气：“你得主动去说才行。”
　　盛长安有校然：“主动说的话，要说什么？我觉得之前我说的应该已经足够了。”
　　“你和他说了什么？”方知易大胆推测，“自己不会再受他控制？还有呢？”
　　盛长安神色不太自然：“就是你比较重要。”
　　方知易心里痒起来：“什么意思？”
　　盛长安抿抿唇：“就是你比公司重要啊。”
　　方知易之前其实就猜到了这些，但是听到盛长安亲口说出来还是不一样的。
　　方知易捏捏他的手指，心情颇好：“你只是说这些是不够的。”
　　盛长安眨眨眼睛：“那还要说什么？”
　　方知易笑起来，有些高深莫测的样子：“翻旧账。”
　　盛长安“啊”了一声，接着明白过来，脸上的表情有些为难：“这样是不是不太好？而且怎么翻？”
　　方知易咳了两声，下床找了纸笔，又爬上来：“我给你划划重点。”
　　盛长安低头凑过去。
　　“首先，”方知易画了个圈，“现在你是处于优势地位。你要记住这一点，不要怕他，大不了我们回去。”
　　盛长安点点头。
　　方知易从那个圈发散出来几条线：“第一，如果他谈到我们两个的事情，扯到你的前途上，你就坚持如果他继续反对，自己就不会去国外发展，而不是等到他威胁你如果不分手以后还会继续干扰你。这样他就会先关心到你的前途这方面，虽然他嘴上不说，其实他还是很在意的。只要你能坚持住，最后松口的肯定是他。就算这一次没什么效果，有过几次之后，他会主动和你说不再干涉你的活动。”
　　盛长安理了理逻辑，“嗯”了一声。
　　方知易又点点另外几条：“如果他说起来最近自己有在反思，那你就正好趁机把以前的事情说出来。”
　　盛长安犹豫了一下：“我直接提起来吗？”
　　方知易想想：“这个看你个人发挥。反正以后翻旧账的机会还有很多，不差这一回。”
　　盛长安：“”
　　第二天，两个人准时到了盛斌家里。
　　盛斌似乎是等了有一会儿，看见他们后脸色不太好看，似乎想说什么，又忍住了，装作没看见方知易，招呼盛长安上楼。
　　方知易也没表现出来什么尴尬的样子，非常自然地坐到沙发上，招呼那两个小朋友过来聊天。
　　盛长安进了书房之后，盛斌坐到书桌后面，正想招呼他坐下，一抬眼看见盛长安已经坐在那里了。
　　他眼皮跳了跳，还没开口，盛长安就主动提起公司的事情：“控制权我已经转了出去，现在就只是占有股份吃分红。如果说您还是觉得不满意的话，可以继续下去，等这家公司申请破产，我就彻底和国外资产无关了。”
　　盛斌被他堵得严严实实，有些发急：“那你以后就只在国内发展？”
　　盛长安抬了下眼皮：“大概吧。”
　　盛斌的手指无意识地在桌子上敲了几下：“我也不是说不让你在国外发展”
　　“只不过我得听您的安排是吗？”盛长安笑了一声，“如果我还在这里发展，随时都会被您威胁。我退出还不可以吗？”
　　盛斌这会儿也不敢发火，一肚子气堵在心口：“怎么就和你说不通！我不是想控制你”
　　“是对我好。”盛长安看着他：“我不需要您对我的这种好，如果您还坚持的话，我是不会再转向国外的。”
　　盛斌憋气，脸色很是不好看：“你这是自毁。”
　　盛长安摇头：“我不是自毁，是您一直在试图干涉我的生活。我是在自救。”
　　盛斌没忍住拍了下桌子：“你！”
　　盛长安不说话。
　　盛斌忍了忍，让自己的声音柔和了一些：“这段时间我也反思了许多事情”
　　“反思什么？”盛长安直接开口问，“逼我学自己不喜欢的东西，还是逼我去和同学交流？还是说，把我的画都给毁了，还把我的老师打了一顿逼走？”
　　盛斌一愣，瞪起眼睛：“这都是谁教给你的？他教的？”
　　盛长安摇头：“这需要别人教吗？”
　　盛斌变了变脸色，改口：“我也知道当初是我对你不够关心，现在我也知道了你喜欢的东西，上次你生日的时候准备的也是适合你的口味的菜，结果你还没来”
　　“不是的。”盛长安再次摇头，“不是说您意识到我口味和您不同后做出改变就是反思，应该去反思的是这些事情掩盖之下的部分。口味不是重点，重点在于，您根本没有关心过这些事情，您关心的地方都是我的成绩罢了。换句话说，你关心的不是自己的孩子，而只是一个是否会让自己骄傲的附属品。”
　　盛长安的话说得实在是有一些重，盛斌气得站起来，似乎是要扔什么东西，但是他又停下了。
　　盛长安坐在那里不动，主动提起来方知易的事情：“可能你并不知道你们离开后，我看了很久的心理医生，怎么都不行，整天都很痛苦，吃不好睡不好，感觉自己像是马上就要崩开的弦。如果不是因为他的话，我可能现在早就支撑不下去了。”
　　盛斌顿了一下：“你怎么没说过这些？”
　　“你会信吗？”盛长安眼睛有些红，“就算我那个时候告诉你，你会怎么说？还不是因为我不听话，只要我听话了，跟着你去国外，正常的娶妻生子，什么事情都不会有是不是？”
　　盛斌沉默的坐下。
　　盛长安站起来：“可能在您的眼里，成就更重要一些吧。我不是说成就不重要，我只是觉得，我没办法为了某些成就放弃自己想要的未来。”
　　盛斌开口：“你可以都不放弃的。”
　　盛长安眼睛亮了亮，又很快垂下眼皮遮掩住：“什么意思？”
　　盛斌似乎一下子老了许多岁：“我现在也没办法干涉你了。你将来有机会的话，还是该怎么发展怎么发展吧。只是”
　　盛长安追问：“只是什么？”
　　盛斌深深地叹口气：“没什么，你出去吧。”
　　盛长安转身向外走，盛斌突然开口：“你们还留下来吃饭吗？”
　　盛长安的背影一顿，摇摇头：“不了，以后有机会再说吧。”
　　盛长安出去后，方知易立刻站起来，关心的看着他。
　　方知易探头去看向楼梯那边，不见有人下来。他小声问：“不在这里吃饭了吗？”
　　盛长安摇头：“回家吧。”
　　两个人出去后，方知易问起刚刚他们谈的事情。
　　盛长安犹豫了一下，简略地说了说。方知易点点头：“应该是没太大问题了等之后再来看看他，缓解一下关系。”
　　盛长安似乎是有些累了，靠在座位上：“为什么？”
　　“虽然你说的都是事实，”方知易打着方向盘，“但是毕竟你们是父子关系，你现在应该也有些难过吧。”
　　盛长安抿抿唇，沉默的点点头。
　　“所以说最好还是把关系修复一下嘛。”方知易冲他笑笑：“就算是之后来往不多，甚至是井水不犯河水，总要把这个问题解决完，让你们心里没什么芥蒂才行啊。”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　方知易开着车转到了姜森家里：“好了，我们先去谈一下什么时候结婚这个问题。”
　　盛长安身子一僵：“啊？”
　　方知易停车熄火：“下次去看他的时候，态度好一些然后直接就是两家谈订婚结婚这事情。虽然他现在是接受了，只不过心里还是有些不愿意。等定下来，再好好的哄他几回，这事儿应该就完全解决了。”
　　盛长安顿了顿：“那叔叔阿姨在这里吗？”
　　方知易眨眨眼睛：“你猜呢？”
　　盛长安有些紧张：“都在这里吗？”分别面对的时候他就已经很紧张了，如果是两对长辈都在的话他可能有点吃不消。
　　方知易笑出声，给他解开安全带：“没在，先和我干爹他们商量商量，之后再和我爸妈他们说一下。”
　　盛长安有些犹豫：“这样是不是不太好？”
　　“没事儿。”方知易下车，给盛长安拉开车门：“两家没差，我爸妈不在意这些。”
　　两个人走到门前，方知易抬手敲门。
　　姜晓月过来开门：“你们来啦？”
　　方知易笑眯眯地摸了下她的头：“对呀。”
　　姜晓月转身带他们进去：“等你们好久了呢。”
　　方知易从口袋里掏出个小盒子：“送你的。”
　　姜晓月喜滋滋地接过去，姜柯逸没说话，就只是看着他。
　　方知易从另一个口袋里掏出个小盒子：“给你的。”
　　姜柯逸露出个笑来，伸手接过去。
　　林雨有些嗔怪地看了方知易一眼：“你别老惯着他们。”
　　“反正都是些小玩意儿，他们喜欢就行。”方知易笑笑，和盛长安一起坐到沙发上：“我们这次过来，主要是想和你们商量一下关于我们两个结婚的事情。”
　　姜森一愣，放下手里的杯子：“长安你和你爸说过了吗？”
　　盛长安摇摇头：“结婚的事情还没提但是我们两个人的事情他已经接受了。”
　　“那也不错。”姜森放下心来，“你们打算什么时候？”
　　盛长安看向方知易，方知易笑着回答：“其实日子还没想好。这不是想着和你们商量一下，把日子定下来。”
　　姜森摸摸下巴：“先订婚吧，先定下来，走个流程嘛。结婚的事情之后再说。”
　　“那也可以。”方知易点头，“订婚的话，什么时候方便？”
　　“看看黄历。”林雨插嘴，“最近大家估计都不怎么忙，能抽出时间来，挑个最近的日子就行了。”
　　姜森看着自家夫人，有些不赞同的样子：“你别在这里搞封建迷信。”
　　林雨白他一眼：“什么封建迷信，不就是求个心安么。而且，这是最方便的定日子的方法，你要是让他们自己定，他们今天就恨不得出门领证。”
　　姜森：“”
　　作者有话要说：
　　方知易小课堂开课了！划到的句句都是重点看到了么！【拍黑板】
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：南南南南辞 1枚
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：墨水心 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆 23瓶、子子子子子木子 10瓶、二狗砸 8瓶、好的呢 8瓶、易钰 5瓶、独立黄昏 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第九十八章 拉斯维加斯
　　最后选定的日子就在三天后。
　　算算时间回国也没必要, 干脆就把场地定在了美国这里, 等之后去盛斌家里的时候, 直接告诉他订婚这回事，问他参不参加。
　　当天两个人就在姜森家里住下来了。
　　两个人躺在床上的时候，方知易转头看他：“要等到三天后呢。”
　　盛长安眼睛弯起来, “嗯”了一声。
　　方知易朝他那边凑凑：“这里的房间隔音效果实在是不太好。”
　　盛长安立刻领悟到他的意思，往被子里缩了缩, 只露出一双眼睛：“你想干什么？”
　　方知易忍不住笑出来：“你以为呢？”他伸手碰碰盛长安的眼尾处：“就我们两个在房间里, 还有三天就要订婚了你觉得我想干什么？”
　　盛长安没什么底气的反抗：“就这三天等回家以后再说吧。”
　　方知易一脸的疑惑：“我就只是想和你谈谈心, 怎么还要等到回家？”
　　盛长安：“”
　　盛长安干脆扬起被子把自己的头蒙住了。
　　方知易忍着笑去掀他的被子：“好了，我开玩笑的。说真的, 这三天如果只在这里干等着，你能一直忍着么？”
　　盛长安被他扒出来，露出来凌乱的头发和通红的耳尖：“当然可以的。”
　　方知易按按他的唇角：“真的？”
　　盛长安整个脸都红了，躲开他的手：“就可以啊。”
　　方知易看他硬撑着说可以, 摇头笑笑，低头凑到他耳边说了一句话。
　　盛长安眼睛亮了亮，又有些犹豫：“这样不太好吧？”
　　“没什么的。”方知易揉揉他的头发，“你愿意一直待在这里强忍着, 那我也没意见。”
　　盛长安从被子里露出脑袋：“谁强忍着了？”
　　方知易眯眯眼睛, 直接把手伸过去。盛长安一惊，往墙角里躲, 又被方知易轻松捞回来：“不想忍着也可以，我帮你解决一下”
　　盛长安轻喘了一声, 低头咬住被角。
　　方知易向上抓住他的手一起向下滑：“宝贝儿，有来有往啊”
　　盛长安的手指向后缩了缩，又被抓住了。
　　等两个人解决完，盛长安躺在床上，胸口上下起伏：“明天什么时候走？”
　　“吃过午饭后吧。”方知易拿了湿巾把两个人擦干净：“等到了那里，正好是傍晚，等我们吃过晚饭后，正好可以看到夜景。在拉斯维加斯的话，晚上比白天漂亮。”
　　盛长安这会儿似乎已经有些困了，但是又因为第二天的计划有些睡不着：“那明天怎么和他们说？”
　　“就直接说出去玩儿两天。”方知易把手指放在他眼皮上，向下一划，帮他合上眼睛：“他们不会想那么多的，最多就是觉得我们年轻人觉得在家里不方便。”
　　盛长安闭着眼睛，眼珠依旧不安分地转来转去：“那要不要和他们说一声？”
　　方知易弹了下他的脑门：“你怎么那么乖宝宝？不用说，这是我们两个的小秘密。好了，关灯睡觉。”
　　盛长安似乎还是想说些什么，方知易按住他的嘴唇“嘘”了一声：“你是不是现在精力还不错？不然我们再来一次？”
　　盛长安乖乖缩进被子里。
　　第二天，两个人吃过午饭后，方知易提出要带盛长安出去玩儿两天。
　　姜森很是理解的挥挥手：“记得提前回来，别压着点儿到。”
　　方知易点头：“那盛叔叔那边，就拜托你们帮忙通知一声啦。”
　　姜森一愣，指了他两下，笑出声：“你在这儿等着我呢？”
　　方知易一脸乖巧，眨眨眼：“这也是你们长辈之间的交际嘛。”
　　姜森点点头：“行了，知道了，走吧。”
　　两个人出了门后，直奔机场。
　　几个小时过去，两个人从机场出来，招了个出租车去了昨天预定好的酒店。坐到出租车上的时候，方知易转头看盛长安：“感觉怎么样？”
　　盛长安想了想：“感觉像私奔。”
　　方知易“噗”的笑出声：“确实是有点儿像。”
　　这时候正是傍晚，天边的云霞层层叠叠的红，夕阳的余辉又给它们加了一片橙色的点缀。盛长安靠在座位上，看着天边，轻叹了一声：“有点累。”
　　方知易捏捏他的手指：“嗯？”
　　盛长安转回目光看着他：“但是很开心。”
　　方知易也跟着翘起嘴角：“等会儿吃过饭，先回酒店休息一会儿。”
　　两个人先去餐厅吃了东西，接着回了酒店。方知易问他要不要出去逛逛，盛长安犹豫了一下，摇头：“等明天之后吧。”
　　方知易走到窗边，站在盛长安身侧，看着外面璀璨的灯光，笑笑：“怕明天起不来？”
　　盛长安靠在栏杆上：“嗯。”
　　“也行。”方知易长舒了一口气，“今天好好休息，明天把事情办完，然后再出去逛逛。”
　　盛长安转头看他，声音里带着笑：“我们这算是订婚之前先把证扯了？”
　　方知易笑着摸了下他的脸：“这么看，我干妈也没说错啊是不是？”
　　盛长安想起林雨说的话，笑着点点头。
　　两个人定了顶层的房间，向下看到的景色，像是天上的银河倒转，流转成地面上一层层的彩色光影。
　　两个人在窗边站了一会儿，方知易拉拉他的手：“洗澡休息？”
　　盛长安点点头，转过身——顿住了。
　　刚刚两个人进来的时候也没有注意，把东西放下就走到窗边聊天了，现在才发现，酒店里的浴室，直接就是透明的玻璃，连个遮掩用的帘子都没有。
　　盛长安：“”
　　方知易咳了两声：“你先去洗吧，我再站一会儿。”
　　盛长安抿抿唇，看向方知易：“不然一起洗？”
　　方知易一愣。
　　盛长安的喉结上下动了动：“反正也都差不多，而且，现在也不早了”
　　方知易低头笑了笑，抬起头，转向盛长安：“宝贝儿你是知道的吧。如果我们一起洗的话”那大概率就不是只是简单的洗个澡了。
　　盛长安异常的冷静：“我知道你在想什么，但是这个房间的浴室里肯定有过很多次这样的事情，如果说你不介意的话”
　　方知易：“”
　　方知易成功的冷静了下来。
　　两个人洗了一个清心寡欲的澡。
　　躺到床上的时候，方知易磨磨牙：“我还是觉得我吃了好大的亏。”
　　盛长安：“”
　　方知易侧过身看着他：“这次是什么都没有了那等我们回家之后，这个能不能补上？”
　　盛长安缩在被子里，眨眨眼睛，没说话。
　　方知易铁了心要要个承诺过来，他把手伸到被子下面捉住盛长安的手，晃了晃：“行不行？”
　　盛长安眼睛弯起来，眼尾处一片薄红。他侧过脸，轻轻“嗯”了一声。
　　方知易满意了，坐起来伸手关上灯：“睡吧，明天还要早起。”


第九十九章 结婚证
　　大概是因为晚上睡得早, 所以第二天两个人都早早地醒了过来。
　　方知易看了眼时间：“吃过早餐后去那里刚刚好。”
　　盛长安坐起来：“嗯。”
　　两个人洗漱完, 下楼解决了早餐, 招了辆车去了登记处。
　　在拉斯维加斯结婚，如果只是需要一个没什么法律效力的文件，流程很快。两个人坐在那里填表的时候, 方知易低头小声和盛长安说话：“你看我们现在像不像是在民政局里一样。”
　　盛长安笔一飘，差点在表格上划出一道来：“你别乱说。”
　　方知易这会儿已经填完了, 他合上笔, 看着盛长安认认真真的往表格上写自己的信息：“这怎么算是乱说呢？我们难道不是在走领结婚证的流程吗？”
　　虽然旁边都是外国友人, 不一定听得懂他们在说什么，但是盛长安还是有些受不住：“好了, 你不要捣乱。”
　　方知易乖乖闭嘴，看着盛长安合上笔，两个人把表格和需要的手续费交了上去。
　　等了没一会儿，工作人员就把收据和纪念版结婚纪念书送了过来。方知易接过去道了声谢, 回过身笑眯眯地拿给盛长安看。烫金的印戳似乎还有温度，盛长安忍不住伸手摸了摸。
　　方知易把证书收起来：“可惜的就是现在还没有法律效力。等过段时间，我们举办过婚礼了，去做一个证书公证, 就算是完完全全的捆在一起啦。”
　　盛长安摸摸耳朵：“这个不急。”
　　“可是我很急啊。”方知易拉住他的手, 装得一脸委屈：“我早就想和你捆在一起了，你不急吗？”
　　盛长安捏捏他的手：“想是想的, 但是急也没用，慢慢来。”
　　方知易似乎是突然来了戏瘾：“没用是没用, 但是你心里不会急着想和我有什么法律上承认的关系吗？”
　　“当然会会想的。”盛长安被他磨得不行，加上旁边还有其他人，和私底下两个人的状况又很不一样。他耳朵到脸边红成一片：“想和你有关系。”
　　方知易满意了，终于换了话题：“好了，我们现在去教堂吧。”
　　教堂离登记处不远，大概也是为了照顾那些来举办婚礼的人们。
　　盛长安有些遗憾：“如果我们带礼服过来就好了。”
　　“没关系的。”方知易摸摸他的头发：“我们这次跑出来做这个事情，主题就是随意。等会儿出去再拍一些纪念的照片，回家后可以洗出来挂到卧室里，做一个照片墙。你想啊，这种家居的东西，就是要穿得不那么正式，才有意思。”
　　盛长安被他成功说服，两个人走进精巧的教堂，站到了神父面前。
　　像是外国电影里一样的情节，虽然两个人并没有带着什么朋友过来，但是教堂里有小型的唱诗班，在两个人完成了宣誓后，送给了他们一首颂歌。
　　两个人向他们道谢后，走出教堂。
　　方知易向盛长安小声介绍：“这里的摄影师团队还不错，不过如果想再去其他地方拍照的话，还得单独再雇一个跟拍。等会儿我们在这里拍完之后，再去其他教堂还有景点那里拍一袖他的照片。”
　　盛长安点头：“可以。”
　　教堂周围的景色很美，各色鲜花围绕着白色的小教堂，周围还有很多特意留给人们用来拍照的设施。
　　两个人和摄影团队谈好了价格后，先是在教堂周围拍了一些照片。因为盛长安总有那么一些放不开，所以两个人最初的亲密状态总是有些不自然。估计摄影师团队也见多了同性情侣，对于他们很是友好，还建议他们放开一些。
　　盛长安：“”
　　方知易摸摸盛长安的头，走到摄影师那边小声说了些什么。
　　摄影师点头，比了个可以的手势。
　　方知易走回来，拉着盛长安走到花丛里，然后抱住他，凑到他耳边低声开口：“他们都不认识我们，而且也不会因为情侣之间的亲密说些什么的。你难道不想看到我们卧室的墙上贴上一些更亲密的照片吗？”
　　盛长安犹豫了一下：“我试试吧。”
　　方知易小声安抚：“你放轻松一些，然后尝试一下主动，效果应该会比较好。”
　　盛长安深呼吸了几下，两个人先分开了。
　　摄影师这次没有给两个人什么信号，只是让他们在那里自己发挥。方知易站在盛长安面前，两个人隔着不到一米的距离。
　　方知易眼中带着些笑意，轻声诱哄：“我们现在是已经领了结婚证的恋人关系了，你不想对我做一些什么吗？”
　　盛长安的喉结上下一滚。
　　方知易站在原地，鼓励似的看着他。
　　盛长安抬手抓住方知易的领口，向前一小步，仰头吻了上去。方知易顺势抬起手扶住他的后颈，另一只手抱住他的腰身。
　　盛长安大概还是有些紧张，一时间又忘记了怎么换气，两个人分开的时候他大口呼吸了好几下。方知易忍着笑抽出纸巾给他擦嘴角。
　　盛长安把纸巾塞进自己口袋里，轻轻拍了拍自己的脸来降温。
　　有了这么一次，后面的就好处理多了。
　　两个人在教堂旁拍够了照片之后，留下了用来接收文件的邮箱，接着雇了一位摄影师作为两个人的跟拍。
　　跟拍的话更加的放松，因为并没有什么特定的要求和定格点，完全靠摄影师自己来掌握。
　　两个人拍了一圈，来到最后一个教堂的时候，方知易突然停下了。
　　盛长安有些疑惑：“怎么了？”
　　方知易脸上也现出了一些不确定的样子：“我怎么看刚刚进去的人有点儿像我哥。”
　　“大哥？”盛长安也起了些好奇心，“是不是你看错了？”
　　“应该不会。”方知易摇头，“我们先等一会儿。”
　　教堂举行的典礼用不了多久，没一会儿刚刚进去的两个人就出来了。
　　方知易一脸震惊：“我哥怎么不声不响就直接结婚了！”
　　盛长安：“”
　　盛长安友情提醒：“我们也是谁都没说就直接跑来结婚了啊。”
　　“不一样的。”方知易摇头：“我们虽然没说结婚这回事，但是大家都知道我们的关系。我哥这我都不知道他谈恋爱啊！”
　　“毕竟这是他的私事。”盛长安眯着眼睛细瞧，有墟怪地开口：“我怎么看那个女孩子有些眼熟。”
　　方知易拉着他往旁边躲：“别让他看见我们了。”
　　盛长安跟着他跑到一边蹲下：“为什么？”
　　“让他看见我们在这里，他肯定立刻就知道我们是跑过来结婚的了。”方知易低声回答，“到时候还来不及问他，先被他占据有利地位质问一顿，我们就得不到什么信息了。对于这种事情，我已经有经验了。”
　　盛长安：“”
　　方敏行和那个女孩子一起坐车离开了，盛长安有些疑惑：“他们不拍照的吗？”
　　方知易看他一眼：“这边教堂的摄影技术不太好，估计是去其他地方找人拍了吧。”
　　盛长安点点头，两个人看他们离开后，站了起来。
　　跟拍的摄影师走过来，把拍到的照片展示给他们两个看。估计是摄影师也没搞懂他们为什么突然在教堂边藏起来，还以为他们在玩儿情趣，就正常拍了。
　　不过效果意外的不错，两个人蹲在那里咬耳朵的时候有种自然而然的亲密感。
　　方知易满意地点了点那张照片，转头笑着对盛长安说：“等回去把照片洗出来了，我要把这个贴在照片墙正中间。”
　　盛长安眼睛弯起来，赞同地点点头。
　　两个人又翻看了其他的照片，方知易又点了点另外一张照片：“你看这个上面是不是能看出来这个是我哥。”
　　盛长安凑过去看了看：“有一点儿吧。”毕竟摄影师拍照的时候，是把焦点聚在他们身上，所以相应的其他的就有些模糊。
　　方知易笑起来，一脸的不怀好意：“等我回去，把这点儿裁下来发给他看看。”
　　盛长安：“”你还是小孩子吗！？
　　最后除了一些一不小心模糊掉的照片，其他的两个人都定了下来，要求把原图和修过的图片各发一份，摄影师很是爽快地同意了。
　　等到晚上两个人回了酒店，洗过澡躺在床上的时候，方知易拿着结婚证书翻过来覆过去的看：“你说我回去后能拍照发到网上吗？”
　　盛长安沉默了一下：“你提前跟你经纪人说一声吧。”
　　方知易：“”


第一百章 前期准备
　　两个人揣着新鲜出炉的结婚证书回了姜森家。
　　姜森只当他们是出去玩儿了两天, 绝对是想不到这两个人是直接去把证领了回来——虽然目前还只是纪念版。
　　方知易先是和盛长安一起回房间把结婚证书收好, 接着自己下楼去问姜森关于盛斌的事情。
　　姜森看他过来, 探头往他身后看。
　　方知易有些好奇：“你看什么呢？”
　　姜森小声开口：“长安呢？”
　　“还在房间里。”方知易走下去，坐到沙发上：“盛叔叔的事情怎么样了？”
　　姜森的表情有墟妙，他犹豫片刻, 开口：“说是说了，他也答应了。”
　　方知易点头：“然后呢？”
　　姜森摸摸自己的耳朵：“就是还得你们一起过去跟他说一趟才行。”
　　方知易有些疑惑：“可是明天不是就要举行仪式了吗？”
　　“对啊。”姜森很是无奈, “我当时还说不然就联系你们一下让你们提前回来, 结果他也不让, 就说等你们回来后去他那里一趟。”
　　方知易看了眼时间：“行吧，现在才三点多钟, 去拜访一趟还来得及。”
　　“知易啊。”姜森不太放心的开口，“那毕竟是长安他的长辈，你也尊重一点，别太过分了。”
　　方知易“嗯”了一声：“您放心吧。”接着就转身上了楼。
　　盛长安刚刚收拾好东西打算去洗个澡再说, 方知易就推门进来了：“我们估计还得出趟门。”
　　盛长安顿了一下：“我爸那边的事情？”
　　方知易点点头：“我干爹说是他答应了这件事，但是让我们两个亲自过去一趟才行。”
　　盛长安有些犹豫的点点头：“好吧。”
　　方知易拍拍他的肩：“别担心，我估计他不是想卡我们两个的事情或者是怎么样，只不过是想彰显一下自己的家长权威罢了。不过我们确实也应该亲自过去说一次, 毕竟是那么大的事情。”
　　盛长安稍稍放下心, 两个人一起下楼出了门。
　　两个人敲门进去的时候，盛斌正坐在沙发上看报纸。看见他们两个, 脸上的表情还是崩裂了一瞬，接着迅速恢复如常：“你们怎么过来了？”
　　方知易心说这不是你让我们过来的吗, 但是嘴上自然是不能说出来：“我们明天就要订婚了，所以希望您作为长安的家长，可以出席参加。”
　　盛斌原本还想让他们两个在那里站一会儿，结果两个小家伙闻声跑过来拉着他们坐下：“我们可以去吗？”
　　“订婚是不是也需要花童呀？”
　　“订婚好玩吗？”
　　方知易笑眯眯地摸了摸两个小孩子的头：“当然可以，我们今天过来就是邀请你们过去参加的呀。不过订婚是不需要花童的哦，但是也很好玩。”
　　两个小孩子的眼睛亮起来，盛斌眼看着自己惨遭冷落，咳了一声。
　　方知易转向盛斌：“那么您是怎么打算的呢？”
　　盛斌放下报纸：“长安？”
　　盛长安突然被点名，下意识地抓住了方知易的手。
　　盛斌：“”你给我放开！
　　盛长安坐直身子：“我们明天就要订婚了，如果您方便的话，可以来参加。”
　　盛斌：“”什么叫我可以来参加！不应该是必须参加吗！？
　　方知易看到盛斌的表情，立即弥补：“毕竟订婚是一件挺大的事情，如果您没有其他更紧急的事情，我们希望您可以到场。”
　　盛斌舒坦了一点，清清嗓子：“那你们两个，算是谁嫁到谁家？”
　　方知易一愣，回想了一下两个人好像是没分过这个：“都行吧？”
　　盛斌顿了顿，转向盛长安：“你去过他们家里了吗？”
　　盛长安点头。
　　盛斌看着他们两个，心里怎么都觉得不舒服：“怎么去的？带礼物了吗？”
　　盛长安有点不明白他为什么问这些，老实回答：“就开车去的，带了。”
　　盛斌接着问：“他们家怎么对你的？”
　　毕竟方知易还在旁边，盛长安有些羞于谈论这个话题，他顿了一下，尽量简略地回答：“他们家对我挺不错的，第一次去拜访的时候还给了红包和礼物来着。”
　　盛斌：“！！！”
　　盛斌转向方知易：“这不是给儿媳妇儿的东西吗！？”
　　方知易有些莫名奇妙：“是吗？”
　　盛斌不知道是哪里来的火气，站起来就往楼上走。
　　盛长安有些急的喊了他一声，盛斌好像是没听见一样往楼上去了。
　　方知易拍拍他的手：“没事儿。”
　　两个小孩子看他们爸爸走了，又大起胆子：“什么是儿媳妇儿？”
　　方知易指指自己：“就是我。”
　　两个小孩子“哇”了一声，盛长安拍他一下：“你不要乱说。”
　　方知易笑咪咪：“难道不是吗？”
　　盛长安：“”
　　过了会儿，盛斌又下来了。
　　他大马金刀的坐到两个人能对面，把手中的东西放下：“虽然说知易你也不是第一次来我们家，但是之前毕竟我是不了解，现在刚刚知道这件事，就当是第一次上门吧。”
　　盛长安：“”什么叫刚刚知道！
　　方知易：“嗯。”他好像是猜到盛斌想做什么了。
　　盛斌先是递了个红包过去，看方知易接到手里了，接着打开桌子上的盒子：“这也不算什么老物件，但是毕竟也是十几年前的东西，你也别嫌弃。”
　　方知易接过去：“不嫌弃。”怎么这么像自己尊敬的母亲大人给盛长安的那一套！你们是在一家店里定的吗！？
　　盛长安脸上也现出一丝惊讶，但是他没说什么。
　　盛斌接着又拿了几份文件出来：“长安，这是当初我留在国内的一些资产。原本让你早点结婚呢，就是觉得你领回来个人成家了，我也好把这些东西给你。”
　　盛长安脸上有些局促，方知易轻轻推了他一下，他伸手接过来。
　　盛斌摘下眼镜擦了擦：“虽然我也不理解你们这这种关系吧，但是你说你喜欢，那也没办法。毕竟以前你喜欢的那些东西我都给你掐断了，也不知道对你有那么大的伤害，现在你想怎么做，我就不拦你了。”
　　盛长安低头看着手上的东西，轻轻“嗯”了一声。
　　盛斌把眼镜戴上，又转向方知易：“既然你这算是进了我们家的门，我们家也不会亏待你。等你们关系定下来，我手上的一些国外的投资股份会转给长安，算是你们的婚内财产。”他还在“我们家”三个字上用了重音。
　　方知易有些想笑，但是此情此景实在是不合适，他绷着脸“嗯”了一声。
　　盛斌大概是觉得自己扳回一城，脸上的表情好看了一些：“你们明天什么时候订婚？”
　　“上午十点。”方知易立刻回复，“没请什么人，就是咱们两家的一凶戚朋友，定在一家小礼堂里，离两家都不远，开车十几分钟就能到。”
　　盛斌想了想，接受了这个安排：“可以。”
　　接着客厅里就突然陷入了一阵死寂。
　　盛斌又清清嗓子：“那你们既然明天就要订婚，见面礼也收过了，是不是该改口？”他接着又看向盛长安：“你改过口了没有？”
　　盛长安再次被点名，微微一顿：“还没。”
　　盛斌似乎很满意的样子，看向方知易：“知易？”
　　方知易：“”你还是小孩子吗！？
　　盛长安一把拉起方知易：“等明天定下来之后一块儿吧，到时候不是还有个改口费来着？”
　　盛斌一听，似乎又要转身上楼去拿钱。
　　盛长安又紧急拉住盛斌：“今天别给了，明天一块儿吧。”
　　盛斌有些扼腕的样子，放弃了抢先的机会：“那行吧。”
　　方知易试探开口：“那我们今天就先回去了？”
　　盛斌点点头：“回去吧。”
　　两个小孩子小心问：“我们明天可以去吧？”
　　方知易蹲下身子，摸摸他们的头：“当然可以。”接着他站起来：“那我们明天再见。”
　　盛斌摆摆手，转身上了楼。
　　这会儿已经是傍晚，两个人出门上车，方知易掉转车头，回了姜森家。
　　姜森还在客厅里坐着，看见他们两个后立刻迎上来：“怎么样？”
　　“很顺利。”方知易笑着回答，“明天十点可以准时举行订婚仪式。”
　　林雨抚抚自己的胸口：“那就好，我就是怕他再为难你们。”
　　“毕竟那也是自己的孩子。”姜森叹口气，“这么大的事情，他想见见知易确定一下，也正常。”
　　姜柯逸从楼上下来：“你们回来了？”
　　方知易冲他挑挑眉：“早就回来了，还去了趟你盛叔叔家里。今天怎么没见你们两个？”
　　姜柯逸少年老成的叹口气：“晓月说，你们订婚的话，我们是要送礼物的。今天我跟她出去逛了一天，腿都要断了。”
　　方知易忍不住笑了：“是吗？买的什么？”
　　“哪有提前问人礼物的。”姜晓月这会儿也从楼上下来了，“反正是好好挑的，你可别嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃你们送的东西。”方知易看了盛长安一眼，接着说：“你们挑的肯定是好东西。”
　　姜柯逸还是有些不开心：“明明都可以找人送上门”
　　“诚意！诚意懂吗？”姜晓月拍了他一下，“你坐在家里等人送来，那还不如让人直接送到人家手上，干嘛还过你的手。”
　　“那我自己亲手做的不是更有诚意？”姜柯逸有些生气了，“如果按照你这样的说法”
　　“那也要做得好看才行吧！”姜晓月一掐腰：“怎么会有人愿意在订婚仪式上收到一个火箭模型啊！”
　　“怎么不好看了！”姜柯逸反驳，转向盛长安他们两个：“还可以发射呢！”
　　姜森抬高声音：“柯逸！”
　　方知易连忙安抚他们：“都有的都有的，都很不错。”他接着颇感兴趣的问：“你的火箭模型做好了吗？”
　　姜柯逸顿了顿：“还差一点儿，本来想这两天赶一赶做出来，结果她一直拉着我出去，我也没办法。”
　　方知易摸摸他的头：“那等到我们结婚的时候，你可以把它做好吗？”
　　姜柯逸脸上的表情多云转晴：“再有一个多星期，我就可以完工了。”
　　方知易看向盛长安：“你想要吗？”
　　盛长安眼睛弯起来，点点头，看着姜柯逸：“那我们就等着你的礼物了。”
　　姜晓月感觉自己好像是被冷落，不服气的开口：“我就是觉得自己做的不够精致我挑礼物也挑了好久呢，柯逸的那份都是我帮着挑的。”
　　方知易立刻转口夸奖她：“晓月也辛苦了，之后我给你们带礼物。”
　　林雨站起来：“好了，该吃饭了，今天早点休息，明天还有事情要做。”
　　几个人走到餐厅那边，坐到餐桌上的时候，方知易像是突然想起来什么似的：“我爸妈他们呢？”
　　姜森顿了一下，脸上的表情有些一言难尽：“他们问了时间之后，说有点早，接着问了礼堂的地址，直接去礼堂旁边的酒店住下了。”
　　方知易：“”确实是自己爸妈能干出来的事情。


第一百零一章 订婚
　　第二天早晨盛长安迷迷糊糊醒过来的时候, 似乎是突然想到什么, 推了推在自己旁边睡着的方知易：“我们今天穿什么？”
　　方知易缓慢地睁开眼睛, 又合上，拿被子盖住自己的头。
　　盛长安：“”
　　盛长安拿起手机看了眼时间，才刚过六点钟。眼看着方知易是有点指望不上, 现在紧急定制礼服肯定是来不及了，但是直接拿成品还是可以的。
　　盛长安想了想, 给自己的秘书打了个电话：“你联系一下能直接送两套正装上门的”
　　方知易大概是捕捉到了关键词, 把头露出来：“不用。”
　　盛长安一顿：“你准备过了吗？”
　　方知易好像还是没太清醒过来, 他点点头：“嗯，昨天忘记告诉你了。”
　　盛长安松了口气：“那你再睡会儿吧。”
　　方知易似乎是很想坐起来, 但是随着盛长安的话音一落，他又睡了过去。
　　盛长安慢动作下床，和自己的秘书谈了一会儿最近公司的发展状况，又吩咐秘书把各项数据发到自己邮箱里之后, 挂了电话。
　　根据以往的经验，方知易估计会在一个小时之后清醒过来。
　　盛长安先是轻手轻脚地洗漱了一下，接着在房间里环视了一圈，坐到方知易的书桌前的椅子上, 撑着下巴看了一会儿, 从方知易的书架上随手抽了本书翻开。
　　方知易悠悠转醒的时候，瞬间回忆起了早晨发生的事情。
　　他转头看向一边, 盛长安不在床上。他转向另一边，就看到盛长安坐在自己书桌前看书。
　　盛长安注意到他的动静, 看向他：“醒了？”
　　方知易“唔”了一声，坐起来：“你看什么呢？”
　　盛长安先是道了个歉：“我原本其实只是想随便拿本书打发时间来着。”
　　一时间方知易心中警铃大作：“你看到什么了？”
　　盛长安咳了咳，眼中忍不住的带上些笑：“就是一些你自己写写画画的东西。”
　　方知易：“”
　　他自己其实也记不太清这回事，估计是自己当初看书的时候随手记下的。他稍稍放下心来，甚至还起了些好奇：“写的什么东西？”
　　盛长安清清嗓子：“书里描述的爱情总归是有些失真的，但是想想其实按照我自己的条件来说，等一个像书里这样的爱人也不是什么难事。”
　　方知易：“”他想起来了。
　　盛长安有些忍不住笑：“旁边还试图画一个示意图，然后又画了叉，并附言，好烦，画画这种技能不适合我，回头找邱向南帮忙去。”
　　方知易：“”
　　盛长安好奇发言：“他给你画了吗？”
　　方知易从床上下来，把书夺走：“他让我早点洗洗睡了不要瞎做梦。”
　　盛长安看着他把书拿走塞到书柜上层，问：“你怎么给他描述的？”
　　方知易转过身看着他，挑挑眉：“我告诉过你的。”
　　盛长安一愣，接着想起来。当时他以为是方知易在哄自己开心，没想到居然还真有这么回事。
　　方知易接着开口：“所以说，现在我想要这幅画的话”他点了下盛长安的额头：“你画一个自画像就可以了。”
　　盛长安的耳朵泛起一层红：“你别乱说。”
　　方知易看他这样子，自己青春期黑历史被翻的尴尬瞬间消散大半：“你看，我写的也不错，这不是蹲到你了么。”
　　盛长安有些不知道该怎么回他这句话，下意识跟了句：“那还是你自己条件好。”话一出口他才察觉到有什么地方不太对，但是说出去的话又收不回来。
　　方知易又起了点儿别的心思，他压低声音问：“什么条件好？”
　　盛长安被他逼在书柜边，逃无可逃，脸上热得不行：“就都挺好的”
　　如果是平常的时候，方知易是挺想把话题往其他地方引。但是毕竟今天两个人还有其他的事情，他忍了忍，向后退了一步：“我们怎么这么像商业互吹呢。”
　　盛长安转头咳了两声，强行转移话题：“衣服呢？”
　　方知易打开衣柜：“其实我们参加活动穿的那一套就是Carlo设计的新郎系列，不过毕竟订婚这么大的事情，所以我又拿了另外的一套衣服。”
　　Carlo设计的第四套礼服，就比较有点儿情侣的意思了。
　　盛长安接过去看了看：“吃过饭再换还是？”
　　方知易把衣服收回去：“先穿个其他的衣服，吃过饭再换这套吧。我先去洗漱一下，等会儿先抓紧解决一下早餐，然后上来换衣服，接着直接去礼堂”他掏出手机看了一眼：“时间应该够。”
　　两个人下楼的时候，楼下餐厅里刚刚把饭菜端上桌。
　　林雨的眼睛弯起来：“我还说等会儿去喊你们。”
　　方知易坐下：“毕竟那么大的事情，我们肯定是得早起一会儿的。”
　　早餐过后两个人上楼换衣服，家里的其他人也都回各自的房间换正装。
　　换好衣服后，盛长安看向镜子里两个人，轻轻的吐了一口气：“感觉像是在做梦一样。”
　　方知易笑着看他：“嗯？”
　　盛长安凑近镜子看看自己，又转头看着方知易：“以前我从来都没有想过，会和其他人有什么亲密的关系，现在”
　　方知易拉住他的手：“现在，我们马上就要订婚了，过段时间还会结婚，之后还会有法律上的关系。”
　　盛长安“嗯”了一声：“走吧。”
　　到礼堂的时候刚过九点钟，时间还早。盛斌已经到了，看见他们两个之后大概还是有点儿别扭，脸上的表情有些僵硬。
　　方知易不用环顾就知道自家爸妈肯定是还没来，他看着在一旁站着的盛斌，直接迈步走了过去。
　　盛斌浑身上下都写满了抗拒，就差把“你别过来”四个字直接说出口。方知易权当是没看见，笑眯眯地走过去：“盛叔叔。”
　　盛长安也跟着走了过去，顿了顿：“爸。”
　　盛斌“嗯”了一声，也不知道是在应谁。
　　方知易当作是在应自己：“您改口费准备好了吗？”
　　盛斌：“？？？”
　　盛斌震惊了。
　　他万万没想到，方知易特意走过来是问这个。
　　盛长安也有墟怪，刚想伸手拉方知易一把，盛斌愤怒开口：“带了！”
　　在一旁站着的杜静有些看不懂这个事态发展走向，安静的站在一边。
　　方知易一副放心了的样子：“那我们先进去吧？你们吃过早饭了吗？”
　　盛斌对于他突如其来的关心有些不适应，不太自然的点点头：“吃过了。”
　　两个小孩子跑过去拉住方知易的衣角：“等会儿干什么呀？”
　　方知易蹲下去笑咪咪开口：“等会儿就是看你们进去后谁能保持得安静一点，谁在座位上坐得稳不乱跑的话，之后给谁礼物。”
　　小男孩试探开口：“那如果我们都很乖呢？”
　　方知易摸摸他的脑袋：“那就都有。”
　　盛斌眼睁睁地看着他当着自己的面诱哄自己家孩子，心里有点儿堵，但是方知易让自家孩子不要乱跑也是没错的，他又不能反驳。再想想已经被他拐跑了一个，堵上加堵：“行了，进去吧。”
　　方知易站起来，看了眼时间：“确实也该进去了，走吧。”接着他做了一个邀请的姿势，盛斌虽然心里有些憋气，但是让他在方知易他们后面进去，他也有些不能接受——于是他带着一家人往里面去了。
　　盛斌刚进去，方知易回头就看见自己爸妈。
　　两个人这次算是提前到了，方知易有些惊讶：“你们这次怎么来这么早？”
　　盛长安冲他们问了声好。
　　华欣先是笑着冲盛长安点了点头，接着咳了咳，转向方知易：“毕竟是你这么大的事情，压着时间到不太好。”她又踮踮脚往旁边看：“亲家呢？”
　　方知易：“”
　　盛长安：“”
　　最后还是方知易先开口：“盛叔叔他们已经进去了。”
　　华欣似乎有一些懊恼：“啊，那我们比他们来得晚是不是不太好？”
　　方知易仿佛是猜到了什么，眯眯眼睛，看向自家爸妈的腹部：“你们吃早饭了吗？”
　　方泽：“”
　　华欣：“嘿嘿。”
　　方知易有些头疼，叹口气：“算了，等会儿仪式时间也不长，直接吃午饭吧。”
　　方泽点点头：“那我们先进去？”
　　方知易往里面指了指：“第一排。”
　　两个人进去后，方知易又等了一会儿，和盛长安一起迎了几个客人后，邱向南终于是出现了，旁边还站着他哥。
　　方知易大步走过去，拍了他一下：“来这么晚？”
　　邱向南笑了两声：“这不是也没迟到嘛。”
　　邱清辞伸手把邱向南拉过去，另一只手把礼物递上：“订婚快乐。”
　　方知易接到手里，道过谢，转身走到盛长安那里，和他一起走进礼堂。
　　进去后方知易看着已经坐在里面的方敏行震惊开口：“你什么时候来的？”
　　方敏行指指另一个方向：“刚到，另一个门进来的。”
　　方知易顺着他的手看过去——又转回来：“你什么时候还有这种钻犄角旮旯的爱好了？”
　　旁边的女孩儿咳了两声：“我带的。”
　　方知易立刻改口：“居然能发现那么小的门，厉害。”
　　方敏行：“”
　　盛长安犹豫了一下，还是问出来：“我们是不是见过面？”感觉很眼熟。
　　那个女孩笑起来，指指自己的脸：“我呀，你不记得了？和你相亲的那个。”
　　方敏行：“！！！”
　　方知易：“！！！”
　　方知易迅速站在两个人之间，礼貌向女孩伸手：“刚刚忘记问了，是嫂子吧？”
　　女孩承认的很爽快：“算是吧，前几天刚刚领了个纪念性结婚证来着。”
　　方敏行扯扯女孩的袖子：“我怎么没听你提起来过？”
　　女孩摸摸耳朵：“我忘了。”
　　方敏行：“”
　　请的亲戚朋友都不多，仪式过程也比较简略，没有什么恶搞的环节。只不过到改口的时候，盛斌站起来：“为什么干爹妈的也改了？”
　　姜森弱弱的举起手：“我给改口费了呀。”
　　盛斌：“？？？”
　　方知易连忙开口补救：“这不是将来叫起来方便一点，一个喊叔一个喊爸不是很奇怪么。”
　　盛斌虽然还是有些忿忿不平，但是也知道这也没什么好说不行的，又重重坐下。
　　方知易松了口气，仪式继续进行。
　　虽然两个人早就交换了戒指，但是仪式前是摘下来放进盒子里，到最后再次交换带上的。盛长安看着再次回到自己手上的戒指，轻轻吐出一口气，拿起方知易的那枚戒指，拉着他的手小心套上。
　　这就算是仪式结束了。
　　大家站起来给他们送上祝福，盛长安忍不住翘起嘴角，看向自己身边的人。方知易冲他眨眨眼，收紧了握着他的手。
　　虽然订婚仪式上是应该有一个吻，但是考虑到盛斌有可能暂时还接受不了，于是就删掉了这个环节。华欣开口转移了正在进行的话题：“什么时候吃饭？”
　　大家停下来，方知易开口：“等下在外面草地上进行，现在出去应该就已经有饭前甜点了。”
　　华欣拉着方泽往外走，礼堂里的人也慢慢散干净。方知易拉着盛长安的手轻轻晃了晃，接着拉他去了另一个方向。
　　盛长安还没来得及问什么，就被他拉进了一个小房间。
　　方知易靠在梳妆台上：“这里是礼堂自带的小化妆间。”
　　盛长安的喉结上下滚了滚，“嗯”了一声。
　　方知易想说些什么，但是两个刚刚完全确定了关系的恋人，处在一个狭小的房间里，实在是很难让人再去发表什么感言。
　　他向前一步，把盛长安抵在房门上，曲起一条腿卡在他的腿间，还不忘把手垫在他的脑后，然后吻了上去。
　　盛长安的睫毛微微的抖，他顺从的扬起脖颈，伸手抱住方知易的腰。
　　毕竟外面还有宾客，两个人实在是不好待得太久。但是也因为外面还有宾客，所以也让两人莫名的升起一股偷情的快感。最后还是盛长安微微推了他一下：“等会儿等会儿还得出去”
　　方知易堪堪收住，向后退了一步把人放开，又抓住他的手轻轻摩挲了一下盛长安手上的戒指：“我的了。”
　　盛长安笑了一下：“不是早就戴着了？”
　　“不一样的。”方知易认真道，“我说你是我的和大家承认这一点，不一样。”
　　盛长安心里软热一片，他也伸手摸了摸方知易手上的戒指：“我的了。”
　　方知易抵住他的额头，轻轻笑起来：“我们今天就回家吧？”
　　盛长安有些疑惑地“嗯”了一声：“怎么了？”
　　方知易低头凑到他耳边，轻声开口：“你也知道的我们如果不回去的话，房间又不隔音”
　　盛长安脸红了，眼神闪了闪：“那回家吧。”


第102章 回国
　　两个人当天下午就回了家。
　　姜森刚开始还想开口挽留一下, 林雨懒散开口：“你是想让他们出去住酒店？”
　　姜森：“”
　　方知易原本还想问一下自家哥哥那个女孩子的事情, 毕竟那女孩居然就是当初和盛长安相亲的那一个。没想到的是方敏行比他走得还早, 仪式一结束就带着人跑没影了——大概是出于和方知易一样的想法，不想让这两个有过一次相亲经历的人有什么接触。
　　到公寓的时候已经是该吃晚饭的时间了。
　　两个人这会儿倒好像是平静了下来，吃了一个还算是安静祥和的晚餐。
　　晚饭后, 方知易照常站起来收拾桌子，盛长安也站起来, 神色如常地朝卧室走过去。
　　等到方知易把东西收拾完回房间的时候, 盛长安还在浴室里。浴室门并不是特别的隔音, 透过门缝可以传出来一些细微的水声。
　　方知易觉得自己的嗓子有些干。他在房间里来回走了几步，接着浴室的水声停下了。
　　盛长安打开门, 探出头向外看，发梢还在往下滴水，脸上被热水蒸得有些红。
　　方知易看向他：“忘拿东西了？”
　　盛长安摇头，伸手摸了把自己的头发, 把水珠甩开，声音有些不稳：“就是把之前的补给你啊。”
　　方知易的喉结上下一滚。
　　可能是房间里的温度不够高，盛长安往门后面缩了缩：“你要一起洗吗？”
　　方知易原本想说你等我换个衣服，现在他觉得自己可能是等不了去换衣服了。
　　盛长安大概也是想到这一层：“要不然你先”
　　方知易走过去, 手上稍稍用力, 把门开得大了些，闪身进去了。
　　他把盛长安抵在墙上的时候, 习惯性地曲起一条腿架在他的腿间，接着盛长安“唔”了一声, 稍稍推了他一下，伸手扶住了自己的浴巾。
　　方知易也察觉到有什么地方不对，他抵住盛长安的额头，伸手向下摸，接着一顿。
　　盛长安整个人在蒙蒙水汽里红成一只虾子：“你衣服有些湿了”
　　方知易深呼吸了一下，向后退了一步，抬起手解开自己的衬衫扣。
　　这段时间里方知易基本已经把之前瘦下来的部分补了上去，加上平常的健身运动，扣子解开后，露出来的就是衣服下面的肌肉。
　　盛长安抬头看了他一眼，下意识地就想转过头去，可是视线又忍不住跟着他向下的手指下移。
　　方知易把衬衫随意地丢在一边，又朝他走过去：“去洗澡？”
　　盛长安眨眨眼：“可是你的裤子”
　　方知易捉住他的手放在自己的腰带上，凑到他耳边轻声开口：“你帮帮我？”
　　盛长安的喉结上下滚了几轮，抖着手去碰，又似乎是触电一般收回来：“等等会儿，到里面去再说吧。”
　　方知易挑挑眉，低头在他耳边舔吻了几下，带着他往里面移动。最后两个人快要走到花洒下，方知易捏捏他的手：“你现在还不开始的话”
　　盛长安的呼吸有些急促，他闭闭眼睛：“好好吧。”
　　方知易看他这一副仿佛是慷慨就义的样子，忍不住笑出声，但是还是由着他动作。脱下来之后也不知道是随手丢在了哪里，因为方知易也伸手扯了他的浴巾，两个人纠缠到了花洒下。
　　盛长安依旧是自己提前做了准备，甚至浴室窗台上还特别贴心的准备了各种需要的东西。方知易拿起窗台上的东西的时候，嘴角翘起来，凑到他耳边轻声开口：“这是你放过来的？”
　　盛长安喘了几声，有性乱的点点头。方知易打开那个盒子：“一盒十二个”他笑了一声：“你这是”
　　盛长安转头去看他，软哒哒开口：“就以后还可以用啊又不是要一次用完”他的声音里带了些春意，一句三喘：“你别你别看了”
　　最后两个人自然是不会把那一盒都用完。
　　方知易是挺想试一试洗手台，但是盛长安暂时恐怕还接受不来这个，所以两个人很快转回了床上。
　　躺到床上的时候，盛长安手脚都有些发软，他伸手抓了抓抓住方知易的肩，入手一片湿滑。他费力地开口：“我们还没擦干”
　　方知易又是动了一下，盛长安闷哼一声，软倒下去。方知易伸手抚上他的脸：“这会儿就别想那么多了等会儿换新的。”
　　两个人最终结束的时候，已经快要十二点。
　　做完清理后，方知易先是把盛长安抱到躺椅上，接着走到衣柜那里，拿了床单之类的东西，把床上潮湿一片的床单什么的全都扯下来，丢进洗衣机。
　　盛长安坐在躺椅上摇了一会儿，想起什么似的开口：“你的衣服”
　　“明天送去干洗，已经放到篮子里了。”方知易又走回躺椅那里，伸出手：“过来。”
　　盛长安估算了一下躺椅到床上的距离：“我自己走吧。”
　　方知易也不强求，向后退了一步：“可以。”
　　盛长安的腿刚刚立起来，就朝前软倒过去。方知易伸手把人接了个满怀，低低的笑起来：“这次还算不错。”
　　盛长安自然是知道他说的不错是什么意思，耳朵一红，低头不吭声。
　　方知易带着盛长安躺到床上，问：“嗓子疼不疼？”
　　盛长安清清嗓子，摇头：“还可以。”只是有一点哑。
　　方知易又下床倒了两杯温水，递给他一杯：“明天你去公司吗？”
　　盛长安接过去，喝了几口：“去。”
　　方知易点头，也低头喝了几口水：“那我们什么时候把订婚的事情公布出去？”
　　盛长安一愣，大概是没想过这个问题。
　　方知易转头看他：“明天去公司，我去找我的经纪人，和他商量一下，然后尽快公开，行不行？”
　　盛长安犹豫了一下，点头。
　　
　　第二天回到公司的时候，经纪人久违的当面见到这位疯狂给自己加工作量的艺人，恨不得直接上去给他两下。
　　方知易看着自家经纪人明显瘦下来的身形，夸了一句：“最近瘦了不少，办健身卡了？”
　　经纪人：“”我那是给你气的！
　　方知易开始对自己的经纪人展开关怀模式：“最近都还好吧？”
　　经纪人谨慎开口：“还行。”除了两个人穿着新郎系列一起参加活动这个事情有些劳心劳神之外，还真没有什么大事。
　　方知易放下心来：“我结婚了。”
　　经纪人的声音仿佛是被人踩了尾巴的猫：“你说什么？”
　　方知易摸摸耳朵：“就是活动结束后，横竖没什么事情，我们干脆就去拉斯维加斯那边领了个证回来。”
　　经纪人只觉得一阵眩晕，连忙开口问：“你跟我说这个是被人拍到了？有人威胁你？”按理来说，应该也威胁不到才对，毕竟现在两个人都已经公开过了。
　　方知易摇头：“没有，就是跟你说一声。”
　　经纪人抚了抚胸口：“你们是领了个纪念版结婚证书？”
　　方知易点头：“就算是想领公证过的，时间也不够啊。”
　　经纪人松口气：“行，纪念版不是什么大事，你别到处乱说就行。”
　　“这个不会的。”方知易保证，“我们偷偷去的，本来就没打算往外说，你是第一个知道这件事的人。”
　　经纪人甚至有一些受宠若惊：“是吗？”
　　方知易点头给予确定：“是的。”
　　经纪人笑了两声，接着问：“还有其他事情吗？”
　　方知易咳了咳：“就是我们领完结婚证书呢，办了个订婚仪式，家长都已经见过面了，我想着是不是可以公开一下。”
　　经纪人的笑容僵在脸上。
　　室内陷入死一般的寂静，接着经纪人一拍桌子：“你在这儿等着我呢？”
　　方知易一脸无辜：“也没有，这不是按照事情顺序告诉你的。”
　　经纪人先是茫然了一下，接着反应过来——还真是按照顺序说的，可不就是先领证后订婚么。
　　经纪人按按自己的太阳穴：“你想怎么样？”
　　方知易拉了个凳子坐在自家经纪人对面：“哎，现在操作应该就很容易啦，都已经公开过了，之后再有什么这种的发展，不是很正常的事情吗？”
　　经纪人恨恨的看着他：“你觉得容易你来。”
　　方知易立刻道歉：“对不起。”
　　经纪人：“”
　　经纪人也没办法，问：“那你打算怎么公开？有视频吗？有照片吗？”
　　方知易点头：“有的有的。”
　　经纪人想了想：“有没有那种像是偷拍的？”
　　方知易顿了一下：“等会儿我回去问问我家里人他们有没有人拍照。”
　　经纪人“嗯”了一声：“你回头先把这种比较模糊的照片传给我，最好是像是路人拍的那种，能有这种类型的视频更好。之后再把精修的那种照片和摄影传给我一份。”经纪人在自己专业范围内，到底还是很靠谱。
　　方知易迅速点头：“行，我拿到后邮箱发给你。”
　　经纪人无力摆手：“行了，没什么事儿的话，你就先走吧。”
　　方知易有些疑惑：“怎么了？”
　　经纪人幽幽的看了他一眼，开口：“你再多呆一会儿，我怕我会上法制频道。”
　　方知易：“好的，我立刻离开。”


第103章 颁奖典礼前
　　方知易问了一圈, 把在场的几位亲戚朋友手上的录像和视频通通要了过来, 连带着请摄像师录的视频和拍的照片一起发给了自家经纪人。
　　经纪人动作也很快, 先是用其他的微博号发了几条“疑似”订婚的照片，接着在大家猜测的当口，用方知易的微博号把视频片段和照片发了出去。
　　微博大概是扩了容, 在大家火热吃瓜进行时的时候，运行十分良好。
　　方知易大概看了一下事情发展的方向, 确认没问题之后, 安心去继续做戒指。
　　后续的镶嵌和承接部分虽然不是很难, 但是也要小心处理，防止浪费掉Carlo辛辛苦苦给他一颗颗切好的钻石。因此方知易提前和自己经纪人说了一声, 自己最近的几天里，除非是有很好的剧本，都不会接什么工作。
　　经纪人应了下来，结果在方知易下午放下工具准备回家的时候, 拿起手机发现自己经纪人给自己打了足足有二十多个电话。
　　方知易有些疑惑，给经纪人打了回去：“有什么事儿吗？”
　　经纪人声音里隐隐地透出来些激动：“你还记不记得你之前拍的那个末日绘来着？”
　　方知易“嗯”了一声：“怎么了？”
　　经纪人先是笑了几声，接着清清嗓子：“拍完后送去国外参与评定了，今天我收到邮件了！你可以去参加！”
　　方知易顿了顿：“能参加也不算什么吧。”
　　“你不要在那边说大话。”经纪人发出警告, “虽然说红毯这玩意儿花钱就能上, 这活动也会邀请到不少的商业精英，但是你可是单单因为艺人身份收到邀请的, 已经很不错了。如果运气好，应该还能拿个奖回来。”
　　方知易这会儿已经走到了外面, 坐上车：“那就借你吉言了。”
　　经纪人的声音里都是掩饰不住的笑：“借你借你。”
　　方知易想了想：“大概什么时候？”
　　“十二月底。”经纪人停了一下，压低声音：“这段时间就不给你安排什么工作了，等你参加完回来身价更高一些再说。”
　　方知易挂掉电话后，摸摸下巴。
　　其实送去参加评定这事儿他知道，他也大概预测过，觉得自己能拿到入场券实在是正常不过，如果没什么大问题，拿个奖回来也不难。
　　算算时间，到那个时候，自己的戒指应该也已经做好了。方知易发动汽车，掉转车头，朝公寓的方向开过去。
　　回到公寓的时候，推开门，就听到厨房那边传来的动静。
　　方知易轻手轻脚地走过去，拉开厨房的门。盛长安听到身后的动静，没回头，笑着问了声：“回来了？”
　　方知易走过去探头看：“今天吃什么？”
　　盛长安盖上锅盖：“今天试了试清汤白菜，等会儿再蒸一点米。”
　　方知易“嗯”了一声从后面抱住他，提起经纪人告诉自己的事情：“我十二月底的时候，要去国外参加一个颁奖典礼，你那时候有空吗？”
　　盛长安转过头看他：“你之前拍的那个电影？”
　　方知易在他脸上亲了一下：“对。”
　　盛长安脖子缩了一下，警告他：“我现在还拿着饭勺。”
　　方知易闷笑出声，低头在他脖颈处蹭了几下，笑着讨饶：“不敢了，下次先问问你同不同意，行不行？”
　　盛长安耳朵更加的火热，方知易说话间的气息喷在他裸露在外的的脖子上，让他有些腿软。盛长安微微向前挣开他的怀抱，转身强调：“做饭的时候不可以这样，有可能会影响我们的晚餐质量。”
　　方知易做出个委屈的样子来：“可是你不让我这样的话，会影响我们之间的质量。”他故意留了个白，盛长安不知道是想到了哪里去，整个人都开始冒烟：“你先出去等着。”
　　方知易眼看着自己就要翻车，及时刹住，转回之前的话题：“你那时候有时间吗？”
　　盛长安掀开锅盖看了一眼，把锅盖拿到一边去，拿起饭勺轻轻搅动，把旁边放着的鸡肉糜放进去：“应该是有的，空出来几天假期还不是什么问题。”
　　方知易满意了，站在一边看盛长安拿漏勺把沾着油花的鸡肉糜往外捞，跟在他后面转来转去，最终被忍不下去的盛长安请出厨房，并在他出去后迅速伸手锁上了厨房的门。
　　方知易摸摸鼻子，老实的坐到沙发上去等着了。
　　吃过晚饭后，两个人躺在床上，方知易开口：“那我们去参加颁奖典礼的时候，就接着穿第五套吧？”虽然Carlo亲手做出来的会和品牌上市的套装有所不同，但是这么说起来方便一些，也利于两个人交流这个问题。
　　盛长安一愣，接着意识到，两个人已经一起穿过四套结婚的礼服了。他犹豫了一下，问：“会不会对你有什么影响？”
　　方知易“啊”了一声：“对我能有什么影响？”他接着想到盛长安的顾虑，把他揽过去笑道：“没什么的，你看我们都穿过多少次了，大家也都很清楚我们之间的关系，现在就算是有影响，也该是正面的。”
　　盛长安点点头：“那可以。”他接着似乎是突然想到什么：“你当初一直撺掇着我穿那些衣服，是不是就是为了”
　　“对啊。”方知易十分坦荡的承认了，“时间我都算好了，其实如果不是咱爸的问题，应该是在十二月份才会把这个代言放出来，走圣诞系列的那个场，那时候我们应该就把每一套礼服都穿过了。”
　　盛长安心里像是变成一小汪温热的泉水，咕嘟嘟的向外冒泡泡。
　　方知易捏了下他的耳垂：“你看，我绕了好大一个圈，才把你圈进来。”
　　盛长安有些不知道怎么回，何况他现在还靠在方知易怀里，耳边就是他的心跳声。他脑子有些混混沌沌，小声说了句：“那辛苦了？”
　　方知易没想到自己会得到这么一句回答，忍不住笑出声，手指上移摸了摸他的后颈：“那有报酬吗？”
　　盛长安现在被他引得自然而然地就会想歪，立刻拒绝：“今天不行了”昨天闹腾得实在是太厉害，不然今天晚上也不会吃清汤白菜。
　　方知易坏心眼儿开口：“什么不行？我还什么都没说呢。”
　　盛长安这才反应过来自己这是又被耍了一通，坐直身子侧向一边：“我不和你说话了。”
　　方知易听着这句仿佛是小学生吵架才会有的话，被他萌得在心里翻了个跟头，伸手去拉他，笑着道歉：“我知道错了。”
　　盛长安也好哄得很，转回来，看着他：“那你想要什么？”
　　方知易被他这么一句问话问得一愣，接着凑过去在他唇角啄吻了一下。
　　盛长安眨眨眼睛：“就这个吗？”
　　“当然不是。”方知易摇头：“是你刚刚说的话实在是让我忍不住至于报酬，先欠着吧。”
　　盛长安缩进被子里，露出一双眼睛：“欠着？”
　　方知易抬手碰碰他的眉骨，眼睛弯起来：“今天不是不行吗？”
　　盛长安彻底缩进被子里。
　　方知易“噗”地笑了，把他从被子里捞出来：“蒙着头睡不好。”
　　盛长安翻了个身不看他：“睡觉。”
　　方知易伸手关上灯：“睡觉睡觉。”


第104章 颁奖典礼
　　到颁奖典礼前夕, 方知易总算是把戒指做好, 顺便从Carlo那里要了个盒子好好的装了起来。
　　这件事情盛长安当然是不知道的, 但是他猜也猜得到如果方知易得了奖，十分的有可能在发表获奖感言的时候，说出一些关于两个人的事情来。
　　于是在坐飞机前往颁奖典礼的时候, 在飞机上盛长安对于他给予警告：“如果说，我说如果你得了奖, 要去发表获奖感言之类的话, 就说一下电影相关的事情就可以, 不要提我们之间的事情。”
　　方知易一脸受伤：“为什么？”
　　盛长安很是无奈：“如果说你获得了这个奖项，需要发表获奖感言, 那也是要你说电影如何角色如何。你如果趁着这个机会想要说些什么，其实没有很大的必要，而且万一让那些导演制片人什么的对你有什么不好的印象怎么办？”
　　“好吧。”方知易有衅闷的：“我知道了。”
　　盛长安有些哭笑不得：“你还真是这么想的？”
　　方知易眼神四处飘：“也没有。”
　　盛长安也不追着他问，拉下遮光板：“好了, 休息一会儿吧。”
　　到地方之后，两个人先是休息了一会儿，接着坐车去了现场。
　　颁奖典礼举行是在晚上，从六点到晚上十一点钟, 整整有五个小时, 算是很长了。这次主办方的安排让方知易很是满意——他和盛长安的座位是紧挨着的。
　　两个人到场的时候还早，方知易看着自己旁边座位的“方敏行”三个大字, “呵”了一声，接着就又注意到方敏行的另一边是一个女孩子的名字。
　　他突然紧张起来, 转向盛长安那边，装作不经意的样子提起：“当初和你相亲的那个女孩子叫什么名字来着？”
　　盛长安皱眉想了想：“姓许，叫什么不太记得了。”
　　方知易：“”哥哥你带她过来是要干什么！
　　他站起来走到一边给自己哥哥打电话：“你怎么把她带来了？”
　　方敏行立刻听出来他是在说谁，顿了顿也开始诉苦：“我原本想着这次干脆不要去了，毕竟长安他肯定是要去的，结果她听了之后非要来，说要和老朋友叙旧，这前相亲对象算什么老朋友！有什么好叙旧的！”
　　方知易：“”
　　方敏行小心开口：“你看到座位是怎么排的了吗？”
　　“还好，我们两个挨着坐，他们两个是被隔开的。”
　　方敏行放下心来：“行，那我拖一拖，尽量压着时间过去，让他们没有时间换座位。”
　　方知易心领神会：“好的。”
　　挂掉电话后，方知易走回去。
　　盛长安有些好奇：“怎么了？”
　　“没什么，就是问问我哥什么时候过来。”方知易一脸平静与淡然，仿佛刚刚质问自己哥哥的人不是他一样：“我有事儿去后台那边一趟，你先在这里坐着。”
　　盛长安点头：“好。”
　　也不知道方敏行是用了什么办法，两个人果然是拖到最后才进场。
　　盛长安看到方敏行的女伴的时候，有些惊讶：“许小姐。”
　　许清玖冲他笑起来，伸出手：“长安。”
　　方知易额角一跳——你在乱叫什么！
　　两个人握了下手，许清玖看向方知易：“能不能”
　　方敏行拉了她一把：“马上就开始了。”
　　许清玖有些失望，走到自己的位置上坐下。
　　方知易松了口气，伸手握住盛长安的手，仿佛是在确认什么。盛长安有些疑惑的看了他一眼，也没挣开。
　　方知易把视线落到台上。
　　毕竟是那么久的活动，中间是会有休息时间。
　　许清玖再次蠢蠢欲动：“敏行”
　　方敏行一听她的声音就知道她想说什么，立刻拒绝：“不可以。”
　　许清玖鼓起嘴：“就只是说几句话，你有什么好担心的嘛。而且我们现在怎么可能会旧情复燃啊，根本就没有过旧情！”
　　方敏行敏锐的抓住漏洞：“那你还叙什么旧情？”
　　许清玖：“”
　　许清玖“哼”了一声不说话了。
　　终于是轮到了影帝的宣布环节，先是公布了提名的都有谁，接着响起一阵激动人心的音乐，音乐声骤然停住，主持人念出了方知易的名字。
　　盛长安似乎是比他还要激动，手指一下子收紧，转头看向他，眼睛里闪着细碎的光。
　　方知易也笑起来，轻轻拍了拍他的手，站起来。
　　在他越过盛长安向外走的时候，盛长安再次低声提醒他，语速又快又急：“你别说不该说的话啊。”
　　方知易点头，往台上去了。
　　先是和主持人有过几次问答之后，到了他单独发表获奖感言的环节。
　　方知易倒也是听话，没有提盛长安和自己之间的事情，只是在讲拍摄的时候的情况，以开玩笑的口吻说出了拍摄期间发生的事情，导演让自己睡在片场，半夜起来画星星，吃水煮白菜，诸如此类。
　　盛长安刚刚放下心，方知易话题一转，就绕到了自己吃的剧组伙食上，提到后来是有人给自己送餐，看不下去自己的惨状，特意雇了厨师来给自己单独开小灶。
　　盛长安心里一紧。
　　不过方知易也没提是谁，只是一笔带过，接着说起了片场的事情。
　　获奖感言并不长，方知易很快就捧着奖杯下去了。
　　其实原本方知易的确是打算乖乖听话一句话都不提，但是许清玖的出现实在是让他心里有些乱，忍不住的就想说一点。
　　坐到座位上之后，不等盛长安开口，方知易就及时堵住他：“等回去后，把它摆到书柜上行不行？”
　　盛长安成功被他带偏：“可以。”
　　两个人的话题就此转到书柜上要不要添置一些东西上。
　　影帝影后宣布后，基本上就已经到了典礼的尾声。
　　时间很快滑过十一点，大家缓慢退场。盛长安还没站起来，就被方知易按在座位上：“我们等会儿再走。”
　　盛长安想想也觉得有道理，毕竟这会儿人有些多，出去不方便，等到最后出去也可以。
　　典礼结束的时候，场里有些乱，到处都是人们交谈的声音，盛长安提醒他：“你要不要去和导演什么的人先说会儿话？”
　　“不用。”方知易摇头，看了眼自己手上的表：“以后还有机会。”
　　盛长安也不强求：“好吧。”
　　又过了一会儿，场里的人基本都已经快要散干净了，灯光也一点点黯淡下去。
　　盛长安看他：“我们走吧？”
　　方敏行从一结束就想拉着许清玖离开，结果她就是坐在凳子上，似乎是铁了心要和盛长安说上话。方敏行没办法，就只能坐在一边等着。
　　方知易站起来，拉住盛长安的手，朝通道的反方向走过去。
　　盛长安有些疑惑：“去哪里？”
　　方知易转过头来冲他眨眨眼：“给你看一个小礼物。”
　　盛长安心里升起一阵好奇，许清玖也跟着站起来：“我们可不可以”
　　方知易转头看她一眼，点头：“可以。”
　　两个人绕过还在闪着光的舞台，走到后台那里。两个人走进去的那一瞬，原本昏黑一片的后台突然亮起来，四周环绕着漂亮的彩灯，仿佛是一个小型的舞台。
　　盛长安微微瞪大眼睛。
　　方知易的手也有些抖，拉着他走到中央，从口袋里把戒指掏出来，单膝跪下：“我们结婚吧。”
　　盛长安愣愣的看着他，似乎是一时失语一般，过了好一会儿才点头，眼眶有些红：“好好的。”
　　方知易笑了一下，拉着他的手，一边往上套戒指一边说：“我之前就说过，还想和你有一个在星空下的盛大婚礼，我就觉得，也得有一个差不多宏大的求婚场景来搭才行。”
　　盛长安看着手上闪着光的戒指：“你都已经求过三次了。”
　　方知易低头吻了吻他的手指，站起来：“对啊，每次得到的都是我想要的答案，我很开心。”
　　盛长安接过另一个戒指，低头给方知易戴上：“如果是你的话不管怎么样，我都会同意的。”
　　方知易心里像是灌进去一捧糖，他的嘴角翘起来：“我们现在在榭斛生下哦。”
　　盛长安声音里有些干巴巴的：“现在不是圣诞节呢。”
　　“我知道啊。”方知易低头吻住他，含糊开口：“如果是你的话不是圣诞节，榭斛生对我也有作用。”
　　旁边其实还有其他的人站着，盛长安刚开始身体还有一些僵硬，接着很快软下去，伸手勾住方知易的脖颈。
　　毕竟不是只有两个人在，两个人并没有吻很久。方知易从他唇舌间退开，低头抵住他的额头，微微喘气：“圣诞节马上就到了，我们过完圣诞节后去结婚，好吗？”
　　盛长安“嗯”了一声，再次伸手抱住方知易的腰。
　　方知易眼睛弯起来，抬眼看了下一脸震惊的许清玖，挑挑眉，低头拥住主动靠过来的盛长安。
　　方敏行看着似乎是在和自己女朋友斗气的方知易，夹在中间，分外头疼。
　　许清玖往后退了退，站到自家男朋友身后。
　　方敏行第一次得到这个待遇，简直受宠若惊，低声道：“我们先走吧？”
　　许清玖摇头：“再等一会儿。”
　　方敏行：“”你到底是想跟他谈什么！


第105章 奖励
　　按照方知易原本的设想, 是打算着如果自己能拿奖, 那么就在颁奖典礼上发表获奖感言的时候把这件事说出来, 让颁奖典礼的录像带替他们记录下这件事情，让全世界观看过这场典礼的人们都知道这段感情。
　　如果说没有拿奖，那就再讨一回安慰, 顺便找个什么没人的角落，两个人挤在一起呼吸交缠着, 他趁乱给盛长安把戒指套上——这两种情况他都很喜欢。
　　但是既然盛长安并不是很愿意, 而且还是出于为他考虑的立场, 所以他放弃了第一种想法。
　　再从另一个方面考虑，如果自己的宣誓太过于大张旗鼓, 有可能会给盛长安一定的心理压力。
　　但是这么好的机会，他又不想浪费。
　　于是他选择了折中的手段，如果自己拿了奖，就来后台这里, 借这里的灯光和摄影来记录两个人的事情；如果说没得奖的话也可以以这个借口让盛长安跟自己过来。
　　典礼现场的灯光师和摄影其实价钱不算贵，只是在于他们愿不愿意帮忙。方知易讲明自己的来意之后，大家对于他的打算也很感兴趣，把这件事情应了下来, 约定了时间。
　　也因为如此, 两个人在进行这一切的时候，旁边站着的除了要求跟来的方敏行和许清玖, 就是帮忙的摄影师、灯光师以及其他留下来帮忙的工作人员。
　　两个人最终结束这场有些匆忙的仪式的时候，旁边的人们鼓起掌来, 并且发出善意的起哄声。
　　盛长安的意识似乎是才刚刚回笼的样子，脸上再次升腾起一片红色，礼貌地向他们致谢。
　　许清玖似乎是想要上前和他说话，又觉得现在他和方知易的这种氛围实在是不适合被打扰，于是只是站在自家男朋友身后，探头向外看。
　　工作人员开始收拾各种工具，几个人和他们道别后也从后台出去，走向门口。
　　方知易这会儿和盛长安差不多算是确定下来结婚的时间，心里的激动和兴奋过去后，开始思考关于许清玖的事情。
　　按理来说，许清玖都已经和自己哥哥参加过他们的订婚宴，也和自己哥哥领过了纪念版的结婚证书，看样子两个人的感情还不错——
　　那么许清玖为什么坚持要和盛长安搭上话这件事，就很让人疑惑。而且听盛长安的意思，两个人只不过是相过亲，之后好像就没有了什么联系，盛长安甚至连许清玖的名字都已经记不清楚了。
　　在两对小情侣马上就要分别的时候，许清玖突然喊了一声盛长安的名字。方敏行阻拦不及，装作自己不在现场。
　　方知易：“”
　　盛长安有些疑惑地看向她，许清玖顿了顿，开口：“等之后有时间的话，我能和你谈谈吗？”
　　盛长安下意识地看了一眼方知易，方知易冲他眨眨眼睛。盛长安“嗯”了一声：“可以的。”
　　许清玖似乎是放下来什么心事，长出一口气，脸上泛起笑来：“那我过几天联系你？”
　　盛长安点点头。
　　方知易和盛长安一起回了酒店，两个人洗过澡躺在床上的时候，盛长安犹豫了一下，主动提起来许清玖的事情：“其实我都已经不太记得她了。”
　　方知易忍不住笑起来，捏了下他的脸，又把手放下：“就算是你还记得她也没关系的，现在我们都已经再三确认过关系，最多就是我自己咬被角吃飞醋，但是不会对我们的关系有什么实质的影响，是不是？”
　　两个人的再三确认关系，那可是字面意义上的再三确认。
　　盛长安垂下眼眸，伸手抓住方知易的手指捏了捏，轻声开口：“就是不想让你自己在那边咬被角啊。”
　　方知易的心里又痒起来，他的手指在盛长安手心里轻轻勾了勾：“好了，今天算是双喜临门，就不要提其他的人了。既然你不想让我横吃飞醋，那”
　　盛长安大概是觉得有些痒，手指往后缩了缩。
　　方知易似乎又想起来什么事情，凑到他耳边轻声开口：“宝贝儿你是不是还欠着我一笔债呢？”
　　方知易说话间的气息直往他耳朵里钻，盛长安身子一僵，轻轻点了下头。
　　方知易感觉自己身体里一阵燥热往下冲，差点脱口而出那我们今天来点儿不一样的，但是他脑子里迅速升起盛长安之前说过的所谓这里不知道发生过多少起这种事情的话来，堪堪收住：“今天太晚了，等之后回家再说吧。”
　　盛长安原本都已经做好了心理准备，结果方知易却突然退缩了。他有些疑惑的转头看了方知易一眼，再次确认：“那我们今天休息？”
　　方知易心里有些悲痛，但他还是坚定的拉开被子躺下：“嗯，休息吧。”
　　盛长安顿了一下：“你明天是还有什么事情吗？”
　　方知易想了想：“没有了。”估计自己就算是有工作那也要等到回国后，最近可以休息一下。
　　盛长安“哦”了一声，也躺下。
　　方知易伸手关上灯，盛长安慢慢把身体放松，准备入睡。
　　虽然说酒店的床是很大，但是毕竟两个人是一直睡在一起的恋人，盛长安习惯性的就往方知易那边靠。
　　方知易的身体似乎还有些放松不下来，盛长安想了想，觉得大概是因为方知易今天晚上的时候实在是累到了，这会儿肌肉都还不太能放松，于是十分自然地把手伸了过去打算给他按按肌肉。
　　方知易在盛长安的手指碰触到自己的那一刻，就忍不住闷哼出声，按住他还在往下滑的手：“怎么了？”
　　盛长安又往他那边凑了凑：“帮你按一按。”
　　方知易：“”
　　方知易大概是明白了怎么一回事，往后退了退，艰难开口：“不用了。”
　　盛长安的腿向上蜷缩了一下，接着就好像是碰到了什么不是很应该碰到的东西。
　　方知易身子一僵。
　　盛长安顿了顿，想要伸手去确认一下，方知易迅速坐起伸手拧开灯，哭笑不得：“怎么了？”
　　盛长安犹豫开口：“你这样忍着的话是不是不太好？”
　　方知易掀被子下床：“好了，我去浴室处理一下这个。”
　　盛长安抓住他的衣角，声音又细又轻，但是足够方知易听清楚：“你要自己去处理吗？”
　　方知易一愣。
　　盛长安低着头，眼睫毛还在颤：“我我还在这里啊”
　　方知易觉得刚刚的那股邪火正在往自己头顶上冲。
　　盛长安似乎还想说什么，方知易清清嗓子：“主要这不是你当初也说了，这种地方，不知道有多少”
　　盛长安的嘴唇动了动，发出细微的声音：“我昨天预定的时候，就要求过最高的卫生清理了”他顿了顿，又补充：“就是，我们现在用的这些东西，也都是新的，衣柜里还有替换的物品。”
　　方知易脑子有些转不过弯儿来：“你准备这些是？”
　　盛长安的声音愈发的不稳：“就是觉得你能来参加这种颁奖典礼已经很不错了，如果说能拿到奖项，是应该给你一些奖励的。”
　　此情此景，如果还能接着忍下去，自己去浴室处理的话，实在是不太现实。
　　方知易的喉结上下一滚：“那如果说我这次又是陪跑呢？”
　　“陪跑也很厉害啊。”盛长安抬眼看他，又迅速地低下头去：“那这就算是安慰奖了。”
　　方知易轻轻的吐出一口气，再次回到床上，拥住盛长安，轻声问：“那么最高级别的卫生清理的话，是不是浴室里还有各种角落，也仔仔细细地打扫过了呢？”
　　盛长安自然是明白了他的意思，手指紧了紧，微微点头。
　　方知易看了眼时间，似乎是出于善意的提出建议：“现在已经是十二点多了，如果说在这里的话，等下换洗床单也是很麻烦，叫客房服务也有些不太好。不如我们去浴室？”
　　盛长安的眼神飘了飘，“嗯”了一声。
　　两个人一前一后的走进浴室，打开灯。他们这还是第一次完全以清醒的状态，一起站在浴室里暖黄的灯光下。
　　之前虽然说也有过在浴室做些什么的经历，但是那也都是在意乱情迷水气氤氲的时候，盛长安甚至连方知易情动的样子都看不太清楚。
　　两个人走进去后，方知易先是伸手打开了淋浴开关，浴室里腾起一片水雾。盛长安向后退了退，慢慢伸手解开了自己的扣子。
　　方知易穿的是浴袍，很轻松就可以脱下来。他把衣服丢在一边，站在垂直落下的水流里，视线落在盛长安身上。
　　盛长安的手指有些不稳，加上方知易那犹如实质的眼神，让他更是忍不住的想要直接逃出去。
　　等到他终于是把自己身上的衣物放到一边，浴室里已经充满白茫茫的雾气了。
　　方知易朝他伸出手，盛长安抓住他的手指，方知易微微用力，把人拉了过去。
　　虽然说这里的浴缸看上去也很合适的样子，但是方知易总觉得有些不放心，打消了在浴缸里做些什么的念头。但是洗手台应该没问题。
　　方知易低头含住他的耳垂，轻轻咬了一下又放开，顺着他的耳廓舔吻，含糊开口：“那这次顺便把债还了？”
　　盛长安从后颈到尾椎骨都软了下去，他伸手抓住方知易的肩膀：“可可以。”
　　盛长安答应下来的时候，心里还有那么一性喜，觉得自己这算是两次并一回。结果当两个人在浴室里发泄完一次，方知易抱着他走到洗手台前的时候——盛长安慌了。他的腿没什么力气的蹬动了一下，嗓子发哑：“不行这个不行去床上”
　　方知易再次低头咬住他的耳朵，轻轻扯了一下又放开，低声开口：“去床上的话等下还不是要换床单？”
　　盛长安侧过头，不肯去看镜子，嗓音里带了些哭腔：“我我换”
　　方知易笑起来，胸腔都跟着震动。他轻叹了一声：“我怎么舍得。”但是身下的动作却是一点都不留情。
　　盛长安惊叫了一声，方知易凑到他耳边诱哄似的开口：“宝贝儿你看看镜子。”
　　盛长安拼命摇头，眼睛里涌出一层泪，嗓子里发出无意义的哀鸣。
　　方知易慢慢停下来，盛长安这会儿脑子都还是一团浆糊，他呜咽了几声，小声哀求：“你动一动啊”
　　方知易再次哄着他转过头去：“那你看看镜子。”
　　盛长安还是想拒绝，可是就这么不上不下的吊着实在是难受，他转过头睁开眼睛看向镜子，在泪水里虽然看不清楚，但是模糊的景象也足够让他面红耳热。
　　方知易抱着他转了个方向，把他放到了洗手台上，两个人又胡闹了一回。
　　到最后方知易把盛长安擦洗干净放进被子里的时候，盛长安脸上还是酡红一片，瞳孔散开，眼眶也是红的，嗓子里时不时地溢出几声呜咽来。
　　等方知易把浴室里的痕迹都处理干净，盛长安才堪堪缓过来。
　　方知易轻手轻脚爬上床，往盛长安那边凑：“我帮你按按？”
　　盛长安看他一脸餍足的样子，再想想刚刚发生的事情，有些想发脾气又发不出来，干脆直接缩进被子里。
　　方知易摸摸鼻子，也知道自己实在是有些过分，凑过去低声哄：“不给你按一下的话，明天万一腰疼怎么办？”
　　盛长安蜷在被子里，不说话。
　　方知易慢慢把手伸过去，盛长安下意识地躲了一下，又停住了。
　　方知易慢慢躺下去，关上灯，轻轻把盛长安拉到自己怀里，给他揉腰。
　　盛长安有些想和方知易抗议今晚进行的活动情节，但是一番活动过后又实在是忍不住的困倦，加上方知易一下下的按揉，他没几分钟就睡了过去。


第106章 叙什么旧
　　第二天两个人自然都醒得很晚。
　　好在酒店的客房服务很是不错, 很快就有早餐送过来。
　　吃过早餐后, 方知易打开手机看了眼国内网上的舆论走向。
　　颁奖典礼在国内是有直播平台的, 因此方知易不过是提了一句“有人去看他并且还雇了厨师给他开小灶”这件事，粉的目光就瞬间聚焦到了盛长安的身上。
　　两个人暂时没什么事情要忙，索性吃过早餐后就在床上坐着, 方知易有一下没一下的给他揉腰。
　　活动过后其实没几天就是圣诞节。
　　方知易主动提起许清玖的事情：“你打算什么时候和她聊？”
　　盛长安先是下意识地问了声“谁”，接着反应过来：“等她联系我再说吧。”
　　方知易“唔”了一声, 有些担心：“如果她圣诞节联系你怎么办？”
　　盛长安顿了顿：“也不太可能吧。”
　　“万一呢。”方知易掰着手指算, “再有三四天就是圣诞节, 我现在还不确定圣诞节有没有什么工作，是不是可以延后的那种。”
　　盛长安坐起来：“那我可以往后推的。”
　　方知易撑着下巴看他：“我现在感觉自己像是正在疯狂吃醋。”
　　盛长安忍不住笑了：“很正常啊, 如果我们身份互换，我也会有些不舒服的。”
　　方知易提议：“不然你先联系她？由她来主动联系你的话，我总觉得这是个不可控事件，心里没什么底。”
　　盛长安想了想：“也可以, 等过会儿我问问她吧。”
　　方知易犹豫了一下：“要不然还是我联系一下我哥，让他中间传话吧。”
　　盛长安的眼睛弯起来，伸手捏了下他的脸：“醋精。”
　　方知易眯眯眼睛，一个转身把他压到身下：“嗯？”
　　盛长安仰躺在床上, 直往被子里缩, 哼哼唧唧的喊：“我腰疼”
　　方知易虽然知道他这是故意夸大事实，但是也知道两个人昨天的确是胡闹得厉害, 于是直起身子放开他：“过来我再给你按按。”
　　午饭过后，方知易原本是想给自家哥哥打个电话, 但是又有玄不准他哥现在是否方便接，于是给他发了个短信。
　　方敏行那边没一会儿就给他回了个电话：“喂？”
　　方知易听着那个已经算不得陌生的女声，差点儿手一抖直接把电话给挂了。他停了停，开口问：“我哥呢？”
　　“我是觉得直接我们两个谈比较方便，省得传话费力气，就把他手机要过来了。”许清玖解释，“长安呢？”
　　方知易很不愿意让他们两个直接谈话，但是因为他直接开的免提，盛长安在一边听得清清楚楚。他如果这会儿说不愿意，似乎是不太好，于是他把手机递给了盛长安。
　　盛长安看他那个表情，摇头笑笑，把手机接过来，依旧是开着扩音：“怎么了？”
　　许清玖面对他的时候声音就突然的软了下去：“你什么时候方便？”
　　方知易听着她语气的变化额头就是一跳，如果不是确定她和自家哥哥有关系，他还真的会怀疑，许清玖的一颗芳心是不是还挂在盛长安身上。
　　盛长安顿了一下：“明天吧，你定上午还是下午。”
　　“下午吧。”许清玖回答得很快，“我去找你还是？”
　　“我去找你吧。”盛长安想了想：“你等会儿把地址发过来。”
　　许清玖似乎是心情很是不错，语调都向上扬：“行，那你来之前给我打个电话。”
　　盛长安又看了眼方知易，“嗯”了一声：“那没什么事情的话，我就挂了？”
　　许清玖应了一声，盛长安伸手挂了电话。
　　方知易在一旁踌躇半天，最终还是没忍住：“你们当初真就只是相了个亲？”
　　盛长安把手机递回给他，坐到床上：“也不全是，但是仔细算起来，我们也有五六年没有过什么联系了。”
　　方知易挨着他坐过去：“你们之后是还有过一些联系吗？”
　　盛长安点点头：“是有过一些。”
　　方知易这会儿是真的没底了，加上许清玖刚刚的表现——许清玖别不是把盛长安给当成了白月光一般的人物吧！
　　盛长安大概也察觉到了方知易那边的情绪变化，拉住他的手捏了捏：“就只是一些电话和邮件联系，我和她大概就只是相过亲的普通网友？”
　　方知易完全没有被安慰到：“相过亲的还叫什么普通网友”他接着开始阴谋论：“不会是当初你们相过亲后，她就把你当成白月光朱砂痣，现在”
　　“你别乱说。”盛长安哭笑不得，“什么白月光？”
　　方知易委屈巴巴：“如果说我当初和你相过亲之后没成功，那你肯定就是我的白月光了啊”
　　盛长安不轻不重的打了他一下：“你想想清楚，我和她性取向就不一致，别瞎想了。”
　　方知易倒不会对于盛长安有什么不放心的地方，只是许清玖这个事情实在是让人奇怪。可如果追问下去，就好像是他不相信盛长安一样。
　　盛长安拍拍他的手：“其实也没什么好说的。”
　　方知易原本还想假意推脱一下，但是又怕盛长安真的不说了，于是他果断选择了保持沉默并竖起耳朵。
　　“当初我和她相亲的时候，她直接和我说，就是家里觉得她读书不如联姻有用处，想让她嫁出去，正好我家这里也想让我结婚，所以她来和我见这一面。”盛长安顿了顿，似乎是在回忆些什么：“她当时有点儿色厉内荏的意思，说自己还有好多可以挑。但是我大概能看出来她应该是没什么退路的。”
　　方知易“唔”了一声：“然后呢？”
　　“然后她说大概意思就是，结婚后她还想接着念书，我必须答应她。”盛长安摇头笑笑，“我当时觉得自己跟她还挺同病相怜的。”
　　方知易心里有些说不上来的滋味：“那你怎么说的？”
　　“一开始我没说自己的性向问题，就问她怎么想的，如果说我结婚后不许她去读书，就让她在家里相夫教子，她有办法吗？”盛长安叹口气：“她眼睛一瞪，说自己能挑的人多着呢，让我不要威胁她。”
　　方知易捏捏他的手指：“确实也是对于女孩子来说，结婚后不可控的因素太多了。”
　　盛长安点点头：“我当时沉默了一会儿，告诉她我自己的性向问题。她当时反而高兴起来，说这样的话自己就更不用担心婚后的问题，然后列举了自己的一大堆好处，让我好好考虑一下。”
　　方知易虽然知道结果，但是心里也忍不住揪起来：“之后呢？”
　　盛长安摸摸自己的耳朵：“我那天大概是心情也很差，听完后和她说了一堆不太好的话。”
　　方知易有些好奇，但又不好直接问，于是只是安静等着。
　　盛长安顿了好一会儿，接着说下去：“我当时和她说，如果说我婚后就是想要她的子宫给我生个孩子呢？她把这些事情想得太天真，婚姻是一件很严肃的事情，婚前签的合同，除了财产公证，其他的都没有什么法律效力，撕毁了也找不到地方哭。”
　　方知易忍不住开口：“你不是那样的人。”
　　盛长安点头：“但是这样的人多的是，无论是同性恋还是异性恋。如果她只是抱着这样天真的念头，太容易被人骗了。”他顿了顿：“其实是我多管闲事，加上说话实在是不算好听，她当时脸就白了。我问她在哪里读书，是不是家里不给资助就读不下去？她承认了，然后告诉了我她的学校。”
　　方知易犹豫了一下：“你是直接资助她了？”就和当初对待杨越一样。
　　盛长安摇头：“那个学校里有我认识的朋友，我对于那个学校也有一定的了解。我问她有没有奖学金，她说有，但是不够自己用，因为她有很多课外项目需要资金，这也是她不得不和家里低头的原因。我问过她的具体项目后，发现她确实是一个很有天分的人。我要了她的联系方式，之后算是帮她拉了一些赞助吧。”
　　方知易明白了过来。
　　盛长安接着说：“我回家之后，帮她做了这些事情，她很感激，拜托我暂时和她挂着恋爱的名头，然后迅速飞出了国，彻底和家里断联。之后她家里人来我们家问我当时是想，虽然说她跑出去有我的一些功劳，但是归根到底还是她有勇气做出这件事情。所以，告诉她家人事实真相之后，一时激动直接出了柜。”
　　方知易想也知道，当时那个场景能有多么的混乱，盛斌那样的性格，会气到直接把他自己一个人丢在国内发展也实属正常。
　　他拍了拍盛长安的肩，有些不知道该说什么。也怪不得许清玖一直想和他搭上话，面对他的时候，和对其他人的态度能有那么大的不同。
　　盛长安轻轻吐出一口气：“其实我之后连她的脸都记不太清楚了，这件事情倒是一直都记得。看她现在的样子，应该发展得很是不错。”
　　方知易拥住他：“明天下午的时候，你就能直接当面问她了。”
　　盛长安“嗯”了一声，把自己的头搁在方知易肩膀上：“其实这确实也算是叙旧。”


第107章 酒庄会面
　　第二天下午, 两个人准时开车到达许清玖给的地址。
　　是一个挺不错的酒庄, 虽然面积比不上那些驰名的大酒庄, 但是也很可以了。
　　两个人跟着指引走进去，方敏行和许清玖已经在客厅坐着等了。
　　许清玖看到两个人进去，下意识地就站了起来, 踌躇了一下，开口：“我们上去谈？”
　　盛长安点了点头, 两个人往楼上去了。
　　方知易虽然心里是不太愿意, 但是昨天盛长安和他说过那些事情后, 他现在也不好说不许他们有个私人的聊天。方敏行看上去也是知道了这件事，兄弟俩沉默了一会儿, 方敏行干巴巴开口：“坐？”
　　方知易也就跟着坐下了，四处张望了一下：“咱们家什么时候又买了个酒庄？我怎么不知道？”
　　“这不是咱们家买的。”方敏行纠正他，“这是小玖自己的。”
　　方知易“啊”了一声：“嫂子挺厉害的哈哈哈。”
　　两个人再次陷入沉默。
　　方知易再次尝试寻找话题：“他们的事情，嫂子和你说过了？”
　　方敏行点头：“你也知道了？”
　　方知易：“嗯。”
　　兄弟俩又一次的陷入沉默。
　　好在他们谈的时间并不很长, 两个人从楼梯上下来的时候，兄弟俩同时站了起来：“谈完了？”
　　还站在楼梯上的两个人一愣，盛长安笑起来，点头：“都好了。”
　　方知易放下心来, 迎上去：“那我们回家？”
　　“再等等吧。”许清玖插了一嘴, “再有几天就是圣诞节，如果你们没什么事情的话不如留在这里我们一起过？”
　　方敏行走过去拉住许清玖的手, 看向自家弟弟：“要留下来吗？”眼睛里写满了你快点离开。
　　方知易转头看了眼盛长安，慢条斯理的开口：“那就一起过吧。”
　　方敏行：“！！！”
　　许清玖似乎很是开心, 给两个人安排了房间。
　　方敏行当着自己女朋友的面什么都不敢说，如果是去给方知易安排的房间里，那里还有盛长安，他完全找不到一个发言的机会。用手机联系的话，他又怕盛长安看到了多想方家大哥，人生中第一次体会到了，没有发言权的痛苦。
　　两个人回房之后，盛长安有些好奇：“你怎么同意留下了？”他还以为方知易肯定是要找理由离开的。
　　方知易躺到床上打了个滚：“这里比酒店条件好啊。”
　　盛长安有些无奈，走过去捏住他的脸：“说实话。”
　　方知易假模假样的喊了几句疼，坐起来：“我不是觉得，你是想在这里再呆两天看看么。”他又顿了顿，给自己大哥说好话：“虽然我哥之前是谈过几段恋爱但是都有始有终，对女方也没得说。再说他们都领过证了，还都是成年人，不会有什么的。”
　　盛长安坐到床边：“我知道，我就是想看看她现在到底怎么样。”他又摇头笑笑：“毕竟一定程度上也是鼓励我做出改变的人。”
　　方知易拍拍他的肩，没说话。
　　盛长安换了个话题：“今年圣诞节真留在这里过？”
　　方知易摸摸鼻子：“嗯。”
　　“也行。”盛长安点头，强调：“在别人家里这几天，就不要胡闹了。”
　　方知易眼神飘了飘：“行。”
　　盛长安看他应得这么爽快，反而又有些不放心：“你是不是又在想什么不该想的东西？”
　　方知易笑出声，过去揽住他的腰：“我能想什么不该想的？嗯？”
　　盛长安的耳朵迅速红起来，再次警告：“总之就是你不要胡闹。”
　　方知易咳了咳，解释：“其实是这样的，圣诞节的时候我还要去参加一下那个圣诞系列的秀场，你可以和我一起去，之后我们再去我家的酒庄玩儿两天，然后商量结婚的事情。正好她的酒庄离活动现场比较近，权当是住酒店了。”方知易顿了一下，加了句：“而且条件确实是比酒店要好得多。”
　　盛长安：“”
　　方知易摸摸耳朵：“到时候如果你不想出门，留在这里和他们过圣诞节也是可以的。”
　　盛长安看他脸上的表情，假意开口：“那你就自己去吧。”
　　方知易“嗷”的一声扑到床上：“我就知道我就知道”
　　盛长安有些好笑，过去拍拍他：“行了，我肯定是要和你一起去的，人家两个小情侣，我夹在中间算什么。”
　　方知易“腾”地坐起来：“嘿嘿。”
　　“对了。”盛长安顿了顿，似乎是在考虑什么，“当初她大学时候的一些项目，我也有投资，只不过后来忘记了。所以她的一些产业里，有我的部分股份。”
　　方知易一愣：“她到底是干什么的？”
　　“生物科学。”盛长安解释，“她涉足的领域也挺广的吧刚开始是给人做研究员和顾问，后来自己建立了个人产业，许多其他的行业也都有涉猎。”
　　方知易“哇”了一声：“果然很厉害。”
　　盛长安点点头：“她家里现在应该还挺后悔的。”
　　“她现在和家里还有联系吗？”方知易有些好奇，“她家里人不会找过来？”
　　盛长安叹口气：“怎么说呢血肉亲情，说断就断干净太难了。她现在基本和那边没什么联系了，但是会给家里一些扶持。”
　　“那还可以。”方知易点头，“这也是没办法的事情。”
　　两个人又谈了一袖他的事情，直到有人上来敲门说要用晚饭了。
　　晚饭过后，两个人回房休息，方知易突然接到了一个短信，来自陌生号码：“这里的隔音还不错。”
　　接着又补了一条：“有专门的阿姨打扫，不用担心。”
　　方知易心下疑惑，回了个：“？”
　　那边很快回复：“你嫂子。”
　　方知易：“”等等？？？
　　方知易有些不知道该怎么回，干巴巴的回了句谢谢。
　　许清玖给两个人安排的客房有些像套间，推门进去后沙发桌椅会客厅浴室一应俱全。如果说现在就上床休息似乎还有些早，两个人走到房间的书架前站了一会儿，各自抽出本书坐到沙发上看。
　　方知易看着书的时候另一只手习惯性在沙发上摸索，摸出了一个那啥。
　　他下意识地举到自己面前，然后沉默了。
　　盛长安注意到他这边的动静，抬眼看过去，也是一愣：“你从哪里翻出来的？”
　　方知易站起来，在屋里转了一圈，然后在各个角落里翻出了形式颜色不同的那啥。他兜起那一堆丢到沙发上，神情复杂：“那个我嫂子准备的还挺挺全哈。”
　　盛长安：“”
　　方知易掏出手机：“你看。”
　　盛长安这回是彻底绷不住，站起来，面红耳赤：“但是你不要想！”
　　方知易清清嗓子，开始念自己搜出那啥的场所：“书架，沙发，茶几，洗手台，浴缸上面的置物架，枕头下面，床头柜”
　　盛长安恨不得直接上去堵住他的嘴，但是方知易左右手上都还各自拿着风味不同的那啥，甚至还颇有兴趣的点评：“哎嘿，螺旋清爽薄荷味儿，下次要不然试一下？”
　　盛长安：“”
　　方知易举起另一只手上的另一个颜色：“颗粒”
　　盛长安这会儿实在是顾不住那么多，过去就先捂住他的嘴：“你不要再说了！”
　　方知易“唔唔”了两声之后，扔下手上的东西，后退几步，举手投降。
　　盛长安看他一脸无辜的样子撒开了手。
　　方知易一个箭步冲上床，开始继续疯狂发言：“我觉得她给提供的这些都还不错哎？要不然拿走试试？或者说等回家我们也买一些，之前一直都是用基础款”
　　这又不是在自己家里，冲出门的话也不知道会不会遇见谁。盛长安只觉得自己满脑子咕噜噜像是烧开的水，他三两步也窜上床，按住方知易：“你再说！”
　　方知易仰躺在床上，被他捂住嘴巴，一脸无辜。
　　盛长安恨恨开口：“你死心吧！你已经骗不到我了！”
　　方知易眼睛突然弯了弯，盛长安正觉得不妙的时候，方知易一个用力两个人的位置就换了过来。方知易挣开盛长安的手，伸手摸了摸他的下巴，一条腿向上曲起，语带暧昧：“宝贝儿你是不是有感觉了？”
　　盛长安被他轻轻一顶，腰就软了下去。
　　刚刚方知易在那里说的时候，他其实是有些感觉的，所以也就是尽量一直坐在那里。如果不是方知易说得实在是过分，他也不会就这么窜上床。
　　方知易再次开口：“这里的隔音还不错。”他停了一下，接着说：“卫生会有专门的人打扫。”
　　盛长安的胸膛上下起伏，他伸手去推方知易又推不动，只能小声求他：“不行这里还是别人家”
　　方知易的手向下摸，轻轻一按。
　　盛长安的腰似乎都要弓起来，又被方知易压得动弹不得，眼角都染上了一层薄红。
　　方知易诱哄似的开口：“实在不行的话我们去浴室？那里打扫起来也方便，其他人不会知道的。”
　　盛长安的喉结滚了滚，还是坚持摇头：“这里这里不行”
　　方知易闷笑出声：“那你这怎么办？忍着？”
　　盛长安的手指无意识地收了收，胡乱地应了一声。
　　“忍着也不好。”方知易干脆直接付诸行动，“还是处理一下”
　　盛长安蹬了几下，没挣开，有些泄愤似的咬住他的颈侧。方知易“唔”了一声，动作反而更快了一些。等到差不多的时候，他却突然停手，盛长安睁开水雾朦胧的眼睛，有些控诉的看向他。
　　方知易指指自己颈侧的咬痕：“反正不管怎么样，他们都会知道了。”
　　盛长安眨眨眼，悔得肠子发青。加上他这会儿还被不上不下的吊着，自己忍不住动了几下。
　　方知易按住他不让他动作，压低声音：“去浴室？”
　　盛长安摇头，又被逼得不行，呜咽了一声，松了口。
　　第二天，四个人同时下楼吃了午餐。对于彼此为何起那么晚，以及身上的特殊痕迹是什么，都默契的选择了闭嘴。


第108章 蛋糕
　　到圣诞节的时候, 方知易和许清玖礼貌道别, 和盛长安一起去了圣诞系列的秀场。
　　他想带盛长安去看这个, 主要还是因为，圣诞系列的布置是非常传统的华丽风格，盛长安应该会非常喜欢。
　　时间是从上午十点一直到晚上八点, 中午的时候会有活动方提供的午餐。
　　活动结束后，方知易拥着盛长安向外走, 两个人越过熙熙攘攘的人群, 上了车。
　　一天的活动下来, 两个人都有些累，但是盛长安明显看上去是很开心的样子。方知易冲他眨眨眼：“去我们家酒庄看看？”
　　盛长安“嗯”了一声。
　　方知易掉转车头, 开了差不多一个多小时，终于到了目的地。
　　一路开进去，走进会客厅的时候，里面一面昏黑。方知易伸手打开灯, 解释：“一般是雇的人在这里看着，我爸妈偶尔也会过来住。我之前特意问过了，这里没什么人。”
　　盛长安点点头，四处打量了一下。
　　方知易摸摸下巴：“前段时间我哥突然对这边的生意上心, 我还当是什么, 原来是讨好小姑娘。”
　　盛长安把外套脱下来挂到门边：“其实你哥对这边上心也没错的，之后的发展应该会很好。”
　　方知易也把外套脱下来, 顺手放到沙发上：“也是。”
　　盛长安这会儿也没什么精力在别墅里闲逛，两个人又聊了几句就上楼休息了。
　　第二天早晨, 盛长安醒过来的时候，方知易还在睡。他坐起来，拢拢衣领，起身下床，稍微拉开了一点儿窗帘朝外面看。
　　这家酒庄和两个人前几天住的面积上应该是差不太多，只是室内的装修风格不太一样。
　　许清玖的地方做的是工业风的室内家装，这里的装修很是华丽，应该是方家父母喜欢的风格。
　　方知易这会儿悠悠转醒，从床上坐起来，嗓子里还带着些哑：“醒了？”
　　盛长安转头看他，伸手把窗帘拉开：“嗯。”
　　方知易揉揉眼睛，下床走到窗边：“怎么样？”
　　盛长安想了一会儿：“挺不错的。”
　　“其实这里也没什么好玩儿的。”方知易靠在窗台上，“这会儿也不是葡萄成熟的时候，更不是花期。主要是”方知易顿住了。
　　盛长安看他：“嗯？”
　　方知易摇摇头：“没什么，就是带你过来看看。”
　　盛长安也就没追问，换了个话题：“我们在这里待多久？”他已经很久没回公司了。虽然说已经有了成熟的运作架构，自己每天也会通过邮箱查看公司里的各项文件，但是一直不回去总归是不太放心。
　　方知易算算时间：“明天就换地方。”
　　盛长安点头，没意识到方知易话里说的“换地方”并不是回国的意思。
　　方知易再次开口：“虽然没什么意思但是一直在房间里待着也不好。不如我们等会儿下去逛逛？”
　　盛长安“嗯”了一声，问：“那早餐？”
　　方知易伸手捞起床边的衣服开始换，动作一顿：“最近圣诞节做饭阿姨也放假了。”
　　盛长安有些哭笑不得：“我们吃什么？”
　　方知易眼神发飘：“厨房里应该会有那么一些食材的吧”
　　刚刚没说的时候没觉得，这会儿两个人都觉出饿来。盛长安问：“这里还有其他人吗？”
　　方知易摸摸耳朵：“应该都放假了吧”
　　盛长安一顿，话题转向另一个方向：“他们走的时候忘记断电了。”
　　方知易：“”
　　盛长安干脆也就没换衣服，穿着睡袍往下走：“去厨房看看再说吧。”
　　方知易衣服穿了一半，手忙脚乱地扣上扣子跟着往下走：“我带你过去。”
　　两个人走到厨房，盛长安试了一下，无奈回头：“燃气断掉了。”
　　方知易咳了咳：“我联系一下让他们接上。”
　　打过电话后，方知易走回来：“他们现在是在放假，说可以给接上，但是要等到中午。”
　　盛长安：“”
　　方知易有些丧气：“等等我们开车出去”他又顿住，意识到两个人现在不在下楼开车十分钟就能吃上早餐的国内。如果真的要出去吃，等到了地方，也该是吃午饭的时候了。
　　盛长安开始检查厨房里现有的东西：“还好，食材还是有一些的。”
　　方知易蹲下去看：“可是又没有燃气”
　　盛长安站起来，指向案台旁：“烤箱，微波炉。”他看着方知易：“这些不需要燃气也可以用。”
　　方知易：“”对不起我是饿得昏了头了！
　　盛长安想了一会儿，从冰箱里拿出来一些食材摆到案台上，又试了试微波炉和烤箱运行是否良好。
　　方知易完全帮不上忙，站在一旁，甚至肚子还叫了两声。
　　方知易：“”我不要活了！
　　盛长安忍不住笑出声：“再等一小会儿，就可以了。”
　　方知易的耳朵热得不行，他清清嗓子，走过去：“你这是打算做什么？”
　　盛长安指着给他解释：“我刚刚看了一眼，这里有牛奶还有现成的奶油，不需要自己去搅。等会儿先烤点糕点垫垫肚子，吃不完的话之后直接放到微波炉里面打一下就可以。”
　　方知易眼睛一亮：“你还会做糕点？”
　　盛长安似乎是不太好意思，拿着手机给他看了一眼：“刚刚查的。”
　　方知易：“那也很厉害，我们先试试再说。”
　　两个人把手机摆到案台一旁，开始着手准备烤蛋糕。
　　其实步骤并不难，难就难在方知易实在是技能点不在烹饪上，盛长安看着他第三次用电动打蛋器把盆里的蛋清打飞之后，只好强行把他换下来：“算了，等会儿你往蛋糕上抹奶油好了。”
　　方知易摸摸鼻子，放弃了由自己做前期准备这件事。
　　终于把放在模具里面的蛋糕液放进烤箱，在一旁站着看的方知易长长的出了一口气。
　　盛长安有些好笑的回头看他一眼：“你紧张什么？”
　　方知易咳了两声：“就看你做的时候，我也有很强的参与感。”
　　盛长安：“”
　　方知易转身去冰箱里拿奶油：“下一步我来。”
　　盛长安拦住他：“等一会儿，得烤上几十分钟呢。”
　　方知易的肚子又咕噜了几声，盛长安忍笑走到冰箱那里拿出来些蔬菜，切了切装盘，挤上沙拉酱递给他：“你先垫垫。”
　　方知易觉得自己的心已经不会痛了，因为他已经麻木了——于是他默然的接了过去。
　　烤炉发出“叮”的一声，盛长安立刻来了精神，戴上手套，小心翼翼地打开烤箱，把自己做出来的蛋糕端出来。
　　刚刚出炉的蛋糕散发着诱人的香气，盛长安把它放在案板上，摘下手套，拿刀把它切了几层，挑出其中的一层再切成几小块儿，拿叉子叉了一个递给方知易：“尝尝。”
　　方知易这会儿已经有些饿得眼冒绿光的意思了，他低头咬住盛长安递来的蛋糕，差点落泪：“好吃。”
　　盛长安放下心，自己也尝了尝：“行，加上奶油吧。”
　　方知易转身去拿奶油：“这个还可以挤奶油花呢。”
　　盛长安已经对于他的技术深有了解：“不用挤花，就平涂就可以。”
　　方知易一腔创作的热情被生生浇灭，但是又没理由反驳，只好老老实实在每一层上平涂奶油。
　　涂好后，盛长安小心把它们切开，装盘，递给方知易：“好了。”
　　方知易吃完第一块儿糕点后，胃里的饥饿得到了缓解，心底的那啥又开始蠢蠢欲动：“我觉得还可以再多加一点奶油。”
　　盛长安怎么会听不出来他的意思，颇有些无奈：“你如果弄得一团糟，自己吃完，我不帮你。”
　　方知易信誓旦旦：“放心！”
　　“等等。”盛长安返回案台那里，又给自己叉了两块儿蛋糕放在自己盘子里：“你继续。”
　　方知易：“”
　　但是方知易还是没有放过无辜的蛋糕。
　　他深呼吸了几下，举起奶油对可怜又小又无助的蛋糕们下了手。
　　十分钟后。
　　盛长安解决完了自己手上的蛋糕，摸摸肚子：“你好了吗？”
　　方知易低头看着蛋糕上那一坨难以言喻的形状，陷入沉思。
　　盛长安走过去：“”
　　方知易硬着头皮开口：“还可以。”
　　盛长安：“嗯。”
　　方知易差点“汪”的哭出来：“这还能往微波炉里面放吗？”
　　盛长安顿了顿，指指两个人脚下：“如果你想让微波炉里也变成这样的话。”
　　地板上还没打扫，星星点点的白色蛋液，看上去仿佛灾难现场。
　　方知易：“”
　　方知易盯着地板看了一会儿，幽幽开口：“你觉不觉得”
　　盛长安当机立断上前捂住他的嘴：“不觉得。”
　　方知易费力地挣开：“你觉得我会说我觉得什么？”
　　盛长安：“”
　　方知易再次转头看向案台上的蛋糕，拿起刮刀：“我把这个刮掉吧。”
　　盛长安及时警告他：“你不要想着刮掉再来一次。”
　　方知易：“”他刚刚还真这么想了。


第109章 婚前
　　中午的时候燃气总算是接上了。
　　方知易由于强行把盛长安早晨做的蛋糕吃完, 导致中午的时候除了粥什么都吃不下去。
　　盛长安好气又好笑：“你干什么都吃完？中午不吃饭了？”
　　方知易一边给自己揉肚子一边辩解：“那也不能扔啊”
　　“实在吃不完的话, 扔了也没什么。”盛长安坐过去伸手轻轻给他揉肚子：“又不是多么宝贝的东西。”
　　方知易已经吃了药, 还是有些不舒服，小声反驳：“就是很宝贝啊，好歹也是你第一次做的甜品。”他顿了顿, 不等盛长安回复，接着说：“之前去游乐场那次, 原本说要做甜品, 结果你提前走了”
　　盛长安看他一副恹恹的样子, 再想想之前的事情，也不好再说他什么, 换了个话题：“你的胃是不是不太好？”
　　方知易“嗯”了一声：“当初刚到国外的时候，不是都说留学生最后都会是大厨吗，我就想着自己多练练，结果练了几回把自己送到医院里了。”
　　盛长安：“”
　　方知易还有心思笑：“那时候我还没保险, 就是给我拿了点儿止疼药跟消炎药，吊了几瓶水，小一万就扔出去了。我当时就想，我还不如拿这钱雇个人做饭呢”
　　盛长安心里说不上来的滋味：“你做的不好吃了还不会倒掉？”
　　方知易沉默了一瞬, 艰难解释：“我就是每次每样都尝了一口就倒了”
　　盛长安：“”
　　方知易捏捏他的手指：“也没什么, 虽然从那之后没以前那么好，但是平常吃什么都没问题的”主要是这次吃得多了, 加上还那么多奶油。
　　盛长安站起来，给他端了杯热水：“喝一点。”
　　方知易接过去, 靠在床头：“现在我已经没什么感觉了，估计是茵作用了。”
　　盛长安看他一脸无所谓的样子，也知道他是不想让自己太过于担心，满肚子的火也不能做什么。他捏住方知易的脸，拍定了食谱：“你就好好的喝粥吧，最近什么生冷辛辣都别想了。”
　　方知易又开始假模假样的喊疼，最后还是盛长安先放手，过去给他接着揉肚子。
　　房间里安静了一会儿，方知易试探开口：“咱们如果结婚的话，你想在哪里？”
　　盛长安手上的动作一顿，干巴巴开口：“都都可以啊。”
　　方知易这会儿也已经缓过来了，他又起了逗弄的心思，“哦”了一声，拉长声音：“那领个证就完了吧。”
　　盛长安：“！！！”
　　方知易看他整个人瞬间褪色的样子，忍笑开口：“好了，那我们什么时候去做公证？”
　　盛长安低着头不说话。
　　方知易接着忍笑咳了咳：“那你说在哪里？”
　　盛长安的手指无意识地扯着身下的床单，顿了好一会儿才小声开口：“就之前游乐场那样的就可以”
　　方知易感觉自己的表情很快就要绷不住：“不想要更好一点儿的吗？”
　　盛长安的睫毛抖了抖，侧过头，声如蚊呐：“想”
　　方知易终于笑出来，他过去抱住盛长安的腰：“行。”
　　盛长安被他逼着说出来自己想要什么样的婚礼，这会儿整个人都在冒烟。方知易凑过去的时候他差点儿跳起来，又担心自己一动顶到方知易的胃，于是只是身子一僵，就坐在原地给他抱。
　　方知易把头放在他肩上：“你看什么时候举办婚礼合适呢？”
　　长安这会儿迫切的想要换一个话题，他转过头：“都都可以”
　　方知易闷笑几声：“那就我定了。”
　　盛长安慢慢地往反方向挪动：“可以，你定”
　　方知易察觉到他的意图，一个用力就让他几分钟的努力付诸东流。
　　盛长安的后背紧贴着方知易，他甚至能感觉到方知易砰砰的心跳声。方知易低头咬住他的耳朵：“你想去哪儿？”
　　盛长安本能的察觉到危险，这会儿突然灵机一动：“你不是说等会儿出去逛逛？”
　　方知易：“”
　　盛长安有了正当的理由，瞬间精神抖擞，挣开方知易的怀抱站起来：“好了，我们现在出去逛逛吧。”
　　方知易：“”我恨！
　　不管心里有多么的不愿意，毕竟是他自己说出去的话，那不管怎么着都得履行了。
　　方知易也下床站起来，盛长安的视线向下滑到他的腹部：“你胃还难受吗？”
　　方知易摇头，伸手捞起床边的衣服换上：“好了。”
　　盛长安看他脸色已经恢复如常，也稍稍放下心来：“行，那我们出去吧。”
　　这会儿其实已经是下午三点多，外面的阳光暖洋洋的，就是风有些大。两个人在外面没走几步，就干脆坐上了观光车。
　　到晚上两个人躺到床上的时候，盛长安估计是被他吓到了，还是坚持给他揉肚子。
　　方知易有些好笑：“这好像是我怀孕了一样。”
　　盛长安没什么威慑力的瞪他一眼，手下动作也不敢太用力气。
　　方知易试探问：“我明天还能吃蛋糕吗？”
　　盛长安惊讶的瞪大眼睛：“你还想着吃蛋糕？”
　　方知易含糊应了一声。
　　盛长安恨不得手上用下力气让他知道知道疼：“想都别想！”
　　方知易做出巨大让步：“那后天呢？”
　　盛长安在他腰上掐了一下：“你胃疼还上瘾了？”
　　方知易“嘶”了一声，盛长安的手立刻收回来：“疼了？”
　　方知易连忙抓着他的手往回放：“不疼不疼，你再揉揉。”
　　两个人有一搭没一搭的闲聊了一会儿，盛长安打了个哈欠。方知易捏捏他的手：“睡觉？”
　　盛长安强打精神：“胃里舒服了没？”
　　方知易握住他的手摸了摸：“早就没事儿了，就是不舍得让你松手。睡吧。”
　　盛长安困得迷迷糊糊，也没力气去和他说什么，“嗯”了一声，关灯躺下就睡着了。
　　方知易躺在一旁，听着他平稳的呼吸声，忍不住伸手去碰了碰他的脸，接着又收回去，怕万一把他吵醒。好在盛长安睡得很熟，胸口的被子也随着他的呼吸上下起伏。
　　方知易侧着身子躺在他旁边，看着他安静睡着的侧脸，心里像是软乎乎的蓬开了一个刚刚吹出来的棉花糖。
　　
　　第二天早晨，方知易难得的比盛长安醒得要早。
　　他看了眼时间，慢慢坐起来，掀开被子下床。他洗漱好回来后，盛长安也醒了过来，坐在床上，脸上有些呆呆的，头上的几缕头发翘起来。
　　方知易的嘴角忍不住的向上翘，他走过去：“醒了。”
　　盛长安看着他，缓慢地眨眨眼：“我还以为你不见了。”
　　方知易笑着点了下他的额头：“我能去哪里？”
　　盛长安慢慢低下头，抱住自己的膝盖。方知易觉出些不对劲，坐过去放缓声音：“做噩梦了？”
　　盛长安抬头看他，又眨眨眼，突然开口：“我爱你。”
　　方知易脸上的表情突然僵住。
　　盛长安说完之后自己也愣住了，两个人定了一会儿，盛长安掀开被子下床，决定先去洗漱一下。
　　他的脚才刚刚接触到地面，就被方知易一把拥入怀里：“我很高兴。”
　　两个人紧紧贴着，心跳和呼吸都交缠在一起。
　　盛长安之前从来没这么直白的说过什么表达感情的话，方知易也从来没说过这一句。
　　盛长安紧张得手脚都有些蜷缩：“我我先去洗漱一下”
　　方知易忍了忍，又狠狠地抱了他一下，松开手。盛长安迅速溜进洗手间，反手落锁。
　　他看向镜子里的自己，眼神游移了一下，低头接了捧冷水扑在自己脸上。
　　他其实并没有做噩梦，只是醒过来后习惯性的看向自己的一侧，发现方知易不在那里，心里突然就涌上来一股莫名的恐慌。方知易从门口走进来的时候，逆着光站在那里，他突然就想到，两个人之间，都还没有过一次正式的告白，无论是多么盛大的场合，都止步于喜欢。
　　盛长安出去的时候，方知易已经把东西收拾好了。原本两个人就没什么行李，很好收拾。方知易看他出来，也没提刚刚的事：“今天大家都回来了，楼下餐厅里有现成的早餐，等会儿下楼吃了饭我们就走。”
　　盛长安心里有些失望，但也跟着转了话题：“你订过机票了？”
　　方知易顿了一下，“嗯”了一声：“等会儿的票。”
　　两个人下楼解决了早餐，方知易交待了一番如何收拾两个人的房间，就带着盛长安一起离开了。
　　一个多小时后，盛长安觉出了些不对：“这不是去机场的路吧？”
　　方知易含糊应了一声。
　　盛长安心里隐隐有了个猜测：“我们要去哪里？”
　　方知易转头看他一眼，眨眨眼睛，笑笑不说话。
　　过了几分钟，越过一片灌木丛林，一个童话般的城堡大门映入他的眼帘。
　　盛长安呼吸一滞，瞪大了眼睛。
　　方知易一路把车开进去，拉着他的手下车：“在这里结婚的话你还满意吗？”


第110章 兔子先生
　　盛长安愣了半天, 好一会儿才找回自己的声音：“你不是说, 票已经”
　　“确实是买好了啊, 不就是这里的票么。”方知易捏捏他的手，带着他往里面走，一路上除了工作人员外都没见其他往来的游人, 园内处处挂着漂亮的装饰。
　　方知易给他解释：“今天我们可以先在这里休息一会儿，下午的时候其他人也会过来, 明天就正式举行婚礼, 然后在这里再住一天, 后天下午回国。”
　　盛长安跟着他一路走进房间，看着房间内的各处装饰, 心跳突然的有些快。
　　方知易笑着冲他眨眨眼：“之前是条件所限，所以在一个小游乐场里稍微凑合了一下，这次就是和你想象中的一样的房间了。”
　　盛长安的喉结上下滚了滚，他松开方知易的手, 朝房间的衣柜方向走过去，打开柜门，一堆毛绒玩偶从里面掉出来。
　　盛长安再次被一堆各式各样的毛绒玩具砸了满身，他低头看向滑落在地上的玩偶们, 又转过身, 看向依旧站在门口的方知易。
　　方知易笑着朝他走过去：“如果是在这里举行婚礼的话，就可以不用非得凑够人数了。”
　　盛长安蹲下去, 拿了几个小玩偶抱在怀里捏了捏。
　　方知易也蹲下去，从那一堆玩偶里准确揪出兔子一只, 放到盛长安还低垂着的头上。
　　盛长安下意识地就要把它甩开，又被方知易小心扶住：“慢点。”
　　盛长安一顿，自己伸手抓了抓，脸迅速漫上一层红色：“方知易！”
　　方知易声音里满是笑意：“嗯？怎么了？”
　　盛长安不好去甩自己的脑袋，干脆直接“腾”地站起来，他头上的兔子弹了弹，滑落在他的肩膀上，竟是与之前的画面奇迹般的重合。
　　方知易也跟着站起来：“这不是挺可爱的。”
　　盛长安抓着兔子往他怀里扔：“可爱你怎么不顶着？”
　　方知易连忙接住，举着往他手里送：“我怎么好和你抢这个？”
　　盛长安：“”
　　方知易忍不住笑出声：“好了，这次我们可就没顶着出去的机会了，再过一会儿，大家就都到了。”
　　盛长安心里莫名的竟有一些失望，但他迅速调整了自己的情绪：“什么时候？”
　　方知易看了眼时间：“大概下午四五点钟？总之我们现在先去吃个午饭。”
　　盛长安拿着方知易刚刚递到自己手上的兔子捏了捏，有些不舍的放到那一堆玩偶里，站起身出去了。
　　餐厅离住的地方并不远，大概是为了第二天的婚礼做准备，处处的装饰都精美漂亮。
　　两个人跟着工作人员的指引坐到餐桌上，饭菜很快端了上来，盘子旁边还放着一个胡萝卜雕成的小兔子。
　　盛长安举着叉子的手一顿，方知易撑着下巴笑着开口：“你现在不舍得吃的话，等到之后反正也会干，晚上还会有新的。”
　　盛长安莫名有些时空错乱的感觉，两个人似乎是又回到当初的那个游乐场，那时候他还只当方知易是自己雇来的戏搭子。
　　方知易低头叉住自己盘子里的兔子：“吃过饭后我们先回房间休息一会儿，下午还要招待人，累得很。”
　　盛长安被他打断了思绪，也就没再接着往下想，低头开始解决自己的午餐。
　　午餐过后两个人回到房间里，先是洗了个澡，然后并肩躺到了床上。
　　盛长安犹豫了一下，开口问：“你什么时候准备这些的？”
　　“也没多久。”方知易想了想，“大概是颁奖典礼那会儿？不过我们一直都在一块儿，所以这些东西其实并不是我布置的，只不过是给他们说明了细节之后，拜托工作人员帮的忙。”
　　盛长安心里软下去：“你还打算自己布置？”这么大的游乐场，怎么布置得完。
　　方知易摸摸耳朵：“就，房间的话，肯定还是想自己亲手布置一下的。”
　　盛长安感觉自己的心像是泡在一片温水里，又不知道该怎么回他这句话，伸手抓着方知易的手指轻轻捏了捏：“傻。”
　　方知易侧过身，反手抓住他的手腕：“你说谁？”
　　盛长安挣了几下没挣开，干脆往被子里缩了缩，就留一双眼睛在外面，软乎乎的威胁：“下午还要招待大家呢。”
　　方知易有些郁闷的开口：“如果是这么说的话，今天晚上也不行，明天要举办婚礼；明天晚上也不行，第二天还得送大家走。”
　　盛长安安抚似的拍拍他：“以后还有机会的。”
　　方知易又捉住他的另一只手摸了摸：“好歹也算是洞房花烛”
　　盛长安的耳朵瞬间热起来，他及时挣开方知易的手，一把捂住他的嘴：“快睡觉。”
　　方知易的眼睛弯起来，盛长安正觉得有什么地方不对的时候，方知易伸出舌头，舔了一下他的手心。
　　盛长安浑身一抖，手立刻收回来，没什么威慑力的瞪他：“你干什么？”
　　方知易知道自己眼看着就要翻车，立刻停下：“好了，休息吧。”
　　盛长安还没发作出来，方知易就突然鸣金收兵。他愣了一下，转了个身背对着方知易。
　　方知易看着他气鼓鼓的背影，心里又开始蠢蠢欲动：“你知道吧就是，不能随便背对着”
　　盛长安“腾”地转回来，脸上有些红，不知道是羞还是气：“你”
　　方知易凑过去，不等他说完，就吻上了他的唇角。
　　盛长安先是挣了一下，接着软下去，伸手抓住他的衣领，仰躺在床上。
　　毕竟时间也不够，接下来的确也有事情要忙，所以两个人没一会儿就分开了。盛长安微微喘气，方知易点了下他的鼻尖：“好了，睡吧。”
　　盛长安怎么都觉得心里还是不太舒服，他顿了顿，手上微微用力，把两个人的位置换了过来。
　　方知易有墟怪：“怎么了？”
　　盛长安看着躺在自己身下的方知易，顿了一下，似乎是在下什么决心，最后有些发狠地吻了下去。
　　他的动作有些急，方知易闷哼了一声，接着非常配合的把自己的嘴张开，任他动作。
　　盛长安还没有这样主动的做过什么，动作说到底还是有朽涩。加上刚刚有些急，大概是磕破了谁的嘴唇，能尝到一些铁锈的味道。
　　两个人再次分开的时候，方知易坐起来，盛长安从他身上滑下去，仰躺在床上。方知易摸了摸自己的嘴唇，又低头看向盛长安，笑着开口：“宝贝儿你这有点儿野啊。”
　　盛长安伸出舌头舔了下自己的嘴唇，“嘶”了一声。
　　方知易半真半假的开口：“反正现在不管怎么着大家都会知道我们”
　　盛长安立刻躲进被子里。
　　方知易笑出声，接着扯到唇上的伤口，也“嘶”了一声：“那睡吧。”
　　两个人闹腾了这么一回，都起了些睡意，没一会儿就睡了过去。
　　盛长安醒过来的时候，方知易还在一边睡着。他的视线落在方知易的唇上，犹豫了一下，起身下床，找了一管药膏放在他的枕边。
　　房间里的窗帘并不是非常的遮光，下午热烈的阳光透过窗帘洒进来，房间里一片暖意。盛长安在沙发上坐了一会儿，再次被地上的那一堆玩偶吸引视线。
　　虽然说他现在对于玩偶之类的东西已经没了之前的执念，但是还是喜欢的。
　　他小心地回头看了眼床上的方知易，轻手轻脚地朝墙角走过去。
　　到底是和小游乐场不一样，玩偶们的手感都要好很多。盛长安干脆盘腿坐下，犹豫了一下，抓住上午的时候方知易放在他头上的那只兔子。
　　兔子身上的毛溜光水滑，眼睛是漂亮的红宝石色。他把那只兔子放在自己怀里，又伸手拿了其他的几个捧着捏了捏。盛长安的眼睛弯起来，忍不住开始认真思考，等到走的时候能不能把它们也带走。
　　方知易睡醒的时候，发现自己的身边没有人，枕边放着一管药膏。他拿起来一看，应该是消炎的。他坐起来，朝墙角看过去，盛长安果然坐在那里。
　　盛长安这次依旧没有吸取上一次的教训，背对着方知易坐在那里，低着头玩儿得正开心。
　　方知易把自己的呼吸都放缓了一些，轻手轻脚下床，走到盛长安身后，拍了一下他的肩。
　　盛长安浑身一僵，方知易刚刚睡醒的嗓子还有些哑：“请问兔子先生可以转过来吗？”
　　盛长安下意识反驳：“我才不是！”
　　方知易低头看向他怀里，忍不住笑了——确实不能算，现在盛长安怀里放着兔子海豹狐狸熊，实在是不能用兔子代称。
　　他清清嗓子，换了个称谓：“那么请问动物园老板”
　　盛长安的脸烧起来，他把玩偶丢回墙角，这次却是不等站起来，就往玩偶堆里摔过去。
　　方知易没来得及拉住他，就看他挣扎着坐起来，身上左一个右一个挂上了各种小玩偶。
　　盛长安整个人都开始冒烟，方知易不仅没有拉他起来，还胆大包天的再次往他头上放了那只兔子：“那么现在，兔子先生可以站起来吗？”
　　盛长安：“”我看这个婚是没法结了！


第111章 前一夜
　　两个人也没有闹太久, 毕竟很快就有客人要来。
　　方知易带着他走下楼, 指向门口的观光车：“坐这个去门口, 等会儿还可以在车上等着。”
　　因为定的是童话主题，所以门口的观光车是南瓜马车的形式。盛长安有些犹豫，被方知易一把拉了上去。
　　方知易看到自家爸妈的时候有些惊讶：“你们这次怎么来得这么早？”
　　华欣的视线先落在车上, 没回答他的问题：“这个车不错。”
　　方知易：“”
　　华欣看自家儿子的表情，咳了咳：“这么大的事情, 怎么会迟到呢。”
　　方泽犹豫着问出口：“长安, 这车是不是他非拉着你坐的？”
　　盛长安：“不是。”严格来说还真是。
　　华欣凑过去透过车窗拍拍他的手：“你别惯着他。”
　　方知易：“”我又怎么了！
　　盛长安顿了顿：“没有, 我还挺喜欢的。”
　　华欣更加痛心，看向方知易：“你自我反省一下。”
　　方知易：“？？？”等等？
　　不管怎么说都是越描越黑, 方知易干脆选择了不解释：“你们先进去休息一下吧？”
　　华欣也就跟着换了话题：“我们怎么进去？”
　　方知易伸手指向旁边的观光车：“呐。”
　　华欣：“”
　　华欣的视线转回来：“为什么这个和你们的不一样？”
　　盛长安当场就想下车把车让出来，把华欣吓了一跳：“好了，我就是随口一问，你们坐着吧, 早点儿进去啊。”
　　盛斌带着家人进来的时候，原本是想不和他们说话，结果两个孩子连蹦带跳的跑过来，满眼星星：“我们能上去坐坐吗？”
　　方知易转头看了一眼盛长安, 笑着开口：“可以。”
　　盛斌一个脱手没抓住, 就不得不去和他们说两句话：“明天就结婚了哈。”
　　方知易点头：“嗯。”
　　盛斌顿了顿，看向盛长安：“长安？”
　　盛长安还是有一些别扭, 他犹豫了一下，开口：“可以先坐园内观光车去餐厅吃点饭, 也可以先去休息，直接问工作人员就可以了。”
　　盛斌：“”我还什么都没说！
　　方知易及时接住话：“那您要在这里聊一会儿吗？”
　　两个小孩子现在在车厢里玩儿得正开心。
　　盛斌别别扭扭开口：“就是你们不是要让他们当花童？”
　　盛长安一愣，点头：“对。”
　　两个小孩子的动作也停下了，看向自己面前的这对准新人：“那我们的礼服准备了没有呀？”
　　盛长安下意识地看向方知易，方知易脸色一变：“！！！”忘记了！
　　盛斌看他们的表情，“哼”了一声：“我就说你们年轻人考虑问题还是不够完备吧，还好我提前准备了一份。”
　　盛长安张了张口：“谢谢爸。”
　　盛斌心里舒坦多了：“那我们先进去了。”
　　两个小孩子也跑下了车，跟着自己父母上了另一辆观光车。
　　姜森一家这次来得有些晚，到地方的时候，姜晓月先过去告状：“都是他一直在调试他的那个火箭模型，要不然也不会出门这么晚了。”
　　方知易看着一旁瞬间低气压的姜柯逸，摸摸姜晓月的脑袋：“没关系，不算迟，是我拜托柯逸把模型拿过来的。”
　　姜晓月又拿了一个礼物递上来：“新婚礼物。”
　　方知易接到手里：“多谢你啦。”
　　一家人正要往里面走的时候，姜柯逸犹豫着凑到车窗那里开口问：“我还可以当伴郎的吧？”
　　方知易笑着揉了把他的头发：“当然，衣服都给你准备好了，只要你这几天没长个儿，那就是给你的。”
　　姜柯逸松了口气，露出个笑来：“没长。”
　　盛长安拍了一下方知易的手：“不能这样逗人的。”
　　方知易立刻改口：“个子该长还是要长的，衣服不合适可以现改。”
　　方敏行到的时候，恨不得直接溜进去，结果硬是被许清玖拉到车边送祝福：“新婚快乐。”
　　方知易接下祝福，视线落在自家哥哥身上：“你们什么时候办个婚礼？”
　　方敏行似乎不是很愿意回答这个问题，许清玖笑咪咪开口：“我们大概会以旅行的模式来完成婚姻吧，但是我最近还是有笑，所以还要往后推一推。”
　　方敏行咳了咳：“我们先进去吧。”
　　“不急。”许清玖低头在包里掏了掏，摸出些东西来递过去：“新婚礼物。”
　　方知易伸手要接，许清玖的手往后一躲：“给长安的。”
　　方知易：“？？？”这不是新婚礼物？
　　盛长安接过去，许清玖又拿了另一个给方知易：“这个是给你们两个的。”
　　方知易接过去后，许清玖提醒：“回房间再拆啊。”
　　方知易掂了掂，实在也掂不出这是个什么东西，应了下来。
　　许清玖和方敏行前脚刚走，方知易的视线就落在盛长安手里的盒子上：“我想”
　　盛长安把盒子往身后放：“你不要这样说话不算话。”
　　方知易的视线跟着他的手走：“不打开，你让我掂掂就行。”
　　盛长安有些犹豫的递过去，方知易晃了晃，感觉盛长安的这份沉一些，还能听见一些动静。盛长安看他上下晃的时候伸手要抢：“你别”
　　方知易连忙停手还给他：“等回去你拆了给我看看行不行？”他实在是好奇。
　　盛长安顿了一下，点了点头。
　　邱向南和他哥还是来得很晚，两个人到的时候，邱向南的视线先行落在了两个人的唇上。虽然他并没有开口说话，但是方知易敏锐的从他眼神里读出了“禽兽”两个字。
　　方知易眯眯眼睛，笑着开口：“这里的房间准备的还不错，你们可以先一起去休息一下。”他还在“一起”上重读了。
　　邱向南：“！！！”
　　邱向南立刻扒在窗口：“你给我们准备的一间？”
　　方知易笑眯眯地点头。
　　邱向南震惊开口：“你怎么能这样！”
　　方知易不理他，转向邱清辞：“一间可以吗？”
　　邱向南挣扎发言：“不可以！”
　　邱清辞点头：“可以。”他走过去把礼物递给方知易，接着带着试图挣扎逃跑的邱向南离开了。
　　这次除去上次的客人之外又多了一袖他的人，盛长安看到沈泽的时候，下意识地站了起来。
　　沈泽冲他笑笑：“新婚快乐。”
　　盛长安一时间还有些不知所措：“沈医生。”
　　沈泽点点头：“那我先进去了？”
　　盛长安“嗯了一声，方知易站起来下车，把他交给园内的工作人员，由他们指引去休息的地方。
　　再次上车坐下后，方知易捏捏他的手，笑着开口：“我当初有段时间还真心实意地把他当成是情敌了呢。”
　　盛长安有些无奈地看他一眼：“人家可是带着夫人过来的。”
　　方知易点头：“挺酷的姑娘。”
　　两个人又等了一会儿，确认客人基本都已经到齐之后，和门口等待的工作人员说了一声，观光车再次开起来，朝着餐厅的方向去了。
　　这会儿餐厅里人还不少，大部分来参加婚礼的客人都在用餐，邱向南看见他就试图过去申请多加一个房间，被邱清辞按住了。
　　方知易环视四周，看见了自家助理，冲他招招手：“跟你张哥说过了吗？”
　　小助理小步跑过去，有些犹豫的开口：“张哥把我电话挂了，之后就一直没打通。”
　　方知易：“”还真是自家经纪人的风格。不过也可以理解，不声不响的结婚就算了，还要大张旗鼓的举办婚礼，后续的公关处理各项问题，如此种种都是在给自家经纪人增加工作量，也怪不得他挂电话。
　　但是他的良心活蹦乱跳：“那你给他发个邮件。”
　　小助理：“好的。”
　　婚前的晚饭并没有安排什么花样，大家各自解决了各自的晚餐。
　　吃过晚饭后，在回房间的路上，盛长安轻轻扯了扯方知易的袖口，小声开口：“我们这就直接回房休息？”这才不到七点，还早呢。
　　方知易忍着笑板着脸：“嗯，今天好好休息一下，明天要忙的事情还多着呢。”
　　盛长安心里莫名的有一些失望，但他又很快的给自己调整了情绪。估计是方知易之前给自己的惊喜太多，所以乍一有这么平平淡淡的时候，他还有一些不适应。
　　这样不行，盛长安心里对自己说，毕竟准备惊喜也是一件很辛苦的事情，自己不能要求太多了。以后也得想办法给他准备些什么惊喜才行
　　不知不觉就到了房间里，方知易拿出门卡刷了一下，带着他进去：“先去洗个澡。”
　　盛长安也没多想，拿着衣服就进了浴室。
　　他洗完澡出来的时候，有些惊讶的看到方知易身上穿着那套新郎系列的第一套正装，手上还捧着许多的毛绒玩偶发夹。
　　看他出去，方知易冲他眨眨眼，伸手一下子拉开了窗帘。
　　与此同时，窗外燃起盛大的烟花，已经完全变成暗蓝色的夜空瞬间被烟火划开，一道道漂亮的颜色在不断地升起落下。
　　方知易把那些发夹放到床上去，拿起另一套衣服：“这只是个开场，等会儿还有更漂亮的，不过再不换衣服的话，估计就赶不上了。”
　　盛长安的眼睛亮起来，快速走到床边，又顿了一下：“你转过去。”
　　方知易听话转身，盛长安迅速把身上的衣服换下来。换好后，方知易又拿起胸针：“戴上？”
　　盛长安点头，两个人给对方戴上了胸针。
　　最后，方知易拿起床上的玩偶发夹：“戴上吗？”
　　盛长安有些犹豫，一方面是他确实是有些动心，一方面是现在又不是只有他们两个在这里，他有些在意。
　　方知易看出他的顾虑，笑了一声：“大家都会戴的，至少大部分人都会戴，放心吧。”
　　盛长安有些惊讶：“为什么？”
　　方知易咳了咳：“我给他们说了，今天晚上的晚会是童话主题，得戴上符合主题的装饰才行”
　　盛长安：“”
　　两个人最后也没有像之前那样顶了满头，只是挑了一些固定在头发和肩膀上。
　　两个人出门后，遇到的大家果然身上或多或少的都有一些玩偶装饰。方知易领着他再次坐上南瓜马车：“我们今天先去把能玩儿的玩一遍。”
　　可能是气氛实在是好，大家的都很亢奋，其他人有的选了小型的观光车，有的选择去坐园内的花车。
　　两个人从旋转木马上下来的时候，还看到其他人往上面去。
　　方知易拉着他再次坐上车：“好了，现在去看烟花表演。”
　　漂亮的城堡周围燃起更加炫目的烟花，一束束烟花四散开来，火树银花也不过如此。
　　盛长安坐在车上抬头去看，方知易拉着他下了车。
　　这会儿其他人估计还在游玩设施上坐着，所以附近都没人。
　　方知易伸手扶了扶他头上趴着的小兔子，喊了他一声。
　　烟花向天上飞去的时候声音有些嘈杂，盛长安回头，脸上还带着兴奋的红晕，提高声音笑着问：“怎么了？”
　　方知易四下里看了看，向前一步拥住他，低头凑到他耳边：“我爱你。”
　　盛长安在这一片嘈杂里准确的捕捉到了方知易的这句话，一时间有谢反应过来。
　　方知易一直都对他很好，非常好，满腔的爱意都恨不得溢出来的那种好，但是他从来没有亲口说过这句话。方知易对他说过许多句喜欢，却没有一句“爱”。
　　盛长安之前没有注意过这件事，但是在那天他意识到这一点的时候，是有些想问方知易为什么的。
　　这会儿旁边也来了其他的人，方知易的喉结上下滚了滚，忍住了要说的话，拉着他上了南瓜马车。
　　方知易看着他的表情，捉住他的手捏了捏：“你之前是不是一直都想问我，为什么没说过这句话？”
　　盛长安没说话，点了点头。
　　方知易低头把玩着他的手指：“其实很简单。爱这个字对于我来说，太重要了，是不能轻易说出口的。我就想，我该怎么才能挑选出一个完美的场景，来说出这句话呢？我想了很久，决定把它留到婚礼上。但是”他顿了顿，摇头笑笑：“我有些忍不住了。”
　　窗外的烟花胜景还在继续，彩色的光影照进来，映得两个人眼中似乎是流进一整个银河。
　　盛长安的呼吸有一些急促，他的眼中升起一层水雾，嗓子也有些哑：“我也爱你。”
　　方知易笑起来：“我知道。”
　　盛长安觉得自己的嗓子似乎是被哽住了，他控制不住的向前拥住方知易，把眼泪藏在他的怀里。
　　方知易感觉到了自己脖颈处的湿意，轻轻拍了拍他的背：“烟花还要接着看吗？”
　　盛长安不说话，只是抱着他。
　　马车没有窗帘，外面的人很容易就能看到里面的情景。但是这时候已经顾不得那些了，方知易叹了口气，嘴角忍不住的翘起，伸手搂住盛长安的腰。


第112章 婚礼
　　两个人回到房间里的时候, 已经快要十一点了。
　　这会儿园里也安静下来, 其他人应该也都回房间休息了。方知易伸手碰了碰盛长安的眼角, 让他坐到沙发上去：“你先坐这里等一会儿，我给你拿毛巾敷一下眼睛。”
　　盛长安坐到沙发上，也抬起手碰了碰自己的眼皮。刚刚在外面的时候不觉得, 这会儿回到屋里才感觉到一阵轻微的酸疼。
　　方知易捧着毛巾出来，拉着他在自己腿上躺下, 把浸了水的毛巾小心的盖在他眼睛上。
　　盛长安的上半边脸都被毛巾盖住, 眼前虽说不是一片漆黑, 但也是什么都看不到。他下意识地伸手去抓方知易，方知易也十分配合的把自己的手伸过去递到他手上。
　　房间里除了两个人的呼吸声之外就没了其他的声音, 两个人之间的气氛竟莫名的温馨起来。
　　盛长安躺在方知易的腿上，两个人十指交握，他甚至还萌生了一些睡意。不知过了多久，盛长安忍不住打了个哈欠, 抬手把毛巾拿下来，坐直身子：“明天婚礼的话，是什么时候？”
　　方知易把毛巾接过去放到一边：“大概十一点钟。”
　　盛长安眨眨眼睛：“那不就要到中午了？”
　　方知易眨眨眼：“你看他们有多少是早晨能从床上爬起来的？”
　　盛长安的脑内过了一圈，摇头笑笑：“也是。”
　　“好了, ”方知易站起来, 看了眼墙上的时钟：“这会儿也十一点多了，早点休息吧。”
　　第二天毕竟还有事情要忙, 两个人简单洗了下澡就爬上了床。
　　虽然互相示爱之后非常适合做点儿什么，但现在不是一个足够好的时间。方知易躺到床上的时候还有点儿不甘心：“如果等到明天的话, 那我们就能”
　　房间里的灯已经关上了，但是两个人的眼睛这会儿基本已经适应了黑暗的环境。盛长安在一片黑暗里握住方知易的手捏了捏：“等明天也是一样的。”
　　方知易有些丧气：“怎么会一样”
　　盛长安突然的有些想笑，他轻声问：“哪里不一样？”
　　方知易侧过身，看着盛长安：“今天是刚刚互相表白过啊，等明天婚礼都办过之后，那就是另一个事情了。”
　　盛长安笑着叹口气：“那如果等到明天的话，不也是和婚礼撞上？”
　　方知易：“”好像也是。
　　盛长安拍拍他的手背：“好了，早点休息吧。”
　　两个人毕竟是在园里逛了这么一大圈，安静下来后，很快就困意上涌，睡了过去。
　　第二天盛长安醒过来的时候，方知易还在一边安静的睡着。阳光透过窗帘的缝隙洒落进来，在房间的地板上画上一道漂亮的金色。
　　他慢慢地坐起来，先是眨了眨眼睛，确定自己的眼睛没有问题之后，视线下移，落到方知易身上。
　　这会儿才刚过七点，方知易估计还得再睡差不多一小时。
　　盛长安靠在床头，轻轻吐出一口气——自己居然这就要结婚了，像是做梦一样。他凑近方知易的脸，伸出手轻轻的碰了碰他的睫毛。方知易似乎是被惊了一下，但是也没有醒过来，而是向下缩了缩，接着睡了过去。
　　盛长安忍笑坐直身子——方知易估计是随了自家父母，睡眠质量是真的好。他坐了一会儿之后，轻手轻脚地掀开被子下床去洗漱。
　　方知易醒过来的时候，就看到盛长安正坐在沙发上看书，有一搭没一搭的摸着趴在他旁边的兔子玩偶。
　　他刚刚睡醒的时候还有点儿懵：“几点了？”
　　盛长安这会儿身上还穿着昨晚的睡衣没换，听见他的声音后转过头：“醒了？还早，你先洗漱一下，我们等会儿去吃点儿东西。”
　　方知易的耳朵准确捕捉到“还早”两个字，顿了顿，趴到了自己的枕头上。
　　盛长安有些好笑的放下书走过去：“不吃早餐了？”
　　方知易的脸埋在枕头里，声音有衅闷的：“吃是吃的，我再缓一小会儿”
　　盛长安有些无奈，看了眼时间：“好吧，你别缓太久。”
　　方知易在床上趴了一会儿之后爬起来，迅速解决了洗漱问题。两个人都不是很想去餐厅，所以干脆叫了客房服务，把早餐端到房间里。
　　吃过早餐后，方知易的精神也恢复得差不多了，走到衣柜那里拿了另一套衣服：“今天穿这套吧。”
　　盛长安抬眼看过去，顿了顿：“你不会是把几套衣服全都拿过来了吧？”
　　方知易点头：“都拿过来了。”
　　盛长安捏捏手中的玩偶：“一共五套衣服，怎么算也”
　　“用得上的。”方知易开始掰手指：“昨天是一套，今天第二套，吃过午饭后换第三套，晚饭后”
　　盛长安有些哭笑不得：“怎么和换装游戏似的”
　　方知易放下手里的衣服，走过去坐到他旁边：“其实我是觉得，你看这几套衣服我们都已经在其他重要的场合里穿过了，它们也算是见证了我们一路走过来的各种事情。”
　　盛长安跟着想到这一层，心里瞬间一片温热。
　　方知易接着说：“所以在这么重要的一件事情上，我希望可以让它们再见证一次。”
　　两个人视线交织，盛长安忍不住上前吻了他一下。原本只是一触即分，但方知易接着跟上来，把他压到了沙发上。
　　好在两个人还没换衣服，睡衣散开也不是什么大问题。方知易还记得今天有事要做，堪堪停下，从他身上起来：“换衣服？”
　　盛长安喘了几口气，抬手抹了把嘴角：“嗯。”
　　两个人刚刚把衣服换上，方知易的手机就响了起来。方知易拿起手机——居然是自家经纪人打来的。他挑挑眉，接了起来：“到了？”
　　经纪人有些想发作，但是又说不出口，于是只是“嗯”了一声。
　　方知易想了想：“你直接拿着请帖进来就行，有人带你，要不然给小高打电话。”
　　经纪人别别扭扭说了声新婚快乐。
　　方知易道了声谢，偏又多提了一句：“之后还是要多多麻烦你了。”
　　经纪人立刻挂了电话。
　　盛长安有些无奈的摇摇头：“你以后也别太麻烦你经纪人了。”
　　方知易点头：“我知道，毕竟我们这都要结婚了，以后也没多少会麻烦他的事情。”说到最后一句的时候他的声音有挟，明显的心虚。
　　盛长安笑着看他一眼，没再说话。
　　两个人换好衣服下楼，去和工作人员谈关于场地安排的事。
　　婚礼是在园内的一处草地上，阳光洒落，草地上点缀着一束束扎起的花朵。两个人牵着手走过点缀着花朵和白纱的拱门，走过长长的地毯，来到神父面前。
　　方知易以前其实也幻想过自己结婚的场景，但是他也并没有觉得自己和盛长安之间多一个婚礼的话，能有什么不同。毕竟两个人之间的状态，和婚后生活也没有多大的差别。
　　但是在互相戴上戒指，说过“我愿意”，婚礼完成的那一刻，他真切地感觉到，还是不一样的。心底好像是有一个声音在说，以后你们就完全的捆在一起了哦。
　　方知易低头看着刚刚给自己套上戒指，手还有些抖的盛长安，伸手拥住了他，低头凑到他耳边，轻声开口：“我爱你。”
　　两个人的心跳似乎都交缠在一起，盛长安的嘴角忍不住的上翘，声音里还有些发颤：“我也爱你。”
　　婚礼上请来的乐队奏起欢快的乐章，两个人松开手，婚宴直接在草地上排开，训练有素的服务人员端着盘子来来往往。
　　方知易拉着盛长安走到一边的桌子上去坐下：“我跟大家提前商量过，把敬酒这个环节给省了。”
　　盛长安拿起桌子上的红酒，给他倒了一杯：“我们自己还是能喝一点儿的。”
　　方知易接过去，撑着下巴，笑眯眯地看着他：“我的酒量不太行。”
　　盛长安瞬间联想到当初方知易和自己第一次喝酒的情形，耳朵悄悄地红起来：“我其实也不是很好但是就喝一杯的话，没事的。”
　　两个人能凑在那里说悄悄话，其他的人在各自的桌子上吃着饭。
　　盛长安抿了几口酒，似乎是突然想起来什么事情：“下午还有什么活动吗？”毕竟按理来说婚礼结束后，其他人也没有什么留在这里的必要。
　　方知易端起酒杯，冲他眨眨眼：“秘密。”
　　盛长安心里起了几分好奇，但是既然方知易说是秘密，他也就没再接着问。
　　方知易放下酒杯：“你怎么不问了？”
　　盛长安拿起一块儿小蛋糕：“你不是说是秘密？”
　　方知易：“”这跟我想的不一样！
　　吃过午饭后大家都又回了房间。
　　回到房间之后，盛长安问了句：“下午的事情大概是几点？”
　　“三点多钟。”方知易脱下衣服挂起来：“等会儿还可以睡个午觉，时间刚刚好。”
　　盛长安“唔”了一声，又想起另一件事情：“是不是少了点儿什么东西？”
　　方知易走过去坐到他旁边：“什么？”
　　盛长安想了一会儿，“啊”了一声：“没有切蛋糕。”他顿了顿，接着说：“没有也好，你现在确实是不太适合吃这个。”
　　方知易摸摸鼻子，点点头。
　　毕竟晚上休息的还不错，加上刚刚举办过婚礼，两个人都还有一些亢奋，不太能睡得着。
　　盛长安聊起其他的话题：“我们什么时候去做个公证？”
　　“过几天就去吧。”方知易算着时间，“如果不方便的话就再过几天，反正这事儿现在也不急。”
　　盛长安点点头：“行。”
　　两个人躺在床上闭上眼睛，几分钟后，方知易轻声开口：“长安？”
　　盛长安“嗯”了一声：“怎么了？”
　　方知易顿了顿：“你睡着了吗？”
　　盛长安：“没有。”
　　方知易意识到自己问错了话，连忙改口：“你困不困？”
　　盛长安摇头：“不困。”
　　方知易慢慢凑过去：“那我们做一点其他的事情？”
　　盛长安觉得可能是自己午饭时喝的那一杯酒有一些上头，他的脑子有点儿晕。方知易凑过去的时候，他小声反对了一下：“下午不是还有事情吗？”
　　“不是全套。”方知易回答得很是坦荡，声音里还带了点儿委屈：“毕竟这两天那么多值得做点儿什么的事情我们什么都没做过而且现在还早，纾解一下也有利于睡眠。”
　　两个人确实是有几天没做过什么事情，盛长安的反应也起得很快。方知易轻声笑了一下，揽住他的腰，另一只手握住盛长安的手，两个人一起动作。
　　也不知道是迟来的酒精的作用，还是方知易说的那些理论确实有道理，盛长安感觉自己眼前一道白光闪过，接着就是一阵睡意袭来。他的眼角还噙着些泪，唇瓣上的颜色也深了许多。
　　方知易拿纸巾给两个人擦了擦，满意地把人捞到了怀里——虽然说没吃到什么，喝口汤也算是解解馋了。尤其是，盛长安眼里雾蒙蒙一片的时候，实在是好看。
　　下午的活动在园子的另一边的一个建筑里，两个人换上了第三套衣服。
　　推门进去后，姜晓月先是“哇”了一声：“这个蛋糕好漂亮！”
　　方知易偷瞄了一眼自己身侧的盛长安，小声解释：“等会儿我就吃一块。”
　　盛长安愣愣的看着摆在那里的蛋糕，好一会儿才找回自己的声音：“所以下午就是切个蛋糕？”那为什么不干脆安排在中午。
　　方知易摇头：“不是，有主题娱乐表演的，蛋糕就只是其中的一环，等会儿可以一边吃一边看，你看前面还摆了水果。”
　　盛长安点头：“但是你只能吃一点。”
　　方知易委屈巴巴：“结婚蛋糕啊”
　　盛长安做出让步：“那稍微给你切一点。”
　　方知易：“有什么区别吗？”
　　盛长安解释：“给你切一点的话，你可以拥有自己的盘子。”
　　方知易：“”


第113章 夜间
　　中午的表演其实就是会有一些童话故事里的角色来和大家互动, 除此之外还有其他的单独表演, 还挺有意思的。
　　表演过后华欣偷偷的把方知易拉到一边去, 有些担心的问：“这些都是你安排的是不是？”
　　方知易“嗯”了一声：“怎么了？”
　　华欣的眉头都皱起来：“你和长安商量过了吗？”
　　方知易有墟怪：“没有。”都商量过的话还叫什么惊喜？
　　华欣叹气：“结婚这么大的事情婚礼怎么办，你肯定得跟他商量一下啊！这都是按照你的喜好来的，你怎么知道他喜不喜欢？我看这孩子也不是那种会把自己不喜欢的事情明着说的性格, 以后万一你们有矛盾，这事儿肯定得”
　　方知易已经从迷茫转入震惊：“你怎么知道他不喜欢的？”
　　华欣开始掰手指：“昨天的安排还可以, 今天下午这个表演, 虽然我觉得也不错啦但是你没看那人进来的时候他脸色都变了吗！”
　　方知易：“”妈, 他就不能是因为高兴吗？
　　华欣看他不开口，更加的痛心：“你别把自己对于小说的那种爱好强加到自己另一半身上, 知不知道？你们是两个独立的个体，既然要在一起生活那肯定得互相照顾的”
　　方知易打断来自自己母亲的人生经验：“他也喜欢这种的。”
　　华欣一愣，接着一脸狐疑：“你确定？”
　　方知易咳了咳：“确定的。”
　　华欣看他坚持的样子也不好再说什么，但还是嘱咐：“你以后有什么事情别都自己全定下来了, 也问问他的意见。”
　　方知易小声反驳：“反正我能确定他喜欢不就行了。”
　　华欣瞪他一眼：“我知道你是想搞些惊喜什么的，但是如果总是这样的话，也很容易让人有不安全感。而且如果之后有一些他觉得你会给他个不一样的安排的时候，结果什么都没有, 那怎么办？一起商量着去做些什么, 也是很有意思的事情。”
　　方知易点头：“我知道了。”
　　吃过晚饭后，两个人先回了房间。方知易拿出第四套衣服：“等会儿会有巡游演出节目和烟花汇演, 我们可以跟着花车走，或者是自己去什么地方转转。”
　　盛长安手里还拿着下午表演的时候演员给的礼物, 都是一些童话里的可爱道具。
　　方知易看他不说话，凑过去：“怎么了？”
　　盛长安把玩着手里的小道具，轻声开口：“我其实还没和你说过我妈妈的事情。”
　　方知易握住他的手捏了捏：“现在说也可以的。”
　　盛长安低头看着手里的东西，笑了一下：“以前我爸经常不在家，就是她一个人带我。她会给我讲各种童话故事，还会给我布置很温馨的房间。”
　　方知易没说话，只是安静的听着。
　　“其实也没太多好讲的。”盛长安顿了一下，“当初我听了她讲的故事，是真心的信了的，毕竟那时候年纪小。她给我讲灰姑娘的时候，我觉得我爸跟故事里那个父亲挺像的，都很爱出门，所以他出门前问我要什么礼物的时候，我拜托他带个树枝回来。我爸一脸的莫名其妙，但是还是答应了。”
　　方知易“嗯”了一声：“然后呢？”
　　“然后他就忘了。”盛长安摇头笑笑，“他给我带了个玩具模型，他每次都是带这种东西，就是机场免税店里面卖的儿童玩具。我当时就哭了他吓了一跳，直接找人买了盆树回来。”
　　盛长安轻轻的吐出一口气：“那盆树搬到了花园里种下了。我当时很开心，觉得自己也能有一个仙女帮忙，有什么愿望的时候就会去那个树下面说话。但是它当然不会实现我的愿望，我就去找我妈了。她听完之后说，愿望要用纸笔写下来才行，然后给了我一个小盒子，告诉我写完之后放进盒子里，埋到树下，仙女就可以看到，来实现我的愿望。”
　　盛长安的声音有些颤：“后来我写的那些愿望，大部分都实现了。我当时很开心直到她去世之后，我写的那些纸条，就再也没有起过作用。”他深呼吸了几下，似乎是在压抑着什么：“那些愿望都是她为我实现的。”
　　方知易伸手把他揽进怀里，温声开口：“那这次回去后带我去见见她吧？”
　　盛长安把自己的脸埋到方知易的脖颈处：“嗯。”
　　方知易只不过是之前听盛长安提到过一句，他小时候还挺喜欢听童话故事，所以灵机一动安排了这个。只不过确实没想到，会牵扯出以前的事情。
　　盛长安的心情也平复了下来，他抹抹眼睛，再次看向手里的玩具树枝：“回去把它放到书柜里去。”
　　方知易“嗯”了一声：“还有什么想带走的吗？”
　　盛长安顿了顿：“其实这里的玩偶我有点儿想带走。”
　　刚刚哭过的嗓子还有些哑，声音也不太稳，带上点儿不好意思的样子，简直可爱极了。
　　方知易立刻应下来：“行，都打包带走。”
　　盛长安抬头看了眼时间：“活动是不是快开始了？”
　　方知易点头：“那换衣服？”
　　盛长安“嗯”了一声，方知易站起来去拿衣服。
　　第四套就已经很有情侣的意思了，两个人换好衣服后，又把胸针带上，牵着手出门。
　　走到楼下的时候正巧遇上邱向南，邱向南的视线落在他们的衣服上：“上午怎么没穿这个。”
　　方知易敲了一下他的脑袋，拉着他走到一边去：“有件事情需要你帮忙。”
　　邱向南：“什么事？”
　　方知易低声开口：“帮我带几个玩偶回去。”
　　邱向南：“？？？”
　　方知易解释：“好歹也都是我精心布置的，留在这里有点可惜，但是那么多的玩偶我怕被怀疑走私给我扣了。”
　　邱向南：“”
　　方知易回头看了眼盛长安，迅速把这件事敲定：“就让你带一点儿，也不沉，回去后我去找你拿。”接着不等邱向南开口就又迅速走回盛长安那边，两个人接着往外走。
　　邱向南：“？？？”等等？我没有发言权的吗？
　　盛长安有些好奇：“你跟他说什么了？”
　　方知易咳了咳：“就是问了问他什么时候结婚。”
　　盛长安也没再接着问，两个人出门坐上了花车。
　　园内的巡演节目一直都不错，之前还有许多人特意来看这里的巡演。两个人坐上去后其他人都十分知趣的坐得离两个人远远的，或者干脆等下一辆。
　　等坐到昨天烟花表演的城堡处的时候，一束束烟花散开，给墨蓝色的天空绘上了一片漂亮的颜色。
　　方知易抬头看着天上炸开的烟花，心里微微一动。他捏了捏盛长安的手，凑到他耳边轻声问了一句：“你看这像不像是天上的树？”
　　盛长安一愣，方知易接着说：“现在，我们在树下面。这个时候，你许的所有愿望，只要我可以做到，就一定能给你实现。”
　　盛长安心里暖热一片，他轻轻摇了摇头。
　　方知易有些疑惑：“暂时想不到什么愿望吗？”
　　“不是的。”盛长安也捏了捏他的手：“能遇到你我已经足够幸运了。如果世界上真的有仙女的话，那我也应该不要太过于贪心才对。”
　　方知易的嘴角翘起来，他拉过盛长安的手，在他手心里敲了几下。
　　盛长安低头看着他的动作：“什么意思？”
　　“把我的运气和你分一分。”方知易笑起来，“现在你拥有了一次许愿的机会。”
　　盛长安下意识抬头望向天空：“我们已经走过树下了。”
　　“嗯。”方知易应了一声，“这样的话更好，由我来实现你的愿望的话，就用不着耗费我们谁的运气。说不定仙女低头往凡间看的时候，还会多奖励给我一些什么东西。”
　　盛长安听他掰扯的这一通，忍不住笑了。他握住方知易的手，视线转向窗外，耳朵却红起来。
　　方知易没再接着说什么，低头笑笑，也开始看车窗外的各项表演。
　　晚上回去后，两个人并肩坐在床上，方知易原本的打算是要做点儿什么，但是今天盛长安说起的那些事情，又让他觉得，这个氛围不太合适。
　　盛长安手里拿着那个小玩具树枝，开口：“明天什么时候走？”
　　“上午就走。”方知易想了想，“中午的机票，玩偶们都已经收拾好了，回头托运回国。”
　　盛长安点点头：“行。”
　　方知易伸出手去握住他的另一只手，手指在他手心里画了几个圈：“还有什么想要的东西吗？”
　　盛长安顿了顿，把那个小树枝放到床头柜上去。他转过来，认真的看着方知易。
　　方知易预感到他是想说些什么重要的事情，也跟着坐直：“怎么了？”
　　盛长安张了张口，又闭上，他深呼吸了几下，开口：“想要你的话”
　　方知易呼吸一滞。
　　盛长安顿了顿，耳朵红起来，但眼睛还是亮着的：“可以吗？”
　　方知易的心跳突然快了一些。
　　盛长安凑过去，似乎是想要尝试着去亲他一下。
　　方知易的喉结上下滚了滚，哑着嗓子开口：“可以。”
　　盛长安的手搭到了他的肩上，顿了一下，翻身坐到了方知易的腰上。
　　方知易抬眼去看坐在自己上方的那个人，眼睛忍不住的弯起来。他伸手勾住盛长安的脖颈，手上轻轻用力，让他低下头，然后吻了上去。
　　盛长安顺从的接受，两个人向下滑到床上。
　　房间里的灯还亮着，可这会儿谁也顾不得去关了——尤其是在明亮的灯光下的时候，对方脸上情动的样子都一清二楚。
　　之前两个人第一次发生关系的时候，虽然也是盛长安主动去坐到他腰上，但之后方知易很快就取得了主动权。这次盛长安似乎是在坚持什么似的，一直在尝试主动去做些什么。
　　方知易看他自己在那里费力气的动作，刚想动一下，就被盛长安按住了：“你不要动。”
　　到盛长安好不容易完成第一步，两个人都是一身的汗。
　　盛长安趴在他身上缓了好一会儿，尝试着动了几下。大概是姿势的问题，盛长安没一会儿就丢了力气。其实他的动作并没有什么章法，但是碍不过心理上的刺激。方知易看着在自己身上起伏的盛长安，哑着嗓子开口：“我来？”
　　盛长安点点头，还没开口，两个人的位置就颠倒了过来。
　　等到一次结束，两个人都缓了一会儿，方知易爬起来抱他去洗澡。
　　盛长安虽然心理上不太能接受，但是实际上自己去洗澡又站不住，只好红着脸接受了方知易的帮助。


第114章 回国啦
　　两个人第二天自然是都起晚了, 所以干脆叫了客房服务, 再次在房间里解决了早餐问题。
　　吃过早餐后, 方知易刚刚出门，就被自家经纪人堵了个正着：“你们什么时候去做公证？还是就这样？”
　　方知易一顿：“过几天吧，其实是想和你商量一下的。我这不是觉得这段时间应该积压了不少工作吗, 所以是打算先回国一趟。等过段时间闲了，度蜜月的时候顺便做公证也是可以的。”
　　经纪人万万没想到自己这是上门吃了满嘴的狗粮, 噎了一下：“你们干脆直接去公证吧。”
　　方知易试探开口：“最近没什么要忙的事情吗？”
　　“当然有。”经纪人翻个白眼, “虱子多了不愁, 你干脆这会儿一次性把事情都解决了，别到时候婚礼的消息传出去, 又给人撞见你去公证，到时候忙的还是我。”
　　方知易想想：“也行。”
　　盛长安估计是听到了门外的动静，探头出来：“怎么了？”
　　方知易虽说是个小少爷，但是两个人相处的久了, 所以经纪人也不怕他。但是盛长安怎么都算是自己的顶顶顶头上司，平常又是冷冷清清不苟言笑的，经纪人瞬间怂下去：“就是跟他说了一下最近的工作安排。”
　　盛长安点点头：“很急吗？”
　　经纪人立刻摇头：“不急不急，你们先去把公证做了再回去就行。”
　　盛长安“嗯”了一声：“那麻烦你了。”
　　经纪人受宠若惊：“那我先走了？”
　　方知易没忍住笑了一声, 盛长安有些无奈地看了他一眼, 转向经纪人：“去吧。”
　　经纪人走后，方知易推着他又回了房间：“他怎么那么怕你啊。”
　　盛长安有些无辜：“我怎么知道。”
　　两个人坐到沙发上, 方知易提起刚刚的事情：“那我们今天就不回去了？正好直接去做个公证，把事情一次性办完, 过几天再走。”
　　盛长安点头：“可以。”
　　方知易看向床上打包好的行李：“那这些玩偶就先拜托朋友带回去吧？”
　　盛长安有些犹豫：“这样不太好吧？”
　　“没事的。”方知易咳了咳，“这会儿他们应该都还没走，你在这里等一会儿啊。”他说着话的时候就开始动作，站起来把行李分开装包，最后分了几个提在手里：“我去他们房间看看。”
　　这会儿已经快要十点，大家怎么都应该醒了。
　　方知易拎着行李就开始敲门：“许默！”
　　房间里传来一阵东西翻倒的声音，接着另一张熟悉的脸冒出来：“什么事？”
　　方知易一愣：“成尧哥？”
　　成尧低头看向他手上的大包小包：“要帮你带东西吗？”
　　方知易点头：“主要是怕太多东西不好过海关”
　　成尧“唔”了一声，接过去几包：“行，你再找找其他人。”
　　方知易下意识点头：“嗯。”
　　成尧关了门，方知易在原地愣了半天才想到——为什么成尧会在许默的房间里！
　　他顿了顿，放弃了再次查探的念头，打算回国之后再单独去问许默。剩下的那些东西一部分托付给了邱向南，另一部分托付给了自家哥哥，等到回国后他再亲自上门去找他们拿。
　　回到房间里之后，方知易忍了忍还是没忍住，和盛长安说了这件事情。
　　盛长安也是一愣：“他们之前有过什么交集吗？”
　　方知易想了想：“没有吧。”
　　盛长安有点儿担心的样子：“不会是一夜情吧？”
　　方知易顿了顿：“也可能是相见恨晚聊天到天明？”他的声音也渐渐的弱下去，显然自己也不是很相信自己说的话。
　　“回去之后问问他吧。”盛长安似乎是有一些不安，“如果真的是在我们的婚礼上发生这种事情，是不是该道个歉什么的？”
　　方知易顿了一下：“等我回去问问他再说吧。”
　　到中午的时候大家都走得差不多了，两个人也拿上了不多的行李驱车离开。
　　如果要有法律认证的证件的话，得经过两道认证程序，所以还是有那么一些麻烦的。两个人忙了差不多三天，才把所有的事项办完。
　　到最后拿上正式盖过章的证书之后，方知易把它收进包里：“以后可就没什么反悔的机会了啊。”
　　盛长安的眼睛弯起来：“怎么会。”
　　方知易笑着去拉他的手：“算起来可是你吃亏的。”
　　盛长安顿了顿，似乎是真的在思考这个问题：“唔，其实也差不多”
　　方知易看他一副认真思考的样子忍不住笑出声：“好了，反正之后都是一起的了，婚前财产公证都没做。”
　　盛长安摸摸耳朵：“没必要”
　　方知易又起了其他心思：“你不怕我卷钱跑路？”
　　盛长安无奈的看他一眼：“如果你能卷跑的话。”
　　方知易一顿，发现自己还真是卷不动。公司的流动资产并不多，基本都是以实产和股票的形式存在。如果自己想卷钱跑路，要么就是暗箱操作股票，要么就是把实产处理了，这绪显他都不是很擅长。
　　方知易做出一副可怜巴巴的样子来：“那你别把我扔了啊。”
　　盛长安知道他是在演戏，但也还是十分配合的接了下去：“不会的。”
　　方知易满意了，拿出手机看了看时间：“今天回去还是再等等？”
　　盛长安想了想：“直接回去吧。”毕竟两个人这段时间在外待的也够久了，公司里他不是很放心，想回去看看。
　　方知易干脆地订了机票，把航班发给了自己的经纪人一份，拜托他来机场接一接自己。这会儿国内应该还是晚上，经纪人没回复。但是方知易对自己的经纪人很是放心，直接把手机收好放进口袋里：“行了，我们先去吃个午餐，吃过午餐后去机场刚好。”
　　盛长安点头，两个人先找了家餐厅解决午餐，接着开车去了机场，拜托姜森找司机来把车开走。
　　回国之后，盛长安直接去了公司，方知易回了公寓。公寓里一直都有请人打扫，所以说很是干净。他把行李放下，先去洗了个澡，洗完澡出来后打开手机，登上自己的微博小号，才了解到自家经纪人最近都在忙什么东西。
　　之前两个人去参加圣诞活动，一起离开的时候，被媒体的镜头拍了下来并且传回了国内，被眼尖的粉丝一眼辨认出。
　　不得不说，媒体抓拍的刚刚好，虽然说原片是无修图，但是在灯光的映射下，两个人拥着顺着人群向外走的样子实在是赏心悦目。
　　网上当时就小爆了一回，粉粉黑黑打成一片，自家经纪人就只能无奈头秃。之后再加上他一直不回国，盛长安也据传不去公司，大家的脑洞开得比天大，经纪人继续头秃。
　　最近估计国内还有不少的工作压着，无论是广告还是经纪人找来的本子，都是尽量给他留着的。方知易在心里给自己经纪人记了笔功，给他额外发了一份奖金。
　　经纪人的电话接着就打了过来，声音里不无惊恐：“你又干什么了？”
　　方知易：“我没干什么。”
　　经纪人对于他的这句话已经完全不信了：“你不要骗我。”
　　方知易：“”
　　经纪人：“有什么事情都直接说，反正也不会比之前那几回更难搞”他的声音弱下去——如果是方知易的话，那还真的是很有可能更难搞。
　　方知易咳了咳：“真的没有，我就是刚刚发现你这几天挺辛苦的，给你发点儿辛苦费。”
　　经纪人再三确认之后，才放心的挂掉电话。
　　方知易看着黑下去的手机屏幕，又想了想，给许默打了过去。
　　许默那边过了会儿才接，声音里还有谢睡醒的样子：“喂？”
　　方知易斟酌开口：“我之前去你房间里找你的时候，怎么见到成尧哥来着？”
　　许默顿了顿：“嗯”
　　方知易犹豫了一下：“你们是不小心走错房间了吗？”
　　许默那边发出了些声响：“你还记得我之前说过自己有个挺喜欢的演员吧”
　　方知易瞬间回忆起来：“啊？”之前中学的时候许默确实是提过几句，他也没放在心上。
　　许默有些不好意思：“我也没想到居然会在你的婚礼上遇见他，不过想想也很合理，毕竟你们都是演员然后我们就稍微聊了会儿天，他的房卡丢了，这么好的机会我怎么可能浪费！所以我就干脆邀请他去我那里凑合了一晚上。”
　　方知易呆住了——不会是许默他主动
　　许默义正言辞道：“我就又拿了几瓶酒，和他聊到凌晨才睡。”
　　方知易：“”我猜的居然是对的？
　　许默的声音里都是喜意：“果然不愧是我喜欢的人啊，他懂的好多，而且人又很谦和”他顿了顿，炫耀：“我们已经交换过各种联系方式了！”
　　方知易：“”
　　许默：“我觉得我很快就能迎来和他拜把子的那天！”
　　方知易艰难开口：“你为什么会这么想呢？”
　　许默喜滋滋：“他已经让我喊哥了嘿嘿嘿。”
　　方知易：“”
　　方知易干脆换了个话题：“我什么时候去找你拿东西？”
　　许默一愣：“什么东西？”他接着反应过来：“行，你看你什么时候方便，我现在还在老地方。”
　　方知易问：“现在方便吗？我今天刚回国。”
　　“行。”许默应得很爽快，“你来吧。”
　　方知易挂了电话之后又给其他的几个人打了电话，确定去哪里拿之后，开车出了门。
　　盛长安回家的时候，打开门，看到的就是一个让他愣在门口的场景。
　　客厅里干脆摆满了大大小小的玩偶，虽然说各处的基本软装并没有变，但是在一些比较冷硬的地方，都摆上了用来中和的可爱装饰，客厅里一下子就有了家的感觉。
　　方知易听见门口的声音，站起来，笑着朝他走过去：“商量一下，我最近又接了其他的剧本，需要一个能够练习的房间。反正我们现在都是在一起休息了，你之前的卧室我能不能征用一下？”
　　盛长安眨眨眼睛，越过他走进客厅，看着各处和之前相似又不同的样子，转过身：“可以可以的。”
　　方知易满意地翘起嘴角，换了话题：“客厅怎么样？”
　　盛长安坐到沙发上，拍拍沙发上卧着的玩偶小兔子：“很好。”
　　方知易也坐过去：“你喜欢就行。”
　　盛长安把小兔子拿在手里捏了捏，低着头似乎是在犹豫什么。他轻轻吐出一口气，握住方知易的手：“明天有时间的话，和我去墓园一趟吧。”
　　方知易点头，温声开口：“好。”


第115章 结局
　　第二天两个人醒得都很早。
　　天气不错, 冬日的阳光很是温暖, 天上连云彩都没几朵, 露出漂亮的湛蓝色天空。
　　盛长安面上一片平静，和方知易说了地址，两个人开车去了那里。
　　可能是因为在工作日, 墓园里冷冷清清没什么人。盛长安在山下买了束花，卖花的婆婆似乎与他很是熟悉：“又来啦？”
　　盛长安温温和和的一笑：“嗯。”
　　盛长安接过那束花, 递到方知易手上, 自己又另拿了一束。那婆婆抬起眼睛看了方知易一眼, 笑咪咪地转向盛长安：“这次怎么带朋友来了？”
　　盛长安把花拿起来，眼睛弯了一下：“不是朋友是带人来给我妈看看的。”
　　那婆婆似乎是有些惊讶, 上下打量了方知易一番，点头：“挺好的，去吧。”
　　两个人往山上走，方知易小声问：“她是？”
　　盛长安顿了顿：“之前来得勤, 一来二去的就熟识了。”
　　方知易“唔”了一声，没再说话，两个人沉默的往山上走。
　　墓地选址不错，依山傍水, 前面就是市里的一片湖。盛长安把手里的花束放在墓碑前, 方知易也跟着放过去。
　　墓碑照片上的女子似乎还含着一丝浅淡的笑意，眉眼间和盛长安极为相似。盛长安蹲下去, 从口袋里摸出个小帕子来在墓碑上擦了擦，把周围都擦干净了, 才慢慢伸出手去，用手指在照片上轻抚了一下，指腹蹭下来浅浅的一片灰。
　　方知易也蹲下去，不敢出声，看着盛长安低垂的眉眼。
　　盛长安顿了有一会儿，突然转头看了他一眼。方知易一愣，盛长安的嘴角微不可查的向上一翘，又低头伸手拨弄了一下放在那里的鲜花，轻声开口：“妈我今天过来，除了看看你之外，还想给你看看我打算过一辈子的人。”
　　方知易有些不知道该说什么，跟着喊了个“妈”。
　　盛长安一顿，摇头笑笑：“刚开始的时候我一直没好意思和您提这件事情，其实我们已经在一起很久了。”他停了一下，接着说：“之前就和您说过这个人今天是带过来让您亲自瞧一瞧。”
　　方知易有些不知所措，心里又暖热一片。
　　盛长安站直身子，把方知易也拉起来：“按理来说我是应该提前带他来看看您的。不过，现在也不算迟。”
　　方知易干巴巴开口：“之前没来得及看望您，我们已经结过婚了”
　　盛长安开口把话接过去：“其实我之前一直都没想过，自己会和别人发展一段亲密的关系。如果不是他一直坚持的话可能我们也走不到这一步。”
　　他停了一停：“之前来和您说什么事情的时候，其实我大部分是报喜不报忧。但是事实上，我一个人很难过。”
　　方知易有些担忧的看他一眼，盛长安轻轻的吐出一口气：“我爸虽然也是在很努力的在对我好，但是太沉重了，我承受不了。”他没有接着展开了讲，而是换了一个话题：“小的时候，您和我开玩笑的时候问过，将来想要和什么样的人在一起。”
　　方知易有些紧张的动了动手指。
　　盛长安笑了一下：“其实具体的我已经记不太清楚了，但是我可以确定，他是我愿意在一起的那个人。我们领过了结婚证，前几天刚刚办过婚礼，和之前您给我讲过的童话故事里的场景也差不多。感觉像是花园里的那棵树又回来了一样。”
　　旁边忽地吹来一阵风，墓旁的树发出沙沙的响声。
　　方知易额前的碎发向上扬起，露出光洁的额头来。他伸手碰碰自己翘起的发梢，又揽住站在自己身旁的盛长安，郑重开口：“我会好好照顾他，我们以后也会好好的在一起生活的。”
　　盛长安低头看向照片上温雅的女人，轻声开口：“以后我们会一起来看您的。”他伸手拉住方知易：“走吧。”
　　方知易最后回过头看了那张照片一眼，和盛长安一起下了山。
　　山下卖花的婆婆似乎在打盹儿，听见门口的动静醒过来，笑着开口：“见过啦？”
　　盛长安“嗯”了一声：“见过了。”
　　那婆婆点点头：“以后就是两个人来了？”
　　盛长安想了想：“嗯。”
　　“挺好的。”那婆婆笑咪咪：“有个人做伴儿也不错。”
　　两个人开车回家，盛长安脱了外套挂起来，问：“中午想吃什么？”
　　“都行。”方知易把外套随手丢在沙发上，“你做什么我都喜欢。”
　　盛长安打开冰箱，“唔”了一声：“昨天忘记买菜了打电话让人送些食材过来吧。”
　　“行。”方知易伸手去摸手机：“都要什么？”
　　“最近也没什么时鲜的蔬菜，大棚里养的我也吃不惯。”盛长安想了想，“送点儿冬瓜和排骨来，家里的香料也不多了，都送一点。等会儿熬汤喝。”
　　方知易打过电话后，两个人坐到沙发上等着。方知易似乎是突然想起什么似的：“你对猫狗什么的过敏吗？我们回头要不要养点儿什么？”
　　盛长安眼睛亮了亮，又有些泄气：“我怕照顾不好它。”
　　“不会的。”方知易看出了他的动心，“我问过了我经纪人，最近我没什么要出去的工作，都在本市里。等到以后如果我出去了，也有个什么小家伙陪着你。如果我们都没时间，我提前看过了，小区里就有寄存宠物的店，很方便。或者说，拜托朋友照顾也可以。”
　　盛长安的手指缩了缩，声音里带着些激动：“那我们什么时候去挑一只？”
　　方知易摸摸耳朵：“其实是最近我朋友家的金毛生了，问我要不要领一只。如果说”
　　盛长安眼里的光更加亮了：“我们什么时候去接它？”
　　两个人行动的很快，当天就领了个小金毛回来。小家伙在顺路买来的狗窝里乖乖的卧着，眼睛闭着，嘴边一圈儿奶沫。
　　方知易伸手戳了戳小狗的额头，被盛长安一巴掌打开：“你别这样。”
　　方知易眼睁睁看着自己的家庭地位直线下降，无比痛心又不敢说话。
　　盛长安站起来：“我去查查喂小狗什么比较好”
　　方知易看着他走开，又轻轻碰了碰小金毛的耳朵，小金毛睁开眼睛，叫了两声。
　　方知易迅速转头看了眼盛长安，盛长安没注意到他这边的动静。他低头和一脸懵懂的小金毛对视：“叫爸爸。”
　　小金毛：“汪呜？”
　　家里有个狗怎么都是和之前不太一样的。
　　盛长安每天回家的第一件事就是先过去撸狗，接着才去忙其他的。尤其是小狗刚到家的那几天，方知易试图干点儿啥，被盛长安拒绝：“豆豆还在外面呢。”豆豆是那只金毛的名字。
　　方知易：“？？？”
　　盛长安：“他还是个孩子呢！”
　　方知易：“？？？”
　　方知易翻身下床，走进客厅拎起狗窝，把它送进另一个卧室，然后锁上门。
　　盛长安：“”
　　方知易理直气壮：“孩子已经睡了。”
　　神他妈的已经睡了！
　　盛长安哭笑不得，还没说什么，就被方知易再次压在床上：“你不想吗？”盛长安闷哼一声，接着就是黏黏腻腻的水声传出去。
　　算算时间也是该过年的时候了。
　　方知易掰着手指：“再有几天，就该回家去吃年夜饭了。”他顿了顿，看向蹲在自己脚边的豆豆，灵机一动：“我们这也算是有孩子了，还用回家吗？”
　　盛长安：“还是回去一趟吧。”
　　方知易低头摸了把狗头，冷哼一声：“要你何用。”
　　豆豆一脸无辜：“汪呜？”
　　方知易想了想：“那你今年还去那边吗？”
　　盛长安犹豫了一下：“如果去的话，等过完年之后吧。”
　　“那你提前和他说一声。”方知易站起来，去给自家傻儿子添狗粮：“别一声不吭地就不过去了，什么时候去的话，我和你一起去。”
　　盛长安点点头。
　　时间快得很，不过是一个眨眼的功夫，就到了一起回家的日子。这次方敏行也带着许清玖回家了，方家父母很是开心。
　　吃过年夜饭后，大家也没有聚在一起看春晚的习惯，各自回了房间。两个人站在房间的阳台上看着城市里的灯光绚烂，方知易突然开口：“我们回家吧？”
　　盛长安一愣，有些犹豫：“是不是不太好？”
　　方知易继续怂恿：“豆豆还在家呢。”
　　盛长安一想到独自在家跨年的金毛就有些不忍心，压低声音问：“怎么走？”
　　方知易露出个笑来：“偷偷跑。”
　　盛长安跟在方知易后面蹑手蹑脚往外走的时候，要说心里一点儿都不后悔，那是不太现实的。但是两个人这么在昏黑的楼梯上慢慢地下挪，他心里莫名的竟生出一丝偷情的快意来。
　　到最后好不容易出门上了车，方知易先是笑了一阵：“像不像是偷了东西跑的小偷？”
　　盛长安有些无奈地看他一眼：“好了，快走吧。”
　　跨年时候的街上没什么车，两个人一路开回家用不了多长时间。进入公寓的那一刻，方知易就没忍住先把人按在门后亲了一阵。盛长安费力推开他：“我去看看豆豆。”
　　方知易：“”
　　方知易垂头丧气的一起去看那个睡得四仰八叉的傻狗。
　　盛长安的眼睛弯起来，蹲在狗窝一旁：“好乖。”
　　方知易蠢蠢欲动：“他现在睡得开心，我们也回房休息吧？”
　　盛长安怕惊动了小金毛，站起来还没说什么，就被方知易拉进了卧室。
　　方知易追加：“他已经不是个孩子了，我们已经养了好多天了，而且这里的房间很隔音。”
　　盛长安：“”
　　方知易委委屈屈：“你不想要我吗？”
　　盛长安知道他是装出来的样子，但心里还是软下去，脸上悄悄地红起来，小声开口：“想的。”
　　方知易得到一个满意的答案，把人拉上床：“那？”
　　两个人回来的急，这会儿身上的衣服都还没脱。方知易以前和盛长安发生点儿什么的时候，两个人基本都是洗过澡，穿着睡衣，很少有这样身着正装的样子。
　　方知易伸手把他的眼镜摘下来放到一旁，盯着他系得一丝不苟的领带，喉结上下滚了滚，轻声开口：“你能不能自己脱？”
　　盛长安的脸“噌”的红了，方知易偏还趴在他身上，一条腿卡在他腿间轻轻的磨：“嗯？”
　　盛长安垂下眼，抖着手去抽开自己的领带，又去解衬衫的扣子。
　　方知易盯着他修长白皙的手指看，视线跟着他手指的移动下滑。
　　盛长安似乎是有些受不住，抬起手挡住脸，呜咽了一声：“不不行”
　　方知易也不再逼他，自己上手做完了剩下的工作。
　　两个人第二天都不用上班，晚上也就没什么节制，到最后盛长安的眼泪顺着眼角向下淌，嗓子里溢出几声泣音，哭唧唧的求饶，又被方知易凑上来的吻锁进肚里。
　　第二天，盛长安难得的醒晚了。
　　他坐起来，又“嘶”的一声躺回去，慢慢地向上滑，靠在床头。床头柜上放着一杯水，他捧起来，还是温温的热，他低头啜了一口——甜的，是蜂蜜水。
　　方知易端着碗粥走进来，看见他醒了，弯起眼睛：“新年快乐。”
　　盛长安想要抱怨他的话被这句话堵回去，余光又瞅见方知易颈侧的咬痕。他也忍不住笑起来，哑着嗓子回了一句：“新年快乐。”
　　豆豆跌跌撞撞跑进来，绕着方知易的脚打转。
　　方知易“哎”了一声：“不是刚刚给你添了饭？别转了再转这饭也不是给你吃的”
　　盛长安看着手忙脚乱一边躲着小狗一边往床边走的人，心里像是倒灌进去一捧桂花蜜。他咳了咳：“过来让我抱抱。”
　　方知易知道他是说豆豆，但是还是厚着脸皮领了这句话，把粥碗放到床头柜上，自己走过去弯腰抱住他。
　　盛长安顿了顿，也伸手环住了方知易的腰。
　　豆豆感觉自己被忽视，委委屈屈的发出“汪呜”声。
　　方知易放开盛长安，躬身把豆豆抱起来送出房间，又走回来：“你先把饭吃了，等会儿我给你揉揉腰，下午再出去抱狗也不迟。”
　　豆豆一脸茫然的被关在门外，疯狂挠门。
　　盛长安叹口气：“你把它抱进来嘛，不碍事的。”
　　方知易又去打开门，门口的小金毛跑进去，试图往床上爬。
　　盛长安想伸手把它捞上床，被方知易及时制止：“等你吃完饭再说。”
　　盛长安看着在床边打转的豆豆：“可是”
　　“可是什么，它就是在觊觎我做的粥。”方知易哼了一声，“这个小没良心的”
　　豆豆眼睛湿漉漉的往上看。
　　方知易恶狠狠：“看也没有用的！”
　　豆豆：“汪呜”
　　盛长安有些哭笑不得：“好了，你先把粥给我吧。”
　　终于把粥喝完，豆豆也获得了上床的权利。
　　方知易走到窗边，一把拉开了刚刚一直闭合的窗帘。阳光洒落进来，盛长安下意识地伸手挡了一下，豆豆摇着尾巴往上扑，舔了舔他的手心。
　　方知易伸了个懒腰，笑着回头看他：“今天天气不错。”
　　盛长安低头看向在床上撒欢的小金毛，再抬头看看站在窗边逆光而立的方知易，忍不住笑起来——
　　“嗯。”
完！
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为新书本网(www.xbookben.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。