声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

《我想做个剑侠》 - 作者：纸张大师 


第一章 穿越了

　　“我叫吴天良，是个穿越者，虽然我没钱没老婆没房子，但是，我依旧穿越了，身为一个光荣的穿越者，现在我面临一个很大的问题，似乎我要跟人决斗了。”
　　此时在某个石屋里，年纪二十左右的男子正在注视着自己的双手，处于呆滞的状态。
　　穿越者的本名叫做吴天亮，现在侵占的这具身体叫做吴天良，不管怎么说，总归是差不多，也就轻易接受了这个名字。
　　经过了段时间的呆滞，新生的吴天良开始查阅前任的记忆。
　　似乎因为穿越的缘故，前身的大部分记忆都被继承，只要专心搜索，就可以获得。
　　观察着前任吴天良的记忆，现在的吴天良表示无语。
　　来到这是世界前，吴天良没有什么值得说的事迹。
　　至于这个世界的吴天良，倒是经历丰富。
　　吴天良，虽然不知道父母跟这具身体有什么仇怨，会获得这种名字，但是他确实是名副其实。
　　因为这位异界的吴老兄，是魔教的大师兄。
　　至于为何他能够做到这个位置，还要从头说起。
　　这个世界绝对跟自己穿越前的世界略有不同，首先是名字不同，其次似乎是古代的样子，原先的吴天良出身的大乾国，应该不是地球上的国度。
　　还有就是，这个世界里面有不少修行者，这些人有着飞天遁地的本事。
　　既然能够通过修行获得如此能力，自然有正邪之分。
　　穿越前的吴天良便是加入了小名气的魔教，先天神魔教，现在正好是担任大师兄一职。
　　虽说是这种听上去很厉害的职位，但是这位吴天良加入前，确实是普通的人家，准确的说是书香世家，小有资财的那种。
　　“按照这种设定家伙，怎么说也不应该加入魔教吧，而且还是因为那种理由”
　　原来的吴天良父亲有个结拜兄弟，有个指腹为婚的未婚妻，在双方家长商议让两人见面熟悉的时候，那个女子为了入山去修行，留下了封书信，就没了踪影。
　　好在，女方的家族时武林世家，女子的武艺十分高超，倒是不用担心，据说是顺利的加入了名门大派，对方的家长为此还备了厚礼，专门道歉。
　　本来此事也就是到此为止，毕竟女方的家长礼数周到，而且那女子虽然有些乱来，终究还是入山修行，不适合再继续这门亲事。
　　但是原先的吴天良不知道那根筋搭错，认为那女子看不起自己，并且因此生出怨恨，也离家寻求修行的门路。
　　跟那乱来的女子不同，吴天良可不懂武功，再加上毫无准备，虽然有幸参加过两次修行门派的考核，结果都没有入选。
　　如果是普通人或许就会放弃，但是这位却因此生出了一股怨气，把心一横，入了魔教。
　　不过这个先天神魔教说是教派，并且颇有名气，实际上却只有那么大猫小猫两三只，全教上下加起来总共只有那么百来号人。
　　与其说是一个教派，不如说是教主本人的小窝，所有的弟子门人都是杂役之类，帮助他来干活，心情好了才会传些修行之法。
　　为什么一个连其他修行门派考核都过不去的人会成为魔教的大师兄呢？
　　原因很简单，先天神魔教在这其中，扣除闲杂人等，弟子身份的就六人，吴天良是里面书画最好的一个。
　　但是那位教主正好需要一人为他的侍妾画像，结果只有吴天良合他的心意。
　　正因为如此，书画水平最高的吴天良受到了教主赏识，钦定他成了先天神魔教的大师兄。
　　“怎么看都像是被一剑扫死的三流魔道人物啊。”
　　好不容易大略检查了下记忆，吴天良掩面悲愤着。
　　“唉，事到如今还是先考虑如何躲过面前的危机吧。”
　　吴天良的大师兄位置得到的如此不正，当然会有不服的人。
　　虽然不敢对那魔教教主提意见，但是对吴天良本人却很会使绊子。
　　比如这回，便有人提议举行比武大会，重新定夺大师兄的位置。
　　“可怜我刚刚穿越，就要面对如此大战，那些师弟就算是再废渣，也不是我这个刚穿越的货色可以解决的吧。”
　　回忆着那些便宜师兄弟的手段，吴天良有些发寒，虽然都是没有修行出什么结果的废柴角色，不过打碎人头的实力还是有的。
　　“按照记忆中的印象，那些坑人的的师弟都是凡俗中后天武者的角色，在修行界只是最底层，应该还好对付……”
　　想到此处，吴天良却并没有感到安心些，而且心中更加悲愤。
　　“对于修行界确实弱，但是我也是不过是刚刚进入后天啊！！！”
　　心中发出了怒吼，前任的吴天良虽然莫名奇妙就当上了大师兄，但是，太弱了，至今不过是才步入后天的门槛。
　　对于凡俗武林来说或许算是个人物，至少可空手碎大石，不过对于修行界来说，炮灰中的炮灰。
　　为了保全自己的小命，吴天良开始抱头苦思，寻求活命的办法。
　　大约过了半柱香的时间后，他终于结束了思考，在房间中摆出了个动作，开始扭动自己的身体。
　　搜寻了全部的记忆，吴天良总算是从里面找到了关于修行的知识。
　　大师兄这个位置还是有些好处的，总算是获得了半部修行功法，纵然看上去很邪门，不过效果却是很实在的。
　　《百毒真经》就是这部功法的名字，是种专门用各种奇毒来制成药水，加强自己的肉体。
　　获得的时间并不算长，而且只有前半部，但是这位吴天良好歹有些狠劲，生生炼出了些成就。
　　现在，新生的吴天良就要把这些融会贯通，先增加点保命本事再说。
　　普通人难以做到的动作被吴天良一一作了出来，这些动作除了活动身躯外，还有锻造筋骨的作用。
　　就在他完成了最后一步动作后，身体猛地发出了噼里啪啦的乱想，变得有些麻木，豆大的汗珠不断涌出。
　　“果然不愧是修行功法，真是厉害，难怪那些师弟要嫉妒。”
　　无比的爽快感涌现，让吴天良猛地蹦了起来，握了握拳头，自己的身体竟然有了明显的变强。


第二章 准备一

　　就算是身体变强了些，吴天良也丝毫没有把握在十天后的大比中获得头名。
　　如果是普通的比试输便是输了，可是这回那些师弟都是些狠人，估计有机会，很难留手。
　　在他的记忆中，除了这半部《百毒真经》外，还有两部功法，也都是残缺的。
　　其中的半部是《纯阳功》极度正经的正道功法，从先天入门，直指修炼的第一道门槛筑基。
　　只有筑基完毕，才可以吸收炼化天地元气，最后达到不可思议的金丹境界。
　　到了金丹境界之后，还有什么境界，吴天良这个半吊子的魔道修行者，就完全不知道了。
　　这部不错的功法，是那位连面都没见到的前未婚妻交于自己这具肉身的父母，才到了前任吴天良手中。
　　至于为啥不修炼，主要是因为这《纯阳功》是部童子功！
　　没错，在没达到筑基前，绝对不可以破身，否则会终身不举的坑人功法。
　　前任的吴天良还幻想着娶回自己的未婚妻，怎么会碰这种东西，话说这玩意好像就是未婚妻给的……
　　“不愧是一心向道的玄门正宗，竟然能想出这等奇术，只是，这功法我也不怎么想练啊……”
　　在房间里面走来走去，吴天良脸色变幻不定，始终拿不准是否要练习。
　　对于记忆中最后的那部功法，他根本就没有考虑。
　　因为那本功法名为《玄牝真解》只有三分之一，是某个师弟孝敬给他的东西，也是前任吴天良死亡的原因。
　　这部功法号称是可以炼出第二元神的奇妙功法，只不过，残破到这种程度，根本就没什么大用。
　　自己的前身就是修炼这种不完整的功法致死，新生的吴天良怎么会敢继续。
　　“现在想想，该不会是那进贡的师弟，使用的阴招吧。”
　　经过思考，这事未免有些太不寻常。
　　自己的印象中，那些师弟，看似恭敬，却都是些怪异阴损的家伙，也许真是别有用心说不定。
　　“混账啊，既然如此，我就练上一练《纯阳功》又如何，不过是筑基境界而已。”
　　双目圆瞪，双手紧握，吴天良思来想去，最终决定修炼这半部功法。
　　最关键的原因是《百毒真经》所需的药草和毒物比较难以凑齐，上次是那便宜师傅所给，已经用掉，十天的时间里，根本就没法凑齐第二次。
　　下定了决心，吴天良认真检查完毕房间，确定门已经锁住，就开始修炼。
　　“希望这半部功法能让我变强些，否则，十天后，我可不能保证再次穿越了。”
　　思绪慢慢流淌，吴天良进入了修行状态。
　　到底是正经的修行功法，刚是进入状态就像是处于温水中一样，吴天良感觉自己吸收了缕缕外界的元气。
　　跟《百毒真经》这种锻体到了一定程度，自动吸收元气不同。
　　《纯阳功》走得路子是观想大日，直接吸收天地元气。
　　似乎是因为穿越，现任的吴天良很轻易就观想出了大日，通过观想图，缓慢的吸收元气，小心的导入到了自己的身体中。
　　初步的修炼完毕，吴天良只感觉身体处于满溢的状态，心中高兴无比。
　　“果然不错，竟然可以直接吸收天地元气，这样的话，十天内实力又可以上升不少了。”
　　总算是看到些微小的希望，让心情紧张的吴天良获得了些许安慰。
　　刚想活动下身体，吴天良惊讶的发现，原本自己观想大日并没有消失，而是出现在了自己脑后。
　　要是自己没有扭动头颅的话，绝对不会有此发现。
　　“这是什么？就算是《纯阳功》再强一倍，也不可能让我这水平的家伙，造成太阳吧。”
　　略加感应，吴天良发现那太阳就像是自己的分身般，可以任意控制。
　　将那怪异的分身转到了自己的面前，用手摸了摸，竟然没有什么触感，手指直接穿了过去。
　　“到底是什么东西？莫非是功法造成的？不知我能否收起来？”
　　满心疑惑，吴天良念头刚动，那小型的太阳就飞入了他的头部。
　　“怪哉，这是什么玩意？莫非是我的金手指不成？”
　　刚穿越那会儿，吴天良也曾经幻想过金手指，不过没有什么发现，现在这怪异的太阳出现，让他不免往那方面想去。
　　感受了下，那太阳似乎就在自己的头颅内，不知道有什么用处。
　　带着疑惑，吴天良好好的研究了下。
　　到了目前为止，他发现这太阳除了可以让吸收的天地元气更多些，并没有其他的用处，或者说其他的用处不大。
　　比如变得更大更小或者颜色改变之类。
　　“算了，有总比没有强。”
　　带着些许乐观的精神，吴天良又再次进入了修行中。
　　一连过去了三天，这段时间里，吴天良这位魔教大师兄从来没有外出过一次。
　　对于先天神魔教的其他人来说倒是平常的事情，以前的吴天良自命清高，也不太喜欢和他们来往，总是自闭在屋内。
　　然而现在，吴天良却有了变化，不仅内核变了，更加关键的是，他的修为暴增，竟然达到了后天境界的巅峰。
　　“难以置信，这《纯阳功》加太阳外挂太强的吧，三天就达到了这种程度？！”
　　手中握着一块石头，吴天良用力一握，劲力发出，那石头生生被他握出了裂纹。
　　三天里，他没昼没夜的锻炼，幸好，每天都有人定时送饭，根本就不用外出一步。
　　那太阳吸收天地元气速度极快，硬是把自己的实力暴增了几倍。
　　确实这跟《纯阳功》的关系不大，普通的人修行这功法，每天最多也就是那么一缕元气，就不能够继续承受。
　　但是那怪异的天阳竟然把元气柔化，让吴天良更加方便吸收，没有了后顾之忧，再加上通过《百毒真经》锻体过。
　　三天里，吴天良的所有底蕴都被唤醒，才达到了现在这种程度。
　　当然，后天境界的巅峰已经是极限了，再往前一步，吴天良的身体也没有办法吸收了，通过修行，他已经有所明白。
　　“足够了，现在我已经有了保命的资本了。”
　　适应着身体的强横，吴天良心中信心大增。


第三章 准备二

　　初步有了修为，吴天良打算出去走走，除了跟记忆稍加对照外，他还有件必须要干的事情。
　　那就是去藏经洞一趟。
　　先天神魔教正经的魔道修行者仅有教主一人，道号血河子，他手下的弟子虽然极弱，但是也有道号，比如吴天良的道号就是梅道子。
　　对此吴天良表示，真是坑人……
　　至于这位有多强，见识粗浅的吴天良当然看不出来，不过从这位大佬会飞来看，至少也是筑基以上。
　　据吴天良的记忆，只有筑基后，身体才可以大量吸收天地元气，在体内炼出法力，有种种不可思议的力量。
　　所有的魔道修行功法，这位血河子都是很随意的传授，所以众多弟子都以讨好他为首要目的。
　　藏经洞内虽然有些秘籍，但是都是些普通的武林秘籍，在凡俗武林或许会有人感兴趣，但是对于修行者来说，用处有限。
　　只是现在比斗将近，吴天良本着能增加一分实力就是一分的想法，打算去挑上几本秘籍来练练。
　　调整心态，活动身子，吴天良收敛了自己的气息，拍了拍脸，走出了房间。
　　先天神魔教是在某座山上建立，貌似是挖空了山的内部，生生建立了一座山中的宫殿。
　　不过除了那位血河子教主的主要大殿，其他人的住处都是普通的石屋，吴天良这个大师兄也没有什么好处，住的地方都一样。
　　出了房门，吴天良面前是七拐八扭的石道，辛亏有记忆引导，否则只怕会迷失道路。
　　刚穿过了一处拐角，三个年轻人就出现在了吴天良面前。
　　搜索记忆，这三人便是吴天良的师弟，其中，为首的那人面色白净俊美，服饰华丽，却显露了一丝邪气。
　　“呦，这不是我们的大师兄吗？小弟那本典籍可好用？如果有些成就，可要好好提点啊。”
　　朝着吴天良行了个礼，为首那白净青年展露了一丝笑容，不过怎么看都有点嘲讽的味道。
　　从记忆里，面前这位便是仅在自己以下的二师兄，本名不详，道号叫做辛晨子。
　　自己那本残缺的《玄牝真解》就是他进贡给自己的。
　　同时，这位也是七天后比斗的最大敌人。
　　身为跟随血河子时间最长的弟子，被自己的这个外来者抢了大师兄的位置，只怕他也十分恼火吧。
　　“嗯，还好！”
　　板着面孔，吴天良回答了句，就大步离开了这里。
　　原本的他自命清高，有些看不起这些魔道弟子，现在的吴天良当然要好好装扮。
　　再说面前那为首的辛晨子不仅送了自己危险的秘籍，提出比斗的也是这位，可是威胁吴天良小命的危险人物。
　　“恭送大师兄！”
　　被吴天良如此对待，三人没有任何不满，依旧是保持着笑容，这可是那位魔道修士血河子所订立的规矩，少有违背，只怕要遭重罚。
　　“呸！什么东西，那破秘籍竟然没练死那废物，等到比斗，我要你好看。”
　　等到吴天良走远后，辛晨子脸色突变，摆出了一副蔑视的表情。
　　“辛晨子师兄，绝对没有问题的，凭那吴天良的小本事，一只手也能拍死的。”
　　剩下的两人摆出谄媚神色，以恭敬的姿态向着辛晨子讨好。
　　“还是要当心啊，师傅不知道怎么想的，竟然给了这废物半部修行典籍，我要是有了那个，现在恐怕是道基可期了。”
　　说到这里辛晨子面容扭曲，眼中却闪过一丝羡慕。
　　摆脱了辛晨子三人，吴天良快速朝着藏经洞走去。
　　记忆中关于那位辛晨子的东西不多，但是吴天良通过蛛丝马迹推断，只怕那位是对这肉身的前任主人极为仇视。
　　“唉，换了我也会看不惯的，谁会让个莫名出现的家伙，压在自己的头上。”
　　边走边考虑，吴天良依旧是板着脸，出现在了藏经洞外。
　　这里的位置非常随意，看来那位血河子对此并不在意，只是随便的派了一个弟子看守。
　　“咦？大师兄怎么出现在此处？无言子给你行礼了。”
　　正在看守藏经洞的那名弟子，看到吴天良就跑了过来，跟他行礼，语气非常恭敬，但是脸却没有任何表情，令人怪异。
　　记忆中，这位无言子修炼武功走火入魔，脸部僵死，才出现这种诡异的情况。
　　“嗯，我要去看些典籍，开门吧。”
　　依旧是板着面孔，吴天良摆出前任的姿态，吩咐道。
　　“好滴，大师兄就是大师兄，气度又高了很多，充满了高手的风范，还希望以后好好指点。”
　　手中拿出了一张金色的令牌，无言子边是拍马边是放在了藏经洞的门上。
　　咣当，大门一下子打开了。
　　藏经洞中确实是不受重视，里面的典籍不过是稀稀拉拉的摆放着，虽然没有灰尘，但是看上去就不怎么用心。
　　随手拿起一本，赫然是本《五虎刀法》。
　　“好名字啊，没有想到这里也有这本武功秘籍。”
　　心中无语，这五虎刀法也算是颇有名气，凡是那些武侠路人，多是会上那么几手，多半会有此功。
　　如今这个修行世界，竟然也有。
　　“有种不好的预感，其他的典籍不会也是如此吧。”
　　吴天良开始翻动起来。
　　《五毒手》《鹰爪功》《十八路飞腿》《青石七打》……
　　“这全部都是坑爹货色啊！！！”
　　刚看了部分，吴天良内心就呐喊起来。
　　以这些武功，怎么想都不会是那些着师兄的对手吧。
　　“无言子！”
　　事关身家性命，吴天良终于不再继续假扮，召唤那位看守弟子。
　　既然看守如此长的时间，总该对此有些了解。
　　“大师兄有何吩咐，上刀山下火海，小子绝对不说二话……”
　　带着毫无表情的面孔，无言子说出了大堆的恭敬话。
　　“好了！给我停下，这里面的武功秘籍都是这些简单的货色吗？有没有厉害点的？”
　　“啊？大师兄莫非是想习武？这里的功夫其实还算可以了，简单易懂，而是自学很快都可以练成的。”
　　无言子挠了挠头，虽然感觉自己这位大师兄有些奇怪，但是依旧从书柜中翻出了三本典籍。


第四章 准备三

　　《长河紫气》《无量神掌》《破天神拳》
　　这便是无言子推荐的三本秘籍。
　　虽然穿越者不懂武功，好歹有着前任吴天良的记忆打底，那位虽然不堪，但是终究是精心研究过修行典籍的人。
　　看懂这些秘籍还是很简单的。
　　跟那些普通的货色相比，这三本确实不错。
　　《长河紫气》最高甚至可以达到后天巅峰，《无量神掌》也比那些武功秘籍要好上很多。
　　“这《破天神拳》怎么就这么一招？”
　　翻开了《破天神拳》整部秘籍都是一招拳法，让吴道子感到意外，只好开口问道。
　　“似乎本来就是如此，当时师傅把那位大侠抽魂做灯时，从他的记忆中专门翻出了这本秘籍，应该是没有问题。”
　　无言子用没表情的脸说出了恐怕的话，吴天良听到这里，脸上的皮肤微微抽动。
　　当时的事件他也知道，有位江湖大侠意图来此除魔卫道，结果这里的魔头却是非人的真魔头，自然没有什么好下场。
　　却没有想到，竟然是被拿去做灯了，让吴天良真正认识到了这魔头的可怕。
　　“既然如此，这几本秘籍我就拿走了，你记下吧。”
　　现在可不是想这么多的时候，再说自己可是那老魔头的大弟子，就算是没有干坏事，也是被清算的行列。
　　“没有这个必要的，大师兄是何等人物，怎么需要记录呢？只要秘籍无损便可。”
　　依旧是无表情的脸，无言子躬身行礼道。
　　“是吗？那么我六天后还来好了。”
　　想了想，吴天良又从书架里面随手拿了两本，走出了藏经洞。
　　……
　　“可恶！没有想到看着容易，练起来这么难！”
　　石屋中，吴天良大字躺在地面上，疯狂的喘息起来。
　　获得了秘籍，他便疯狂的锻炼学习，仗着自己的身体厉害，毫不在意那些练武的禁忌，玩命的修炼那本《无量神掌》，可是就算是如此，也不过是初窥门径罢了。
　　要是江湖上或许是了不起的成绩，但是对于吴天良来说，根本就不够用。
　　“现在可不是休息的时候，接下来试试这部《长河紫气》好了。”
　　一个鲤鱼打挺，吴天良站了起来，拿出了那本秘籍研究。
　　跟受上的功夫不同，这本内功对于他来说更容易理解，到底是练过更高级的功法，完全没有障碍。
　　“跟想象中的一样，这秘籍用处有限啊，也就是些运劲方面详细些。”
　　查看完毕，吴天良将这秘籍随便一丢，又修炼自己的那套《纯阳功》。
　　这一回却有不同，因为他已经处于后天境界的巅峰，并不能吸收那缕元气，结果确是被那光球吸收掉了。
　　出现这种意外的情况，吴天良心中一动，开始以那小太阳似得光球为主，大量吸收起天地元气来。
　　过了段时间，这光球并没有什么变化，不过吴天良也休息完毕，也没注意，再次活动身体，练起拳脚来。
　　“竟然状态如此神勇？！”
　　拳随心动，吴天良原本刚刚入门的掌法竟然变得非常灵活，此时他头脑清晰无比，身体掌控度大进，只是舞了几遍，就感觉手上的功法明显的进步。
　　“莫非我是万中无一的武学奇才？不对！开始时明明那么没用，难道……”
　　心中闪过了什么，吴天良把注意力放在了脑袋里那小太阳上。
　　轰，他只感觉自己像是触动了什么，清晰无比，就连皮肤的呼吸震动都可以感觉到。
　　“苍天啊！这是外挂啊！你可终于出现了！”
　　顿时泪流满面的吴天良开始疯狂练习，有了这种精细操纵自己的状态，身影变幻莫测，几乎出现幻影。
　　“呼……”
　　几个时辰后，吴天良满身大汗的站立着，呼出了一口浊气。
　　“有此外挂，大比绝对不是问题。”
　　砰！
　　吴天良打出了一掌，手中气劲外露，有丝丝无量博大的韵味。
　　短短时间，这门掌法竟然大成了！
　　“哈哈……没有想到那太阳还有这种神效，如果……”
　　刚想振奋下，无比的虚弱晕眩感传来，让吴天良几乎昏倒。
　　“不好！消耗太大了，快去运功吸收元气！”
　　稍加思考，吴天良就知道了原因，立刻运功休息起来。
　　等到他再次恢复，已经是第二天清晨，幸亏这石屋内有类似钟表的计时器，否则他也没法认出时间。
　　经过昨天的消耗和一夜的补充，吴天良惊喜的发现，自己的小太阳似乎又变亮了些。
　　“可惜我没有进阶先天，只能通过这种取巧的手段吸收元气，否则定然会让你变得更强。”
　　面对那小太阳，吴天良现在可是珍重无比，虽然不知道这玩意是怎么产生的，但是，迎娶比斗，走上人生巅峰可就要靠它了。
　　“再来！”
　　翻身再动，吴天良继续修行起来。
　　……
　　……
　　一掌拍出，气劲击出，墙面上多了个清晰的手印。
　　“掌劲凝练，隔空手印，哈，这《无量神掌》我算是练成了。”
　　半天以后，吴天良终于将这门掌法达到了后天的巅峰，他估计，就算是那位悲剧的大侠，也就是这个水平罢了。
　　“竟然有了金手指，那么接下来，就开始收集成就吧，我要把所有的武功都学个遍！”
　　一手握拳，吴天良面露坚毅。
　　当然这么说是因为他又发现了那本秘籍的新作用。
　　小太阳可以跟自己合为一体，这种状态下，吴天良会处于极度清晰冷静的状态，除了练习武功进步神速外，还几乎可以达到过目不忘。
　　除了大侠身上的那三本秘籍外，吴天良还拿了《八方步》和《五虎拳》这两门粗浅的功夫，来以防自己学不会那《无量神掌》时使用。
　　结果只是认真看了两遍，就将这两本武功清楚的记下。
　　脚下一动，吴天良的身子窜到了屋子的另外半边，只是看完，那《八方步》就达到了入门程度。
　　“真是不错，总算是体会吧武学奇才的感觉。”
　　带着兴奋，吴天良的身子来回武动，把那两套粗浅的功夫练了半天，直到天色变暗，终于全部都达到了大成阶段。


第五章 开始了

　　嚎！
　　一拳打出，吴天良的拳头带出了虎啸，让他满意的收功，拿起了那些武功秘籍。
　　“原先打算大比前再归还的，但是现在不用了。”
　　吴天良兴奋的想到，如此轻易的练成了数门武动，让他整个人都有些飘飘然，再也没有穿越之初的紧张。
　　“大师兄，您怎么这么快就还书了？莫非是已经练完了？”
　　藏经洞外，面目僵硬的无言子热情的迎了上了，配合他那表情，依旧是让吴天良感到违和。
　　“没错，这书就先还了，我要再里面看阵子书，没有什么问题吧。”
　　板起了面孔，吴天良摆出冷漠的姿态，走进了藏经洞。
　　“绝对……没有任何……问题！大师兄如此武学奇才，实在是让人仰视，这些武功秘籍就是为了像大师兄这种人物准备的。”
　　无穷的拍马从无言子口中说出，但是配合他僵硬的脸，实在是有些诡异。
　　不去理会，吴天良开始疯狂的阅读起来。
　　《青字打》《混元掌》《溪水游记》《阴符大手印》……
　　只要是书籍，哪怕是与武功无关，吴天良都记忆了下来。
　　有了小太阳的外挂状态，吴天良记忆越发灵活，起初需要两三遍才可以记下，最后几乎达到了过目不忘。
　　等到所有的书籍全部记下，吴天良终于常常舒了口气，晃晃有些疲倦的身体，在无言子恭敬的送别声中，离开了藏经洞。
　　在吴天良走后不久，辛晨子就出现在了藏经洞口，鄙视的看着无言子，居高临下的问道：“那人究竟看了什么？你这面瘫，给我详细说出来。”
　　比斗将近，辛晨子虽然看不上那个没用的大师兄，但是本着小心谨慎的原则，他还是前来调查。
　　毕竟那个从来对武功不屑的大师兄，竟然会前来藏经洞看书，确实是有些让人意外。
　　“回禀二师兄，大师兄他借阅了几本武功秘籍后，一天就还了回来，剩下的就是在藏经洞中乱翻而已。”
　　对于辛晨子的态度没有丝毫恼怒，无言子恭敬到了极点，开口回答道。
　　在他看来，吴天良的拿起秘籍翻看一遍就放回的样子，根本就是乱翻而已。
　　“果然是个废物，估计是已经为了大比急昏了头，才疯狂的找寻救命的方法吧。”
　　辛晨子得知了吴天良的动静后，鄙视的神色更加浓厚。
　　“你给我听着，以后那废物再有什么异动，就给我报告。”
　　感觉没有什么问题，辛晨子打算离开。
　　“恭送二师兄！”
　　在他背后，无言子语气异常恭敬。
　　……
　　完全不在乎自己走后发生了什么，吴天良正在自己的石屋内认真休息着，同时借机整理脑袋里面记下的书籍。
　　整座书架上的所有书籍都在吴天良的脑海中显现，开始分类摆奇，并慢慢被他吸收，就像是记忆学习了很久一般。
　　“有此外挂，大比之时，我定要大展神威。”
　　猛地张开双眼，吴天良眼中闪过了丝丝精光，在地面上武动起来。
　　……
　　很快，马上就到比斗的时间。
　　在比斗的前一天，吴天良依旧在练习着武艺。
　　此时，他的每一拳都包含三四种动作，每一脚都有好几个步法，根本就让人琢磨不透，甚至到了最后，出手之间随意无比，完全没有任何套路架势。
　　所有的武道秘籍中，除了那本《破天神拳》还有些琢磨不透外，几乎都达到了大成阶段，甚至出手间，已经融会贯通。
　　“呼，呼，呼……能做得都做了，接下来，能够达到什么程度，就要看看明天的表现了。”
　　吴天良不知道自己的武艺到底达到了什么程度，但是他依旧是后天的巅峰境界，虽然很想进阶，但是先天境界始终有层膜没法捅破，让他无可奈何。
　　带着丝丝的遗憾，吴天良开始休息，为了比斗准备。
　　……
　　一夜间很快就过了去了，这天，吴天良惊讶的发现，自己的门口竟然没有早饭，要知道平时都会有仆人准备好的。
　　“大师兄，好久没见了，我们一起去准备比斗吧。”
　　在旁边辛晨子忽然出现，面带笑容的邀请吴天良一同前往，在他的背后，依旧是那两个手下，拿着的便是吴天良的早饭。
　　“也好，二师弟，我们走吧。”
　　知道对方想要借此机会玩死自己，吴天良却表情平淡，按照记忆中的方向，扭头就走。
　　自己的小小挑衅，对方并没有什么反应，辛晨子依旧是很兴奋的状态，因为他知道，过了今天，他就可以获得大师兄的位置了。
　　不久后，先天神魔教的所有弟子都聚集在了一起。
　　偷偷环视着六名弟子，吴天良发现，除了已经见过的辛晨子三人组外，还有无言子和一个虎背熊腰的壮汉。
　　记忆中那壮汉应该是自己的三师弟，道号黑熊子。
　　“说起来这些道号怎么都像是随便起的啊，看来这血河子确实是没把自己几人当成弟子对待啊。”
　　这些天记忆已经全部熟悉，吴天良对也这个血河子也算是有所了解，这位根本就是把自己的这些弟子当成高级奴仆罢了。
　　环视了下四周，这件宫殿倒是还算正常，不过依旧是简陋，也就是最前边那张金色的龙椅非常显眼。
　　“好粗俗的装饰。”
　　吴天良想到，就在此时，清朗的声音在众人的耳边响起。
　　“咳！”
　　仅此一声，所有的人都恭敬起来，朝着龙椅行礼道：“恭迎师尊！”
　　在龙椅上，出现了一个身穿红袍，英俊无比的年轻男子，那娇嫩的皮肤，优雅的气质，温和的笑容，怎么看也不像是个老魔头，倒是有些像那些正派的年轻侠士。
　　不过吴天良的记忆告诉他，这位年轻人，就是先天神魔教的教主，血河子，至少有几百岁的高龄，手段毒辣，名副其实的老魔头。
　　“既然你们想要以比斗重选大师兄，那就开始吧，认输或者死掉就算输了。”
　　带着慵懒的气息，血河子挥了挥手，所有的人身上都多块牌子。
　　“按照颜色，两人一组比斗。”
　　把牌子拿入手中，吴天良发现，自己这块，正好是红色的，他的对手却是辛晨子的两名手下之一。


第六章 这世界的事情总是充满了意外

　　“还算凑活，正好看看辛晨子有什么手段。”
　　正在想着，辛晨子就走了出去，而他的对手却是那看守藏经洞的无言子。
　　“真是个诡异的组合，莫非会是无言子认输不成？”
　　眉头一挑，吴天良可不看好无言子，在他的印象中，这位都是以拍马为主要形象。
　　砰！
　　辛晨子刚刚站好，那从来都是恭敬无比的无言子，竟然急速发动的了攻击，打出了绝对阴损的一拳，直接朝着对方的面部打去。
　　“我去，形象不对啊。”
　　眼前出乎意料的情况，让吴天良心中异常惊讶。
　　“无言子！你再找死！”
　　受此攻击，辛晨子离开躲避，但是因为大意，还是被击中了肩膀，那他的面目异常扭曲。
　　虽然没有受到什么大伤，但是被无言子打中，更是让他愤怒。
　　“比斗之中，可没有师兄弟。”
　　无言子眼中爆发出了熊熊斗志，疯狂的朝着辛晨子攻打了过去，从他的攻击手段看，应该是学了不少藏经洞中的武功，下手非常狠辣，招招往对手要害招呼。
　　作为已经记下所有书籍的吴天良，他已经看出了无言子的本事，似乎是自学了不少藏经洞中的武功，但是不像自己这般有外挂加身，所以没有融会贯通。
　　“就算是如此，估计也是后天武者中的好手了，真是不能小看任何人啊。”
　　无言子隐藏的实力确实令人眼亮，但是，辛晨子也不是简单的角色。
　　在最初的措手不及下，生生扳回了劣势，借助几招拳法，把无言子打到在了地上。
　　“没有想到辛晨子也有两把刷子，除了藏经洞的武功，他恐怕还学了其他不少功夫，莫非是带艺入门。”
　　辛晨子的明显也是后天境界的巅峰，跟吴天良差不了多少，而且手中的武功，明显要高出无言子很多。
　　“认输了，认输了，二师兄实在是神勇无比，在下心服口服……”
　　刚被击倒，无言子似乎又恢复了原样，带着僵硬的面孔，开始油滑的拍马起来，仿佛刚才的神勇都是错觉。
　　“你！”
　　辛晨子明显气急，但是血河子在此，他可不敢怎样，只好狠狠踹了无言子一脚，站回了原处。
　　“没有想到这些弟子虽然没有获得什么传承，但是也学了不少手段，接下来的比斗还要注意啊。”
　　带着这种想法，吴天良紧张异常的走上前去，纵使他现在也是个武道好手，但是穿越前可是没有打过架，记忆中打斗的经验更少。
　　“大师兄，失礼了。”
　　跟吴天良对阵的便是那辛晨子手下一员，道号黄田子，看上去颇为富态。
　　双方站定，以吴天良此时的本事，一眼就看出对方练过些脚下功夫，至少步法非凡。
　　“果然，这些魔道弟子都有些本事，哪怕是自己这个莫名奇妙的大师兄，都有底牌，还是要好好对待啊。”
　　两人刚刚站定，那黄田子就迅速出手，直接瞄准了吴天良的喉咙。
　　“刚出手就是杀招，果然是危险。”
　　身子一偏，吴天良就躲了过去，他纵使没有跟人动手过，但是武艺却很高，那对手的动作自己可以准确的预测，躲避起来非常顺利。
　　连续几个来回，吴天良都没有让黄田子碰到一下。
　　砰！
　　一拳击出，那黄田子就被轻易打倒，满是惶恐的昏迷了过去。
　　优哉游哉的站了回去，吴天良心情愉悦，到了此时，他才知道自己的实力已经达到了什么程度，对下场比斗，信心爆棚。
　　瞥了瞥那个辛晨子，却发现这位对于自己轻易击倒那黄田子非常镇定，并没有什么惊讶。
　　“莫非是此人早有估计？还有底牌能拿下我？”
　　心中思考着这人的想法，第三场比斗很快就结束了。
　　那黑熊子确实跟他那虎背熊腰的身材相当，手下功法极好，几招掌法就把那对手打倒。
　　“无量神掌？那藏经洞中武功看似不受重视，却没有想到，都学了两手啊。”
　　黑熊子的一手掌法熟练无比，看样子就知道下过苦工，而且气劲澎湃，隐隐有些紫色，应该是练过那《长河紫气》
　　“剩下了三人？你们可有想要退出的？”
　　依旧是懒散的血河子看了看剩下的三人，开口问道，似乎是对这事感到无聊，想要快点结束。
　　“没有是吗？那么随意好了。”
　　看到没有人打算退出，血河子伸手一挥，获胜的三人的木牌颜色再变，吴天良这回却是变成了绿色。
　　“好了，绿色的两人比斗，剩下的轮空。”
　　血河子懒洋洋的声音传来。
　　“这运气，也未免太糟糕了吧。”
　　面带苦涩，吴天良站到了那黑熊子的对面。
　　露出了凶狠的表情，这位煞气腾腾的黑熊子就这么扑了过来。
　　果然，这位真是练了那《长河紫气》，此时全力发出，浑身上下紫气环绕，掌法声威阵阵，有种大海潮汐的感觉。
　　面对掌劲波浪，吴天良信心十足，脚下滑动，不断挪移，待到那黑熊子露出了破绽，同样一掌击出，正中胸口。
　　蓬的一声，黑熊子受到这招，连连后退了几步，惊讶异常的看着吴天良。
　　“大师兄厉害，我认输了。”
　　眼珠转动几下，那黑熊子便拱手认输，吴天良的招式看似普通，正中他的心脉，如果不是手下留情，这位只怕要躺上很久，
　　知道了差距，自然就认输告退。
　　“没有想到，我们的大师兄竟然还有这般绝技，实在是让人意外，莫非是跟外面的修士所学？”
　　刚结束这场比斗，辛晨子就开口走到了吴天良面前。
　　“我看你才是吧，我的功法藏经洞中都能找到，你的可就不明出处了。”
　　竟然趁着刚刚比试完，就意图出手，而且意图栽赃，这位辛晨子也是够了，吴天良直接开口回击。
　　“等等！”
　　两人刚要动手。
　　就在这时，坐在金色长椅上的血河子忽然开口，一封金色的符箓显现，似乎发生了什么事情。
　　在记忆中，吴天良知道，这是传信符箓，专门用于修士间的传话，不过没法作用很远。
　　“龙基山的龙基上人打算借用一名弟子，用于布置龙阳大阵，你们谁愿意前往？”
　　看过了传信符箓后，血河子朝着座下弟子问道。


第七章 生或者生不如死

　　“龙基上人？！龙阳大阵？！靠！怎么听着这么不对！还是闭嘴的好。”
　　听到血河子的话，吴天良冷汗直流，咬紧了牙关，不敢开口半句，如此可怕的名字，让他充满了不妙感。
　　其他的弟子似乎也不想去，都是面色发白，甚至有人浑身颤抖，不敢多说一句。
　　“没有人愿意？”
　　血河子眉头一皱，随口下令道：“既然如此，那么这场比斗的失败者前往吧……”
　　本来平淡的一句，却犹如炸雷，让吴天良有些颤抖起来，不仅是他，旁边的辛晨子也是面色铁青，拳头紧握几乎握出血来。
　　剩下的弟子却像松了口气般，就连面瘫的无言子，都像是露出了笑容。
　　“不要忽然来这么一出啊！！！这回要是输了，只怕是会失去什么重要的东西吧！”
　　斗志熊熊燃起，吴天良看向了辛晨子，表情坚定无比。
　　“这场比斗，宁可死，也不能输！”
　　对面的辛晨子似乎也是如此，流露出丝丝煞气，瞪着吴天良。
　　“哼！接招吧！”
　　辛晨子大吼一声道，一拳挥出，隐隐有风雷之声，朝着吴天良的脸面直接袭了过来。
　　见这招强势，吴天良也没有硬抗，手掌迎了上去，用来巧劲，生生把这招化解，又趁机攻了上去。
　　一来一回，瞬息间，两人互斗了数十个来回，都是气劲爆发，却谁也奈何不了谁。
　　“不愧是加入先天神魔教最久的弟子，远比其他的人要强大很多，接我这招。”
　　心中惊讶辛晨子的强大，吴天良知道自己的比斗经验太少，打算使出全力，快速结束这比斗。
　　脚下幻动，吴天良的身形飘动，躲过了辛晨子的有一次攻击，猛地击出了一掌。
　　这掌法宛若山峦崩塌，带着全身的气劲，朝着对手压了过去。
　　蓬的一声，辛晨子双手举起，接下了这招，不过那巨力却无法完全卸去，他的嘴角留下了丝丝血迹，脚下的地面都出现了裂纹。
　　“再来！”
　　吴天良开口爆喝，又是挥掌上前，辛晨子大惊失色，立刻防御，结果却只是轻轻一掌。
　　砰！
　　一掌正中小腹，辛晨子竟然被打飞了出去。
　　吴天良那充满了威势的掌法却是虚招，只是为了吸引注意力，接下来的暗手，才是关键。
　　“哈，吃了我这招，那辛晨子再强，也只能失败了。”
　　看似简单的两招，吴天良几乎把自己的精力全部融入，此时隐隐有了疲倦感，但是斗志却燃烧的旺盛，感到异常痛快。
　　“混蛋！你怎么会……该死的废物！”
　　遭受了这种强击，辛晨子勉强站了起来，面目扭曲之极，双目充斥着怨毒。
　　对于这种败者的诅咒，吴天良本来并不怎么在意，刚想上前补刀，辛晨子发出了大吼。
　　“吼！！！！！”
　　巨吼声后，辛晨子外露的皮肤变得血红，身体噼里啪啦的一通乱响，竟然生生变大了一圈，衣服都被撑裂。
　　看着喘着粗气的辛晨子，吴天良感到了巨大的危机。
　　“还带变身的？！太耍赖了吧！”
　　心中苦涩异常，吴天良只好准备回击，这回要是输了，只怕是会变成死尸了。
　　变异后的辛晨子虽然看样子理智全无，但是依旧是凭本能追着对手猛打，只是一步，就窜到了吴天良面前，血红色的拳头，疯狂的朝着他撞了过来。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　连续三拳，吴天良用尽全力防御，虽然卸去了大半力量，依旧是手臂发麻，甚至浑身的骨骼都有些脆响。
　　“变身后实力果然是强了，恐怕那些先天武者就是这水平吧。”
　　脚下方位变幻，吴天良知道硬拼无法，打算是消耗对方的力量。
　　一时间，一大一小的两人开始四处窜动，那变异的辛晨子确实是强大，拳脚间都是巨力，周围的地面墙壁，都被他打出了痕迹。
　　那些观看的弟子，都因此躲到了角落中。
　　“苦也，没有想到，这怪物如此灵活。”
　　吴天良的策略确实没错，只是，他高估了自己的身法，辛晨子变异后，身法竟然比他要高出点。
　　拼尽全力，吴天良也只能拖延片刻，就被辛晨子堵到了一个角落里。
　　“唉……可怜我穿越这么短时间，还没有靠金手指走上人生巅峰，就要……等等，还有办法！”
　　就在吴天良被逼入角落时，他猛地想到了什么，让那小太阳跟自己合体。
　　从外表看吴天良并没有变化，但是，身手却敏捷了数倍，而且对时机的把握也非常精确。
　　借助小太阳的合体，吴天良处于极度冷静和精细的状态，那怪物的拳脚，被他捕获到了瞬息间的空隙，躲了过去。
　　此时的吴天良就像是一条精细的机器，完美的执行着每个动作，以危险的方式，躲过了一次又一次攻击。
　　“躲避只是暂时的，时间长了依旧会败，必须突破这种险境。”
　　处于这种状态，吴天良很快分析出了双方的状况，但是却没有什么很好的攻击手段。
　　无论是拳脚，还是掌指，都没有办法在这怪物身上留下丝毫痕迹。
　　“必须想办法突破这怪物的防御，突破？对了！破天神拳！”
　　这招只有一式的拳招，是吴天良少有没有学成的武功。
　　经过分析，破天神拳招式实属普通，关键在于当中的一丝突破所有的意志。
　　练习时，他一直没法掌握。
　　此时，吴天良被逼入险境，心中的那渴求突破的意志挤压，又处于古怪的精神状态，那股意志破土而出，跟自己的拳头合一，狠狠的打在了变异辛晨子的胸口。
　　砰！
　　一声闷响，吴天良使出此拳，只感到浑身的精气神都被抽空，再也动弹不了分毫。
　　而那变异的辛晨子，就这么站立着，没有任何动静。
　　看到这幕，旁观的血河子眉头一挑，站起身来。
　　“吼！！！！！！”
　　就在几乎同时，辛晨子猛地发出了大吼。
　　这一回却不是打算攻击，反倒是在地上翻滚起来。
　　“师傅救我！啊……”
　　逐渐变回原样的辛晨子身体几乎不成人形，身体的各部分都在肆意变大变小，几乎像是个人形的土豆。


第八章 反应过来的时候已经插满了旗帜

　　此时，血河子像是随意般的连点两下，那辛晨子就轰然倒地，似乎是被什么击倒，他那奇怪的变化，也随之停止。
　　“使用‘逆乱血灵术’还敢持续这么长时间，你真当自己道基有成么。”
　　血河子开口说道，倒是没有批评的味道，就像是再说普通的事情般。
　　“多谢师傅相救……”
　　微弱的声音传来，趴在地上的辛晨子有气无力的感谢着。
　　“乱用法术的代价怎会如此小？我把所有的后遗症集中在了你的左臂上，接下来就好好尝受吧。”
　　血河子刚坐回了金色长椅上不久，辛晨子的悲鸣声就传了出来。
　　“啊！！！我的手！不！！！！！”
　　眼前的一幕让刚刚有所恢复的吴天良感到莫名的恐惧，辛晨子的左臂竟然开始融化，最后变成了一滩血水。
　　“好邪门的法术，辛晨子倒是个狠人，不过要是我，估计也会选择使用。”
　　吴天良面色变得十分难看，对于自己的前途充满了担忧。
　　“好了，比斗结束，大师兄依旧是梅道子，等下跟我来，至于辛晨子，你们好好照顾，等下交给龙基上人。”
　　像是什么都没有发生般，血河子看了眼吴天良，朝着洞内走去。
　　被这位老魔头看了一眼，吴天良汗毛倒竖，立刻跟了上去。
　　在他的记忆中，这件接下来的地方是血河子的私人地盘，绝对不允许他人进入，获得如此荣誉的自己还是头一个。
　　就这么沉默的跟在这个便宜师傅后面，吴天良不停的走着。
　　不久后，金碧辉煌的宫殿就出现在了他的面前，让吴天良目瞪口呆。
　　却没有想到，在宫殿的最核心深处，竟然是间华美至极的宫殿。
　　金碧辉煌的装饰，精致的雕塑，珠光宝气的摆设，众多的奇珍异草。
　　在中间甚至有座清澈的泳池，简直是再享受不过。
　　最关键的还有，至少有十多位姿色各异的美丽女子正在玩乐，让整个宫殿充满了活力。
　　穿越前，吴天良经过网络熏陶，什么样的美女都看到过。
　　此时，那十多名女子，在他的那个世界，绝对是高端水平，绝对是那种让他只能仰望的类型。
　　“莫非是这世界气候极好，所以才孕育出如此多如此动人的绝色？”
　　吞了口吐沫，吴天良眼睛有些发直，尤其是那些美丽女子还穿着大胆，跟自己世界的泳装有些相似，在配上披着的纱巾，颇有朦胧的美感，让人有些迷醉。
　　“啊——”
　　女子的尖叫声让吴天良从呆滞中清醒过来，那些女子似乎完全没有想到会多出一个人来，纷纷惊叫着躲藏了起来。
　　“糟糕！这些绝对是老魔头的禁脔，被我看到，不会被抽魂做灯吧！”
　　吴天良恢复了清醒，立刻冷汗直流，紧紧的低下了头，完全不敢多看一眼。
　　“上天保佑，希望不会发生什么事情……”
　　似乎吴天良内心的祈求发生了作用，血河子似乎毫不在意，缓缓走到了一座玉质的长椅上，坐了下来。
　　“无需惊吓，这位梅道子乃是本座的大弟子，不是外人。”
　　朝着那些女子躲藏的地方说了句，血河子不在管那些冒头观看的女子，盯住了吴天良。
　　“你好大的胆子！”
　　此话一出，犹如在吴天良耳边响起了炸雷，让他双腿有些发软，差点跪了下去。
　　“救命啊！我可不想被抽魂啊。”
　　心中呐喊，吴天良哭丧着脸打算求饶。
　　“你那《纯阳功》从什么地方得来的？如果不是修炼了这童子功，我也不会任由你来此。”
　　却没有想到，血河子竟然问出了这句。
　　“回禀师傅！那功法是弟子从家中所得……”
　　把自己的事情挑挑捡捡，吴天良隐藏了那没见过名字的未婚妻，只说是自己的父母奇遇得到了功法，传给了自己。
　　“嗯……《纯阳功》无论正邪，倒是有不少修行门派都有些，倒也合理。”
　　似乎只是大略的问问，血河子不在深入追究，让吴天良暗中松了好大一口气。
　　“感谢国家，感谢父母，感谢诸位，没想到，我竟然凭借这童子功混过了一劫，定然会早日修炼完成，摆脱这东西。”
　　一时间吴天良心中感慨万分。
　　“好了，闲话就不说了，为师要在此和众位夫人，开办无遮大会七七四十九天来研究法理，这段时间，整个百蛮山由你负责照顾，可有什么问题。”
　　血河子忽然开口说出了这么些话，让吴天良心中一跳。
　　“那个师傅，百蛮山是？”
　　“嗯？莫非你入教这么长时间，连先天神魔教所处的地界都不知道？”
　　眉头微皱，血河子被自己这个弟子愚钝弄得有些无奈。
　　他是不知，吴天良心中却是另种想法。
　　“百蛮山……再加上辛晨子……似乎颇有耳熟，我怎么有种结局会超级惨淡的感觉。”
　　“算了，反正你只要负责些基本的东西便可，如有不懂，去问你那些师弟，给！这些你接着。”
　　看着吴天良有些心不在焉，血河子直接进入了正题，手掌一挥，就有不少东西凭空飞出。
　　“这些东西你接着，以你的实力，实在是难当大任，这段时间就好好修行下，省的丢了我们先天神魔教的脸面。”
　　在血河子的力量下，三部典籍，外加一件绿色的长袍，就这么轻轻落在了吴天良面前。
　　“这是《百毒真经》的全本？！不过其他的两部是？”
　　吴天良被这些东西吸引了注意，一眼就认出了自己记忆中的《百毒真经》。
　　似乎发现了吴天良的疑惑，血河子开口介绍起来。
　　“《百毒真经》你已经有了半部，现在给你补全，剩下的两部一本是我等魔教的基础典籍《小魔经》另外一本是为师偶然所得的金光道功法，你在武道上有些天赋，拿去参悟吧。”
　　一指点出，那黑色的典籍《小魔经》就飞了起来。
　　“作为魔教基础典籍《小魔经》里面分别有六种法器的炼制手段，不过稍加锻炼即可，深入没有什么意义，为师先给你示范下。”
　　随手朝着旁边的油灯点了下，一个哀嚎着的魂体就出现在了血河子的手中，然后他不知从哪里拿出了块兽皮，把两者合一，祭炼了起来。


第九章 无题

　　“这便是《小魔经》上的法器之一阴魔袋，只要普通的灵兽皮和枉死的冤魂就可以炼制，是极为简单的东西……”
　　无数的诡异纹路从血河子手中发出，那个阴魔袋就这么炼成，然后飘落在了吴天良面前。
　　“好厉害，没有想到，我也能看到这些！”
　　见到了如此厉害的手段，吴天良有些惊讶，立刻拿起那阴魔袋，按照血河子的教导，稍加祭炼，发现里面至少是一间房子大小的空间。
　　“现在我也是有空间袋的穿越一族了。”
　　吴天良振奋的想到。
　　“记住，这阴魔袋不能装活物，还有绝对没法放入超过大小的东西。”
　　血河子看着兴奋的吴天良，开口告诫道。
　　“算了，既然开口，索性也教导你些东西，不过那《百毒真经》需要大量毒物，我这里倒是没有，就从那本金光道的典籍开始吧。”
　　恐怕是觉得吴天良这种没用的样子实在是丢脸，血河子少有开口打算教导。
　　“多谢师傅教导，弟子定然认真学习！”
　　连连惊喜，让吴天良兴奋异常，这血河子没把他们这些弟子当回事，但是自己的水平极高，稍加指点，绝对会大有收获。
　　“金光道起源于远古时代的一位大能，以修炼金身为主，这本典籍名为《龙象镇狱经》是种从锻炼肉身的粗浅手段开始，最后将身躯化为金身的功法……”
　　这《龙象镇狱经》共有十重，前三重即使是资质再差，只要肯苦修就可以练成，到时候便可以进入先天境界。
　　接下来的每修炼一重难度要比前一重翻倍，等到了第十重，就可以修炼出“龙象镇狱金身”有不可思议的伟力。
　　随着血河子的讲解，吴天良也翻开了那本金光道典籍，开始慢慢修炼起来。
　　借助这种难得的机会，《龙象镇狱经》很快入门，吴天良摆出了个扭曲的姿势，浑身皮肤出现了微小的金色纹路。
　　“哦？进入了状态？倒是有些天赋。”
　　扫了眼正在修炼到往我的吴天良，血河子随手招出了一壶香茶，开始慢慢品尝起来。
　　处于状态的吴天良此时感觉极好，浑身暖烘烘的，舒适异常。
　　而且自从修炼这《龙象镇狱经》后，他那小太阳自动跟他合一，进入了那种极为冷静精细的状态。
　　如此，他的修炼进度极快，前两重几乎是瞬息完成，不久后第三重也开始进入，在那种特殊的状态下，一下子完成了大半。
　　很快，吴天良感觉自己的身体像是被装满了般，体内的力量开始膨胀，最后一下子爆炸开来。
　　嗡——
　　一阵耳鸣后，吴天良感觉整个世界都不同了，仿佛是跟世界合一，清晰的感觉到了那些元气。
　　“这么快就进入先天，你的天分还算凑活吧。”
　　血河子的声音传来，让吴天良的有些自满的心情立刻消失，朝着这位行了大礼。
　　“多谢师傅的教诲。”
　　不知道自己突破过了多长的时间，此时血河子身边多了两个美貌的女子，都是青春活泼，穿戴精细，正在给这位捏揉肩膀。
　　“嗯，这《龙象镇狱经》虽然名声不响，但是简单直接，附带的大力神通也算不错，对了，你要注意，这功夫不到一定火候，绝对不可以破身。”
　　就在吴天良正在暗中为自己的进步高兴时，血河子的话犹如冷水般将他泼醒。
　　“敢问师傅……这功夫需要练到什么境界……还有那破身后会……”
　　语气有些颤抖，吴天良欲哭无泪的问道。
　　“不需要很高，金身凝聚以后便可以随意了，至于破身后嘛，肉身崩解而已，不是什么大问题，反正你也练了那《纯阳功》无所谓了。”
　　无视的了吴天良那近乎灰白的脸色，血河子享受着美人的服侍，开口回答道。
　　“那个……师傅，金身境界是什么程度？”
　　听到似乎还有救，吴天良满怀希望的问道，他的记忆中对金光道了解不多。
　　“金光道的凝聚金身跟我们魔教的凝聚魔身有点相似，一般情况下，大抵相当于玄门正宗的金丹境界，不算是太难的。”
　　血河子随意说道，却没有发现，吴天良听到后已经面如土灰。
　　好歹前任吴天良参加过些玄门大派的考核，虽然没有入门过，但是金丹到底是什么程度，他还是知道的。
　　后天，先天，筑基，虚丹，金丹……
　　“那《纯阳功》只要筑基就可以破身啊！现在却被生生拖到了金丹境界啊！！！”
　　心中悲苦的呐喊道，吴天良只感觉自己前途无光。
　　“金丹啊，那可是金丹境界！据说是在有些修行门派都是掌门的存在啊！！！”
　　金丹修士，都是可以天空中高来高去，自如飞行，有着种种神通的大佬，吴天良恐怕要花上很多时间，才能达到那个境界了。
　　“好了，现在也差不多了，这是你那几个师弟的魂牌，拿去管束他们，还有，为师出关后，需要五十坛五花酒，这期间给我准备好。”
　　说完这些，血河子也不管自己这弟子有什么想法，用手一挥，吴天良只感觉有什么无形的力量出现，一本玉质的图册飞入了自己的阴魔袋。
　　这时他才发现，血河子所给的东西都在自己的阴魔袋中。
　　至于其中的那本玉书，总共五页，除了自己的那份外，其他的弟子的魂牌都在这里。
　　先天神魔教终究是魔教，入门需要拜谢祖师，同时留下一缕魂魄，被封入魂牌中。
　　如果想要背叛，只要通过魂牌，就会让那叛徒生不如死，知道什么叫魔教手段。
　　原本吴天良自认为是灵魂穿越，那魂牌应该对自己无效，现在才想起来，似乎未必如此。
　　只是刚才从血河子那普通的表情看，自己的魂牌恐怕是没有出现问题。
　　对此，吴天良不知道是该哭还是该笑，这说明自己的魂牌没有变化，因为如果弟子死掉，那么魂牌就会碎裂。
　　“这么说来，原先的吴天良没有死？还是说老魔头故意无视？”
　　左思右想，吴天良认为血河子如果真发现了自己是魂穿者，那么应该不会毫无反应。
　　唯一的可能只有，原先的吴天良没有死去，或者说，他的神魂依旧存活。


第十章 人不可貌相

　　“真是奇怪，如果原来的吴天良魂魄没有问题，那么究竟会去了哪里呢？莫非是我根本就没有穿越，只是吴天良觉醒了记忆？再或者是他的魂魄依旧存在于这肉身中？”
　　无数的可能出现在了心头，吴天良有些头疼，最终放弃了思考。
　　“事情关乎魂魄，我这种修为根本就无能为力，还是以后再调查好了。”
　　晃了晃那晕乎乎的脑袋，吴天良有些晃晃悠悠的回到了比武的地方。
　　此时，他那几位师弟全部在此等候，就连那断臂的辛晨子也是如此，不过伤口处明显已经被认真包扎过了。
　　“那个，师傅闭关，从现在起百蛮山的事情由我来负责，从现在起你们都要听从我的吩咐。”
　　吴天良板着面孔，对着在场的所有弟子说道。
　　原本以为会有反对的声音，却没有想到，刚说出这话，所有的人都认同了下来。
　　“我等恭迎大师兄的命令！”
　　甚至连那面色像个死人的辛晨子，也不甘的低头恭敬起来。
　　“血河子看来是凶威滔天啊，只是这么简单，就让所有的弟子认同了。”
　　感受到了其他人的恭敬神色，吴天良感觉不错，打算就这么离开，没想到那些弟子都为了上来。
　　“大师兄威武无比，不知道师傅是否传了什么神功秘法？可否让我等开开眼界。”
　　无言子那张僵硬的脸出现在了吴天良的面前，眼神中爆发出了狂热的神色。
　　“嗯，确实有些传授……”
　　看着无数同样狂热的目光，吴天良感到莫名的压力，口上稍稍一松。
　　“我就知道大师兄乃是神人转世，威猛无比，法力无边，还请交我两手吧！”
　　猛地扑倒在地，无言子抱住了吴天良的小腿，大声哀求起来。
　　“大师兄文成武德，泽被苍生，定能千秋万载，我这里有坛二十年的老酒，还请教我些皮毛，日后定然忠心耿耿，万死不辞……”
　　虎背熊腰的黑熊子，露出了个能吓哭小朋友的笑容，手中拿着一个灰色小坛，说出了跟他形象完全不同的话。
　　“大师兄法力无边，仙福永享，寿与天齐，我等以前有眼不识高人，还望收留啊……”
　　原本跟着辛晨子那两人，也是满脸谄媚，点头哈腰，像是另外的人般。
　　“停——”
　　被众人如此簇拥着，吴天良分外不适，立刻挥手隔离他们，同时大吼道。
　　“什么情况？你们这是打算干些什么？”
　　“我等只是充满了对大师兄的敬仰之情，这股感情实在是无法压抑，如今才爆发而出……”
　　黑熊子那满是凶狠的面孔出现，说出了跟形象完全不合的话。
　　“给我简单点啊！”
　　足足有百字还有说完，吴天良终于爆发，怒吼道。
　　“大师兄，我们想跟你混！教我们点修行功法吧！”
　　瞬间变得认真起来，黑熊子闪动着真挚的目光说道。
　　“咳，你们真想跟我混？”
　　果然是直接，吴天良轻咳一声，露出了诡异的目光。
　　“没错，从今天起，大师兄就是我们的头，指哪我们去哪，绝对没有半句怨言……”
　　“给我停！”
　　制止了即将出现的大批拍马，吴天良有些无奈。
　　“既然你们有这等觉悟，那么我就给个考验吧，你们两个！”
　　伸手一指，吴天良对着原先辛晨子的两名手下，说出了个命令。
　　“那个龙基上人不是要人帮忙么，你们把辛晨子给他送过去！”
　　此话出口，黑熊子和无言子立刻远离了那两人，做出此事绝不掺和的样子。
　　“大、大、大师兄、你说是我们……”
　　被吴天良选中那两人面色惨白，浑身颤抖，结结巴巴的说道。
　　“莫非你们不愿意？！”
　　脸色一变，吴天良声音有些严肃。
　　“绝对没有！我等谨遵大师兄法旨！！！”
　　哭丧着脸，那两人摆出赴死的表情，一左一右的走到了辛晨子面前，把他扶了起来。
　　“梅道子……你竟然如此狠毒？莫非就不能放我一马……”
　　辛晨子此时的脸色犹如土灰，用低沉仇恨的语气说道。
　　“二师弟啊，师傅的话你也听到了，既然输了，就乖乖过去吧。”
　　吴天良挥了挥手，转过了头去。
　　“好恨啊！我还会回来的……”
　　怨毒的声音越来越远，很快就消失的无影无踪。
　　“那么……你们是真打算学些修行功法？”
　　眼看剩下的两人又满怀期望的围了上来，吴天良微微头痛起来，带着异样的表情问道。
　　“你们真想学些功法？”
　　“嗯！”
　　两个人连连点头，充满期盼的看向了吴天良。
　　“好说，不过嘛……师傅传我这功法，可是要保持童子身的……”
　　眼中闪过一丝阴险，吴天良开口说道。
　　“就算是这两个家伙，估计也不会学这种超级坑的功法吧。”
　　吴天良心中暗道，看向了变得面若土色的两人。
　　“可恶！竟然需要童身，早只如此，我怎会……”
　　狠拍了自己的大腿，无言子发出了懊悔的声音。
　　“咦？无言子你莫非早就不是童身？”
　　如此话语，让吴天良大惊。
　　他认真看了看那无言子，整张脸就像是木头般，就算是不像现在如此僵硬，也绝对只是普通，没有想到竟然如此深藏不漏。
　　“唉……大师兄，我在家早已娶妻，还有一子，后来入山找寻修行之路，才加入本教，早知如此就……”
　　连连哀声叹气，无言子的话让吴天良面部有些抽动。
　　“那个黑熊子，你不会也已经娶妻了吧。”
　　想到了什么，吴天良随口向着那虎背熊腰，浑身凶悍气势的黑熊子问道。
　　“那倒是没有……”
　　吴天良刚松了口气，却被黑熊子接下来的话惊的目瞪口呆。
　　“不过我倒是有三房小妾，当日我意图寻找修行之法，结果那三人实在是死缠烂打，难以脱身，只好把她们都收入家门，我才得以离开……”
　　满脸呆滞，吴天良看着这两人，一位面目僵硬，一个满脸横肉，他头一次对自己这肉身感到莫名的悲哀。
　　“无言子也就算了，黑熊子你有这么受女人欢迎吗？”
　　“啊？还算可以吧，我在我们城镇受欢迎榜单上才排第六，连前五都入不了。”
　　黑熊子摸了摸头，露出了憨厚的狞笑，让吴天良有些难以接受。
　　“说起来原先的吴天良纵使不够英俊，也是眉清目秀，貌似还没有碰过任何女子吧，穿越前的我似乎也没有碰过……”
　　一股悲伤的气涌入心头，吴天良黑着脸，对着面前这唉声叹气的两人下出了命令。
　　“哈哈，你们两个想办法给我去收集毒物，像什么火毒线虫，六脚魔蜘蛛，七星蜈蚣啥的，怎么毒，就给我怎么来，没有完成的话，哼哼，要你们好看！”
　　“饶命啊……大师兄！！！”
　　两人充满了哀嚎的声音传出。
　　……
　　……


第十一章 升级一

　　在百蛮山，先天神魔教的石室内，吴天良正在光着上身，摆出了个常人难以根本就没法做出的姿势。
　　此刻，他双目紧闭，全身极为细微的抖动，裸露的皮肤隐隐出了金纹，给人一种光明圣洁的感觉。
　　“呼……”
　　吐出了口浊气，吴天良猛地张开了眼睛，肌肤的上的金纹连成了一片，又隐没与身躯中。
　　“不愧是修行功法，确实是厉害啊，现在的我，在原来的世界，轻易就能获得举重的世界冠军吧。”
　　站起身来，吴天良感受这身体内巨大的力量，自言自语道。
　　走到了一张石桌前，这极重的石桌被他像是举块砖头般举起，甚至单手也没有什么问题。
　　这功法倒是有些像穿越前的某小说中的秘籍，越是练习，力气越大，只不过这功法的威力可是要大上百千倍，据说大成后，甚至有镇压十条天龙十只神象的恐怖神力。
　　当然，现在的吴天良，最多也就是举举石头桌子。
　　嘭，把石桌放回了原处，吴天良心情有些愉悦，当然，如果这《龙象镇狱经》没有那坑人的禁忌话，他的心情会更好。
　　“总算是快要解接触到第四重了，不过总感觉有什么隔膜般，始终是没法突破，莫非还欠缺些什么？”
　　思考了片刻，吴天良不再继续追究，手指一指，穿戴了整齐，便走出了门去。
　　“大师兄好！这么短的时间没见，就如此精神，定是修为大进，不久后定然千秋万载……”
　　刚走出了漫长的石道，吴天良就碰到了无言子，犹如连珠炮般的话就这么传来。
　　“给我暂停！哦？你那面具是……鬼骷髅你炼成了？”
　　此时的无言子竟然带来半边白骨面具，配合他那张僵尸脸，倒是显得阴森了不少。
　　“都是大师兄的教诲好！”
　　说道这个，无言子身子一挺，摆出了万分崇敬的样子。
　　在研究完毕手头上的功法后，吴天良多方考虑，在《小魔经》中选择了两门祭炼之法，传给了无言子和黑熊子。
　　作为最基础的魔教典籍，《小魔经》中祭炼之法确实普通，每种法器最多只有一十二重禁制，而且需要花费众多的时间。
　　吴天良身怀两种功法，提升修为都很难，干脆传给了两人，让他们帮助炼制。
　　不过就算是普通的货色，到底是出自魔教，每种炼器手法中都包含一门特殊的祭炼小术，随着祭炼法器的等级提高，祭炼的人修为也会提高。
　　当然并非是没有止境的，如果祭炼到了一十二重，也不过是筑基水平罢了。
　　即使如此，对于无言子和黑熊子两人来说，这也算是少有的妙法了，自从获得这些后，明显对吴天良热情了很多。
　　其实吴天良也有所隐瞒，《小魔经》中有特殊的秘法，如果这两人真对他不利，完全可以收回他们辛苦炼制的法器，甚至是直接指挥法器反噬主人。
　　“到底是魔道功法，各种坑人的门道极多啊。”
　　想到此处，吴天良又回忆起了自己的状况，面色变黑了不少，阴沉着脸朝洞府外走去。
　　“让你们准备的东西怎样了？”
　　“回禀大师兄，黑熊子已经再准备了，现在估计已经可以了。”无言子恭敬道。
　　“很好，我们出发！”
　　在百蛮山方圆万里虽然只有先天神魔教一家修行势力，但是该有的防御措施还是有的。
　　据吴天良所知，除了一座将整个山头包裹的幻阵外，还有三头飞天雪霜蜈蚣作为洞府守卫。
　　现在，吴天良就是要打那三头飞天雪霜蜈蚣的主意。
　　飞天雪霜蜈蚣，是中荒古异虫，经过血河子的精心养育，现在已经变得极大，每顿都可以吃掉一头大象
　　以吴天良现在的本事，还不够那种异兽一口吞的，他当然不会去作死试图怎样。
　　这一回，主要是为了那三头异虫的寒毒。
　　《百毒真经》虽然是种邪门的修行法门，但是初期只要毒物足够就可以顺利升级。
　　这段时间，吴天良两种功法同时进行，借助《百毒真经》的以毒锻体，再加上这《龙象镇狱经》的功法，进步十分明显
　　现在吴天良打算用那飞天雪霜蜈蚣的寒毒修炼，让自己的修行再进一大步。
　　有无言子带路，两人很快就来到了那异虫所在，黑熊子已经在那里等候。
　　“恭迎大师兄！”
　　刚看到吴天良，黑熊子就急速跑来，朝着他猛行礼。
　　“嗯，那飞天雪霜蜈蚣怎样了？”
　　四处看了看，吴天良没有发现什么异样，就开口问道。
　　“回禀大师兄，我已经命令土人去驱赶长毛象了，等到食物到来，估计拿三头异虫就会出现了。”
　　依旧是低头行礼的样子，黑熊子粗声粗气的说道。
　　“这样啊，对了，你们的动物魂魄收集的怎样了？”吴天良突然开口问道。
　　他交给黑熊子两人的炼器法门分别是“炼血符”和“鬼骷髅”，这两种邪门的法器，一件需要大量的血肉精华，一件需要海量的骨头。
　　这样的话，正好可以让被残杀的生物剩下冤魂，让吴天良可以炼制另外一件法器。
　　到时候就是等于有了三件法器，却是吴天良的小算计。
　　“我办事，大师兄请放心，这是我和无言子收集的兽魂，请检查！”
　　事关法器，黑熊子面色一肃，拿出了三枚晶石，这是吴天良专门祭炼的，用于收集冤魂。
　　“嗯，成色不错，够用了。”
　　稍稍查看了下，吴天良淡淡的说道。
　　“其实，大师兄，你要是真需要高品质的魂魄，我们可以用土人炼制宝物，人天生便有灵智，用来炼制这种宝物最适合不过。”
　　见吴天良面色平淡，黑熊子阴森的说道，配合他的形象，妥妥的凶狠魔头。
　　“不愧是魔教弟子，这还真是够合格的啊。”
　　当初吴天良因为只需要兽魂，专门吩咐过不要用土人炼宝，没有想到，黑熊子此时提出这个。
　　看着旁边的无言子不断点头，吴天良冷汗直流，不过依旧是板着面孔，让人看不出深浅。


第十二章 升级二

　　“咳，这个问题嘛，无言子，你来回答。”
　　“啊？”
　　突然被叫到的无言子心中大为惊讶，不过立刻反应过来，摆出了一副黑熊子你根本不懂的架势。
　　“凡人的思维，大师兄是何等人物，未来能够成就大魔头，继承先天神魔教的超级魔修，怎么会如此短视，那些土人都是资源！资源你懂么？能够节省一丝，就要节省一丝，否则到时候炼制更厉害的魔宝，材料不够怎么办？”
　　以批评的语气说完了这么一堆，无言子看向了吴天良，似乎在问他理解的如何。
　　“嗯……这个、对，就像是无言子所说的一样，黑熊子你要好好向他学习。”
　　冷汗暴增，吴天良抽动着嘴角，说出了这么句话。
　　“原来如此，大师兄果然是真正的魔道修士，我还不够成熟，以后定然要向师兄好好学习。”
　　黑熊子面色一正，满是崇敬的看着吴天良。
　　“好了，长毛象也来了，我们开始吧。”
　　正在这时，几只巨大的生物出现，让吴天良总算是摆脱了这种异常无语的局面。
　　这个世界的长毛象跟普通的大象没有什么两样，不过要大上些，而且身上长了浓密的长毛。
　　此时，几个褐色皮肤，身上穿着兽皮的土人手持长毛，咋咋呼呼的驱赶着这些长毛象，等到这些动物往前走了段时间后，就飞快的四散逃窜而去。
　　吴天良正感到奇怪，三头巨大的蓝色蜈蚣出现，让他充满了震惊。
　　“蜈蚣我是见过，不过这么大的货色，真是令人惊讶。”
　　内心中起伏不定，吴天良头一次看到如此庞大的虫子。
　　那庞大的蓝色蜈蚣刚刚出现，就以跟躯体不相合的快速动作扑向了长毛象，一口就将一只巨像吞入了口中。
　　吧唧，吧唧……
　　进餐完毕，那三头大型的蜈蚣懒散的趴在了地上，似乎打算慢慢的挪腾回去。
　　“是时候了。”
　　吴天良平复了下心情，朝着身上一点，就出现了一件绿色的长袍。
　　这便是当初血河子给他的绿云袍，是件八重禁制的法器。
　　对于现在的吴天良来说，可以说是间珍宝了，毕竟穿上后，完全可以刀枪不入，外加飞行作用，用处多多。
　　此时，他要收集那巨型蜈蚣的毒液，为了安心，专门穿上了这件袍子。
　　小心翼翼的靠近那三头异虫，吴天良发出了丝丝神念。
　　《小魔经》中除了祭炼法器外，总纲里还有有门专门锻炼神念的奇术，名为“观魔照神法”。
　　这门奇术除了可以用于锻炼精神外，还可以安抚异兽，勉强用于沟通，方便炼制法器时收集各种材料。
　　吴天良稍稍练习了下，现在正好可以用于沟通这些异虫。
　　出乎意料，刚刚沟通，那三头异虫就发出了友好的信息，似乎是因为吴天良身上有血河子的气息。
　　大约的意思的便是：“小子，你是主人的马仔，我们也会照你的，些许毒液而已，拿去吧。”
　　对此，吴天良立刻拿出了两个专门炼制的晶体小瓶，收集了满满两瓶蓝色的冰冷液体。
　　等到那三条异虫离开后，吴天良才把那两个小瓶收进了阴魔袋中，朝着原路返回。
　　“真是容易啊，不过那飞天雪霜蜈蚣气势强横，血河子能驯服它们，到底是什么修为？”
　　过程是非常顺利，不过吴天良却对自己那位便宜师傅有了好奇。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊卡卡卡……”
　　就在吴天良刚走了几步后，一群土人的欢呼声爆发而出。
　　“这是什么情况？那些土人在说什么？”
　　完全听不懂那些土话，吴天良朝着他那两个师弟看去。
　　“回禀大师兄，土人们见那三条异虫对你如此亲近，把你当成英雄崇拜来着。”
　　没有想到，黑熊子倒是能够听懂，非常恭敬的朝着吴天良解释道。
　　“原来是这样，不过无言子在干什么？”
　　在旁边，无言子摆出一副异常狂热的神态，疯狂的朝着那些土人呼喊着。
　　“哦，他正在向那些土人宣扬大师兄的伟大，这些土人在百蛮山的部落中都有些地位，过不了多久，大师兄你那英明神武的形象就深入人心了。”
　　“是吗？这样也好，那个无言子都宣扬了什么？”吴天良好奇道。
　　“无言子在夸奖大师兄，而且还给您取了个非常厉害的外号，名为绿袍老祖，很形象吧。”
　　“啥？”
　　吴天良目瞪口呆。
　　……
　　……
　　石室中，吴天良正在摆弄着一堆五颜六色的奇怪异虫，而在他的面前，是一个大木桶。
　　从木桶中散发出的热气看，里面都是热水。
　　“手头上这些毒物的量还算可以，接下来，就可以朝着筑基再前进一大步了。”
　　小心检查完了手中的毒物，吴天良微微一笑，分别把这些东西放入了水桶里面。
　　最后，他招出了一个口袋，从里面拿出了两瓶蓝色的液体，朝着木桶中倒去。
　　刚倒完那蓝色的液体不久，整个木桶中的水竟然都凝结成了冰块，但是又迅速的融化成了原先热水的模样。
　　“修行之法确实是诡异啊。”
　　咬了咬牙，吴天良把心一横，跳进了木桶中。
　　顿时，他整个身体都感觉像是被撕碎了般，无数的东西钻入，几乎要把他的血肉扯掉。
　　身体中的内息开始聚集，最后吴天良摆出了个动作，让那些内息朝着特定的动作移动了起来。
　　随着修行的开始，木桶中的水有开始结冰，最后把吴天良包裹了进去。
　　砰！
　　直到三天后，木桶中猛地跳出了一人，正是吴天良本人。
　　此时，他的身体白嫩无比，年纪也像是变小的很多。
　　“啧啧，现在的我也可以称得上小白脸的名号了。”
　　抚摸着下巴，吴天良臭美了下，就穿戴了整齐，在石屋内摆出了个架势。
　　身形幻动，无数幻影闪出，吴天良把所学的功夫一一使出，终于适应了现在的身体。
　　“不仅身体素质变强了三分，就连我的小太阳也变强了些，《百毒真经》不过是二流水准的功法，就有这等神效，不知道那些顶级的功法又是何等厉害。”
　　心中兴奋，吴天良思绪乱转了几下，就走出了门去。


第十三章 就算是魔教也不一定会有钱

　　“恭喜大师兄，看您那越发威武的容颜，就知道修为大进了。”
　　无言子和黑熊子两人此刻正满脸羡慕的站在吴天良面前，至于为何要召见他们？
　　自然是因为，血河子的任务吴天良还没有完成。
　　买酒确实简单，但是那五花酒到底是啥？
　　吴天良的记忆中丝毫没有印象，前任的吴天良虽然不是滴酒不沾，但是也并不爱好者杯中之物。
　　“你们两个，谁对酒水熟悉？尤其是那五花酒！”
　　还好，吴天良并非独自一人，他那两个师弟估计会知道些情况。
　　“大师兄，我并不喝酒，不怎么清楚。”无言子小声说道。
　　“莫非大师兄想要弄些好酒？那五花酒确实极好，名气很大。”
　　黑熊子身躯一挺，满是自信的说道。
　　“哦？很有名？”
　　吴天良眉头一皱，开口问道，在他的记忆里可是完全没有相关的东西。
　　“没错的，我们那里几乎家家酿酒，五花酒号称灵酒，可是朝廷的贡品，绝对不会弄错的。”
　　没有想到，黑熊子还有这本事，吴天良倒是放心了不少。
　　“很好，那么黑熊子，五花酒怎么才能买到？”
　　心中默默盘算，吴天良打算花费些时间，尽快把这酒弄到。
　　“大师兄，不好弄的，五花酒到底是贡酒，据说每年都是限量供给，一般人连气味都闻不到。”
　　“啥？竟然是这种情况，莫非我就没有任何希望不成？”
　　作为血河子索要的酒水，吴天良刚开始就知道定然不是什么普通的货色，但是却没有想到，竟然如此难搞。
　　“这个……容我计算下……”
　　黑熊子凶狠的脸上露出了苦死的神色，开始挠头沉默下来，过了好久，才开口回答。
　　“大师兄，时候差不多了，今年的五花酒应该就是这个月出来。”
　　“很好，那么我们应该去什么地方，才能买到？”
　　看来血河子也是挑中了时机，吴天良心情大好，只要知道了位置，剩下的就好说了。
　　“位置我倒是知道，可是大师兄，我们需要多少啊？听说那酒五两黄金才一小坛啊。”
　　“五两黄金？！”
　　听到这里，吴天良大惊。
　　按照他记忆中的物价，一两黄金就足够一个四口之家吃一年的份，没有想到这酒竟然如此昂贵。
　　“既然如此，还愣着干啥，在洞府中好好找找，看看我们有多少金子？”
　　吴天良此时身上是只有几两银子罢了，估计最多也就是能买一口，要是等到血河子出关还没有完成，估计自己要生不如死了。
　　那阴魔袋炼制时的景象在吴天良心中回放，让他浑身激灵一动，立刻忙后起来。
　　……
　　“那个我们应该是魔教对吧？”
　　吴天良板着脸说道。
　　“没错大师兄！我们乃是先天神魔教，在众多的魔道中名声赫赫，名列五方魔教第五……”
　　黑熊子和无言子两人同时达到，面露尊敬的神色。
　　“那么，为什么整个洞府中只有十五两黄金？按理说不应该珠宝成堆吗？”
　　三人搜遍了整个洞府，只获得了这么多的钱财，让吴天良有种欲哭无泪的感觉。
　　“这很正常的……大师兄……贵重的东西，都在师傅那里啊。”
　　无言子小声的提醒道。
　　沉默……
　　过了阵，吴天良黑着脸大声下出了命令。
　　“好了，十五两足够了，剩下的到了那地方再想办法，无言子，你不通酒事，留下来看家，黑熊子，我们出发！”
　　大手一挥，黑熊子并没有移动，反而是开口疑问道：“大师兄，我们怎么去啊？”
　　“嗯？莫非这里连马匹之类的也没有？那我们走着去便是！”吴天良奇道。
　　“那个……大师兄啊，百蛮山方圆万里都是蛮荒之地，我们真要走上如此远的路途吗？”
　　神色中充满了疑惑，黑熊子犹豫的问道。
　　……
　　……
　　……
　　荒山野岭中，吴天良合黑熊子正在以不可思议的速度移动着，他们每个人都骑了一匹黑色的骏马。
　　仔细一看，却发现这黑色的骏马有些怪异，根本就足不沾地，移动骑来简直跟飞似得。
　　这便是吴天良所炼制的特殊法器，阴火兽。
　　在《小魔经》的六种法器中，阴火兽排名最末，需要使用被八十八种手法炮制后的兽类冤魂炼制而成。
　　如果是对敌的时候，直接放出，这些兽类就会浑身冒着阴火冲向敌人。
　　平时的时候，它们也可以收起阴火，成为交通工具，虽然比不得传说中出入青冥的飞剑，但是也算是种“物美价廉”的东西了。
　　原本吴天良收集兽魂就打算炼制那么一头，现在完成血河子的事情最为重要，所以他只好用又选择了两头马的冤魂，炼出这两匹法器坐骑来。
　　有了这种无视地面的超级坐骑，吴天良两人花了两天左右的时间，就出了蛮荒之地，又花了一天时间，便来到了那盛产五花酒的城市，苏春城。
　　在城外收起了那两匹怪马，吴天良可是知道那两个东西要是出现在了普通人前，只怕自己就要引起轰动了。
　　“终于到了，黑熊子，那五花酒应该到什么地方去买？”
　　看着面前的大城，光是城墙至少也有十丈高，确实是极为壮观。
　　“呕……大师兄果然厉害，只要去那五花酒楼便可……呕……虽然各地都有分号，但是卖酒的就只有那么几处……呕！”
　　似乎是有些晕马，黑熊子边是干呕，边是回答道。
　　漠视这个师弟，吴天良在路上稍微等了会儿，待到黑熊子恢复，便直接朝着五花酒楼而去。
　　走进了城门，是条笔直的大路，行人来来往往，十分热闹。
　　沿着大路两边儿的便道上，搭篷摆摊、叫买叫卖、弹拉说唱、算命占卦、沸沸扬扬的嘈杂，实在是精彩的很。
　　“异世界虽然有众多不同，但是有些地方还是一样嘛，这种热闹的感觉，倒是让我想到了从前世界的集市。”
　　边走边看，吴天良露出的怀念的神色。
　　“这位客人！可容小老儿说上几句？”
　　就在这时，一个声音传来，来人是个鹤发童颜，充满了飘逸气质的老者，在他的手中是面旗子，上面赫然是“铁口神算”。


第十四章 路遇

　　“两位，你们面相奇特，自有一番因缘，可否听老夫说上几句？”
　　如果在以前的世界，吴天良自然不会理会这种人物。
　　但是，这个异界确完全不同，出于谨慎，他示意这名老者说下去。
　　“这位小哥，你虽然面相不错，出身于富贵世家，不过眉间却有些黑气，恐怕近日里有些灾祸啊。”
　　抚摸着白净的胡子，老者郑重的说道。
　　“是吗？这位老人家，还请这边一叙。”
　　稍加检查，吴天良发现这名老者撑死不过是刚刚步入后天，连自己刚穿越时不是对手，便对黑熊子使了个眼色。
　　……
　　“救命啊！大爷！不要打了！我全说！我全说！”
　　在某个阴暗的小巷子中，原本鹤发童颜的老者此时已经鼻青脸肿，再也没有之前那种飘逸的气质，有气无力的不断哀嚎。
　　“真是贫穷啊，浑身上下就只有几两银子，你不是神算吗？怎么这么落魄？”
　　双手抱怀，吴天良漠然问道。
　　“大爷啊，我只不过是混口饭吃，还请饶我一命吧！”
　　老者面带苦涩，用这哭腔求饶道。
　　“放心不会拿你怎样，说吧，来来往往的行人这么多，为何会选择我们两个？”
　　吴天良开口问道。
　　当时的情况入城的人极多，吴天良两人绝对是最不起眼的一类。
　　再加上黑熊子那虎背熊腰凶汉的样子，无论怎样都不应该选择他们作为目标才对。
　　可是这个老者偏偏就直奔着吴天良所来。
　　“纯属巧合啊，大爷，我行走江湖多年，还是有点看人的本事，所以才选择你们两人？”老者哭丧着脸说道。
　　“没有道理吧，既然有些看人的本事，干嘛选择我们，没看到这位吗？”
　　一指黑熊子，对方配合的摆出了凶恶的姿势，足以吓哭小孩。
　　“这个……所以说我是有点真本事嘛，看出你们两位气势奇异，所以才……”
　　“嗯？看来是拳头的力量不够啊。”吴天良悠悠的说道。
　　“别！千万别！我全招！所有的原因都是因为这两部经书，这是我行走江湖糊口的本事，所以才拦住你们二位，就放了我吧！”
　　立刻翻滚着掏出了两本薄薄的经书，老者急切的说道。
　　“这是？”
　　吴天良拿过了那两本书籍，一本名为《相人经》，一本名为《云气经》都有很大的残缺。
　　稍加翻阅，《相人经》似乎是江湖相术，不过更加详细些，倒是《云气经》有些不凡，刚看了几眼，就感觉到，这本经书似乎有些特殊。
　　想了想，吴天良触动了小太阳，借助特殊状态，把两本经书看了个遍。
　　“咦？”
　　在看完的瞬间，吴天良就感觉，自己的元气集中在了眼中，组成了个特殊的符文，可以看到些特殊的东西。
　　那《云气经》他竟然初成了。
　　稍加打量，那老者的头顶隐隐有股云气，有些疏散，却是白烟，而黑熊子则不同，头顶直接是大片黑云，简直是乌云盖顶。
　　“难怪这老者会找上我们，有这种云气的不是凶人，就是运势险恶。”
　　这回吴天良倒是推断错误。
　　其实以老者的水平，怎么可能看得如此清晰，他是真看到眉间有些黑气，才开口拦人的。
　　要是平时，自然可以敲上一笔，可惜这两人，不是有灾祸在身，而是凶狠的魔教份子。。
　　“好了，这两本经书不错，我就收下了，钱财就不拿了。”
　　获得了这种奇特的法门，吴天良心情愉悦，挥了挥手，带着黑熊子走出了小巷子。
　　……
　　“什么？！你们这里没有更多的五花酒？！”
　　在苏春城的最中央，便是全城有名的五花酒楼，而吴天良正在柜台上大叫着，他的面前，是两个小坛。
　　“客官，我们这里真没有了更多的了，这批酒本来也就只有三十小坛而已，还都被人提前定走了，能剩下这么两坛，已经是很不容易了。”
　　肥胖的酒店掌柜边是擦汗边是道歉，看样子并不是说谎。
　　经过交涉无果，吴天良只好跟黑熊子先找了个地方入住，试图另想其他的方法。
　　另外找了家客栈，吴天良点了几个小菜，边是休息边等黑熊子调查。
　　“这么说，现在只有前往灵酒山庄内，才能买到五花酒吗？真是难以相信，就算是这酒再好喝，也不会如此难搞吧。”
　　经过黑熊子的探查，在苏春城外有名为灵酒山的存在，山脚下的灵酒山庄，便是五花酒的酿造之地。
　　“大师兄您眼界极高，不明白这些琐事也是正常，要知道这上好的酒水十分受欢迎的，二十年的女儿红都能卖出几十两银子，这五花酒号称‘灵酒’据说只要开封就能吸引整个城的酒鬼……”
　　黑熊子对酒水之类的东西倒是知道不少，开口就是大片科普。
　　这些对于吴天良来说，没有什么太多的意义，现在关键是完成血河子的任务，当然，他还是对这五花酒有了丝丝好奇。
　　“竟然能吸引全城的酒鬼，莫非这酒真是灵酒不成？”
　　目光扫过四周，吴天良极度隐秘的从阴魔袋中拿出了一小坛五花酒。
　　虽然他并不好酒，但是在以前的世界好歹应酬过些，倒是要见识见识，这异世界的美酒究竟是何等厉害。
　　倒了一小杯，吴天良就明白了这五花酒的强大。
　　“好清灵的香气，难怪会有这等名声。”
　　心中惊讶，他真没有想到，酒水也能有这般迷醉的香气。
　　饮下一口后，吴天良终于知道这酒为何这么金贵了。
　　“竟然能让体内的元气活跃，虽然只是少许，但是对于普通人来说绝对是种难忘的美好体验。”
　　活跃体内元气，这对一些低阶的修行者都有好处，何况是普通人，这酒倒是名副其实。
　　“嗯？不会吧？真是吸引过来了？！”
　　就在吴天良打算收起那酒坛时，猛地发现，门口出现了一个半瘫坐在地上邋遢的老者，正在满是渴求的看着自己。
　　面对那充满希冀、向往、企望、渴求、祈祷……充满了种种思念的目光，吴天良只感觉压力山大。


第十五章 柿子要捡软的捏

　　原本想要无视，但是那老者那极度渴求的表情，简直就像是沙漠中看到水源的即将渴死的旅人，让吴天良实在没法心平气和。
　　“头一次发现，这种衰弱的老者还能给我如此大的压力，好可怕的执着。”
　　忍无可忍，吴天良只得到了一小杯酒，用手指一弹，竟然直接旋转到了那老者面前，杯中的酒水都没有洒出一滴。
　　“只此一杯，下不为例！”
　　嘴唇微动，但是声音却直接响在了那老者的耳边。
　　这是进阶先天后，吴天良对自己的身体气劲掌握极为细微，不少穿越前那些大侠所能做到的事情，自己也能轻易做到。
　　估计是知道了吴天良的厉害，那邋遢老者品尝完那杯酒后，就晃晃悠悠的离开了这里。
　　很快，天色入夜，气候阴沉，完全没有任何月光或者星光，正是月黑风高夜。
　　“大师兄，夜行衣和兵刃都准备好了。”
　　客房中，吴天良浑身黑衣，就露出了两只眼睛，手中拿着一柄白晃晃的长刀。
　　“很不错，黑熊子在这些方面很有天赋吗，接下你知道我们要去干什么吗？”
　　摆了个姿势，吴天良很是满意，随口问道。
　　“回禀大师兄，这回我们是要杀上灵酒山庄，血洗他们满门，抢光他们的宝物……”
　　黑熊子同样是黑衣打扮，听到问话，目露凶光。
　　“停！别整天都是打打杀杀，要有智慧，这回最多只是偷酒罢了，没有其他的事情。”
　　吴天良暴汗，他还不至于如此丧心病狂。
　　“大师兄果然厉害，竟然想到从一位武圣手中偷酒，如此惊天地泣鬼神的伟大壮举，让我对您的敬仰之情实在无法形容……”
　　“且慢！武圣是什么水平？”
　　掐断了黑熊子的话，吴天良立刻问道。
　　在记忆中，武林中的事情他只知道些许，比如武者有先天后天之分，骤然听到武圣一词，隐隐感到了不妙。
　　“那武圣大概是筑基水平的修士，不过境界略微高上一些，武斗的话比同阶的修士要强上很多，但是在大师兄的神鬼莫测的魔法下，定然不是对手。”
　　黑熊子那露出的眼睛中爆发出了敬仰的光芒。
　　“原来只是筑基期啊，似乎还有些强大……咳咳，黑熊子，前面带路，去侦查下这苏春城中有哪些门派。”
　　冷汗直流，吴天良改口命令道。
　　“咦？大师兄，不是去灵酒山庄吗？”黑熊子好奇的问道。
　　“无需多问，师兄我自有妙计，你就照做便是。”
　　吴天良异常严肃的说道。
　　……
　　……
　　李黑狗是苏春城中的超级大混混，平日里不事生产，但是从来都不缺少闲钱。
　　这里面的原因便是，他勾搭上了苏春城中的一家武林门派，平日里作恶多端，并没有受道什么惩罚。
　　“呦！这是肥羊啊。”
　　正在跟一帮子在街头闲逛的李黑狗四处张望，正巧发现了一人，这人皮肤白嫩，身穿一丝不苟，应该是个贵公子哥。
　　“竟然敢独自来这种地方，小的们，跟老子上，让这位公子哥了解下情况。”
　　说完这话，李黑狗的手下发出了笑声，纷纷散开，他本人则摇摇晃晃的朝着那公子哥走去。
　　“哎呦呦……你竟然撞我！不好！我的肩膀断了……”
　　李黑狗紧走几步，显得极为凑巧的撞在了你公子哥的身上，然后猛地倒地，开口大声呼痛起来。
　　随着李黑狗的吆喝，他那一帮子手下也装成路人围了上来。
　　“世风日下，竟然敢当街欺凌弱小！”
　　“那人叫的如此凄惨，定然是肩膀断了，真是可怜。”
　　“莫非是仗着身家，快去报官！”
　　吵吵嚷嚷的一群人，就这么簇拥着那公子哥离开，来到了一处僻静的小巷子中。
　　“小子，快点赔钱，莫非真当我们这些人好欺负不成？！”
　　来到小巷，李黑狗一众纷纷露出了凶相。
　　“唉……虽然早就有所估计，但是没有想到，你们竟然这么胆大妄为。”
　　那公子哥一直没有什么话语，现在才冒出这么句，与此同时，一个高大凶狠的身影出现子在了巷子口。
　　李黑狗隐隐有种不妙的感觉。
　　……
　　“祖宗！大爷！老哥！饶了我吧，我上有八十老母下有三岁孩童，做出这种事情，只是为了糊口啊！”
　　跪在地上，李黑狗猛地朝着地面磕头，对曾经的肥羊一把泪一把鼻涕的求饶。
　　“小子！知道这是谁吗？这位你也敢勒索？！来尝尝爷爷的七十二路拆骨手！”
　　此时，黑熊子满脸凶相的瞪着李黑狗，而他那些手下，全部都鼻青脸肿、口吐白沫的躺在了地面上，似乎是经过厉害的摧残。
　　而原本的公子哥，此时面带无聊的站在远处，不知道在想些什么。
　　“好了，先问清情况，我们的事情比较要紧。”
　　那公子哥正是吴天良本人，使用那飞天冰霜蜈蚣的蓝色奇毒修炼后，皮肤越发白嫩，形象正好可以冒充下贵公子啥的。
　　“好的，大师兄方心！”
　　黑熊子恭敬道，让后对李黑狗露出了恐怖的笑脸，朝着他伸出了手去。
　　“小子，乖乖的把城中那些帮派的情况说出来，胆敢有半句假话，哼哼……”
　　“啊！！！！！”
　　当天，这个小巷子中传来了凄厉的惨叫声，从此以后，李黑狗一伙再也不上街胡混，竟然开始认真的劳作起来。
　　……
　　金钩赌坊是苏春城中地下赌坊之一，在同行中，算是最大的一家。
　　无数人在这里输掉了人生，让这家赌坊越发富贵起来。
　　不过现在，两位客人的到来，却给这家赌坊带来无尽的伤痛。
　　“买定……离手……”
　　赌坊的荷官满头大汗，手臂不断的颤抖，看着面前这个面带微笑的年轻人。
　　如果不是知道内幕的，还以为他才是赌红眼的赌徒。
　　实际上，这么说也差不多，因为那个年轻人的面前是接近了三百两的黄金，如果这次输了，那么就要赔上十倍。
　　本来身为赌坊，绝对是不可能出现这种事情的，但是那年轻人却有些邪门，自打入场以来，就没有输过，本钱翻倍的变多。
　　到了现在，已经变成了这种局面。


第十六章 江湖真是寂寞如雪啊

　　“早已经好了，你到底开不开啊。”
　　轻叹了口气，那年轻人平淡的说道。
　　“开……现在就开……”
　　心中一横，荷官打开了器皿，大略一看，便两眼一黑，昏了过去。
　　“哈，这回依旧是我赢了，请准备足够的金子吧。”
　　年轻人心情愉悦，朝着对面那脸色已经铁青的赌场老板说道。
　　这个一脸笑意的年轻人便是吴天良，以他那先天水平的修为来操纵气劲，再加上神念透视，简直就是作弊的高手。
　　这个赌坊的荷官不过是普通的角色，纵使有些功夫在身，也比不过这个厚颜无耻之徒，当然不是他的对手。
　　不过就在吴天良笑着等待时，赌坊中发出了嘈杂的声响。
　　十多个手持白晃晃大刀的凶人出现，惹来了众多的惊呼声，哭喊声。
　　经过一阵子动乱，赌坊中只剩下了的吴天良和赌坊一伙。
　　“小子，你太过了，如果是想要赚些银钱，不是不行，但是这般斩尽杀绝，是要付出代价的！”
　　脸色变好了甚多的赌坊老板吼道。
　　“竟然有这么多不错的手下，你这赌坊有些背景嘛。”
　　吴天良看着那伙凶人，微笑道。
　　“不愧是赶来这里放肆的角色，胆气十足啊，接下来，我要你好看！”
　　赌坊老板伸手一挥，那些手持大刀的凶人们就疯狂的朝着吴天良砍来。
　　“啊！！！”
　　“不！！！”
　　砰！砰！砰……
　　一时间，整个赌坊都乱作一团，准确的说，是那些凶人正在被殴打中。
　　出手的正是黑熊子，以他后天巅峰的水平，虐杀这些凶人简直是再简单不过。
　　咣当！
　　就在此时，一抹刀光亮起，正在疯狂殴打那些人的黑熊子被劈出了老远。
　　“哦？”
　　吴天良感到意外，朝着那刀光的来处看去。
　　只见一个样貌英俊冷漠，身穿无尘的白衣，手持如雪长刀，大约二十上下的刀客孤傲的站立在那里。
　　“不差，竟然可以接我一刀不死，足以名扬江湖了。”
　　面容冷峻，那白衣刀客说出了冷淡的话语，他看着手中的长刀，面露沉醉的神色，仿佛是在看自己的爱人。
　　“喂！你是哪位啊？”
　　如此形象，倒是能和小说中的孤傲大侠有些相似，让吴天良隐隐有些胃痛。
　　“我这把刀已经斩了十五人，每一个都是江湖有名的好手，报出你的名字吧。”
　　完全无视了吴天良的话，那白衣刀客只是自顾自的说道。
　　“所以说你到底是哪位啊？”
　　打了个哈欠，吴天良极为没有风度的问道。
　　“刀客风新扬，江湖人称独孤九刀，记住我的名号吧。”
　　淡漠的看着吴天良，那白衣刀客朝着他走了过来。
　　“我这柄飞雪刀从来不杀无名之人，自我出道以来，从来没有人能够接我九刀，这回确便要你见识下……”
　　砰！
　　那白衣刀客还没有说完，吴天良就脚下运劲，瞬间出现在了他的面前，猛地一拳打在了他那英俊冷漠的脸上。
　　可怜那刀客被这招打飞，在半空中连续旋转了三圈，才砰的一声，落到了地面上。
　　以吴天良现在的水平，在先天境界中也算是厉害的人物，如果这位白衣刀客是名先天武者的话，还可以跟他对上那么几招。
　　可惜啊，这人的修为也就是比黑熊子略高罢了……
　　当然，如果是以武林人士的标准要求的话，这位还真称得上是俊杰，但是吴天良的标准却是修行界的，这位也就是刚入门罢了。
　　“真是个鼓噪的家伙，砂包大的拳头见过没有，我说这位赌坊老板，你也该给钱了吧。”
　　晃了晃手臂，吴天良就这么站在那不知所措的赌坊老板面前。
　　“你！”
　　赌坊老板猛地暴起，让吴天良稍加防御，却见这位立刻五体投地的拜了下去。
　　“大爷！放过小人吧，这些金子你就拿去吧，只求你能开心啊……”
　　带着哭腔，赌坊老板推出了一个木盒子，打开一看，里面赫然是大片的金条。
　　“哦，早这样不就好了，嗯，只有五百两啊，你们这里好歹是大型赌坊啊，怎么这么少？”
　　语气中分外不满，这苏春城也是座大城，这赌坊也是间大赌坊，原本还想弄个万两黄金来着。
　　此话一出，赌坊老板直接泪流满面，悲苦道：“大爷你是有所不知啊，我们也要四处孝敬，而且手下马仔也要吃喝，再说我们也就是一家分号，能有这么多，还是这半年的份啊……”
　　“竟然还是连锁店？真是夸张。”
　　面带诧异，吴天良拿起了箱子，然后朝着那被劈飞的黑熊子喊道：“好了！别装死了，起来收拾残局吧。”
　　“果然是瞒不过大师兄您啊，还请在门外稍等，这边我定然让他们绝对记不住我们。”
　　猛地站起身来，黑熊子露出了个凶残的表情，满眼狠辣的朝着那些赌坊人员走去。
　　“救命啊！！！！！”
　　“这是恶鬼！这是恶鬼！”
　　“上天啊！！！我再也不干坏事了！！！”
　　“如果扛过这次，我绝对回老家结婚，不再混江湖了……”
　　……
　　吴天良在门外刚刚站了会儿，赌坊内部就传来了哭天喊地的惨叫声。
　　“唉……这是何苦呢？”
　　就这这时，他看到了那位被他一拳打飞的白衣刀客，正在不断朝着前面蠕动着。
　　“真是个可怜的人啊……咦？这刀还凑活嘛。”
　　一脚踢出，那雪白的长刀在空中转了几个圈，落到了吴天良的手中。
　　紧接着，他拎起那白衣刀客，扔到了赌坊中。
　　“嗯，怎么说来着……对了！江湖真是寂寞如雪啊！”
　　看着长刀，吴天良摆出了个沉醉的模样，说出了这么句话，跟背后的赌坊，那些不断的惨叫声，显得异常的和谐……
　　……
　　……
　　“大师兄，我们干嘛要穿戴这么整齐？”
　　不久后，吴天良两人已经换了身衣服，出现在了灵酒山庄的路上，就像是两个正派的江湖侠客。
　　“灵酒山庄是江湖正道，我们必须要伪装下知道吗？还有，想个名字，师傅给我们起的道号可不能暴露。”
　　武圣所在的正道门派，吴天良可不想真身前往，所以专门打算换个新身份。


第十七章 出来混要讲规矩

　　“大师兄的智慧果然如同长河般深邃，那我就叫李鬼好了，正好是我的小名。”
　　黑熊子露出了个恐怖的笑容，憨厚的说道。
　　“额？李鬼？你本名叫啥？”
　　吴天良一愣，随口问道，先天神魔教的弟子都有师傅所取的道号，具体的名字反而是不清楚。
　　“哦，我的本名叫李逵，李鬼这是我老爹专门给我起的小名，说是我像鬼一样灵活……”
　　说起这个，黑熊子倒是没有隐瞒，全部告诉了吴天良。
　　“李逵？！小名李鬼……这个嘛，倒是很适合……”
　　打量着面前这个三大五粗的黑熊子，吴天良不知道该怎么描述自己现在的心情。
　　“对了，大师兄，那我该怎么称呼你啊？”
　　“嗯……确实，我的名号……对了，从现在开始，就叫我岳不起，岳公子，岳师兄，对！就叫这个名字。”
　　思索了片刻，吴天良想起了那赌坊中碰到的独孤九刀，随口说出了这个名字。
　　“好滴，岳师兄，这边请！”
　　黑熊子倒是接受的很快，立刻恭敬的说道。
　　两人紧走了些路途，很快便出现在了灵酒山庄的门口。
　　“嗯？这地方倒是普通嘛，话说应该怎么买酒啊？”
　　灵酒山庄倒是真是一座大型的山庄，虽然看上去还有些如堡垒之类的东西，但是卖相倒是不错。
　　只是这里可并没有什么酒水的出售窗口。
　　“算了，买酒要紧，直接敲门吧。”
　　在那两人高的大门外犹豫了片刻，吴天良示意黑熊子敲击大门。
　　砰！砰！砰！
　　黑熊子倒是直接，连续在大门上狠敲了三下。
　　“谁啊？！”
　　吱呀一声酸响，大门打开，一个头戴方巾的标准下人形象的男子出现。
　　“你……你们是谁？想要来干什么？”
　　猛地看到黑熊子，那下人吓了一跳，摆出了一个拳法的架势，警惕的问道。
　　不愧是是武林门派，下人也有两下子，吴天良一眼便看出，这位下人的实力也算有些，算是个好手。
　　“咳！这位小哥，在下岳不起，久闻灵酒山庄的五花酒大名，特地前来买酒。”
　　吴天良把黑熊子扯到了身后，露出了个和善的笑容，亲切的说道。
　　“买酒？！还是五花酒？那么这位公子，你要多少？”
　　出乎意料，听到这话，那下人倒是表情缓和了下来，略带热情的问道。
　　“不愧是卖酒的大派，倒是很热情嘛。”
　　心中这么想着，吴天良也直接说出了自己的目的。
　　“在下所要不多，五十坛足以。”
　　“五十坛？！怎么……原来如此，还请这边走。”
　　那下人先是面露惊容，然后摆出一副我懂的样子，恭敬的邀请道。
　　“有点意思嘛，买个酒都有点接头暗号的感觉。”
　　马上就要达到目的，吴天良心情愉悦，就这般赶在那下人身后，晃晃悠悠的走着。
　　那下人带着两人七拐八绕，终于来到了一处院落外。
　　“还请两位侠士在此稍等。”
　　行了个小礼，那下人就离开了这里。
　　“不愧是以酒闻名的武林势力，买酒的规矩挺多啊。”
　　吴天良趁着等待的时候，在此四处张望着。
　　“嗯？什么人？！”
　　忽然，他感到一股略带敌意的视线，猛地朝着一处看去。
　　在那里，是个身穿男子装束的漂亮女子，准确的说，应该是位英气勃勃的美丽女子，即使是这般服饰也难以掩盖她的容姿。
　　“乌黑的长发，容颜也不错，至于身材也算是高挑，不过，胸有些平了些。”
　　好久没看到如此美女，吴天良倒是认真打量着，最后眼睛落在了对方的胸口上。
　　起初那女子被发现后还有些惊讶，结果察觉到了对方的目光，俏脸一下子羞红了起来。
　　“登徒子！找死！”
　　那貌美女子极为恼怒，一手捂着胸口，一手挥出朝着那恶人挥出了什么东西。
　　近乎无形的黑影闪过，吴天良心中警兆大起，一条手臂瞬间消失，硬是用两根手指夹住了对方的攻击，赫然是条金色的长鞭。
　　“咦？！”
　　攻守的两人同时发出了一声惊疑。
　　“好厉害的鞭子！如此实力，这女子竟然是先天高手？！”
　　受此攻击，面前的女子虽然身材高挑，但是年纪绝对没有超过双十，吴天良到底是看过半卷《相人经》，对自己的眼力还是有些自信。
　　想起了《相人经》，吴天良想起了那看人云气的法门，立刻对着那英气女子的使用了出来。
　　“云气如同火烧般？此女的竟然是如此特殊？”
　　自从得到这个法门，吴天良也看过不少人的云气，但是大多都是普通的白云或者灰云，偶有个别的凶人或者霉运之人才是黑云压顶。
　　这个用鞭子的女子竟然有如此特殊云气，只怕是天资不凡，难怪这个年纪便有如此实力。
　　正当吴天良被那云气惊到，两指夹住的鞭子上传来了巨力，被那女子瞬间收回。
　　“哼！”
　　暗恨一声，那女子狠狠瞪了吴天良一眼，迅速消失在了院落中。
　　吴天良并没有由于这次奇怪的冲突动怒，毕竟那位少女也算是个美人，再加上她的云气太过特殊，这种诡异的人物还是少接触为妙。
　　何况离开的下人也再次出现。
　　“大师，便是这两位侠士，两位侠士，这边请。”
　　那个下人一脸笑意的带着一个短发微胖的男子走来，并朝着吴天良两人介绍道。
　　“两位侠士，这位是智章大师，专门纪录各种江湖事迹，见多识广，这回专门来给两位做些信息登记。”
　　看着面前这两个满是笑意的人，吴天良不由感到奇怪。
　　“这灵酒山庄果然奇特，莫非这买酒还需要实名制不成？真是古怪。”
　　心中充满了疑惑，虽然感到莫名奇妙，但是吴天良还是开口介绍起了自己。
　　“在下岳不起，这位嘛名为李鬼，是我的师弟……”
　　“原来如此，敢问这位公子，你可有什么名号？”
　　智章大师满脸堆笑的问道。
　　“名号？什么名号？”吴天良奇道。
　　“大师兄，是江湖外号啦，这是现在的流行，没有的话，很难混的。”
　　黑熊子小声的向吴天良科普道。
　　“这江湖流行是什么鬼啊……”
　　吴天良心中怒吼道，不过还是没有露出半点异样。


第十八章 名号啥的无所谓

　　“那个嘛，我们师兄弟刚刚出师，还没有什么名号。”
　　嘴角抽搐，吴天良开口道。
　　“原来如此，不如少侠趁机想个名号，若是日后有了名气，也可以算是打响了自己的名头。”
　　那个智章大师倒是习以为常，开口建议道。
　　“是吗，这样的话，那就叫做‘君子剑’好了。”
　　眉头微挑，吴天良随口说道，嗯，自己这个魔教大弟子冒充江湖侠士，倒是蛮适合的。
　　“那个……这位侠士，你可是擅长用剑？”
　　这回是轮到那智章大师感到诧异了，上下打量着吴天良小声问道。
　　“这个嘛……其实这名号的全称是‘从不用剑的君子剑’，所以我从来不把剑带在身上。”
　　愣了下，吴天良改口道。
　　“是吗，这个，少侠这名号……果然是有些特殊啊。”
　　智章大师冷汗直流，强撑着露出了笑容，抽搐般的开口说道，并不知从何处拿出了只碳笔和书本，开始记载起来。
　　登记完毕，智章大师摆出个请的手势，带着吴天良两人朝着里面走去。
　　“智障大师，不知道这买酒的过程还有多少？”
　　吴天良隐隐感到了些许不对，犹豫了下，开口问道。
　　“不是智障是智章，没有想到少侠如此直接，还请放心，林庄主的女儿还是很漂亮的，虽然个性有些……特别，不过绝对是一等一的好姑娘。”
　　智章大师微笑着回答道，一脸我懂的样子。
　　“我靠，这位还能听出来啊，不过关女儿是有什么事？”
　　到了这时，吴天良终于感觉到，自己和对方似乎都搞错了什么。
　　“那个大师，请问下，林庄主我是知道的，那个五花酒和他的女儿有什么关系？”
　　林庄主便是那位灵酒山庄的庄主，也就是传说中的武圣级别的武道高手，不过他的女儿吴天良倒是不怎么清楚。
　　“少侠不必羞涩，林庄主这回开了三大条件，其中那五花酒不过是幌子啊，我们都是懂得。”
　　智章大师微微一笑，饱含深意的看着吴天良，然后便不再言语。
　　“你倒是给我说人话啊！！！”
　　心中发出了怒吼，吴天良嘴角抽搐，皮笑容不笑的问道：“原来如此，只是在下有个问题，最后真能拿到那五十坛五花酒么？”
　　既然得不到回答，吴天良也不再继续追问，大不了拿到酒水后便离开这里，纵使是那林庄主是位武圣，难道还有那抓人做灯的血河子厉害。
　　思虑至此，吴天良表情越发平静起来。
　　“想不到少侠也是好酒之人，请放心吧，无论此事是否完成，五十坛酒绝对可以拿到的，这回林庄主可是大出血哦。”
　　眨了眨眼睛，智章大师微笑道。
　　“是吗，那就好，在下自当尽力。”
　　得到了肯定的回答，吴天良露出了个笑容。
　　不多时，智章大师便带领两人来到了一扇门前，打开一看，里面明显气氛要凝重不少。
　　大约有十多个武林中人就在此处，每个都是武道中的好手。
　　“买酒也有这么多人？不过看气氛，怎么感觉不对，看来果然是弄错了，算了，见机行事好了。”
　　双目中神光一闪，吴天良为了以防意外，开启了云气的法门。
　　果然跟他估计一样，这些武林中人的云气多是半白半黑。
　　考虑到这时武林中的正道，应该不会有如此多的凶人，那么很有可能是会有什么凶险的事情发生，不过倒是没有像刚才那女子般特殊的云气，倒是让吴天良安心了不少。
　　“大师兄，没有想到买酒的对手这么多，里面光是先天高手至少就有四五人，如果是武力争夺，我们不是对手啊。”
　　就在这时，黑熊子悄悄的在吴天良耳边说道，这位似乎并没有察觉到问题，依旧是以为这些人都是来买酒的。
　　“见机行事。”
　　吴天良懒得多说，随口回答道。
　　“区区四字，包含了无穷的深意，大师兄果然是不凡。”
　　黑熊子充满敬佩道。
　　“各位侠士们，现在欢迎这两位新的武林少侠，分别是‘从不用剑的君子剑’和‘黑旋风’两位。”
　　这时，智章大师大声的开口介绍起来。
　　顿时，所有的目光都集中在了吴天良两人身上。
　　“那个……嗯，大家好。”
　　突然遭遇到这般场景，吴天良略微有些尴尬，挥了挥手，普普通通的问候道。
　　至于黑熊子摆出了一副所有都是师兄做主的样子，完全没有开口的意思。
　　在场武林人士倒是泾渭分明，年轻的一伙，年老的一伙，很明显，其中那些老江湖平均实力要强上不少，先天武者多是在这些人中。
　　“两位到是新面孔，不知道究竟师承何人？不如说出来我们认识认识。”
　　就这时，一个双手抱胸的年轻男子起身，朝着吴天良问道。
　　“从不用剑的君子剑，好大的口气，看来阁下剑法已经达到了极高的水平，已经无需实剑，不如找个机会我们切磋下怎样？”
　　紧接着，另外的一名怀抱长剑的灰衣男子也开口发话，语气中充满了不小的敌意。
　　没有想到自己胡扯的外号也有这种理解，吴天良颇有种仰天长叹的冲动，无奈之下，只是开口实话实说。
　　“说实话……我其实只是为五花酒而来，其他事情并不怎么关心。”
　　“哼！既然来了，还不承认？莫非是看不起我等！”
　　此话一出，那个怀抱长剑的灰衣男子反而是更加愤怒，直接站起来怒视着吴天良。
　　“……其实我真是为了买酒，你信吗？”
　　遇到这种无法沟通的情况，吴天良完全没有办法，便对着黑熊子悄声传音道：“师弟，想办法让他们明白我的意思。”
　　明显有过些江湖经验的黑熊子，或许能够解除这些武林人士的敌意。
　　对着吴天良摆出了交给我一切放心的神情，黑熊子挺胸抬头，狠狠的朝着地上一跺。
　　嘭！
　　黑熊子到底是后天巅峰的水平，这一脚力道极大，但是却不伤地面，足以显出他的本事，这下屋内全部的目光都集中在了他的身上。
　　“你们都给我听好了！大师兄的意思是，在座的各位都是垃圾！乖乖的把五花酒给我让出来！”


第十九章 江湖中总是有些相似的人

　　声音如此响亮，几乎是在屋外都能听到，一时间，气氛变得凝重起来。
　　“大师兄，这回我干得怎样？您的意思被很清楚的表达出来了。”
　　说完这话，黑熊子一脸得意的对着吴天良回复道。
　　完全没有看到自己师兄那想死的表情。
　　这一回，连那些显得淡定异常的老江湖也被吸引了目光。
　　嘴角不断抽搐，吴天良只想着找个地缝钻进去，没有想到自己这个师弟竟然会挖了这么个坑给自己。
　　“那个……”
　　咣当！
　　吴天良刚想说些什么，一个灰衣青年便抽出了自己的宝剑。
　　“好一个‘从不用剑的君子剑’！在下电光快剑龙涛，来领教你的高招！”
　　看着那明晃晃的长剑，吴天良隐隐有些胃痛。
　　“其实我想说，还是以和为贵的好，毕竟现在这种情况，打打杀杀是不是不太友好啊。”
　　微微摇了摇头，吴天良面带微笑，缓缓的说道。
　　“废话少说，我这柄青光剑下已经倒下了二十九名江湖好手，能败在这剑下，你也不会太过伤及名声，出招吧！”
　　灰衣青年面如冷霜，锋锐的气质爆发而出，直指吴天良。
　　“我说黑熊子，现在记下击败多少个对手是不是最新的江湖流行啊，怎么都来这么一套？”
　　吴天良依旧是面带微笑，悄悄的向着黑熊子问道。
　　“大师兄威武，江湖中每年都有新的流行，今年应该就是这个。”
　　黑熊子摸了摸脑袋，不明觉厉的说道。
　　“原来如此，那个电光剑是不，你知道这是什么不，沙包大的拳头，总共败过……那个……应该是一两个人吧。”
　　挥了挥拳头，吴天良面无表情的说道，既然对方已经摆好了造型，总不能没有回应对不。
　　“岂有此理，竟然敢拿我开涮，记住我的名号，电光快剑！接招吧！”
　　嗡——
　　长剑轻响，竟然爆发出了三寸的青色剑芒，没有想到这位电光快剑竟然可以内气外放，算是个先天的武道好手了。
　　“完全没有想到啊，这位竟然也是先天，不过看上去似乎气息不稳，应该是有过什么奇遇，强行提升上去的，不过云气依旧是白色啊，莫非那云气并指运气……”
　　对方剑芒确实显得厉害，但是吴天良的心思却歪在了别的地方。
　　“你、你、你……竟然如此轻视我，接我一招‘电光火石’！”
　　正处于走神状态的吴天良看上去确实是完全无视对手的样子，让这电光快剑涨红了脸，手中长剑猛地挥动起来。
　　到底是敢叫这种名号的武林人士，一剑挥出确实是十分快速，几乎犹如一道青色的电光，直刺吴天良面门。
　　“好歹毒的剑法，至少有一十三种后招，不管是躲避还是抵挡，都会被接上大概五六招，而且招招都是要害，不愧是有名号的高级江湖人士啊。”
　　在吴天良的眼中，这招电光火石也就是那么回事，没有使用外挂，他都可以看得一清二楚。
　　“所以说啊……”
　　一步踏出，吴天良的身子骤然消失，再次出现，已经是在那电光快剑的面门前。
　　“沙包大的拳头，你怕不怕？”
　　砰！
　　拳头瞬息击出，正中那挥剑灰衣青年的腹部，发出了一声闷响。
　　受此一击，那灰衣的电光快剑像是躯体被冻结般，就这么保持出剑的姿势站立着。
　　“唉……这位兄台，不要强忍着啊，有什么就说什么吧。”
　　慢慢的移动到了那灰衣青年身后，吴天良摆出和蔼可亲的表情，缓缓拍了拍他的肩膀。
　　“呕……”
　　那电光快剑立刻跪下，疯狂的呕吐起来，看样子像是要把肠子吐出来般。
　　一时间，整个大厅中都弥散着酸味。
　　“杀人不过点头地！你竟然如此侮辱，算是什么正道侠士！”
　　出乎意料，吴天良自认为手下留情，却有位青年侠士跳出来质问起来。
　　“没有问题吧，我可没打脸啊？”
　　心中默默抱怨着，但是表面上吴天良的笑容更甚，朝着那青年侠士走去。
　　“莫非这位小哥也有什么指教？”
　　此话一出，那青年侠士猛地朝后一跳，看向了旁边，似乎刚才的话都没有说过般。
　　“好！好一个后辈！手段高明啊！”
　　这时从另外那些武林年老的武林中人中，爆发出了叫好声。
　　只见一个憨厚的中年人出现，让吴天良对他印象非常深刻。
　　当然，这不是因为他的叫好声，而是他那光亮的大光头，简直就是个灯泡，让人过目不忘。
　　“先是出言挑衅，然后故作姿态，让对手失去冷静，最后摸到破绽一招毙敌，这一连串连我这种老江湖都自愧不如啊，小友如此厉害，日后定然可以成为一代大侠……”
　　到底是老江湖，好多吴天良都完全没有想过的，他都被补全了。
　　“你们也变得太快了吧，刚才还一副凝重的表情，再说，挑衅的不是我啊，而且那个啥电光的没有被毙啊，好好的在那吐呢，关键的是，你这言论怎么看都不是夸吧。”
　　感觉自己的嘴角又不自觉的抽搐起来，吴天良上前走去，行了一礼，问道：“敢问前辈是？”
　　“看来少侠真是刚出江湖啊，我虽然名声不响，但是在这片还有些名气，江湖人称‘老实人’的就是我了。”
　　那个光头憨厚的中年人温和的说道。
　　“所以说你到底是有名还是没名啊，而且这名号，略微有些……奇特吧。”
　　吴天良的内心中再次发出了疑问。
　　“小友啊，没有想到你的拳法如此出色，想必那剑法更是厉害，不如我们找个时间互相切磋下如何？”
　　这时，一个胡子花白的老者，目光中充满了兴趣的看向了吴天良。
　　如果不是这位面带狂热，而且浑身有着异样的执着，吴天良还真以为这位是来找事的，不过看情况似乎真的只是对剑法痴狂而已。
　　“那个，岳不起公子是吧，这位老先生可是江湖文明的前辈，号称是‘一剑飞星’路飞，路老前辈，当年曾经一剑刺瞎了十三双眼睛，让十三个先天武道高手都成了瞎子，可以说是名声赫赫啊……”
　　看着吴天良真不知道这些江湖事宜，光头憨厚的老实人开始为他一一介绍起来。


第二十章 强人掌握自己的命运

　　随着憨厚的老实人的述说，不久以后，吴天良便认识了不少武林名宿
　　连杀三大匪王的八荒掌，棍挑六大妖姬的四方乱棍，踢死过龙头山魔人的降龙腿，拆过八家山寨的无双大锤。
　　经过科普，吴天良这位武林新人也算是能够认识些江湖大佬了。
　　就在那老实人拉着吴天良闲扯的时候，一个厚重的声音响起，看了是正主来了。
　　“欢迎各位远道而来啊，如此给我林某人的面子，实在是过意不去。”
　　边是抱拳边是以浑厚的声音说出了这话，灵酒山庄的林庄主终于出现了。
　　“光是气势就是如此凝实，果然不愧是相当于筑基境界的武圣，实在是厉害。”
　　到底是学过高级货色，论看人武力的眼光，吴天良并不输于在场的这些老江湖，不过为了以防万一，他还是开启了看云气的法门。
　　结果却是令他大为震惊。
　　“云气倒是普通的白色，但是浑身竟然冒出了恐怖的血气，直冲自身的云气，这人的武道水平绝对不是普通武圣那么简单！”
　　容不得吴天良不震惊，人之云气到底受什么影响虽然他还不明白，但绝对是跟运气、资质、出身等等东西有关，可以说是一个人的生来格局或者说是命格。
　　现在这位林庄主，竟然把武道练到了几乎要影响到生来格局，侵染自身命格的地步，这种事情怎么会让吴天良平静。
　　“筑基之上便是虚丹，莫非这位林庄主有成就虚丹的可能？”
　　思索中的吴天良响起自己还曾经打算前来偷酒，只感到冷汗直流。
　　“嗯？似乎是屋内受潮，颇有些味道，诸位，还请入内一叙。”
　　鼻子微动，那位林庄主似乎闻到了什么，摆出了个邀请的姿势。
　　看了看那位瘫在地上的灰衣剑客，吴天良完全没有这是因为自己而起的觉悟，只是带着黑熊子跟在那帮武林名宿的身后。
　　不多时，众人便来到了内屋，跟外面没有太大的区别，只是安静了些。
　　随便找了张椅子坐下，吴天良就这么等待着这位林庄主发话，看他有什么打算。
　　“无论如何，这回各位给林某人捧场，这个道谢还是应该道谢的。”
　　这位林庄主倒是礼数周全，先是行了一礼，就算是以后有什么情况，也不好说他什么。
　　“林庄主，客套话还是先别说了，您的名声大家都是知道的，能有什么信不过的，快些说到底是什么事情吧。”
　　正坐在木椅上的一个健壮老者开口道，语气威严十足，吴天良记得这位的名号是八荒掌来着。
　　“好，那林某就不再多说闲话，其实这次是有求于大家，希望各位助我一臂之力。”
　　那林庄主果然是武林人士，丢开了客套话后，直接说出了自己的目的。
　　“以林庄主的武道本事，还有为难之事？确实是让我等惊讶啊，不知道可否说说究竟是什么事情。”
　　满脸憨厚的老实人开口问道。
　　“此事确实是非同寻常，要从我灵酒山下的一处小村落说起，那村落名为小花村，最近却被经常有人失踪，召集诸位，便是为了调查此事……”
　　随着林庄主的讲解，吴天良渐渐明白了是怎么回事。
　　原来那小花村最近经常出现有人口失踪，经过报官后，也没有什么结果，最后终于传到了这位林庄主的耳朵中。
　　毕竟是正道大侠，而且小花村所在的地方也离灵酒山庄不算太远，这位林庄主为了调查此事，很是花了番力气。
　　“竟然有这种事情？听说蛮荒之地里面最近新出来了大魔头，名为绿袍老祖，莫非是这魔头所为？”
　　得知有这种事情，光头闪亮的老实人满脸沉思的说道。
　　正好坐在旁边的吴天良此时满脸呆滞，瞥了瞥那认真思考的老实人，真不知道应该是意外还是悲哀。
　　“绿袍老祖确实是新出现的大魔头，不过这回却并非是他，而是另有凶手。”
　　林庄主认真的说道，看来他已经有所发现。
　　“我还啥都没干呢，怎么就成大魔头了，话说这外号才出现几天，怎么传播的这么迅速，不会还有位绿袍老祖吧。”
　　虽然不知道为何无言子起的外号传播的如此快速，但是吴天良只是保持着淡定，万一真被这些人发现，搞不好就交代这里了。
　　还好，众人很快被林庄主的话吸引了过去，并没有继续讨论这个问题。
　　而这回事件的凶手倒是令人意外，却是一条蛇妖。
　　没错，毕竟是个有着修行者的异世界，所以有着一些非人的异类，比如精怪妖魔。
　　纵使是对自己的武功再有信心，碰到这种异类，林庄主也没有必胜的把握，当然主要还是担心伤到那些被绑架的居民。
　　所以才有了这次事件。
　　听完这些，吴天良有种想要离开的冲动。
　　妖兽精怪这类玩意可大可小，在他的记忆中，厉害的甚至可以生吞修士，弱小的也至少有后天境界。
　　至于那位连这林庄主都难以对付的，吴天良估计这绝对是难缠的角色。
　　“当然，林某人知道，此事过于难办，所以诸位就算是有所退出，我也绝对不会怪罪，而且还会赠与路费。”
　　林庄主解说完毕，又开口说道，这回在座的武林人士都出现了犹豫。
　　纵使这些人不是修行人士，但是对于精怪的厉害，还是有所了解的，自然是知道这绝对不是个好对付角色。
　　“那个……林庄主，不如请些玄门正宗的修士来应付如何？只靠我等，未免有些困难啊。”
　　一个武林人士开口劝道。
　　“唉，此事我本来也是如此打算，只不过玄门正宗至今没有回应，毕竟是路途遥远，可是那些被蛇妖掳走的人可是没法等啊。”
　　林庄主叹息了一声，缓缓的说道。
　　“不过放心我还是有些准备的，专门请了位江湖上有名的术士，还有如果这回成功，智章大师还会给诸位著书立传，到时候又是一件武林佳话啊。”


第二十一章 人生总有很多事情是无可奈何的

　　纵然是蛇妖危险，但是万一成功，那可就是扬名立万，名利双收，倒是让这些武林人士纠结起来。
　　倒是吴天良瞅了瞅那正在奋笔疾书什么的智章大师，没有想到这位竟然还有如此本事。
　　如此沉默了半晌，终于有人开口。
　　“如此事情，林庄主毫无隐瞒，虽然在下只会些硬功，但是算我老实人一个！”
　　摆出了决绝的神色，老实人那光头显得异常闪亮。
　　有了这位出头作为榜样，很快，武林名宿那方纷纷答应了下来。
　　至于那些江湖侠少一边，倒是更加纠结起来。
　　到了最后，才有一人走出，缓缓行了一礼，开口道：“纵使在下想要参与，但是实在是本领低微，只怕是拖了诸位前辈的后腿，直面讨伐恐怕是帮不了什么忙了，不过如果还有其他用得上的地方，还请吩咐。”
　　这话说的倒也在理，众人倒也没有什么怪罪。
　　“无妨，无妨，少侠有此心意足以，我们讨伐蛇妖时，小花村疏于防守，到时候还请各位少侠帮助巡视。”
　　林庄主几下就安排好了那些少侠的去向，如果不愿意去讨伐蛇妖，还可以去看守小花村，倒是不算过于折损对方的面子。
　　如此这般，众人的去向大体安排完毕，林庄主明显振奋了不少，当即就开口道：“多谢诸位的帮助，今晚我便大开宴席，将那五花酒与众位侠士共饮！”
　　此话一出，吴天良猛地愣了愣，本能的喊出了一句。
　　“且慢！”
　　顿时，所有的目光都看向了他。
　　“咳……那五花酒如此贵重，怎么可以事前就饮，等到除去蛇妖，我们再大开宴席，庆祝胜利！”
　　摆出一副大义凌然的样子，吴天良气势磅礴道。
　　“岳少侠果然颇有气概，年纪轻轻竟然愿意加入讨伐大军，令人佩服，想来也是，确实是应该等到解决罪魁祸首后庆祝，我也很是赞同。”
　　坐在旁边的老实人一脸敬佩的说道。
　　“额……嗯，此事事关众多人命，在下自当尽力。”
　　如此情况，吴天良根本没法拒绝，也就极为勉强的答应了下来。
　　“可恶！本想要趁着那林庄主讨伐时偷酒来着，没有想到却有这般事情……”
　　内心深处，吴天良有种欲哭无泪的感觉。
　　“多谢诸位相助！我灵酒山庄绝对不会亏待大家，明日正午，我等便一同前往讨伐！”
　　获得了支持，林庄主心情大好，朝着众人感谢起来。
　　“接下来，还要给大家介绍下，江湖中有名的术士诸葛大师，这位虽然不比那些玄门正宗的修士，但是也有些奇术在身，可以帮助我等对付蛇妖。”
　　随着林庄主的话，一个仙风道骨，鹤发童颜的老者出现。
　　“噗——”
　　吴天良直接把茶水喷了出来。
　　“咦？岳少侠可有什么不适？”
　　旁边那光头闪亮的老实人看了过来。
　　“心情有些激动，稍微呛到了些，无妨无妨，哈哈……”
　　打了个哈哈，吴天良把自己的失态掩饰了过去。
　　这位诸葛大师不是别人，正是在苏春城中被黑熊子痛揍过的那位“铁口神算”。
　　“那位就连普通武林人士也难以骗过吧，怎么会以大师的身份出现于此？看来需要好好的探究一番了。”
　　吴天良自然知道这位鹤发童颜的诸葛大师有何本事，要说他能够辅助除妖，是万分的不信，只是自己也摸不透那林庄主的想法。
　　“各位江湖大侠还请放心，老夫的术法虽然不算多强，但是还是有些作用的，比如这张‘辟毒符’可以祛除各种毒蛇，保证诸位路上不受骚扰……”
　　别的先不说，毕竟是混迹江湖的大师，卖相十分不错，咋一看就跟高人没有什么两样，让所有的江湖人士都生出了一股敬佩的神色。
　　就是这般，等到诸葛大师发言完毕，战前动员暂时结束，一众仆从出现，带领着大家朝着客房前进。
　　入夜，吴天良并没有在自己的房间内休息，而是稍稍查看了下四周，来到了那诸葛大师的门前。
　　如此古怪的情况，再加上还要参与除妖，吴天良打算从这位口中了解些情报。
　　“你来了。”
　　刚走进屋内，微弱的灯光便亮了起了，那位鹤发童颜的诸葛大师面色严肃的端坐在椅子上。
　　“没错，我来了。”
　　吴天良缓步走进，直逼目标。
　　“你不该来的。”
　　“可是我已经来了。”
　　沉默，良久的沉默。
　　仿佛雕塑般的两人，对峙着，那灯火越发颤动起来。
　　“你来干什么？”诸葛大师声音有些颤抖。
　　“你应该知道的。”吴天良干脆利落，不带一丝犹豫。
　　砰……
　　“大爷啊！千万别打脸啊！！！”
　　诸葛大师颤抖着趴了下去，满是恐惧的祈求道。
　　“喂喂，你好歹是个高人啊，干嘛做出这般姿态，我又没有怎样。”
　　吴天良一把扯起那诸葛大师，把他放回了座位上。
　　“这回的事情与我无关啊……只不过是混口饭吃而已，大爷，你就放了我吧……”
　　哆哆嗦嗦的坐回了椅子，诸葛大师语气越发颤抖起来。
　　“不要惊慌，我就想要问问你，那位林庄主究竟是什么情况，怎么你一个混江湖的，就这么成了法术大师呢？”
　　拍了拍老者的肩膀，吴天良露出了个自认为温和的笑容。
　　只是那位诸葛大师明显颤抖的更加厉害了。
　　“我不知道啊，本来是碰到一人邀请我前来装个样子，给的又多，还能扬名，所以才来到此处，至于其他小人实在是没有任何知情啊……”
　　诸葛大师明显是心情波动，语句异常错乱，让人听不出任何东西。
　　“停！”
　　没有办法，吴天良只得厉声开口道，话语中还夹杂了些许安神的力量，总算让这位镇定了下来。
　　“接下来从头给我说……”
　　两眼一眯，吴天良严肃的问道。
　　“是是是……绝对照实说起，这要从我遇到灵酒山庄的一个下人说起了……”
　　镇定之后，这位诸葛大师，终于把话说明白了。


第二十二章 原来如此

　　原来当日被痛殴后，这位大师总算是时来运转，接到了个好活，只要按照林庄主的要求扮演个角色，就可以获得不菲的报酬，顺便还能扩展下自己的业务。
　　于是便有了白日间的那一幕。
　　“这么说都是那林庄主一手策划的？其实你那些东西都没有用？”吴天良奇道。
　　“不不不……符箓是真的，老夫虽然本事不够，但是好歹顶着玄门的名头这么久，眼力还是有的，那些符纸都是真货中的真货，绝对是上品。”
　　诸葛大师此时总算是镇定了下来，开口朝着吴天良解释道。
　　“都是真的？那他要你干啥？”
　　吴天良大为不解。
　　“还不是安稳人心呗，就跟大将出征前的卜卦一般，都是幌子，主要图个安心而已。”
　　对于这些套路，诸葛大师倒是一清二楚。
　　“倒是可以解释，对了，灵酒山庄那庄主的三大条件是啥？我怎么买个酒还被卷进来了？”
　　突然想起了这点，吴天良好奇的问道。
　　莫名奇妙被卷进了这种事情，他可算是悲剧了。
　　“大爷什么都不知道吗？那您怎么会到此来？”
　　这回轮到那诸葛大师好奇了。
　　“不是说了么，我来买酒啊。”
　　吴天良认真的说道。
　　“这个……大爷您这买酒的姿势还真是独特，不知当时你打算买多少？”
　　诸葛大师无语道。
　　“五十坛五花酒啊，莫非里面还有什么门道？”吴天良奇道。
　　“五十坛？！难怪如此，大爷，你真是不知道啊，那五花酒每年只出两百坛，除了贡品外，只有五十坛分为小坛拿去外卖，剩下的百坛中，一半分给了江湖好友，另外一半是准备自己取用的……不是特殊人物，很难拿到的……”
　　经过诸葛大师的解说，吴天良总算知道这五花酒有多难买了。
　　“当时那便宜师傅一副很简单的样子，没有想到这酒这么难搞定。”
　　想到这些，吴天良只感觉自己被坑了。
　　“这一回为了清除蛇妖，林庄主专门给出了三个奖励，一是万两黄金，以后行走江湖的花费都有灵酒山庄支付，二是武功秘籍，林庄主的一身功夫恐怖无比，自然很吸引人，至于第三点便是五十坛五花酒。”
　　诸葛大师解说到此，吴天良终于明白了事情的经过。
　　“不对啊，五十坛五花酒确实不错，但是跟前两个相比根本不是一个档次吧。”
　　想了想，吴天良继续追问道。
　　“那五十坛酒可不是普通的五花酒，是多年珍藏版，据说是用来给林庄主的女儿当嫁妆用的。”
　　到底是混迹江湖多年的大师，对于这些东西倒是知道的一清二楚。
　　“原来如此，难怪我一提出买酒，都是那副表情，这回总算是知道原因了。”
　　想到之前的种种，吴天良摇了摇头，深感头疼。
　　“那个，大爷啊，小人的事情都说完了，可以了吧。”
　　勉强露出了一丝笑意，诸葛大师略带哀求的说道。
　　“嗯，多谢了，你先睡吧。”
　　砰，一拳挥出，诸葛大师倒在了地上。
　　“竟然拿自己女儿的婚事来召集帮手，林庄主未免有些过分了吧，那些侠少也帮不上什么忙吧。”
　　走出了房间，吴天良想到自己遇到的那些侠少，发出了感慨。
　　“不是为了那些人，而是为了他们的师长，不过似乎没有起到很好的效果呢。”
　　就在这时，一个清脆的声音响起。
　　“原来如此，这就说得过去了，咦？是你？！”
　　吴天良看向了声音的源头，赫然是那位曾经对着自己挥鞭子的英气少女。
　　“你是何人？为何在此？何时到来？”
　　猛地跳到了一旁，吴天良摆出了个防御的架势，连续问出了三个问题。
　　“这是我家，从你进入房间时就来了。”
　　啪！
　　少女刚刚回答完毕，一道鞭影就直朝着吴天良飞了过去，不过这回明显比上次要厉害很多，仿佛是同时有五条鞭影同时抽向目标。
　　两指再出，吴天良再次夹住了鞭子。
　　“姑娘的本事果然不凡，在下佩服，不过如此对待客人可不好吧。”
　　知道这位是那林庄主的女儿，吴天良也不好过分出手，只得开口以语言来说下。
　　“倒是比那些所谓的武林新秀要强嘛，不过还需要再试试你的身手！”
　　被夹住的鞭子像是有了灵性般，瞬间变化，从吴天良的手中脱出，化为了数道黑影朝着他刺了过去。
　　“唉……何苦呢？”
　　双手化掌，时急时缓的在自己身前划了一圈，少女的鞭子就像是脱离控制般飞了出去。
　　“怎样？这回我们可以好好谈谈了吗？”
　　轻易卸掉了对方的武器，吴天良面带微笑，摆出了自认为英武的造型。
　　“不错嘛，你叫什么名字？”
　　那少女倒是没有生气，反而是露出了极有兴趣的表情，用带有特殊感情的目光打量着吴天良。
　　“在下吴……咳、岳不起，号称从不用剑的君子剑。”
　　刚要顺口说出自己的名字，吴天良又改口道。
　　“岳不起？岳公子好了，我是林如月，请多多指教了。”
　　乌黑的眼睛转了转，少女露出了个美好的微笑，开口说出了自己的名字。
　　“林如月，似乎在哪听过这名字啊。”
　　吴天良心中暗道，不过在少女那清丽精致的面容前，又很快将这想法抛到了一边。
　　“不知林姑娘你有什么……”
　　“好了，不要多说了，往这边来吧。”
　　还没有等吴天良说什么。少女就一把抓起了他的手臂，往一个地方去了。
　　“咳、咳……林姑娘，我们是不是进展的有些快了，毕竟才见过两次，而且刚才还是……”
　　“好了，不要多说了，一点都不快。”
　　“其实我倒是并不吃亏，只不过你那边未免有些……”
　　“安静，再慢就来不及了。”
　　“那个……说实话吧，其实我练得是童子功，现在还不能碰……如果你愿意等上些时间……”
　　“闭嘴！快看！”
　　“咦？！”
　　不久后，吴天良就被那英气少女拉到了一处花园中，在那里他却看到了某个熟悉的人影。
　　只见一个虎背熊腰，三大五粗，熊一般的男子正在跟人调笑着。


第二十三章 接受单身狗的怒火之拳吧

　　在他的对面却是三个漂亮的女子，虽然不是绝色，但是绝对是都称得上优秀。
　　此时，那些女子都露出了热情的笑容，跟那面相凶恶的男子打闹着。
　　“那个黑脸汉子是谁？莫非是灰熊成精，真是岂有此理，不如立刻将他除掉吧。”
　　面色木然，吴天良极度冷漠的说道。
　　“是你的师弟啊，竟然敢勾引我家的侍女，真是胆大包天。”
　　听到这话，林如月一脸疑惑的问道。
　　“哈哈哈……怎么可能，我师弟面相丑恶，自幼修炼纯阳童子功，怎么会是那被女子环绕的熊怪。”
　　吴天良把脸瞥向一旁，毫不犹豫的用冰冷的语气说道。
　　“纯阳童子功？不会啊，那黑脸汉子早就元阳已失不是童身，这我还是看得出来的，相反你倒是像练过童子功的样子……”
　　来回打量了下吴天良，林如月斩钉截铁的说道。
　　“停……到此为止，那是有很多原因的，不过林姑娘，有件事我必须要问。”
　　立刻阻止了少女继续的发言，吴天良面带悲怆的问道：“莫非这个世界上的女子都喜欢像我师弟那样形象的男子？”
　　“其他人不太清楚哎，我的话倒是并不喜欢那种类型，相比来说你这种倒是不错……咦？岳少侠，你怎么哭了。”
　　眨了眨眼睛，林如月满是不解道。
　　“没有什么，不过是被风吹了下眼睛，实在是太感激你了，至少证明这世界的审美观还是很正常的。”
　　吴天良一时间泪流满面，充满了激动的说道。
　　“很奇怪吗？岳公子这种类型的用鞭子抽打起来更加有趣啊。”
　　抖了抖手中的鞭子，林如月满是疑惑。
　　“啊？！”
　　目瞪口呆的看着面前少女那精致美丽的容颜，乌黑的眼睛，漂亮的长发，一切都让吴天良确定她没有任何假话。
　　“那个用鞭子抽打的意思是……”
　　只感觉尾椎升起了一股凉气，吴天良略微颤抖的问道。
　　“字面上的意思啊？很有趣的，岳少侠要是想被鞭打的话，我倒是没有问题。”
　　摆弄着手中的长鞭，脸上闪过了一丝红晕，林如月略带羞涩的回答道。
　　“林姑娘，我觉得应该立刻将那黑脸汉子和你们的侍女分开，否则定然会有辱斯文的问题。”
　　脸色正直无比，吴天良立刻说道。
　　“虽然确实很气愤这事，但是叫你来不是为了这个啊，长兄如父，如果真喜欢我家的侍女，也要明媒正娶才行，这种偷偷摸摸的可不行。”
　　林如月满是认真的说道。
　　“请放心吧！今天以后，我保证这人不会再出现如此情况。”
　　眼中闪过了一丝火焰，吴天良冰冷的说道。
　　……
　　……
　　吱呀，客房的木门打开，一个虎背熊腰的男子满面春风的走了进来。、
　　砰！
　　一拳挥出，正中那男子的左眼，把他打倒在地。
　　“大师兄，干嘛要打我？！”
　　捂着被打的地方，黑熊子满是惶恐道。
　　“为何？你当然自己知道，大战在前，正事没干，竟然会去沾花惹草，如此轻浮的行为怎么配当师傅的弟子，真是岂有此理！”
　　吴天良爆喝道。
　　“冤枉啊！大师兄，我是去打探情报，好不容易才从那些小姑娘口中获得些啊……”
　　黑熊子立刻哭诉哀求道。
　　“你当我不知道吗？先说情报，如果没有丝毫有用的东西，那么就要你好看！”
　　双目圆瞪，吴天良话语中隐含了无穷杀机。
　　仿佛感受到了面前之人的恐怖怒火，黑熊子猛地一哆嗦，开始乱七八糟的说起来。
　　“回禀大师兄，据说这回的前来的那些人，并不是为了买酒，而是另有目的……”
　　“闭嘴，此事我已经知道了，给我受死吧！”
　　“别！千万别！那个智章大师虽然专门为江湖奇人立传，但是，他的主业其实是写小说的，贫苦潦倒，赚不到什么钱，至今连妹子的手没摸过……”
　　“倒是可怜，估计也没有什么人推荐吧，可惜依旧是没有任何用处！”
　　“等等……还有那个外号叫老实人的光头，其实并不老实，他曾经在小花村住过一段时间，传说他勾引了一个姑娘，还有个私生子……”
　　“靠，知人知面不知心啊，真是没有想到，那人竟然还有这等本事？！只有这些了吗？那就给我去死吧！”
　　吴天良听完了一系列的乱七八糟的奇怪情报，立刻举起手掌，打算直接拍下。
　　“不要啊！大师兄，还有最后一条……”
　　黑熊子面带悲苦，狠狠的抱住了吴天良的小腿，从嘴巴中蹦出了无数话语。
　　“其实灵酒山庄里面有件异宝，据说是块内含雷电的奇石，林庄主的武道功夫，都是从里面自己参悟出来的，这回他还打算拿出了作为奖励，参与抓捕蛇妖的都能获得参悟的机会。”
　　如此意外的消息倒是让吴天良惊讶，放下了高举的手臂，开始沉思起来。
　　“内含雷电的奇石，而是还可以从里面参悟武道，倒是有趣……这消息还算可以，只有这些了吗？”
　　“消息确实只有这些了，至于其他的……”
　　“其他的怎样？速度说来！”吴天良怒道。
　　“其实侍女中有过叫小翠的，已经明确告诉我，如果真愿意娶她，不是不能答应……”
　　“竟然达到了谈婚论嫁的程度！你也太厉害了吧！不过看在消息还算有些用处的情况下，就饶你一命。”
　　听到这话，吴天良青筋爆突，咬牙切齿的说道。
　　“是吗？多谢大师兄饶命。”
　　没有注意到这点，黑熊子堆出了凶恶的笑容，从地面上爬了起来。
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　砰！
　　一拳瞬息间挥出，挡无可挡，正中黑熊子的右眼。
　　这回，这位虎背熊腰的凶汉直接昏了过去。
　　……
　　……
　　第二天一早，众多武林人士开始聚集，准备一起前往那小花村。
　　“咦？那个诸葛大师，你的眼睛怎么了？”
　　出发之前，那位诸葛大师出现，向每一位武林人士分发那辟毒符箓，不过由于一只眼睛又明显的黑眼圈，让众多的武林人士感到奇怪。
　　“咳……这个嘛……为了诸位的安危，本人是连夜开卦占卜，此行却是一切顺利。”


第二十四章 顺利的前进着

　　“真是要多谢大师了，只是这和眼睛有什么关系？”
　　那武林人士继续追问道。
　　“这个嘛，是本人意图窥视天机，所受的反噬，倒是不用劳烦诸位的担心了。”
　　诸葛大师摆出了一副舍己为人的架势，出尘的气质越发明显起来.
　　“果然是世外高人，如此为我等操心，实在是让人敬佩！”
　　众多的武林人士满是崇敬的向着诸葛大师行礼道。
　　“说起来，岳少侠，你的师弟似乎也两眼发黑，不知是？”
　　在吴天良的旁边，光头闪亮的老实人好奇的问道。
　　“这个嘛……师弟，你到底是个什么情况，快给这位前辈好好说说。”
　　吴天良风轻云淡的说道。
　　“额？！我、我、我、其实我的内心充满了激动，整夜都没有睡好，一想到那些被蛇妖抓去的人，就感到无比的痛惜，所以才成了这般样子。”
　　不愧是黑熊子，瞬间摆出了一副大义凛然的模样。
　　“果然是师兄弟，两位的侠义心肠让我老实人佩服，等到回来后，定然要和你们喝上三杯。”
　　老实人一脸认真的说道。
　　……
　　众多的武林人士脚程极快，很快便来到了那小花村处。
　　这个小村落处于山脚下，后面是蜿蜒起伏的青山，村落旁边是一方方绿油油的整齐农田。
　　在村落中，一排排房屋整齐的排列着，虽然都算不是很精致华美，但是明显都是用心仔细盖起的。
　　一条笔直的道路贯穿了整个村落。
　　“各位，据我调查，那蛇妖的位置便是在小花村后面的青山中，还请跟我一起前往，不要过于张扬，以防引起那对方的注意。”
　　赶到了目的地，林庄主的声音在众人的耳边响起，跟吴天良曾经用过的手法一样，不过比他要巧妙的多。
　　就这样，众多的武林人士在此处分开，讨伐队的人由林庄主带队继续前进，剩下的人则在此接应。
　　此时这一方讨伐的队伍里，除了吴天良两人外，还有众多的先天武者和那武圣境界的林庄主。
　　除此之外，倒是还有位后天青年侠少也跟着加入了过来，正是那位曾经为被吴天良打到呕吐的同伴抱不平的那位。
　　虽然不知道他的名字，但是吴天良为这人的胆气倒是高看了一分。
　　“古怪，那个老实人呢？莫非是逃走了？”
　　就在这时，吴天良感到不对，似乎缺少了什么，想了想，才发现，那经常在旁边晃悠的光头没有了踪影。
　　“诸位实在是抱歉，估计是吃坏了肚子，所以一直没有出现，实在是太过丢人了。”
　　本来吴天良以为这位不老实的老实人已经逃了，却没有想到，不久后他就再次出现，满是尴尬的朝着周围的人致歉。
　　“对了，传说这位可是在这小花村有些风流韵事，莫非是怕被人认出，才故意逃了？”
　　看着满是歉意的老实人，吴天良满怀恶意的猜测道。
　　除了这位老实人的插曲，剩下的倒是没有什么意外，众人很快就来到了那传说中蛇妖的洞府。
　　……
　　“林庄主，被掳走的人真是在这里？”
　　吴天良有些犹豫的问道。
　　“少侠放心，我反复派山庄里面的人调查过，绝对没有问题。”
　　林庄主满脸认真的回答道。
　　“可是……这蛇妖洞府……是否是有些奇怪……”
　　吴天良的语气更加犹豫。
　　如此追问的原因非常简单。
　　因为那蛇妖的洞府外被装饰了不少花朵，不仅用清晰的文字写到“欢迎参观妖类洞府”，而且还有洞府内部的地图，上面详细标明了那些地点可以游玩，甚至还有警告标志，说明了哪些地方有危险。
　　“这个嘛……老实说手下的人跟我报告时，也感到奇怪，不过毕竟是蛇妖，跟我们思维不同也是可以理解的。”
　　面对吴天良的追问，林庄主终于露出了困惑的表情，看来他也是对此异常不解。
　　“难怪以林庄主如此修为，依旧会邀请武林同道前来助阵，碰到这种另类的蛇妖，换我也会小心翼翼。”
　　在蛇妖的洞府停留片刻，吴天良将地图略微记下，就跟随众多的武林人士进入了洞府。
　　“大师兄，这蛇妖是不是有些太过诡异了，我们是不是早作准备。”
　　故意落后了些，黑熊子小心翼翼的问道。
　　“确实是跟想象中的不同，但是现在可不能离开，小心行事便是。”
　　想了想，吴天良觉得应该不会有什么问题，便朝着黑熊子吩咐道。
　　蛇妖的洞府明显是经过认真打扫布置过的，不断前进，吴天良明显有种以世界逛公园的感觉。
　　随着时间的流逝，众人终于来到了关键位置，一个分叉口出现在了面前。
　　“恩？我说诸位……你们干嘛往另外一边走？地图上那边是危险地段吧……”
　　吴天良满是古怪的问道。
　　“额……岳少侠，毕竟是蛇妖的地图，不能信吧……”
　　一个满是络腮胡子的武林人士狂汗道，这位似乎是那称为降龙腿的人物。
　　“确实是如此，不过对方没必要造假吧。”吴天良有些无语。
　　“少侠的意思莫非是……对方故意弄出真货，好让我等想多走错？”某个武林人士深思道。
　　“原来如此，一代新人换旧人，我却没有想到这点！”
　　“老喽，这点都没有想到……”
　　众人沉默了阵，立刻爆发出了热烈的讨论。
　　“不过这样翻转再翻转，到底那条路是真就不好说了。”
　　光头闪烁的老实人眉头紧皱，纠结道。
　　“这样好了，我们分兵前往，遇到蛇妖先不要惊动对方，派人通知另外一边，如何？”
　　最后，还是那位林庄主做了决定。
　　如此如此，这般这般。
　　在吴天良目瞪口呆中，一众武林人士脑补完成，结束了讨论。
　　“其实我没想那么多……”
　　这是吴天良心中的呐喊。
　　就是这样，众人分成了两组，分头朝着前面进发。
　　林庄主跟吴天良两人，外加那个没有名字的少年一起，按照地图上的路朝着里面前进。
　　“岳少侠还有……这位少侠，我们尽快前进吧。”犹豫了下，林庄主慎重道。
　　“那个，我姓黎……”
　　某个不知名的少侠似乎说了什么，不过吴天良等人并没有听到。


第二十五章 梦想是好事，只是有些就……

　　随着他们的不断深入，里面的情况越发诡异起来。
　　不，应该说在这个世界很诡异。
　　这洞府越是深入，越是整洁，甚至还多了不少特殊的锻炼设施。
　　如果放在吴天良穿越前的世界，应该算是一处拥有众多健身设备的休闲公园，但是在这世界里，却未免画风不对。
　　“这些似乎是那蛇妖的健身工具？只是，总感觉并非如此。”
　　林庄主毕竟是老江湖，现在已经明显感觉到了问题，不过，那位蛇妖到底有何目的，实在是令人迷惑，纵使是他也不好解释。
　　又往前走了些路途，一座明显像是儿童乐园的建筑出现。
　　“这……那蛇妖到底是何方神圣，连这种东西都可以搞出来，只是这些有什么用处？”
　　揉了揉眉心，吴天良只感觉自己的思维实在是难以触及对方的领域。
　　“大家快看！是个小孩！”
　　那个让人记不住名字的青年侠少忽然喊到。
　　吴天良朝着对方指向的地方一看，却看到了一个明显是农户打扮的小鬼，正在探头探脑朝着他们看去。
　　“额，那个林庄主，这莫非就是蛇妖所绑架的小孩？似乎过的不错吧……”
　　吴天良面带困惑的说道，虽然隔得挺远，但是以他的目力还是可以看出，那小鬼头白白净净，一脸秀气，根本就没有任何受到虐待的样子。
　　“恩，确实很奇怪，不过还请当心，返老还童的妖法也是有的。”
　　似乎想到了什么，林庄主面带凝重的神色。
　　此时，那个无名少侠已经走了过去，正在跟那小鬼说些什么。
　　“怎样？可是获得些情报？”
　　吴天良看那青年侠少没有什么状况，便走了过去开口询问道。
　　“这小鬼正是小花村人，按他的说法是来这边玩闹的。”无名侠少随口回答道。
　　“咦？那他就不担心那蛇妖？”
　　吴天良大为奇怪的问道。
　　“据他所说那蛇妖似乎非常友善，偶尔还能获得些点心……”
　　无名的青年侠少面露纠结，犹犹豫豫的回答道。
　　“总感觉我们似乎搞错了什么。”
　　“确实有问题，小花村的失踪事件并非虚假，这孩子可是知道些什么？”
　　林庄主眉头紧皱开口问道。
　　“貌似并不清楚，他只是贪玩，才来到此处。”
　　“既然如此，那么就劳烦少侠将他送回，无论怎样，现在蛇妖的情况还有定性，总归是有些危险……”沉默片刻，林庄主吩咐道。
　　“好，晚辈定然完成任务！”那无名少年回应道。
　　等到两人走后，吴天良才回过神来。
　　早知道自己就去送了，正好借机回山庄偷酒。
　　不过已经错过了这个机会，吴天良也只能是继续前进了。
　　很快，蛇妖就出现在了他们的眼前，
　　这是洞府中某个相对宽旷的房间，里面只有几个石桌和石凳，大约有两人高的大汉正在爬行着。
　　没错，因为是蛇妖，这位高有两人的大汉背后拖拽着几乎十米左右的蛇身。
　　“欢迎、欢迎，这里好久没有人来过了，能看到你们真是高兴。”
　　出乎意料，看到吴天良几人，蛇妖并没有什么警戒，反而是异常高兴的样子。
　　“那个……这位……先生？不，应该说是这位蛇妖，请问你是否见过一些失踪的人？”
　　还是头一次看到蛇妖的吴天良开口问道，语气中隐隐有所颤抖。
　　原因很简单，以他的修为也能感觉到，面前的蛇妖绝对比自己要强上许多。
　　“失踪的人？小花村的孩子吗？我只是邀请他们到这里来游玩罢了，应该不会有什么问题才对？”
　　面露疑惑，蛇妖发出了很大的声音，似乎毫不知情。
　　“据我的手下调查，小花村最近失踪了不少人口，极有可能是蛇妖所为，所以特地前来质问。”
　　林庄主毫不犹豫的把目的说了出来，表情极为凝重，充满了警戒。
　　“不可能的，我并没有干这种事情，虽然我曾经确实强行邀请过一些人，但是现在已经不这么做了。”
　　蛇妖并没有因为质疑而气愤，反而温和的解释着。
　　“纵使你这般说辞，却实在难以取信于人，敢问你邀请那些人究竟是为了什么？”
　　长剑在手，林庄主似乎有种庞大的力量在体内酝酿着。
　　“为了什么？当然是为了我的梦想，一个人族和妖族和平共存的世界！”
　　……
　　沉默，良久的沉默。
　　看着双臂张开，满脸圣洁的蛇妖，就连那见多识广的林庄主都被镇住了。
　　“咳咳……那个梦想是件好事，不过嘛，这位蛇妖，你的这个梦想是不是有点那啥，太过超前了。”
　　吴天良再三确定自己没有听错后，犹犹豫豫的开口道。
　　“确实是超前了不少。”
　　却没有想到那蛇妖竟然是一口认同了下来。
　　“人是人生的，妖是妖生的，两者虽然都有灵智，但是在这方狭小的世界中，总会发生资源的争夺，而且有些妖怪是肉食动物所化，对他们来说人也是猎食目标，而对于某些修士，妖族不过是材料之一……”
　　“但是我们都拥有灵智，这让我们有了沟通的可能，只要能够消除人和妖两族的偏见，还是可以和平共处的……”
　　“我有一个梦想，终有一天，两大种族能够实现平等，终有一天，人类可以和妖族共建兄弟的情谊，终有一天……”
　　“停！”
　　那蛇妖的演讲极长，吴天良立刻叫停，否则只怕会让他一直演讲下去。
　　“那个……你的梦想我很了解，你的情怀也很……那个……厉害，不过能否告诉我，那些你邀请的人都怎么样了？”
　　打断了激情四射的蛇妖，吴天良纠结的开口问道。
　　“没错，你的梦想确实是伟大，但是为何要私下邀请小花村的人？”
　　林庄主也恢复了过来，手握长剑，严肃的问道。
　　“很简单，是为了跟他们交谈。”蛇妖立刻就回答道。
　　“交……谈？”吴天良奇道。
　　“没错！就是交谈，有道是不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，要实现我那超前至极的梦想，空谈是没有作用的，我打算从身边的人开始改变，让他们改变对妖族的看法，这样他们的印象就会传播给自己的好友，他们的好友又会传播给另外的好友，不断传播那人和妖共处的理念，终于有一天可以将我那梦想实现……”


第二十六章 真相只有一个

　　“停！！！！！！！！！！！”
　　伸手喊停，吴天良此时颇有种混乱的感觉，不过他还是努力保持冷静。
　　“先不说梦想，也就是说那些人你都没将他怎么样？平安放回？”
　　略加思索，吴天良问出了关键。
　　“当然没有伤害任何一人，我怎么会背叛我自己的梦想，虽然大人的接受能力不够好，但是不少孩子都可以接受，甚至有人愿意前来游玩，不枉我对洞府一场改造，花了这么长的时间，亲手建造了如此多的设备，甚至还留下了地图……”
　　“停！”
　　就在蛇妖满怀感情的描述着自己的思想，一声怒吼将他的话打断。
　　“咦？不是我喊的啊，莫非是你？”
　　正想要喊出口的吴天良大为惊讶，看向了旁边的黑熊子。
　　却看见对方正在疯狂的摇头。
　　“那是何人抢了我的台词？”
　　略带的疑惑的看向了四周，吴天良瞳孔猛地一缩。
　　因为一个满脸是血的人正在朝着这边爬过来，那闪亮的光头完全可以说明，他就是走向了岔路另外一边的老实人。
　　“不要听那妖孽的妖言惑众，我们那路遭遇了袭击都完蛋了，只有我仗着硬功，勉强逃过了一劫……噗！”
　　还没有说完，正在怒吼的老实人似乎是伤势发作，猛地喷出了大口的血雾，就这么一头倒在了地上，明显是没了呼吸。
　　一时间，场面变得非常紧张。
　　“据我所知真相只有一个，那就是……”
　　抚摸着下巴，吴天良表情非常严肃的说道。
　　“没错，蛇妖你现在还有什么话说！”
　　林庄主打断了吴天良的话，周身气劲爆发，杀机环绕，剑芒闪动的长剑直指那蛇妖。
　　“那个是不是等我说完……”
　　“这位，还请不要如此愤怒，还请冷静，另外那条道路尽头是万丈深渊，虽然有些危险，但是我装了护栏，而且设立了警告标语，应该不会有什么问题……”
　　蛇妖略带紧张的解释道。
　　“够了！不要在迷惑我等，如果一切都是真的，那他们到底是因何受伤，接剑！”
　　剑气纵横，林庄主的长剑爆发出了恐怖的实力，光是四溢的剑气就在周围的地面的上留下了极深的痕迹。
　　那蛇妖虽然看上去只是防守，但是巨大的身躯上竟然闪烁着青光，将所有的剑气都挡了下来，时不时用尾巴抽出一击，便让地面出现震动。
　　“我说，你们好歹听我说完啊。”
　　吴天良淡漠的看着争斗的双方，长长的叹了口气。
　　然后，他的身上出现了金色的纹路，朝着旁边的黑熊子看来一眼，两人同时朝着那蛇妖冲去。
　　“林庄主！我来助你！啊！！！”
　　两人刚冲到战场旁边，就被那蛇妖的尾巴一抽，飞撞在了墙上，猛地喷出了一口鲜血，昏了过去。
　　“这个我不是有意的！还请放心，等会儿会治好他们的……”
　　蛇妖一边对战，一边略带惶恐的表示道。
　　不过林庄主并没有听他的意思，只是强力进攻，两者又斗做一团。
　　“唉……原本想要沟通解决，看来还是需要先要度过这次危机，还请放心！我会尽量不伤到你的！”
　　那林庄主的武道实力太过强悍，纵使如此庞大的蛇妖也有些吃不消，他终于使用了全力，浑身爆发出了青色的光芒。
　　“紫雷绝剑！”
　　面对蛇妖如此强横的气势，林庄主面带凝重，手中的长剑爆发出了紫色的雷光，直指那蛇妖。
　　轰——
　　两人猛地对拼了一记，整个山洞都开始剧烈的颤抖，那林庄主被撞飞到了老远，几乎是嵌入进了墙壁中。
　　而那蛇妖的情况稍好，不过明显有些颓废，身上也有了不少的伤口，不过都在缓慢的恢复着。
　　“真是意外的状况，这下真不知道应该如何处理了。”
　　正在恢复伤势的蛇妖有些为难，不过还是移动到了那林庄主面前，缓缓的吐出了一颗青色的珠子，朝着他放出了柔和的光芒。
　　那林庄主所受的伤势，开始肉眼的看见的恢复了过来。
　　就在这时！
　　异变忽然发生，一枚血色的钉子不知是从何处击出，正中那青色的珠子上！
　　“啊！”
　　噗！！！
　　那珠子非同普通的宝物，乃是那蛇妖气神交修内丹，遭遇如此重击，顿时神魂受损，巨大的身子如同电击，颤抖着瘫倒在了另外一边。
　　“哈哈哈……终于拿到手了，真是太过顺利，没有想到你这蛇妖还会为人疗伤，真是让我大开眼界啊！”
　　一只手掌紧紧的握住了那妖丹，疯狂的笑声传遍了整个房间。
　　“竟然是你！到底是为了什么？！老实人！”
　　爆喝声传来，原本身受重伤的林庄主似乎经过治愈，已经被那蛇妖的妖丹治好，此时正怒视着那幕后黑手。
　　而那个紧握住妖丹的人，赫然是那已经重伤不治的大光头，老实人。
　　此时这位老实人早已经没有重伤的样子，中气十足，就连脸上的血色都擦得一干二净。
　　“为了什么？当然是为了妖丹，这种不伤人的蠢妖可是太少了，他这妖丹我不拿也会有人来拿的。”
　　把握了两下手中青色妖丹，老实人小心的把它放在了怀里。
　　此时这位曾经憨厚的老实人面带阴险的神色，完全就像是变了个人。
　　“岂有此理！你竟然是这种人！就当我林某人错交了你这个朋友！”
　　手掌一动，林庄主的长剑像是被什么吸住了般，再次回到了他的手中，不过这回却是指向了那老实人。
　　“交还妖丹！我放你一条生路！”
　　长剑上再次闪烁起了紫色的雷光，林庄主对着老实人震怒道。
　　“真是厉害的功夫啊，估计是经常参悟那雷石吧，可惜，我就没有这等机缘啊……”
　　老实人的眼神中露出了羡慕，但是很快就被阴狠所代替。
　　“你又怎么知道我这种江湖散人的艰辛！你是高高在上的武圣，灵酒山庄的林庄主，就连皇帝都听说过你的名字！可是又有谁知道我是谁？！”
　　发出了怨毒的咆哮，老实人浑身肌肉隆起，身上噼里啪啦的一通乱响，竟然浮现出了一层透明的罡气。
　　“就让我领教下你那恐怖的功夫吧！”
　　再次发出咆哮，老实人面带狂态的朝着林庄主飞扑的上去。


第二十七章 趴下的不见得就是死人

　　碰！碰！噼啪……
　　紫色电光闪过，几招过后，那老实人就被林庄主一剑劈飞，狠狠的跌落在了地面上。
　　“老实人！我再给你一次机会！交出妖丹！否则恐怕我也没法救你了！”
　　长剑直指那地上的老实人，林庄主发出了严肃的声音。
　　“果然啊，就算是我自认为有所提升，依旧不是你的对手，有时候天赋就是这种让人不爽的事情啊。”
　　露出了一丝嘲弄，老实人从怀中掏出了那青色的妖丹。
　　突然，他脸色一变，直接将那妖丹吞了下去。
　　“你！”
　　蓬——
　　林庄主刚要发怒，那老实人竟然丢出了件东西，顿时，大片的烟雾炸开。
　　等到烟雾稍加消散，老实人已经无影无踪。
　　“可恶！”
　　面带愠怒，林庄主刚想要转头，就听到了一丝微弱的声音。
　　“快去追！人类是没法直接消化我那妖丹的……唯有使用特殊的法门，最简单就是通过血祭……小花村很有可能会有危险……”
　　断断续续的声音响起，那蛇妖似乎恢复了些，朝着林庄主喊道。
　　“竟然有这种事情？！可是你……”
　　面带愧色，林庄主似乎想要走向蛇妖。
　　“没有关系的，就算是失去了妖丹，我也不过是实力大损，还不至于伤到性命，这里的人我来照顾，快去！否则万一出现问题，就晚了……”
　　蛇妖的声音再次传了。
　　“呼……多保重！等会儿我定然会来救你们！”
　　长剑一抖，林庄主朝着洞外飞奔而去。
　　噗！
　　等到那林庄主消失，那蛇妖似乎又伤势发作，猛地喷出了一口鲜血，然后像是昏迷了般，没有了声音。
　　就这样，山洞中又恢复了安静。
　　“哎呀……嘶……这蛇妖的力量蛮大的嘛，我这身体好歹也是练过的。”
　　忽然，一阵响动传来，原本应该是被蛇妖抽飞，生死不明，至少也是半身不遂，躺在床上半辈子的吴天良，竟然完好无损的站了起来。
　　获动了下身体，吴天良走到了黑熊子的“尸体”面前。
　　砰的一声，他毫无同情的狠狠踢上了一脚。
　　“别装死！起来干活了！”
　　那黑熊子竟然真的被这一脚给踢“活”了。
　　“大师兄果然是神机妙算，我们的装死策略实在是太过逼真，所有的人都被骗了过去，对于大师兄你那高深的智慧，我的敬佩实在是有若滔滔江水……”
　　砰！
　　“唔……”
　　满是横肉的黑脸汉子说出这种话语，让吴天良分外不适，直接照着他的肚子就是一拳，打断了那些废话。
　　“大师兄的拳劲有进步了，果然是天赋过人……”
　　“给我停！这么能说，看来是硬功练得不错嘛，好了，看看周围有什么值钱的货色，打包带走，然后干正事！”
　　吴天良一摆手，大摇大摆的开始在这房间中翻找起来。
　　这便是吴天良在夜间想出了办法，打妖怪是不可能的，无论怎样都是不可能的，光是想想那妖怪的样子，就更本没有任何想动的想法。
　　于是，装死大计就这么出炉了，吴天良两人选择在最开头冲锋，然后装死等待事情结束，无论谁获胜，都必定是有机可趁，然后嘛……嘿嘿。
　　唯一的问题是，虽然装死很顺利，但是另外还有人别有算计，结果变成了现在的局面。
　　“果然啊，那个老实人不老实……”
　　想起自己装昏迷时候偷偷瞥见的那枚妖丹，吴天良可是直流口水。
　　“那可是妖丹啊，要是能够获得一颗，估计能够得到不少好处吧。”
　　虽然不知道怎么炼化使用那妖丹，但是吴天良穿越前好歹看过众多的话本，在这个世界也有不少江湖传说。
　　再说了，那老实人为了妖丹如此卖力，定然是有极大的好处。
　　“虽然有些好处，但是像他那般使用，根本就没法获得坚实的根基，无论再努力修炼，也不能超过妖丹的等级，到头来还是一场空啊。”
　　这时一个虚弱的声音传来。
　　“原来是这样，不过老实人那种道貌岸然，却身怀邪念的家伙，格局也就是那样了，可惜了他以前塑造的憨厚形象……话说，蛇妖先生，你啥时候醒过来了？”
　　只感觉自己冷汗直流，吴天良吞了口吐沫，有些颤抖的问道。
　　不知在何时那蛇妖已经出现在了他的身后，宛若灯泡的眼睛正在瞪着他。
　　“额……那个……蛇妖先生，你的身体可好？”
　　僵硬的转过了身子，吴天良露出了尴尬的笑容朝着对面打着招呼。
　　用视线的余光看了下四周，那黑熊子不知何时又处于了装死状态，看上去就是一具尸体。
　　如果不是吴天良发现这位正在偷偷翻着白眼，让自己更像死人，他还真以为黑熊子是被蛇妖干掉了。
　　“青出于蓝啊，你这装死也未免学得太快了吧，技能点都加在了上面了吗。”
　　心中爆发出了怒喝，但是吴天良表面上却依旧是风轻云淡的样子，直面这巨大的蛇妖。
　　“你没有受伤实在是太好了，我还以为当时出手太重了……”
　　看着吴天良，蛇妖发出了淡淡的声音。
　　“其实还是有些伤势的，比如……衣服有些损伤……”
　　环视了自己的身体，以他那经过两大功法锻造的躯体怎么会这么简单受伤，只好指了指衣服上的破洞。
　　“这些并不重要，看来是上天依旧还在眷顾我，也选择了你，在这种时候你会留在此处，年轻人，你要拯救小花村！”
　　蛇妖的语气异常严肃。
　　“那个……如果想要出气的话……其实可以选择我那师弟……啥……那个拯救小花村是什么情况？”
　　正在试图转移下蛇妖关注的焦点，吴天良被对方的话搞得有些混乱，眨了眨眼睛，开口疑惑的问道。
　　“那人打掉我内丹的法器是叫黑血钉，这不是他能够炼制完成的，应该是离这里最近的妖邪所为，年轻人，你必须要除掉他们，否则小花村一定会遭殃的。”
　　语气依旧是严肃，蛇妖似乎充满了担忧。


第二十八章 少年啊，力量不大也是有责任的……

　　“也就是说那老实人背后另有黑手？！”
　　这下，吴天良也有些震惊。
　　“既然如此，那么在下义不容辞，定然会助蛇妖先生铲除那些妖邪！”
　　摆出了一副正气凛然的样子，吴天良认真的说道。
　　“不行的，黑血钉是以阴煞和秽血炼制而成，又是出自岷江三妖之手，在被攻击的时候，已经伤到了我的神魂，现在我已经处于强弩之末，根本不会是他们的对手。”
　　眼神中充满了无奈，蛇妖对这吴天良解释道。
　　“岷江三妖？听上去就是邪恶之辈，不知道他们的实力到底如何？”
　　忽然听到这么一说，吴天良好奇的问道。
　　“那三人并非都是妖族，不过是因为臭味相投，才聚集到了一起，实力和我是差不多的，只是手段都很阴毒，尤其是为首的牛妖，堪称是卑鄙下流……”
　　“啥？”
　　听到这里，吴天良感觉自己的冷汗又要留下来了。
　　“蛇妖先生你完全可以行动的……没必要让我来吧，而且你看我现在的实力如此低微……”
　　在对比了自己跟蛇妖的身体大小后，计算了下战斗力后，吴天良异常纠结的说道。
　　突然，一双大手按在了吴天良的肩膀上，同时，一双充满了热血如同牛眼的眼睛看向了他。
　　“现在这里能够保护小花村的只有你！虽然我的梦想并没有让那个村子接受妖族，但是他们都是友好的人，一定要守护他们！”
　　只感觉自己的身体难以动弹，吴天良略有慌乱，充满苦笑的回答道：“虽然我也很想，但是总觉得这式已经超出我的能力范围了吧……”
　　“没有关系的，我可以用一门巫道术法助你，现在的我就只有这种办法了……”
　　蛇妖的语气越发低落，吴天良感觉自己的身体越发不受自己控制，想要发出声音，却根本难以办到。
　　不久后，那蛇妖身躯缓慢的消失，竟然融入了到了吴天良身体中。
　　而吴天良只感觉面前的景物越发模糊，即将进入睡眠时，一条巨大的长蛇张开血盆大口朝他扑来。
　　“啊！！！！！！”
　　“咦？我没事？这是这么了？”
　　猛地惊叫了一声，吴天良发现自己并没有什么变化，依旧是站在原地，周围的一切都没有什么变化。
　　黑熊子也是依旧躺着装死，只有那蛇妖不见了。
　　“额……伴灵之术？！巫道法门？！”
　　突然，吴天良猛地捂住了额头，只感觉一阵剧痛传来，然后便接收到了不少信息。
　　原来蛇妖所使用的是远古巫道时期所用的伴灵之法，在这个世界修行法门也在不断变化，在远古时代，巫道盛行，大巫遍地，这种奇特的法门层出不穷。
　　但是后来因为各种原因，时到今日，巫道已经衰落了，连大巫几乎都是珍宝，难以见到，不过终究是辉煌过，还是有不少巫道的法门流传。
　　这只蛇妖不知道从哪里得到了这门伴灵之法，现在自己神魂受创，根本没法对敌，只能将自己作为吴天良的伴灵，借助他来对敌。
　　至于选择吴天良的原因也很简单，这法门是巫道的筑基法门，只能先天修士承担，已经达到筑基的林庄主和装死的黑熊子自然不在考虑范围之内。
　　只是巫道伴灵可不是现在修士的灵兽，只有基本的本能，等于一个化身，关键时刻还可以被身为主人的巫人夺舍，用来延续生命。
　　吴天良整理完毕获得的信息，心中大为纠结，没有想到那蛇妖竟然为了救人，能够做到这般地步。
　　“唉……莫非是便是传说中那善心爆棚的好妖？！不过我一个魔教弟子，怎么就要去救人了呢？”
　　内心不断的波动，吴天良对这位蛇妖倒是敬佩异常，真堪称是为了梦想献身，但是想到老实人那方的实力，又开始非常纠结起来。
　　“算了！这些等会儿再考虑！黑熊子！起来干活！”
　　不断纠结，吴天良只感觉自己头痛异常，便放弃了思考，一脚将那黑熊子踹起，对这洞府略加搜索后，就朝着那小花村的方向赶去了。
　　……
　　“大师兄，我们去小花村干啥？直接回去偷酒不是更好吗？”
　　路上，黑熊子大为不解，边走边问道。
　　“这个嘛……你怎么看？”
　　忽然问起这个，吴天良一愣，随口说道。
　　“啊！嗯……大师兄的想法绝非普通人可以揣测，莫非是绝得那蛇妖洞府中没有什么收获，所以要去捡另外一边的便宜？”
　　黑熊子面露思索，开口分析道。
　　蛇妖的洞府中当然不会有什么收获，最宝贵的东西一个是在吴天良体内，一个是被老实人夺走。
　　“好了，等下再说吧，目标已经到了。”
　　以吴天良两人的本事，全力赶路的话，很快就到达了小花村。
　　不过这间村落却已经变化，不再是曾经那种山清水秀，充满祥和的气氛了。
　　黑色的烟雾不断升腾，火光四起，明显是一副被血洗过的痕迹。
　　面带阴云，吴天良两人走进了村子，却看到了不少的尸体，已经部分被破坏的房间。
　　曾经那种温馨的气氛再也没有了，淡淡的血腥味，加上这种情形，已经足以让人看出究竟发生了什么。
　　“大师兄不好了，这些尸体都是近乎骷髅的干尸，血肉被吸收掉了。”
　　黑熊子四处检查，面带惶恐的说道。
　　“如此情况下手那人估计是身怀邪法，这便宜恐怕是不好捡啊，而且你看这具干尸，胸口还有个掌印，一掌如此，单论武道水平对方也不低啊。”
　　看着那瘦小的身躯，明显年纪不大，吴天良脸上的阴云越发密布。
　　“不是普通的掌法，这是隔空掌劲，也就是说下手那人根本就没碰到目标，就击杀了这人，吸收了血肉。”
　　吴天良的话语越发冰冷。
　　“什么？！如此可怕！大师兄果然是厉害……”
　　“好了！我们去村落的中心看看！”
　　带着不明的心绪，吴天良目光闪烁，朝着小花村的中央奔去。
　　一路之上，各种痕迹不少，应该是两人打斗所造成，越是这样，吴天良的越感到不妙。
　　如果真是那老实人所为，能够在林庄主的手下还自如吸收血肉，恐怕是难以对付。


第二十九章 一言不合就往脸上招呼

　　不久后，两人便接近了目的地，听到了两声剧烈的碰撞声。
　　只见那林庄主手中剑光绽放，宛若九天之上的神雷，雷光直击面前的大敌，而那老实人更加恐怖，面色赤红，生生用肉掌挡住了那紫色的雷光。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“真是痛快啊，没有想到名震江湖的林庄主也不过如此！”
　　老实人的身躯上隐隐有层血光，足以割裂兵刃的紫雷剑气现在却只能伤到他的皮肤，而且还能很快恢复。
　　连续数十道剑气都不能损伤对方，林庄主难免有些疲惫，手上的招式出现了漏洞。
　　发现了这个机会，老实人隔空一掌，强大的血色气劲笼罩了对手的身体。
　　“唔！”
　　身体上暴起一团血雾，林庄主的攻势猛地停了下来，喘着粗气的站立着，看他那浑身血迹，有些颤抖的样子，明显是难以继续攻击。
　　“没有想到啊，我也有能够如此轻易胜过你的一天。”
　　看着面前这位武林名人，老实人露出了邪笑。
　　“曾经，我也以为能够闯出一片名声，可惜啊，以我的武道水平，根本就难以出头，但是现在不同了，如此强横的武力，天下大可去的……”
　　“所以便如此杀戮？你入魔了！”
　　站立着的林庄主发出了微弱的声音，看来他似乎已经极怒，但是如此情况的身体，却只能如此抗议了。
　　“入魔？确实啊，我已经疯魔了，但是值得啊。入魔又如何，不过是些许人罢了，为了变强那是值得的。”
　　“那一剑飞星剑法何等快速，但是只是一掌他就剑断人亡，八荒掌法就连精铁上都能留下手印，结果呢，手断心碎，四方棍何等的名声，就连百人都不能近身，可是，被我连棍带人一起打断……”
　　……
　　“大师兄……这……这种情况我们还是撤吧……”
　　吴天良两人躲在一旁，那黑熊子看到这场景，脸色有些发白，狠狠咽了几下口水，微微有些颤抖的说道。
　　“逃？为啥要逃？”紧盯着面前的人，吴天良轻声道。
　　“那人的太过恐怖了，现在和情况，明显是那林庄主都打不过，武圣都不是对手，我们还是算了吧。”
　　黑熊子语言中有些惶恐。
　　“不行，接下来，等我信号，我们出手。”吴天良平淡的说道。
　　“啥？大师兄你疯了？！那可是远超武圣的高手高高手啊！”黑熊子哭丧着脸悲催道。
　　“那可是任务的关键人物林庄主啊，师傅可怕还是这人可怕？”
　　“……这……这里可是先天神魔教的地盘！师兄这种大魔头都没有出手，怎么能够让那区区小魔作乱，就让我来打头阵吧！”
　　听到这话，黑熊子脸色大变，胸口一挺，摆出了赴死的姿势。
　　……
　　“名震一方的武圣，灵酒山庄的林庄主，照旧是败在了我的手下，何等的快意！你我江湖人士，谁手下没有点血债，能够获得力量，都是值得的，看我现在甚至连头发都长出来了！”
　　通红的眼睛，疯狂的神态，老实人那原本发亮的光头已经消失，一头红色的头发正在飘扬着。
　　“人在江湖身不由己，这么多年了，我也不敢说每件事都是正确的，不过，对于你，我无法接受啊。”
　　紫色的雷电再次闪烁，林庄主面色平静异常，透出着一种觉悟，长剑直指对方。
　　“为什么？”
　　看着面前坚持的林庄主，老实人有些奇怪。
　　“为什么要继续坚持呢？如果你想要逃走依旧是可以当你的庄主，何必要赔上自己的生命呢？就算是如此努力，小花村的人依旧是这般结果啊。”
　　“或许吧……”
　　林庄主顿了顿，淡淡的说道：“不过这个村落的人，我多少认识一些，大概是因为这个原因也说不定。”
　　“是吗？你的平静真令人恼怒啊，告诉你一个好消息好了，我已经跟岷江三妖合作，他们现在去攻打灵酒山庄了，接下来你的家人要遭殃了！哈哈哈……”
　　老实人面带怪笑，阴险的说出了自己的安排，期待着对手的变化。
　　“你竟然……”
　　果然，林庄主的脸色大变，眼中隐隐燃烧起了怒火。
　　“吼吼吼……”
　　就在这时，一个犹如黑熊般的男子出现，狂叫着扑向了那老实人，挥动着蒲扇大的手掌，打出了无穷的掌风。
　　来人正是那黑熊子，在这个瞬间，竟然可以略占到一些上风。
　　仔细观察，安黑熊子的身上似乎也有道血光，而且身上还有道符箓。
　　炼血符，《小魔经》六种法器之一，使用后力大无穷，有血光护身，不过难以使用很久，否则会有极大的后患。
　　虽然不是什么厉害的法器，但是到底是正经的魔教功法炼制，竟然让黑熊子有了一丝自保之力。
　　“给我滚！”
　　因为过于意外老实人被人压制，发出了怒吼，手中血色的气劲爆发。
　　那黑熊子立刻如同炮弹般飞了出去，摔在了一边，生死不知。
　　“古怪……那人怎么会变得那么强？还有那符箓，莫非是……”
　　砰！
　　一记带着突破意蕴的猛拳到来，打断了老实人的思考，狠狠打中他的脸颊，硬是把他击倒在地。
　　“呦！好久不见！”
　　吴天良终于出手了。
　　“是你？！”
　　老实人面带惊讶，刚刚倒地就瞬间蹦起，完全不相信自己竟然被一个小辈打倒了。
　　“没错！我就是那个谁来着……算了，接招！”
　　面对如此强横的对手，吴天良可不打算闲扯，皮肤上金色的纹路隐现，气劲爆发，朝着那老实人打出了无穷的拳影。
　　龙象大力，百毒锻体，吴天良的拳头绝对可打碎一头牛的头颅。
　　但是那老实人也是厉害，以脸接下了这拳，却只有有一个拳印，就连牙都没有掉落一颗。
　　砰砰砰砰……
　　大量的拳影笼罩了那老实人，可是对方也不是简单的角色，手掌晃动，就是无穷的掌影，生生把吴天良的攻击都挡了下。
　　仿佛是打到轮胎上的感觉让吴天良分外不爽，但是他可不敢停下，对方如此强力，实在是不容失误。


第三十章 一只穿云箭

　　老实人这边同样感到了难缠，原本他以为面前的小子不过是简单的角色，只要没有大意，很快就能解决。
　　但是，对攻数次，面前这个自称“从不用剑的君子剑”的家伙竟然如此难缠，不仅每一拳都精准异常，而且对身体的控制简直是近乎完美
　　或许就是完美的控制，每个动作都没有多余，每个攻击都打在该打的地方，甚至每次躲避都没有丝毫破绽。
　　纵使自己的实力强上对手许多，但是先机一失，竟然始终处于被压制的状态。
　　“可恶！哪里来的这种武道天才！”
　　心头震怒，老实人手上的血色气劲变得的更加清晰，几乎凝成实质，准备以力压人，让那个小子常常自己的厉害！
　　“吃我的绝技！”
　　忽然，吴天良的攻势变化，足下运劲，整个人瞬息间消失。
　　“什么？！”
　　老实人大惊，刹那间连退三步，猛地抬头，却发现吴天良已经跳到了空中。
　　“可笑的家伙。”
　　手掌翻腾，老实人露出一丝蔑视，这种时候，面对自己，还敢用这种招式，只不过是活生生的靶子。
　　然而就在老实人抬头，注意力都被吴天良吸引的瞬间，异变发生。
　　一道紫色的雷光爆发而出，朝着那老实人袭击了过去。
　　几乎没有力气的林庄主竟然豁尽全力，挥出了这么一剑，当然此招过后，他也没有什么力气了。
　　噼啪，撕拉……
　　“啊！！！”
　　雷光正中胸口，老实人纵然厉害，但是疏于防御，如遭重击。
　　碰！
　　没有时间让他疗伤，这时，一只手掌正中他的天灵，却是那吴天良的攻击。
　　纵使是有血色的怪异气劲护身，但是被恐怖的巨力击中了天灵，老实人一时间也处于晕眩状态。
　　“接下来给我去死吧！极限微操，龙象巨力加持版，破天神拳连击！”
　　吴天良双脚落地，力量爆发到了最大，无数带着突破所有韵味的拳头，直接朝着那老实人脸上招呼！
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢……”
　　疯狂的痛击，凝聚了吴天良的所有精神，他忘却了所有，只感觉自己的精神极度的集中。
　　老实人被这凶狠的连击打出了老远，身体连续翻了几圈，才停止不动。
　　“呼呼呼……真是可怕的对手啊。”
　　终于把对手击飞，吴天良却没有任何喜色。
　　他喘着粗气，只感到身体有些空虚，拳头上竟然隐隐有些血色，如果不是处于外挂激活的冷静状态，他恐怕早就呼痛了。
　　果然，那被击飞的老实人以极度扭曲的姿势站立了起来，配合那被打歪的脸，分外恐怖。
　　“可怕的后辈啊，纵横江湖也有不少时间了，时不时就会冒出你这种如同星辰般的角色，将那些名声已久的老前辈打成废渣。”
　　手掌中血光一闪，在脸上胡乱涂抹，然后，那被打成扭曲的容颜，就这样恢复了过来。
　　捋了捋那飘逸的血色长发，老实人露出了狠辣的笑容。
　　“以这个村子的血肉为祭品，我已经可以借用大半妖丹的力量，你以为能够是我的对手吗？”
　　“确实是可怕的对手，不过，这么短的时间，妖丹可不是如此轻易消化的，接下来，该上召唤兽了。”
　　吴天良忽然露出了一丝笑容，伸手一指，他的身躯里猛地冒出了一条蛇影。
　　那蛇影极为庞大，至少有十米以上，但是却是虚幻的，直接钻入了老实人的身体中。
　　蓬蓬蓬蓬蓬……
　　顿时，老实人刚刚恢复的身体出现变化，各处都出现了大包，然后爆出了大片血雾，让他变成了一个血人。
　　“为什么会这样？！没有道理啊……我已经炼化掉了不少才对……”
　　半跪在地上，老实人满是惊恐，难以相信自己就这样失败，明明已经接近了胜利才对。
　　“没有想到那蛇妖的方法这么好用，亏我还紧张异常，打算见机不妙就逃走来着。”
　　这种情形，代表对方已经接近末路，吴天良总算可以松口气了。
　　妖丹是由妖族气神交汇，然后炼虚为实，由天地间元气所铸就的一种特殊物品。
　　这种东西平时是虚化的，但是使用时却可以凝聚为实物，进行治愈或者攻击之类的行动。
　　老实人吞下妖丹，并不能借用妖丹的全部力量，因为在妖丹中还有蛇妖的部分神魂残余。
　　借助吸收众多的血肉，便可以在体内生出一股污秽之力，借此污染那妖丹中的神魂。
　　只要完成，老实人就可以顺利炼化妖丹，任意借用力量了。
　　蛇妖的计划很简单，那就是借助伴灵之法，将自己虚化，然后打入那老实人体内，将妖丹中的污秽之力净化，并引动妖丹，从内部破坏老实人。
　　吴天良接连打击，就是为了让老实人的污秽之力难以聚集，同时加大跟妖丹的联系。
　　结果最后一击成功。
　　其实这里面还有些其他原因，比如说那《龙象镇狱经》。
　　纵使刚刚入门，但是金光道的功法对于阴邪魔道颇有克制，吴天良的连续攻击，对方体内的污秽之力被打散了不少。
　　不管怎样，现在吴天良似乎是大局已定，如果那老实人没有拿出一只圆筒令箭的话。
　　“哈哈……别以为我这么轻易就认输！这是什么你想必也知道吧，接下来你输定了！”
　　“这莫非就是……”
　　吴天良看到那物后，立刻感到了不妙。
　　“小子，你终究还是太年轻了！”
　　老实人手上一动，一道火光直透天空。
　　啪！
　　天空中绽放出了一朵礼花。
　　“不会吧！莫非这就是，一支穿云箭，千军万马来相见？”
　　看着天空，吴天良满头暴汗，立刻朝着周围看去。
　　“林庄主虽然站立着，但是已经昏迷了，纵然对他这种昏迷方式佩服异常，但是没有作用。黑熊子……直接排除，蛇妖也没有办法，伴灵之法也需要修炼啊，能使出那招已经是极限了。”
　　念头转动，吴天良边是警戒四周，边是寻找退路。
　　“万一真来了什么超级妖魔，不！哪怕只要再来一个这样的，就根本打不过啊，难道真要走为上？”
　　四处乱看，在不断惶恐中，好长时间过去了……
　　除了一股冷风吹过，什么都没有发生。


第三十一章 什么都没来相见……

　　“我说那个老实人啊……似乎……你这穿云箭没啥用处啊？”
　　不知道该用什么表情，吴天良面带尴尬的对那老实人说道。
　　“混蛋啊啊啊啊啊啊啊！为什么那岷江三妖没有出现，定然是那头卑鄙的牛妖，绝对是……”
　　双目圆瞪，事到如今，老实人已经知道自己没有了继续的本钱，终于开始崩溃。
　　“没有可能的，没有可能啊！”
　　看着面前这个曾经闪亮的光头，现在长发飘逸的家伙，吴天良长长叹了口气。
　　“我说啊，想要本事，好好锻炼啊，虽然是场悲剧，但是，你还是授首吧。”
　　面容转冷，吴天良缓缓伸出了手掌。
　　“等等……千万别，对了！对了！那张邪门的符箓……你也是魔教中人！没有必要杀我的！”
　　突然，那老实人说出了让吴天良意外的话。
　　“靠！这《小魔经》是魔教的九年义务教育课本吗？怎么这么轻易就被认出来，还能不能愉悦的伪装身份了。”
　　心中不断呐喊，但是吴天良的面色不变，反而摆出了一副正气的样子。
　　“那个啊，偶然所得而已，如果你只有这遗言的话，去死吧！”
　　说罢，手掌就要落下。
　　“别杀我！我是先天神魔教的人！”
　　“啥？”
　　这回轮到吴天良震惊了。
　　“你想必也知道，附近最大的魔教门派，先天神魔教，那教主号称是血河子，魔威滔天，手中百万魔兵，手下绿袍老祖更是凶残异常，以人心为食，我就是那绿袍老祖的手下，你要是杀我定然要遭到恐怖的报复！”
　　这番话说的让吴天良面皮抽搐，不知道该用什么表情面对。
　　“原来先天神魔教有百万魔兵啊，而且绿袍老祖还以人心为食，真是……让人惊讶啊，哈哈！你还真是来头极大啊……”
　　皮笑肉不笑，吴天良眼神异常淡漠。
　　“你竟然不怕！也是，到底是初出江湖，难道你就没有丝毫担心吗？！”
　　老实人的这番话出来，对方没有反应，让他有些难以接受。
　　“抱歉啊，我实在不知道应该怎么怕，你还是去死吧！”
　　“等等啊！”
　　老实人再次悲鸣道。
　　“喂！别拖了，乖乖去死好吧，在这要拖下去，你要上天啊！”吴天良怒道。
　　“其实小人还有一个私生子，就在小花村外的破庙中，希望少侠能够留他一命！我愿意将所有的宝物送上！那些东西包含我搜集的一些修行功法，定然对少侠极有帮助！”
　　这次老实人又说出了令人惊讶的消息。
　　“有没有完啊？你还有什么隐私，一块说出来吧。”
　　“好的，好的，小人这就……”
　　噗！
　　突然，危机到来，那几乎瘫在地上的老实人大口一张，一道血箭犹如红色的闪电，正中吴天良的胸口。
　　“呵呵，你终于……怎么会？你、你竟然……”
　　刚露出得意笑容的老实人，整个脸瞬间灰败起来，用颤抖的手指指着吴天良。
　　“你没救了！”
　　冰冷的话语，吴天良身上不知何时出现了一件绿色的袍子，正是那件绿云袍。
　　这件法器是他所获得的第一件法器，自然是祭炼到受罚由心的地步。
　　原本是为了用于搏斗中危机时刻的紧急防御，没有想到会在这种时候用到。
　　“没有想到你竟然是修士，还请饶我一命……”
　　“死！”
　　吴天良毫不犹豫，一掌即将打出，但是一道紫色的剑光更快，那老实人的头颅瞬间飞起。
　　“咦？这是什么情况？”
　　满是疑惑的看向了剑气到来的方向，吴天良惊讶的发现，来人竟然是个身穿紫色劲装，手拿长剑的靓丽女子。
　　“林姑娘？！你怎么来了？”
　　“哈……总算赶到了，岳少侠你没事吧？”
　　那精致的面容有着一丝红晕，明显是剧烈运动所致，看来是急匆匆的赶来。
　　“不好！灵酒山庄怎么样了？那人说有什么叫做什么三妖的前去进攻了？”
　　此时，吴天良猛地想起了什么，脸色变得煞白，浑身颤抖起来。
　　“多谢岳少侠的担忧，那岷江三妖刚刚出现，就被一个道人赶走，我也是从他那里知道这边的情况，不过安排人员避难花了些时间，否则还能来的更早……”
　　还以为对方是在关心自己，林如月倒是解说的很全面。
　　得知没有受到什么损失，吴天良心中猛地松了口气，否则那便宜师傅的任务完不成，那就悲催了。
　　“父亲，你怎么样？啊！！！”
　　就在林如月正在为自己的父亲紧张时，吴天良也开始打扫战场。
　　那老实人头颅飞出后，整个身体竟然开始缓慢的融化，最后化为了一滩血水，一块青色的珠子显现，正是那蛇妖的内丹。
　　看到那物，吴天良异常欢喜，看周围没有人发现，便将它偷偷收入自己的阴魔袋中。
　　“岳公子！还请过来帮忙，父亲他受伤极重！”
　　这时，林如月的声音传来，吴天良一惊，立刻朝着她那方向跑去。
　　他却不知道，在天空中，有一朵怪云上面，是一个浑身有些邋遢的老道，正在带着一大一小两个人，看着下面的情况。
　　那年轻人正是当初送走蛇妖洞府中小鬼的那无名少侠。
　　而那邋遢老道，正在摆弄着一个布袋，那布袋竟然不断晃动，偶尔有个牛头的形象出现，似乎想要撞出布袋。
　　不过在老道的手指轻点下，那晃动的布袋很快就恢复了平静。
　　“师傅，现在我们怎么处理？”
　　等到那邋遢老道收起了布袋，无名少侠开口发问，语气充满了纠结。
　　“还能怎样？就这么看着呗，没有想到那岷江三妖如此狡猾，被拖了这么长时间，结果小花村不保，这么多人啊，老道已经没脸见人喽。”
　　瞅了瞅那正在无名少侠怀中睡觉的小鬼，老道露出了些许的歉意。
　　“可是您不是说那岳少侠是魔教中人吗？而且还有蛇妖，掌教说是要斩妖除魔……”无名少侠轻轻的问道。
　　“斩妖除魔个篮子，随便了，这年头，妖族梦想两族和平共处，魔教人士除魔救人，老道我今天算是大开眼界啊。”
　　说完，那邋遢老道摸出了个酒葫芦，猛灌了几口。
　　“可是……掌教那边？”
　　“该咋说就咋说，我来担着，不过嘛，仅此一次，下不为例！”
　　眼睛一转，那老道随便擦了擦嘴，带着两人朝着另外的方向飞去。


第三十二章 从抢小孩的棒棒糖开始

　　“这便是那小花村的幸存者？”
　　吴天良充满好奇的问道，在他的面前，是个面容普通，身材消瘦，身穿普通农家服饰的小鬼头。
　　此时这个看上去非常憨厚的小鬼头正在熟睡着。
　　“嗯，看上去没错，整个小花村我们都搜索了一遍，并没有其他的人了。”
　　清脆悦耳的声音响起，说话的是位英气勃勃的江湖女侠，却是那林如月。
　　老实人被解决后，吴天良陪着林如月把他的父亲送回了灵酒山庄，在确定没有问题后，就跟随这位少女重回那小花村，开始搜索是否有其他的幸存者。
　　结果在村落中并没有所获，倒是在村子外面的破旧庙宇中发现了一个熟睡的小鬼头。
　　“理论上应该还有位无名侠少送过来一个小鬼才对，难道那位跑了？没道理啊……”
　　吴天良想起了蛇妖洞府中的事情，呢喃自语道。
　　“岳公子，你可会医术？这小鬼头怎么都叫不醒啊。”
　　在吴天良思考的功夫，林如月已经开始检查地上熟睡的小鬼头，有些疑惑的问道。
　　“嗯？竟然有这种事情？还请稍稍后退，我来看看。”
　　到底是个修行者，吴天良虽然只是入门阶段，但是对人体要比江湖武者还精通，勉强混个江湖郎中是没有问题的。
　　摸向了那小鬼头的额头，吴天良的神念开始检查这小孩的身体，却没有想到竟然发现了诡异的情况。
　　“竟然是被术法迷晕过去的，能有这种本事的……莫非是那老实人？！这货真有私生子？！不会吧……”
　　做出了一副诊治的状态，吴天良的眼珠子却是乱转，不断考虑着什么。
　　“岳公子，不知他身体如何？”
　　林如月看到吴天良一直没有开口，有些担心，柔声问道。
　　她可是先天武者，自然也通晓些医术，但是却丝毫没有检查出结果，对那小鬼的情况非常担忧。
　　“唉……好姑娘啊，如果不是那古怪的爱好，真是一等一的美少女啊，也就是师傅那些红颜才能比拟啊。”
　　却不知，此时吴天良正在偷窥着少女的美貌，心中无视乱想中。
　　“咳、咳、这小鬼头应该是中了些邪气，估计是妖魔作乱时误伤，没有什么大碍的，我现在就以内气为他驱邪，还劳烦林姑娘去找些清水，我记得村口就有水井。”
　　心思急转，吴天良忽然开口，提出了一个要求。
　　“这么说这小鬼没有问题喽？真是太好了，对了，叫我如月就行，不要那么生分。”
　　露出了个放心的美好笑容，林如月就动身离开了破旧的庙宇，只留下了那有些呆愣的吴天良。
　　“谁说的来着，发自善良的笑容才是最美的，真是赏心悦目啊……”
　　摇了摇头，吴天良确定林如月已经走远，又看向了面前的那个小孩。
　　“说起来那老实人可是说过有什么遗物来着，不过也有可能是骗人的，算了，先把这小鬼弄醒再说。”
　　用手指朝着那小鬼额头一弹，那法术就被解除，熟睡的小鬼头开始悠悠转醒。
　　“额？我这是在哪？”
　　稚嫩的声音响起，那小鬼略带迷糊的坐了起来。
　　“你在村外的破庙中……”
　　一个犹如地狱传来的声音幽幽响起。
　　那小鬼头头皮发麻，极为惶恐的朝着声音的源头看去，却是看到了一双明亮的眼睛，感觉到自己非常疲倦，似乎是已经昏昏入睡。
　　“真是累啊，不是说用神念可以稍微控制下人吗，没有想到竟然是如此费劲。呼……”
　　刚才就是吴天良借助自己那稍稍练过的神念，把面前这小鬼略加控制，虽然他学的功法不算是一流，但是控制一个普通的小孩子，还是可以的。
　　“我来问，你来回答，听到了吗？”吴天良大喘了几口气，开口问道。
　　“是的”那小鬼确实是被控制，看上去非常听话。
　　“谁把你送到这破庙中来的？”
　　“不清楚，我昏过去了。”
　　“那你可知道有什么异常？”
　　“异常……似乎……有蛇妖的山洞不让去玩了……”
　　“那蛇妖在小孩子这里还真有名啊……那你最后见到了什么人？”
　　“啊……是个光头大叔……头很亮……”
　　终于，吴天良的眼神变得犀利起来了，开始慎重的问道：“他对你可有什么交代？”
　　“嗯……是个布袋……说是要保密……啊！”
　　就在刚说出这点的时候，那小鬼忽然抱头，似乎颇为抗拒。
　　“哇！好厉害的小子，竟然能够抗拒，有前途！”
　　面对这种情况，吴天良倒是颇为佩服，这位虽然看上去普普通通，但是意志力的水平可是不一般啊。
　　可惜啊，他面对的是个欺负幼儿的没节操的家伙，很快就被摆平，重新恢复了平静。
　　获得了关键的情报，吴天良眼睛一亮。
　　结合那小鬼的话，在周围一找，果然在一堆草丛地下获得了个布袋。
　　不过他可没有时间细看，随手往阴魔袋中一扔，就再次来到那小鬼头的身边。
　　“听着，你只是被人打昏送到这边来了，其他的什么都不知道……”
　　摆出一副蛊惑的样子，吴天良不断在那小鬼耳边嘀嘀咕咕，然后，两手猛地一拍。
　　啪！
　　那小鬼头猛地惊醒。
　　“咦？我这是在哪？”
　　“我说小子，你也换个模式，仔细看看四周……”
　　眉毛一挑，吴天良轻吹了口气，开口说道。
　　“啊？！咦？我什么时候来到破庙了？真是太奇怪了？”
　　似乎有些混乱，小鬼头摸着脑袋，满脸的疑惑。
　　“好了，这些事情不重要，关键是你还记得什么特别的事情吗？比如，你怎么到这里来的？”
　　眼睛四处乱转，吴天良有些心不在焉的问道。
　　“特别的事情……不知道……完全没有印象，明明是在玩耍来着，睁眼就是这边了。”
　　小鬼的表情越发困惑起来。
　　“啊！岳公子你治好他了？”
　　就在这时，林如月拿着一个水袋走了进来，看到那站立的小鬼，露出了惊喜的表情。
　　“那个，我说小鬼头啊，你渴不渴啊……”
　　堆出了看似和蔼的笑容，吴天良对那个小鬼亲切道，宛如正道的侠士。
　　……
　　……


第三十三章 每个反派背后都有隐藏的一面

　　“我要报仇！”
　　瘦小的身躯，稚嫩的容颜，但是满脸都是怒气，发出了愤怒的吼声。
　　这人正是那破庙中的小鬼头，在得知了小花村的情况，又亲眼看到后，变得充满了仇恨。
　　“岳公子，我们这样直接……是不是有些不太好啊……”
　　林如月面露担忧，看着那满是怒火的小鬼，非常担心。
　　“长痛不如短痛，再说了，我们也没有办法瞒住他啊，那个林……如月姑娘，我们还是先带着小鬼回灵酒山庄吧。”
　　对于这小鬼头，吴天良也没有很好的办法，小花村的事情根本就没法瞒住他，所以干脆就一咬牙告诉了他实情。
　　“不管你是不是那老实人的私生子，我是不会说的，估计以后也没有人知道，算是布袋的报酬好了。”
　　心中就这么念叨着，吴天良慢慢走到了那小鬼头的面前，语气略带柔和的劝道：“小鬼头，如今事情已经发生，我们也没法改变，要不你就这样跟我们回……”
　　“我跟你们走！”
　　吴天良的话还没有说完，那小鬼头就狠狠擦了擦脸，异常坚毅的说道。
　　“这么简单就摆脱负面情绪，而且意志坚定，此子日后成就非凡啊。”
　　对这令人意外的小鬼头吴天良倒是惊讶，不过既然已经初步恢复，倒是不用再继续劝阻了。
　　“你倒是厉害，恢复的蛮快的嘛，好了，跟我们回灵酒山庄吧，至于小花村的情况，我们会一力承当的。”
　　看到这小鬼恢复，林如月倒是颇为欣慰。
　　就这样，小花村的事情暂时结束，不过，似乎还有些后续。
　　……
　　“唉……总算是完事了，真是麻烦啊。”
　　经过了不少其他的琐事，吴天良终于得以安静，出现在了灵酒山庄的客房中。
　　一股极度疲倦的感觉疯狂的涌上了心头。
　　大战老实人，还有处理一大推善后事宜，这天他算是非常劳累了。
　　直接瘫坐在了床上，吴天良长长的喘了几口气。
　　“真是各种麻烦啊，不过，多少算是有些收获，来让我好好检查下。”
　　稍微恢复了下精力，吴天良猛地坐起，身上显出了一件绿色的袍子。
　　“那老实人最后一口血箭可是威力不小，希望这绿云袍前往没有掉级啊。”
　　将袍子拿在了手中，这可是吴天良的头一件法器，纵然不算是多强，他也十分珍惜。
　　何况，他现在也没有什么其他更强的法器……
　　“倒也是厉害，一口污血差点将这袍子打掉一阶，没有这法器，估计就要让他翻盘了。回去后要好好祭炼下了。”
　　经过检查，确定了绿云袍没有什么问题，吴天良好好松了口气。
　　收回了这件法器，吴天良想到了什么，伸手拿出了一个小口袋，往外面一倒，一个有些脏兮兮的布袋就出现在了他的面前。
　　“那老实人到底是留了什么，让我好好检查下吧……”
　　虽然不能确定那小鬼头究竟是什么跟脚，但是吴天良决定谁也不说，至于这口袋中有些什么，他倒是有挺好奇。
　　“希望能够获得些宝物就好了。”
　　吴天良略带希望的想，但是他也明白那是不可能的，否则的话，老实人早就用了。
　　“嗯？！这是……”
　　结果却出乎意料，虽然没有什么宝贝，但是还真有些收获。
　　布袋中所留下的东西不多，只不过是三本精心装订过的书籍，几瓶丹药，一个木牌，还有一封信件。
　　稍微看了看那几瓶丹药，虽然不知道是干什么用的，不过好歹是练过《百毒真经》可以确定这不是什么毒药，应该还是些补气、养身的东西。
　　这些东西估计还是江湖人士使用，对吴天良来说，倒是不怎么有用，所以就丢到了一旁。
　　接下来那三本书籍倒还真是秘籍。
　　除了一本类似日记的东西外，剩下的两本分别是《先天混元铁布衫》和一本名为《噬血魔功》的玩意。
　　“靠，那老实人还真有点本事，这种玩意也能搞到手，难怪那么厉害。”
　　大略翻了翻那些书籍，《先天混元铁布衫》只是一本能够到达先天的武道秘籍，并没有什么。
　　倒是那《噬血魔功》确是实打实的修行典籍，虽然内容混乱无比，而且有种乱七八糟的感觉，但是勉勉强强可以让人修炼到虚丹境界。
　　用江湖武者的等级，算是比武圣要厉害不少了。
　　“有那么点意思，不过对我没用，真是太过粗糙了，那天有空，拿去坑人吧。”
　　摇了摇头，吴天良收起了这三本书籍，这《噬血魔功》就连《百毒真经》都不如，他自然是没有什么想法。
　　至于那个木牌，上面写着古朴的字体，自己记忆里倒是认识些，似乎是写着“真罗老祖”四个字。
　　想了半天，吴天良也不明白这玩意有什么用处，干脆当做了纪念品收起了事。
　　经过了这些整理，他的手中只剩下了那封信件。
　　打开一看，吴天良的脸色变得诡异起来。
　　……
　　小子，我知道你识字。
　　你看到这封信的时候，小花村已经完了。
　　没错！是我干的，悲伤吗？愤怒吗？是不是想要报仇啊？
　　在布袋里有足够的秘籍，拿去修炼吧。
　　当然，凭借这些，你也不会是我的对手，我可是修炼了很久的魔头，你只是只弱鸡。
　　接下来，去拜师吧，去变强吧，最好是去找那些大魔头。
　　比如百蛮山的先天神魔教，那就是个好去处，教主血河子魔威滔天，想必他们也会很乐意收留你。
　　忘了告诉你，你的体质我已经通过特殊的手段改变了，非常适合修炼魔道功法，感谢我吧。
　　至于为什么我要做出这些，因为我要测量自己的器量啊！
　　只有你这种充满仇恨的挑战者，才是最好的试炼！
　　来杀我吧！
　　——路过的大魔头，留。
　　……
　　……
　　……
　　“坑啊！！！！！！这是什么玩意？！那小鬼是你的私生子吧？！老实人你要玩大魔头养成计划吗？！而且为啥是先天神魔教啊！你是血河子的粉丝吧！！！！！！！”
　　泪流满面，吴天良用手狠狠的握住了那信件，气劲爆发，再次张开时，只剩下了一堆白灰。


第三十四章 一言不合就托梦

　　被那封怪信搞得身心疲惫，吴天良没有继续检查的想法，稍加收拾后，倒头就睡，似乎是因为经过了太多的事情，他很快就进入了梦乡。
　　“咦？！这是什么地方？！我不是在做梦吧？”
　　看着周围的大片的白色，吴天良仿佛是处于白光中，感觉异常怪异。
　　“没错，你就是在做梦。”
　　一个声音传来，似乎很远，又似乎很近，让人感到奇怪。
　　“是你？！莫非这就是托梦？！蛇妖老大，你就安息吧！”
　　声音的源头赫然是那头蛇妖，吴天良面带惊讶，赶快双手合十，开始行礼起来。
　　“喂！我可是还没有死亡呢，那伴灵之法可是非常深奥的，我的神魂就藏在了你的体内。”
　　那蛇妖面带微笑，开口说出了令吴天良大惊的话。
　　“不会吧！莫非是你老人家打算夺舍！”
　　吴天良猛地后退了一步，摆出了警惕的神色。
　　“哈哈哈……怎么可能，你可是完成了我的委托，虽然没有及时救助小花村的人，不过消灭了那人，也算是个勉强及格吧。”
　　对于吴天良的警惕，蛇妖微笑道，似乎并没有什么在意。
　　“原来如此，那就放心了，不过要是我没有完成委托，比如，直接逃走啥的，会怎么样？”
　　稍微安心了些，吴天良似乎想到了什么，疑惑的问道。
　　“那样啊，可就说不准了，也许我会借助你的身体完成也说不定哦。”
　　盯着吴天良，蛇妖的眼神中似乎蕴含着什么。
　　这种目光让吴天良冷汗直流，暗中大呼侥幸。
　　“虽然是梦想没有实现，但是既然已经如此，那么我会平静的直面死亡，不过，少侠，希望你能够延续我的梦想啊。”
　　眼神中闪烁着耀眼的神采，蛇妖对着吴天良说道。
　　“别！老大，为啥选择我啊，我只是个弱鸡啊，上面有这么多大佬来着啊。”
　　没有想到对方会来这么一出，吴天良面皮抽搐，立刻拒绝道。
　　“很简单，因为少侠你的眼神中没有多少对妖族的偏见，这很难得，如果少侠能把这种眼神传播给更多的人类，估计两族的关系会好上很多……”
　　“停！蛇妖老大啊，不是我对你偏见少啊，是因为你身上的‘人味’很浓哦，当然了，有些妖族我其实也不怎么讨厌，比如狐狸精什么的。”
　　双手抱怀，吴天良笑道。
　　“人味……倒是有些意思，没有想到少侠你竟然会有如此有趣的见解，不过妖族就是妖族啊，莫非我的梦想真的很难实现吗？”
　　“不好说啊，或许哪天这方世界出现个人首蛇身，捏土造人的大能，才有可能会出现这等局面吧。”
　　看着有些迷惘的蛇妖，吴天良开口劝解道。
　　“捏土造人？那可不是一般的神通，只怕元神境界也难以成功，估计也就是那些虚空大能，才有些许希望啊……”蛇妖喃喃道。
　　“等等，元神境界和虚空境界是？”
　　听到了没有印象的词语，吴天良大为好奇。
　　“看来少侠你对此并不了解啊，玄门正宗将修行境界化为炼体，炼气，炼神，炼虚四大阶段。因为比较便捷，我们都以此作为通用的等级称呼。”
　　“其中，炼气极致便是传说中的金丹境界，金丹后就是炼神阶段，也被成为元神阶段，这已经是传说中的人物，基本是难以见到，再接着便是虚空境界，这个境界不好形容，我也没法描述。”
　　“当然，这些都是玄门正宗的修行划分，魔教旁门之类并非是如此，我们妖族更是不同，只是用来这套划分作为通用的等级对比而已。”
　　得知吴天良确实是对这些不了解，蛇妖倒是很热心的科普起来。
　　“没有想到竟然还有如此多的门道，不知道那血河子是什么程度，不过看他的那滋润的样子，恐怕是不在金丹境界之下吧。”
　　了解到了境界的大体划分，吴天良暗中猜想着。
　　“好了，时候也差不多了，少侠，还请多多保证，我也该走了……对了……还有一件事情……我的……”
　　蛇妖的声音越来越轻，吴天良感觉自己似乎失去了意识，猛地睁开了眼睛。
　　“果然是做梦啊！不过这梦倒是很逼真嘛。”
　　下意识的摸了摸自己的身上，吴天良并没有发现什么变化，总算是放松了很多。
　　站起身来，吴天良稍微动了下，忽然想起了那些蛇妖的说的话，开始运转种种功法，详细的检查身上的问题。
　　很快，一道巨蛇的虚像在吴天良的背后闪过，强大的气势从他的身上迸发。
　　“通过伴灵之法的加持，我现在至少也有林庄主的水平了，而且运用更加自如，莫非梦中那蛇妖所说的都是真的？”
　　咣当！
　　就在这时，异响声传来，吴天良往那地方一看，却看到了一只美丽的动物。
　　那是一只雪白的小狐狸，正在用异常人性化的目光看着吴天良。
　　……
　　“什么情况啊！这只狐狸什么时候进来的，话说我在梦中似乎说过狐狸精之类的……所以就给我来了只狐狸？！”
　　虽然吴天良有些无语，不够他还是走了过去，两手抱起了这只雪白色的小兽。
　　“真是不错，雪白的皮毛，而且长得的很可爱嘛，如果卖掉，估计能够得到一大笔钱。”
　　还是头一次看到如此漂亮的白狐狸，吴天良打趣道。
　　那小狐狸似乎能够听懂似得，极为人性化的显露出了一个愤怒的表情，然后张开了小嘴，狠狠的咬向了吴天良。
　　当！
　　手上运劲，吴天良自信刀兵都可以抵挡，自然不担心会被这种小狐狸咬破皮，反倒是那小狐狸被伤到了牙，一脸恼火的样子，非常让他愉悦。
　　“好了，相见就是缘分，可惜我这里没啥东西喂你，不过，正好跟我去吃饭吧。”
　　活动了下，吴天良将那雪白的小狐狸拿起，放到了自己的肩上，然后就往外走去。
　　那小狐狸倒是乖巧，就这么趴着，也不怎么动弹。


第三十五章 有些人刚出生就是红名怪

　　刚打开了屋门，吴天良就看到面前的院子里有个瘦小的身影，却是那小花村的幸存者，也就是那个小鬼头。
　　此时他正在不断的来回跑动，看样子似乎是在锻炼身体。
　　而在旁边，是位身穿紫色劲装，乌黑闪亮头发扎起，美丽的女子，正是那林家小姐，林如月。
　　“这是什么情况？”
　　面带疑惑的吴天良刚想过去打个招呼，忽然想起了昨天晚上看到那封怪信，心中充满了无法言语的情绪。
　　“话说那封信件上说，这小鬼头似乎被改造过的样子，莫非还有什么变化不成？”
　　想了想，吴天良的双目中同时显现了符文，正是使用了那云气法门，打算是看看这小鬼头的云气究竟是如何。
　　“这、这、这……不会吧，竟然有这种诡异的云气？！”
　　用法门看到的景象让吴天良虎躯一震，充满了惊讶。
　　因为他竟然是看到了一颗血色的骷髅头，那小鬼头的云气竟是红色的，组成了一个虚幻的骷髅头，而且这只骷髅头的嘴巴还在一张一合，简直是诡异非常。
　　被这情况惊到，吴天良愣了好阵子，才恢复了过来，朝着那两人走去。
　　“啊，是岳公子啊，早上好……你肩膀上的是？。”
　　察觉到了吴天良的到来，林如月面带红晕，刚想要行礼，就看到了吴天良肩膀上的雪白小狐狸。
　　“哦，这只白色的狐狸啊，今天早上在我屋内发现的，不知道怎么进来的……对了，江湖人士不便饲养，就托付给如月姑娘吧。”
　　肩膀上巧劲一运，那只小狐狸就像是个线团般滚入了吴天良的手中，然后被他交到了林如月的面前。
　　“是吗，多谢岳公子了……”
　　林如月的声音似乎略微有些羞涩，不过吴天良以为是见到了那小狐狸的喜悦，也就忽略了过去。
　　“美女配萌物啊，这画面倒是优美啊。”
　　观赏着怀抱那小狐狸的林如月，吴天良内心激动道。
　　“对了，如月姑娘，这小鬼头是什么情况？怎么一大早就跑的这么欢？”
　　想起了那奔跑的小鬼头，吴天良看似随意的问道。
　　“你说他啊？今天早上偶然遇到后，这个小家伙就老是要求拜师，似乎是打算习武来着，不过他这种情况岳公子你也知道，没有办法，只好给他些考验，试着让他自己放弃……”
　　林如月嫩红的嘴唇微动，并没说出声音，但是吴天良却听的一清二楚。
　　正是少女有些担心，通过传音将自己的想法告知。
　　“充满了仇恨确实不太好，而且还是这个年纪，这里就交给我吧，林庄主好些了吗？如月姑娘你先去照看他一下吧。”
　　稍加思索，吴天良向林如月传音道。
　　想办法支走了林如月，吴天良看向了那正在奔跑的小鬼头。
　　“喂！好了，可以停下来了，以你这种锻炼方法，一辈子也别想报仇的。”
　　喊了两声，吴天良看那小鬼头依旧再奔跑，眉头一挑，有说道：“你可是知道那凶手是何人？”
　　“知道！是绿袍老祖！”
　　小鬼头终于停了下来，但是却说出了让吴天良目瞪口呆的话。
　　“且慢，小鬼头，你知道那绿袍老祖是什么人吗？怎么能够凭空污人清白，也许他只是个爱好和平，有些小帅的年轻人呢……”
　　带着异样的表情，吴天良强行露出了个微笑，用正直的语气教育道。
　　“可是我专门问过的，确实是绿袍老祖，就连刚才那位姐姐也说是那人是绿袍老祖的手下，而且还是百蛮山先天神魔教，我记得清清楚楚，绝对没错！”
　　面带坚定，小鬼头那稚嫩的小脸上完全没有任何犹豫，看来是已经认准了这件事。
　　“哈哈哈哈，原来如此，其实……多数人所说的不一定是真理，据我所知，绿袍老祖只是个帮人跑腿的小角色而已，应该是不可能干出这种恐怖的事情才对。”
　　吴天良干笑了几声，颇有些欲哭无泪的感觉。
　　“可是那绿袍老祖生吃活人，是个大魔头啊，如果不是他还是谁呢？”
　　小鬼头面带疑惑，紧盯着吴天良道。
　　“我一个善良单身的普通青年，怎么就成为了路边小儿都知道的大魔头了呢？太让人无语了吧。”
　　心中悲苦，吴天良思绪一转，猛地换了神色，摆出了一副严肃的面孔。
　　“既然你诚心诚意的问道了，那么我就告诉你，其实真正的大魔头是血河子，想必你也知道，这位抢夺了众多良家女子，而且每个都是绝色，在地宫中享乐，简直就是罪大恶极。”
　　反正自己那个便宜师傅也不在此处，吴天良没有任何负担的将这事抛在了他的头上。
　　“先天神魔教的教主血河子？！那位英俊非凡，魔威滔天，手下有百万魔兵的恐怖人物？！真是可怕，这样的仇人，我就算是学武也没法打败吧……”
　　变得非常震惊，小鬼头有些沮丧道。
　　“我去，到底是谁告诉他的，我这个先天神魔教的大师兄怎么不知道那百万魔兵在什么地方，欺骗小朋友可不好啊！”
　　没有料到能够获得这么些话，吴天良不知道该用什么表情面对了。
　　“好了好了，你也不要过于纠结，大魔头也是修炼上去的，就由我来教你些功夫吧，不过要保密啊。”
　　考虑再三吴天良开口说道，让那小鬼头异常惊喜。
　　当然，这也是有目的的，面前这位年纪虽然年轻，但是云气如此恐怖，又自带了魔道专精天赋，稍加培养搞不好就是一代大魔头。
　　吴天良这种正义的十佳优秀童贞青年，怎么会让他往歪路上走呢。
　　其实，真正的原因很简单，先天神魔教离这里虽然够远，但是真是机缘巧合被这小鬼头拜入，那就糟糕了。
　　想象着某天，自己被那闪烁着血光，变成骷髅的小鬼头干掉，吴天良不寒而栗。
　　“听好了，我要教你的功法名为《纯阳功》可是非常正经的正派功法，简直就是正道的标准配置，不过嘛，只有个小毛病，就是要童身修炼，而且很长一段时间都不能破身。”


第三十六章 那一刻历史的车轮就在我面前……救命啊！车轮撞人了！

　　左挑右选，吴天良终于选择了《纯阳功》作为传授的功法。
　　这功法虽然有些缺陷，但是可以修出一股纯阳之气护身，并且能够达到筑基阶段，对于江湖武者来说已经是极好的功法了。
　　“咦？！童身？是不能碰女人吗？我似乎不行啊……”
　　却没有想到，那小鬼头非常震惊，语气异常沮丧。
　　“不会吧！你才多大？！”
　　吴天良虎躯一震，双目圆瞪，看着那小鬼头半晌，终于开口怒道：“小子，你休要诳我，你明明就是童身，说！为何要说出如此话语！”
　　好歹是学过些相人经的，在加上入门的修行水平，看出这点的本事还是有的。
　　“可是，我超级受村里的姑娘欢迎啊，经常被她们抱来抱去，还有不少人亲过我唉，这样也算是童身吗？”
　　弱弱的声音传来。
　　听到小鬼头话，吴天良虎躯再振，面色转阴，沉默了良久，以非常阴森的语气说道：“小子，我看错你了，没有想到你竟然有如此桃花运，此乃修行大忌，普通的功法是不行了。”
　　站起身来，环视了四周，确定没有人后
　　吴天良用极度严肃的语气对那小鬼头说道：“现在我教你另外一门神功，远超普通的江湖武功，不过代价极大，没有练到大成，绝对不能娶亲，你能够接受吗？”
　　“能！”
　　小鬼头毫不犹豫的回答道。
　　“很好！有魄力！我这么奇功名为《龙象镇狱经》，炼成后有天龙神象之力加身，强大非常，不过非大成前不能破身，你听好了……”
　　“怎样？可是记住了？”
　　洋洋洒洒说完了一遍功法，吴天良郑重道。
　　“记住了，还请师傅指导！”稚嫩的声音传来。
　　“别叫我师傅，这是秘密传授，绝对绝对不能跟人说的，我再说一遍……啥？你说你记住了？！”
　　略带震惊，吴天良看着面前的小鬼头，摆出了疑惑的目光。
　　但是很快，他就变得呆滞起来，因为几番考察，那小鬼头确实是记得清清楚楚，几乎就要倒背如流。
　　“你这记忆力，确实厉害非常啊，有没有兴趣去参加科举啊，搞不好可以光宗耀祖的。”
　　想当初自带外挂，吴天良才可以过目不忘，没有想到竟然碰到个过耳不忘的奇才，顿时有些羡慕起来。
　　“其实没有这么厉害啦，只有注意力非常集中的时候才能这样，椋羽兄弟可是比我还要强呢。”
　　接受了夸奖，小鬼头有些不好意思的说道。
　　“竟然还有比你更加妖孽的存在？！难以置信，算了，记住可不行，现在，你就给我修炼，这功法的第一层哪怕是再愚笨，只要努力就能够练成，你可不要让我失望。”
　　说罢，吴天良亲身教授，让那小鬼头摆出了练功的姿势。
　　“幸好，就算是记忆里惊人，修炼起来也不算是快速，现在不过是入门罢了，看来我那外挂还算是不错嘛。”
　　想起自己当初的进境，吴天良自得道。
　　“对了，小子，好歹是相处了这么久了，你叫什么名字啊？”
　　用余光瞅着那小鬼头，吴天良悠哉的问道。
　　“回禀前辈，我叫张晓凡。”
　　正在为修炼功法苦恼的小鬼头回答道。
　　“啥？！你、你说你叫张晓凡？”
　　吴天良虎躯狂震，面带惊容道：“那你可认识个姓林的同龄人人？”
　　“姓林？你说椋羽兄弟吗？他跟我关系极好的，不过最近老是一个人去蛇妖洞府里玩，也不带我去，神神秘秘的……”
　　似乎是想起了什么，张晓凡面带悲伤又显得有些怀念。
　　“张晓凡？林椋羽？怎么感觉我似乎做了了不得的事情呢……”
　　吴天良表情凝固，不知道该说什么好。
　　……
　　……
　　在某处山地中，一个邋遢的老道士正在拿着酒葫芦猛灌，忽然，他似乎察觉到了什么，眉头微皱。
　　“真是邪门，本来发现逍遥的红鸾星将动，为了他的道业特地前来应劫，结果到了地界就失去了征兆，怎么现在又开始了？”
　　面带疑惑，这个邋遢老道伸出左手起了一卦。
　　顿时，他的表情变得古怪了起来，偷偷看向了自己的徒弟。
　　只见那个无名侠少正在跟一个面貌清秀的小鬼逗笑，看上去非常和谐。
　　“竟然是应在那小鬼的身上？！老道我莫非是喝多了不成？怎么会有这种事情，说起来我这徒弟还真是命犯桃花啊，要不干脆给他弄个童子功练练？”
　　心中徘徊着各种想法，邋遢老道最终还是极为犹豫的放弃了这打算。
　　“算了，反正这回是自家门派内部的事情，有人看着还能出事不成……”
　　想通了这事，邋遢老道又举起了酒葫芦，开始细细的品味起来。
　　……
　　“多谢岳少侠相救，林某人实在是感激不尽。”
　　此时，吴天良正在接受着一个中年人的道谢，那人赫然便是灵酒山庄的林庄主，到底是武道水平极高，现在已经可以自如活动，就是看脸色还有戏苍白，应该是内伤没有复原。
　　“哪里哪里，只不过是机缘巧合而已，况且还有林庄主将那人重创在先，我才能够这么轻易的击败他。”
　　面带尴尬，吴天良连连挥手，不敢居功。
　　这回他可不觉得自己出过什么力气。
　　“千万别这么说，岳少侠这回居功至伟，如果不是少侠及时赶到，老夫这条性命可就是难以保住了，此回定然要重谢才对。”
　　再次鞠躬，林庄主看来是诚意非常。
　　“不敢当，不敢当，如果要是感谢的话，不如卖我些五花酒如何？要的不多，也就是五十坛而已。”
　　吴天良可没有忘记自己的任务，正好借助这次机会开口，想必对方不会拒绝。
　　“那件事情啊，少侠请放心，我灵酒山庄绝对信守承诺，不过还请稍等些时间，让小女稍加准备。”
　　林庄主一愣，便露出了丝笑容，答应了下来。
　　“其实不用林小姐这么麻烦，我自己去搬就可以了，不知到底还是在……”
　　“准备的时间还有些，少侠你就先参悟雷石如何，估计时间也差不多足够了。”
　　吴天良的话还没有说完，林庄主的话就传了过来，让他一愣。


第三十七章 遭雷劈

　　“雷石？不知是那是何物？”
　　虽然早就知道有这么件宝物，但是吴天良却只知道些许，具体的情况并不知晓。
　　“这关乎我灵酒山庄的武道之秘，但是少侠不是外人，倒是可以知道，那雷石其实是从天而降，里面蕴含了雷电奇能，更厉害的是，还有一丝独特的意志，灵酒山庄的武道虽然不弱，但是当初也并非如此强大，是借助了那雷石才有如今这种程度……”
　　林庄主没有隐瞒，将自己所知道的都讲述了出来。
　　“没有想到竟然是如此重要的东西，如此的话，交给我参悟是不是有些不太好啊。”
　　虽然听上去是非常珍贵的东西，但是吴天良可不觉得能够跟自己的修行之法相比，倒是不怎么在意，但是能够见识一下的话，还是不错的。
　　“当然没有问题，少侠现在是自己人，还请跟我来。”
　　不愧是武林人士，果然是行动果断，很快就将那吴天良带入了一处隐蔽的练功房内。
　　“岳少侠，还请入内闭关，这里是隐秘之所，还请放心。”
　　吴天良面前的是一间似乎是石头所建筑的房屋，看上去非常严密，走进以后，他便被中央那颗石头吸引住了眼球。
　　在房间的石台上，是一颗闪烁着紫色雷光的晶莹石头，充满了异样的魅力，有种动人心弦的感觉。
　　接近了这块奇石，吴天良只感觉里面似乎有种特殊的异力，但是又说不上来到底是什么。
　　……
　　“父亲，岳公子已经开始闭关了吗？”
　　在吴天良正是开始闭关后，林如月出现在了闭关石屋之外，怀中抱着那雪白的小狐狸，朝着那林庄主问道。
　　“放心吧，参悟雷石还需要些时间，你要好好的准备一下啊，先将名分定下来再说其他。”
　　面带笑意，林庄主似乎看着面前的少女，欣慰道。
　　“是吗，我会的……”
　　脸色有些嫣红，林如月似乎有些羞涩，声音也非常轻微。
　　不过很快少女的眼睛肿就闪出了异样的光泽，带着笑容举起了那小狐狸。
　　“真是没有想到会这样呢，倒是因缘巧合，就先拿你来练习一下鞭子的使用吧。”
　　原本看上去有些不满的小狐狸，听到这话，变得惶恐起来，开始不断的晃动身体，试图脱离少女的怀抱。
　　不过它怎么会是少女的对手，根本就没法躲避，被怀抱着往另外一个地方去了。
　　……
　　吴天良此时对外面的事情自然是毫无知晓，他正在沉浸在了雷电的海洋中。
　　接触到了你怪异的雷石后，吴天良就感觉到了里面蕴藏了神奇的力量。
　　如果非要说的话，应该是一道雷霆。
　　用精神稍加沟通雷石后，吴天良感觉自己进入了一个特殊的空间，里面是由雷之力所构成。
　　虽然周围电闪雷鸣，但是吴天良并没有感觉到痛苦，反而有种异常爽快的感觉。
　　就这般半睡半醒似乎就这么度过的时候，一轮太阳出现，一下子让吴天良清醒了起来。
　　正是他那外挂小太阳出现。
　　跟外挂结合，吴天良进入了特殊的状态，周围的雷电仿佛都是幻影，一下子消失掉了。
　　而最后他看到了一柄雷电组成的长刀，犹如九天之上的神雷，充满了无上的力量。
　　就在吴天良将这柄神刀的形象印入了眼帘时，那刀带着无比惊天动地的威势，猛地朝着自己劈了过来。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　浑身大汗，吴天良脸色苍白的张开了眼睛，在那雷电长刀即将劈下的瞬间，小太阳跟他合体，让他极度真实的感受到了这一刀的恐怖威力。
　　“估计要是普通人的话，最多也就是稍加感悟罢了，没有想到这时候用了外挂反而悲催。”
　　那几乎可以碾碎神魂的一刀，宛若九天之上的神雷，在那个瞬间，带给了吴天良不小的精神创伤。
　　还好，这只是一道残影，很快就恢复了过来，否则他恐怕要留下心理阴影了。
　　盘坐在地面上，吴天良开始体会刚才的感悟，同时恢复受损的精神。
　　随着时间的推移，精神逐渐恢复，最后还有所加强，甚至就像是跟洗过澡一般，感觉杂质污秽尽去。
　　骤然，吴天良身体的感觉消失，自己像是跟天地融合了般，充满了无比的自由与自在。
　　于此同时，周围的元气开始波动，朝着吴天良的身体倒灌而去。
　　“这是感应天地？！”
　　这种情况似乎只持续了瞬间，吴天良就恢复了过来，并很快意到自己究竟经历了什么。
　　感应天地，先天阶段的最后一步，出现这种情况，代表着你可以进行筑基了。
　　至于是怎么筑基，按照吴天良手中的功法记载，似乎是各有不同。
　　像是《龙象镇狱经》中便是什么都没有说，只是让修习者继续练习，不要操心，堪称还是简单直接。
　　《纯阳功》则是要求纯化内气。
　　《百毒真经》上是要求大分量的毒物，并且保持毒性在一个层次。
　　还有那本《噬血魔功》要求竟然是海量血食，倒是没有愧对它的名字……
　　“有了这种进步是好，只是现在可不是筑基的时候啊，而且，现在还有新东西要参悟下。”
　　吴天良双目中隐隐有雷光闪过，在参悟雷石的最后，他的感受极为真实，竟然借此掌握住了一丝那招的精髓。
　　纵使只有一丝，但是那雷电之刀绝对是来头不凡，让吴天良获益匪浅。
　　又闭关了许久，吴天良稍微练习了下自己的各门功法，就走出了闭关场所。
　　……
　　“天气不错嘛，真是浑身舒畅啊。”
　　看着明媚的天空，吴天良心情大好，然后，他便看到了一位身穿华丽长裙的女子。
　　“怎样？漂亮吗？”
　　那女子正是林如月，此时她不再是原先那种劲装打扮，反倒是有了些许柔美。
　　如此惊艳，倒是让吴天良有些呆滞了。
　　“漂亮……非常漂亮，不知道如月姑娘来此是？”
　　恢复了冷静，吴天良颇为意外的问道。
　　“岳公子已经闭关十天了，我估计时间也差不多了，所以专门来看看啊。”
　　带着动人的浅笑，林如月看上去别有一番色彩。
　　“没有想到岳公子也喜欢这条长鞭呢，真是让人高兴啊。”


第三十八章 一直单身的我现在要去退婚了……

　　“咦？长鞭？！”
　　这时，吴天良才惊讶的发现，少女手中还拿着一根精致的鞭子，不过自己光是欣赏她那靓丽的身姿并没有注意到。
　　“不知道如月姑娘你打算用这条鞭子干什么啊？”
　　一股冷气从吴天良尾椎直冲脑门，在这种惶恐的心态中他的内气猛地压缩，竟然又进入了感应天地的状态。
　　不过这回却非常短暂，只是瞬间罢了。
　　“当然是拿来抽打喽，很快你就会知道的，没有想到岳公子竟然已经达到了感应天地的层次，恭喜了。”
　　带着甜美的笑容，少女向着吴天良道喜。
　　“哈哈，是啊，这回确实是有些收获，不过没有想到姑娘你也知道，莫非是也达到了这境界？”
　　吴天良问道。
　　“嗯，在小花村的时候就有所感应，这几天终于稳固，至于进阶倒是需要些时间。”
　　少女毫无在意的说道，这让吴天良深感羡慕，没有想到面前这位如此简单就能够达到如此境界，武林中这可是武圣层次，这么年纪的武圣，简直就是传奇。
　　“好了，就不打扰岳公子休息了，还请修养好身体啊。”
　　会动了下手中的长鞭，林如月轻快的走远了。
　　“好姑娘倒是好姑娘就是……唉，不过没有想到我竟然闭关了十天，还以为只过去了一天才对，修行无岁月啊……”
　　……
　　……
　　……
　　“什么？！十天！！！！！！！！！！！不会吧！！！”
　　原本想要摆个姿势感慨两句的吴天良，忽然爆发出了惊呼，脸色刷的一下子就白了。
　　“说起来那血河子要闭关几天来着……不好！要赶快行动！”
　　有些颤抖的数了数时间，吴天良脸色连续变了三变，疯狂的朝着一个方向走去。
　　“还好，还好，剩下些时间，赶快去找黑熊子那厮，速度完成任务！”
　　计算了下时间，吴天良的表情微微一松，快步朝着一个方向走去，配合他的功力，就像是一团青烟。
　　……
　　“李家哥哥，来尝尝我亲手做的糕点吧。”
　　“哦哦哦……超级好吃啊，小翠你果然厉害，真是心灵手巧啊，不如让我抚摸下你那娇嫩的小手吧！”
　　还没有走进黑熊子的房间，吴天良就听到了这种声音，脸色阴云密布起来。
　　“咳咳……”
　　走进了房间，果然如此，黑熊子正在跟一个漂亮的侍女调情，满怀深情的握住了对方的一只手，倒是上演了场美女野兽的戏码。
　　“咦，师兄你出关了？”
　　看到吴天良出现，黑熊子大为惊讶，恢复了原先的脸色，起身恭敬道。
　　“既然岳公子出关了，那么我就不打扰了，你们师兄弟两人说话吧。”
　　嫣然一笑，那漂亮的侍女起身恭敬一礼，离开了房间。
　　随着侍女离开，屋子的大门缓缓关闭，只留下了吴天良和黑熊子两人。
　　砰！
　　一拳击出，黑熊子应声倒下。
　　“你是何人？竟然敢冒充我的师弟，我师弟虽然面目丑恶，但是一直洁身自好，从来不近女色！”
　　眼中血丝微露，吴天良怨气冲天道。
　　“冤枉啊！大师兄，我还是我啊，一直在勤勤恳恳的工作，刚才不过是为了探明那五花酒的存放地点，再说师兄你不也勾搭上了林家小姐，马上就要订婚仪式了吗……”
　　一手捂眼，黑熊子摆出了悲惨的样子，可怜兮兮的求饶道。
　　“嗯？！林家小姐？！订婚仪式？！这是什么情况？！”
　　猛地往后一跳，吴天良大惊失色，充满了不可思议的问道。
　　“侍女们已经悄悄传开了啊，没有想到大师兄你为了完成师傅的任务，竟然出卖肉身，师弟我实在是佩服的五体投地，简直是我等楷模……”
　　“给我停！先告诉我那订婚仪式是什么情况！”
　　吴天良细细回忆着闭关前的情况，似乎想起了什么，又什么都没有想起。
　　“是大师兄！据说你已经答应入赘林家，当上门女婿，十天后就是订婚，似乎过段时间就会公告武林，彻底结为夫妻……”
　　这段时间黑熊子似乎挖到了不少情报，一条一条说出，吴天良顿时觉得充满了混乱。
　　“等下！我什么时候答应的入赘林家，还有为啥是我啊？！”
　　“大师兄，蛇妖事件啊，我已经调查清楚了，五十坛五花酒是给林家小姐当嫁妆的，没有想到当初大师兄就有所图谋，果然是厉害非凡……”
　　“好了，详细的情况我已经知道，接下来，林小姐那边我去说，你收拾好东西，做好离开的准备。”
　　面色一便，吴天良终于回忆起了这些，立刻说道。
　　既然是打算定亲，而且没有邀请来宾，自然是机会说清一切，吴天良对此颇为有些信心。
　　“没有想到我穿越前单身，现在却要拒绝一次婚事，真是……太可悲了！！！”
　　心中发出了悲愤的呐喊，吴天良抱着一股破釜沉舟的气势冲向了林如月的房间。
　　还没有走进房间，吴天良就看到了一个小型的练武场地，里面还有不少木桩石人。
　　“果然是武林儿女，屋子也是在练武场附近。”
　　而林如月此时正在练武场所中，依旧是那身华丽的长裙，显得分外动人，如果不考虑她现在的动作话。
　　啪啪啪啪……
　　无数鞭影真正练武场中飞舞，一只可怜的雪白小兽正在鞭影中悬浮着，正是那吴天良所送的小狐狸。
　　此时，那只雪白的小狐狸表情非常的惊恐，被无数鞭影支持着，看上去像是悬浮般。
　　不愧是已经达到先天巅峰，开始感应天地的武道高手，林如月的鞭子虽然厉害，但是竟然没有伤到那小狐狸分毫，只是造成了悬浮的假象。
　　“哈……没有想到穿这种衣服用起鞭子来如此困难，不过应该可以在仪式后使用，真是太好了。”
　　修炼结束，林如月一手接住了那惶恐的小狐狸，用飒爽的笑容自语道。
　　“额……那个林小姐……”
　　轰隆！
　　吴天良刚想去打个招呼，面前的美丽少女随手一鞭，一个石头人应声变成了两截。
　　“嗯，力道也是巅峰，到时候定然要岳公子试试。”
　　咕嘟……
　　狠狠咽下了口水，吴天良感觉自己有些颤抖，不过还是摆出了一副假笑，走了过去。


第三十九章 纵使是单身狗也有原则

　　“咦！岳公子你怎么来了？！”
　　忽然看到了吴天良，林如月脸上飞起了一片嫣红，略带羞涩的问道。
　　“那个……其实……关于那个订婚的事情……你没必要”
　　头一次看到如此害羞的少女，吴天良有些纠结道。
　　“没有问题的，我亲口答应的，不存在什么逼迫哦，而且岳少侠也是很合格的对手呢。”
　　面带红晕，林如月解释道。
　　“为什么是对手啊？！什么对手啊！！！”
　　偷偷看了看少女手中的鞭子，吴天良心中呐喊道，不过他还是试图解释清楚。
　　“其实林姑娘实在是是不可多得的优秀伴侣，不过抱歉，订婚是不可能的，实在是抱歉！”
　　面带正直，吴天良正色道。
　　“怎么会？！为什么？！莫非你早就娶妻？！”
　　直盯着吴天良，林如月似乎有些怒气。
　　“好吧！我直说吧，我的一身功力全部都是修行童子功所得，绝对不能破身，所以，结婚是不可能结婚的，我这辈子是不可能结婚的！”
　　充满了歉意，吴天良满怀诚意的道歉着，同时内心深处已经留下了血泪。
　　“苍天啊，大地啊，我这是没有办法，才这么说的啊！！！！！”
　　“没关系的，我不在乎啊。”
　　“是吗，既然这样……咦？不在乎？！可是这个……那个……林姑娘，我这情况，终究是不好吧……”
　　充满了震惊，吴天良几乎以为自己听错了。
　　“你的童子功无所谓啊，要不为什么会先订婚呢？等到仪式以后，我们一起去蜀山剑派拜师，以玄门正宗的本事，绝对可以解决的。”
　　歪了歪头，林如月轻笑道。
　　“蜀山剑派？！那是什么门派，真能解决？要知道我所修炼的功法可是极为难得的。”
　　“蜀山剑派可是玄门正宗里面的大派哦，跟龙虎山、大罗道与昆仑山并称为玄门四大天柱的，你的功法再厉害，也可以解决的。”
　　林如月信心满满，看来是对那蜀山剑派非常有信心。
　　“没有想到竟然是如此大派，恐怕以我的水平根本没法入门吧，不如让那叫张晓凡的小鬼替我前往，以他那超凡的天赋，定然能够成为真传弟子，获得大比第一，迎娶美貌女弟子，走上人生巅峰的……”
　　看着少女那精致靓丽的面庞越发接近，吴天良把头歪到了一边，胡言乱语道。
　　“不需要入内门啊，我们混个外门弟子就行的，我父亲也是如此，有了他的推荐，很简单的。”
　　“但是……”
　　“没有但是哦。”
　　柔软白嫩的小手抚上了吴天良的面庞，让他直视着眼前那精致美丽的面容，红润的朱唇微微张开道：“所以的困难都没有关系的，我们可以一起度过的……”
　　……
　　……
　　……
　　“大、大、大师兄，你怎么了？！你这样……我很担心啊……”
　　黑熊子哆哆嗦嗦的问道。
　　在他的面前，吴天良表情肃穆之极的静坐在木椅上，整个人就像是用石块雕琢而成就的一般，浑身散发着可怕压抑的气场。
　　自从说是去拒绝订婚仪式，回来以后，吴天良已经保持这种姿势良久。
　　沉默，死一般寂静的沉默，让整个房间犹如墓地一样，充满了压抑的气氛。
　　就在黑熊子浑身颤抖，蹑手蹑脚的打算离开时。
　　两行清泪从吴天良的眼中流出。
　　“黑熊子……”
　　“在！请大师兄吩咐，不管是上刀山下火海，绝不皱一下眉头！”
　　看到自己的师兄终于出现了反应，黑熊子异常激动道。
　　“今夜，我们出发，偷酒回山！”
　　狠狠的抹了两把自己的眼泪，吴天良以万分觉悟的声音回答道。
　　“可是大师兄，你不是跟林家小姐要举行订婚仪式吗？”
　　黑熊子小声提醒道。
　　“没有关系……我们偷跑！”
　　吴天良略加犹豫，又恢复了果断，充满了悲壮的说道。
　　“但是……大师兄……你又流泪了啊，其实也可以订完婚再离开的……”
　　一手按在了黑熊子的肩膀上，吴天良用极度壮烈的语气道：“你这种受欢迎的混蛋是不会知道的，单身狗也有单身狗的尊严，这个订婚仪式，我不能参加！！！”
　　“不过……”
　　“没有不过，你要是再问下去，我就打断你全身的骨头！”吴天良充满怨念的说道。
　　“大师兄请放心，我定然将此事完成的顺顺当当，保证不会有任何线索！”
　　面色一肃，黑熊子极度真挚的回答道。
　　……
　　“这就是那灵酒山庄的仓库？果然是够隐秘，黑熊子你倒是厉害嘛。”
　　经过一段时间后，吴天良两人出现在了灵酒山庄的仓库中，他们的面前是众多的酒坛。
　　“放心吧大师兄，为了这些情报，我可是跟那些侍女们纠缠了很久，绝对没有问题的。”
　　黑熊子满是自信道。
　　听到这话，吴天良的脸色刷的一下子变黑了不少，径直走到那成堆的酒水旁边，拿出了阴魔袋。
　　环绕了一圈，那些酒水就这样消失的无影无踪。
　　“搞定，收工，黑熊子，我们走！”
　　检查了下阴魔袋，吴天良点了点头，带头离开了仓库。
　　不久后，两人就出现在了灵酒山庄外。
　　“总算是搞定了师傅的任务，接下来我们走吧……咦！”
　　吴天良正要感叹几句，忽然，一只雪白的小兽蹦跳着出现，正是那只小狐狸，看表情充满了惶恐。
　　那小狐狸速度极快，几下就窜到了吴天良的肩膀上。
　　“怎么回事？！你怎么来了，林小姐那里可是吃喝不愁啊……”
　　正感到奇怪，吴天良就发现，提到林如月后，那雪白的小狐狸浑身瑟瑟发抖，似乎是经历了极为恐怖的事情。
　　想到了当初自己看到的一幕，吴天良心中大为同情道：“罢了，你也是可怜，就先跟在我身边吧，到时候在荒野中放生好了。”
　　安抚小狐狸完毕，吴天良两人又行走了些路程，终于来到了一处偏僻的所在。
　　挥手一动，两匹怪异的黑色俊马出现，正是那阴火兽。


第四十章 莫欺少年穷？！

　　“唉，没有想到只是买酒而已，竟然是经历了这么多的事情，世事难料啊。”
　　坐在阴火兽上，吴天良略微有些感慨道。
　　“确实啊，不过大师兄竟然为了先天神魔教，甘愿不娶，实在是我们魔教的楷模，我辈的榜样，以后定然会将这条也加入进宣传，让世人都知道大师兄的名号……”
　　另外一边的黑熊子听到这话，也用崇敬的语气说道。
　　“宣……传？！什么情况，我们可是魔教唉？你怎么可以随便暴露身份？”
　　“大师兄方向，师弟我自有妙计，绝对不会有人发现我的身份，而且宣传的多是些不明内情的人物，比如灵酒山庄里面的小孩，现在估计都知道了大师兄的恐怖凶名……”
　　黑熊子非常自得的说道。
　　“我还当那小鬼头怎么会知道……原来是你！！！阴火兽！给我全力出击！”
　　似乎想起了什么，吴天良脸色一黑，爆喝道。
　　“救命啊！！！！！！！！！！！大师兄！！！我晕马！！！！！！！！呕……”
　　……
　　……
　　……
　　“岳少侠果然是正人君子，难怪是号称君子剑，竟然不打算接受这次的婚约，而是象征性的拿走了五十坛酒……”
　　看着吴天良所留的信件，林庄主摇了摇头，轻笑道。
　　“哼！那可是拒绝我的订婚啊，真是令人火大。”
　　旁边的林如月明显有些火大，但是倒也没有暴怒，只是抱怨道。
　　“好了我的乖女啊，需要武林同道寻找吗？”林庄主看了眼自己的女儿，笑道。
　　“不用了！我要亲自动手，不过在此以前，先去蜀山剑派学艺！三十年河东，三十年河西，到时候，绝对不会让他逃出我的手掌心！”
　　崩了崩手中的长鞭，林如月极为坚决道。
　　……
　　乘坐着阴火兽，吴天良一众花了几天的时间，顺利的走进了百蛮山，接近了先天神魔教。
　　“安全着陆，时间正好，这回应该没有问题了。”
　　跳下了那怪异的黑色俊马，吴天良面露轻松的神色，带着那不断干呕的黑熊子朝着洞府走去。
　　“虽然这地方不是啥好地方，但是，安心啊，没有人会来这里作乱……咦？！不会吧！”
　　刚想要说道几句，吴天良就满是震惊的看到，还真是有人正在攻打先天神魔教的洞府。
　　那是两个非常古怪的人，一个浑身肌肉分明，就像是穿越前的健美冠军般，另外一个娇柔可人，虽然是个男人，但是异常娘气。
　　此时，这两个怪人正在分别挥动着一根铁棍，跟那留守的无言子打斗着。
　　似乎在这段时间里，无言子进步极快，现在已经摸到了后天境界的巅峰，马上要达到了先天境界。
　　最关键的是，他身边飞舞着一只骷髅头，跟那两人周旋着。
　　虽然那两个怪人都是后天巅峰的水平，但是《小魔经》中的鬼骷髅已经被无言子下过苦工祭炼过，似乎有了两三重禁制，跟那两人对抗，倒是一时间不落下风。
　　“就算是前来攻打，也不至于派这么两个货色吧，莫非是什么下九流的妖人？”
　　看着这两个对手，吴天良实在是没有动手的欲望，随手往前一指。
　　“黑熊子！给我上！”
　　此话一出，一尊虎背熊腰，充满了彪悍气势的男子出现，雄纠纠气昂昂的朝着前面走去。
　　然后……
　　“呕……不行了……呕……大师兄，我还晕着马呢，呕……”
　　走了几步后，黑熊子就趴在地上干呕起来。
　　……
　　“没用的家伙，看来这回还是需要我来出手啊，”
　　脸色一黑，吴天良脚下气劲爆发，在地面上留下了个清晰的足印，整个人瞬息间就来到了战场中。
　　“大胆妖人，竟然来我百蛮山撒野，胆子未免有些太大了吧！”
　　一甩头发，吴天良摆出了造型，伸手对着那两人怪人喝问道。
　　“是你？！都是你的错！给我去死！”
　　没有想到，刚刚现身，那两个怪人就疯狂的朝着自己攻击了过来，两根黑色的铁棍犹如两条黑蛇，朝着吴天良席卷了而去。
　　“果然是妖人啊，竟然面对我这种对手还会攻击。”
　　微微叹了口气，吴天良随意的挥出了两拳。
　　砰！砰！
　　那两个怪人就这样飞了出去，在地面上滚了几滚，没有再爬起来的迹象。
　　“大……师兄！！！你可终于回来了，无言子我实在是难以压抑那即将喷发而出的情绪，请让我倾诉对你的……”
　　“好了！到此为止！别的先别忙着说，那两个妖人是哪里来的啊？以我们师傅的凶名，还镇不住他们？”
　　无言子僵硬的面庞中迸发出来无穷的词汇，被吴天良立刻制止，开口询问道。
　　虽然不怎么清楚血河子是什么修为，但是估计可以一只手指头按死自己，有此等魔头坐镇，怎么还会有两个那么不开眼的家伙出现。
　　“回禀大师兄，这两位不是外人，是我们先天神魔教的弟子啊，我们教派对于弟子的内斗不怎么严惩的，只要不死人就行。”
　　眨了眨眼睛，无言子那僵硬的脸上传来了这般回答。
　　“瞎说，我等先天神魔教虽然是魔教，收徒也很……随意，但是这种妖人总不会收录吧？再说我也没有见过啊？”
　　听道这话，吴天良一愣，满是疑惑的说道。
　　“大师兄，他们是田黄子和南天子啊，你忘了……”
　　犹豫了下，无言子小声说道。
　　“田黄子？南天子？似乎有些熟悉啊……”
　　摸着下巴，吴天良眉头微皱，开始思考起来，忽然，他灵光一闪，露出了惊容。
　　“原来是他们啊！不过……他们不是去那啥啥基山了吗？怎么变身成了这般样子？”
　　终于想起了这两人是谁，就是那带着辛晨子离去的两名弟子，吴天良更加疑惑起来。
　　对此，无言子也摊了摊手，表示毫不知情。
　　“喂！你们两个，别装死，既然是我先天神魔教的弟子，这么能坐这等打扮，速度起来告诉我，究竟发生了什么！”
　　走到了趴在地上的两个怪人面前，吴天良一人一脚，将他们踢了起来，厉声质问道。


第四十一章 你知道那啥吗？

　　“大大大大师兄啊！我们好惨啊，龙基上人那里面天天只谈论屁股，结果我们就变成这般模样了！”
　　面带悲切，两个怪人恢复了意识后，都立刻悲哭，看上去异常惨淡。
　　没有想到竟然是这样，吴天良大为震惊，同时心中暗呼侥幸：“还好过去的不是我，否则定然会遭遇什么恐怖的事情。”
　　“虽然不知道你们究竟发生了什么，但是应该是极度悲催的事情，既然如此，只要用心改过，这次的事件就先结束吧。”
　　反正遭罪的不是自己，吴天良随便说了几句，就将两个怪人安排给了自己的两个师弟，然后回到了自己的房间，休息去了。
　　……
　　“听说最近有个朝拜邪神的教派，看我去消灭他们……”
　　“对方倒是人多势众，先潜入再诛杀首恶吧……”
　　“哼！竟然朝拜听都没听说过的‘真罗老祖’果然是邪魔的教派……”
　　“不过是些胡言乱语罢了，能够奈我何，装装样子吧……”
　　……
　　“似乎说得有点门道，看来对方的首脑不简单啊……”
　　……
　　“或许并没有那么邪恶，不如深入交流下……”
　　……
　　……
　　“嗷嗷嗷嗷……真罗老祖！万岁！！万万岁！！！”
　　……
　　“唉，难怪老实人会变成那种样子，意志力未免太不坚定了吧。”
　　此时，吴天良正在翻阅自己的战利品，那本老实人所留的日记，原本是想要从里面获得些江湖情报，没有想到看到的却是一个江湖散人身入邪魔教派，最后疯狂的故事。
　　粗略的翻看了下，吴天良长叹了一声，将那本日记收回，留作警戒，以防自己也碰到那类古怪的教派。
　　“这次的收获虽然奇诡，但是最特殊的还是它吧……”
　　站起了身子，吴天良看着石桌上那只雪白的小狐狸，表情异常古怪。
　　在摆平了百蛮山的事情后，吴天良就将这只小兽放生，没有想到，过了几天它又会到了自己这里。
　　此时，这只可爱的小兽正在糟蹋石桌上的午餐，将原本属于吴天良的饭菜大口的吃下了肚子。
　　“算了，也是缘分啊，不知道有没有炼制狐狸的法门，倒是可以用这位试试……”
　　怀着各种古怪的想法，吴天良试图拿手抚摸着面前的小兽。
　　不过似乎感觉到了他的邪恶念头，那只小兽露出了锋利的牙齿，浑身白毛炸裂，龇牙咧嘴的低吼着。
　　铛！铛！铛！
　　吴天良打算运劲强化手臂，没有想到外面传来了三声金属撞击的声音，让他心头一震。
　　“好了，小狐狸，接下来就跟我去见见师傅吧。”
　　这声音在先天神魔教中只有一个人能够发出，那就是教主血河子，代表着他已经出关，教中的集会要开始了。
　　摆弄了两下小狐狸，吴天良将它放在了肩膀上，就这么走了出去。
　　“参见大师兄！咦？果然是大师兄，充满爱心，竟然会饲养小动物，实在是让人敬仰！”
　　刚出门不久，面目依旧僵硬的无言子出现，看到吴天良的形象，异常惊讶，立刻开口恭敬道。
　　“喂，你不是早就见过了吗，还会如此惊讶，赶快去见师傅吧。”
　　“当时被大师兄那神勇无比的气势震慑，实在是没法顾忌到其他啊。”
　　……
　　“我闭关期间，先天神魔教的情况如何？”
　　依旧是空旷的大厅，依旧是那那座金色的龙椅，闭关完毕的血河子就这么出现在了众人的面前。
　　“恭迎师尊！”
　　以吴天良为首的一众弟子同时恭敬的行礼道。
　　“回禀师尊，教派中一切正常，百蛮山附近也没有任何情况发生。”
　　吴天良走出一步，双手抱拳，低头行礼道。
　　“很好！其他人退下吧，梅道子留下。”
　　倒是简单直接，血河子就随便问了下，便挥手喝退了众多的弟子。
　　很快，这间大厅中就剩下了吴天良和血河子两人。
　　“梅道子，几天不见，你倒是有了不小的提升啊，竟然开始饲养起了灵兽，我交代的事情办得怎样了？”
　　盯着吴天良看了下，血河子轻笑道。
　　“灵兽？”
　　吴天良微微一愣，这才想起来自己肩膀上的小狐狸，反射性的往那一看。
　　只见这只雪白的小兽，摆出了极为人性化的花痴状，正在看着那英俊的血河子。
　　……
　　“不会吧！！！那老魔头也就是普通的帅哥才对吧，竟然还有这种超越种族的魅力？！”
　　脸色一沉，吴天良不顾那小狐狸的抗议，赶紧摆弄了两下，把这所谓的灵兽，夹在了自己的手臂下面。
　　然后异常慌乱的说道：“还请师傅放心，交代的事情已经办妥了……”
　　刚打算掏出阴魔袋，吴天良手中一空，那小布袋就出现在了血河子手中。
　　然后，五十坛五花酒就依次显现，整齐的摆在了大厅中。
　　“哦，这次的酒水竟然比普通的要好上不少，梅道子，你倒是用心啊。”
　　稍加查看，血河子就略带意外的开口说道。
　　“为师尊办事，自然要尽善尽美，必定要弄到最好的。”
　　吴天良挺胸抬头，一副真挚的表情。
　　当然会比普通的酒水要好上很多，那可是灵酒山庄为自家小姐出嫁时精心准备的啊。
　　想到这里，吴天良心中默默的流泪中。
　　“只是就算是没有祭炼的很深，但是我对这阴魔袋也下了番功夫，竟然被老魔头这么轻松的夺取了使用权，这位到底是什么修为啊？”
　　疑惑的念头刚起，吴天良本能的用上了看云气的法门。
　　这些时候，他对自己的师弟们多加观察，并没发现什么异状，都是漆黑的云气。
　　看来是受到了先天神魔教弟子，这个身份的影响。
　　特殊的符文刚出现在了吴天良的双目中，他就被面前这个有些懒散气质的血河子惊住。
　　吴天良竟然没有发现任何云气！
　　刚要认真查看，眼前的血河子就发生了变化，在他的脚底竟然有无尽的血水涌出，一只巨大的血色骷髅头不知何时出现，狠狠的朝着吴天良咬了下去。
　　“啊！！！”


第四十二章 学了这么久的外语，家里的鹦鹉都比你说的好

　　遭此重击，吴天良差点喊出声来，幸好是及时断掉了法门。
　　只是受此惊吓，他只感觉到了莫大的恐怖，浑身都流下了冷汗。
　　“梅道子，你竟然还学到了些望气方面的法门，倒是有些运气嘛，不过，实在是有些愚蠢了，普通的望气法门对金丹修士都没有多少作用，何况是我。”
　　眉头一挑，血河子略带无奈的看了看吴天良，有些不满的说道：“你终究是先天神魔教的弟子啊，这种水平可不够啊……”
　　此时，处于惶恐状态的吴天良内心混乱中，并没有开口回应。
　　“算了……你到底是为我尽心办事，应该给你些奖励。”
　　随手一挥，一卷充斥着古朴气息的皮革出现在了吴天良面前，打消了他心中的惶恐，非常好奇的抬起头来。
　　“此经名为《三尸神魔经》乃是先天神魔教中的经典之一，你拿去好好修行，不要丢了我的脸面。”
　　惊讶异常，吴天良完全没有想到，自己能够获得这种东西，而且看样子还是异常不错的修行典籍。
　　“多谢师傅的赏赐！”
　　大喜过望，吴天良赶快拿起了面前的典籍，结果，刚一看到，脸色就变得哭丧起来。
　　“师傅，这典籍……弟子看不懂啊。”
　　典籍确实是典籍，看样子也是真货，唯一的问题是，上面的东西不知是用什么文字书写的，吴天良有种看穿越前甲骨文的感受。
　　完全不认识啊！
　　“唉……你果然是愚笨之人啊，身为魔教弟子，竟然连上古魔文都不认识，算了，这是相关的典籍，还有，既然你有饲养灵兽，这本功法也给你好了。”
　　血河子看着吴天良，显得有些无奈，伸手一指，两本非常普通的书籍又出现在了这个弟子的面前。
　　“问题是没有人交过我这些啊！上古魔文是啥，我从来都没有听说过的东西啊。”
　　莫名奇妙成为了愚笨之人，吴天良有种欲哭无泪的冲动，不过他还可没有胆子现在说出来，只是异常恭敬的行礼道谢。
　　“多谢师傅，弟子定然会努力用功。”
　　稍加看了几眼，吴天良就充满喜悦的将这两本书籍收起，然后，打算告退离开。
　　“对了，梅道子，你的感应天地有几次了。”
　　像是忽然想起来似得，在吴天良即将离开时，血河子忽然问道。
　　“啊？回禀师傅，已经达到了四次，不知……”
　　有些不明白情况，但是吴天良依旧是回身恭敬道。
　　“达到九次是最佳的筑基时刻，你要注意下，好了，退下吧。”
　　“多谢师傅指点！”
　　完全没有想到那血河子会突然开口指点，倒是让吴天良有些惊讶，不过这也是好事，他接受了这个意见。
　　等到吴天良的身影消失，血河子才缓缓从金色的龙椅上站立起来，手中多出了一个牌位。
　　正是那写有“真罗老祖”的牌位，不知从何时被血河子拿到了手中。
　　“哈哈哈……真罗老祖！噬血魔功！真是可笑的名头！”
　　眼中爆发出了可怕的目光，极度严肃的神色在血河子脸色一闪而过，又恢复了风轻云淡的表情。
　　“算了，反正与我无关，就交给那些人去头疼吧。”
　　随手一丢，牌位便升入了空中，血色的火焰出现，开始疯狂的焚烧。
　　“兹……”
　　血炎中似乎有什么东西发出了哀嚎，但是很快连声音都淹没在了这魔性的火焰中。
　　……
　　……
　　……
　　“终于翻译完成了！！！”
　　吴天良把手中的炭笔一丢，泪流满面的欢呼道。
　　自从在血河子手中获得了两部典籍后，吴天良就进入了备战状态，拿出穿越前高考的势头，开始疯狂的翻译。
　　幸好还有小太阳的辅助，否则没有外挂，凭借他的本事，还需要在花费一倍的时间才能勉强翻译完成，至于掌握那歪歪扭扭的上古魔文，只怕是非常困难的事情。
　　就在吴天良异常振奋时，桌面上发生了响动，一只雪白的小狐狸正在晃动着尾巴，面带鄙视的看着他。
　　“喂，别以为是灵兽就可如此轻视我，这可是上古魔文啊，你懂魔文么，‘魔’字可是有四种写法的。”
　　灵兽跟普通妖兽和野兽不同，能够自如吸收天地元气，外加灵智极高，非常受修士欢迎，经常饲养一些用于坐骑或者看守之类。
　　这只雪白的小狐狸灵智吴天良是知道，确实是不错，只是，到底用在什么地方，并没有想到。
　　再加上他忙于修行，所以，现在他也只是将那小狐狸自由放养中。
　　不过毕竟是灵兽，就算是放养也没有乱跑意思。
　　唯一的问题是，这只小兽对吴天良似乎有些轻视样子，实在让他有些不爽。
　　然而，那只小狐狸竟然真的伸出了小爪，生生写出了四个字，正是四个“魔”字。
　　看到这幕，吴天良遭受到了极大的打击，变得呆滞起来。
　　“我竟然跟灵兽的智商一样！”
　　“我竟然跟灵兽的智商一样！！”
　　“我竟然跟灵兽的智商一样！！！”
　　……
　　沉默了良久，吴天良阴着脸走出了房间，泪奔而去。
　　……
　　虽然经过了极为沉重的打击，吴天良还是很快恢复了坚强，开始研究这翻译出来的《三尸神魔经》
　　花费了这些时间却是值得的，这部经典果然是先天神魔教的高级功法，竟然包含了神魔的凝聚。
　　跟玄门正宗不太一样，魔道修士修炼金丹的非常少见，多是凝聚神魔。
　　等到凝聚出来的神魔有成，便是跟玄门正宗的金丹境界相仿。
　　在魔经中，这也被成为魔身境界。
　　在翻译过程中，吴天良已经对《三尸神魔经》有了详尽的了解，几乎算是烂熟于心。
　　现在他就要开始修行这门功法，以求凝聚出三尸神魔。
　　想要完成神魔的凝聚首先需要凝炼魔种，在此以前，则需要彻底领悟经文。
　　经过长时间的翻译，再加上外挂的辅助，吴天良自然不担心这些。
　　身体以大字躺在床上，吴天良开始不断回忆经文，神志逐渐模糊。


第四十三章 再升级

　　不久后，吴天良只感觉无数黑色的文字出现，布满了他的身体。
　　他只感觉自己不断融化，最后化为了一片黑色的海洋。
　　紧接着，三道黑气出现，化为了三只黑色骷髅，带着邪恶的笑意，从海洋中升腾而出。
　　吴天良感觉自己的身体又恢复了原样，但是那三个黑色的骷髅却没有消失，正在带着怪笑，想要撕咬自己。
　　噼啪，那三只诡异的骷髅刚接触到了吴天良的身体，就有紫色的雷光闪现，让他们立刻退出。
　　然后，吴天良的身体发出了金光，一轮巨大的太阳出现。
　　……
　　“啊……这魔经果然凶险，虽然感觉就像是做梦一样，但是也太过危险了吧……”
　　一段时间后，躺在床上的吴天良张开了眼睛，隐隐有些后怕。
　　如果不是自己已经有所成就，上来就修炼这门功法，那么恐怕只能凭借自己的神魂跟那三个魔头硬拼了。
　　哪会向现在，很容易的让那些魔头化为了黑烟，然后，分别打入到了小腹，胸口，眉心中。
　　上中下三大丹田同时运劲，吴天良只感觉自己跟天地的间隔又少了许多，内气再次收缩。
　　“不愧是魔教高级功法，只是初步完成，竟然又让我进入了一次感应天地的状态。”
　　目光闪烁，吴天良稍加思考，便起身开始活动。
　　“是时候准备筑基了，这回定要打造最强的根基……”
　　……
　　不久后，吴天良非常严肃的出现在了众多的师弟面前，在他们期待的目光中，缓缓的说道：“我这里有一部《百毒真经》，你们可有兴趣？”
　　完全没有任何犹豫，四个师弟都狠狠的点了点头。
　　“很好，不过嘛，这功法需要些东西啊。”
　　“大师兄你放心，无论是杀人放火，还是偷蒙拐骗，交给我们绝对没有问题。”
　　“咳咳……要和谐，我们就算是魔教，怎么能够做那些事情呢？需要的是大量的毒物，而且越毒越好！”
　　吴天良面带阴森的说道。
　　霍的一下子，所有的弟子都摆出了紧张的神色。
　　然后……都面带疯狂的朝着外面冲了出去。
　　“大师兄放心，交给我们吧！”
　　这下倒是让吴天良有些呆滞，原本他还想借此为难下这些师弟，没有想到他们竟然没有犹豫，如此干脆利落。
　　“不愧是正经的魔教弟子，果然是不同凡响……”
　　……
　　……
　　在吴天良的房间中，此时出现了一口巨大的水缸，在水缸上的外壁上浮现着很多符文，显得非常神秘。
　　而在水缸里面，是灰绿色的液体，正在像是沸腾般似得，冒出一个又一个气泡，同时，散发着恐怖的毒气。
　　这是吴天良的成果，他将《百毒真经》传给了自己的师弟。
　　接着趁机将师弟们准备的毒物据为己有，如此几次后，获得了大量恐怖的毒物，经过一定的组合，炼制出了面前的一缸恐怖的毒水。
　　“嗯，需要找什么东西试试……”
　　吴天良自言自语道。
　　旁边正在好奇观察的小狐狸听到这话，雪白的绒毛竖起，疯狂的逃出了房间。
　　“不会吧，我可没有打算用你……算了，正好安静些。”
　　拿出了一根木头，吴天良往毒水中搅了搅，那木头竟然快速灰化，成为了灰尘。
　　“果然恐怖，接下来需要些东西综合下才行……”
　　虽然这缸恐怖的毒素非常恐怖，但是吴天良非常满意，伸手拿出了几个小瓶，里面都是蔚蓝色的液体。
　　飞天雪霜蜈蚣的奇毒，吴天良专门准备的东西。
　　接受了蓝色的液体，缸中的毒水颜色大变，最后竟然变成了透明，并有着丝丝寒气飘出。
　　“接下来，就要开始筑基了。”
　　这就是吴天良的打算，他身怀多种功法，决定来一次多重筑基，让所会的功法都练到筑基状态。
　　到底是身怀外挂，吴天良才起了这种怪异的想法。
　　这段时间里，九次天地感应达成，吴天良的纯阳功直接达到了筑基境界，紧接着的就是《百毒真经》。
　　不过这功法需要毒素，吴天良现在才准备好。
　　“呼……”
　　长长吐出了一口气，吴天良出现了红色的罡气，这便是纯阳功达到一定程度的本事。
　　然后，他就这样跳入了那水缸中，里面的液体立刻冻结。
　　被冰封在了水缸中约有一天的时间，水缸中的液体又恢复了原状，再也没有什么寒意，看上去就像是普通的清水般。
　　“果然是够劲道！百毒之身终于成了！”
　　一个全身裸男出现，正是吴天良本人，说完了这句，就开始在屋子中舞动起来，摆出一个又一个姿势。
　　最后，吴天良全身发出了极大的响声，个头猛地长高了一头，又很快恢复了原状。
　　光洁的肌肤上出现了清晰的金色纹路，仿佛是天生的一样。
　　“金纹圆满，小无漏身成！”
　　体会了下身上的金色纹路，吴天良感觉自己的身体非常强大，充满了巨大的力量。
　　不过他没有停下，而是就这样躺在了地上。
　　从上中下三丹田中飘出了黑色烟雾，三个怪异的骷髅再次出现，朝着吴天良扑了过去。
　　刚想要按照经文运功，异变出现，吴天良的头部飞出了一个太阳，将所有的骷髅都吸收了进去。
　　“不好！小太阳怎么会现在出现，这下要出现问题了！”
　　吴天良心中惊讶，出乎意料的是，并没有出现异常，所有的一切都按照魔经中的一般运作。
　　三个骷髅又化成了黑烟，竟然化为了一尊三面六臂的暗金色神魔虚像，出现在了吴天良面前。
　　不过仅仅维持了一瞬，就消失在了他的身体中。
　　随后，吴天良的身体化为了黑色，开始疯狂吸收周围的元气。
　　“三尸神魔的魔种就这样成了？！难以相信？！”
　　元气吸收完毕，满脸诧异的吴天良站了起来。
　　按照《三尸神魔经》中的记载，应该通读经文，脑海中浮现三尸神魔像后，以极大的毅力将三个怪异的骷髅化为黑气，用观想之法，按照三尸神魔像重塑才对。


第四十四章 人兽合一

　　现在，小太阳的出现，三尸神魔像就这么被凝聚，化为了魔种，跟自己融合。
　　张开了手掌，里面散发出了丝丝黑气，让吴天良感受到，魔种的凝聚非常成功。
　　“真是奇怪，竟然就这么成功了。”
　　摇了摇头，吴天良充满了不真实感，然后，他尝试着召唤那小太阳。
　　自从发生了异变后，那疑似外挂的小太阳就化为了一颗青色的珠子状态的形象，飞入了吴天良的头部。
　　没有想到，稍加解除，体内正在蕴养的魔种却跟青色的珠子出现了共鸣，那尊三尸神魔像就这样出现在了他的面前。
　　“没有道理啊？！理论上神魔像能够这般显形应该是等到魔种成长完成，达到虚丹境界才可以啊？！”
　　念头一动，三尸神魔像开始变化，化为了充满了金属质感的半透明人形，按照吴天良的思想在行动。
　　指挥着这个金属质感的人形不断拿起一件又一件物品，吴天良充满了怪异感。
　　“这算啥？三尸神魔像的简化版么？”
　　不过毕竟自己没有问题，除了功法上有些特殊外，其他的倒是可以接受。
　　经过了些许时间的试验后，吴天良总算是明白了自己现在的状况。
　　那小太阳似乎不能继续出现，但是只要触动，依旧可以进入那种极度理智和微操的状态。
　　对此，吴天良倒是并没有什么不满，只要功能还在便可。
　　除此以外，就是那怪异的金属质感的人形虚像了，此时，这尊疑似是三尸神魔像的古怪虚像正在吴天良的操纵下，摆出一个又一个的姿势。
　　最诡异的是，这虚像似乎还能够变身，有三种面孔。
　　或是痴呆，或是嗔怒，或是贪婪，每种都显得十分古怪，让吴天良不明觉厉。
　　“不管怎么说，反正都筑基了，只要修行没有问题，无所谓了。”
　　摆出认真的样子，吴天良眉头紧皱了半晌，终于选择……放弃了思考。
　　收回了那怪异的虚像，吴天良摆出一副了风轻云淡的样子，举起了左手，朝着前方一挥。
　　足有一人长的半透明的蛇形出现，在屋内游荡了一圈后，盘旋在了吴天良的身上。
　　“巫道的伴灵之法确实很有意思，没有想到我这边筑基了，伴灵也跟着提高，这下我勉强也算是个小巫了，只不过没有后续功法，只能依靠这一个法门了。”
　　闭目感受着伴灵的存在，吴天良略微有些遗憾，他手中的巫道法门只有这么些，虽然伴灵可以不断成长，但是也就只有这样而已。
　　“可惜归可惜，但是这种也足够用了，嗯？”
　　似乎感觉到了一股愤怒外加悲伤的情绪，吴天良双目睁开，半透明的长蛇窜了过去，将一只雪白的小兽缠绕着拖到了半空中。
　　“小狐狸？！什么时候回来的？”
　　半空中被长蛇缠绕的小狐狸满是愤怒的挣扎着。
　　尤其是在看到吴天良时，显得有些羞涩和愤怒，身体抖动的更加厉害了，发出了啾啾的急促声。
　　“说起来自从筑基后，我对人的情绪倒是变得敏锐了很多嘛，只是不通兽语啊……对了，不是还有本《炼兽宝录》吗……”
　　念头闪过，吴天良猛地想起，当初血河子所给的两本书籍。
　　其中一本名为《炼兽宝录》，里面讲述了很多奇门的炼兽方法，通过种种手段将兽类或者妖族炼制成所谓的兽宝。
　　虽然里面的炼制手法有些过于血腥，但是确实非常精妙，吴天良还是从头到尾的记在了自己的心中。
　　在记忆中稍加搜索，吴天良手指随便划了两下，一个金色的符文出现，贴在了那雪白小兽的额头上。
　　发现了这点，小兽面露恐慌，叫声越发急促。
　　“放心吧，我可没有把你炼制成兽宝的打算，只是普通的灵兽沟通法门罢了……”
　　稍加安慰，吴天良两手保住了那雪白的小兽，将两人的额头贴在了一起。
　　金色的光芒一闪而过，双方的额头上同时出现了相同的符文，然后缓缓隐没。
　　“变态！暴露狂！赶快把本小姐放开！！！”
　　灵兽沟通之法可以让人与灵兽相互对话，结果刚刚连接上那雪白小兽的精神，一堆清脆娇柔的喝骂声在吴天良的脑海中炸裂。
　　“我这是这么了？莫非是出现幻听？哪里来的女声？”
　　象征的看了下四周，吴天良摆出了疑惑的表情。
　　“混蛋！赶快把你手上的我放下！”
　　娇喝声再次出现，吴天良一脸难以相信的看着面前的小狐狸。
　　此时，这只小兽也摆出了愤怒的表情。
　　“这是……你……的声音？！”
　　呆滞的片刻，吴天良手稍稍松开，那小狐狸立刻挣扎出逃，落到了地上。
　　“赶快穿上衣服啊！你这暴露狂魔！”
　　把脸别向了一边，小狐狸清脆的声音再次响起，吴天良这时才反应过来。
　　因为浸泡恐怖毒素的关系，他至今还光着身子。
　　“咳咳，这个嘛，纯粹是意外，就算你是狐狸，也不能凭空污人清白……再说你不也没有衣服么。”
　　没有想到会被小狐狸教育，吴天良异常尴尬，身子一动，几下就穿好了衣服。
　　“我可是狐狸，无所谓的，谁会像你一般无耻下流。”
　　带着鄙视的目光，小狐狸一扭头，转身朝着外面窜了出去。
　　“喂喂喂……不会吧，这精神连接还能关闭？莫非是电话不成？！”
　　刚想要辩驳几句，吴天良惊讶的发现，对方拒绝了接收，只能带着悲苦的笑容，开始打扫房间。
　　“话说那声音还真是好听啊，如果是美少女就好了，然而却是狐狸啊……”
　　似乎想到了什么，吴天良默默想到。
　　……
　　铛！铛！铛！
　　在吴天良筑基完成后刚过去几天，三声召集响声再次响起。
　　正盘坐在床上炼化元气的吴天良缓缓收功，露出了疑惑的表情。
　　“真是难得啊，在记忆里，从来没有这么短间隔的召集令。”
　　身体一动，吴天良就出现在了屋子门前，像是一股青烟般。
　　筑基以后的修士，对于天地元气的吸收效率极高，如果说先天时期吸收元气是溪水的话，那么筑基后吸收的便是大河。


第四十五章 已经毕业多年的我从来都没有被邀请去过同学会……

　　这几天，将这些元气不断吸收炼化，吴天良的实力飞速提高着。
　　“喂！小狐狸，走了！”
　　直接用精神连接出声，一道雪白的身影窜到了吴天良的肩膀上。
　　虽然这些天这只小兽始终没有回话，但是吴天良的话它还是可以听到的。
　　不久后，先天神魔教的成员聚集，地点依旧是没有什么变化。
　　“梅道子，你可知道我魔道的来源？”
　　血河子半躺在那金色的长椅上许久，才缓缓冒出这么一句。
　　“额？这个……弟子不知……”
　　被忽然问题，而且还是这种问题，吴天良完全不知道答案，只能实话实说。
　　“果然如此，作为大师兄，这样可不行。”
　　轻轻摇了摇头，血河子叹息道。
　　“远古魔道修行之法起源极多，不过大多是来自于天外的混沌神魔或者天魔，非常散乱，直到后来，出现一位魔道大能，整合了众多魔道功法，才正式创下魔道一脉。”
　　“那位魔道大能本名不详，只留下了魔罗这个称号，而五方魔教就是魔罗的正是传人所留，我们先天神魔教，便是五方魔教中历史最悠久的中央魔教……”
　　偷偷看了看大厅中的六人，这便是历史最悠久的中央魔教，传说中的大能魔罗直传的先天神魔教，吴天良有种苦逼的感觉。
　　“貌似我们先天神魔教名列五方魔教的第五吧，只有这么几个人，难怪会如此落魄，其他魔教不会也这样人数稀少吧。”
　　心中暗暗自语，吴天良对于魔教势力的前途有种不安的感觉。
　　“……现在，五方魔教的小型聚会将于三个月后开始，梅道子，你带领教中先天以上的弟子去参加吧。”
　　科普完毕魔教的起源，血河子在最后话风一转，向吴天良命令道。
　　“五方魔教的小型聚会？那是什么？！”
　　头一次听说过这种东西，吴天良一愣，开口问道。
　　“原本是五方魔教间的小聚会罢了，不过后来逐渐变成了魔道修士新生代的聚会，你们可以去好好看看。”
　　血河子略显随意的回答道。
　　“原来如此，弟子定然会弘扬我们先天神魔教的名声！”
　　没有想到还有这种聚会，吴天良立刻摆出振奋的样子回答道。
　　“弘扬名声？不需要，保住性命就行。”
　　看了吴天良一眼，血河子冒出了这么句。
　　顿时，吴天良冷汗冒出，有种不妙的感觉。
　　“其他人先行退下，梅道子一人留下就行。”
　　过了阵，大厅中又只剩下了两人，血河子随手弹出了一封书信，然后，略显闲散的开口道：“这是与南方盘蛮教的接头的地点，他们跟我们在五方魔教中算是关系不错的，应该可以有所帮助。”
　　“谨遵师傅的命令！”
　　非常小心的收起了这封书信，对于那莫名的聚会吴天良一无所知，有这种其他教派的外援，自然要好的多。
　　“还有件小事，在路上你要好好观察，如果有天赋不错的人物，可代替为师收徒。”
　　最后，血河子又说出了这种奇怪的命令，让吴天良颇为不解。
　　“不知道这收徒有什么标准？”
　　“标准？就按照玄门正宗的来就可以，可以了，到此为止吧。”
　　说完这些，血河子的身形开始逐渐变淡，最后消失在了金色的长椅上。
　　只留下那充满了疑惑的吴天良。
　　……
　　“你们加入先天神魔教已久，可是知道这聚会有什么门道？”
　　既然从血河子那边不能够得到更多，吴天良只好去问那些师弟，虽然自己好歹是个大师兄，不过这些人加入教派的时间更长。
　　“大师兄，我们其实也不怎么清楚的，因为这聚会参加的门槛最低也是先天层次，所以这还是第一次的。”
　　无言子开口回答道。
　　“最低的要求的也是先天？看来似乎颇有难度的样子，这样吧，三个月中你们要勤加修行，以防聚会时会发生意外。”
　　没有获得什么收获的吴天良默默的回到了洞府，开始继续淬炼元气，筑基后的修士需要不少时间进行元气的炼化，所以这段时期也被称为炼气期。
　　等到元气炼化到了某种层次，就可以达到虚丹的境界。
　　……
　　时光飞逝，很快，就要到达魔教新生代小聚会的时期，众多魔教中人也开始出山，朝着某个地方进发。
　　某处大寨中，一个身穿兽皮，手持权杖的中年大汉正在用威严的声音告诫着。
　　“你们是我们盘蛮教这代最杰出的弟子，在小聚会上定然要打出威风，不要堕了南方魔教的名头！还有，先天神魔教的血河子和我有过约定，去之前先去跟他的弟子汇合。”
　　“谨遵师傅的命令！我们定然会直面自己的宿命！”
　　几个身影同时恭敬道，语言中充满了异样的魄力。
　　……
　　“终于到了这个时候了，五方魔教，好大的名头，只要干掉其中一个，就可以取而代之了。”
　　充满阴谋的语言，极度自信的语气，引来了同伴的欢呼声。
　　……
　　“又是一次聚会，这回依旧是老夫大展神威的时候了。”
　　……
　　“口桀口桀……”
　　“吼吼吼……”
　　……
　　而此时的吴天良，正光着上身，在自己的房间里摆出了个扭曲的姿势。
　　在他的面前是条半透明蛇影和一颗正在浮空的妖丹。
　　那条蛇影不断的跟妖丹勾连，发出了极强的力量。
　　到了现在，吴天良已经保持这种姿势有大半天的时间，从接到要参加小聚会的命令后，他每天都会花上些时间进行这种修炼，意图将妖丹的力量消化。
　　那颗妖丹原本是来自那头蛇妖，经过这些天的炼化，显得越发的晶莹。
　　啪！清脆的响声出现，吴天良面前的妖丹开始出现了裂纹。
　　像是有了什么反应般，那裂纹越来越多，最后全部碎裂，化为了大片晶莹的粉尘，被那条半透明的蛇影吸收。
　　获得了妖丹的力量，蛇影变得凝实了很多，几乎就像是条真正的长蛇了。
　　“伴灵之法，龙象大力，再加上那魔种，给我全部爆发！”
　　口中爆喝，蛇影瞬间融入了吴天良的身体，同时，金色的纹路出现在了他的皮肤上，黑色的气息冒出，庞大的威压降临在了这间小屋中。


第四十六章 人在江湖漂，总是要有范

　　“很好！所有的力量爆种，勉强可以摸到虚丹境界了，有这种实力，差不多可以保命了。”
　　吸收了妖丹后，蛇影的力量大增，借助这力量的加成爆种，吴天良获得了远超自己程度的修为。
　　趁着这种力量还在，吴天良随手拿起了旁边一块精铁，两手冒出了光芒，朝着这精铁打出了无数掌影。
　　很快，一张充满了异样光泽的铁面具出现在了他的手中。
　　“真没有想到，我也能够有这么强的一天，不过这力量也就是持续一段时间而已。”
　　语气有些遗憾，这种状态的吴天良并不能保持很久，不久后就恢复了正常。
　　依旧是那处于炼气期的小修士。
　　“知足吧，如果不是那妖丹跟伴灵同出一源，你根本就没法这么快炼化。”
　　清脆娇嫩的女声在吴天良的脑海中响起，正是那只小狐狸。
　　此时它正在不远处梳理着自己毛发，漂亮的眼睛中闪过了一丝怀念。
　　自从这小狐狸能够通过精神对话后，对吴天良来说，倒是像个特殊的朋友，时不时朝着它诉说两句。
　　“每次看到你还是觉得不可思议，你说那蛇妖是你父亲吧，不过你是狐狸唉。”
　　看着面前的小兽，吴天良充满了古怪。
　　在获得要参加聚会消息的当天，小狐狸就告诉了他如何通过蛇影炼化妖丹，才有了现在的情况。
　　尤其是小狐狸的父亲竟然是那蛇妖，简直就是让吴天良异常震惊。
　　“很奇怪吗？我母亲是狐狸啊，难道会生出蛇来不成。”
　　面带鄙视的看着吴天良，小狐狸传出了这么一句，然后摇了摇尾巴，跳到了旁边。
　　“额，狐狸自然会生出狐狸，确实没错，不过总觉得有些问题啊。”
　　一手托着下巴，吴天良思索状。
　　“好了，别想那么多，你弄这个面具干什么？”
　　用小爪子拍了拍吴天良用手生生做出的铁面具，小狐狸好奇的问道。
　　“这个嘛……哼哼，自然是有大用处。”
　　吴天良露出了自得的笑容，身子一动，穿上了上衣，把头发往后面一捋，同时绿色的袍子出现，最后，拿起面具就在脸上闪过。
　　一个绿袍铁面人就此出现，墨绿色的长袍，只露出嘴巴的铁面，充满了神秘感。
　　“人在江湖身不由己，更何况是魔道修士的聚会，总要有个特殊的形象才好，有了这铁面具，既能够掩盖自己的容貌，又能够加强威压，有什么不好。”
　　吴天良对自己的状态非常自得，尤其绿云袍他加大了祭炼时间，现在已经达到了十层禁制，防御力有上升了不少。
　　“真是够了，有这种想法的估计只有你一个吧。”
　　旁边的小狐狸听到这话有些无奈，充满了怀疑的语气。
　　“是吗？你就跟我来吧……”
　　一手捞起了小狐狸，吴天良用极快的速度来到了洞府的出口处。
　　在那里，有两个人影正在等着他，正是那无言子和黑熊子，这些天里面，剩下的弟子中，能够达到先天境界的就只有他们两人。
　　此时，两人的形象早已经变化，无言子一声灰白的长袍，左边变脸上是骨质的白色的面具。
　　黑熊子身穿皮甲，背后多了两件金属兵器，却是两根铁鞭。
　　“既然你们达到了先天，那么按照师傅的命令，我会带领你们前往参加聚会，为了打响我们的名号，从现在起，我就是绿袍老祖！”
　　吴天良扫视了下两人，用低沉的语气说道，反正绿袍老祖这个名号都传遍了百蛮山，他也无所谓了。
　　“那是自然，我们定然会师兄的名号响彻魔道，只是大师兄啊，你干嘛带着面具啊，这可是展现自己的绝佳机遇啊，我都专门打造了两把铁鞭来展现形象。”
　　手臂挥动，两柄一看就是很沉重的铁柱被黑熊子从背后拿了出来，配合他那虎背熊腰的形象，倒是非常搭配。
　　“凡人的思维，大师兄可是要成为大魔头的人物，怎么会轻易展示自己的容貌，这是为了充满神秘感，你懂么，尤其是还怀抱雪白的狐狸，气质更加让人琢磨不透。”
　　无言子依旧是僵硬的面孔，向着黑熊子教育道。
　　“果然是大师兄，智慧非比寻常，真是令人佩服。”
　　黑熊子恍然大悟，充满了敬佩的说道。
　　如此情况，让在吴天良抱住的小狐狸目瞪口呆，直勾勾的看着面前的两人。
　　“好了，从现在起，我们就要代表先天神魔教，开始出发！”
　　吴天良一声令下，随手招出了三道黑烟，三批骏马出现。
　　为了这次聚会，他专门提高了下阴火兽的力量。
　　……
　　……
　　西风，古道，有三匹黑色的怪异骏马疾驰着，正是吴天良三人。
　　忽然，吴天良打了个响指，三匹黑色的骏马变成了黑烟，收回了他的手中。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　“我说你们好歹是先天程度的武者了啊，怎么连这点反应都没有啊。”
　　看着因为马匹消失而跌倒的两人，吴天良深感丢脸。
　　“大师兄，实在是太过意外了啊，而且，我们还没有习惯……”这是无言子。
　　“就是啊，大师兄，莫非我们已经到了？！”这是黑熊子。
　　“没错，即将达到目的地，接下来我们要好好装成路过的江湖人士，默默的观察对方，然后再用先天神魔教的身份见面。”
　　吴天良挺胸抬头，大大步朝前走去。
　　“为啥啊？大师兄，这样不是太过麻烦了吗？”黑熊子困惑道。
　　“无言子，给他解释！”吴天良头也不回道。
　　“真是凡人的思维！虽然我们同属于五方魔教，但是魔道修士向来无情，这是要先观察对方的弱点。”无言子以僵硬的面庞教育道。
　　“原来如此，果然是大师兄！”黑熊子恍然大悟道。
　　“对了，你们两个，能看到这个吗？”
　　突然，吴天良转身指着旁边的空地问道。
　　沉默……
　　“大师兄，什么都没有啊？你想看什么？”无言子小声道。
　　“哈哈，没有什么，只是测试下而已，好了，我们前进吧。”
　　吴天良手臂一挥，依旧是超前走到，背后诧异的两人带着疑惑的神色，跟了上去。


第四十七章 这个世界上总有些人画风不同

　　其实，在吴天良眼中，旁边本来什么都没有的地方，却是有着一个半透明的金属人形。
　　这个疑似神魔虚像的东西虽然可以触碰到东西，但是除了自己，似乎没有人能够看到它，就连那只跟自己精神连接的小狐狸也不行。
　　至于血河子那边，吴天良又不想找死，根本连测试的念头都没有想过。
　　测试完毕，吴天良几人有紧走了几步，终于即将接近了目的地。
　　“没有想到接头地点竟然是家小酒摊，倒是可以歇歇脚。”
　　吴天良看着那飘逸的酒字大旗，轻快的开口说道。
　　然后，他便被里面的客人吸引住了目光，沉默了片刻后，开口道：“嗯，左边的是一桌普通行商，应该不是盘蛮教的修士，右边的是位带着孙女的老者，更加不像，看来他们还没有来到，我们静静等候些时间吧。”
　　带着僵硬的表情，吴天良准备走进酒摊。
　　“可是师兄，中间那桌的人很像是盘蛮教的啊……”无言子小声疑惑的问道。
　　“咳咳，你不觉得他们……似乎……是有些特殊么？”
　　吴天良露出了个僵硬的笑容，对着无言子说道。
　　“大师兄，盘蛮教地处南疆大荒之地，穿着奇怪很正常的。”无言子小声回答道。
　　“原来是地处于南疆，难怪会有这等奇怪的装饰啊，不过似乎还有些特殊吧。”
　　嘴角抽搐，吴天良继续说道。
　　“那个……据说盘蛮教，经常拿兽魂毒物什么的修炼，所以身材高大也很正常……”
　　无言子的声音越发的低微起来。
　　“原来如此，果然是特殊的教派，不愧是南方魔教。”
　　吴天良感觉自己的面皮也开始抽动起来。
　　在中间的桌子上，是四个身材极度高大，足有两人高，肌肉分明的超级大汉，如果仅仅如此，吴天良还能接受，但是，他们的服饰太过古怪了。
　　“皮衣也就算了，缠绕个锁链作为装饰品也无所谓，但是为啥会剃个莫西干头啊！！！这已经不是画风问题了啊！！！”
　　看到了这四位超级大汉，吴天良觉得自己的画风都开始变化，让他思维充满了混乱。
　　“这四个货不是盘蛮教的！这四个货不是盘蛮教的！这四个货不是盘蛮教的！”
　　心中默念了三遍，吴天良尽量不让自己显得特别，转头对着两个师弟说道：“师傅交给我的信件中没有关于对方的样貌，所以我们先装作客人，不要暴露身份，静观其变。”
　　因为摆出了异常严肃的表情，吴天良的意见得到了两人的赞同。
　　没有想到，三人刚刚入座，就发生了意外事情。
　　四个头戴斗笠的江湖客出现，带着紧张的打扮走进了酒摊中。
　　“小二！有什么方便的赶快上来，我们还要赶路！”
　　刚坐下，这四人中的一人就大声嚷嚷起来，听起来似乎是非常着急。
　　就在这时，又有两人出现，这回他们每个都穿着黑色的紧身衣，脸也笼罩在了黑布下面，完全看不到长相如何。
　　“大白天穿黑衣，这两人搞什么鬼？”看到这幕，吴天良只感觉荒诞。
　　接下来发生的事情更是让他意想不到，那两个黑衣人竟然直接跪倒在了那是个斗笠人旁边。
　　“四位兄长，赶快助我啊！”
　　两人同时大声喊道。
　　“你们是谁？！我们可并不相识！”
　　四个斗笠人遇到这种情况，变得震惊异常，立刻拔出了自己的长剑，警惕的看着两人。
　　“竟然还有同伴，全杀了！”
　　这时，十个身穿黑衣头戴白色面具的人出现，为首那人手持大刀，看到这种情况，立刻命令道。
　　命令一下，小酒摊里面的客人大惊，尤其是那一桌行商，纷纷准备逃走。
　　“大师兄，江湖仇杀啊，我们怎么办？要把这些人全部处理掉吗？”
　　看到发生了这种情况，黑熊子充满杀机的小声问道。
　　“这个嘛，我觉得还是等等……”
　　“啊！！！！”
　　“不要……”
　　“快跑，额！”
　　……
　　吴天良还没有说完，那些黑衣人就开始动手，这些人似乎是专门训练出来的杀手，只是瞬间，就将要逃跑的人杀戮一空。
　　“不会吧，竟然都是先天中的好手，那两个被追杀的到底惹到了什么麻烦？”
　　目瞪口呆的看着这一切，没有想到光天化日的情况下，对方竟然如此猖狂，实在是让吴天良深受冲击。
　　“几位大哥，还请保住我们的性命啊！”
　　噗！
　　“我说你们好歹有点创意好不，怎么又来一次啊。”
　　刚打算动手，吴天良就看到那两个被追杀的黑衣人又下跪求助。
　　没有想到两人这回的目标却是那古怪的一桌，身穿异服，甚至留有莫西干头的高大四人。
　　“嗯？！动手！全部解决！”
　　被那四个画风不对的大汉惊住了下，为首的追杀者明显有些迟疑，不过还是下令斩尽杀绝。
　　“唉……真是麻烦，黑熊子，无言子，准备动手……不会吧！那莫西干头竟然这么强力？！”
　　吴天良刚打算结束这场莫名的闹剧，只见那高大的四人中站出了一人，只是两手挥动，就将冲上来的黑衣人分成了数段。
　　只是瞬间，追杀者只剩下了那个手持大刀的首领，其他人都被灭杀。
　　“好可怕的硬功！你们是谁？！”
　　为首的黑衣人大刀嗡鸣，刀芒闪过，直指那高大的莫西干头。
　　“没用的，我的拳堪比神兵！”
　　五指并拢，高大男子就这样用手刀直刺了过去。
　　那手刀似慢实快，轻易就洞穿了为首黑衣人的大刀，扎入了他的胸口。
　　血雾迸发，那黑衣人的首领也是先天中的好手，就这么被轻易的死在了画风不同大汉手下。
　　“多……多谢几位大哥相助！我们是……”
　　被追杀的两个黑衣人见到这种情景，惊讶万分，同时面露喜色，刚打算道谢，就感觉到了不对。
　　两颗头颅高高的飞起，大片的血雾染红了地面。
　　出手的正是那个高大的莫西干头。
　　“你们根本就不配称为拳法家，用鲜血来祭祀大地吧！”
　　沉重的声音响起，那个莫西干头的大汉表情异常严肃。


第四十八章 这就是拳法家的宿命

　　盯着这一切，吴天良不知道该说些什么，只是定定的看着。
　　“啊，说起来这四人这么轻易就干掉了如此多的先天好手，估计是南方盘蛮教的了，哈哈，南疆之地，民风果然有些……特殊啊……”
　　似乎是察觉到了吴天良的心理活动，那个莫西干头的大汉径直朝着他走来。
　　“阁下身披绿袍，估计就是先天神魔教的绿袍老祖吧，我听说过你的名字，据说是魔道中少有的凶残拳法家，来比试一下吧。”
　　“那个……我是绿袍老祖没错，凶残似乎说不上啊，而且貌似我也不是拳法家什么的……”
　　抬头看着这个莫西干头大汉，吴天良感觉自己冷汗开始冒出，颇为犹豫的说道。
　　“不必谦虚，你的拳法家之血正在沸腾，我已经听到了呐喊，来吧，这里根本施展不开，去外面吧！”
　　莫西干头的大汉完全无视了吴天良的话，转身朝着酒摊外面走去。
　　“我说……”
　　“大师兄的拳法岂是能随便出手的，先让我来试试你的本事吧！”
　　吴天良刚想开口解释下，黑熊子就蹦了出来，两手挥动着两把铁鞭，朝着那莫西干头的大汉砸了过去。
　　仅仅是回头瞥了一眼，莫西干头大汉随手一挥，黑熊子的两根铁鞭就断成了两截，胸口中喷出了一道血雾。
　　“优秀的拳法家自然而然会吸引崇敬者，我果然没有看错，可惜，面对我堪比神兵的拳，是没有用的，来吧，只有拳法家才能够打败拳法家！”
　　对着吴天良勾了勾手指，莫西干头大汉扭头走向了外面。
　　吴天良看了看黑熊子的伤势，似乎是有手下留情，伤口虽然可怕，但是非常的浅，根本就只伤到了表皮。
　　“无言子，留下照看，顺便清理下地面，看来这回是躲不过去了。”
　　长叹了口气，吴天良情绪低落的朝着外面走去。
　　“先天神魔教的拳法家啊，我是盘蛮教的魔青，拳法家的宿命不容逃避，来吧！只有生死之间的拳，才能够展露真正的自我！”
　　手刀挥动，莫西干头大汉的上衣化为了碎片，朝着吴天良摆出了战斗的架势。
　　“我说这位魔青拳师，大家都是五方魔教的，没必要打生打死吧，不如切磋下好了。”
　　眼看着对方的斗志熊熊燃烧，几乎化为了火焰，吴天良欲哭无泪，纠结无比的说道。
　　“一言不合就生死决斗啊，完全没有好处啊，根本就没有必要啊！”
　　内心深处在呐喊着。
　　“真是个充满了温柔的男人啊，但是既然成为了拳法家，那就要直面生死的宿命，出手吧！”
　　莫西干头的大汉真挚的说道。
　　“年轻人啊，出手吧，背负着魔道之拳的宿命，你们这些拳法家是无法摆脱的，些许的慈悲只能带来沉重的枷锁。”
　　“话说，老人家，您是哪位啊？”
　　吴天良瞪大了眼睛，看着那个佝偻着身躯，躬身拄着拐杖的老者，满脸惊奇的问道。
　　这位正是酒摊中那个跟孙女在一起用餐的老者，没有想到竟然会出现在此处。
　　“这种时候可不是关心老人家我的时候啊，年轻的拳法家，你纵然强大，内心还欠缺历练啊。”
　　老者看着吴天良，充满了慈祥的笑意。
　　“没错，来吧，先天神魔教的拳法家啊，斩除慈悲吧，你的温柔由我来打破！”
　　砰！
　　一声闷响，莫西干头的大汉脚下用力，出现了个清晰的脚印，身体瞬息间就出现在了吴天良的面前。
　　轰！
　　吴天良皮肤上金色的纹路浮现，两臂交叉，生生抵住了对手那力劈的手刀，但是那巨大的力量，沿着身体传递，让他的脚下出现了裂纹
　　“果然是强悍的拳法家，我此时的拳远超神兵，却不能伤害你的分毫！”
　　一击未果，莫西干头的大汉后退几步，双目猛地一瞪，手刀连续朝着吴天良刺了过去。
　　见此攻击，吴天良也不再多想，浑身的力量爆发《龙象镇狱经》带来的恐怖巨力，被他尽力的挥洒而出。
　　“噢噢噢噢噢噢噢……”
　　“哦哦哦哦哦哦哦……”
　　两人之间出现了无数拳影，急速的对拼了起来。
　　当！当！
　　两记重斩，被吴天良生生以带着金色纹路的拳头抵住，然后，莫西干头的大汉飞速后退。
　　“真是强大啊，除了我的兄弟，我的拳还是头一次陷入如此的困境。”
　　“是吗？我也有这种感觉啊。”
　　吴天良感受着拳头上的剧痛，却摆出了风轻云淡的表情。
　　面前的这个莫西干头虽然画风古怪，但是他的手下功夫可不一般。
　　筑基以后，吴天良的身体不说是金刚不坏，但是普通的刀剑连皮都难以刺破，此时，全力防御的拳头却有种痛入骨髓的感觉。
　　“对方的实力看不见底，估计是筑基已久，甚至搞不好接近虚丹修士，必须要取巧对付了。”
　　心头慢慢盘算，吴天良脚下缓缓移动，试图找出对方的破绽。
　　这时，对面却起来变化。
　　只见那个莫西干头的大汉手臂张开，两腿并拢，摆出了个十字。
　　“只有生死间的热血，才能铸就最强的拳，来吧，这时我的秘籍，南天星十字斩！”
　　“这是……”
　　吴天良刚想要说些什么，旁边的那个老者忽然热泪盈眶，激动的解说道：“莫非这就是传说中，夜观南方星辰所诞生的拳？真是太难得了，只有最纯粹的拳法家，才能领悟的啊！”
　　“哈哈，老人家你也太敬业了吧，话说这世界的星空完全都看不懂，您是怎么知道的啊。”
　　嘴角抽搐，吴天良也曾经看过星空，跟自己穿越前的世界完全不同，真不知道这是怎么领悟出来的。
　　“来吧，这是我最强的一招，此时，我的拳就是世间最锋利的刀剑。”
　　双手交叉在面前，莫西干头的大汉身形幻动，以极快的速度朝着吴天良斩了过来。
　　“这叫什么事啊！龙象巨力极限爆发啊！！！”
　　摇了摇头，吴天良眼中神色一变，手臂上的金色纹路发出微光，狠狠的朝着对手击出了一拳。


第四十九章 四大天王

　　轰——
　　金色的拳头正中对方的手刀，但是并没有停止，吴天良狠狠的朝着地上狠踏了一步，在地面留下了极深的脚印。
　　“龙象巨力二连击！”
　　表情变得冷静异常，吴天良瞬间进入了极限微操的状态，巨大的力量从拳头中涌出，突破了对手的防御，狠狠的打在了他的胸口上。
　　砰！
　　一拳打出，攻势并没有停止，在吴天良的巨力催动下，对手被拳头打倒在了地上，极大的拳劲透过了那高大的身躯，在地上震出了大量的裂缝。
　　“抱歉啊，我的拳可是足以轰断刀剑的存在啊！”
　　吴天良开口道。
　　“大哥！”
　　看到那个莫西干头的大汉到地，剩下的人纷纷围了上去。
　　击倒了对手，吴天良感到了莫名的空虚，这场比斗，对他来说，无论是身体还是心灵上都非常的劳累。
　　“唉……这就是拳法家的宿命啊，成就最强的拳需要走过布满骸骨的修罗之路啊。”
　　面带悲痛，拄着拐杖的老者摇了摇头，语气中充满了无奈。
　　“老人家你到底是谁啊？还有我说……”
　　“不必多说了，大哥是死在了拳法家的决斗中，这是他的荣誉，请务必继承他的拳，成为最强的拳法家啊。”
　　剩下的三个高大的壮汉面带肃穆，看向了吴天良一副要托付全部的样子，让他感觉压力山大。
　　“好了，稍稍让开吧，你们的大哥又没死！”吴天良无奈道。
　　“可是大哥的心跳都停止了，怎么会有这种魔拳？！”
　　剩下的三人听到这话，都露出一副吃惊的样子。
　　摸了摸头，吴天良身法施展，几下就绕过了这三个高大的壮汉，在那倒下的人胸口一拍
　　“咳咳，怎么回事？！”
　　倒在地上的那人猛地咳嗽了两声，竟然又恢复了意识。
　　“难以相信，竟然是可以让停止的心跳再次跃动，真挚的感情突破了宿命的枷锁，年轻人，这是超越了宿命的拳啊，你要给它起个好名字啊。”
　　旁边的老人家泪流满面，这是超越了宿命的拳啊，充满了震撼的说道。
　　“哈哈，那就叫做友情破颜拳好了。”
　　干笑了两声，吴天良看向了一旁，神色异样的说道。
　　其实真实的情况当然不是这样。
　　吴天良那龙象巨力，外挂状态双加持的拳头缺失厉害，但是还不足以要那魔青的性命，最多也就是将他击倒而已。
　　但是在拳头打出的时候，借助这一刻，对方胸口的防御几乎失去，他召唤出了那个半透明的金属人，握住了魔青的心脏。
　　就算是虚丹层次的强者，心脏还是很重要的，没有修炼过秘法的话，被控制还是会威胁到生命的。
　　何况这么莫西干头的魔青距离虚丹还有些距离。
　　接下来就很简单了，心脏被控制，魔青就这样被击倒，然后“死亡”了。
　　接下来只要收起那半透明的金属人，一切又恢复了正常。
　　这回，吴天良全部都赌在众人都看不到那金属人上，结果，他赌赢了。
　　“友情吗？真没有想到，我竟然会败在这种拳法上，看来我的拳只是死亡的拳，你的才是生之拳啊，再次介绍下，五方魔教，南方盘蛮教魔青，正在修行的拳法家。”
　　静立的片刻，魔青眼中闪过了泪花，朝着吴天良伸出了手。
　　“额……先天神魔教，梅道子，名号绿袍老祖，那个，姑且也是拳法家好了……哈哈。”
　　吴天良握住了这只大手，不知道该摆出什么表情。
　　“兄长大人的拳定然会更加强大！”
　　“绿袍老祖，以后你就是我们兄弟的朋友，友情万岁！”
　　“这是能够救世的拳啊，你是拳法家中的楷模啊！”
　　剩下的三个高大的壮汉也是热泪盈眶，吴天良淡定的看着这些人，只感觉双方的好感度似乎在飞速提到中。
　　“没有想到，拳法家那生死的宿命，竟然可以被友情打破，年轻的拳法家们啊，记住这拳中的慈悲吧，如今这个世界，是你们的时代了。”
　　泪流满面，旁观的老者就这样慢慢的消失在了夕阳下。
　　“所以说，老人家，你到底是谁啊……”
　　吴天良精神疲惫的看着那身影，不知道该说什么好。
　　……
　　“在下盘蛮教魔青！”
　　“在下盘蛮教魔寿！”
　　“在下盘蛮教魔海！”
　　“在下盘蛮教魔红！”
　　“南方魔教，盘蛮四大天王参见绿袍老祖！”
　　经历了比斗，四个超级壮汉在吴天良面前排成了一排，向他恭敬的行礼道。
　　“不必客气，大家都是五方魔教中人，没有必要如此行礼的。”
　　吴天良倒是不敢有什么架子，现在他才知道，这四个人都是接近虚丹境界的修士，要比自己强上很多，如果不是借助了特殊的手段，还真不见得能够获胜。
　　看着面前这四位画风明显不同的角色，吴天良眼中闪过了细微的光芒，却是使用了望气的法门。
　　“不愧是画风如此特殊的家伙，竟然连云气都成了星星，真是够特殊的。”
　　开启了云气法门，吴天良看到了四人头上的都是闪烁着白色的星星，足有十一颗之多，真是令人意外。
　　“等等？！怎么会有十一颗？！”
　　吴天良心头一动，仔细朝着四人看去，却惊讶的发现，那十一颗星星四明七暗，竟然有七颗暗星！
　　顺着那暗星往下一看，吴天良惊讶的发现，四个身材高大异常的人背后，竟然还有个相对娇小的身躯。
　　“咦？！”
　　略带惊讶的女声和吴天良的声音同时响起。
　　七颗暗星的主人竟然是个短发的少女！
　　精致的面孔，齐耳的短发，深紫色的劲装，露出了白嫩劲道的手臂和小腿，充满了活泼朝气的感觉，让吴天良眼前一亮。
　　“这位姑娘是？”
　　紧盯着面前的少女，吴天良疑惑道。
　　这么长时间，竟然完全没有注意到这位，吴天良颇为意外。
　　少女虽然不算那种顶级绝色，但是也是清爽靓丽，自己应该不会完全没有印象才对。
　　“不愧是绿袍老祖啊，我叫魔星，还请多多关照。”
　　被发现了自己，少女倒是非常意外，不过很快就恢复正常，微笑着行礼道。


第五十章 抱大腿

　　“实在是抱歉，竟然这么长时间都没有注意到姑娘，真是太过失礼了。”
　　吴天良摸了摸头，略显尴尬的说道。
　　“不不不，没有必要道歉的，倒是被发现才令人意外，看来我的修行还不够呢。”
　　连连摆手，少女略显慌张的拒绝了吴天良的歉意。
　　“啊？！莫非是因为特殊的功法所致？姑娘你的修行还真是与众不同啊。”
　　从来没有想到还有这种功法，竟然可以让人的存在感降到如此低的程度，吴天良还真是大开眼界。
　　“确实有些特殊，我的拳跟四位大哥的明拳不同，是不引人瞩目的暗杀拳，就算是修为高出很多的修士，也难以察觉的。”
　　少女轻笑道，看上对和吴天良的聊天颇为高兴。
　　“暗杀拳？！果然是非常特殊啊……”
　　吴天良神色略微有些古怪，语气僵硬的说道。
　　“到底是眼底蕴含着慈悲的拳法家，绿袍老祖，没有想到你竟然连我们的妹妹也能发现，这样也好，希望你能好好照顾她，接下来的道路，我们恐怕没法继续同行了。”
　　莫西干头的魔青看着吴天良和少女对话，忽然开口道。
　　“竟然这么快就要分别？不知四位是打算？”
　　突然的消息，确实是让吴天良有些惊讶，颇为疑惑的问道。
　　“经过比斗的洗礼，我们都重阁下的拳中获得了新生，是时候突破拳法的最高境界了，就让我们在魔道聚会时再次见面吧！”
　　说完这句，魔青四人同时行了个礼，干脆利落的离开了。
　　“还真是说走就走啊，不过这里距离聚会所在……额，等等啊！！！聚会地点在哪？！”
　　吴天良单手托着下巴，刚想要感慨几句，蓦地脸色大变，大呼起来。
　　“不用担心的，我来带路好了。”
　　旁边传来了丝轻笑声，让吴天良才想起，短发少女并没有离开。
　　“差点就忘记了，还要多谢魔星姑娘带路了。”
　　知道自己不用因为迷路而担心，吴天良总算是松了口气。
　　……
　　“也就是说你的四位兄长是打算去突破虚丹境界？”
　　前往聚会地点的路上，吴天良颇为意外的看着面前的少女。
　　这位短发少女虽然经常容易被人忽视，但是性格倒是大方活泼，跟吴天良只是接触很短的时间，就有种颇为熟悉的感觉。
　　“是啊，经过跟你的打斗，四位兄长的心灵上颇有突破，正好趁着这个时候突破，毕竟参加的聚会的魔道新秀都差不多是虚丹境界以上，实力强大些总是好的。”
　　短发少女解释道。
　　“没有想到竟然能够心灵突破，真是令人意外啊……”
　　吴天良刚低声自语两句，忽然想到了什么，有些紧张的问道：“魔星姑娘，你说聚会的都是虚丹境界以上？！不是说只要先天程度就可以参加吗……”
　　“规矩是没错，但是谁会那么笨，先天就过去啊，那是最低限度的炮灰，每年都要死伤大批的，就算是筑基炼气阶段也会伤亡不少，四位兄长实力不够，我还颇为担心来着，不过有了你的帮助要好上许多了……”
　　似乎是少有跟人聊天的经历，少女倒是有些高兴，跟吴天良说了很多。
　　只是，听完了少女的话，吴天良的脸色颇有些阴沉。
　　“难怪血河子只要求保住性命，此行前途堪忧啊。”
　　想起了当初的情况，吴天良越发感到了危机。
　　“等等，这么说，魔星姑娘你不需要突破么？”
　　“啊？我啊，不久前就已经是虚丹境界了，所以没有这个必要的。”
　　短发少女没有任何隐瞒，就这么告诉的吴天良。
　　在吴天良眼中，面前的少女简直像是正在散发着天才的光芒，闪耀的让他睁不开眼睛。
　　看上去最多不过是二十左右的少女，竟然达到了这等境界，让吴天良实在是只能仰视。
　　“没有想到魔星姑娘你竟然已经到了这等境界，请务必让我抱抱大腿，毕竟我现在的实力……有些不够……额，魔星姑娘你……”
　　吴天良正在考虑着什么，随口这么一说，却惊讶的发现，旁边的短发女子面色有些羞红。
　　“没有想到你还有这种爱好，虽然我不怎么在意，但是现在这种地方可不能让你抱腿的……”
　　微微低头，短发少女略带羞涩的说道。
　　“额……这个……其实我刚才说错了，是想要姑娘你多多帮助而已……”
　　这种情况让吴天良一愣，才想起来自己的问题，立马有些慌乱的改口道。
　　“其实没有关系啦，只是这样的话，我可以答应的，只是这里可不行，再说好歹让我看看你的相貌吧。”
　　脸上依旧有些微红，但是短发少女依旧开口安慰道。
　　“啊？！真的吗？只不过看看样貌而已，没有问题的。”
　　吴天良这时才想起来自己还带着铁面具，本能的摘了下来。
　　“原来你是这种样貌啊，很普通嘛，我还以为血河子的弟子会非常英俊来着。”
　　上下打量了吴天良的两眼，短发少女略微有些遗憾道。
　　“咦咦咦……为什么会有这种想法？怎么看都不会是如此吧？”
　　看了看，在自己后面的无言子和黑熊子，吴天良怎么也不觉得会得出这种结论。
　　“因为先天神魔教的教主血河子在魔道中非常有名啊，是不少人的偶像，不仅人长得英俊，而且才华极高，心狠手辣，魔威滔天，据说是练就无边魔法，百万魔兵，堪称是魔道中的超级高手。”
　　说起血河子，短发少女流露出异常崇拜的神色，看来似乎是粉丝来着。
　　“话说，我那师傅真有那么强吗？我可没有见过他那百万魔兵啊。”
　　回忆起百蛮山中的情况，都是荒郊野岭，虽然有三只守山的异虫，但是并没有其他的东西。
　　“魔兵倒是没有见到，后宫佳丽倒是不少。”
　　又想起了那豪华的地宫，和众多的绝色女子，吴天良心中默默的补充道。
　　“这个我也不清楚啦，都是那么说的，不过身为元神层次的修士，怎么样也不会很弱吧。”
　　被这么一问，短发少女露出了思索的表情，不怎么自信的说道。


第五十一章 多灾多难的名字

　　“原来只是传说，难怪如此，倒是没有想到那血河子竟然是元神层次的高人，这却是有些出乎意料。”
　　将面具带回，吴天良想起了关于自己的那些超级夸张的传说，小声的说道。
　　“就算不是元神高人，你依旧不是对手的。”
　　略带恼火的清脆女声在吴天良的脑海中响起，却是那被他打发出去探路的小狐狸，毕竟当时要跟那魔青打斗，没法及时照顾到这灵兽。
　　刚一回来，雪白的小兽就跳上了肩膀，狠狠的咬了两口。
　　“本姑娘去前面探路，你却在后面跟女人享福，未免太过混账了吧！”
　　筑基后吴天良的身体已经锻炼的非常完美，小狐狸怎么咬也没有办法伤到他，只能放弃，气鼓鼓的说道。
　　“好了，我可是没有偷懒啊，这是在跟同行了解聚会的情况啊。”
　　吴天良稍加安慰，便看到短发少女两眼发光的看着那雪白的小狐狸，似乎有种想要摸摸的冲动。
　　“先说说前面的情况吧，顺便，这段时间你就交给那位盘蛮教的女修士照顾下好了，盘蛮教可是对兽类颇有研究的。”
　　脑海中默默发出了信息，吴天良一手抓起来小狐狸，把它交给了短发少女。
　　“似乎魔星姑娘对这小兽颇有兴趣，不如这段时间就交给你来照顾吧。”
　　“真的吗？！真是太感谢了！”
　　听到吴天良这么说，短发少女非常兴奋，一把就抱住了那雪白的小兽。
　　“喂喂喂！别抱这么紧啊！还有别蹭我的脸！真是的，你这可恶的绿袍老怪，竟然敢这要对待本姑娘！前面可是出问题了！”
　　被短发少女异常亲切对待的小狐狸非常不适应，无数的抗议从精神连接中传递了过去。
　　“前面出现问题了？是什么情况？”
　　吴天良原本想要屏蔽这些话，听到这些直接一愣，立刻传递过去一条信息。
　　“前面的村子所有的人都消失了似得，很是诡异……真是的，别这么抚摸皮毛！快点让我回去啊，你这家伙，我迟早会报复的！”
　　无视了小狐狸的呼喊，吴天良被这个消息吸引了注意，跟同伴打了个招呼，便加速朝着前方的村落走去。
　　村落的架构非常简单，一条大路加几条小路，周围是不少结构简单的房子。
　　还没有走进，吴天良就知道小狐狸说的并没有错，因为他并没有发现什么人影。
　　“似乎充满了死寂的感觉，这可不是正常的村落啊。”
　　自从开始习练《三尸神魔经》并出现了那半透明的金属人形后，吴天良的感知变强了不少，尤其是对于个人的情绪，感觉敏锐。
　　“你们两个，去看看村子中的情况，这种时候竟然没有人影，太古怪了！”
　　吴天良的命令下达，黑熊子和无言子立刻应了一声，分头开始调查。
　　“大师兄，情况不对啊，就算是出现迁移事件，但是村子中的财物都没有怎么少，再紧急的逃难也应该带上吃饭的工具吧。”
　　很快两人调查完毕，无言子面带疑惑的回答道。
　　“我这边也是很奇怪啊，似乎是出现了紧急的事件，所有的村民都赶快离开了似得，真是古怪。”
　　两人将自己调查的情况说完，吴天良随便找了个房间看了看，疑惑变得更大了。
　　“小狐狸，你怎么看？”
　　左思右想没有结果，吴天良看着那依旧注意力都在雪白小兽上的短发少女，立刻选择咨询小狐狸。
　　“啊，你不是都检查过了么，就是那样呗，村里的人都消失了啊，至于怎么消失的，我也不太清楚，不过应该是出现了危险的事情，而且非常突然……”
　　小狐狸的声音变得有气无力，看来是放弃了挣扎的样子，不过它的话倒是给吴天良些许启示。
　　“突然的危险，周围一切正常，不是天灾，那么就是人祸喽？如今天下相对太平，不像是兵灾，那么是山贼？不像！没有大量人前来的痕迹……莫非是修士？！”
　　吴天良心头一惊，感应提升到了极致，开始不断注意周围，可是毫无发现。
　　就这样又在村落中晃悠了片刻，吴天良一众人依旧是没有任何发现，终于放弃了调查，开始继续赶路。
　　“魔星姑娘，照你的说法，似乎前面还有个小村落？”
　　路上，吴天良就此事和短发少女好好说了下，却得到了这么个消息。
　　“没错啊，上次来的时候确实有，而且跟这个村子非常近，两个村子关系很好的，一个叫木头村，一个叫叶子村，合称木叶双村，很有趣吧。”
　　短发少女微笑道。
　　“木叶村？！我有种不好的预感，估计下面这个村子很有可能也出现问题了，我们还是尽快赶路吧。”
　　被这个超凡脱尘的名字震慑了下，吴天良立刻开口道。
　　果然，在另外的一个村落中也没有任何人影的存在，跟上个村子完全一样。
　　“木叶村又亡了啊。”
　　摆出沉思的架势，吴天良自语道。
　　连续两个村子都是如此，看来果然是有什么原因存在。
　　“嗯？！这种诡异的感觉是……”
　　蓦地，吴天良感觉到了奇怪的情绪，并不是自己身边的人所发出。
　　“什么人？！出来！”
　　口中爆喝，一掌瞬间挥出，到底是筑基修士，气劲迸发，将旁边的房子轰出了一人高的大洞。
　　“哼哼哼……”
　　一个披着黑色斗篷的男子出现，发出了阴险的声音。
　　“没有想到你们竟然可以察觉到前面的陷阱，可惜啊，还是要死的！”
　　那斗篷男一下子就蹦到了吴天良一众的面前，手中多出了一把杀气腾腾的黑色长剑。
　　面对如此情形，吴天良一愣，就把目光落在了对方那柄黑色长剑上，有些疑惑的问道：“《小魔经》？杀生剑？！”
　　《小魔经》中的六件法器中，杀生剑便是其中之一，越是杀戮便越强大，如果是在大型战场中，甚至可以瞬息间炼制到极高的境界。
　　不过吴天良虽然是魔教中人，但是先天神魔教中就那么几人，他又没有对那些土人下手的意思，这件法器并没有炼制。


第五十二章 掏出了……

　　“你竟然知道这宝物的大名？那就更好了，接下来就化为了这魔剑的血食吧！”
　　面露疯狂，那个斗篷男举剑就刺，从架势上看，似乎剑法不错，有些水平。
　　“唉……”
　　吴天良不知道该说什么好，只能叹息了声，举起一手，那斗篷男的黑色长剑就一歪，让他摔了个跟头。
　　“我说，你好歹是个先天水平，怎么就看不出来呢……”
　　炼制《小魔经》中的法器往往需要配套的特殊法门，依靠这法门，法器变强时也能够获益，不过只是水货的修为就是了。
　　至于那控制的手法，则是吴天良从血河子强行夺取阴魔袋那时得到的启示，经过研究后才有所成就。
　　“你怎么可能控制这柄魔剑？！不可能的！”
　　仿佛是天塌一般，斗篷男就这么看着手中的黑色长剑，浑身颤抖起来。
　　“好了，接下来还请说出你的故事吧，或者是隐藏的那位来说？”
　　吴天良挑了挑眉，将头转向了另外一边。
　　嗖！
　　一道五颜六色的光芒闪过，吴天良略微惊讶，挥手间就出现了长蛇的虚影，一口咬住了那道光芒。
　　“咦？迷魂珠？不会吧……”
　　那道光芒赫然是颗奇特闪烁着奇光的晶莹珠子，也是《小魔经》中的法器，由几十种毒物混合祭炼而成，常人只要被珠光闪到，就会昏迷。
　　“今天是什么日子，小小的村庄里面，六件法器都集齐了……不管了！你们两个！把那家伙清理下！”
　　想了想，吴天良对着自己的两个师弟命令道，同时朝着手中的宝珠一点。
　　噗！
　　一声闷响传来，却是那偷袭之人被吴天良通过法器的联系伤到。
　　“竟然连及时切断联系都不知道，真是古怪，看来这两人什么都不懂，只是获得了祭炼法门的样子。”
　　果然，等到那人被押解到吴天良的面前，经过一阵子折腾，两人犹如死狗般瘫坐在地上，但是并没有获得什么情报。
　　“似乎是有人故意利用这两人，炼制魔道法器的样子，这倒是不怎么好查了。”
　　面对吴天良等人，两人的秘密根本没有保留，全部都被说了出来。
　　两个村子的人消失果然是这两人所为，只是究竟从何处得到的功法，他们却说不明白，都说是在野外偶得。
　　这虽然并非全无可能，但是如果真能够在野外随便捡到，除非是这两人运气逆天，可是那样的话，怎么变成现在这样子，被吴天良轻松拿下。
　　“真是低劣的家伙啊，竟然拿人炼制这种法器，实在是太浪费了！”
　　短发少女旁观许久，此时也开口抱怨道。
　　“确实是罪大恶极，竟然拿人炼制宝物，实在是浪费……咦？浪费？！”
　　吴天良猛地一惊，愕然看向了身边的短发少女。
　　“怎么了？确实是很浪费啊，《小魔经》上面的法器拿普通的野兽就可以炼制了，竟然拿人来炼制，太浪费了，要知道人先天生而有灵，可是高级的材料呢。”
　　面带愤慨，短发少女批判道。
　　“这个……确实是有些过分了，一点都不讲究和谐发展，节约能源，不过还好，及时被我们发现，打断了这种浪费的行为。”
　　吴天良愣了愣，摆出一副痛心疾首的样子，开口道。
　　“不愧是先天神魔教的大师兄，果然是见解独到，确实是应该节约材料，想当初，曾经的西方天阴教的元神高人白骨神君，就是因为欠缺一人，没有炼制成万魂白骨血神魔，结果斗法中出现破绽，被远低于自己修为的小修士打败，可谓是前车之鉴呢……”
　　似乎想到了什么，短发少女面带微笑的开口道。
　　“是吗？这个白骨神君还真是倒霉啊，既然如此，我们先赶路吧，这里就交给我那两个师弟处理好了。”
　　使了个眼色，吴天良便跟短发少女离开，只留下了黑熊子和无言子。
　　这两人对视了一眼，对着那瘫在地上的两人露出了凶光。
　　……
　　路上虽然是发生了这种意外的情况，但是并没有影响到吴天良的前进，很快，他们一行来到了一处山门前。
　　“看来这座高山就是魔道修士的聚会之所了，果然是颇有气派。”
　　看着面前高耸入云，雄伟壮观的奇峰，吴天良感慨道。
　　“不是高山啊，在这边。”
　　在一旁逗弄小狐狸的短发少女看着吴天良，开口纠正道。
　　“咦？莫非这聚会之所还有什么猫腻？”
　　吴天良微微一愣，跟着短发少女前进，很快就来到了山脚下的一间大型院落前。
　　“那个……我说魔星姑娘啊，这里似乎是间镖局啊，似乎……跟魔道的风格很不一样吧。”
　　上下左右看了又看，吴天良看着这门前龙门镖局四个大字，怎么都觉得自己不会看错。
　　“有吗？很正常吧，毕竟来的人比较多，这种地方也好住宿啊。”
　　短发少女歪了歪头，显得疑惑道。
　　“看了我确实有些小看魔道修士的作风了，竟然会如此光明正大的开聚会，那么我们直接进去好了。”
　　沉默了片刻，吴天良抬头试图进入大门。
　　“且慢！”
　　就在这时，背后一直没有发言的无言子突然开口。
　　“嗯？怎么了？莫非你有什么发现？”
　　这位师弟在吴天良将路上缴获而来的法器交给他后，就一直没有开口，似乎在狂热的祭炼中，没有想到现在却忽然发声。
　　“大师兄，这可是魔道修士的大会，必须要有个排场，否则这么简单的进去，人家会以为我们好欺负的。”
　　无言子那僵硬的脸上，依旧没有什么表情，但是目光中却爆发出了激动的光芒。
　　“感谢大师兄的赐宝，师弟我这些天苦心的研究，终于，发明了一件特殊的东西。”
　　说罢，无言子不知从何处拿出了一个口袋，从里面掏出了一颗血淋淋的心脏。
　　“什么情况？！无言子，你这是什么意思？”
　　如此情形，如此物品，吴天良大惊，猛地往后一跳，开口质问道。


第五十三章 每个叫小明的人都有段心酸的历史

　　“回禀大师兄，这是我经过研究，专门炼制出来的伪造人心，用于烘托大师兄那凶悍异常的大魔头气势，本来我是想用真的人心，但是大师兄向了讲究材料的节约与和谐的魔道发展观念，所以只能用野果和幻术，做个假货了……”
　　无言子手举血淋淋的人心，配合他那僵硬的面孔，加上狂热的目光，让吴天良有种他才是大魔头的错觉。
　　带着怀疑的目光，吴天良将那颗血淋淋的人心拿到了手中，认真一看，还真是个野果，只是被无言子使用了一道幻术而已。
　　“说起来分给无言子的法器似乎是迷魂珠来着，竟然能够从这法器中悟出幻术，并且弄出这种异常的东西，真不知道是天才还是怪才。”
　　抛了抛手中的野果，吴天良想了想，还是开口道：“还算是不错，用来吓唬人的话，还算是有些用处。”
　　毕竟是魔道修士的聚会，就怕是碰到什么凶人，既然无言子能够发明这种东西，倒是可以用来吓唬人。
　　“魔星姑娘，我师弟做得这东西倒是有点意思，要不要拿去装饰下？”
　　吴天良举了举手中的野果，朝着少女问道。
　　“不必了，我可是拳法家啊，没有必要的，赶快进去吧，估计我的哥哥们已经到了，似乎已经感受到他们的气息了。”
　　带着微笑，短发少女看向了门后，仿佛是可以看到里面的东西。
　　“那好，我们走吧，咦？我说魔星姑娘，你不走前面吗？”吴天良好奇的问道。
　　“不必了，这种人多的环境，我不习惯头一个入场的。”
　　似乎是不怎么喜欢显眼，短发少女缩在了吴天良的身后。
　　……
　　“成功不是先有钱，而是先有胆！有很多新人都说不好意思开口，我问他们为什么？他们说啥？因为他们怕，怕被人砍。首先，我想说我的胆子不比你大！其次，这里什么地方？这里是魔道修士的聚集大会！能够进入这里，已经说明，我们够狠！够厉害！否则，连门的进不了！传播真空道！要改变先从思想开始！一切行动源于思想！”
　　几个身披白色兜帽，面带白色面具的人正在聚集着，在他们的面前，是个同样衣装的人，正在手舞足蹈，大声教导着什么。
　　“我们真空道不是魔道，但是我们为什么会在这里？因为这里面都是魔道的未来！那代表什么？只要能够让一个魔道修士加入我们，几年后，我们就会拥有一个魔道门派的支持，只要一个啊，就有如此丰厚的回报，你还怕什么？”
　　“真空道就这么现实，只要能够传教，哪怕是魔道聚会，我们也必须要有胆子来闯，关键还是胆子，要敢于开口！”
　　正在不断蛊惑的白袍人，说道这里，忽然停下了演讲，指着大门口对着手下的人说道：“你们看到了吗？新的魔道修士出现了，看看人家，为首的铁面具，绿袍子，充满了神秘，背后两人，一个满脸横肉，虎背熊腰，一个面目僵硬，毫无表情，正是标准的魔道打扮！”
　　“接下来，我将要以这三人组为目标，展示如何传播我们伟大的真空道！”
　　白袍人说完这些，手臂一摆，朝着那三人为首的绿袍男子走了过去。
　　“这位朋友，你听说过真空道吗？”
　　吴天良刚走进大门，还没有走上几步，面前就猛地出现了一人，让他心头一惊。
　　“哇，浑身白衣，身披白袍，而且还带着白色的面具，魔道修士的聚会果然不同寻常，刚进门就有人挑衅，只是那真空道是什么？莫非是暗号？不好！血河子的信件里面可没有啊……现在问魔星姑娘也晚了，真是糟糕！”
　　忽然被问话，吴天良神色紧张，幸好，他带着铁面具，并没有展露自己的表情。
　　“为今之计，只有表现出凶恶的一面，让对方确定我真是魔头中的魔头，才能硬扛过去。”
　　思绪不断转动，吴天良刹那间把心一横，拿出了那颗伪造的人心。
　　“这位朋友，你要尝尝吗？”
　　……
　　……
　　……
　　“我叫小明，是个普通的农户出身，本来话，我应该是个普通的农民，就这么种地一辈子。”
　　“但是我可不愿意甘心这种命运，但是命运就是如此不平等，我这么帅，隔壁二丫依旧是不喜欢我，邻村的铁牛那么丑，二丫依旧是对他痴心无比。”
　　“人，没有梦想，跟咸鱼有什么区别，就算是咸鱼翻了身，也是咸鱼，那么我也要成为咸鱼王！”
　　“拿着暗中攒下的十两银子，我离开了生活了十八年的村子，试图在外面的社会开辟自己的天地，这时，我知道了真空道，见识到了他们伟大的理想。”
　　“本来按照我的计划，打算用这十两银子读书学习，考取功名，或者加入方仙道，成为一名术士，但是为了真空道，为了那建立真空家乡的理想，我加入了。”
　　“在真空道的日子并不好过，不仅需要每天听课，学习真空道的运作模式，还需要发展教众，不断发展自己的下线，让我非常疲惫，不过看着同伴脸上洋溢着自信，真诚和对美好未来向往的神情，所有的疲劳都消失掉了。”
　　“经过努力，我虽然发展了几个下线，却还是没有起色，但是，现在终于获得了一个机会，那就是前往魔道新秀的聚会，从那里发展我们的教众，只要成功一例，就能够获得极大的进展，我也可以成为领导阶级。”
　　“对于我的机遇，同僚们都是面带诡异的神色，我知道这是他们的嫉妒，毕竟，首领亲自给我下发这个任务，是别人没有待遇，定然是我足够忠心的缘故。”
　　“轻松混进了魔道修士的聚会，我认为我的时代即将来临了，连命运都是如此眷顾，接下来只要向面前这个绿袍铁面人展示我们真空道的伟大理想，一定是能够让他心生向往，主动加入。”
　　“对于精通三十六中说服别人姿势，七十二种蛊惑语言，一百零八种表情包的我来说，改变一个人的信仰是十分简单的事情，不过……”
　　“为、为、为什么这个人会、会拿出一颗心脏啊！！！！！！！”


第五十四章 你好，凶手先生

　　面对着这个底细不明的白兜帽白面具的男子，吴天良心中紧张万分，虽然他及时拿出了那个用幻术伪装的野果，但是对面似乎没有什么反应。
　　“看来是威慑力不够啊，不来点狠的是不行啊。”
　　想到此处，吴天良虎躯一震，用低沉沙哑的声音说道：“朋友，你真的不要尝尝吗，才挖出来不久，很新鲜的。”
　　说完，吴天良看见面前的这人浑身微微颤抖，还以为自己凶狠有些不够，便狠狠的咬了一口野果。
　　“哼哼，这下你怕了吧，看你还敢不敢跟我对暗号，话说这野果不错嘛，走的时候多摘几颗回去。”
　　在白兜帽白面具的人眼中，面前这个绿袍铁面人正在像吃野果般似得，几口就将这颗疑似刚挖出来的心脏吃掉，还有种意犹未尽的感觉。
　　“这位朋友？你怎么不说话啊？莫非是嫌我这人心不够新鲜？放心，这里还有很多嘛……”
　　绿袍人的铁面具下面似乎是闪烁着血色的目光，便是说着恐怖的话语，边是不断看着自己，似乎很想要把自己的心脏也挖出来的样子。
　　“说起来，这位朋友，你的心跳声好快……”
　　“完了，这魔头要吃我的心……”
　　白袍白面人只感到自己两眼一黑，就什么都不知道了。
　　却是被吓昏了过去。
　　……
　　“哎哎哎……我去，什么情况，这位怎么昏过去去了？刚才不是还浑身颤抖，心跳加快，一副愤怒的样子吗？真是古怪啊？”
　　看着面前这个昏倒的白袍人，吴天良充满了奇怪的神色，感到异常不解。
　　“啊！我懂了，定然是气昏过去了，虽然过程不同，但是结果一样就行了。”
　　猛地一拍手，吴天良感觉自己知道了事情的真相，一挥手，跨过了昏倒这人，大步朝前走去。
　　“果然是魔道聚会，各种古怪的人物层出不穷啊，哇！那位身边怎么还有头僵尸？莫非是连召唤兽都带来了？那位是什么情况，怎么带着一副白色的面具，看来刚才的那人似乎是他的手下，只是这位的面具式样怎么像是曲棍球面具啊？还有这个，嗯？这位怎么浑身上下都是漆黑啊？？？”
　　边是打量着周围各色的魔道修士，吴天良不禁感慨，魔道各种风貌却是是非常特殊，直到他看到了一个黑影人。
　　没错，这是个浑身漆黑，只能看到眼睛的黑影人，就跟穿越前，依旧没有完结的某个侦探爱情动画里面的凶手一样，让吴天良充满了诡异的感觉。
　　“我说，魔星姑娘，那黑影人是什么来头？”
　　自从进入大门后，短发少女就一直跟在自己的背后，气息跟自己混合在一起，其他人根本难以察觉。
　　就连吴天良本人都差点遗忘掉这个少女。
　　“哦？你是说黑影人？是西方魔教的啦，西方魔教是五方魔教中最神秘的一个，每代的弟子都是这个样子，不知道是风俗还是功法所致。”
　　短发少女果然是知道，没有想到，对方也是五方魔教中人。
　　“嗯，大批人的聚会，关系复杂的魔道修士，还有代表凶手的黑影人，我怎么感觉，这里充满了凶杀案的预兆啊。”
　　看着面前的这些人，吴天良忽然生出了不妙的感觉。
　　“绿袍先生，你终于来了，感谢你给我们带来的启发，现在我们的拳已经步入了新的天地。”
　　四个莫西干头，都是两人高的肌肉男出现在了吴天良的面前，眼中闪着泪花向他恭敬道。
　　“不会吧，那个绿袍铁面人是谁？那四个盘蛮教的可是虚丹境界的魔道新秀，怎么会向他如此恭敬的行礼？”
　　“没见过的角色，似乎也看不出修为高低，不过应该比那盘蛮四大天王要强大。”
　　“这不是废话吗，实力不够，怎么会被人那么尊重，这可是魔道的聚会啊。”
　　“就是……啊！绿袍……莫非这人便是先天神魔教的绿袍老祖，据说喜欢生吃人心，手段歹毒狠辣，曾经将一个村庄的人都炼制成魔宝啊。”
　　“如此凶残？要知道自从白骨神君被消灭以后，可都是讲究可持续发展的节约炼宝手段，绿袍老祖竟然如此肆意妄为，颇有复古的魔道风格啊。”
　　“到底五方魔教中央先天神魔教的魔修啊，只带了两个先天境界的师弟来见识世面，想必是对自己的实力颇有自信啊，我等要小心防范啊。”
　　……
　　一众魔道散修和小门派的魔道修士，对于那个绿袍铁面人议论纷纷，各种话语，都被吴天良所获悉。
　　“没有想到我的听力倒是进步了不少，这下算是出名了啊，不过也好，有这种名气，应该可以安全的度过这次聚会了。”
　　那些奇怪的评价，吴天良不知道是该哭还是该笑，不过，终究是以度过这次聚会为先，他就不出来阻止了。
　　“绿袍先生，就让我们兄弟来为你介绍五方魔教的同伴吧，这回的聚会，是以五方魔教为核心，向你这样的拳法家，一定要让众人都认识到才可以啊。”
　　脸色一肃，四位壮汉的画风开始爆发，仿佛是脸上出现了圣洁的光芒。
　　“普通的认识就可了，拳法什么的，还是先算了吧。”
　　吴天良的感觉自己的压力越发的大了。
　　“绿袍先生果然是已经达到了拳法的高深境界，已经不为外物所动，请跟我们兄弟来吧。”
　　有这四人带队，吴天良感觉异常怪异，但是，有了他们，至少不会有人找事，考虑到这些，其他的也就无所谓了。
　　“这位就是西方魔教的黑影先生，在五方魔教的修士中，黑影先生是最神秘的，从来没有人见到过他的真正拳法。”
　　看着面前这位只留有一双眼睛的黑影人，吴天良不知道该说什么好，犹豫了半天，最后还是伸出了一只手。
　　“那个……黑影先生……你好……”
　　“想必阁下就是先天神魔教血河子的徒弟吧，真是幸会啊，能够见到你还真是高兴啊。”


第五十五章 一言不合就砍人

　　出乎吴天良的意料，面前的这位黑影人热情异常，微笑着展露了他那洁白的牙齿，紧紧握住了伸过来的手臂。
　　“这位先生能够过来搭话实在是太好了，作为名声不够响亮的西方魔教，我可是很纠结啊，要知道，我们虽然是叫西方魔教，但是并不怎么靠近西方啦，而是在一个难以接近的位置，这个可是秘密中的秘密啊，绝对不能够告诉你的，不过说是魔教我们其实没有干什么很坏的事情啦，什么偷盗啊，拐骗啊，都是不屑于做到的，那种情况太没有技术含量了，我们现在都在成立大型的帮会或者门派什么的，倒是时候势力大了，光靠利润都可以养活很多人了，作为新入门的黑影人，我打算搞个酒水的组织，到时候以卖酒过活，你觉得怎么样，是不是很有创意，只要名头打得够响够厉害，一定会吸引其他组织的成员，倒时候连人手都不用雇佣了……”
　　那有着洁白光泽牙齿的嘴巴一开一合，大堆的话从黑影人的口中发出，让吴天良呆若木鸡，思维都感觉不够用了。
　　“我觉得吧，有点玄。”
　　被众多的话语涌入耳朵，脑袋如卡壳了般，吴天良机械的说出了这么一句。
　　“嗯？！果然是先天神魔教血河子的徒弟，高见啊！不愧是魔法无边，炼就无数手段，坐拥百万魔兵，恐怖如斯的先天神魔教中出来的，我就是打算弄个非常非常玄的组织，表面上卖酒，实际上也是卖酒，但是口号要高大上，服装要突出风格，连坐骑都要复古，高大上，什么都得是最好的，手段啊那是要最狠的，对待自己人那是要如酷寒般严苛，对待敌人那叫犹如春风般温暖，虽然是卖酒，但是搞出的事要是最大的，什么龙虎山啊，蜀山剑派啊，昆仑啊，大罗道啊，都要吸引过来，不仅如此，什么科举状元啊，方仙道的术士都要摆出窥视的状态，必要的时候再杀几个自己人，保证让对手摸不着头脑，我们的口号就是，不求合理，但求最玄！”
　　犹如连珠炮弹般的话语朝着吴天良轰击了过来，让他感觉到此时仿佛是置身于混乱的世界中，无数的杂音化为了沉重山峰，就这么朝着自己压了下来，要把自己砸入地下。
　　啪！
　　双手猛地合十，吴天良的身体上出现了金色的纹路，口中发出了庄严的声音。
　　“黑影人兄，这件事，有！点！玄！”
　　庄严的声音仿佛是形成了光明的世界，驱散了黑影人的话。
　　“绿袍兄，你真是知己啊！！！我的计划到了现在，总是没有人原因听我倾述，但是现在，你确实……”
　　“无言子！”摆出了庄严圣洁的形象，吴天良以严肃的声音吩咐道。
　　“大师兄，请讲！”
　　无言子挺胸抬头，僵硬的脸上毫无变化。
　　“黑影兄的理论对我们非常重要，你在这里记下，我先去见见其他的同道。”
　　说罢，吴天良将无言子丢在了火坑中，大步朝前走去。
　　“魔道修士果然不凡，只是一个不明底细的黑影人就如此厉害，害我连小雷音术都用上了。”
　　吴天良摇了摇头，颇有些感慨。
　　那黑影人果然是诡异非常，话语中似乎有些特殊的力量，让人难以拒绝。
　　幸好只是下意识的使用，并全部使出，否则吴天良的小雷音术还真不见得可以起效果。
　　《龙象镇狱经》修炼到筑基阶段，吴天良多了些手段，小雷音术就是其中之一，对于澄澈精神颇有些奇效。
　　跟着四位莫西干头的壮汉，吴天良很快来到了一个怪人的面前。
　　“绿袍先生，这位就是北方魔教无生教的解森师兄，入门已经很久了，据说已经参加过十三次聚会了，是位颇有名气的同道，资历非常，一手杀人拳法威力恐怖。”
　　看着面前这位黑色甲衣，头戴有些陈旧的白色面具的怪人，吴天良似乎从他的身上感受到了恐怖的杀气。
　　“虽然模样很怪，但是气质倒是很符合魔道风范的嘛，不过竟然参加了十三次，倒是个爱好聚会人的啊。”
　　打量了几眼面前的怪人，吴天良露出了微笑，对着这位招呼道：“在下先天神魔教的梅道子，人送外号绿袍老祖，还请多多关照。”
　　“杀杀杀！绿袍老祖是吧！我照你！杀！”
　　沙哑的声音响起，这位解森师兄倒是很热情，只是，似乎话语中包含了不少的杀机。
　　“我的师弟！杀杀杀杀杀……”
　　晃晃悠悠的解森指着五个光着上身，有着众多纹身，头发五颜六色的青年，发出了沙哑的声音。
　　“在下……”
　　“不必介绍！既然大家都是道上的，自然要好好照顾，讲义气嘛，来！砍我一刀，你就是我的兄弟了！”
　　摆出一副凶神恶煞的模样，五个人中似乎是为首的那位就这样站在了吴天良的面前，给人非常欠揍的感觉。
　　“那个……虽然我见过不少奇怪的东西，也听说过很多难以想象的事情，这位朋友，你刚才似乎在邀请我……砍你？”
　　愣了愣，吴天良带着极度犹豫的语气说道。
　　“咋的？不行啊，要你砍就砍啊！不砍！是不是看不起我？！我左计都，右罗睺，阿鼻在腰间，元屠在胸口，人来杀人！神来杀神……”
　　噗！
　　一把黑色的长剑出现，直接贯穿了这个身上有四道纹身的男子！
　　“唉……我曾经被人强迫做过很多的事情，没有想到，竟然还有一天，被人强逼着砍他，真是世事难料啊！”
　　摇了摇头，吴天良充满了沧桑的心态。
　　“果然够直接！够凶狠！不愧是复古的魔头风格！你这个朋友，我们无生教五大邪灵，交定了！”
　　令人震惊的是，被黑色长剑洞穿的那个青年男子直接站了起来，带着热情不断拍着吴天良的肩膀，看样子是很投缘的样子。
　　“能够结交无生教的诸位，我还是很……荣幸的，只是有个小小的问题，你这要插着剑没有问题吗？”
　　眼睛紧盯着青年男子那腹部的长剑，吴天良有种非常不真实的感觉。


第五十六章 每个人的口味总是有些不同

　　“无所谓，无所谓啦，我们无生教，那是牛的不行啊，我们五人，为什么被叫作五大邪灵？不是由于我们能打，是因为，我们打不死啊。”
　　晃着插着长剑的腰部，五个青年男子瞬间就摆出了一个阵容。
　　“无生教赵甲！”
　　“无生教钱乙！”
　　“无生教孙丙！”
　　“无生教李丁！”
　　“无生教周戊！”
　　“我们便是北方魔教！无生教五大邪灵！”
　　看这个阵势，似乎是有种排列已久的感觉，不过吴天良的注意力并不在此。
　　“我说赵甲兄弟，你们无生教的奇功异术果然是神奇，只是，这样插着长剑，不太好吧，就算是你不在意，万一伤到了其他人，未免有些不妙啊。”
　　观察着黑色长剑，吴天良再次提醒着。
　　“没有问题啦，既然是兄弟，那就告诉你好了，我们无生教的法门，关键是邪灵，饲养的邪灵不死，我们没有事情的，普通的刀剑，扎上一天也没有用！”
　　拍了拍胸脯，那插着黑色长剑的青年男子非常不在意，显得是自信满满。
　　“果然是厉害啊！在下佩服！如果是法器会怎么样啊？”
　　吴天良满脸的钦佩，又好奇的问道。
　　“短时间没有问题啦，不过时间长了那就糟糕喽，法门是好，我们练得不够深啊。”
　　一摊手，插着黑色长剑的青年男子摇了摇头，摆出一副没有办法的样子。
　　“额……其实……我这剑……不是凡俗的兵器来着……”
　　以极度犹豫的语调，吴天良小声说道。
　　“啥？”
　　那青年男子听到这个，猛地一愣，随即向腰部看去。
　　“果然不是凡俗的兵器啊。”
　　噗！
　　用手一抽，青年男子直接将黑色长剑抽出，拿到了自己的手中，仔细看了两眼，立刻恍然大悟道：“原来是杀生剑啊，《小魔经》嘛，我们虽然不怎么读书，这个还是很熟悉的。”
　　带着原来如此的笑容，青年男子缓缓的倒了下去。
　　“赵甲师兄！！！！！！！！！！！！”
　　忽然的倒地，周围发出了大片的哀嚎，同时造成了很大的混乱。
　　“师兄坚持住啊！我们一定会救你的！记得还我那五百两银子啊！”
　　“一定要挺住，千万不要放弃，赵师兄，回去我就跟小莎分手，再也不跟你的女朋友约会了！”
　　“不好，赵师兄似乎心神受创啊，赶快人工呼吸！”
　　“这里人工呼吸没有用吧！不过还是让我来！赵师兄你的初吻我就收下了！”
　　“杀杀杀杀杀……”
　　“我说解森师兄，你的电光链锯刀确实是威猛无比，只是，这种情况下，似乎没有用到的地方吧……”
　　……
　　……
　　就这样，一团乱七八糟的事情结束后，吴天良成功的获得了北方魔教的友谊，双方关系变得亲密了不少。
　　“真没有想到，那个解森师兄竟然如此擅长医疗，据说是熟能生巧，从大量解剖过程中学习过来的，让人意外啊，没有想到魔教中也有如此注重医疗的修士，下次定要跟他好好探讨一下，拉拉关系……”
　　被吴天良一剑刺穿的那位倒霉蛋，并没有丧命，被自己的师兄给救了下来。
　　过程是曲折的，但是看来结果是不错的。
　　现在，吴天良已经搞定了五方魔教中的三个，想必凭这些关系，应该不会过于为难他。
　　“说起来，五方魔教中还剩下一个，不知道那是哪家？”
　　环视了下四周，吴天良看着周围各种形象的魔道修士，有些好奇的问道。
　　“东方魔教现在换了一家，原本的东方魔教是天阴教，但是自从教主白骨神君陨落后，就被大罗刹教取代，发展非常迅速，现在可以算是五方魔教的第一把交椅。”
　　“原来如此，那个大罗刹教倒颇有本事啊，不仅能够取代，而且还能够发展道如此程度，让人惊讶啊，话说，你是？”
　　盘蛮教的那四人还没有说话，在吴天良面前，就出现了个英俊无比，面色白净，一身白衣的男子。
　　看上去有种儒雅的气质，完全不像是魔教人物，如果不是他身边跟着一具僵尸的话。
　　那僵尸浑身发灰，两眼晦暗，身上倒是穿着整齐的布衣。
　　“阁下便是先天神魔教的绿袍老祖吧，你的教主血河子，我们可是久仰大名了。在下是玄阴教的修士，谷辰，还没有什么名声，这位是我的师兄，尸发火，在南疆还算是小有名气。”
　　介绍完毕，白衣的谷辰率先行礼，而他身后的那具僵尸也跟着做出了一样的动作。
　　“不敢当，只是，你的师兄，长得好像僵尸啊。”
　　吴天良上下观看着这具僵尸，怎么也不觉得这是活人。
　　“吼吼吼……”
　　布衣僵尸发出了吼叫声，旁边的谷辰边听边点头，随即开口道：“大师兄说，他不是像僵尸，而是本来就是僵尸。”
　　“果然是魔道修士，没有想到竟然连僵尸都可以正大光明的出现，甚至成为弟子，实在是不同寻常啊。”
　　心中这么想着，吴天良借助面具，挡住了自己那惊讶的表情，显得非常淡定的说道：“原来是这样，是我看错了，还请多多见谅。”
　　“没有关系的，其实，这次来主要是听说绿袍老祖是名美食家，专门前来咨询。”
　　谷辰依旧是风轻云淡的样子，开口朝着吴天良恭敬道。
　　“咦？没有想到我的传说又变化了，不过这回的美食家倒是还算可以，无所谓了。”
　　自觉有不少见识的吴天良并没有否认，只是好奇的问道：“不知道两位想要前来咨询什么？”
　　“吼吼吼……”
　　“嗯嗯，好的，放心……”
　　谷辰听着那僵尸的吼叫声，不断的点头，然后露出了个温和的笑容，开口问道：“其实我和大师兄有些争执，大师兄说是脑子比较好吃，我觉得心脏比较好吃，不知绿袍老祖你怎么看？”
　　“似乎两次叫声都差不多吧，你是怎么分辨出来那师兄在说什么的啊？这倒是比较古怪的问题，似乎是在说某种野味吧？不过连动物的名字都没有说，真是比较为难啊，到底是魔道修士，还是有些古怪的，嗯……”


第五十七章 疑似反派的家伙出现了，我似乎也是反派吧……

　　如此的问题，吴天良微微一愣，开始疯狂的思索起来。
　　“每个人的口味有些不同，我的话，不怎么挑的，两者都比较喜欢。”
　　考虑了半天，吴天良终于说出了这个结论。
　　“既然不知道是什么野味，干脆两人都不得罪好了，我可真是天才，哈哈……”
　　这么想着的时候，谷辰那边一愣，开始相互低声讨论起来。
　　“没有想到绿袍老祖的如此豪爽直接，不愧是能够生食人心的美食家，如此心态，实在是让我和师兄汗颜，到时候定然会邀请阁下来次全人大餐。”
　　“吼吼吼……”
　　不过谷辰的话，吴天良并没有听清楚，因为在这时，无数的乐队声音响起，一团似乎有些古怪的黑云逐渐从天空降落。
　　“我是大罗刹教的黑妖黑帅帅！”
　　剧烈的声音爆发，带着无比的威严，震慑了吴天良的耳朵。
　　大吼完毕，来人就这两手抱胸，充满威势的站立在了众人的面前。
　　高大的身躯，像一座铁塔，又黑又硬，油亮的光头，咄咄逼人的眼神，以及那霸气异常的架势，都让人感觉到这是一个强大的家伙。
　　“绿袍老祖，这便是大罗刹教的人，那个教派中号称有一神二妖三护法，这位便是那黑妖，现在应该有金丹级别的修为了。”
　　身子稍稍往后退了些，谷辰小声的跟吴天良科普道。
　　“金丹级别的修为？！不是说这次的聚会没有这种程度的人吗？都是金丹以下才对？”
　　听到这话，吴天良一惊，没有想到会出现这种人物。
　　“确实是规定参加人员必须是金丹以下，但是那黑妖名义上是运送人员，所以不算的。”
　　谷辰看着那黑妖眼神中闪过了异样的神色。
　　“还有这种事情？其他的势力能够允许？”
　　感到非常的不可思议，吴天良可不觉得那些魔道教派会妥协。
　　“毕竟是打擦边球，而且，最关键的是，现在大罗刹教实力庞大，所以这种示威行为才没有管束，快看，教中的其他成员出现了。”
　　“那个身穿披风冷漠的男子是穷云，在他身后，那个看上去温和友善的名字是厉惊风，两人都是大罗刹教教主的徒弟。”
　　“咦？没有想到还多了个护法，那个满脸猥琐气息，充满了好色样子的是大罗刹教的银护法，银剑，在三个护法中，最恶心最好色的就是他了，简直就是色中恶鬼……”
　　“谷辰兄弟果然厉害，没有想到你对大罗刹教的情况如此熟悉，真是佩服。”
　　经过科普吴天良对于大罗刹神教了解的很是详细，对此自然要好好感谢一番。
　　“应该的，对于仇人自然应该好好的研究，我们玄阴教可是继承了天阴教的道统啊。”
　　带着异样的笑容，谷辰幽幽的说道。
　　“啊！！！”
　　……
　　吴天良莫名奇妙的知道了玄阴教的历史，还好似乎大罗刹教并不在意此事，倒是并没有出现什么问题。
　　“不过这大罗刹教还真是挺有派头的，不仅来的人数最多，还有敲锣打鼓的仆人以及侍女，甚至连纪录官都准备好了……唉？那个纪录官似乎在哪了见过……啊？！这不是智章大师吗？”
　　内心非常的波动，因为吴天良惊讶的发现，曾经在灵酒山庄中见到的智章大师，此时正满脸悲苦的书写记录着什么。
　　“这位想必就是中央魔教的绿袍老祖吧，你们的教主血河子堪称魔道中的超级高手，据说是魔法无边，练就了百万魔兵，真是让人敬仰啊。”
　　吴天良正在犹豫是否过去打个招呼，那大罗刹教的厉惊风就满脸温和的走了过来，非常热情的打着招呼，看来是个非常温和的人，不怎么像是魔道人士。
　　“纪录官，快点过来，定要将我和魔道新秀绿袍老祖的见面详细记下，这位可是了不得的人物！”
　　刚想要打个招呼，却没有想到，厉惊风竟然将那埋头苦苦记录智章大师叫了过来。
　　如此情况，吴天良心头大惊，不过想到自己身披绿袍，又带了黑色的铁面具，对方应该是不会发现，便松了口气。
　　“还好我早有先见之明，否则这回可是丑大了，只怕底细要被暴露个精光。”
　　稍稍安了下心，吴天良摆出了魔道大佬的气势，出现在了智章大师面前。
　　“咦？！怎么是你岳……”
　　没有想到，智章大师刚看到吴天良，就立刻惊呼起来。
　　一道绿色的清风拂过，智章大师瞬间被出现在了他身边的吴天良捂住了嘴巴。
　　“不想死，就识相点！”
　　隐晦的传音完毕，吴天良热情的拍着智章大师的肩膀。
　　“哈哈哈……原来是你啊，没有想到能够在这里见面，你不是小说家吗？怎么会干这种事情？时间来的急吗？不会是已经太监了吧……”
　　“啊，没有想到，绿袍老祖你也认识智章大师啊，不知你们是……什么关系？”
　　厉惊风十分疑惑的看着两人，似乎很有探究一切的精神。
　　“其实呢，我也找过这位大师做过纪录，不过呢？似乎这位被我的魔威吓倒了，有些记载不实的地方，比如说……其实我虽然带着面具，但是并不算丑，还有身高啦、体重啦之类的，都搞错了。”
　　点了点头，吴天良干笑道。
　　“原来是这样，真是巧合啊，那么智章大师，你怎么说？”
　　依旧是疑惑的眼神，厉惊风面带温和的看向了智章大师。
　　但是吴天良从他的情绪中，感到了无比的冰冷，恐怕是有所怀疑。
　　“奇怪，我对情绪的察觉能力变强的感觉？什么时候出现的？”
　　吴天良忽然注意到了自己的情况，不过这个时刻并非是能够调查好时机。
　　“啊……这个……其实我确实是给绿袍老祖做过纪录，甚至还专门为这位魔威滔天的魔道奇人写了本书，最近正在某个书局连载来着，只是并不火的样子，一直都希望有更多的推荐收藏……哈哈。”
　　智章大师果然是混迹江湖的人才，竟然还真是跟吴天良配合了起来。


第五十八章 连深入魔教都不敢，算什么写手……就算这样征文也没有好名次

　　“没有想到，竟然真有这种巧合的事情，看来我们大罗刹教跟你们先天神魔教真是有缘啊，日后定然要好好地交流一番。”
　　虽然有些波折，但是厉惊风就这样被蛮了过去，两人又胡乱交谈了几句，双方的对话就此结束。
　　“智章大师，你先留在此处，为绿袍老祖修改好记录，定要让这位满意，懂吗？”
　　看了眼智章大师，厉惊风转身朝着自己的队伍走去。
　　“哈哈……”吴天良微笑着。
　　“哈哈……”智章大师颤抖着。
　　“说！你到底是谁？！有什么目的？为什么会出现在此处？到底有什么险恶目的？”
　　确定那周围没有人关注后，吴天良一把搂住了智章大师的脖子，极度凶狠的威胁道。
　　“冤枉啊，我只是个普通写手啊，最近还参加了个征文大赛，结果根本就没有什么好名次，最后只能接活混口饭吃，没有想到对方会是魔教啊！绝对没有任何目的！”
　　智章大师连连悲号道。
　　“也就是说我们的相遇只是巧合？你不会是什么隐藏的危险角色吧？”吴天良奇道。
　　“绝对是巧合啊，这种三流的小说剧情也只有我这种扑街写手才会写的，再说我一个至今单身的大叔，怎么可能会是什么危险的角色啊！”
　　“有些道理，不过还有最关键的是，我的变装这么完美，你是怎么认出来的？”
　　吴天良语气越发的阴森起来。
　　“那个，岳少侠啊，你的变装虽然完美，但是那出众的气质，优雅的身子，明亮的眼神都出卖了你，好吧，其实是因为你的师弟也在啊……”
　　非常纠结的笑容出现在了智章大师脸上，然后他指向了一个地方。
　　在那里，虎背熊腰，满脸横肉的黑熊子正在说些什么，他周围的几位大罗刹教的侍女正在轻笑着。
　　“其实……你看错了，那个只是头黑熊怪而已，我的师弟如此凶狠，怎么会比我受欢迎呢？”
　　沉默了片刻，吴天良冷漠的说道，举起拳头就要打下去。
　　“别！还有！少侠你这绿袍我见过啊，在灵酒山庄的时候，我不是还要跟你们做传吗。”
　　连连摆手，智章大师激动道。
　　“是有这么回事，你说的很有道理，确实是我疏忽了。”
　　吴天良一愣，忽然才想起了似乎有这种事情，便放下了手臂。
　　“呼……真是好险啊，不过岳少侠啊，你为啥会在此处啊？我记得你不是入赘灵酒山庄了么？”
　　智章大师缓了口气，又开口说道。
　　“哈哈哈哈……你猜呢？”吴天良面无表情说道。
　　“嗯，额，这，那，啊，对了！一定是少侠为了弘扬正义不惜以身犯险，特地伪装成魔道中人，来侦查情报。”
　　思索了片刻，智章大师恍然大悟道。
　　“你果然是很厉害，没错，就是这样的，其实……真正的绿袍老祖并没有来，我只是个普通的替身使者，专门来假扮一下。”
　　吴天良一愣，肯定的点了点头。
　　“岳少侠为了正义做出了这么多事情，甚至不惧五行魔宫的威胁，实在是非常令人感动。”
　　智章大师面露正气，非常敬佩道。
　　“五行魔宫？大师，这样忽然说出疑似魔道大势力的名字，我很害怕啊，那是什么？”
　　有种非常不好的预感，吴天良疑惑的问道。
　　“哦，是这样，我被大罗刹教雇佣，从他们那里知道的，五行魔宫是五方魔教下面最强的魔道势力之一，一直都很想成为五方魔教的一员。”
　　“原来是这样啊，说起来五方魔教最后一名似乎是先天神魔教来着，哈哈哈……”
　　声音逐渐低沉，吴天良神色一肃，认真的问道：“那五方魔教的家伙到底什么来头？给我说清楚！”
　　“少侠，你问我，我也不知道啊，我只是个写小说的，虽然现在是纪录，但是对于魔道毫无所知啊。”
　　智章大师面带苦笑，摊了摊手。
　　“我知道啊，那边不就是吗？五行魔宫的人已经来了。”
　　一个清脆的声音响起，让两人立刻变得紧张起来。
　　“原来是你啊，魔星姑娘，你是什么时候来到这里的？”
　　吴天良往声音的源头一看，立刻问道。
　　“刚才一直都在这里啊，只是你们都没有注意到而已，怎么了？”
　　带着笑容，短发少女眨了眨眼睛，她的怀中还抱着那只雪白的小兽。
　　“是这样啊，不知道姑娘你……”
　　“所有的东西都听到了，没有漏掉的。”
　　吴天良还没有说完，短发少女就笑着回答道。
　　“真是让人意外，不知道姑娘你有什么感想？”吴天良悲苦道。
　　“没有关系啊，有什么古怪的地方吗？”短发少女疑惑道。
　　“这……也对啊，似乎没有什么见不得人的！”
　　想了想，吴天良托着下巴，恍然大悟的说道。
　　“啊啊啊，这位便是先天神魔教的绿袍老祖吧，你的打扮如此明显，让我们一眼就认出来了。”
　　这时，五个服饰相同，但是颜色不同的人出现。
　　“我很显眼吗？不对吧……”
　　看了看四周，各种奇怪的人物如此之多，甚至连黑影人和僵尸都有，怎么说也轮不到吴天良才对。
　　“咳咳，绿袍老祖，你的大名我们是听说很久了，如今看来，名不副实啊！”
　　“确实是如此，都是同道的朋友们抬爱，其实我只是个普通人！”
　　“闭嘴，绿袍老祖你这个窝囊废，竟然敢如此戏弄我等，速度下跪求饶。”
　　“说完吗？那么我先走了！”
　　吴天良说罢扭头就走。
　　“等等！你怎么能够这样，我们在挑衅你啊！绿袍老祖，你好歹也要表示一下吧。”
　　那人异常愤怒道。
　　“拜托，我可是大魔头啊，挑衅我的人分分钟有好几百人啊，你们这太普通了，还是算了吧，再说我也不知道你是谁啊？”
　　吴天良长叹了口气，摊手道。
　　“既然你诚心诚意的问了，那么我就告诉你好了！”
　　“我们便是五行魔宫的五行魔甲斗士！”
　　“我的名字是冯金”金色服饰的说道。
　　“我的名字是陈木”绿色服饰的说道。
　　“我的名字是褚水”蓝色服饰的说道。
　　“我的名字是卫火”红色服饰的说道。
　　“且慢！原来如此，我似乎明白你们的命名方式了，这位土黄色服饰的小哥，想必你就是……”
　　“果然是绿袍老祖，竟然连这种事情都能够猜出来，没错！我的名字便是邪五通！”
　　土黄色服饰的小哥面露敬佩，开口回答道。
　　沉默……
　　“邪五通嘛，没错，一切都在我的预料中。”吴天良干笑道。


第五十九章 这年头男孩子都很危险啊……

　　“好了！绿袍老祖，既然你连我们的名字都知道了，那么就跟我们比试一下吧。”
　　红色衣服的男子开口怒道。
　　“是吗，原来还需要比试啊，其实我可是很强的，你们就不担心吗？”
　　吴天良面露纠结，缓缓的开口说道。
　　“哼，我们可是有五个人啊，而且每个都是虚丹境界，不知道能不能让你出手。”
　　一时间，场面的气氛十分凝重。
　　“啊！！！！！！”
　　就在这时，忽然传来了动听的尖叫声。
　　虽然是尖叫，但是犹如山泉般美好，让人有想去欺负的感觉。
　　“这位前辈还请放手。”
　　“有什么关系啊，小娘子，我可是大罗刹教的银护法啊，不如跟我一起吧，保证你吃香的喝辣的。”
　　往声音那处一看，却是那银剑正在满脸猥琐的拉扯着一位姑娘，而周围的人都在纠结，并没有上前的意思。
　　“真是下流！”
　　“没格调！”
　　“老土的台词啊！”
　　“魔道之耻啊！”
　　正在跟吴天良对峙的几人看了过去，纷纷发出了评价。
　　娇柔的身姿，吹弹可破的肌肤嫩泽如柔蜜，好一个花容玉貌美人，正在被某个猥琐男子握住了手腕，试图拉扯着，但是却似乎没有力气般，没能够抽出手臂。
　　看着那柔美娇羞的姿态和几乎要哭出来的表情，实在是让人无法忍耐。
　　“放开那个姑娘，让我来！！！”
　　疑似正义的吼声出现，一只手掌握住了那猥琐男子的手臂，正是那吴天良出手了。
　　“什么人？竟敢坏我大罗刹教的事情，嗯？绿袍老祖？你干嘛阻止我？！”
　　强大的力量阻断了猥琐男子的动作，让他发出了疑惑的声音。
　　“没有理由，我只是听从自己的本能罢了！”
　　吴天良看到那娇美的女子时就头脑一热，等到回过了神来，已经出现在了这里。
　　自己做出的选择，含着泪也要坚持下去啊！
　　再说看着那娇柔少女瑟瑟发抖的样子，实在是没有办法忍耐！
　　“绿袍老祖！这种事情要讲究先来后到的，你竟然敢给我争？！”
　　不愧是大罗刹教的银剑护法，实力倒是非同一般，看样子至少也有虚丹境界。
　　只是，比力气的话，吴天良倒是并不怎么害怕。
　　蓬！
　　以两人为中心，无数的裂纹出现在了地面上，吴天良的手臂上出现了金色的纹路，巨大了力量从两人的僵持处迸发。
　　“好本事！绿袍老祖，接下来让我试试你的其他本事！”
　　发现这个修为低于自己的家伙，力量上竟然并不弱，银剑倒是收起了轻视，猥琐的气质大变，变得杀气腾腾。
　　“拜一拜，身体健康！拜二拜，神清气爽！！拜三拜，福运高涨！！！”
　　吴天良正打算说些什么，一阵阵仙乐传来，还没有看到究竟是何人到来，就闻到了极为美妙的香气。
　　听到这个声音，银剑脸色一变，犹豫了几下，就甩开了吴天良，返回了自家的队伍。
　　“竟然能让这色中饿鬼放手，究竟是何方神圣？！”
　　吴天良眨眨眼睛，有些难以置信的看向了来人。
　　这一大队人是以九人为核心，其他的则完全看不见面目，似乎是种傀儡之类的东西，感觉不到生机。
　　此时正在不断吹奏着各种好听的仙乐，同时还释放着白色的雾气。
　　“好大的派头，感觉比原先世界的超级明星似得，不过，怎么这么奇怪啊……”
　　看着这新出现的怪人们，吴天良神色越发古怪起来。
　　“诸位魔道的新秀，我等拜神魔道，给大家行礼了！”
　　砰！砰！砰！
　　说完这话，中心的九人就猛地跪地磕头，连续磕了三下，才站起身来。
　　“这个拜神魔道未免太过……客气了吧，怎么刚出现就行如此大礼，简直是让人大开眼界啊……”
　　吴天良见到的古怪的门派也算不少，如此特殊而又清新脱俗的还是头一次看到。
　　“拜神魔道都是练习磕头功的，借助磕头来增长修为，磕着磕着就习惯了，所以才会这样的。”
　　犹如春风般的声音响起，吴天良转头一看，却是那位被银剑骚扰的柔弱女子。
　　“还真是异常特殊的修行功法啊，真是让我增长的不少见识，说起来姑娘你是？”
　　身处魔道修士的中间，这位女子虽然柔美，必然会跟某些魔道修士有联系，吴天良虽然被美色魅惑，但是并没有失去理智，还是打算问问清楚。
　　“我是妖神洞的修士，比不算是传统的魔道人士，还要多谢绿袍老祖相救了。”
　　轻轻一礼，女子展露了个动人的微笑，同时朝着后面退了退，似乎因为刚才的事情还有些惶恐。
　　“妖神洞？！这个还真没有听说过……想必是我见识浅薄了。”
　　搜索了记忆半天，吴天良还是没有想到这个名字。
　　“我们妖神洞不在内陆啦，再加上这是头一次来凑魔道聚集的热闹，你不知道很正常的，小哥！”
　　豪爽的直接的女声出现，吸引了吴天良的注意。
　　来人是个相对穿着暴露的女子，个头跟吴天良差不多，穿着犹如泳装般的金属盔甲，虽然并没有露出关键的部位，但是反而更有魅惑力。
　　“好胸的女人，实在是令人把持不住。”
　　第一眼，吴天良就冒出了这种想法。
　　就像是经过彻底的锻炼般，这个女子并没有什么赘肉，身子非常纤细结实，让丰满的胸部凸显的更加吸引目光。
　　“喂喂！绿袍老祖是吧？怎么？被我吸引住了？”
　　用手再吴天良面前晃了晃，女子露出了古怪的坏笑，直爽的调戏起来。
　　“其实……姑娘你的容姿确实很动人，不过，我主要是研究下你的服饰，在我们这里，如此装扮可是很少见的。”
　　回过了神来，吴天良一脸正色道。
　　“是吗……”
　　女子笑容更甚，把身子往吴天良的面前靠了靠，带着暧昧的笑容说道：“看在你帮助我们妖神洞，我可以让你抱一下哦！”
　　细腻美好的面容就在面前，女子的香气涌入鼻孔，吴天良狠狠的咽了口口水，本能的举起了手臂。
　　那女子却瞬间后退了一步。
　　“你的手可不是那么说的啊，好了，多谢你相助，在下妖神洞妖魅，多谢绿袍老祖了！”
　　收起了笑容，名为妖魅的女子深深朝着吴天良鞠了一躬。


第六十章 所以解说为什么没有人打？因为打不过啊……

　　有些尴尬的收回了手臂，吴天良连连拒绝道：“没有关系的，就算是我是魔道中人，那银剑的所作所为也实在是看不下去啊。”
　　“是啊，没有想到竟然还有如此下流的人物，连男孩子都不放过，某种程度上说也是个可怕的人物啊。”
　　面露怒容，妖魅有些无奈的说道。
　　“确实是个下贱之人，简直是魔道的耻辱……”
　　吴天良附和道，随后，猛地察觉到了什么，惊呼道：“男孩子？！难道说？可是……”
　　指着那位面带红晕的绝美柔弱女子，吴天良两眼圆瞪，难以相信自己的所闻。
　　“是啊？没有什么问题呐？虽然秀舞身怀媚骨，看上去很像女子，但是确实是男子来着，只要是虚丹境界的修士都能够察觉来着。”
　　面带古怪的表情，妖魅疑惑的看着吴天良。
　　“难道说绿袍老祖你其实……没有虚丹境界就来参加聚会了？”
　　女子稍微靠近了些，带着香气和魅惑的轻语，就这么进入了吴天良的耳朵。
　　“哈哈，怎么可能，只是……我故意压制境界，而且，为那个银剑的为人感到鄙视罢了。”
　　似乎自从凝聚了那古怪的虚像后，吴天良的境界就很难被别人看出，此时，他自然不会轻易暴露。
　　“原来是这样啊，那我们找个机会切磋下吧，如果想要抱我的话，可是要先打赢我的哦！”
　　带着飒爽的笑容，妖魅越那个漂亮的男孩子向吴天良告别，朝着院落的另外一边走去。
　　“这回我到底是赚了还是亏了啊……”
　　静默的站立了良久，吴天良长叹了一声。
　　“赚了亏了都无所谓，这位想必就是中央魔教，先天神魔教的人吧，在下乃是拜神魔道的弟子，还请受我一拜！”
　　砰！
　　来人刚说完话，就五体投地，狠狠朝着吴天良行了一礼。
　　“阁下，你干嘛要躲啊。”
　　那人抬头一看，惊讶的发现吴天良躲了老远，立刻开口问道。
　　“你干嘛要跪啊？”
　　“就算我跪，你也没必要跑啊？”
　　“你不跪，我自然不会跑！”
　　“你不跑，我当然要跪啊！”
　　“你跪了，我必须要跑啊！”
　　“你跑了，我还是要跪啊！”
　　“就因为你跪我才要跑啊！”
　　“就因为你跑我才要跪啊！”
　　……
　　“停！先说明，我是个重视礼节的人，如果你跪我就要回礼那么我也要跪但是我很讨厌跪所以不想跪如果你不跪的话呢我也不用回礼也就是说不用跪了这样我就不会讨厌了所以你还是不要再跪……怎么样，你明白了吗？”
　　吴天良郑重的跟面前的这人说道。
　　“似乎有些明白了，又有些不明白……”
　　拜神魔道的人纠结道。
　　“好了，那么我们就达成了协议，你可以说你来找我干什么了！”
　　吴天良满意的说道。
　　“哦，是这样的，每次魔道聚会，五方魔教的弟子都需要排个代表上台讲话，所以才特地来通知的。”
　　拜神魔道的人说完，就摸着脑袋走掉了。
　　“这拜神魔道还真是古怪，不知道是什么来路，随便拜人……对了！我不是有云气法门吗？”
　　自从进入这方院落后，各色奇人频繁出没，吴天良没有来得及使用他这门特殊的法门。
　　两眼中隐现符文，吴天良开始朝着周围看去。
　　“果然跟血河子说的一样，似乎修为越高，云气就越是淡薄，莫非这就是所谓的我命由我不由天？越是修行，越能够把握自己的命运？”
　　那些筑基的魔道修士云气还算是清晰，但是虚丹境界的修士，云气显得暗淡了些，而那个大罗刹教的黑妖，竟然只有非常微小的一丝云气，仿佛随时都会消失般。
　　“这是？！怎么可能？！”
　　当吴天良看向那些拜神魔道的修士时，他惊讶的发现，对方每次下拜，对方如果接受并不回礼的话，云气便会被吸收极度微小的一缕。
　　“竟然如此诡异，看来这些魔道修士不可小视啊。”
　　当然，也不是每次都能成功，比如那个谷辰和他的师兄就不担心，两个人竟然没有云气存在，倒是让吴天良非常意外。
　　“拥有着洞悉之眼的小哥啊，没有想到，你竟然能够发现如此的晦暗的宿命，看吧，那些就是被命运所玩弄的人们，只有恭敬互相的下拜，才能相互取暖，免除命运的寒冬。”
　　熟悉的声音，熟悉的话语，吴天良看向了旁边。
　　一个手持拐杖，面露慈祥笑容的老者出现，不知何时出现在了他的旁边。
　　“竟然是您？我说老人家，你还真是神出鬼没，还有，你到底是谁啊？”
　　曾经在路上遇见那我热情的老者，如今就这么大摇大摆的出现在了吴天良身边，而且并没有让他察觉，实在是令人惊讶和疑惑。
　　“老夫是谁？哈哈哈……拜一拜，福缘广进！拜二拜，万寿无疆！！拜三拜，成就神魔！！!”
　　手中的拐杖一动，老者缓缓升入了空中，伴随着响彻心灵的声音，降落啊在了院落的最前方。
　　轰隆隆——
　　一座半人高的台子就这么凭空升起，老者轻飘飘的落在了上面。
　　“每次都会有这么多的魔道新秀，老夫我实在是高兴之极啊，拜神魔道，大拜老人！给诸位行礼了！”
　　话音刚落，老者竟然立刻下跪，行了个三拜九叩的超级大礼。
　　吴天良见此大惊，立马鞠躬回礼。
　　在他的眼中，这个老者虽然没有任何云气，但是这一礼，只要没有及时回礼，都会被吸收掉不少云气。
　　“小子你倒是反应快速，大拜老头至今为止依旧改不来这烂毛病，总是喜欢玩这么一手，真是要命啊。”
　　行礼完毕，吴天良刚放松了些，耳边就传来了老气横秋的稚嫩声音。
　　“咦？你不是那老人家的女童吗？”
　　说话的是个粉嘟嘟的可爱女童，看样子绝对没有超过十岁的样子，不过气质却成熟无比。
　　以前吴天良绝对会认为她是老人的孙女，但是现在可不会这么认为了，那位老人家明显是位魔道高人，这位估计也不是简单的角色。


第六十一章 下面请各方选手的代表们讲话

　　“小子，老身乃是外海之地白骨岛的白骨姥姥，好好给我记住！不好，那大拜老鬼又开始了！”
　　女童老气横秋的说完，就看到了台子上的大拜老人又开始行礼，脸色大变，立刻躬身还礼。
　　“那位前辈如此修为，没有必要如此吧，我们这些人加起来恐怕也不是他的对手，何须如此？”
　　行礼完毕，吴天良非常无奈，但是对于那个大拜老人，他也没有什么办法，因为这位高人的修为，完全不可探知，让人感到恐怖。
　　“这拜神魔道功法虽然古怪的要命，但是实打实的直通元神，只不过，总是会留下像这样那样的烂毛病，幸好只要能够及时察觉，倒也不会有什么损失。”
　　女童摇着自己的小脑袋，语气稚嫩，旁边的吴天良有种难以描述的违和感。
　　“对了，绿袍老祖是吧？你师傅血河子如何？听说他要渡天劫了，最近可好？”
　　打量了吴天良段时间，女童声音放轻，低着小脑袋，似乎有些犹豫的问道。
　　“天劫之事晚辈倒是不怎么知道，不过师傅一切都好，每天都呆在地宫中，很少外出，其他的就不怎么清楚了。”
　　如此问话，让吴天良升起了众多的猜想，不过表面上并没有什么表示。
　　“是吗？还是老样子，什么事情都不说……”
　　听到这些，女童明显流露出了回忆的神情，这种异样的气氛，让旁边的吴天良很有压力。
　　“你果然是不知道，毕竟是魔道修士，怎么会轻易说出，算了，这东西你拿着好了，至少可以保你一条小命。”
　　轻叹了声，女童身影消失，白嫩的小手狠狠的按在了吴天良的额头上。
　　遭此忽然攻击，吴天良只感觉到自己思维停止，等到恢复过来，女童已经走远了。
　　“白骨护身符？能够抵挡三次金丹层次以下伤害的样子，倒是件好礼物啊，不过这位白骨姥姥莫非是跟那血河子有什么关系？”
　　带着深深的疑惑，吴天良额头上闪过一道金光，古怪的看着那远去的女童。
　　“虽然很好奇两人的关系，但是总觉得还是不要深究为妙，不管是真实年龄还是外表年龄，都有种危险的感觉啊。”
　　浑身猛地一哆嗦，吴天良最终放弃了尝试挖掘内幕的打算。
　　……
　　大拜老人这么一弄，院落中所有的人都将注意力集中在了他的身上。
　　“参见祖师！”
　　很快，那些拜神魔道的人立刻集合，朝着那老者集体行礼道。
　　“看你们的气色，显得非常不错，老夫甚是满意，作为这次聚会的主持人，老夫宣布，正式开始！”
　　大拜老人手中的拐杖挥动，看上去非常兴奋的样子，不过院落中的人都是面容凝重，就像是要面临恐怖的考验。
　　“首先照例的是，欢迎五方魔教的代表，前来上台来讲话！”
　　老者手中的拐杖往地面上一敲，台子上面就出现了五个站台，顿时，吴天良感觉自己此时正在备受关注。
　　“没有想到，居然是上台讲话，不知道这回究竟是说些什么？”
　　将周围众多的关注忽略掉，吴天良小声的询问道。
　　“随便说些什么就行的，主要是让我们五方魔教的传人露露脸的样子。”
　　听到吴天良的询问，身边的短发少女小声的说道。
　　“那就好，我还当是需要讲讲话什么的。”
　　知道了情况，吴天良立刻就放心了很多。
　　就算是大拜老人形象只是普通的老者，但是依旧是难以估量的前辈高人，在场的魔道修士似乎没有想要违背他的意思。
　　不久后，五个形象各异的人就站在了高台上。
　　“五位都是魔道的新秀，代表着魔道的核心势力——五方魔教！不知道此时可要说些什么？来给天下的魔道修士做些榜样？”
　　展露出慈祥的笑容，大拜老人站在旁边，异常关心的问道。
　　“没有！”
　　大罗刹教的是那位冷峻异常的男子，上来只说了这句，便立刻离开，朝着自家的队伍那里走去。
　　果然是很有冷漠的酷哥的感觉。
　　“很好！不愧是东方魔教的优秀弟子，短短两字，即是说明了自己的内心追求，又说明了不惧一切的挑战，简直无比的自信让人钦佩不已！”
　　大拜老人一愣，猛地流露出难以相信的钦佩神色，并竖起了大拇指。
　　“额……刚才那位真是如此意思？！”
　　吴天良眼神有些呆滞，朝着旁边的魔青问道。
　　没有想到的是，魔青竟然眼中闪烁着泪花，充满了钦佩之情。
　　“如此深情的男子，真是世间罕见啊，那是包含了爱与疯狂的发言，太过让人感动了。”
　　“这个……原来是如此啊……看来我似乎明白了什么……”
　　睁着眼睛，吴天良不再问话，就这么呆立着。
　　“杀杀杀！杀杀杀，杀杀杀，杀杀！杀杀杀……杀！杀！杀杀！杀杀杀杀！”
　　不断挥动着拳头，头戴古怪白色面具的解森，似乎是热血沸腾的样子，不断嘶吼着什么。
　　“太感人了！不愧是北方魔教的高徒，不仅回顾了历史，说明了现在，甚至还瞻望了未来，多么优秀的发言啊，来，让我们为解森鼓掌！”
　　啪啪啪啪……
　　台下激烈的掌声响起，众人大多是以钦佩的目光看向了解森。
　　“大师兄的讲话实在是太感人了！”赵甲单手掩面，声音哆嗦。
　　“不愧是大师兄！”钱乙泪光闪烁。
　　“同样是出来混的，大师兄竟然这么厉害！”孙丙充满了悲怆。
　　“想想我们的所作所为，跟大师兄比，简直就是九牛一毛啊”李丁和周戊抱作一团，热泪盈眶。
　　“那个……教主，我怎么听不懂啊……”
　　院中的一个小角落里面，一个黑衣人边是鼓掌边是疑惑的朝着旁边的人问道。
　　“好吧，其实我也听不懂，不过到底是北方魔教啊，而且据说大拜老人可是元神高人，他们说的应该不会有问题吧，一定是我们魔罗教水平不够，专心鼓掌便是。”
　　依旧是同样的黑衣，这个疑似首脑的男子悄悄的回答道。
　　“不过老大，我们这么叫作魔罗教好吗？会不会被五方魔教的人砍啊？”
　　第三人小声的问道，声音隐隐有所颤抖。
　　“叫我教主，反正名字都已经说了，而且都参加了，你还怕个啥？虽然我们的典籍只有《小魔经》但是我们教派的人数可是最多的。”
　　说起这个，为首的黑衣男子面露得意的神色。


第六十二章 一言不合就……

　　同时在台上，黑影人开始了讲话。
　　“诸位魔道的修士啊，见到你们我实在是太过感动，说起来，我们五方魔教，自从那位远古修士魔罗整合魔道法门后，传下了五脉才有如今的局面，不过依旧是多灾多难，少有能够真正有大成就者，甚至根本就没有飞升上界之人，让众多魔道修士充满了遗憾，后来经过众多的战斗和抗争以及发展，无数魔道前辈再次推进一步，尤其是天合上人，迈出了很大的一步，让人难以想象的一步，达到……”
　　犹如长河般的话语从黑影人口中发出，大有从远古时代讲述到现在的意思，让众多人士有种昏昏欲睡的冲动。
　　“那么，接下来请，南方魔教的弟子讲话！”
　　沉默了阵，大拜老人无视了黑影人，转向了莫西干头的魔青。
　　“咦咦咦？？？我还没有讲完啊？对了！我还专门准备了首歌来着……”
　　如何能找到朱丝马迹
　　每一个谎言隐藏着暗语
　　一不小心最后的最后
　　变成了的夺命游戏
　　毒药是最厉害的武器
　　绝对不会让你死无全尸
　　粉饰过的坟墓
　　一不小心最后的最后
　　变成了死亡游戏
　　宇宙很大哪里才最黑
　　人心最黑我的心里有鬼
　　插人一刀凶手是谁
　　浑身血液的凶手是谁
　　把头割掉的凶手是谁
　　凶手除了我还能是谁
　　把心脏停止的凶手是谁
　　凶手除了我还能是谁
　　只要能找到朱丝马迹
　　哪怕是亲人抱着痛涕
　　你都会记住是我犯的罪
　　……
　　“怎么样，还不错吧，虽然有些仓促了些……”
　　“咳！咳！南方魔教的代表，你请讲话吧！”
　　大拜老人面带微笑的看着魔青。
　　“拳法家直面宿命！”
　　眼神爆发出了坚定的目光，魔青充满决心的说道。
　　“果然是优秀的拳法家啊，你的拳充满了慈悲，已经不是曾经的邪拳了！！！”
　　看着魔青，大拜老人感慨的欣喜道。
　　“那个，我的歌怎么样……”
　　“不知道中央魔教的传人有什么想法要发表？”
　　大拜老人面带慈祥的问道。
　　顿时，所有人的目光都看向了吴天良，战意，和蔼，感兴趣，轻视……此时的他，能够清晰的察觉到众人各种情绪。
　　“有些头晕啊，不知何时，我对情绪的感应越发敏感了啊。”
　　心中古怪，但是吴天良很快恢复，刹那间摆脱了这种古怪的状态。
　　“哈哈，我没什么要说的。”
　　吴天良神色呆滞，打了个哈哈，就朝着下面走去。
　　“很好！诸位听到了，中央魔教的传人果然不同，竟然如此自信，认为在座的各位没有什么好说的，如此强势的态度，实在是令人感动啊！！！”
　　面面容红润，大拜老人兴奋道。
　　“我的话是是这种意思吗？？？我不记得有说过吧。”
　　吴天良感觉自己的冷汗又要留下来了。
　　“既然我们都是魔道修士，那么到此为止吧，接下来，各位，我们就开始例行的活动吧！哈哈哈……”
　　回到队伍没有多久，大拜老人手中的拐杖一挥，天空竟然猛地变化，原本还是艳阳高照的天气，猛地变成了诡异的阴天。
　　“大、大师兄，天空中那个太阳不对吧……”
　　不知何时出现的无言子开口道。
　　“无言子你也看到了啊，我还有以为是我出现了幻觉呢。”
　　黑熊子也回归而来，充满了惶恐的说道。
　　看着天空，吴天良神色肃穆，一滴冷汗从下巴处滴落。
　　原因很简单，天空中的太阳不知何时变成了血红色，显得异常诡异，难以让人想象。
　　“各位还请放心，从现在开始，整个镖局封锁，只有金丹层次以下的人才能在此！”
　　干枯的手臂一挥，如大罗刹教的黑妖，以及白骨姥姥，都身上发出了金光，然后消失在了院落中。
　　“连打都不能打还叫什么魔道修士！来吧，诸位年轻人，在这个密闭的修罗场中，直面自己的宿命，打破生死的间隔，铸就自己血腥的威名吧！”
　　大拜老人张开双臂，激动的大喊道：“在这段时间里，各位释放你们的欲望吧，尽情的杀戮吧！我宣布，为期七天的魔道新秀自由聚会，开始！”
　　带有异样的蛊惑力量的话响遍了整个院落，大拜老人身上光芒一闪就消失的无影无踪。
　　“放心杀戮吧各位，这段时间里，就算是你们进阶金丹境界也没有办法逃脱这宿命空间的！哈哈哈……”
　　怪笑声不断响起，随后逐渐消失，院落的气氛变得非常紧张。
　　“我可以问一下吗？”
　　吴天良被这突发的情况震惊的目瞪口呆，小声的提问道。
　　“怎么了？绿袍先生？”
　　旁边的短发少女看向了他，对此似乎并不在意。
　　“魔星姑娘啊，每次魔道新秀聚会，都会有这么一出吗？我现在压力很大的。”
　　不断环视着周围，感受着那充满了杀机情绪，吴天良感觉自己仿佛是血海中的小舟，随时有出现生死问题的可能。
　　“大概吧，据说每次都会有类似的东西来着，不过我们倒是不怕的，毕竟是拳法家嘛。”
　　想了想，短发少女露出了个微笑，挥动了下拳头，满满自信道。
　　“原来如此……”
　　吴天良只感觉面具后面，自己的脸一定在哭丧着。
　　“这种浓郁的杀气，真是……啊，头又开始痛了！”
　　精神出现了恍惚，吴天良瞬间处于了古怪的状态，身体的感觉全部消失，对于周围事物的感官大变。
　　尤其是，天地间持续了各种古怪的丝线，纷纷朝着自己缠绕而来。
　　“不对，并非是缠绕，而是我在吸收这些丝线，喜悦，惶恐，杀意，悲伤……这些与其说是情绪，不如说是每个人的根本思念，我怎么知道的这么清楚？”
　　吴天良猛地一惊，才发现，自己不知道何时变成了那他人无法察觉的金属质感的人形，仿佛是沉浸在了各种情绪中，这些情绪化为了各种丝线，不断被自己吸收。
　　“古怪，难以想象，我从来没有感到如此的自在，贪婪，痴迷，嗔恨种种思绪，仿佛是被我彻底掌控，完全不会污染我的心境，最奇妙的，而且竟然可以吸收这些来变强？”
　　体悟着这种特殊的状态，吴天良逐渐失去了意识，又须臾间恢复。
　　这是他才发现，刚才看似很长的时间，连一个呼吸都没有达到。


第六十三章 lv2

　　“奇怪的体验啊，说起来我这具怪异的金属人形还有很多不明白的地方，不过倒是对《三尸神魔经》有所领悟，这功法到底是魔道高级功法，真是够劲啊……”
　　忽然出现了这种特殊的收获，让吴天良浮想联翩，直到被人问话，才回过了神来。
　　“绿袍先生，如此的修罗之局，我们应该如何破解？”
　　此时，盘蛮四大天王向着四周保持警戒，同时朝着吴天良问道。
　　“这个嘛……容我三思，先找个比较容易防御的角落，再慢慢考虑吧。”
　　如此紧张的局势，堪称是一触接发，吴天良也只有将研究暂且压后，先搞定面前的情况再说。
　　体验着周围紧张的气氛，吴天良单手托着下巴，陷入了沉思。
　　然后，他开口分析道：“现在局势如此紧张，最好不要最先发动进攻，先以语言为工具，破坏局面的话，只会暴露自己……”
　　“杀！杀杀！！杀杀杀！！！”
　　“救命啊！！！啊！”
　　“好可怕的电光链锯刀，等等！我们可以谈话……”
　　“杀杀杀杀杀杀！！！！”
　　“别过来……不要！！！！”
　　“啊！！！！！”
　　疯狂的喊杀声，悲苦的惨叫声，不断传来。
　　“额……算了，刚才的话就当我没说，现在局势已经大乱，我们应该尽量做出平凡的动作，不要引人注目，尤其是比较血腥非人道的手法，千万不要用，这要才是保命的好方法……”
　　“天哪！！！僵尸吃人啦！！！！”
　　“不！！！我的脑子！！！”
　　“夭寿啊，僵尸吃人脑子啦！！！！”
　　“嗯……无所谓，其实我们还有别的方法，比如，暗中行事，绝对不群嘲什么的……”
　　轰！轰！轰！
　　“我是妖神洞的妖魅！你们这些渣渣！都给老娘接招！”
　　轰轰轰……
　　……
　　……
　　“绿袍先生，我们接下来应该如何行动？”
　　盘蛮四天王问道。
　　“唉……世事无常啊！”吴天良长叹了口气，看着如今混乱的场面，只能保持淡定了。
　　“我觉得吧，就算是魔道人士也要讲究基本规则的，你看看，这么乱不是让其他的同道笑话吗？当然，战斗是必须的，但是可以选个比较好的方式啊，比如……擂台决斗，不是很好吗？”
　　如此状况，吴天良也只有胡乱说些东西，意图拖延下时间，好找到更好的办法。
　　“啊！对了……嗯？你们的神情怎么都如此肃穆？莫非我说了什么？”
　　吴天良刚想到了新的点子，没有想到的，周围的人都带着严肃的目光看着他。
　　“到底是绿袍先生，为了磨砺自己，竟然选择如此的修罗之路！”
　　魔青握紧了拳头，眼中闪过了泪花。
　　“何等的慈悲，又是何等的残酷，这就是拳法家的宿命吗？”
　　魔红面带悲痛。
　　“各位！还请停手！”
　　当——
　　魔海一拳朝天，宛若撞击金钟，发出了可怕的巨响声，让所有的人的目光都集中在了吴天良一众身上。
　　“大家请先停止吧，绿袍先生有话要说！”
　　魔寿朝着众人大声说道。
　　“那个我没有触犯什么禁忌吧……”
　　吴天良举着手臂，有些心虚的说。
　　“还请将决斗的事情说出吧，绿袍先生，只有你才能够开启和结束这个炼狱啊！”
　　盯着吴天良，盘蛮四大天王感动到。
　　“其实只是个普通的意见，没有必要如此吧。”
　　想了半天，吴天良觉得自己想法应该没有问题，便站了出来，运起力量，让所有人都可以听到自己的声音。
　　“各位！如此大乱斗没有任何意义！来场充满友谊的决斗比赛吧！”
　　吴天良说完这些，刚想要继续讲些什么，就极度敏锐的发现，周围的环境气氛压抑至极，甚至杀气爆发，在他的感觉中几乎有实质化的趋势。
　　“我去！这是什么情况，不过是提出比赛而已，莫非是出现了什么问题！”
　　如此强大的情绪聚集，直接让吴天良背后出现了那看不到的金属人形，似乎因为吸收了大量的力量，便的更加凝实了几分。
　　“不愧是绿袍老祖，真是个恐怖的家伙！”
　　“吼吼吼——”
　　“杀！杀！杀！干得漂亮！”
　　“哼！好一个绿袍老祖！”
　　“真是甘拜下风！”
　　……
　　吴天良的提议，让所有的人都陷入了可怕的情绪中。
　　“绿袍小哥，有前途哦！”
　　妖魅不知何时出现在了吴天良附近，手中还拿着一根杀气腾腾的铁棍，一看就不是凡物。
　　“哈哈，是吗，不过是个小小的提案而已，”
　　“弱鸡是没有生存资格的！我们来痛快的决斗吧！只有经历生死的最后一人，才能获得众人尊重！”
　　一举手中的铁棍，妖魅的话传遍院落，同时猛地跳跃，朝着院落中心狠狠打去。
　　轰——
　　石块飞舞，一个巨大的圆形坑洞就出现了。
　　“现在擂台有了！”
　　这个坑洞是什么整齐的圆形，最关键是每处下陷的距离都是一掌左右，如此可怕的操纵能力，让吴天良隐隐有些颤抖。
　　“既然如此，我们拜神魔道的人就来担任裁判好了，对于战斗，其实我们不怎么擅长的。”
　　那九个拜神魔道的弟子开口道，甚至他们还拿出了一个箱子。
　　“我们这里已经准备好了数字，本来是拿来用作宴会游戏的，正好可以给各位进行抽签。”
　　没有想到还真有这种准备，话说宴会是什么情况？
　　吴天良颇为惊讶的看了那九个人几眼，然后看了看周围，大片的血腥，怎么都不觉得这些人能够开宴会的样子。
　　“这种方法不错嘛，不过作为奖励，我建议绿袍老祖在一轮应该免战，诸位以为如何？”
　　“嗷嗷嗷……”
　　充满的杀气的赞同声响起。
　　……
　　……
　　“绿袍老祖，作为新生代的魔道新秀，生死决斗的发起人，你觉得接下来应该如何进行？”
　　原本大拜老人升起的高台上，现在吴天良正在沉默的站在上面，因为第一轮他不用战斗，所以担任评委。
　　“我觉得……初期的战斗嘛，无所谓，关键问题是，住宿的问题。”
　　沉默了段时间，吴天良终于来了这么一句回答。


第六十四章 擂台赛终于开始了

　　“果然是新生代的名人，绿袍老祖的关注点确实是非同一般啊，竟然会考虑的如此周密详细，连比赛后的安全问题都有所预计，实在是让人感动。”
　　“其实，住所的问题已经安排好了，这间镖局后面有一排房间，方便各位居住，不仅环境优美，而且男女分开……”
　　回答的是九位拜神魔道弟子之一，至于其他的人，则是在下面进行比赛的安排，已经环境的处理。
　　经过了刚才的混乱，大片魔道人士几乎没有了一半，可谓是经历了非常凄惨的过程。
　　当然，这跟吴天良的关系确实不大的样子，大概。
　　“接下来是团体赛？”
　　看到下面一伙一伙抽签，吴天良大为惊讶。
　　“人数太多了，只有七天而已，最后一天还要开庆功宴会，团体赛有助于节省时间嘛，再说了大家都是代表自己势力参与的，团体赛很受欢迎的，对了，这条还是我提出来的。”
　　旁边那位拜神魔道的弟子面带微笑，颇有些得意的回答道。
　　“是吗？原来还有宴会！难怪是团体赛，有创意……不过……如果……一支队伍人数太少了怎么办？比如，像是先天神魔教之类的，只有三个人啊，跟那些五六人的比试……似乎，不太公平吧……”
　　吴天良看着满脸兴奋，帮忙清理场地的无言子和黑熊子，只感觉自己的前途无光。
　　“这个嘛，确实有些不太公平，不过我们九个师弟专门做了统计，选手们大多都很赞成，表示数量完全不是问题。”
　　拜神魔道的弟子面带微笑，掏出了一张纸。
　　“绿袍老祖，请看，这便是我们的统计信息……”
　　“真正拳法家是无惧任何挑战的……”
　　“道上混的嘛，关键要狠，区区人数而已，连两三个都打不过，你还混什么混啊……”
　　“人数？随便！”
　　“人数越多越是热闹嘛，反正弱鸡加起来还是弱鸡啊……”
　　“虽然感到有些问题，不过，反正有大师兄抗着，无所谓了……”
　　看完这些，吴天良长叹了口气：“似乎明白你都询问哪些人了……少年，你很有前途嘛，竟然从如此众多的魔道修士中选择了如此合适的人物，不知道该怎么称呼？”
　　“哦，能够得到绿袍老祖的赞赏，实在是三生有幸，我们拜神魔道，入门便要舍弃自己的名字，只有元神高人才能有独特的名号，剩下的都是编号啦，在下九五二七，是第九千五百二十七位入门的修士，还请多多指教。”
　　这位九五二七，极度兴奋的回答到。
　　“竟然能够达到九千位，果然很是厉害，你们门派挺兴盛的嘛，不知道你们的祖师是当年是多少号？”
　　吴天良一愣，随即好奇的问道。
　　“你是说大拜祖师，他是拜神魔道少有的元神高人，一手磕头功简直是无人可敌，至于编号，是二三三三号，乃是……”
　　“停，我知道了，感谢你的科普，虽然还想要了解更多，但是比赛马上就要开始了，我们还是先把注意力放在他们身上吧。”
　　打断了九五二七的话，吴天良强行笑道。
　　……
　　“禁闭的环境，生死之间的试炼，人性的丑恶暴露无遗，只有最慈悲的拳，才可以给这污浊的世间，带来真正的光明……”
　　“喂喂喂，智章大师！你在说什么啊，跟这比赛不符合吧？再说你怎么在刚才的大乱斗中活下来的？”
　　吴天良一脸古怪的看着旁边的智章大师。
　　因为并没有解说人员，所以这位便被邀请了过来。
　　“啊，靠着大罗刹教的人嘛，毕竟他们实力非同小可，普通的魔道修士根本不敢惹的。”
　　摸了摸头，智章大师一脸庆幸道。
　　“你倒是好运气啊，好了，接下来直接看比赛吧。”
　　在那个被打出的圆形“擂台”中，此时已经出现了一个不知道是什么来路的魔道修士，似乎还带着唱大戏的面具。
　　嗯，是个黑脸样子。
　　“终于来临了，检验我们拳法的时候，接下来，就让我来直面战斗的宿命吧！”
　　魔青满脸严肃，朝着前面走了一步。
　　一只有力的大手突然放在了他的肩膀上。
　　“哥哥，你的拳还不到出现的时候，这一场就由我来吧。”
　　同样的莫西干发型，魔海阻止了他，踏入了那个圆形的坑洞。
　　“你们五个，一起上吧！！！”
　　伸手勾了勾手指，魔海神色平静的说道，完全没有将对方放在眼里的样子。
　　“哇呀呀呀呀……”
　　五道黑色的身影出现，化为了五道充满了危机的黑色风暴，朝着魔海席卷而去。
　　只是瞬间，这个高大的巨人身上就迸发出来了血雾，数道伤口出现。
　　对于这些伤势，魔海毫不在意，只是平静的挥出了缓慢的一拳。
　　这一拳，平淡的打到了空处。
　　如此古怪的举动并没有让对手停下，五道黑色的风暴再次出现，然而这次，魔海的拳头幻动，一手在胸前画了个圈，依旧是平淡而缓慢的拳头。
　　出乎意料，五个黑色面具的人就这么停下了动作，直挺挺的站在魔海周围。
　　仿佛就像是五个姿态各异的雕像。
　　“我的拳是最优美动听的旋律，亦是最为危险的曲调，你们可曾听到了宿命的低鸣声……”
　　五个姿态各异的雕像，七窍同时爆发出了血雾，缓缓的软到在了地上。
　　“这场比赛，南方盘蛮教胜！”
　　……
　　“真是场精彩的比斗啊，绿袍老祖，不知道你怎么看？”
　　“嗯，很精彩的比赛。”
　　“那个，就不说些什么吗？”
　　“呢，选手已经说明了一切。”
　　“啊！你的意思想必是，那拳法已经蕴含了全部，果然是绿袍老祖，竟然达到了如此的境界……”
　　“哈哈哈哈……不如进行下一场怎样。”
　　……
　　紧接着，大罗刹教人马出现，那位似乎是叫作穷云的冷漠男子走上前去，双手抱胸，披风飘逸，一副拒人于千里之外的孤独气势。
　　在那个被打出的圆形“擂台”中，此时已经出现了一个不知道是什么来路的魔道修士，似乎还带着唱大戏的面具。
　　嗯，是个红脸样子。


第六十五章 普通的比赛

　　“一起上吧。”
　　伸手勾了勾手指，冷漠男子神色平静的说道，冰冷的眼神，根本就是没有将对方放在眼里的样子。
　　“哇呀呀呀呀……”
　　对方似乎被他激怒，五道红色的身影出现，化为了五道充满了危机的红色风暴，朝着那冷漠男子席卷而去。
　　“擂台上的人都是魔道中新秀，魔头中的魔头，世上，基本，鲜有的令他们心头狂跳的，人或事。”
　　“但是，如今充斥在其擂台上的那股感觉，却竟能令观众的心都再次狂跳，难道，这股感觉，是一股？”
　　“没错！那是一股足可叫天下生灵跪拜、惊慌的强者感觉！正以铺天盖地的霸杀之气，向着对手汹涌笼罩！”
　　“虽然对手人数众多，而且离那个人已近在咫尺，但是，面前那人正散发着一股天下皆在我下的无上气势，不断逼压着他们，似要强行将这五人震慑至臣服下跪！”
　　“如此场面！”
　　“如此境况！”
　　“如此险恶！”
　　“五人已经无须再思索下去，战或者死，无有另外的结局！”
　　“电光火石间，一道腿影扫过，犹如九天神雷，亦或是，狂风暴雨……”
　　“我说，智章大师啊，不过是五人被踢飞而已，你这样乱说一气，很不好吧……”
　　到底是大罗刹教的高手，那穷云瞬间飞出电光闪烁的一腿，五个身影便飞了出去。
　　“哎呀，这也没办法啊，不这么说，实在是没有吸引力啊。”
　　“唉……智章大师，难怪你的小说总是没有人推荐，谁让你整天胡说八道，自作自受啊。”
　　吴天良摇了摇头。
　　“啊啊啊，没有想到，大罗刹教的这位，竟然如此轻易结束了战斗，不过对面那五人似乎没有死的样子，不知道是否会出现补刀！”
　　“咦咦咦，穷云选手竟然回到了队伍中！！！难以置信！！！莫非这次的胜负没有生死！！！”
　　“穷云选手，不知道你对于补刀的事情是怎么看的？为什么要放过他们一马！”
　　“他们，不配！”
　　狠狠瞪了那拜神魔道的弟子一眼，穷云双手抱胸，唯我独尊的气势爆发，不再继续说话。
　　“绿袍老祖，不知道你对这种生死决斗中，肆意妄为，并没造成对手死亡的情况怎么看？”
　　九五二七转头向着吴天良问道。
　　“我觉得很好啊！毕竟只要说明自己比对方强就可以了，没有必要分生死嘛，要是你的对手都死了，谁替你宣扬威名呢？所以啊，以后遇到像是绿袍人啦，铁面人啦，吴天良啦，这类的普通角色，获胜就可以啦，不如留他一命，反正也无所谓，对不对！”
　　吴天良两手一摊，语气真挚的说道。
　　……
　　在那个被打出的圆形“擂台”中，此时已经出现了一个不知道是什么来路的魔道修士，似乎还带着唱大戏的面具。
　　嗯，是个黄脸的样子。
　　而这回他的对手，却是那位黑影人，这回，这位却是保持非常安静的状态，蹑手蹑脚的出现在了擂台中。
　　“哇呀呀呀呀……”
　　一道黄色的身影出现，化为了一道充满了危机的红色风暴，意图朝着那黑影人席卷而去。
　　砰！
　　这黄色的身影倒地不起。
　　其他的另外四人，也纷纷倒地。
　　“这……啊！五人都已经身亡，不愧是神秘的西方魔教，连用了什么手法都难以知道，现在我宣布，西方魔教获胜了。”
　　出乎意料，这次，黑影人并没有说些什么，反倒是露出了谨慎的神色，将那五人摆出了自杀的样子，蹑手蹑脚的消失在了人群中。
　　“如此快速的动作，敏捷的伸手，而且不留下任何痕迹，果然是黑影人，据说他的对手，或是死于毒药，或是死于刀兵，总之是各种离奇的死法都有，却都是看上去自杀的形象啊。”
　　九五二七感慨道。
　　……
　　在那个被打出的圆形“擂台”中，此时已经出现了一个不知道是什么来路的魔道修士，似乎还带着唱大戏的面具。
　　嗯，是个白脸的样子。
　　“其实我一直有个问题，刚才就想要问了，为什么那么多带着大戏面具的修士啊？你不觉得他们不仅是攻击手段，甚至就连出场方式都很像吗？”
　　吴天良终于忍不住问道。
　　“很简单啊，因为他们都在修炼假面神魔法门啊，这种法门是这个千年非常流行的魔道法门，很多人都有修炼的。”
　　听到这个问题，九五二七立刻就开口解释道。
　　“假、面、神、魔、法门？额，这法门很容易修行吗？为什么会有如此多的人修行啊？未免太过古怪了吧。”
　　头一次听说这种古怪的法门，吴天良猛地愣住了。
　　“说容易也容易，说不容易也不容易，所谓人生如戏戏如人生世间梦幻梦幻世间，你我众生皆生活在这梦幻虚假之世，人人都是以面具对人。”
　　“假面神魔法门便是将自己这梦幻人生，全部注入到这面具之中，待到以大毅力大智慧摘下面具，便是抛弃假我，成就真我神魔之时！”
　　“只可惜，面具戴的久了，就会以为真我是面具，如此依旧是继续的沉沦这世间啊”
　　“所以才出现了如此多的大戏面具魔修。”
　　九五二七神色一肃，开口解释道。
　　“顺便，以上这些都是大拜祖师所说，真是让人难以理解啊。”
　　长叹一声，九五二七依旧是神色严肃，颇为崇敬道。
　　“果然是不可以估量的魔道高人，实在是很有水平，我也不太懂的样子……”
　　吴天良一手托着下巴，满脸沉思的说道。
　　“喂！绿袍老祖！你可是看到了！我五行魔宫实力如何？”
　　此时，一阵得意的吼声传来，打断了吴天良的思考。
　　这时吴天良才发现，原来这回下场比斗的是五行魔宫的修士，似乎是那个红色衣服的。
　　名字是啥来着？吴天良思索了阵，终究是没有想起来。
　　“混蛋！绿袍老祖！你竟敢如此看轻我等！”
　　吴天良的走神，让这红衣人明显的愤怒的起来，火焰猛地从这人身上爆发，席卷了整个擂台，将躺在那里的几个大戏面具的人都化为了灰烬。


第六十六章 一舞倾城

　　如此声威，吴天良心头一惊，吞咽了下，立刻开口解释道：“别这么说嘛……其实……你们的比斗我很认真的看过了，比如……比如你的动作非常优美，各种形象都很正确……”
　　“够了！按照比斗规则，只要我们胜过了下一场，就会跟你对战了，到时候，你给我等着！”
　　带着怒火，五行魔宫的五人，纷纷离开。
　　“那个，九五二七啊，貌似我轮空吧，怎么似乎要跟他们对上的样子……”
　　想起刚才那人的威势，看了看那五具焦炭，吴天良的压力值几乎达到爆表的地步。
　　“嗯，据我的比赛摆列表，绿袍老祖你只要胜过了明天的一场，就可以获胜了。”
　　九五二七不知何时摸出了一张表格，看了几眼，然后一脸认真道。
　　“是吗，原来如此。”
　　吴天良念头一转，隐隐有了个想法：“干脆明天假装输掉，这样就可以避过这些五行魔宫的家伙了，我真是天才……”
　　“啊啊啊，新面孔妖神洞的修士出现了！他们会给我们带来什么比斗呢？！让我们尽情的期待吧！！！”
　　一阵激动的大吼，打断了吴天良的盘算。
　　此时对战的，是妖神洞的四人，而他们的对手终于不是大戏面具，而是五个手持大刀的汉子。
　　“妖神洞的？你们很嚣张嘛，来尝尝我们五虎魔道的厉害吧！”
　　对面那五人说完这句，便一起上了擂台。
　　“哇，你们这样一起来，未免有些无耻了吧！”
　　因为对妖神洞的感觉还不错，吴天良开口批判道。
　　“哼！我们大刀五虎，从来都是五人一起行动，打一个是五人，打一百个还是五人！”
　　五把黑色的大刀爆发出了邪恶的凶气，五人的气息相互配合，隐隐凝聚成了魔虎的形状。
　　“竟然是个阵法，这大刀五虎据说在这阵法下，可以匹敌虚丹层次的修士，现在看来果然是名不虚传。”
　　九五二七及时的评价道。
　　“虚丹境界？果然够厉害，不过妖神洞的妖魅也是差不多的境界，应该……啊？”
　　在吴天良异常惊讶的表情中，一个瑟瑟发抖的身影出现在了擂台上。
　　“那不是叫作秀舞的小哥么？什么情况？她能战斗吗？”
　　出场的正是那容姿几乎可以比拟绝色美女的……少年，此时，一副害怕发抖的样子，实在是充满了莫名的诱惑力。
　　“秀舞，加油哦！靠毅力客服过去！”
　　擂台旁边，妖魅一副看热闹的表情，挥动着手臂给同伴打气中。
　　而她的后面，是两个粗犷的大汉，似乎是同伴的样子，也正在神色凝重的看着。
　　“哼哼，对面的小姑娘，虽然我们很不忍心，只是现在这种情况，还是去死吧！”
　　大刀五虎看到对手如此表现，明显是兴奋异常，带着邪笑威逼了过去。
　　“秀舞，快用幻魅妖舞！”
　　观战的妖魅大声提醒着，台上的那位美丽的少年，猛地一震，身上的服饰脱落，竟然变成了一副舞娘的装扮，配合他那柔美的身姿，变得异常充满魅惑力。
　　“咳咳，可恶啊！明明是男子，为什么会这么合适啊！！！”
　　吴天良感觉自己此时正在受到莫名的诱惑，立刻激活了那古怪的金属质感人形，变得非常冷静起来。
　　就在这个时候，擂台上的秀舞也开始舞动，舞姿动人异常。
　　素肌不污天真，晓来玉立瑶池里。亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗。太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水。甚依然，旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴。欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里。只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠。月影凄迷，露华零落，小阑谁倚。共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。
　　淡粉色华衣裹身，露出线条诱人的颈项和锁骨，一缕青丝垂在胸前，双颊边若隐若现的红晕，营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪仙子。
　　就连处于极度冷静状态的吴天良，都有些遭不住的感觉，更不要说那直面这舞姿的大刀五虎了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！我的青春降临了！！！！！”
　　“根本把持不住了！！！！！！！”
　　“好可怕好可爱的男孩子！！！”
　　“我的灵魂啊！！！”
　　“天哪！！！”
　　五人跪地抱头，开始疯狂的嚎叫起来。
　　很快，一舞结束，大刀五虎就这么躺在地上，再也起不来了。
　　“好美妙的舞姿，实在是充满了诱惑力，让人差点把持不住啊，咦？我说九五二七，你怎么又跪下了！”
　　看到旁边这人跪下，吴天良大惊失色，还好没有跪向自己。
　　“不愧是绿袍老祖，竟然如此淡定，在下佩服的五体投地啊。”
　　地面上的九五二七传来了声音。
　　“喂，你已经五体投地了啊，能不能站起来好好说话？！”
　　吴天良纠结道。
　　“原来已经结束了啊？太好了，现在可以宣布妖神洞获胜了。”
　　抬头看了看，九五二七立刻跳了起来，擦了擦头上的汗水。
　　“不会吧，有这么可怕？”
　　吴天良有些奇怪的问道，他惊讶的发现，旁边的这位面带惊恐的样子。
　　“啊，大刀五虎魂飞魄散了！好诡异！”
　　“什么？！竟然直击神魂？这么恐怖！”
　　“真的啊，肉身毫无损伤，明显是神魂受损。”
　　……
　　“绿袍老祖你是不知道啊，幻魅妖舞本是影响神魂的奇术，配合那身怀媚骨之人使用，那可就是销魂的舞蹈啊，幸好躲的快啊。”
　　带着庆幸的神色，九五二七解释道。
　　“果然是很厉害，不过，倒是跟那位非常配合嘛。”
　　点了点头，吴天良低语道。
　　就这样，比赛继续进行，至于那大刀五虎的尸体，就这么消失掉了，不知道被哪位好心人收走的样子。
　　在接下来的比赛中，吴天良又看到了，面具怪人肢解事件，僵尸食人事件等等血腥难以描述的场景后，喧闹的第一天比赛，正式的结束了。


第六十七章 怎么说来着，这么些人聚在一起，迟早要出问题

　　“各位！经过各种热血的，充满了死亡的，血腥的比赛终于结束了，接下来请跟我们到后院休息，除此以外，各位的房间中已经备上了饭菜，甚至还有浴室和娱乐场所，请大家尽情的休息！”
　　在拜神魔道的修士带领下，吴天良三人，跟着众多的魔道修士，来到了这镖局的后院。
　　“果然是住宿的地方，环境倒是不错，而且饭菜也没有问题，看来是经过精心准备的样子，真是好奇，以前的聚会是什么样子的。”
　　平静的吃完了饭菜，吴天良在房间中休息着，经过这些今天这些事情，纵然他筑基有成，但是依旧感到莫名的疲倦。
　　“可恶的家伙，竟然敢把本小姐忽略，给我道歉！”
　　就在吴天良刚躺倒床上时，一个雪白的身影猛地朝他扑去。
　　“咦？这不是小狐狸吗？什么情况？新主人对你不好吗？”
　　两手一抓，吴天良就抓住了这小兽，满是好奇的问道。
　　“混蛋！什么新主人？！竟然敢抛弃本小姐，给我受死！”
　　雪白的身影明显变强了些，在吴天良的头顶跳来跳去，不断折腾起来。
　　“我算是认输了，你在那边的生活不是蛮好的吗，整天被人抱着，没有必要回来吧。”
　　两者相互对峙了很久，吴天良终于放弃了。
　　“闭嘴！你怎么知道本小姐的辛苦！”
　　雪白的小兽龇牙咧嘴，虽然露出了凶相，但是却完全没有威胁的感觉，反倒是感觉在卖萌般。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　吴天良刚想要说些什么，外面忽然传来了一声大叫，打破了这夜间的宁静！
　　“不好！有情况！”
　　如此凄厉的叫声，又是众多魔道人士所在之处，外加是封闭的环境，吴天良隐隐有种不妙的感觉，神色变得凝重了不少。
　　将小狐狸往肩膀上一放，吴天良带上面具，就出了房门。
　　月夜，神秘的黑影人，杀气腾腾的面具人，血腥的僵尸，外加柔弱的女子，以及五具尸体……
　　“嗯，很……和谐的场景啊……”
　　看着面前的一切，吴天良有种仰天长叹的冲动。
　　“绿袍先生你也来了？”
　　一个声音传来，清秀的短发少女不知道何时出现，带着笑容打着招呼，同时将目光盯在了那雪白小兽的身上。
　　“哦？魔星姑娘啊，请问究竟发生了什么事情？”
　　吴天良一把将那雪白小兽抓住，，不理会它的挣扎，将它交给了短发少女。
　　“似乎是无生教的五位弟子死去了，据说是神魂消散，这些人正在调查呢。”
　　紧紧抱起了那雪白的小兽，短发少女随口说道。
　　“嗯……原来是五位无生教的弟子死去了，原来如此啊，还以为是什么事情……不对吧！怎么着也不该这么平静啊！”
　　听到这个消息，吴天良异常惊讶道，这里可是休息区啊，出现这种事情，还怎么安稳的休息。
　　“很奇怪吗？也对哦，毕竟会影响到明天的比斗计划之类的，倒也很麻烦的样子。”
　　眨了眨眼睛，短发少女说道。
　　“却是会有很大的影响，不对！关键是凶手是谁吧！”
　　吴天良神色纠结道。
　　“啊？！凶手不知道呢，我来到这里，就已经看到五具尸体了，能够悄然无声的干掉对手，看来对方也是高手呢。”
　　说道这里，短发少女的神情终于认真了些。
　　“真相只有一个！”
　　黑影人两手抱胸，眼中闪烁着可疑的光芒，如此说道。
　　“那个……似乎有些违和的感觉啊……”
　　刚走上前去，吴天良就听到这么一句，顿时有种奇妙的诡异感。
　　“众所周知，南方魔教无生教最善于培养各种邪灵，只要邪灵不灭，就算是肉身被洞穿都难以被杀死，可是，面前的五人，竟然就这么身亡，而且没有丝毫伤口，实在是有些古怪！”
　　一手摸着下巴，黑影人神色肃穆的说道。
　　“几位……其实死去的不止五人啦……”
　　就在这时，弱弱的声音传来，吸引了众人的目光。
　　“你是？”
　　说话的是个身穿普通的布衣，身高普通，样貌普通，几乎不会被人注视的大众脸。
　　“在下蒋友男，是魔罗教的人，我们的教主陆人王也是惨遭杀害，死状跟这五位一样。”
　　深吸了口气，这个蒋友男低声说道，依他所指的地方，确实是有具尸体，看样子就是躺着的样子，只是完全没有生气。
　　“哦？有这种事情？话说魔罗教是何方神圣？教中有什么高手？”
　　黑影人立刻开口问道。
　　“啊！这个嘛……我们教中没有多少高手的，修为最高的就是我们教主，现在已经被害了……”
　　蒋友男低沉的说道。
　　“似乎是像筑基期的样子，好吧，等到处理完毕这件事情再说吧。”
　　听到这话，黑影人不再关注，旁边的几人也失去了兴趣的样子。
　　“接下来，我们来讨论着五人的死因……”
　　“我说各位，似乎应该稍微关注下吧……终究是死状相同……”
　　如此情况，吴天良异常惊讶，开口提醒道。
　　“哼哼，绿袍老祖，推理的方面你还差些，区区一个小教派的教主，撑死虚丹境界，怎么可能会有专门被暗杀的价值呢？直接打死便是，据我的推理，凶手之所以会杀掉那啥教的教主，便是为了扰乱我等的思路，也就是说这是个无用的线索！”
　　黑影人目光中蕴含着无穷的自信。
　　“……难道就不能是那啥教主目击凶手被灭口么？”
　　吴天良目瞪口呆，片刻后才提出意见。
　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”
　　头戴诡异白色面具，手持电光链锯刀的解森忽然开口，爆发出了低沉的话语。
　　“请问可以翻译下吗？这位解森先生的话好快，口音又重，我有些听不清楚。”
　　吴天良愣了愣，举手问道。
　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……”
　　旁边的僵尸先生非常热心的解释道。
　　……
　　吴天良抬头看天，深深为自己外语水平感到悲哀。


第六十八章 我说什么来着，终于出事了吧

　　“怎么可能？无生教的五大邪灵不仅每个都有接近虚丹境界的实力，更加关键的是，五人可组成极为特殊的混元五虚阵，能够如此轻易解决他们，绝对不是简单的人物，就算是让那啥教主睁大眼睛看，估计也看不出来，可惜，我本来想拿他们五人的头颅当收藏品的……”
　　一个温和文雅的声音响起，却是身穿白衣的男子不知何时出现了。
　　“以上便是大师兄所说的话了。”
　　“原来是谷辰兄啊，虽然貌似听到了什么了不得东西，不过说得很有道理，我实在是无话可说。”
　　听到了解森的解释，吴天良长叹一声，不再继续关注。
　　“很好，接下来我来解释五人的死因，首先，请看，这位赵甲兄弟，最初发现他的时候，他的尸体正趴在墙边，而墙上是个小洞，那么，他所在干的事情，不言而喻，就是在偷窥！至于其他的四人，明显是发现了赵甲正在做的事情，因此，发生了些争执，不过，似乎很快达成了共识，五人开始轮流偷窥，而在这时，凶手降临了，夺走了五人的性命，所以我们在现在首先要询问的，便是五人究竟在偷窥什么？从房屋的布局看，明显是……”
　　“稍等！我能够问下吗？黑影人你怎么推理出五人正在偷窥的？”
　　吴天良看着摆放整整齐齐的五具尸体，非常疑惑的朝着黑影人问道。
　　“啊？很简单啊，我就是发现尸体的人，而且还很认真的将尸体摆放整齐。”
　　黑影人摇了摇头，毫不犹豫的说道。
　　“是吗？”
　　盯着眼前这位可疑的身影，吴天良不知道该怎么说。
　　“好了！现在便是最关键的推理了，五人究竟在偷窥谁呢？很明显，便是妖神洞的秀舞姑娘！”
　　伸手一指，黑影人指向了一个慌乱娇小的身影。
　　“啊？！他们在偷窥我吗？！”
　　惊慌的声音响起，那娇柔美丽的身姿发出了慌乱的声音。
　　“不要否认了，偷窥的是你，而且你的幻魅妖舞直击神魂，如此死状！那么最有可能的凶手便是你了！”
　　充满了魄力是手指，自信的语气，黑影人立刻开口说道。
　　“那个我说，没有道理吧，黑影人你不是现场的第一个目击人么，有看到秀舞姑娘么？”
　　吴天良淡定异常的提醒道。
　　“额？也对啊，我当是只看到五具尸体来着……”黑影人眨眨眼睛，立刻回答道。
　　“那个，我不是姑娘啦……”
　　“尸体不是五具，这里还有一具来着……”
　　两个弱弱的声音响起，不过明显被众人无视掉了。
　　“果然厉害，竟然能够扰乱我的推理，看来凶手是经过了周密的计划，这是件密室杀人案件！我以西方魔教的名义发誓，一定要把这凶手揪出来！”
　　推理失败，黑影人很快再次振作了起来。
　　“密室杀人案？！各种意义上来说，也算是对了……”
　　吴天良有气无力的说道。
　　“杀杀杀，杀杀杀……比赛要紧……”
　　在一旁的解森忽然开口道。
　　“吼吼吼吼吼，吼吼吼……”
　　“大师兄的意思是，既然无生教的人都这么说了，这些最后再研究吧，毕竟明天还有比赛来着。”
　　于是，这场引发了些许波动的凶杀案件，就突然的结束掉了。
　　“等等！未免太过突然了吧？！这可是凶杀啊！五位魔道的高手就这么死掉了啊！就没有人来说点什么吗？！”
　　众人如此淡定异常的表现，让吴天良充满了悲愤和惊讶的说道。
　　“没有办法啊，毕竟比赛比较重要，再说，目前也找不到凶手吧。”
　　旁边的短发少女平静的说道。
　　“似乎也有些道理，等等！如此的环境，并且有离奇的凶杀案，比赛还要继续？！”
　　吴天良异常震惊道。
　　“当然啊？我们有什么理由停止吗？”短发少女好奇的问道。
　　“额……似乎……好像……没有！”
　　想了又想，吴天良并没有找到什么理由。
　　再加上，尸体已经被无生教的解森带走，这件事情就这么结束掉了。
　　吴天良最终决定，不再继续去追究这起凶杀案件。
　　“第一夜就是这种情况，真是让人难以休息啊。”
　　回到了房间，吴天良长叹一声，开始进行照例的修行。
　　……
　　“各位魔道的新秀们！新的一天开始了！让我们来进行激情四射的比赛吧！”
　　伴随着拜神魔道的热情的声音，吴天良带着金属面具，披着绿色的袍子，就这么出现在了擂台旁边。
　　“大师兄，这回我们要上场了，应该怎么办？”
　　黑熊子此时却是无比的紧张，悄悄的在旁边低声问道。
　　今天，正是吴天良一行人上擂台比赛的日子。
　　“哼哼……很简单！我们认输！”
　　吴天良镇定自若，毫不犹豫的说道。
　　“什么？！大师兄，虽然我们修为不够，但是没有这个必要吧？！”
　　摸着脑袋，黑熊子非常惊讶的低声问道。
　　“无言子！回答他！”
　　打了个响指，吴天良大步朝着擂台走去。
　　“凡人的思维，此乃大师兄的深远算计，首先提出比赛，结束血腥的大乱斗，并借机创造即使战败也能够活命的机会，如此以来，我们只要认输，就可以毫发无损的保住性命。”
　　无言子扶了扶脸上的半边白骨面具，眼中犹如充满了无穷的智慧。
　　“可是，无言子啊，直接认输，这样我们不就丢脸了么。”
　　黑熊子依旧是不解的问道。
　　“果然是凡人的思维，大师兄是谁？可是有着绿袍老祖称号的男人，区区名气，怎么可能会在乎，再说了，如今玄门正宗势力很大，木秀于林风必摧之，越是获得好的名次越是危险，为了日后的扮猪吃虎，此回大师兄是用心良苦啊。”
　　目光闪烁，无言子教育道。
　　“原来如此，大师兄果然是算计深远，丝毫不为荣辱所动，真是可怕的男人。”
　　黑熊子恍然大悟道，对于吴天良充满了敬仰的情绪。
　　……


第六十九章 你怎么可能打败一个想要输的人，那就是比他先输就可以了！

　　“各位真空道的伙伴们，昨天！我们很轻易的获得了胜利！虽然对手因为大乱斗受了重伤，直接倒在了擂台上，但是，我们终究是赢了！”
　　在擂台的另外一边，一群白袍人真在聚集着，为首的一人正在慷慨激昂的演讲着。
　　“这说明了什么！这说明我们真空道是有天命在身的！真空家乡的伟大梦想，不是虚假的，是真实的，所有的一切，都是真空家乡的保佑！”
　　双臂张开，为首的白袍人的声音越发的笃诚和激动。
　　“队长，我们知道真空家乡是很伟大了，问题是接下来我们怎么办？”
　　一个白袍人举手问道。
　　“有这种疑问，说明你们对真空家乡不够笃诚，在真空家乡的指引下，我们定然会取得胜利！能够活过那血腥的乱斗，以及获得第一场的胜利，就是证据！”
　　依旧是双臂张开的姿势，为首的白袍人语气极度的自信。
　　“可是队长啊，血腥乱斗的时候，人家是不屑于打我们啊，而且第一场，似乎也是运气吧？”
　　另外一个白袍人开口道。
　　“运气怎么了，这就是真空家乡的伟大之处，这说明了什么，我们都处于真空家乡的保佑中……作为示范，我会首先出击！对了，今天的对手是谁？”
　　放下了手臂，为首的白袍人好奇的问道。
　　“嗯，我看看，啊！似乎是中央魔教，先天神魔道的，好像是叫作绿袍老祖来着……”
　　“不会吧！我听说这位以人心为食啊！甚至跟那个生吃人脑的僵尸交情深厚，已经讨论出来了一十八种人的吃法！”
　　“不止如此啊，这位是那种复古的血腥魔头，手下从来不留活口，喜欢虐杀凡人为乐，完全不像是其他魔头那样，圈养凡人当成材料。”
　　“还有还有，据说这位是男女通吃，如果长相不好就算了，长相好的，无论性别如何，都要悲剧啊……”
　　“这个过时了，我昨天听说的，这位人兽通吃啊！”
　　……
　　各种传说不断出现，白袍人中的恐慌越发的严重。
　　“不好！各位同胞，我先去趟厕所！”
　　“可恶啊，我还打算给儿子带些生日礼物来着！”
　　“说起来我的孩子就要出生了……”
　　“早知道如此，我就先跟丫头告白了！”
　　“不用害怕！我们最后一定可以活着离开这里的！”
　　“没错……都走到这这种程度了……我们没有什么好怕的了！”
　　……
　　经过了大片的慌乱，众人终于镇定了下来，
　　“到底是队长啊，竟然依旧是如此自信的站立着，说实话刚才听到这个消息，我的腿都抖了。”
　　“所以他才是能够当头啊……”
　　“这场比赛就看他了。”
　　“令人放心的头啊。”
　　……
　　充满敬意的看着他们的队长，众多白袍人纷纷离开，朝着厕所的方向走去。
　　最后，只留下了那位队长，依旧是保持着原来的状态站立着。
　　“你们这些家伙，干嘛不留下个人啊，我都吓得浑身僵硬，动不了……”
　　悲苦的声音忽然从白袍下面响起。
　　……
　　……
　　“没有想到，对手竟然是那白袍人，虽然不知道这些家伙到底有什么本事，但是，我输定了！”
　　吴天良刚走上了擂台，就看到了对面那些熟悉的白袍人，心中充满了必败的信心。
　　“喂！你们快点上台啊。”
　　却没有想到，对方似乎处于特殊的沉默中，并不打算出场的样子。
　　这样的话，吴天良的计划可以就没法实施了。
　　对方好歹要出手啊……
　　终于，一个战战兢兢的身影出现在了擂台上，稍微一顿，便疯狂的朝着吴天良跑去。
　　“果然是厉害的人物，刚上来便是如此猛冲，哼哼，可惜，你绝对没有想到，我会直接倒下认输吧……”
　　吴天良虎躯一震，精神无比的集中，浑身爆发出了肃穆的气势，只等对方跟自己稍一接触，便毫不犹豫的朝后面摔去。
　　砰！
　　那个白袍人像是摔倒了般，猛地五体投地，趴在了擂台上，有股天塌地陷，绝对不会起来的气势。
　　安静……
　　“喂！我还没有出手，你怎么就倒下了呢？！”
　　充满了震惊的吴天良，神色呆滞，思维处于了当机状态。
　　“啊！啊！啊！难以相信，绿袍老祖果然是厉害的魔道新秀，竟然只凭借气势，便生生将对手震晕，实在是让人难以相信。”
　　负责充当裁判的拜神魔道弟子，面色充满了兴奋的吼道。
　　“这个……且慢！对方还有这么多人呢，不如……咦？！那些人呢？”
　　吴天良总算是回过神来，立刻试图挽回现在的情况，结果发现，对面的人已经全部消失，不知何时逃得无影无踪。
　　“到底是绿袍老祖，这种试图斩尽杀绝的精神，非常值得我们学习，不过，既然对方消失的彻底，这场比赛你已经赢了！”
　　带着敬佩的笑容，这个拜神魔道的弟子宣布了结果。
　　“不愧是五方魔教的修士，竟然如此可怕，能够将一个修士生生吓倒的气势，可见杀气是多么可怕，明天的比赛，我们五行魔宫，定然要全力出手！”
　　就在这时，一个猖狂中带着敬佩的声音响起，五个服色各异的人出现。
　　看着这战意爆发的五人，吴天良刚想要说些什么，对方并没有给他机会，说出这话后就快速离开了。
　　“无言子，大师兄似乎胜利了啊，跟计划不同的样子。”
　　擂台下，黑熊子小声的问道。
　　“唉，大师兄实在是太强大了，对方连他的气势都难以承受，如此可怕的强者，犹如天空中的骄阳，就算是极力的隐藏自己，依旧会造成巨大的影响啊。”
　　无言子眼神中充满了敬佩。
　　却不知道，此时，擂台上的吴天良已经处于自暴自弃的状态，对明天完全不抱希望了。
　　“呦，绿袍，你很强嘛，竟然凭借气势就获胜了！”
　　豪爽直率的声音传来，却是妖魅出现，在她的身后不远，是那个怯生生的样貌跟少女般相似的少年。


第七十章 瞎了我的24K高强度电子脉冲带放光硬化氪金防暴狗眼。

　　“时也命也，没有想到，我竟然会如此获得胜利，你们的比斗也结束了吗？”
　　仰头长叹了一句，吴天良不自觉的朝着那妖魅紧靠了几步。
　　对于这位豪爽性感的女子，他倒是颇有好感，如果不考虑对方那可怕的战力话。
　　“很简单就结束了，对手那个叫做魔罗教的，名头看起来很大，其实根本就不堪一击，弱小的可以，竟然直接逃掉了。”
　　似乎是有些怨气，妖魅对能够轻易获胜，并不开心的样子。
　　“各位，接下来，是妖神洞对盘蛮教，一个是初次露面的势力，一个是老牌的南方魔教，最后到底是谁能够获胜？实在是令人期待！”
　　激动的声音响起，让吴天良一愣。
　　“妖魅小姐，你们的比赛不是完结了？为什么会有这种情况？好像，每个小队，每天只允许一场比试的样子？”
　　“没错啊，是每个小队，而不是每个势力，我可是特别将我们妖神洞分为两个小组了。”
　　说起这个，女子露出了得意的笑容。
　　“竟然还可以这么做？！不过就算是如此，估计也就是妖魅姑娘你才会这么干吧。”
　　没有想到对方竟然会干出这种事情，吴天良不知道是佩服还是无奈了。
　　而此时，在擂台上，双方已经站定，一方是身材高大，肌肉分明，莫西干头的魔海，一方是身材高大，浑身体毛，像野兽般的粗犷汉子。
　　总体来说，双方的形象倒是很合适，当对手的样子。
　　“竟然敢一人来挑战我们两个兄弟，真是好大的胆子！”
　　那一高一矮两个粗犷的丑汉，展露了丑恶的笑容，一左一右围住了对手。
　　“对我的拳法而言，人数没有意义，你们这些因为丑恶而扭曲的人啊，出手吧。”
　　伸出一指，魔海面容肃穆道。
　　“哈哈，你会后悔的，接招吧！天妖刀！”
　　两个丑汉同时出手，手上出现了青色的刀气，身体来回穿梭，在擂台上出现了重重幻影。
　　高大的莫西干头身影，两手时缓时急的舞动，化为了一道光影，更两个对手瞬间交手数次，然后，双方猛地分开。
　　噗——
　　莫西干头的身影上喷出了数道血雾，明显是受了刀伤的样子。
　　“如何？我们妖哥兄弟的天妖气可不是好承受的，接下来，这些气劲会侵蚀你的肉体，概不赶快下跪求饶！”
　　面露险恶的表情，两个丑汉眼中露出了凶狠的目光。
　　“哼！你们邪拳对我是没有效果的，丑恶的心灵让你们变得迟钝而愚蠢，那宿命将结束的旋律，可曾经听到过。”
　　魔海的表情异常平静，对于自己的伤势，毫不在意的样子。
　　“什么？！你以为……”
　　噗——
　　两个丑汉刚想要继续动手，七窍同时流出了血水，猛地倒在了地上。
　　“竟然能够这么简单击倒妖哥兄弟，倒是有些麻烦呢。”
　　看着比斗，妖魅表情一变，露出了慎重的样子。
　　“嗯，盘蛮四大天王的拳法，确实非常奇特，有着不同寻常的威力。”
　　吴天良点了点头，满是认同道。
　　“不是拳法啦，妖哥兄弟估计要使出那恶心的绝技了，我先走了，小心眼睛哦。”
　　黛眉微皱，妖魅告诫了声，转身就走。
　　“绿袍老祖，我也告辞了，请当心。”
　　容颜清秀的美丽少年，鞠了个躬，同样快速离开了这里。
　　“绝技？倒是需要好好观察下，看看是何方奇术。”
　　吴天良摸了摸下巴，心中如此想着。
　　“好可怕的拳法，可是我们还能够承受，对面的家伙，你没有一招干掉我们，便是你最大的失误！”
　　挣扎着站立了起来，妖哥两兄弟七窍流血的说道。
　　“虽然是邪拳，但是，毅力值得嘉奖。”
　　魔海面色依旧肃穆，超前走了一步。
　　“哼哼哼……我们兄弟的压箱底绝招，你就接下来吧！幻魅妖舞！”
　　妖哥两兄弟的衣服猛地爆开，露出了那于跟秀舞同样款式的舞裙，只不过穿在他们的身上，实在是种难以形容的污染。
　　淡粉色舞裙裹身，露出壮硕的胸肌，体毛旺盛的大腿，双颊边若隐若现的红晕，如此粗糙的汉子，却露出花瓣般的娇嫩可爱的笑容，整个人好似随风纷飞的壮硕蝴蝶，又似强装成娇柔可人的野兽。
　　同样的舞姿出现，在妖哥两兄弟周围，仿佛是出现了一个扭曲的世界。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！我的眼睛！！！！！！！！！！”
　　“天哪！！！！让我去死吧！！！！为什么要我看这个！！！！”
　　“救命啊！！！！！！”
　　“世间竟然有如此恶心的东西，我不行了！！！！！”
　　……
　　如此的恶心而可怕的舞姿，带给了周围看客难以想象的污染，有的人甚至连颜色都变了。
　　那金属质感的人形出现，吴天良的所有情绪都被摒除，处于了超级冷静状态，都有些感觉自己摇摇欲坠，有种撞死在这里的想法。
　　“果然是可怕的绝技，难怪妖魅小姐走得如此之快，如果不是有着外挂，估计我也已经倒下了。”
　　在吴天良的周围，是一片因为这恶心舞姿倒下的人，甚至都变成了灰白色，足以看出这招式的可怕。
　　“不愧是绿袍老祖，面对此等邪物，竟然如此镇定，在下自愧不如。”
　　一个七窍流血的人边是爬着，边是发出了声音。
　　“咦？这不是九五二七么，你怎么这样了？”
　　吴天良惊讶的发现，这位还是个熟人。
　　“没有想到，这两人的舞姿，竟然还要强上一分……”
　　说道这里，九五二七就头一歪，陷入了昏迷中。
　　“果然是可怕的攻击，连这位也没有办法承受，不知道盘蛮四大天王如何处理。”
　　往那擂台上一看，吴天良惊讶的发现，那摩西干头的魔海，此时已经面色苍白，眼中流出了血泪。
　　“抱歉啊，兄弟们，我的拳，只有这种程度而已了。”
　　遗憾的声音响起，魔海就这么缓缓的倒在了擂台上。
　　“哥哥！”“弟弟！”
　　悲痛的声音自台下响起。
　　“大哥！为什么阻止我们？！”
　　就在其他的盘蛮四大天王即将要上台时，魔青伸出了手臂，挡住了他们。


第七十一章 这个世界，人都相似，何况是招式

　　“对方所用的是抛弃了尊严的邪拳，充满了可怕的威力，以你们现在的状态，是没有办法取胜的。”
　　魔青面色肃穆，看着自己正要上台的两个兄弟。
　　他们因为那古怪的舞蹈，现在面色铁青，眼睛都布满了血丝，似乎还有内伤的样子。
　　“可是……”
　　“无需担心，接下来的比试，就交个我吧，这是宿命的呼唤，或许，我现在的拳法，才能够解救这扭曲的灵魂。”
　　魔青大步走上了擂台，不理会那搔首弄姿的妖哥两人，将魔海缓缓的抱起。
　　“我的弟弟，虽然你没有取胜，但是你的心意，我已经收到了。”
　　就这么将魔海放到了台下。
　　魔青直面那妖哥两人。
　　“来吧，就算那是无可救药的邪拳，我依旧相信，拳法中的慈悲，可以让你们净化。”
　　一手伸出，魔青全身气劲环绕。
　　“废话少说！接招吧！幻魅妖舞！”
　　妖哥两人身形急转，幻影不断出现，那让人难以直视的舞姿再次出现。
　　魔青的脸色一白，明显是受到了伤害。
　　此时，他缓缓的闭上了眼睛。
　　“没有用的，就算是你闭上了眼睛又如何？我们的幻魅妖舞，是直击你的神魂，只要内心稍微出现波动，就会被击伤！”
　　四周出现了各种飘忽不定的声音，根本就难以凭借这个找到两人。
　　“我本来就没有这种打算，眼睛是心灵的窗口，现在，只要将窗口毁掉就可以了。”
　　两手竖起了大拇指，然后，血光一闪！
　　魔青的脸颊上流下了血泪，他竟然直接用拇指戳瞎了自己的眼睛。
　　“厉害！够狠！果然是魔道的强人，可是，就算是如此，我们的舞蹈，依旧可以透过特殊的手段，打入你的意识中。”
　　疯狂的嘲笑声从四周传来。
　　“这点我当然知道，但是，毁掉眼睛，不是为了逃避，而是代表了我的觉悟！现在的我，已经不会，再被任何东西所动摇了！”
　　脚步开始变幻，魔青的身子化为了幻影，像是一团奇特的幻影。
　　“南天十字忏悔拳！”
　　两手五指并拢，手刀幻动，大片的血雾凭空洒落，两个身穿女式裙装的丑汉滚落在了擂台上。
　　“没有想到，你竟然真能够破掉我们兄弟的幻魅妖舞，可是，战斗还没有结束啊！天妖刀！”
　　不理会身上可怕的伤势，两个丑汉豁出全力，无数青色的刀芒，自他们手中爆发而出。
　　“虽然是毫无尊严的邪拳，但是，你们，却有着拳法家的些许斗志。”
　　一手连续划动，血雾爆发，两个身影瞬间化为了数截。
　　就此，盘蛮教获得了胜利。
　　“你们没有问题吧？”
　　到底是关系尚可，吴天良走上前去，看了看众人的情况，似乎不怎么好的样子。
　　“无所谓，对于拳法家来说，只不过是些小伤罢了。”
　　虽然双目受损，但是魔青的气势并没有衰减的样子。
　　“放心吧，就算是四位大哥受伤，还有我在，到时候依旧可以有人上场的。”
　　短发的少女平静的说道。
　　盘蛮教的人如此淡定，吴天良惊讶之余，也就只能耸耸肩，胡乱说了几句，便将目标转换到了下场比斗上。
　　“竟然是黑影人和谷辰？倒是古怪的组合，正好看看他们有什么本事。”
　　对于这两个人，吴天良虽然都搭过话，但是他们的本事却不怎么清楚。
　　黑影人的比试他是看过，但是根本摸不到头脑，至于谷辰，他的师兄倒是很出名，其他的一无所知。
　　“黑影兄，请多多指教啊。”
　　谷辰的装束未变，依旧是白衣飘飘，显得有种书生气质，难以让人相信，这是位魔道修士。
　　砰！
　　令人震惊的是，刚打完召唤，谷辰就一下子倒地，似乎是没了气息。
　　而对面的黑影人依旧是不说话，面带紧张的试图溜走。
　　“到底是西方魔教的修士，如此奇诡的攻击手段，实在是令人意外啊。”
　　地面上，那个疑似尸体的谷辰竟然发出了声音，像是没事人一样，站起了身子。
　　随后他往脖子上一抹，一根极细的银针出现在了手中。
　　“我自入筑基境界以后，还是头一次被暗器打中呢，竟然能够让我丝毫没有察觉，实在是佩服之极。”
　　手指一捏，那银针就化为了粉尘。
　　“想必黑影兄是在奇怪，为何我不会被毒倒吧？很简单，你的毒针确实是很不错，但是只能够对活人起作用，在下却非活人啊。”
　　“哇呀呀呀呀……”
　　就在此时，只见那黑影人身躯逐渐淡化，缓慢的消失，一个黄脸的大戏面具，出现在了擂台上。
　　“这是变身术？！”
　　吴天良对于这古怪的奇术，大感惊讶。
　　“是西方魔教特有的傀儡针，只要被这种古怪的傀儡针射中，就可以借用对方一定程度的形象和力量。”
　　在旁边的短发少女，及时的科普道。
　　“果然是奇诡的秘术，让人难以相信啊。”
　　变身完毕，黄脸大大戏面具直接变化，成了一道黄色的飓风，朝着那谷辰席卷而去。
　　“这下黑影兄却是大意了……”
　　手掌一举，黑色的漩涡出现，被谷辰轻轻抛向那飓风。
　　“既然是黑熊兄你的手下败将，又怎么可能伤到我呢？这招名为，玄阴五魔摄魂漩涡，还请指教啊……”
　　黑色的漩涡非常诡异虽然不大，但是那黄色的飓风却根本就摆脱不了，很轻易就被打散，就连那变身也被吸走，只留下了眼神诡异的黑影人。
　　刚显露了身形，黑影人就两手聚集在下丹田处，黑白二气凝聚，一颗黑白相间的古怪球体出现。
　　随后，他猛地用脚一踢。
　　黑白两色的球体朝着谷辰飞去。
　　“很有趣的招式，可惜……”
　　如此攻击，谷辰却不紧不慢的样子，一手挥动，便多出了一把扇子。
　　“玄阴斩鬼！”
　　扇子一张，黑色的光芒凝聚，犹如刀刃一般，狠狠的朝着那黑白色的球体斩去。
　　轰！轰！
　　那球体立刻被斩断成为了两截，朝着围观的人们打去，带起了哀嚎声和爆炸声。
　　“那个便是西方魔教独特的拳法，名为蹴踢拳，以腿部的攻击为主，配合黑白气劲凝聚的古怪球体，威力很大的……”
　　短发少女对这个倒是很熟悉，不等吴天良问起，就开口科普。
　　“似乎有种莫名的既视感……算了，反正没有什么大不了的。”
　　攻势被破解，黑影人神色凝重，然后，认输了。


第七十二章 每个很吊的人后面，都有一群默默付出的人

　　“嗯？黑影兄，其实你应该还有些底牌吧……”
　　谷辰刚打算说上两句，那黑影人脚下发出了白色的雾气，飞快的移动，迅速消失在了擂台上。
　　“果然是诡异的西方魔教啊，宁可认输，也不打算暴露自己的真实实力。”
　　摇了摇头，这个白衣男子便离开了擂台。
　　紧接着，在观看了各种古怪的比赛和面具怪人的肢体分解表演后，白天的战斗就这么结束了。
　　……
　　入夜，寂静无比。
　　纵使前夜发生了血案，却没有什么人受到影响。
　　吴天良却不同，他此时并没有在自己的房间。
　　黑色的铁面，墨绿的长袍，严肃的气势。
　　此时的他，正在僻静的院落中。
　　在他的面前，是个黑衣黑裤，遮住了脸面，只留一双眼睛的男子。
　　刚准备照例修行的吴天良，接到了一封密信。
　　正是这人，约他到此来见面。
　　“是你？”
　　疑惑。
　　“是我？”
　　确定。
　　“为什么要找我？”
　　“因为必须是你！”
　　“什么事情？为什么必须是我？”
　　“很简单……”
　　三字一落，黑衣人就一掌打出，有若地龙翻滚，带出了无边的威势。
　　吴天良不语，全身的肌肤上金纹显现，那金属质感的人形出现。
　　两相合力，同样也是一掌。
　　双掌，瞬间的相接，吴天良的脸色徒然一变。
　　自己的掌劲绝对不弱。
　　可是现在，却像是打入柔软之极的泥土。
　　所有的劲力，都被泄入了大地。
　　刹那间的接触，刹那间的分开，吴天良神色凝重无比。
　　“很好！”
　　黑衣人也立刻收手，却是对刚才的攻击异常满意。
　　“很好？”
　　吴天良不解。
　　自己虽然没有用出全力，但是绝对不强。
　　至少在这个魔道聚会中，是弱小的那一类。
　　“没错，你的实力，很好！”
　　黑衣人语气平静，充满了自信。
　　“是吗……拜托！大哥！都这么晚了，如果只是这样，我就先回去了……”
　　吴天良虽然不知道这人究竟是谁，但是可不想要继续折腾了。
　　莫名奇妙的试探，根本就让他不明觉厉嘛。
　　“就这么走了？你会后悔的。”
　　那黑衣人见吴天良要走，也不阻止，只是摘下了蒙面的黑布。
　　用眼一瞥。
　　吴天良大惊道：“是你？”
　　黑衣人平静道：“是我！”
　　“为什么要找我？”
　　“因为必须是你！”
　　“什么事情？为什么必须是我？”
　　“很简单……我要让你赢！”
　　……
　　……
　　……
　　充满了诡异经历的一夜过去了。
　　天空晴朗，阳光明媚，新的一天再次开启。
　　吴天良三人，就这么平静的出现在了擂台旁边，跟昨天比，没有什么不同。
　　“哦！哦！哦！难以相信，今天，绿袍老祖竟然来的如此之早，莫非他对即将到来的比赛是那么兴奋？”
　　“原来的霸主，五方魔教之一的先天神魔教，魔道的新星势力，朝气蓬勃的五行魔宫，到底是谁才是最后的胜利者？！”
　　“快看！五行魔宫的人已经到了！龙争虎斗即将开始！”
　　激动的叫喊声，从主持的拜神魔道弟子口中发出。
　　擂台的另外一边，五个服饰式样相同，颜色却各异的人出现。
　　战意和杀气凝聚，直指那吴天良一组。
　　“大、大师兄，对面来者不善啊，我们怎么办？”
　　几乎实质的杀机，直透吴天良三人，黑熊子都已经开始哆嗦。
　　“无所谓，交给我。”
　　吴天良双手抱胸，语气平静。
　　“可、可是，对面五个人的都是虚丹境界，力太强大的了，纵使大师兄智慧通天，也不敌啊。”
　　无言子同样有些哆嗦道。
　　“无所谓，交给我……他们，必败无疑！”
　　吴天良气势磅礴，有种难以动摇的自信，就这么站在了擂台上。
　　“好可怕的气势！好自信的姿态！绿袍老祖似乎已经获胜了般！”
　　刚走上擂台，吴天良就收获了喝彩声。
　　“哼！可笑的家伙，就让我来干掉他好了！”
　　对面五人中，土黄色衣服的男子瞬间就出现在了擂台上，面对愤怒的说道。
　　“绿袍老祖！你的死期到了！”
　　黄色的光芒一闪而过，这个男子身上竟然多了一件土黄色的铠甲，气势变得更加强大。
　　“没有想到，师弟进入了连五行魔甲都拿出来了，看来是异常慎重啊。”
　　擂台下，看到这其他的铠甲，五行魔宫中的一人开口说道。
　　“没错，师兄这土行铠甲，威力非同一般，可以吸收些许地气，那绿袍老祖纵然再厉害，估计也会头疼的。”
　　五行魔宫中，有种特殊的法门，通过炼制出来的五行法器，与修士同时进步，两两相加，威力大增。
　　“绿袍老祖！受死！”
　　土黄的身影直冲吴天良。
　　墨绿色的袍子飞舞，一掌击出。
　　这一掌，疾若闪电，正中那土黄色的身影。
　　砰！
　　土黄色的身影直接被打出了擂台，就这样趴在了地上。
　　“凭你，不过如此。”
　　吴天良一击得手，也不继续攻击，依旧是那双手抱胸，摆出了自信无比的姿势。
　　“啊啊啊……难以相信！绿袍老祖竟然一击得手，很轻易就打败了对手！实在是令人难以相信！”
　　“师弟！你怎么样？！”
　　“师兄伤得好重！似乎是内腑大乱，好歹毒的手段！”
　　土黄色的身影此时面色惨白，气若游丝，只是嘴唇微动，发出了细弱的声音：“我太大意了，那人……好强！”
　　说完这句，土黄色的身影却是头一歪，昏迷了过去。
　　“师弟啊！！！！！”
　　“师兄啊！！！！！！”
　　“可恶的家伙！我来！！！”
　　火红的身影犹如火焰的旋风，在众人反应过来以前，就出现在了擂台上。
　　大片的火焰爆发，让擂台上犹如火海。
　　“火行铠甲！”
　　红色的晶亮铠甲出现，这个身影带着怒极的情绪，挥动着燃烧火焰的拳头，朝着吴天良冲去。
　　“绿袍老祖！竟然敢伤我同门！我要你付出代价！”
　　无视充满了火焰力量的拳头，吴天良脚下用力，几步就变幻了身形，躲过了这一击。


第七十三章 我可能遇到了假的比赛

　　砰！
　　一记重拳，正中这火焰男子的胸口。
　　哇！
　　大口的鲜血喷出，红色的晶亮铠甲消失，男子周围的火焰消失，整个人都躺在了擂台上。
　　不理会对手已经受伤，吴天良的神色冰冷，一脚踏在了这男子的头部。
　　让他昏迷了过去。
　　可是，纵使如此，吴天良依旧没有停手，气劲凝聚手掌，明显要再补上一击！
　　“绿袍老祖！！！休伤卫火！！！”
　　金色的身影化为了金色的利箭，发出了怒吼，朝着吴天良冲了过去。
　　却没有想到，就在这金色身影刚刚出现在擂台，吴天良的嘴角微微上扬。
　　身法使出，吴天良瞬间消失。
　　再次出现，已经是在那金色人影的面前，两指并拢，气劲外放，同时正中对手的两肺。
　　这男子倒也厉害，硬生生吃了这这记。
　　可惜，他的金色铠甲却难以维持，自动回到了体内。
　　“你怎么知道我的罩门？！”
　　这话刚刚出口，吴天良连出数掌，每掌都蕴含着恐怖的龙象巨力。
　　砰砰砰……
　　数道攻击正中这男子。
　　大口的鲜血喷出，这个男子就这样软到在了擂台上。
　　“一群废物，这也敢谋求五方之位？”
　　语气冰冷，仿佛一把带着轻视和侮辱的利剑，刺入了剩下的两人心中。
　　“混蛋啊！！！绿袍老祖！！！我要你付出代价！！！”
　　剩下的两人再也难以维持冷静，一青一蓝两股气劲爆发，青蓝两具铠甲出现，疯狂的朝着吴天良袭击而去。
　　“你们的礼物！”
　　照旧是两手抱胸，吴天良一脚将平躺的那人踢飞。
　　“可恶！”
　　同伴朝着自己飞来，两人的攻击一顿。
　　却没有想到，刚接下同伴，吴天良就消失在了眼前。
　　气劲凝聚，吴天良并拢的两指几乎变成了金色，重重点在了一人的肝脏处。
　　那人遭此重击，内腑受创，身子一软，倒在了地上。
　　在此瞬间，吴天良的身法变幻，趁着那最后一人还没有来得及出手，两指点在了他的脊椎上。
　　就这样，五人竟然如此轻易的被吴天良击倒。
　　“如此羸弱，连被我杀的资格都没有，你们走吧。”
　　话语中充满了蔑视，吴天良扭头走下了擂台。
　　“哦哦哦……实在是精彩的比斗，绿袍老祖以一敌五，就这么将五行魔宫一网打尽，果然有大魔头的风范！让人敬佩！！！”
　　“大师兄威武！”
　　“大师兄！你是我的偶像！”
　　如此轻易的结束了战斗，而且对手还是五个虚丹境界的修士，吴天良的声望一下子暴增，受到了众人的关注。
　　“真是好险啊，没有想到那家伙竟然暗中偷袭，还好我有所防备。”
　　吴天良此时可没有那么高兴，他手中不知何时出现了一枚古怪的黑色细针，看着这件物品，心中满是后怕。
　　扭头看着狼狈不堪，互相搀扶着离开了五个对手，吴天良面露诡异的神色。
　　“实在是古怪的家伙啊……”
　　……
　　时间倒回，在昨天的夜晚，吴天良被一个黑衣人引到了僻静之处。
　　当那个黑衣人摘下了蒙面黑布后，却是位吴天良认识的人。
　　“我记得你，你不是五行魔宫的邪五通吗？怎么会出现在此？”
　　完全没有想到黑衣人的身份竟然是这位，吴天良惊讶异常。
　　“到底是魔宫的大敌绿袍老祖，竟然连我这种微不足道的小人，也能够记住名字，实在是佩服。”
　　邪五通略带惊讶，看样子他似乎是打算介绍自己来着。
　　“哈哈哈，那是当然的，毕竟都是魔道里面的朋友嘛，记住名字，日后也好喝喝酒，交流交流情感嘛。”
　　吴天良满脸笑容的说道。
　　而他此时的内心想法是：“怎么可能记不住，你这不合规矩的名字，太过显眼了！”
　　“好了！你我都是魔道中人，闲话少说，我来助你打赢明天的比赛，只要你照我的安排，绝对没有问题……”
　　说道这里，邪五通神色一变，脚下一动，身形消失，再出出现时，已经在吴天良的面前。
　　“为什么你要走？！”
　　这位男子发出了质问！
　　“这位兄弟，现在都如此晚了好不？休息才是关键啊，没有什么大不了的吧？好了，我先走了。”
　　吴天良神色淡定无比的说道。
　　“难道你就不想要明天赢吗？这可是个好机会？”
　　邪五通异常奇怪的问道。
　　“拜托，你莫名其妙的来说赢就会赢吗？再说了，你是五行魔宫的人哎，能不能有些忠诚，这么坑队友不好吧。”
　　对于这位莫名其妙的人物，吴天良是完全不打算相信。
　　“果然啊，没有办法让你相助，那么我只好去劝说那几位师兄弟，明天直接上来就用五行大魔阵好了。”
　　叹了口气，邪五通转身试图走开。
　　“别！！！五通兄弟，有话好好说，其实，你别看我这样，对于阵法还是很感兴趣的，那个五行大魔阵是个什么东西，不如来好好谈谈，像是阵法起源啦，布置啦，运转啦，破阵方法啦，不如都详细说下好了。”
　　听闻此处，吴天良立刻回身，跟邪五通套套近乎，堆起笑容道。
　　“五行大魔阵是我们五人最强的阵法，五人同时出力，除非是金丹修士，否则基本就是死路一条，至少目前为止，我没有见过虚丹境界的修士可以突破的。”
　　邪五通毫不犹豫的说道，让吴天良虎躯一震。
　　“很有意思，看起来似乎不能够让你们五人同时出手的样子。”
　　“那是当然的，这下，绿袍老祖，你我可以好好谈谈了吗？”
　　“完全没有问题，不过，首先你要回答我一个问题，我才能够讨论你的问题。”
　　吴天良一脸正色道。
　　“当然可以，不知道绿袍老祖你想要问些什么？”
　　邪五通明显做好了准备。
　　“我很好奇，你为什么要让我赢，或者说，你的师兄弟是不是对你做了什么，让你如此坑害他们？”
　　此话一出，邪五通陷入沉默，好一会儿后，才长叹了口气。
　　“果然是绿袍老祖，竟然问道了关键的点上，虽然是出身魔道，但是我的师兄弟对我却是极好，对我来说，没有他们，就没有现在的我。”
　　说道这里，邪五通陷入了沉思。似乎在回忆什么。


第七十四章 人生在世，全靠演技

　　“虽然如此，但是我依旧出现在此，自然有很深的原因，简单的来说，我在窥视他们！”
　　邪五通斩钉截铁的说道。
　　听到这里，吴天良虎躯再振，心中宛如巨浪滔天。
　　“这个……虽然我对别人的爱好没有什么评价的权力，但是五通兄弟，你的几位师兄弟都是跟你同性吧，你似乎是在……窥、视、他们？”
　　略带奇怪的看了吴天良一眼，邪五通不解道：“没错！我在窥视他们，这跟性别有什么关系？就算是他们性别变了，我每次看到他们，也会有种难以抑制的占有欲望啊……”
　　“停！讨论到此为止，你的烦恼我大概已经明白了，接下来，你是打算借助我，来将你的师兄弟们全部重伤，然后关在密室监禁，做出各种邪恶的事情，没有错吧，虽然我很鄙视你这种行为，但是，说出你的计划吧！”
　　吴天良一手伸出，制止了邪五通的对话，直接奔入了主题。
　　“绿袍老祖名不虚传啊，虽然实力似乎有些跟传闻中的不符，但是魔道智慧却是一等一的，这么简单就推理出了我的打算。”
　　邪五通露出了个微笑，开始讲解他那几位师兄弟的弱点。
　　“我们五行魔宫的修士，都是以五行魔道为基础，而我们五人，是这一代的五行魔甲战士。”
　　“这既是说，我们五人的虚丹境界，都存在取巧，因为我们每人都有一颗五行宝珠，宝珠可以化为跟自己属性相符的魔甲。”
　　“当我们披上魔甲时，便是我们最强，也是最弱的时候。”
　　说道这里，邪五通露出了慎重的神色，同时压低了声音。
　　“明天比赛，我会首先露出破绽，然后假装被你击伤，到了那个时候，我师兄弟中脾气最暴躁的卫火会首先攻击，而你，只需要如此如此攻击，便能够打中他的罩门，紧接着，稍加挑衅后……”
　　解说完毕，邪五通双手抱拳，朝着吴天良笑道：“这些便是我的计划了，还请绿袍老祖，能够依此行事，明日定然可以打败我等五人，收获巨大的声望。”
　　“那是自然，五通兄弟你如此盛情相邀，我怎么会拒绝呢，明日一战，定当竭尽全力，让兄弟你能够很好的坑掉师兄弟。”
　　吴天良也双手抱拳，满是客气的说道。
　　“那么，珍重，明天擂台见。”
　　“珍重，擂台相见。”
　　如此，先天神魔教和五行魔宫的代表，经过友善的交谈，一举铸就了今日吴天良恐怖的威势。
　　不过并非是完全按照计划进行，在跟邪五通比赛的时候，还有了一个小小的插曲。
　　那就是，这位暗中谋划的幕后黑手，本该是要装出大意失败的样子，却没有想到，在攻击的时候，暗中向着吴天良发出了一根危险的黑色细针。
　　幸好，吴天良早有准备，为了以防万一，招出了那金属质感的古怪人形。
　　在进入了极度冷静的状态后，吴天良的感情被他完全掌控，身躯的每处肌肉都能够及时反应，就算是那细针隐蔽，依旧是被他拿住。
　　当然，吴天良也不是什么有仇不报之辈，古怪人形附身，龙象巨力极限爆发，狠狠的打在了那邪五通的身上。
　　龙象巨力破除防御，古怪的人形直击内腑，让这位阴险的邪五通受了不小的内伤。
　　只不过，这种暗战，双方都选择了沉默，反正两人的目的都已经达到，自然不会到处乱说。
　　“过程有些崎岖，但是效果还是不错的，不管怎样，总算是又混过了一场要命的比赛。”
　　带着愉悦的心情，吴天良非常庆幸自己能够保住性命，而且还是无伤度过了此劫。
　　“打赢了这场，接下来不知是何方对手，还需要先侦查下才好。”
　　吴天良陷入了思索，刚打算行动，眼前却出现了古怪的感觉。
　　“嗯？怎么回事，刚才怎么有种时空转换的感觉？仿佛是自己在另外一个地方？”
　　正在疑惑，吴天良的感官又出现了变化，仿佛他被分成了两个，一个在原地，另外一个却是在其他的地方。
　　“不对！不是时空转换，而是我在跟另外一人共享感觉？！”
　　很是诡异的状态，吴天良本身虽然没有什么问题，但是他却能够接收到另外一人的感觉，仿佛是一个灵魂，操纵两具肉体般。
　　“好独特的感觉，只不过却是共享感觉，并不能影响对方的样子，有些像看电影的样子……说起来跟我共享感官的究竟是谁？”
　　吴天良稍稍有些奇怪，将注意力放在了另一人的感官上。
　　“五通师弟！你怎么样？！那绿袍老祖果然是心狠手辣，竟然下此毒手，等到恢复后，定要结阵将他除掉！”
　　刚认真连接了下，怨毒的声音就被吴天良接收到。
　　“喂喂，一上来就是这么危险的对话啊！而且竟然是邪五通？古怪之极，为什么会是他？！”
　　吴天良分外意外，没有想到，对面竟然会是这位。
　　回忆连连闪动，吴天良处于这种状态下，分析了要比普通时候好上太多，很快就有所推测。
　　“结合目前的情况看，因为是那古怪的人形所为，只有邪五通被我用这人形认真打过……”
　　“莫非是是因为升级的缘故？”
　　想起这些时日，因为战斗的缘故，这古怪的人形似乎吸收了不少力量，吴天良隐隐有所推测。
　　“算了，先看看这位邪五通究竟有什么目的再说……”
　　难得出现了这种奇特的现象，吴天良自然是要好好运用一番。
　　……
　　此时，五行魔宫的五人正在一处僻静之所，周围似乎还专门布置了警戒的幻阵。
　　“五通师兄，你好些了吗？”
　　身穿蓝色衣服的男子紧张的问道。
　　在他的面前，红色衣服的男子正在跟邪五通双掌相对，应该是疗伤的样子。
　　“咳！”
　　刚想要说些什么，邪五通猛地喷出一口血水，脸色又苍白了几分。
　　“几位兄弟，我已经不行了，估计是内腑已经碎掉了……咳咳咳……放弃吧……咳咳咳……”
　　连续轻咳，邪五通的脸色越来越白，几乎是没有丝毫血色的样子。


第七十五章 别看我很单薄，其实有六块腹肌

　　“如果我死了，你们就把我炼入土魔珠里面吧，多多少少，咳，咳，也得留下点痕迹……才行……能够认识你们，实在是太好了……”
　　声音越来越轻，面色苍白的青年眼睛逐渐闭上，头一歪，便像是没有生机一般。
　　“五通！！！！！！！”
　　四人的惊呼声同时响起！
　　“可恶！我的火行魔气完全没有被他吸收，根本就治不了，可恶的绿袍老祖，我现在就杀了他，为五通兄弟报仇！！！”
　　红色衣服的青年大怒，刚想要站起，就被两只手按住。
　　“绿袍老祖实力可怕，没有五行大魔阵，我们无一是他的对手，现在还是以治疗五通为主！”
　　绿色衣服的青年开口，他目光闪烁，神色变得严肃无比。
　　“各位兄弟，连接五行魔珠吧！借助五行循环的共生力量，应该可以治好五通的伤势！”
　　“连接魔珠？此时此刻，却是有些危险啊，要知道那种时候，是我们五人最危险的时候啊！”蓝衣青年冷静道。
　　“不，或许正是时候，现在众多的魔道修士都在关注比赛，我们的位置也非常偏僻，只要一刻钟，就可以完事。”
　　金色衣服的青年思索道。
　　“难就尽快吧！五通的情况越来越糟了！”
　　“好！”
　　几个声音同时响起，周围的幻阵有变强了几分。
　　随后，四人将邪五通摆好，依次盘坐在了合适的位置，组成了一个五星。
　　奇特的气息出现，红、绿、蓝、金四色的光芒出现，紧接着，面色苍白的邪五通身上发出了土黄色的光芒。
　　五色的光芒互相呼应，很快，五颗颜色各异的珠子出现，开始在五人头顶盘旋。
　　力量越来越强，五色的光芒相互循环，仿佛是光芒组成的华盖，照耀了五人。
　　随着这光芒越发强大，五人的呼吸也逐渐变弱，最后几乎微弱不可察觉。
　　忽然，原本应该重伤不治，脸色苍白的邪五通出现了异状，他猛地张开了眼睛，发出了一声低鸣。
　　嗖——
　　五颗宝珠骤然停顿，就这悬浮在了五人头顶。
　　“炼！”
　　低沉的声音从邪五通口中发出。
　　宝珠骤然射出了光柱，笼罩了自己的主人。
　　奇诡的现象发生了，被光柱照射后，其他四人竟然逐渐融化，变化为了无数微粒，融入了宝珠中。
　　几个呼吸后，便只留下了邪五通一人，以及他头顶上，五颗不断旋转的五色珠子。
　　“收！”
　　五颗宝珠化为了五道光芒，融入了邪五通的身体。
　　“五行入体！五神分化！”
　　身体一震，邪五通的眼睛中爆发出了五色不断循环的奇光，然后，五道虚影出现在了他的身边。
　　每一尊虚影充满了神圣博大之感觉，就像是九天神明一般，只不过，现在只是虚影，虚幻无比，只是个缺乏力量的影子。
　　但是可以想象，如果这五道虚影大成，会有何等强大的力量。
　　“终于、终于让我完成了……五行魔珠，只有聚合为一，才能够真正圆满啊……”
　　集齐了五颗珠子，邪五通充满了兴奋，原本苍白的脸色也飞快的红润起来。
　　噗——
　　就在他站起来不久，异变突起，猛地喷出了一口鲜血！
　　“果然如此，我获得的五行魔功法门还有缺陷，不过快了，现在五颗宝珠已经集齐，迟早可以推演出来，到了那个时候，就算是分魂被人掌握……也没有办法奈何我了！！！”
　　脸色狰狞无比，邪五通仿佛是在忍受着巨大的痛苦，可是他眼中闪烁着五色的奇光，完全不为所动。
　　“哈哈哈……”
　　一阵狂笑声中，吴天良的连接断掉，让他感到了阵阵晕眩。
　　“出乎意料，这位看上去普通，下手竟然这么狠，真是没有想到啊。”
　　暗中叹息了下，吴天良就将这件事情抛在了脑后。
　　通过刚才收获到的情况，邪五通虽然成功阴掉了他的师兄弟，但是却深受重伤，估计是没法跟自己动手了。
　　至于聚会以后，那就无所谓了，他又杀不到先天神魔教那里去。
　　“竟然是那个狂魔？！他怎么来了？！”
　　“麻烦了，炼血金刚可不是简单的货色啊，他的对手要倒霉了……”
　　“据说这位可是半步金丹的强人，却没有想到会在这里见到……”
　　……
　　正在吴天良研究刚才的古怪现象时，一些窃窃私语被他接受入耳。
　　“炼血金刚？！那是何方神圣？！”
　　带着疑惑，吴天良朝着擂台一看。
　　一尊高大的身影站在擂台上，全身上下只穿了一件金属裤衩，肌肉分明，一头血色的头发。
　　最可怕的是他的眼睛，竟然也是血红，里面似乎有着无穷的邪气。
　　只是看到，就仿佛有无边的血气，化为狂风朝着自己刮来。
　　“我说，这么位疑似最后魔王的家伙，是从哪个角落里面冒出来了的？这种气势，就算是藏在角落里面也可以很轻松被发现吧。”
　　经历了这么多，吴天良此时虽然好奇，但是眼神淡定无比。
　　“恭喜绿袍老祖你获胜啊，真是精彩，至于这位，一直都在啊，很简单的，稍稍改变下形体，然后披上件披风就可以了。”
　　不知道何时出现在旁边的，九五二七热情的解释道。
　　“真的吗？这么大的块头啊，依靠改变体型啥的隐藏，未免有些夸张吧。”
　　吴天良颇为惊诧道。
　　“怎么会呢？不信你看！”
　　九五二七话音刚落，上身的衣服都被撑开，生生长高了一头，变成了一个肌肉分明的彪形大汉。
　　“就是这种小本事喽，只要筑基完毕，达到炼气层次的中期，就可以做出差不多的水平。”
　　维持这种姿态似乎颇为消耗，九五二七很快就收缩了身体，恢复到了原样。
　　“只要肯花时间练习，大多数数修士都可以像我这样，稍微改变下体型，除非是爱好或者像那炼血金刚般练习了特殊法门，一般都不会过于钻研这个，毕竟对于战斗力增加的不大。”
　　就像是展示普通的戏法般，九五二七就此展示完毕。


第七十六章 疑似关底boss的人，就这么倒了

　　“原来如此，我倒是疏忽了，不过你的形象越发奇怪了啊。”
　　吴天良看到这个微微发愣，猛地想起，自己所学的功法中似乎也有类似的东西，才变得沉思起来。
　　“说起来《三尸神魔经》中只要凝出虚影，《龙象镇狱经》虽然能够改变，但是最多变成金人，倒是《百毒真经》里面有门百毒魔身，是不是我也试试，就算战力提升的不多，也能够变得威风些……”
　　带着古里古怪的想法，吴天良一手托着下巴，一边看向了这凶人的对手。
　　却没有想到，对手竟然还真是熟人。
　　“孟秀舞！就算是对面长得很凶，但是你也不能够临阵脱逃啊！快给我上！”
　　在另外一边，一个穿着性感的高挑女子，像是在欺辱般，正在对着一个娇柔可怜不断发抖的身影大声责骂着。
　　“没有想到妖魅姑娘便是那凶人的对手啊，看你们的情况，似乎发生了什么问题？”
　　看到关系尚可的美人，吴天良立刻走上前去套了套近乎。
　　“啊！绿袍啊，唉……秀舞也未免太麻烦了，竟然死活不打算上场，实在让人无奈。”
　　摸着额头，妖魅叹了口气。
　　“抱歉……”
　　弱弱的声音传来，娇柔的少女两手抱头，说什么也不肯动身。
　　“额？莫非秀舞姑娘有什么问题？”
　　吴天良倒是非常好奇的问道。
　　“我不是姑娘啊……”微弱的抗议声传来。
　　“算了！我来动手好了，这倒是个好对手！”
　　妖魅晃了晃肩膀，手中忽然多出了跟铁棍，就这么走上了前去。
　　“哦，竟然是位女子，你还是认输吧。”
　　可怕而深邃的目光扫过了妖魅的身躯，那个高大的凶汉缓慢的说道。
　　“我这次来，并非是为了参与聚会，而是借助这次乱斗的血腥之气，炼就泣血金身……”
　　可怕的气势出现在了这个凶汉的身上，这气势甚至几乎实质化，让擂台边的吴天良大惊。
　　因为在他的感觉中，那气势就像是一条翻腾的血河，在众人面前咆哮。
　　“喂喂喂，这种角色不该出现在此吧，怎么看都等级不对的样子啊。”
　　受到这气势影响，周围的旁观者不是昏迷，就是疯狂的逃窜，仅有几个修为不错的，还在这旁边观望。
　　吴天良虽然修为不够，但是他那金属质感的人形，却可以吸收这气势中的负面情绪，倒是大补了很多。
　　“女人，你将会化为我力量的一部分。”
　　高大的凶汉皮肤变得血红，周围隐隐有无数冤魂的虚影哀嚎，极度危险的气息辐射四周。
　　整个擂台几乎化为了真实的炼狱。
　　砰！
　　难以想象的可怕攻击出现，擂台直接被打出了裂纹。
　　一个人影，下半身都陷入了擂台中。
　　正是那个威势可怕的凶汉.
　　此时他的表情非常惊讶，完全不相信自己就这么被打倒了。
　　“有点意思，女人，我小看……”
　　砰！
　　话还没有说完，凶汉的脑袋上又狠狠挨上了一棍。
　　“你倒是有些本事……”
　　砰！
　　“混蛋！我要杀了……”
　　砰！
　　“啊啊啊……”
　　连续被攻击了几次后，凶汉终于愤怒，皮肤上的血色又变深了很多，整个人从半截身子被埋的状态一跃而出。
　　“能够把我逼到如此的地步，你足以自傲了！接我的血魂解体大法……”
　　砰砰砰……
　　无数的棍影出现，连续打在了这个凶汉身上，完全无视了他的防御和法术。
　　“额……那个……九五二七，你来一下，据说这位炼血金刚是非常可怕的强人？没错吧！”
　　吴天良被这战况惊到，开口问向朝着同样惊讶到张大嘴巴的九五二七。
　　“绝对没错，炼血金刚出自魔道大派炼血堂，虽然不及五方魔教，但是在二流魔道门派中算是一等一的，据说他曾经轻松打败了十多位虚丹修士的联手。”
　　九五二七立刻就开口回答道。
　　“嗯，听上去似乎是真的，那么，他的修为是半步金丹？没有错吧！”
　　吴天良继续道。
　　“没错啊，他周围鬼哭神嚎的虚影，就是最好的证明，这是炼血堂中‘泣血金身’即将大成圆满的表现，据说这种魔道金身大成，周围的鬼魂都会留下血泪，因此而得名。”
　　带着斩钉截铁的语气，九五二七开口答道。
　　“很好，那么能够给我解释下现在的情况吗？为啥这么位魔道强人，会被打得跟死狗一样，完全没有办法还手？！”
　　吴天良神色凝重的问道。
　　在擂台上，是漫天的棍影，疯狂的抽打在那炼血金刚身上，让这位半步金丹的可怕魔道修士，连一步都难以移动，身上甚至出现了血色的裂痕。
　　“这……”
　　九五二七对此同样是难以解释。
　　“这位姑娘应该只是虚丹左右的境界，离金丹还需要九转九炼才对……如此情况，只能说明她战斗力很强，或者是手中那根棍子？”
　　如此异常的情况，九五二七同样陷入了混乱，他也说不清楚原因。
　　“不仅仅是棍子的缘故，妖魅师姐是《斗战心经》的传人，虽然只是残卷，但是战力远超越境界的……”
　　柔弱而低微的声音传来，吴天良一回头，却看见了那怯生生的娇美身影。
　　“秀舞姑娘？那《斗战心经》是什么情况？”
　　吴天良看着眼前的少女，极为惊讶道。
　　“原来如此……我知道了！”
　　就在这时，九五二七忽然身躯变大，全身肌肉分明，气势变得磅礴起来。
　　让旁边那怯生生的少女很是后退了几步。
　　“妖神洞虽然邪异，但是跟普通的魔道不同，他们是以人修妖，那《斗战心经》，却是曾经一位大闹上界九寰仙天，最后惹得大能出手，被镇压的妖王，后来远古修士以其神韵创造而出，堪称是绝世，原本以为已经失传，没有想到竟然在这里见到……”
　　浑身肌肉分明的九五二七感慨道。
　　“虽然很感激你的讲解，不过，为什么要用这种形象？”吴天良纠结道。
　　“哈哈哈，只是感觉这种形象比较搭配，见笑了，见笑了。”
　　说完，九五二七又恢复成了原样。


第七十七章 连环案件

　　“你们都知道了？不过我的《斗战心经》很残缺，只有部分，虽然威力马马虎虎，但是却根本就不及那位斗天斗地的妖王万一。”
　　清脆的声音传来，却是妖魅本人出现在了他们面前。
　　“咦？妖魅姑娘，你的比赛……”
　　吴天良刚刚面带惊讶的问起，就闭上了嘴巴，此时擂台上躺着个浑身血色的人影，已经被打的不成人形，胜负自然是很明确了。
　　“姑娘果然厉害，在下佩服之极，万一比赛相遇，请务必手下留情。”
　　一滴冷汗从下巴处滴落在地面上，吴天良的声音隐约有些颤抖。
　　“绿袍你太客气了，我收拾一个还花了这么长时间，你却是瞬间解决了五人唉，到时候不用全力的话，会遗憾的吧。”
　　转动下手中的铁棍，妖魅轻笑道，但是眼神却是非常认真的样子。
　　喉咙滚动了几下，吴天良干笑道：“友谊第一，比赛第二，还是手下留情的好。”
　　此时，意外忽然出现。
　　就在几个魔道修士慢慢靠近擂台，似乎要收起那具不成人样的尸体时。
　　血光闪过，那不成样子的尸体和周围几人都变成了血水。
　　“女人，就算我输了，也不会让你好过的！”
　　怨毒不甘的声音响起，一道血光直冲妖魅而去。
　　“当心！”
　　吴天良本能的抬起了一手，但是那血光却直透过了他的手掌，击中在了妖魅身上。
　　“不好！妖魅姑娘，如此声势，定然是可怕的邪法，我们还是立刻去僻静之所，在下不才，就由我来认真检查下你的身体吧！”
　　眼神中充满了正直和凝重，吴天良一脸正气道。
　　“没有必要啊？似乎是种标记法术的样子，你看！”
　　眨了眨眼睛，少女并不在意道，同时举起了雪白的手臂，在她那娇柔的手背上，赫然是个红色的骷髅图案。
　　“虽然是魔道人士，但是这种标记图案却是有些复古了，不知道可有什么威胁？”
　　吴天良握住了妖魅的手，神色异常认真的观察着。
　　“我倒是没有感觉到什么问题，不过总是有种不祥的感觉，干脆砍掉封印住好了。”
　　抽回了自己的手掌，妖魅语气平淡的说道。
　　“且慢，这是炼血堂的炼血印记，只要被标记上，就算是砍掉了手臂，也会被追踪到，而且不是境界高出很多，非常难以清除，不过现在我们周围有大拜祖师所留的结界，倒是无需但心这些。”
　　见多识广的九五二七立刻开口道。
　　“这样啊，那么我就放心了，不过还是稍微镇压下好了，可是这样就不能跟绿袍你比试下了，真是麻烦啊……”
　　露出困惑表情，妖魅看着吴天良，非常为难道。
　　“啊？难道，下场轮到我们对战？！”
　　吴天良身躯一震，只感觉自己的冷汗再次流出。
　　然而，周围人的点头，让他明白，这是真的。
　　“没有关系的，妖魅姑娘，你尽管去镇压吧，再说了，有了这个印记，你的注意力会被分散，如此不够彻底的比试，想必是没有意义吧。”
　　念头急转，吴天良表面上非常好意的规劝道。
　　“是吗……”
　　用妩媚而玩味的目光看着吴天良，妖魅露出了动人的微笑。
　　“好吧，秀舞，明天的比试就交给你了，接下来，我要稍稍闭关，开始镇压这东西，明天再见喽。”
　　舒展了下玲珑的身姿，妖魅扭头朝着休息区走去。
　　那怯生生的身影，也微微行礼，紧跟了过去。
　　随后，吴天良观看了活人解剖表演以及僵尸的烹饪后，白天就这么过去了。
　　……
　　……
　　“虽然，我们是魔道中人，虽然，我们处于密闭的空间，虽然，我们中有很多凶人，但是，作为一个魔道修行者，我们依旧要讲究基本规矩啊！！！”
　　吴天良悲愤的大吼道。
　　在他的面前是一排排被整齐摆放的尸体。
　　……
　　白天，比赛结束后，吴天良晃晃悠悠的回到自己的房间。
　　开始思索如何混过明天比斗的可能性。
　　就在他终于察觉了一些，然后，自觉获得了必胜的把握后，门外发声了惨叫声。
　　神色淡定的打开门后，他便再也淡定不起来了。
　　大片的尸体整齐的摆在了院落中。
　　虽然魔道的人士对这些并不怎么看中，但是这么多的话，还是很惹人注意的。
　　“这到底发生了什么事情？”
　　吴天良悲愤完毕，朝着自己的两个师弟问道。
　　这次的事情如此之大，就算是这两人也被吸引了过来。
　　“回禀大师兄，死人了！”黑熊子严肃道。
　　“嗯，就算是瞎子也知道，下一个！”
　　“回禀大师兄，死了很多的人，而且每个人都是神魂受损！”无言子摸了摸半边骨质面具道。
　　“哦？都是神魂受损，这倒有些意思……”
　　吴天良微微一愣，回想起，第一夜发生的事情。
　　环绕四周，某个面具怪人似乎正在整理尸体，一头僵尸正在撕咬着什么，以及一众疑惑的魔道修士。
　　最终，吴天良还是选择一个相对较为靠谱的对象。
　　“黑影人，这回你可有什么发现？”
　　这位嫌疑最大的家伙，此时正在非凡热心的记载着什么，并将尸体摆放整齐的样子。
　　“原来是绿袍老祖啊，这回的事件只是小事件啦，我整理过了所有尸体的身亡情况，全部都是神魂消散，属于普普通通的事情，很明显，那个凶手试图借此迷惑我们，达到他不可告人的目的……”
　　“稍等！”
　　一手竖起，吴天良阻止了这位的发言。
　　“虽然我很好奇你的推理方式，但是，这么多人身亡，无论怎么看，都不是小、事、件吧！”
　　满地的尸体，实在跟小事件扯不上关系。
　　“嗯？莫非绿袍老祖你还有什么发现？这些死去的人都是修为极低，甚至连筑基都没有的普通角色啊？一起上也不是半个虚丹魔道修士的对手，虽然他们作为材料比较优质，但是依旧算不上什么大事件的，毕竟，这种程度的人，要多少有多少啊？”
　　摸着脑袋，黑影人疑惑的看着吴天良。
　　“我大概明白你判断事件大小的标准了，那个……难道你就不好奇……凶手这么做的原因吗？”
　　吴天良只感觉自己的汗水又要流出来了，赶快转移了个话题。


第七十八章 接下来是推理时间

　　“到底是绿袍老祖，虽然没有经过系统的推理学习，但是问题一针见血！”
　　这话一出，黑影人眼中闪过了一道冷芒。
　　“真相很简单！凶手就在我们的中间！”
　　“必须的啊，有元神高人布置下了的禁制呢。”吴天良提醒道。
　　“哈哈哈……只是衬托下气氛，其实，这回的所有的死人都属于一个势力，凶手借此机会，将众多修为低微的普通人杀害，便是为了掩盖他所要杀死的真正目标！”
　　“就像是用碎玻璃掩盖镜子的碎片，用残忍的痕迹掩盖真正的留言一样，杀死这么多的人，就是为了掩盖重要信息，真正的受害者……应该在其他的地方！”
　　黑影人单手拖着下巴，认真的说道。
　　“我觉得应该用其他的受害者比较好……”吴天良呆滞的说道。
　　“没错！黑影人推理的很正确！”
　　一个石破天惊的声音响起，让吴天良瞪大了眼睛。
　　只见略显虚弱的邪五通出现，带着痛苦的目光，通红的眼睛，蹒跚到了两人面前。
　　“自从比赛以后，我那四位师兄弟，本来是要助我疗伤，但是，在他们走出房间后，便再无消息，定然是遭了毒手！咳！”
　　说道此处，邪五通猛地按住了嘴巴，咳出了一口鲜血。
　　“我们五兄弟感情极好，咳，从来都是形影不离，咳，如果不是遭遇了毒手，咳咳，怎么会没有留言，就这么抛下我一人，那凶手，定然是以他们为目标的！”
　　连连咳血，邪五通流出了两道血泪，充满了悲愤和痛苦道。
　　“额……我说这位邪五通兄弟，你现在这情况不好吧，而且就算他们消失掉了，未必是凶手干的吧，再说了，没有理由留下身受重伤的你啊……”
　　吴天良看着这位痛苦的男子，如此逼真的表情，不禁升起了丝丝佩服。
　　“不！或许是专门留下一个对自己没有威胁的人，享受他那种痛苦的表情，也有可能是为了让这位幸存者活在仇恨之中，培养一个专门向自己报复的复仇者，又或许，是某位在擂台上没有尽兴的大魔头，一时间兴趣勃发，将这些弱小的对手虐杀，都是有可能的，我觉得，你的几位师兄弟，应该已经不再人世了……”
　　黑影人神色严肃，开口推理道。
　　“虽然我有很多想要说的话，但是，黑影兄，似乎你在怀疑我的样子？”
　　吴天良看向了旁边这位最可疑的角色，认真的问道。
　　“绿袍老祖，没有找到凶手前，在座的都有嫌疑，包括你我和那些尸体！”
　　无比认真的眼神，黑衣人严肃至极。
　　“你说的很有道理，我都不知道怎么反驳，但是，我认为，像我这么有格调的魔道修士，简直世间罕见，绝对不会做出虐杀对手的行为。”
　　吴天良认真的说道。
　　“嗯，也对，不过，这回的事件，却给我了一个启示，对手连续两次，都是在瞬间干掉了多个目标，那么，这个凶手，很有可能，不是一个人！”
　　黑影人眼中爆发出了自信的光芒。
　　“极有可能，这是一起，多人合作的连环凶杀案！”
　　“想想最初的是五人组，这回的也是五人组，那么最有可能的凶手，便是……”
　　“盘蛮四大天王！”
　　一手指向了不知何时，出现在旁边，正在旁观的四位莫西干头高大汉子，黑影人自信异常。
　　“呃，想不说别的，他们没有动机吧……”
　　吴天良举手提问道。
　　“哼哼，不！他们有动机，身为一个组合，而且是多人组合，盘蛮四大天王，他们动机很明显，是为了除掉相似的角色类型，让自己获得更多的关注！”
　　晃了晃手指，黑影人眼中的自信之光越发闪亮。
　　“证据便是，名义上是盘蛮四大天王，但是，盘蛮代表队，却有五个人！如此不正常的现象，最能够说明问题！”
　　黑影人一指，那方向正是一个逗弄雪白小兽的短发少女。
　　听到了这些，她微微一愣，略显疑惑的歪了歪头。
　　“总觉得的有些牵强了些。”吴天良举手道。
　　“确实很有道理，同门的拳法家为了夺得地位，互相杀戮，最后角逐出最强者，也很正常的。”
　　魔青一脸严肃的思考着。
　　“你这样认真，我很难办的。”吴天良欲哭无泪。
　　“很正常啊，我的身材不像是四位兄长这样高大，所以不算是四大天王的。”
　　短发少女眨了眨眼睛，一脸平静的说道。
　　“啊？！你说的很有道理，这么一来，这条证据就不成立了，看来，这回依旧是次密室杀人案，而且凶手很有可能是无定向杀人，这下很有麻烦啊，我们都有危险了……”
　　黑影人一愣，陷入了沉思，边说边朝着另外一边走去。
　　“唉……”
　　吴天良忽然涌出了一股疲倦感，低头朝着屋内走去，反正这里的事情，他也没有什么用处。
　　“绿袍老祖！可否单独谈论一下。”
　　就在这时，一条健壮的手臂拦住了他。
　　“你是……大罗刹教的穷云？！”
　　吴天良微愣，跟这位人士，他可是几乎没有任何交流才对。
　　“这回身亡的人，全是我大罗刹教的侍女和随从，虽然他们的修为不高，但是这却是向我们教派挑衅的行为，可否单独谈谈？”
　　一副公事公办的语气，从这位冷漠的男子身上，看不出任何表情。
　　打量了下这人那充满了冷傲气势的躯体，估算了下双方的战斗力，吴天良没有考虑多久，就开口答应了下来。
　　“也好，不知是前往何处？”
　　很快，在这位冷傲的男子带领下，两人来到了一间客房中。
　　刚走进客房不久，那穷云就挥手带出一片气劲，将大门封闭，然后拿出了一张符箓。
　　金色的光芒布满了这间屋子。
　　“好了，这是特殊的封禁符，我们在这间屋子说什么，都不会有人知道了。”
　　穷云一脸冷漠的看向了吴天良。
　　咕咚，吞了下口水，吴天良变得非常惊慌起来。


第七十九章 总有这么些角色，提前处理掉，会比较好些，比如……

　　“其实我并不知道什么事情的，尤其是这杀人事件，我刚出屋门，就是这样了。”
　　这种阵势，吴天良隐隐有种危险的感觉。
　　“我当然知道，虽然都说你绿袍老祖凶狠异常，但是我却看出，你并不像传说的那样。”
　　出乎意料，那穷云竟然说出了这么一番话。
　　“在我看来，你在这么多的魔道修士中，估计是最有正义感的一位。”
　　顿时，吴天良有种颇为感动的冲动。
　　“其实，你说的没错，我只是个普通的魔道修士罢了，对于那些打打杀杀的，完全不怎么在意……”
　　“话可不能这么说，有些时候，该杀的人还是该杀的，所以，我希望你，能够帮助我弘扬正义，斩妖除魔！”
　　骤然在这种魔道修士聚集之地，听到斩妖除魔，吴天良还以为自己出现了幻听。
　　认真看了看面前这人几眼，他最终确定，这人确实是没有说谎的样子。
　　“穷云兄弟，你的想法我很支持，但是，梦想是好事，也要看环境的，现在，我们似乎不适合谈弘扬正义的问题吧。”
　　若是真斩妖除魔，那么就等于跟这处院落的所有魔道修士为敌，十个吴天良都不是对手。
　　“放心，斩妖除魔只是说说，我的目标仅仅一人罢了，那种烂人，想必绿袍老祖你也十分不耻。”
　　对此，那冷傲的男子开口说道。
　　“一人？不知……这人是何方神圣？竟然能够让你也如此棘手？”
　　这冷傲男子实力强劲不说，而且背后是一等一的魔道门派大罗刹教，怎么看都不像是有什么困难摆不平的样子。
　　“很简单，这次对手，我根本就没有办法借助教中的力量，因为他就是大罗刹教的银护法！”
　　穷云眼底闪过一道冷芒，杀机腾腾的说道。
　　“银剑？！”
　　吴天良顿时想起了那个猥琐的身影，眼神中闪过了疑惑。
　　“为什么？虽然这人是个无耻之徒，但是他应该不会跟你有什么冲突才对？”
　　银剑此人吴天良虽然了解不多，但是这人非常下流是确定的，甚至连男孩子都不放过。
　　两人便是因此起过冲突。
　　这人如此无耻，不仅没有被人砍死，依旧能够活着，还混到大罗刹教的银护法位置，手底下绝对不可能没有点本事。
　　“不！他跟我的冲突很大，除了因为他下流无耻，拉低了大罗刹教的道德平均数外，他还是个不得不除的隐患！”
　　穷云的话语中似乎隐隐有些怒火。
　　“隐患？莫非此人有什么内幕？”
　　这回，吴天良确实好奇异常。
　　“很简单，大罗刹教的教主女儿非常美貌，而这个无耻之徒，竟然敢窥视她！”
　　说道这里，穷云的冷傲神色不在，怒火遍布脸上。
　　“且慢，我现在似乎已经知道你的想法了，不知道那位教主女儿和你有什么关系？”
　　吴天良好奇道。
　　“没有关系！”
　　穷云冷静的回答道。
　　“啊？！这……未免有些不对吧？！那么你为何要如此？！”
　　吴天良惊讶道。
　　“现在确实没有关系，但是迟早我会向她告白。”穷云依旧平静道。
　　“告白……”
　　异常惊讶的看着面前的这位冷傲之人，吴天良纠结的说道：“大哥，你这一副霸道总裁的样子，竟然要走正经的告白之路？！你的同行这时候已经有二三十集的虐恋剧情了……”
　　“虽然你的话很怪，但是意思我大概明白了，对女人用强，我却是不会做的。”
　　穷云一脸正直的说道。
　　“好吧，就算是如此，你想要走正常的恋爱路线，为什么要从杀银剑开始呢？”
　　吴天良神色古怪的问道。
　　“当然是有原因的，像是银剑之类的角色，存在未免太过危险，万一被他有机可趁，岂不是悲剧？不如先行灭杀，造就一个相对安稳的环境。”
　　面前的男子理所当然的说道。
　　“原来如此，我明白你的意思了，这个忙，我很乐意帮忙，只不过，这出手的好处……”
　　思索片刻，吴天良便答应了下来，同时搓动了下手指。
　　银剑这种角色，死不足惜，但是好处还是要的。
　　“简单，我可以保证，跟你对战时，绝对会输！”
　　冷傲的穷云保证道。
　　同时丢出了一卷古旧的卷轴。
　　“这是定金，足以表现我的诚意了。”
　　吴天良拿起一看，微微一愣，这卷轴上赫然是“紫府秘籍”四个古体字。
　　如果不是当初专门学过古字，只怕根本就不认识。
　　“似乎是玄门正宗的道书来着，你怎么会有？”
　　稍加翻看，吴天良就知道这绝对不是魔道之物，估计是正经的玄门正宗之法。
　　“自然是仙缘所致，我幼时乃是修行世家，这是祖传的东西，如果如今我深入魔道，倒也不需要了。”
　　冷傲男子没有任何隐瞒，似乎并不在乎般。
　　“虽然很好奇你的故事，但是我有种不能深入探究的感觉，既然你这么有诚意，那么我答应了，何时动手？”
　　阴魔袋一动，这古卷就被吴天良收入了其中。
　　“明天！你我尽快解决战斗，然后，我会约银剑来后院，趁着众人注意力在比赛上时，一举杀掉此人！”
　　说完这些，冷傲男子见吴天良没有疑问，便一挥动手臂，打开了房门，走了出去。
　　“这也算是另类奇遇吧，不过，银剑此人能够当上一个教派的护法，只怕有些门道，需要好好准备下……”
　　心中带着众多的盘算，吴天良朝着自己的房间走去。
　　……
　　很快，白天到来。
　　到底是混魔道的修士，昨天的大排尸体，并没有带来什么变化。
　　所有的一切都没有什么变化。
　　“惊！娇弱少女为即将面对生死危机，恐怖魔王究竟会对她如何，丧心病狂的战斗到底如何展开，是少女的鬼畜沦陷，是魔王的纯爱善意，还是美好的两人结局，敬请观看，今天的比赛，绿袍老祖大战娇弱少女……”
　　激动澎湃的声音传来，吴天良神色僵硬，看着那个宣传的男子。


第八十章 哈哈哈，你叫破喉咙也没有用了！

　　“智章大师，你没死啊？”
　　“没死没死，昨天多喝了几杯，醉倒在了路上，结果躲过了一劫。”
　　“是吗？真是可惜啊……”
　　吴天良叹息道。
　　“罢了，今天的比斗非同小可，就不计较了！”
　　脚下一动，吴天良就站在了擂台上。
　　“秀舞姑娘，好久不见，来战个痛快吧！”
　　“哦哦哦……绿袍老祖情绪高涨了！今天定然是场难以想象的精彩比赛！接下来是何等的振奋人心的情节！各位敬请期待啊！！！”
　　“喂喂，我怎么感觉你们才是情绪高涨吧……”
　　吴天良看着周围那些兴奋的围观一众，非常惊讶。
　　“昨天刚刚发生可怕的凶杀案啊，现在却如此欢乐的进行各种活动，不愧是魔道人士啊。”
　　叹息了两句，吴天良看着面前那娇滴滴的身影，将自己的绿云袍收起。
　　就这么毫无防备的站在了对手面前。
　　“绿袍先生，请恕我失礼了！”
　　对面那娇美身影，语气异常坚定，涌现出了强烈的战意。
　　“唉，没有想到，你竟然如此积极面对，实在是让我有些为难啊……”
　　“咦！！！绿袍先生你、你、你干嘛脱衣服啊！！！！”
　　对面的那瘦弱美丽的身影刚打算舞动身子，却看到吴天良直接将外套脱掉，露出了自己肌肉分明的上身。
　　“说起来，这种控制自己的身形的方法还挺好用，只是短时间就入门了，如今我也算是个肌肉男了。”
　　吴天良在昨天稍加练习后，如今他露出的上身，可以说是肌肉分明，充满了健美的朝气。
　　“噢噢噢噢！！！哦哦哦哦哦！！！绿袍老祖竟然出现使出了这种奇招！难以相信！接下来究竟会发生什么呢！！！老夫已经难以把持了！！！”
　　“吼！！！！！！！！！”
　　围观的一众魔道修士，似乎异常情绪激动的样子。
　　“哈哈，所以说，你们到底在期待什么啊！”
　　吴天良心中发出了呐喊！
　　“算了，尽快结束比赛吧，这种形象太过有损我那伟岸的身份了。”
　　念及此处，吴天良紧走几步，发出了可怕的声音。
　　“桀桀桀……你逃不了！”
　　“绿袍先、先生、你要干什么？！”
　　对面的身影眼中充满了慌乱，脸色也逐渐变红，开始不断后退。
　　“你以为呢？这里可是擂台啊，我怎么来都是可以的，桀桀桀……”
　　可怕的而危险的眼神爆发，配合那肌肉分明的上身，古怪的黑铁面具，让娇美的身影越发慌乱起来。
　　“别、别过来！”
　　“口桀口桀，小姑娘，你叫破喉咙也没有办法了……”
　　“救、救命……”
　　“哈哈哈……乖乖的认输吧……”
　　吴天良说着可怕而下流的话语，一下子按住了娇美身影的肩膀。
　　“不、不要啊！！！我认输！”
　　面对吴天良的逼迫，少女很快就目光失神，满脸惶恐的认输掉了。
　　“果然不出我的所料，秀舞姑娘你虽然足够厉害，但是却有很严重的男性恐惧症！”
　　在对面刚认输的瞬间，吴天良身影一动，几下就穿戴整齐，绿云袍出现，恢复了原先的模样。
　　“据我的观察，你的修为绝对不弱，但是你我最初相见，却被某个贱人轻易逼迫骚扰，这非常不合理！经过接下来的多方接触，你每次都跟异性保持足够的距离，而面对某些暴露的男性，甚至不敢比赛！”
　　恢复了原状后，吴天良对这么快结束战斗，心情非常愉悦。
　　“所以，结论只有一个，秀舞姑娘，你对于异性有非常的恐惧，虽然不知道原因，但是，这就是你失败的原因！”
　　吴天良得意道。
　　“嗯……虽然我很努力了，但是因为家里面……”
　　“暂停！这些以后再说！”
　　对面的身影一副含泪欲洒，泫然欲泣的样子，实在是非常让人痛心。
　　但是吴天良却立刻阻止，没有要听角色历史的打算，并瞪向了裁判！
　　“现在我算是赢了吧！对面只有这么一人！”
　　“确实是如此，只是，绿袍老祖你不打算等等吗？似乎还有一人来着……”
　　在吴天良可怕的眼神下，裁判举手宣布了他的胜利。
　　“其实这场比赛还是可以拖延下的，而且观众们也意犹未尽啊。”
　　拜神魔道的修士好心提醒道。
　　“闭嘴！这是谋略，你懂么？！”
　　吴天良一副高深莫测的样子，走出了擂台。
　　“大师兄，这样是不是有些不好啊，虽然我们都是魔教的，但是如此欺负一个弱小的女子，简直就是丧心病狂啊。”
　　刚走出擂台，黑熊子就有些纠结的问道。
　　“愚蠢，我宁斗节操不斗力智！”
　　吴天良声音一沉，继续保持着高深的样子，慢慢朝着后面走去。
　　“无言子，大师兄这话是什么意思？”
　　挠了挠脑袋，黑熊子苦思道。
　　“大师兄的魔道智慧高深莫测，岂是你我所能知道的，需要漫长的时间理解，才能够获得一二。”
　　无言子一脸崇拜的说道。
　　……
　　“绿袍老祖，你果然是信人。”
　　刚走到后院不久，一个面若温玉，面带和善笑容的男子已经在等待了。
　　“惊风兄弟，据说你们大罗刹教今天的对手是鬼门的高手，却没有想到你这么快就到了。”
　　吴天良有些意外的看着面前这人。
　　“哈哈，些许土鸡瓦狗，云师兄自然可以轻易解决，关键还是今天这人。”
　　手中不知道何时出现了一把折扇，厉惊风此时颇有俊俏公子哥的风范。
　　“你们如此镇定，我倒是放心不少，只是，今天的那位目标，到底是什么实力？竟然会是如此阵仗？”
　　对于银剑这人，吴天良了解的有限。
　　不过既然他也留在此处，那么定然不是金丹层次的实力。
　　“这却不好说，不计算外物的话，此人实力不在我之下！”
　　摇了摇折扇，厉惊风有些认真的回答道：“只是凭借虚丹境界的实力，能够获得银护法之位，只怕有些底牌……”
　　就在这时，一道微弱的奇光闪过。


第八十一章 各种意义上，这确实是个危险的角色

　　“绿袍老祖，此事等会儿再说，云师兄已经将目标引来了！”
　　厉惊风刚接到那光芒，就变了脸色。
　　“迷情幻化，遮掩万象！”
　　折扇连续挥动，一道特殊的幻境出现，让两人的身影消失在了此处。
　　“这把宝扇倒是厉害，不知道是什么来头？”
　　吴天良感悟着这幻境，略带好奇的看着四周。
　　“只是迷情扇的自带幻境罢了，让绿袍老祖你见笑了。”
　　挥动着折扇，厉惊风恭谦道。
　　“我倒是不觉得，惊风兄弟，你这把扇子，只怕是不简单吧……”
　　盯着那摇晃的折扇，吴天良隐隐有些羡慕。
　　先天神魔教虽然属于五方魔教，但是，他至今还没有什么非常好的法器。
　　手头的那些，还不如自己的拳头好用。
　　“难得，难得啊，没有想到穷云你小子会找我来喝酒，要知道，自从那些美姬都死了，我这日子是越发难过了，昨天夜里可是彻夜难眠啊……”
　　啰啰嗦嗦的声音响起，来者正是那银剑。
　　至于穷云，就这么冷漠的走着。
　　“接着！”
　　刚走到吴天良两人附近，穷云就丢出了一坛酒水，随后，就这么站立不语。
　　“这是好酒啊，今天真是出乎我的预料，想必你小子也有什么事情求我吧，莫不是盯上了我新炼出来的阴阳合欢丹？可是以你的资本，要那玩意没用啊……”
　　直接打开酒水闻了闻，银剑不疑有他，边喝边满口乱扯。
　　那穷云也不说话，只是两手一拍，周围竟然升起了大片的符文，组成了一个屏障。
　　“哦？这是隔音禁制？莫非你有什么打算？”
　　看着这屏障，银剑略带疑惑道。
　　“此酒名为断头酒！”
　　一言刚落，雷霆乍现。
　　电光环绕的一脚，直接踢向了银剑！
　　当！
　　一柄银色的小剑出现，就这么挡住了穷云那宛若疾电的攻击。
　　“为什么？你竟然对我出手？！理由是什么？我自认应该没有得罪你才对！”
　　银剑惊恐之余，厉声质问道。
　　“五淫桃花剑！原来银剑炼出了这柄邪剑，难怪会成为银护法，确实有些本事。”
　　躲在旁边的厉惊风惊讶道，但是并没有出手的意思。
　　“听名字就知道不是什么好东西，这柄剑什么来路？”吴天良好奇道。
　　“我魔道中人多是依靠神魔，上好的法器稀少，此乃旁门邪剑之一，用桃花煞气配合阴阳合欢之气洗练而成，能够炼成，估计这银剑祸害了不少姑娘，难怪云师兄如此厌恶，要致他于死地。”
　　目光闪烁，厉惊风看了看吴天良几眼，小声解释道。
　　两人正在窃窃私语，面前的打斗早已升级。
　　银剑虽然是个无匹的下流贱人，但是，他的一手银色剑光使得水泄不通，竟然生生在他的面前形成了一个银色光盘。
　　穷云脚下电光闪烁，整个人像是九天雷霆的化身，无数或白或青的雷电不断缠绕炸裂。
　　双方的对决，几乎让周围成为了半是银白，半是雷电的世界。
　　“麻烦了，云师兄的九霄雷动最重爆发，那银剑竟然能够有这般剑术，让人惊讶！”
　　眉头微皱，厉惊风神色凝重。
　　“哈哈哈……小子，你到底是太年轻了，劳资名号银剑，一柄桃花剑，可大可小，可粗可细，刚才的三十六式洞玄剑法如何？接下来，试试我的四十八式指剑！”
　　以猥琐无比的笑容说出，银剑的表情越发荡漾，话音未落，连连点出数道剑气。
　　“该死！是桃花瘴气！绿袍老祖，我们动手吧！”
　　原本两人的计划是趁着敌人打到最关键的时候，一举出手，将银剑此人干掉。
　　但是现在突然的变化，必须要提前动手了。
　　来不及跟吴天良解释，厉惊风就解除了隐匿的手段，一拳打出。
　　此时，粉红色的瘴气已经弥散，就像是粉红的雾气般，充满了危险的感觉。
　　可是在这拳击出后，大片的寒流骤然出现，所有的雾气都化为了冰粒掉落在了地上。
　　“九幽冥空？！玄冥拳？！厉惊风你也参加了？！而且还勾结了外人？！”
　　银剑那脸上再无猥琐的气息，只留下那极度的震惊神色。
　　“绿袍老祖，你我不过是极小的冲突，为何要帮助他们？！”
　　一个自己尚能够对付，但是三人加在一起，银剑自付就算是临时爆种，也根本不是对手，所以立刻打算试图挑拨。
　　吴天良不理，只是静静的看着。
　　有了厉惊风的加入，银剑越发招架不住，身上很快就出现了数道伤痕。
　　“可恶啊！绿袍老祖，不如你我做个交易如何？只要你相助于我，那么我就宣布加入先天神魔教，并将大罗刹教的秘密相送！”
　　左右招架不住，再加上时不时要提防那实力不明的绿袍老祖，银剑明显有些焦急了。
　　可惜，对于吴天良来说，银剑此人没有什么价值。
　　摇了摇头，伸出一手，水桶粗的巨大蛇影出现，将银剑困了个结实！
　　“旁门借形？灵兽？不对！是巫道伴灵！可恶！绿袍！我跟你没完！”
　　原本已经在崩溃边缘，此时被吴天良一击搅和，银剑狠狠的挨上了两大重招！
　　电光闪烁的踢击，充满了寒气的拳头，瞬间招呼在了他的身上。
　　“岂有此理！”
　　遭受这等攻击，银剑疯狂的大吼一声，全身竟然升起了一团五颜六色的怪异光芒，将两人猛地震开！
　　“哈哈哈……你们竟然可以将我逼到这种地步……没有想到，我银剑荒淫一生，却要栽倒在此处！”
　　喘着粗气，银剑光着上身，眼神变得凶狠无比。
　　“七情六欲袍？到底是银护法，好东西不少嘛……”
　　厉惊风好奇的看着面前这个狼狈的人影，看上去明显放松了甚多。
　　毕竟这银剑再强，也是金丹境界之下的修士，经过这种攻击，怎么可能不受重伤。
　　“你们真以为我完蛋了？可笑，我银剑纵横花场半生，偷蒙拐骗，吹拉弹唱，无所不用其极，就是为了占有一个又一个美人，只要外表能够勾起我的欲望，下从七八，上到八十，我都不会放过，而且只要外表靓丽，哪怕是飞鸟走兽，甚至千百岁的美少女，我银剑照旧不会放过……”


第八十二章 说时迟那时快，主力输出就闪现了

　　不知是不是因为重伤，银剑开始喋喋不休的说起了大段的怪话。
　　虽然他声音非常细微，但是在场的人都是修士，这点还是可以听得清清楚楚的。
　　如此狂语，让在场的其他三人都愣了愣。
　　“莫名的升起了种古怪的敬意，但是，还是请你尽快去死吧！”
　　吴天良嘴角抽搐，见到其他两人发愣，瞬间爆发力量，浮现着金色纹路的拳头，狠狠的打向了那嘀嘀咕咕的银剑。
　　铛——
　　足以打碎巨石的拳头，却被一道古怪的气劲所挡住了。
　　“不愧是绿袍老祖，竟然发现了我正在诵念咒词，可惜，你察觉的太晚了！”
　　嘭！
　　银剑的背后隐隐浮现出了一尊粉红的虚影，吴天良被巨力击飞了出去。
　　幸好，这位如今也是不凡，借力卸力，倒是没有受到分毫的伤害。
　　“欲！”
　　银剑的那邪门的飞剑不知何时染上了充满欲望的粉红色，舞出了数朵各色的剑花。
　　“想必你们也没有见过，这是我银剑的最后底牌，五淫邪神！”
　　带着狂笑，数朵剑花纷纷飘向众人。
　　吴天良大惊失色，立刻抖动了下绿袍，将自己的防御提高了极点。
　　还好的是，众多的剑花都朝着另外两人飞去，吴天良很轻易的应付了过去。
　　“好麻烦的对手，不过，那师兄弟两人应该也有底牌，足以对付才对，按理说没必要找我相助才对？”
　　偷偷观看三人的乱斗，吴天良时不时打上几下虚招，便是在旁边摇旗呐喊。
　　“我好恨啊！”
　　粉色的飞剑忽然爆发，将围攻他的两人逼退，无数粉色的花朵出现在了银剑身边。
　　可怕的欲望竟然化为了力量，涌入那飞剑中。
　　“云师兄，剑气难挡，我们合力吧！”
　　厉惊风看着古怪的银剑，朝着旁边的人说道。
　　“好！”
　　一字吐出，穷云全身爆发出了雷光，整个人都几乎变成了白色。
　　同时，厉惊风周围的地面瞬间出现了大片冰霜，黑色的飞霜在他的身边环绕。
　　“这、这莫非便是传说中的合体技！！！”
　　看着两人如此表现，吴天良双目圆瞪，打算好好看看。
　　“九幽冥空！”
　　“九霄雷动！”
　　两人的力量相互呼应，雷电和冰霜这两种本来毫无关系的力量，竟然被两人逐渐融合。
　　然后，然后两人就失去了踪影。
　　……
　　……
　　……
　　“擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦！！！！！！！！！！”
　　“这是什么情况？！莫非这合体技是用来逃命的？！没道理啊！！！这不是坑爹吗？？？？？你们两个的同伴精神呢？？？？？？”
　　如此的情况，吴天良神色扭曲，心中再无淡定！
　　“两个小子逃得倒是够快！就先拿你绿袍老祖开刀好了！放心！我不会让你死的很痛快的，到时候，我要用阴阳逆转之术，把你们三人都变成女子，然后，好好的折磨死你们，哈哈哈……”
　　疯狂的笑容，疯狂的语言，银剑此人，精神已经达到了难以想象的可怕领域。
　　“我算是明白为何要你死了，魔道也有魔道的格调，你太过危险了！”
　　出乎意料，这下吴天良反而是恢复了冷静，一指银剑，发出了蕴含雷音的话语。
　　话语如同雷声，一下子击碎了银剑的笑声。
　　“凭你？！现在的我，充满了力量啊！”
　　粉红色的五淫邪神虚影再现，化为了一道粉色的光芒，融入了飞剑中。
　　“就用我最强的招式干掉你吧，桃花一射！”
　　飞剑瞬间消失，化为了一朵桃花，朝着吴天良飞射而去。
　　看似无害，实际上这招却是蕴含了银剑全部的力量，甚至他祭炼的邪神也混含入此，威力之大可想而知。
　　吴天良不躲不避，手掌上浮现了金色的纹路，而且越来越多，直到整条手臂变成了金色。
　　当！
　　他竟然用手掌生生握住了这飞剑。
　　“你？！你怎么可能？！”
　　银剑双目几乎瞪出，嘴巴都忘记了合上。
　　蓬！手掌用力一握，那飞剑便化为了废铁，里面的力量顿时散掉。
　　“噗！”
　　银剑心神淬炼的宝物被破，立刻喷出了大口的鲜血！
　　“我知道你很震惊，但是……”
　　吴天良几步就走到了银剑的面前，现在这个强大的敌人，已经神魂受创，无法动弹了。
　　“杀你，一手尔！沙包大的拳头，见过没有？”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！”
　　金属人形浮现，配合着吴天良的手臂，狠狠的打在了这银剑的脸上！
　　“喂！我知道你们还在，东西我拿走了，没有意见吧？”
　　吴天良搜了搜银剑的身上，竟然被他找到了一个小布袋，神念一探，便知道是传说中的储物袋。
　　“哈哈哈……绿袍老祖果然是魔威滔天，我们师兄弟组成合招的时间久了些，便被你解决了大敌，让我们惊讶啊！”
　　摇着折扇，厉惊风的身形缓缓出现，一脸温和笑意的说道。
　　“哈哈哈……惊风兄弟你也很是厉害嘛，竟然如此面不改色，在下佩服，后会有期！”
　　拱了拱手，吴天良拿起那小布袋，外加被自己破坏的飞剑，头也不回的走掉了。
　　“麻蛋，好险啊，幸亏有白骨姥姥给的符箓，不然就真交代在这里了。”
　　刚离开对面两人的视线，吴天良就冒出了满头大汗，手脚都有些发软。
　　论真实的本事，吴天良当然不可能如此轻松打赢那银剑，本来他还打算寻找机会逃走，或者跪地求饶啥的。
　　但是这位实在是太过危险了，若是不将他打倒，落在其手里，只怕是生不如死。
　　那个瞬间，吴天良就明白，这是最为危机的光头，立刻召唤了那金属质感的虚影。
　　配合那极度冷静的分析状态，吴天良立刻得出了破局之法，借助那白骨姥姥的符箓，可以消灭掉那银剑。
　　于是便有了刚才惊险的一幕。
　　若是没有那特殊状态的细微操作，吴天良只怕是要真人露相了。
　　……
　　“先天神魔教不可小觑，如此弟子就有这般本事。”
　　看着银剑的尸体，穷云满脸严肃道。
　　“不好说啊……”
　　依旧是温和的神色，穷云摇着折扇，神色高深莫测。
　　“哦？惊风师弟，你怎么看？”
　　对于自己的这个师弟，穷云还算是非常信任的。


第八十三章 有时候友谊降临的就是这么突然

　　“绿袍此人难以估测不假，但是未必是他本人的力量，那血河子魔威滔天，魔法无边，难免会有些手段给他的弟子，不过，这样一来，就真的难以估测对方的实力了……”
　　穷云虽然朝着歪处估计，但是却得出了接近正确的答案。
　　“如此说来，绿袍需要帮！”
　　闭目沉思片刻，穷云猛地睁开了眼睛，神色坚定道。
　　“没错，既然底细不明，再加上已经参与了围杀银剑，那么，不仅要帮，而且要让他赢！甚至，还要让他赢得漂亮！”
　　厉惊风带着莫测的笑容说道。
　　“对了，云师兄，这银剑的尸体就交给我吧，剩下的事情，可要好好打扮下才行。”
　　“那就麻烦了！”
　　穷云看了看那银剑的尸体，确认没了气息，朝着比赛场所走去。
　　“呵呵呵……这倒是是个好机会啊……”
　　盯着这尸体，厉惊风的目光充满了诡异的神色。
　　……
　　“虽然用了一次保命的符箓，但是，收获还是有的，两两折算下，也没有太亏。”
　　符箓虽好，但是终究是别人给的，还是到手的东西好些。
　　稍微检查了下银剑的储物袋，里面倒是有不少好东西。
　　对此，吴天良颇为期待。
　　“等到晚上，定然要好好检查下，就算这人非常不堪，毕竟是银护法，估计有不少好货……”
　　带着这种想法，吴天良心情稍稍变好了很多。
　　“哟，绿袍，你来了？”
　　一个爽朗好听的女声出现。
　　“妖魅姑娘啊，你的镇压印记完毕了？”
　　今天这位强气的女子，变了装饰，一身银白色的软甲，既凸显出她那玲珑不平的身材，又显得英武不凡，尤其长发还梳成了马尾辫，有种英姿勃勃的感觉。
　　“还好了……刚刚镇压完毕，就匆匆忙忙的赶来，没有想到还是不能跟你比试呢……”
　　长叹了口气，女子满脸失落的表情。
　　“哈哈，其实，我根本不是姑娘你的对手，没必要比试吧。”
　　心肝一颤，吴天良感到了莫名的危机。
　　“虽然你在夸奖我，但是一点都高兴啊……算了，以后有机会再比试下吧！”
　　纠结了一下，英武少女又露出了活泼的轻笑，上下看了看吴天良几眼，便邀请他去观看比赛。
　　随着队伍的越发稀少，这已经是今天的最后一场比试了。
　　“杀杀杀杀杀杀杀……”
　　“吼吼吼吼吼吼吼……”
　　还没有靠近，吴天良就知道正在比斗的两位是谁了。
　　擂台中，一个皮肤发着金属光泽的僵尸，一个头戴白色诡异面具，身穿黑色甲衣的怪人，互相搏斗着。
　　“真是场势均力敌的战斗啊，如今他们两人已经对拼几百招了。”
　　妖魅摸着下巴，一脸认真的对吴天良说道。
　　“是这样吗？”
　　看着那拳脚互殴的两人，吴天良不知如何形容。
　　两个非人的强者，相互碰撞，发出了像是击鼓般的响声，两具特殊的躯体，似乎都像是不会倒下般，毫无任何防御，来回攻击着。
　　突然，面具怪人不知在何处掏出了一把电光链锯刀，朝着那僵尸切割而去。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　剧烈的响声，大片的火花，那金属光泽的僵尸，任由那电光链锯刀切割，丝毫没有躲避的意思。
　　如此状况，让吴天良看得震惊无比。
　　“好硬的身体……嗯？”
　　连续切割无效，面具怪人忽然停下了攻击，两大怪人就这么站着，相互对视着。
　　就在吴天良以为，接下来会出现什么可怕的攻击时。
　　两大怪人连续疾走几步，狠狠的抱在了一起。
　　“噗……这是什么状况？！”
　　吴天良被惊的合不拢嘴。
　　“竟然在战斗中惺惺相惜！这是男子汉的友谊啊！”
　　旁边，谷辰一手捂着眼睛，看样子非常感动。
　　“战斗中交流，拳法中透漏出热血，何等火热的友谊，真是让人感动！”
　　盘蛮四大天王热泪满脸。
　　“感人的友谊啊！”
　　“让人难以相信！”
　　啪啪啪啪啪……
　　热烈的掌声骤然响起！
　　随后，经过了一番，话语不明的谦让，面具怪人出线。
　　对于这等好友，面具怪人异常感动，掏出了五个骷髅头所制作的项链，送给了对方。
　　如此友好的结束了比赛，可喜可贺，可喜可贺……
　　“喂喂，所以说，这种友谊到底是怎么产生的啊，未免太突然了吧……”
　　除了某个不理解男儿友谊的绿袍男，今天的比赛，在一片友好中结束了。
　　……
　　“各式女装百套，不明觉厉的用具百套，各种诡异的研究纪录近乎千本，甚至还有塑体，皮肤保养，各种男式豪华服装和面具，以及各种奇诡的攻略……”
　　此时，比赛结束，吴天良正在整理自己的收获。
　　“银剑此人竟然这方面如此厉害，我都不知道该怎么说了，如果被人看到，只怕会以为我是变态吧。”
　　让吴天良惊喜的是，银剑的储物袋空间不小，可是让他无语的是，这位的收藏，委实诡异了些。
　　众多的古怪物品出现在了吴天良的房间中。
　　“尤其是这个……竟然是各种美女的写真集，那个银剑某种意义上来说，还真是个厉害的人。”
　　此时，在吴天良的手中，是本奇怪的书籍。
　　这本书籍非常特殊，里面的每页都是一位漂亮的女子，而且稍微输入些力量，就会出现栩栩如生的人物影像。
　　最特殊的是，还附有人物的大略身段之类的资料。
　　“这算神马？异世界的写真本吗？而且还标注的得手的可能性，以及攻略的方法，某种意义上，这人也是天才吧……”
　　吴天良看着这古怪的本子，一脸诡异而猥琐的笑容，不知道该是敬佩还是鄙视。
　　“变态！”
　　鄙视的女声在脑海中响起，一只雪白的小兽，正满脸厌恶的看着吴天良，然后飞速的逃离了屋子。
　　……
　　“喂喂，虽然没有被人看到，但是，我还是被鄙视了啊……”
　　吴天良遭此打击，心情低落，立刻手忙脚乱的收拾好了这些东西。
　　“还好有些其他收获，不然，这回真是亏了。”
　　几个呼吸后，吴天良，吴天良面前就只剩下了一些典籍，外加几瓶丹药与一个火炉。


第八十四章 本来我以为是首杀，可是偏偏剩了个血皮，又恰好断网了

　　“丹炉卖相是不错，丹药嘛……基本都是下三滥的迷药之类，唯一精品的估计就是这效果不明的玩意了……”
　　观察着一个古怪的小瓶，吴天良神色越发怪异。
　　“似乎那银剑炼制过什么阴阳合欢丹，莫非就是这个？”
　　想了又想，吴天良最终选择把这东西保留，或许会有些用处。
　　最后，他将目光放在了那几本典籍上。
　　“数本房中术，外加一堆采补技术，如此刻苦钻研的精神，反倒是让我生出些敬佩之情了……”
　　将这堆典籍分类后，吴天良对那位热衷此道的人物，生出了莫名的敬意。
　　“接下来，就让我先来研究下……”
　　思索了片刻，吴天良翻开了一本无名典籍。
　　就在这个瞬间，异变突然发生！
　　吴天良眼前的场景一变，又变为了曾经的情况，那种像是同时拥有两个身体感官界面的古怪感觉。
　　“嗯？怎么回事，莫非邪五通又干出了什么？”
　　抱着古怪的想法，吴天良将注意力转移到了另外那身体的界面上，惊讶的发现，这回竟然是别人。
　　而是竟然是已经死掉的银剑！
　　……
　　“惊风兄弟、不！惊风老大，这次救命之恩，没齿难忘，从现在起我就是你的小弟，甚至是忠犬都行，你让我咬谁，我绝不二话……”
　　如此话语，如此节操，很明显是银剑本人，绝对没有第二个家伙。
　　“不可思议，我明明已经将他打死才对？！就算是有修为差距，那拳头也能够把老虎打成肉酱啊？！”
　　修炼到现在的吴天良，一身劲力可怕无比，虽然还比不得那些大佬，但是一拳之下，开碑裂石只是寻常，就算是精铁，一脚下去也能够留下痕迹。
　　以银剑的修为，在那种全力攻击下，能够保持人形，已经说明他的厉害了。
　　“不必如此客气，如果不是你使用了诈死丹，我也没有办法，能够在那种时候还能够博取一线生机，真是令我佩服！”
　　温润的声音传出，跟银剑对话的人出乎了吴天良的预料，竟然是厉惊风！
　　“惊风大爷，我非常感激你的救助，只是可否满足下我的好奇心，一开始你要杀我，能够理解，但是现在你救我，这却让我摸不准头脑了？”
　　此时银剑似乎正在疗伤的样子，边是调养自己是身体，边是朝着面前的人问道。
　　“这个嘛……原因有甚多，比如，我其实跟金护法有些暗中勾结，比如，你已经修炼出了邪神，可堪一用，比如，我手下正缺高手等等。”
　　沉默了下，厉惊风语气不变，却说出了似乎令人惊讶的话。
　　那银剑一听这话，明显受惊了不少。
　　“原来惊风大爷你跟金老大有关系！真没有想到你会是我们这边的人！太让我惊讶了，难怪会如此，这下都说的通了……”
　　看样子大罗刹教中，并不像是很平静的样子。
　　“其实，还有个最重要的原因，不过事关机密，你可要好好的听好了。”
　　说道此处，厉惊风压低了声音，似乎靠近了银剑的耳边。
　　“额！你……”
　　一只手臂洞穿了银剑的胸口，古怪的力量瞬间封印了这具遭到了重创的身躯。
　　“最重要的原因，自然是因为……你是上好的人丹啊！就算是你现在被重创，但是，邪神种子可是大补……”
　　随着厉惊风温和的声音响起，银剑的力量逐渐被吸收，意识也开始消失。
　　吴天良跟他的联系猛地一断，浑身大汗的恢复了原样。
　　“人不可相貌啊……”
　　擦了擦头上的汗水，吴天良喃喃自语道。
　　……
　　……
　　“……经过我的推理，很明显，这具干尸，就是大罗刹教的银护法，银剑，如此死状，看来曾经的凶手又再次出现了！”
　　黑影人异常严肃的说道。
　　“绿袍老祖，你怎么看？”
　　“其他的先不说，能够告诉我，干嘛请我来吗？”
　　吴天良举手问道。
　　本来他正在屋内进行久违的修行，为明天的战斗做准备，毕竟对手可是大罗刹教的两人。
　　如此可怕的对手，能够多一分实力，就多一分实力。
　　结果，一声惨叫照例响起，然后……
　　吴天良就身披绿袍，出现在了一具干尸面前。
　　“唉……枉我纵横各种案发现场数载，可是却依旧没有凶手的头绪，实在是心有不甘啊……”
　　黑影人一手握拳，满脸凄苦。
　　“所以……能够理解我的绿袍老祖，你一定要帮助我！”
　　“哈哈，好说……”
　　吴天良眼神呆板的说道。
　　“其实很简单，如此干尸，定然是被人吸收了全身的精气神，像这种古怪的死法，凶手定然是熟人！”
　　神色一肃，吴天良认真的说道，同时，看向了正在围观的厉惊风，
　　现在，这位犹如温润公子般的男子，就这么摇着折扇，一副风轻云淡的样子，完全没有凶手的感觉。
　　“那么。某位明显有些不对的人，便很突出了……”
　　“没错！每次事件发生，总有一人非常特殊，都会极度热心的整理现场，甚至做出各种古怪的举动，黑影人！莫非真凶是你！”
　　就在此时，厉惊风忽然合上了折扇，一指黑影人厉声喝道。
　　“你说的很有道理，但是，如果是我的话，绝对不会布置如此简单的现场，至少要伪装自杀才行！”
　　黑影人一手摸着下巴，严肃的说道。
　　“说得确实很有道理，那么，按照惯例，最先说他人是凶手的你，反倒是很可疑……”
　　吴天良看着厉惊风，缓缓的说道。
　　“哦？确实如此，只是，我的话没有什么动机才对。”
　　对方微微一愣，摊手说道。
　　“如此怀疑，没有意义，在我看来，大家都忽略了一点，那就是银剑极度爱好美女，所以，他应该是被采补致死！”
　　环绕干尸走了一圈，黑影人神色严肃道。
　　“众所周知，每次凶案出现前，都会有人发出惨叫！”
　　目光闪动，黑影人陷入了沉思中。
　　“但是每次的惨叫虽然相似，原因却并不相同！”
　　“这次的惨叫，很有可能，不是受害者所发出的！”
　　看着干尸，黑影人认真的说道。


第八十五章 秋风萧瑟，古道，西风，没有马

　　“就算是这样，跟采补致死有什么关系？”吴天良好奇道。
　　“额，说起来……似乎关系不大的样子……哈哈，不过这样凶手的范围就锁定了，只要调查那些女修士就可以了！”
　　黑影人摸着后脑，尴尬的笑道。
　　“不可能啊，这次聚会女修来参加的人数本来就很稀少，再扣除上次死掉了大批侍女，以及修为低微的，只有三人而已。”
　　不知道从何处冒出的九五二七介绍道。
　　“你们这些拜神魔道的不是去整理场地和干杂务了吗？怎么会有闲工夫来此？”
　　吴天良好奇道。
　　九五二七这些人，没到夜晚都会努力进行各种如场地修补等工作，繁忙至极，根本就见不到人影。
　　“现在比赛已经接近了尾声，所以我们也得到了休息的时间，才来凑凑热闹啊。”
　　“嗯，拜神魔道的这位朋友，那么你认为应该是三人中的哪位？”黑影人神色严肃的问道。
　　“都不可能的，那三位女子应该都是童身，没有采补的可能性。”
　　想了想，九五二七很认真的回答道。
　　“我还是头一次好奇，你们都搜集了些什么类型的资料……”
　　来回看着这位拜神魔道的弟子，吴天良表情异常好奇。
　　“哈哈哈……业余爱好，不值一提，不值一提……”九五二七害羞道。
　　“这么一来，银剑之死依旧是难以破除了，看来，需要进行些手段，才能够逼出凶手啊……”
　　长叹了口气，黑影人朝着远方走去。
　　“嗯，看来这次的调查又结束了。”
　　吴天良表情平淡，晃了晃脑袋，就朝着房间走去。
　　但是这一回，黑影人并没有立刻离开，而是跟众多魔道修士们，商讨着什么。
　　……
　　天，阴沉无比。
　　太阳，充斥血色。
　　凉风萧瑟。
　　普通的小院中，是一群不普通的人。
　　汗，一滴一滴从下巴处流下。
　　绿色的长袍，金属的面具。
　　他不知何时何处，获得了绿袍老祖的名字。
　　这是魔道修士的外号。
　　纵然，这不是他所求，但，他依旧选择接受。
　　魔道新秀绿袍老祖！
　　是极度响亮的招牌。
　　是他用来保命的护身符。
　　脚下所踏着的路，并没有变化，可是今天，吴天良感到有些脚软。
　　面前的擂台，不知是否是他的归途？
　　吴天良想要逃！
　　又能逃到何处？
　　“大师兄，终于要面对大罗刹教了，想必是场精彩的比赛吧！”
　　旁边的黑熊子崇敬无比的对吴天良说道。
　　“呦，绿袍，我来给你加油了！要好好比试！”
　　身材玲珑不平的女子，正在旁边呼喊着。
　　“绿袍先生，您的拳法定然会绽放灵魂的光芒！”
　　短发少女面带微笑。
　　……
　　众多呼喊声传入了绿袍下人影的耳中。
　　吴天良四十五角仰望着天空。
　　心中充满了激动：“苍天啊，我想逃！”
　　跟这回的对手，有过了一场并不愉快合作。
　　虽然最后赚了不少，但是这次，双方又要再次见面了。
　　面对这两人，吴天良可不觉得自己有获胜的希望。
　　不提那大罗刹教两人的厉害，就算还是自己勉强胜了，对面还有未知的合体技可用。
　　实在是他有些恐慌。
　　“绿袍老祖！今日之战，还望手下留情啊。”
　　温润如玉的声音响起，厉惊风不知何时已经来到，两手抱拳，朝着吴天良行礼道。
　　“彼此彼此，你们也要多多留情。”
　　这绝对是吴天良的大实话。
　　“啊！今天……”
　　砰！
　　旁边的拜神魔道的修士刚打算说些什么，一道带着雷电的劲力便朝着他呼啸而去。
　　那拜神魔道的修士大惊失色，以急速跪地磕头，古怪的力量升腾而起，将那雷电力量消散。
　　“云师兄的意思是，尽快比赛便是，无需多说其他的废话。”
　　看着吴天良，厉惊风手中多出了一把折扇，一步就飘入了擂台中。
　　“绿袍老祖，请！”
　　一手伸出，这个温和的男子，周围爆发出了可怕的寒气，整个擂台都度上了薄霜。
　　咕咚。
　　喉咙微动，吴天良神色紧张的走上了那，寒气密布的擂台。
　　“惊风兄，请！”
　　话语刚出，对面气势爆发。
　　天地万象，日出日落，白昼黑夜转换，风雨雷电雪等等，皆为自然变化。
　　寒冷，是自然变化的一种。
　　男子温和无比，只要看到了他，跟他说上几句，绝对会感觉这是个像春天太阳的男子。
　　吴天良却无论如何也无法把这个男子跟温暖扯上关系。
　　无比的深寒，几乎如同寒冰炼狱中喷涌而出的寒气，就是从这个男子身上冒出。
　　啪、啪、啪……
　　吴天良神色凝重无比，连走三步，皮肤上隐现金色的纹路。
　　如此的对手，他需要全力应对。
　　几乎是寒冷化身的男子，无穷的杀机在他的眼中流淌。
　　寒冷的风暴，以他为中心，有席卷万物的气势。
　　擂台上的地面开始结冰，越来越厚。
　　将气势提到了顶点的男子，踏出了一步。
　　普通的一步之间，暗藏了无数的虚招，让吴天良越发紧张。
　　砰！
　　男子直挺挺的倒在了地上……
　　无比的沉默……
　　吴天良双目圆瞪，活像一尊雕像，呆滞无比。
　　“额……惊风兄弟……你没有问题吧……”
　　小声的询问声响起。
　　噗——
　　一口鲜血被男子喷出。
　　“绿袍……你……好……阴损的……招式……云……师……兄……为……我……报仇……”
　　还没有说完，男子头一歪，就这么倒在了擂台上。
　　“惊风师弟！”
　　冷漠的表情不再，擂台旁边的男子猛地冲了上了，抱住了那倒下的躯体
　　雷，天之怒！
　　人的怒火与天的怒火同时出现又是如何？
　　冷傲的男子便是答案！
　　冷峻，充满杀机表情，周身环绕的毁灭雷光，都在说明——他已经怒极！
　　迅雷不及掩耳。
　　雷电的速度超越了声音，是自然中最为快速的东西之一。
　　此刻，这，双目中饱含仇恨的男子，就像是雷点之王！
　　电光骤然爆发，让周围的旁观者们短暂的失去了视觉。
　　噼啪……
　　轰隆……
　　砰砰……
　　眼前因电光一片雪白后，人们才听到众多混乱的声音。
　　一呼一吸，极短的时间！
　　就在如此短暂的瞬息之间，已经有人回复了视力。
　　惊讶！
　　不解！
　　思索！
　　擂台之中，几乎就是雷电化身的男子……
　　他竟然半跪在地上。
　　红色的液体一滴接着一滴，落在地面上。
　　明显！
　　冷傲的男子输了。
　　失败或许早就习以为常，可是，对这孤傲之人来说，却是五味俱全的浊酒。
　　在他的面前，是几乎一动未动的绿袍男子。
　　是神？！
　　是魔？！
　　毫无疑问：“此子！恐怖如斯！”
　　“我输了……”
　　低落的声音响起。
　　曾经的冷漠男子，此时的表情难以看到，但是绝对不会是开心的表情。
　　抱起那躺在地上的师弟，男子披风飞扬，大步朝着后院走去。
　　萧索的背影，让人不胜唏嘘。
　　微风袭来，擂台上那绿袍下的身影，在风中凌乱……
　　……


第八十六章 我这一拳下去，你可能会死

　　“擦擦擦擦擦……”
　　“我干什么了？？？这啥么情况？？？？我去！不对啊！！！”
　　吴天良满脑袋混乱的走出了擂台。
　　“按理说，不是应该大战三百回合，手段各出，最后我仗着外挂绝地翻盘，最后获得胜利，走上人生巅峰的吗？？？？？”
　　“恭喜大师兄胜……”
　　砰！
　　黑熊子刚开口道喜，吴天良便打出了一拳，正中对方脑袋。
　　“你觉得痛吗？”
　　“好痛的！”
　　“嗯，看上去不是做梦啊，算了，这事以后再说……”
　　吴天良一手托着下巴，眼神古怪的低语道。
　　“好奇特的比赛呢，我完全看不出绿袍先生使用的是什么呢？”
　　这时，一位短发少女出现，很疑惑的看着吴天良。
　　“魔星姑娘啊，其实……我也很想知道……不过，我还没出招，他们就倒下了。”
　　对此，吴天良神色严肃，真挚的说了实话。
　　“啊！难道是拳法中的无相境界？湮灭了自我意识，只凭借拳法家的本能攻击？没有想到，绿袍先生竟是如此拳法大家！”
　　短发少女靓丽的小脸上充满了惊讶和敬佩。
　　“额……也许……大概……可能……是这样吧……”
　　吴天良把头扭向了一旁，很是纠结的说道。
　　“那么接下来就到我出场了。”
　　看了看吴天良，短发少女将怀中那雪白的小**付，活动了下身体，就朝着擂台走去。
　　“嗯？盘蛮四大天王不上场吗？”
　　抓着那小狐狸，吴天良非常好奇的问道。
　　“来都来了，我也要见识一下才好，而且接下来就要跟绿袍先生切磋了，不全力以赴怎么可以？”
　　乌黑的眼睛中战意一闪而过，短发少女的形象鲜活了起来。
　　存在感一下子变得极强，让人难以忽视。
　　随后她一步便进入了擂台。
　　“其实大家普通的切磋下便可以的，没有必要这么认真的……”
　　吴天良真诚的说道。
　　如果最后一战的对手是这位少女的话，他倒是感到安全得多。
　　“笨蛋！小看女子会吃大亏的！”
　　脑海中忽然传出了严厉的女声。
　　“小狐狸？莫非这里面有什么内幕？”
　　这段时间，雪白的小兽一直跟短发少女在一起，估计是知道不少事情。
　　“哈哈，竟然把本姑娘当宠物，你这个混蛋给我等着！不过这事以后再说，好好看比赛吧……”
　　发完这条信息，那小狐狸就自顾自的梳理毛发，不再继续发言。
　　“难道这里真有什么情况？”
　　吴天良异常好奇的看向了擂台，上面是一只肌肉分明的面具怪人。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　高举一把点光链锯刀，那面具怪人心情异常振奋的样子。
　　“先不说这位怎么会强壮那么多，他到底是说些什么啊？”
　　对于吴天良非常纠结道。
　　“别看解森兄这样，他对女子可是喜爱异常，碰到女性的对手，可是难以按捺那激动的心情啊。”
　　一个白袍的和善男子出现，正是那谷辰。
　　在他的旁边，是如今已经两人高的壮硕僵尸。
　　“感谢谷辰兄弟你的翻译，只是，你的师兄似乎有些变化吧……”
　　好奇的打量着那僵尸，吴天良惊讶连连。
　　“很正常的，师兄他跟解森兄稍微锻炼了下身体，增进了友谊，所以变强壮些，没有异常啊。”
　　谷辰平静异常的解释道。
　　“是吗？嗯，经过锻炼会变强壮，确实没有问题……”
　　吴天良想了想，觉得确实如此。
　　轰——
　　就在此时，擂台上一声巨响，吸引了他的注意。
　　那手持电光链锯刀，头戴白色面具的解森，此刻一击被深深嵌入进了地面中。
　　“这……这种情况……莫非……”
　　吴天良不好的预感出现。
　　“不用挣扎了，你已经死了。”
　　短发少女的声音响起，然后，她一拳打在了那面具怪人身上。
　　轰隆——
　　冲天的力量爆发，擂台直接炸裂，变成了一个巨大的深坑！
　　而在坑底，只有一团破破烂烂的东西，唯一完好的只有那白色的古怪面具。
　　吴天良思维停顿中……
　　“吼吼吼……”
　　带着惊讶的僵尸吼叫声响起，然后，它疯狂的朝着深坑跑去。
　　似乎开始对那团东西进行救治和烹饪？
　　“绿袍先生，明日的一战，定然会竭尽全力。”
　　短发少女战意澎湃道。
　　“好……”
　　看着那靓丽活泼的笑容，吴天良隐隐觉得自己有些哆嗦。
　　“我记得，你是暗杀拳的传人……对吧……”
　　“没有问题啊，潜伏，按住，杀掉，流程很顺利的。”
　　歪了歪头，少女摆出了个可爱的表情，疑惑的说道。
　　“原来如此，是按杀拳啊，哈哈哈……既然如此，我先去备战一下。”
　　吴天良虎躯一震，说出这些后，就战战兢兢的飞速朝着后院走去。
　　“不愧是绿袍先生呢，已经进入了战斗状态，接下来，我定然要继续努力才行！”
　　少女战意愈发高涨的声音传来。
　　让吴天良险些跌倒。
　　……
　　“虽然我并非是你的饲主，虽然你我相遇不过很短的时间，但是，我们既然是伙伴关系，可否帮上一帮？”
　　房间中，吴天良正跟一只白色的小兽对视着。
　　“没用！”
　　清脆的女声在吴天良的脑海中响起。
　　雪白的小兽一甩尾巴，无视了这位的请求。
　　“拜托，毕竟你跟在魔星姑娘身边那么久，难道就不知道她有什么弱点吗？”
　　吴天良不放弃任何微小的希望，只求能够保住性命。
　　“有弱点，但是，凭你的本事，没戏！”
　　小狐狸面露鄙视的神色。
　　“难道你就看着我陨落在此？我还单身啊，还没有迎娶美少女，走上人生巅峰，作为一头灵兽，你多多少少也要帮忙啊，否则你作为伙伴，未免太不称职了。”
　　吴天良泪流满面道。
　　“你还不算陨落！磕头认输吧，获胜是不要想了！”
　　小狐狸整理了下自己那毛绒绒的尾巴，跳到了吴天良的床上，很快进入了休眠中。
　　“磕头认输？好主意！”
　　却没有想到，吴天良眨了眨眼睛，一扫各种悲愤。
　　“话说，我根本就没有必要获得胜利啊……只要保命不就行了？”
　　想到此处，吴天良顿时安心了不少。
　　“等到明天，只要能够在对手出手前认输，不就完事了嘛！”
　　一锤手，吴天良只感觉前方一片光明。
　　“啊！！！！！！！！”
　　就在此时，照例的惨叫声响起。


第八十七章 我参加这破比赛，为求一败而不可得

　　“唉……又来了，算了，还是去修炼下好了。”
　　对此，吴天良冷淡之极。
　　砰砰砰……
　　却没有想到，他刚刚摆出了架势，敲门声响起。
　　“不会吧，这回竟然是主动找上门来。”
　　摇了摇头，吴天良打开了门。
　　却看见那满头大汗的九五二七出现。
　　“嗯？这回又是什么凶杀案？”
　　吴天良淡定的问道。
　　“绿袍老祖，不好了，都死了！”
　　九五二七惶恐道。
　　“啥？”
　　吴天良一愣，几步就走出了房间，看向了院子当中。
　　直入眼帘的便是躺在了血泊中黑影人。
　　他伸出了一手，似乎写下了什么。
　　走进一看，赫然是：“凶手是……”，三个血字。
　　“喂喂，你倒是写名字啊……”
　　这个让吴天良异常无语。
　　眼中似乎闪过了什么，他环视了下周围，
　　其他的各门各派的魔道修士都有出场，纷纷倒在了地上。
　　看上去都没有了气息。
　　不仅只有黑影人，甚至谷辰，邪五通，穷云，厉惊风也在其中……
　　如此令人难以置信的情况，让吴天良神色凝重，陷入了沉思。
　　“没有想到竟然发生了这种事情，那么首先……”
　　神色严肃的看向了九五二七，吴天良认真的说道：“应该取消明天的比赛，全力追查凶手！”
　　“啊？虽然绿袍老祖你说的很有道理，可是明天的比赛会照常进行的。”
　　九五二七小声说道。
　　“什么？这怎么可能？如此可怕的事件，我等魔道的新秀被一网打尽，为何要继续比赛，莫非……你便是凶手！”
　　吴天良一指九五二七，厉声喝问道。
　　“不不不，我怎么可能会是凶手，他们随便一个都打不过，何况还这么多人呢……”
　　九五二七连连否认。
　　“哼哼，这可是你们大拜祖师的结界之内，你们想必有什么特权，便是借此来干掉众人！”
　　吴天良紧逼道。
　　“没有道理啊，要是这样的话，大拜祖师直接动手便是……而且，我们的特权确实有，那就是有选择的恢复被破坏的地面这一项而已……”
　　九五二七小声解释道。
　　“原来如此，我还当你们是怎么修复那破损地面的……”
　　点了点头，吴天良恍然大悟道。
　　“还有一点，盘蛮教的人并不在这次的遇害人中，所以比赛必须要进行的。”
　　摸着脑袋，九五二七补充道。
　　“唉……终究是没有办法逃过，算了！你们收拾下尸体好了，剩下的明天再说。”
　　挥了挥手，吴天良转身欲走。
　　“等一等，这样不好吧……”九五二七纠结道。
　　“都几天了，总是发生同类的事件，观众也会厌烦的！”吴天良摊了摊手。
　　“可是这些都是魔道新秀啊……”
　　“死掉了就不是啦，以后再慢慢研究，现在比赛很重要的，对不对？”
　　“确实很有道理，可是这么一来，最后的庆祝宴会，人数有些太少了啊，根本就不够热闹。”
　　“靠！你前来竟然是为了这个原因？！没有关系的，我们都是魔道中人，些许的小事无所谓啦……”
　　……
　　就这样，略带些血腥的一夜，便这么平静而普通的过去了。
　　白天很快到来了。
　　不得不说，大拜老人的结界虽然古怪，但是很有特点，并不阻碍阳光。
　　只不过略微有些阴森罢了。
　　绿色的长袍无风自动，吴天良摆正了下面具，用手梳理了下头发。
　　然后，他战意爆发，好好的练习了下求饶认输的姿势。
　　我！
　　输！
　　了！
　　这三个字，何等的困难，又是何等的简单。
　　多少人因为这三个字，泪流满面！
　　多少人因为这三个字，贫困潦倒！
　　多少人因为这三个字，砸掉了键盘鼠标！
　　胆敢说出这三个字的人，恐怕不再是普通人！
　　哪怕是像死鱼般的家伙，只要说出，依旧可以获得新生！
　　在那充满朝气的阳光下……变成咸鱼……
　　“从来没有人能够像我这般渴求失败，从来没有人像吾这般只求一败，如今的我，是超越了独孤求败的男人！”
　　昂首，挺胸，吴天良精神焕发，无视了某只眼神充满蔑视的狐狸，大步走出了房门。
　　今天的吴天良，是决绝的，是充满了斗志的！
　　凉风萧瑟，人烟稀少。
　　经历了昨天的事件，曾经杀意纵横，群魔乱舞的小院上，只留下几个人。
　　吴天良身披绿云袍，带着金属面具，就这么呆滞在了院落中。
　　此时，已经有了两个靓丽的女子，正在打斗着。
　　将整个院落，搞得破破烂烂，各处都是大坑。
　　“魔星小姐，你的拳法让我惊讶啊！”
　　棍影纵横，每根棍影，怕是有千钧之力，只要被碰到一下，不死即残。
　　正是那名为妖魅的女子。
　　“我的拳法，不容许我轻易后退的。”
　　短发的少女略显狼狈，两手幻动，周身四方，都是拳影。
　　两女都是样貌优秀的人，她们之间的对拼，本来应该是赏心悦目。
　　不过如今却是杀机暗藏，稍有不慎，就是你死我亡。
　　“谁能告诉我这是什么情况？”
　　吴天良看着这比试，疑惑万分。
　　“原来是大师兄你来了，我也不知道。”黑熊子举手道。
　　“没有问你，无言子你说。”
　　“嗯，据我的研究，两人应该是被大师兄的魅力迷惑倾倒，化为了修罗而争斗，应该称为修罗场……”
　　摸了摸骨质面具，无言子认真道。
　　“停止，换一个。”
　　“这是拳法家的宿命！”
　　“好了，我懂了，再来！”
　　“我只是个裁判……”
　　“继续！”
　　“原因很简单啊，妖魅小姐想要跟绿袍老祖你战斗，然后挑战，胜者获得参加决赛的资格！”
　　“啥？规矩里面有这条？还有，智章大师，你怎么还没有死啊？”
　　吴天良一脸惊讶的看着面前的这人。
　　如此平庸的人竟然坚持到了这种地步，真是让人怀疑啊。
　　“我也不知道啊，最近几天除了跟各大魔道修士吹牛喝酒，就是在房间里写作，虽然成绩不佳，写得也烂，但是我也是个九流的小说家啊，多多支持，多多支持。”
　　摸着头，智章大师讨好的笑道。


第八十八章 一言不合，对手就临场升级了

　　“是这样吗？那就算了，九五二七，这种比试，不合规矩吧。”
　　吴天良转头向着某位问道。
　　“是绿袍老祖啊，规矩中没有不允许，所以通过，还请稍等，决赛人选很快就出来了。”
　　九五二七一脸严肃，很是尽职尽责的在纪录什么。
　　此时，正在打斗的两人，战斗已经白热化。
　　铺面而来的可怕的气势，让吴天良心肝颤抖。
　　黑色的金属长棍暴起一击。
　　轰——
　　大片的风暴刮起，在金属棍之下，短发的女子狼狈之极，站在一个浅坑中，嘴角隐隐有血丝出现。
　　妖魅一击之后，就停下了攻击，站在那短发少女的面前。
　　“很不错的拳法，贯通人体的三百六十五窍穴，每个窍穴同时出力，将肉身的力量发挥到极致，可惜，仅仅如此罢了。”
　　短短的几次交手，竟是将对手的底牌彻底洞察。
　　看来双方的差距确实不小。
　　“我的拳法，是没有尽头的……”
　　两眼中斗志不息，名为魔星的少女，那瘦小的身躯中，竟然有爆发出了可怕的力量。
　　手臂幻动，短发少女伸出一指，力量像是流星般从指间爆发，直刺妖魅的眉间。
　　啪，连眉头都不皱一下！
　　这凝聚了全部力量的强招，对她竟然没有什么用处。
　　只凭借自己的身体就挡了下来。
　　“没有用的，无论是攻击还是防御，甚至是基本素质，我都在你之上，认输吧。”
　　妖魅手中的长棍一指对手，认真的告诫道。
　　可是短发少女眼中的战意依旧没有熄灭，说明了自己的想法。
　　“强撑是没有意义的，你的窍穴之道确实厉害，可是终究只是人体的极限，而我的斗战心经虽然不全，但是，只要斗志不灭，就是金身不坏，常人或许会被你破坏窍穴而亡，对我来说，不过是像被针扎了下而已……”
　　似乎非常欣赏对手，妖魅很有耐心的对她解释起来。
　　看样子似乎想要对手认输的感觉。
　　“我的宿命是不会在此结束的！”
　　瘦小的身躯中力量再次出现，短发的身体中似乎发出了脆响。
　　黑色的金属长棍犹如突破了虚空，瞬间移动在了短发少女的肩膀上。
　　砰！
　　像是有无匹巨力压下了一般，短发少女竟然凭空矮了一截，却是脚下的大地犹如破碎的玻璃般龟裂。
　　“就算是我，面对远超自己的强者，照旧也不会去愚蠢的战斗，这种时候输掉，并不丢脸的。”
　　妖魅的语气依旧平淡。
　　起初对战，双方还不相伯仲，但是等到她战意燃起，短发少女就完全不是对手了。
　　“人体终有极限吗？可是……我的拳法……有着无限的可能啊，虚无之窍！”
　　低微的话语响起，短发少女的眼中神光不再，变得呆滞起来。
　　莫名的力量瞬间降临，让妖魅微微一愣，露出了极为感兴趣的神色。
　　“暂停吧！”
　　四道高大的莫西干头身影瞬间出现，同时出手按住了短发少女。
　　“小妹，强行使用不能被自己完全掌握的力量，算不得合格的拳法家，这场比赛，你输了！”
　　魔青神色严肃无比的教育道。
　　短发少女眼中的神光逐渐恢复，神色变得惭愧起来。
　　“抱歉，不自觉的就执着于胜利了，看来我的修行还不够啊，这一场，无论是力量还是精神，都输掉了。”
　　似乎是知道了自己所为，短发少女立刻低头认输。
　　“咦？这样就结束了吗？好吧，那就开始下一场吧！”
　　回身直视吴天良，长棍抬起，妖魅发出了求战的信号。
　　“额……我说，不如你先休息下如何？毕竟已经经过这么长的比试……”
　　“没必要！此时我斗志正浓，战斗力处于高峰，先说好，就算是你投降，我也照旧会出手！”
　　吴天良刚有什么打算，对面女子的话，让他的想法瞬间破产。
　　“咳咳，其实我只是不想要占妖魅小姐你的便宜啊……”
　　面具下，吴天良哭丧着脸，强行镇定的说道。
　　“废话少说，我可不觉得有什么，来畅快一战吧！”
　　气势呼啸而来，吴天良只感觉自己在面对托天的巨人，有种自己渺小异常的感觉。
　　“这么一看，对方的胸又大了些呢……咳咳，是时候搏命了啊……”
　　吴天良晃了晃头，将那些因为恐惧而生出的混乱念头摆脱。
　　“既然如此，我也不占你的便宜，一招定胜负吧！”
　　冷静至极的走到了短发少女旁边，将自己的绿云袍披在了她的身上，吴天良一指妖魅，坚决的说道。
　　“一招分胜负？你确定？”
　　妖魅的斗志再度爆发，在她的背后，隐隐有什么东西的虚影正在咆哮。
　　如此声势，让吴天良有些腿软。
　　“哈哈哈……我绿袍老祖绝对不占你的便宜，既然你消耗了不少，那么就这样分胜负吧！”
　　几步跨出，吴天良正面对视妖魅，身躯中力量慢慢涌现。
　　“何等可怕的男子，他的对战斗的要求是这般的完美，我们都输了啊！”
　　在旁边，盘蛮四大天王表情严肃，充满了敬意。
　　“大师兄为啥要这么说？有便宜占不是很好吗？”
　　黑熊子挠头好奇道。
　　“此乃魔道的高深智慧，你我这般，目前还没有办法领悟，还是好好观看学习的好！”
　　无言子也是异常严肃的样子。
　　“果然是绿袍老祖，既然如此，那么就我就拿出压箱底的地煞七十二棍之法好了！”
　　手中的棍子隐隐爆发出了异样的力量，妖魅的声势越发可怕，有种整个大地都在给她充能的感觉。
　　“靠！靠！靠……开什么玩笑，怎么又升级了啊！！！！！”
　　对此，吴天良表面冷静，内心深处却充满了哀嚎。
　　“千万要挺住啊，希望我那符箓够强啊。”
　　对面的如此不讲理的强横，吴天良只有暗自祈求，白骨姥姥所留的护身符够强。
　　“战斗吧！”
　　妖魅刹那间出现在了空中，手中黑色的金属棍，犹如山峦压顶般朝着吴天良压了过来。
　　金属质感的人形出现！
　　蛇影，金纹，符箓，所有的力量全部爆开！
　　吴天良此时是前所未有的冷静，身体内的力量发挥到了最高峰！
　　一手抬起，他竟然以肉身接住了那条声势浩大的金属长棍！


第八十九章 终于结束！开宴会喽！

　　轰——
　　大片的烟尘被震开。
　　以吴天良为中心，密密麻麻的纹路疯狂朝着周围扩散，几乎大半个院落都被布满！
　　一击之威，恐怖如斯！
　　烟尘散开，吴天良一手握住长棍，而妖魅却是非常震惊的盯着面前这人。
　　“没有想到竟然伤你不得，这场算你赢好了！”
　　上下看了吴天良几眼，妖魅有些沮丧的说道。
　　看来自己的倾力一击无效，没有伤到吴天良，让她非常失落。
　　“哼哼哼……说起来，妖魅小姐，你这是算输了吧……”
　　金属面具下面，传来了阴险的声音。
　　“嗯？是啊，怎么了？”
　　眨了眨眼睛，妖魅疑惑的问道。
　　“啊！”
　　一声女子的惊呼，吴天良一拉长棍。
　　妖魅那火爆的身躯，就这么出现在了他的怀里。
　　“说起来，只要赢你，就可以这样拥抱吧！”
　　金属的面具，遮掩了吴天良那猥琐的面容。
　　“出乎意料的柔软！而且腰好细啊，还有有种淡雅的香味！”
　　种种粉色的念头在吴天良的脑海中闪现。
　　“啊？当初是有这么说来着，真是有些亏了！”
　　骤然被如此，少女脸色一红，有些豁出去的抱怨了下。
　　倒是没有挣扎。
　　“随便你好了，不过下次来次生死决斗吧，赌上双方的性命如何？”
　　头一次被男子这般抱住，妖魅起初有些扭捏，不过很快就发出了危险的邀请。
　　如此可怕的宣言，让吴天良泪流满面。
　　“咦？绿袍，你怎么哭了？”
　　妖魅好奇道。
　　“很正常，战斗之后嘛，都会流泪的，不信你看旁边的那几位……”
　　“如此精彩的比试，如此重视诺言，如此友好的定下生死的约定，这是拳法家的浪漫啊！”
　　盘蛮四大天王热泪盈眶的赞叹着。
　　“原来是这样啊……不过绿袍，你吐血是怎么回事？”
　　妖魅略显惊讶，身姿轻轻一动，就脱离了吴天良的怀抱，好奇的问道。
　　“无所谓，战斗嘛，吐点血也是很正常的……”
　　吴天良边是开口说话，口中边是流出了鲜血。
　　“对了，妖魅小姐，容我去做个战后检讨，就先失陪了。”
　　说罢，吴天良吐着鲜血，大步朝着后院走去。
　　咣当！
　　房间的门被一下推开，让在桌上正在悠哉品尝点心的白色身影大惊，看向了来人。
　　“唉……人生在世，生死难免，或重于泰山，或轻于鸿毛！”
　　慢慢的锁紧了房门，吴天良口吐鲜血的高歌道。
　　“喂！你似乎在吐血啊？！”
　　白色的小兽毛发竖起，就这么看着吴天良，惊恐无比。
　　“生生死死本是寻常，何况是口吐鲜血呢？”
　　吴天良面带无上的圣洁、觉悟、解脱，仿佛是看开了一切。
　　“跟那些无关吧！你在吐血啊，而且很严重的样子。”
　　白色的小兽越发焦急。
　　“啊——生命诚可贵，自由价更高，若在花下死，做鬼也风流！”
　　吴天良双目涣散，扬手感慨道。
　　“你不会是被打疯了吧……”
　　白色的小兽已经被吓得有些慌乱了。
　　“咳咳，其实我一切都好，命绝对是保住了，只不过，就是，对方的力道实在是大了点……”
　　砰！
　　说完这些，吴天良猛地趴在桌子上，失去了意识！
　　白色的小兽大惊，来回跳了跳，用小爪子摸了摸吴天良的身子，像是略微松了口气般。
　　随后，漂亮的眼睛中爆发出为难的光芒，歪头想了想，身子发出了光芒。
　　一个曼妙的身姿出现在了房间中。
　　……
　　吴天良感觉自己现在正处于古怪的状态。
　　此时他仿佛是升入了天空，整个院落都看得一清二楚。
　　同时，数不清的古怪丝线缠绕在了他的身上，有种异常杂乱，而又别具规律的怪异感。
　　轻轻拨动丝线，无数想法传递而来。
　　就在这时，他注意到了一个跟古怪的黑线，好奇的拨动了下。
　　极度癫狂和扭曲的思维，犹如大浪般朝着他铺面而来。
　　“啊！！！！！！”
　　吴天良猛地座了起来。
　　“似乎发生了什么，又似乎什么都没有发生，该死，记忆有些模糊，只有部分印象。”
　　回忆刚才的一切，吴天良有些古怪，隐隐觉得似乎发现了什么。
　　“以后再说吧，嗯？我什么时候躺倒床上来了？”
　　这时他才忽然警觉到，自己不知何时，已经躺在了床上。
　　在他的旁边，是一只蜷缩的白色身影，看来正在休息。
　　“总么有种我错过了什么的感觉？”
　　摸着下巴，吴天良陷入了思考。
　　“哼哼，这些事情以后再说，是时候该去展示我绿袍老祖的风范，然后结束这一切了！”
　　黑色的金属面具出现。
　　吴天良的绿云袍无风自动，昂首大步朝着前面走去。
　　那蜷缩的白色小兽睁开了一只眼睛，摇了摇头，又开始睡了过去。
　　……
　　红色天空，微风习习，如今的天色已经有些昏暗了。
　　在原本经过了种种血战的广场上。
　　此时已经被打扫的干净，就连地面都恢复了完好。
　　几个人正在忙里忙外，认真的布置着什么。
　　“喂，我说……你们还真打算举行宴会啊……”
　　吴天良看着正在布置彩灯的众人，有种深深的无力感。
　　“而且这是灯泡吧，这世界啥时候造出的这种东西？”
　　拿着一个红色的彩灯，吴天良感觉非常违和。
　　“你说的流光灯吧，是那些方士搞出来的，虽然开始时价格很贵，不过现在便宜多了。”
　　九五二七看到吴天良到来，立刻赶来解释道。
　　“虽然人数有些少了，不过绿袍老祖，最后的宴会还是要办的……”
　　“且慢，我有个提议，有没有兴趣来个宴会前的节目？”
　　吴天良气势一震，忽然提议道。
　　“难得啊，绿袍你也会有这种爱好……”
　　很快，众多的人物都围绕在了吴天良的身边。
　　……
　　夜色已经深沉。
　　整座大院陷入了深沉的安静中，
　　“啊——”
　　一声惨叫的响起，打破了这片寂静，给这个祥和的夜晚，染上立即不详的色彩。
　　“桀桀桀……”
　　阴风阵阵，一个绿袍金属面具的可怕身影出现，发出了违和的怪笑声！


第九十章 最后，终于，出现

　　他的双手充满了血色！
　　他的气势中充满了杀机！
　　他的周围都是尸体！
　　“为什么……”
　　一个低沉的女子声音响起。
　　正是那身姿玲珑的妖魅。
　　曾经的尤物，此时却浑身是血。
　　“你知道的太多了！”
　　一只手臂洞穿了女子的腹部。
　　那婀娜多姿的身体，就这么倒下。
　　“啊？这是？四位兄长！”
　　短发的少女似乎偶然路过，
　　发出了不可思议的惊呼。
　　可是，
　　迎接她的是一双充满血色的眼睛。
　　拳法也不能够拯救。
　　那个绿色的身影移动后。
　　只留下了少女躺在了血泊中。
　　环视周围，
　　“哼！”
　　身披绿袍的身影大步朝前走去。
　　只留下，
　　血色的土地。
　　倒下的尸体。
　　诉说着，残酷，暴行。
　　曾经的大院中，
　　是，
　　两个瑟瑟发抖的人影。
　　“大、大师兄……这么不好……”
　　颤抖的声音，
　　恐惧的目光，
　　扭曲的表情……
　　血色的花朵绽放！
　　连惨叫都没有，
　　两个人影就已经倒下。
　　曾经熟悉的人，
　　如今陌生的人……
　　只留下了冷漠的身影。
　　“智章大师！如今你还在努力书写，让我有些感慨啊……”
　　冰冷的声音响起。
　　握住笔的手，
　　有些颤抖，
　　只感觉，
　　周围的一切都充斥着杀机！
　　“拜托，能不能认真一下，摆个造型好不好？你这样我很为难的……”
　　抱怨的话响起，
　　握住笔的手，越发的颤抖。
　　抖动的不是手，
　　是那颗软弱的心。
　　“真是麻烦，就这样吧。”
　　绿色的魔头，变得急躁。
　　发出利刃般的语言，
　　无穷的杀机，
　　让原本就充斥恐惧的心灵，
　　化为了一声惨叫。
　　“啊——”
　　血色！黑夜！
　　冰冷的地面！
　　逐渐散去的体温！
　　在逐渐模糊的视野中，
　　那绿色的魔影，
　　发狂的朝着天空惨叫。
　　抱着自己的头颅，
　　喷出了包含罪恶的鲜血。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一步，
　　又是一步，
　　坚硬的地面，留下了清晰的脚印。
　　在最后的关头，
　　那绿色的魔影倒下！
　　面前的一切，
　　也变成了永夜。
　　……
　　至此，魔道一众新秀全灭，可喜可贺，可喜可贺……
　　安静无风的夜晚中，众多的尸体仿佛是在嘲笑着什么。
　　忽然，脚步声出现。
　　一个身披黑袍的身影出现。
　　“竟然自相残杀到全灭，所谓的魔道新秀，不过是如此罢了。”
　　嘲讽的语气从黑袍下传来。
　　然后，他便掏出了一个布袋。
　　“收！”
　　阴风刮过，没有任何变化。
　　“奇怪？这阴魔袋，怎么没有作用？”
　　看着那布袋，黑袍人古怪的自语道。
　　“当然没用啦，阴魔袋不能装活物的，被吸收进入，就会化为血水，我们又怎么会让你得逞呢？”
　　倒在地面上那绿袍的身影一下子站起，吴天良的声音传来。
　　“没有想到最后竟然是你？拜托，大家好好的打场比赛不好吗？为什么要暗中动手呢？没有用的……”
　　两手一摊，吴天良摇头说道。
　　“你没有死？莫非他们也是？”
　　惊讶无比的声音响起，黑袍下的人后退了好几步，看样子似乎有些难以接受的样子。
　　“当然啦，你还没有笨到家嘛，看到你暗中谋划的那么积极，我们当然要好好配合下啦，作为宴会前的小剧目，还是很不错的……”
　　啪！
　　吴天良打了个响指，周围倒在血泊中的人也纷纷站起。
　　“你、你们……”
　　那黑袍下的身影出现了大幅度的颤抖，发出了怨毒的声音。
　　不过吴天良等人明显没有关注他。
　　“喂喂喂，该举行颁奖了吧，女主角谁赢了？”
　　“嗯，因为只有三位女主角，而且孟秀舞姑娘又不愿意参加评选，所以魔星姑娘获胜！”
　　黑熊子拿着一座小奖杯，认真的说道。
　　“咦？为什么？我还以为我演得很好呢？”
　　妖魅一脸沮丧的说道。
　　“啊，这个嘛，这回要求的是本色演出，妖魅你最后的台词很有问题，如果是换上一些比较英气威武的话，会更好些。”
　　无言子摸着白骨面具，面无表情的分析道。
　　“好了，妖魅姑娘，下回继续努力吧。”
　　怕了拍女子的肩膀，吴天良安慰道。
　　“那么接下来，请魔星女士，说下自己的获奖感言！”
　　“拳法是真挚的！”
　　短发少女单手握着奖杯，一脸认真的说道。
　　“多么感人的颁奖感言啊，实在是让人收获良多……”
　　九五二七带着一堆拜神魔道的弟子恭喜道。
　　“那么，接下来，是男子组的获奖人选！”
　　黑熊子面色严肃，大声说道：“人选是……智章大师！”
　　“咦？？？我还以为是我来着？为什么？我可是本色演出啊？！”
　　吴天良一愣，充满不解的问道。
　　“原因很简单，大师兄，你的角色可是超级大魔头啊，怎么可以像一个发狂的普通人那样呢？尤其是最后关头，应该表现的出看淡生死的感觉才对……”
　　黑熊子极度认真的说道。
　　“而智章大师就不一样了，他是的角色定位是一个，颓废，单身，贫困的九流小说家，最后那生死关头，依旧奋笔疾书的样子，堪称是对自己的强烈控诉……”
　　无言子也在一旁补充道。
　　“是这样吗？原来表演还有如此多的学问。
　　吴天良揉着眉间，有些无奈道。
　　“那是当然，只有发自内心的演技，才是最好的演技！”
　　温和的声音响起，一个手持折扇的人影出现，正是那厉惊风。
　　“没有想到，绿袍兄你也想到一块去了，让我们实在是汗颜啊。”
　　随着这位的话，上夜原本已经死去的人，却都出现在了这大院中。
　　“演技的事情以后再说，没有想到，还有暗藏着这么一位……谁啊，这是？”
　　邪五通一指那黑袍人，忽然卡壳，疑惑的问道。
　　“确实啊，这人我也不认识？”
　　“似乎有些面熟的样子，大师兄你有映像吗？”
　　“吼吼吼……”
　　“杀杀杀……”
　　“真是麻烦啊，虽然身为幕后黑手，应该低调，但是他这样子，存在感未免太过淡薄了……”
　　一众魔道修士，看着那黑袍人，都在为他到底是谁，感到困惑。


第九十一章 惊！幕后黑手……谁来着？

　　“喂喂喂，虽然你们不怎么在意那些小角色，不过好歹也记住个大概吧，那位黑袍人已经越发颤抖了啊，似乎要哭出来了的样子啊。”
　　吴天良看着那怒火滔天的身影，对着旁边的众人提醒道。
　　“那不无所谓的，反正又不是什么重要的人物。”
　　谷辰抽空说了句，便又陷入了激烈的讨论中。
　　“啊……不好吧……哇，黑袍人都开始爆气了哎，多多少少给点关注啊……”
　　此时，似乎是被众人的态度激怒，黑袍无风自扬，黑气环绕。
　　“你们！都得死！”
　　低沉的吼声从黑袍发出，六件古怪的器具出现，在那黑袍人周围发出了黑色的宝光。
　　“不会吧……”
　　吴天良一呆，看着那些器具熟悉的样子，有些呆滞。
　　“大哥，你竟然在用《小魔经》？太掉价了啊，跟你这幕后黑手的身份，完全搭配不上啊。”
　　阴魔袋，炼血符，鬼骷髅，杀生剑，迷魂珠，阴火兽。
　　六大《小魔经》法器，堪称是五方魔教的入门基础教材，简单实用，便于修炼，哪怕是武道后天境界，照旧可以炼出，实在是居家必备，杀人放火，装神弄鬼的优秀法器……
　　咳咳，如果是个混魔道的路人妖邪，猛地蹦出，拿出了这么件法器，吴天良也就认了。
　　可是……
　　“唉……真是世风日下，一代不如一代，大兄弟，你这种幕后黑手，已经不行了，这年头，连武林路人的都不用五虎刀了，你竟然还用这种东西，让我也很尴尬啊……”
　　吴天良极度纠结的朝着那黑袍人说道。
　　“闭嘴！你们这魔道大派，怎么能懂我们这些小派的心酸，虽然手下人数众多，可是入门只能够学《小魔经》这种典籍，住的地方也就是普通的山寨，根本就没有多少人指导，平时都是用些普通拳脚来应付，虽然金银不缺，但是完全没有什么资源……”
　　“怎么听起来，比我们的日子还要好啊……”
　　吴天良盯着那喋喋抱怨的黑袍人，极度冷漠道。
　　“是啊，入门都能够学魔法，比我们好多了……”黑熊子羡慕道。
　　“而且还金银不缺啊，甚至有不少成员，好威风的感觉……”无言子依旧面无表情。
　　“可恶，依旧是如此无视！今天我就要让你们这些大派，常常我们小派的怒……”
　　“当当当当……接下来便是推理的时间了！”
　　一个声音打断了黑袍人的话。
　　黑影人光彩照人的出现在了众人面前。
　　“哈哈，各位，经过漫长时间的推理，外加些许装死的手段，终于引出了最后的凶手……”
　　“黑影兄，那位幕后黑手都等得的怒火中烧了！”
　　吴天良一指黑袍人，冷淡的说道。
　　“啊？不会吧，我只是化了下装，加了点特效而已，抱歉，抱歉。”
　　摸着脑袋，黑影人有些尴尬道。
　　“你、你们这些混蛋！！！！！”
　　六样悬浮在黑袍人周围的法器发出了邪光，强横的气势横扫了大院。
　　这下，那些魔道修士的注意力都集中在了他的身上。
　　“所有的法器都炼到了十二重禁制，貌似已经达到《小魔经》的极限了。”
　　“确实啊，再加上六样都达到了极限，似乎有虚丹水平的战力。”
　　“吼吼吼吼吼……”
　　“师兄的意思是，达到这种程度，只怕是这位杀戮了不少人做材料，有些浪费啊。”
　　“啊！我想起来了，原来是他啊！”
　　……
　　黑袍人爆发实力，终于让人重视起来。
　　“没错，就是我，我便是……”
　　“你便是魔罗教的教主！”黑影人一指这人，严肃的说道。
　　“第一夜时，我就该察觉到了，遇害者竟然是，无生教的五大邪灵和一个不知名的对象，很奇怪，完全没有必要，就像是五个达官贵人的尸体边同时还有一条宠物狗的尸体，看似正常，只是以为凶手杀得兴起，随便解决了一只动物，但是，在凶案现场，还有一种可能，那就是吸引注意力，或者是掩盖着某种证据，起初我以为是吸引注意力而为，现在看来，应该是掩盖证据才对，魔罗教主，这一系列密室杀人案的真凶，就是你了！！！”
　　那黑袍人正是曾经死过的魔罗教的教主，那个叫……叫啥来着的男人。
　　“哼哼哼……没错，都是我陆人王干的，为了报复你们这些眼高于顶的家伙，我故意趁着密封的环境，制造连环杀人案，让你们心情紧张！相互怀疑！最后自相残杀！”
　　魔罗教主陆人王怒吼道。
　　“至于杀人的手段，就让你们看看《小魔经》的极限吧！”
　　六大法器化为了六道黑光，相互融合，最后，竟然变成了一颗黑色的珠子，上面隐隐有尊单首四臂的邪恶虚影浮现。
　　“这便是六器合一的魔罗元珠，只要炼出这个，就能够突破功法原本的限制，不弱于你们大派之人，无生教的五个修士，都被我轻易解决！”
　　陆人王表情扭曲可怕，配合着那浑身的黑光，倒是比在场的众人，更像是魔道修士。
　　“虽然早就听说过这种奇谈，没有想到竟然是真的，这个陆人王，还真是……出力不讨好啊……”
　　九五二七一脸遗憾的摇头道。
　　“此话怎讲？这可是突破了功法限制，了不得的壮举啊。”
　　吴天良好奇的问道。
　　“很简单，《小魔经》本来就有极限，每个法器最多十二重禁制，成就元珠后，突破界限，可以炼出七十二重禁制，虽然够强，但是对本人没有啥用处，一旦失去，就会实力大损，还不如先天武者厉害。”
　　“据我估计，这功法最初便是为了坑人给自己炼宝设计出来的，因为炼出元珠，需要大量的血肉神魂为材料，繁琐无比，耗费修行时间，不如直接拆分为六份，分别让人炼制，最后自己抢夺过来，组合成为元珠便是……”
　　经过九五二七的解释，吴天良恍然大悟，暗自庆幸，自己没有专注于炼制那些法器。


第九十二章 有时候，你仅仅做了部分，其他的就有人帮你完成了

　　“为了炼制这元珠，我建立魔罗教，集结众多教众，杀戮众多，甚至在来此的路上，都努力收集材料……如今！终于完成了！都是值得的！”
　　陆人王声音有些颤抖，明显是兴奋异常，甚至有些疯癫了。
　　“多年辛苦，就是为了今朝，现在的我！终于凌驾在你们之上！”
　　“哈哈哈……这些天是不是感到恐惧，惊慌，时时刻刻担心啊？这便是我的目的，要让你们在不知何时，到来的恐惧中心神失常！”
　　“第一夜，我偷袭无生教五大邪灵，他们的死，想必是在你们中间埋下了裂痕，尤其是他们的大师兄，定然会是想要报仇吧……”
　　“杀？”恐怖白面具的解森摸了摸脑袋，显得非常不解。
　　“第二夜，我故意没有出手，从假死状态恢复，暗中隐藏……”
　　“第三夜，我大肆杀戮，为了隐藏身份，甚至杀掉了魔罗教的教众……”
　　“以及我五行魔宫的四位师兄弟！唯有我没有出门，才逃过了一劫！”
　　石破天惊的声音响起，充满了仇恨和怨毒。
　　邪五通血泪直流，用颤抖的手指向那黑袍人。
　　“没有想到！我的四位师兄弟竟然是被你所害！我们虽然并非血缘之亲，但是他们可是把我当亲兄弟对待啊，你竟然对他们下手！”
　　如此一幕，不仅吴天良目瞪口呆，就连那黑袍陆人王也被惊得满脸呆滞。
　　“等等，我只是杀掉的普通侍从……”
　　“不仅如此，在干掉了五行魔宫的四位魔道后起之秀以后，你还觉得不够，甚至对我们大罗刹教的人出手，可怜那银剑银护法啊……”
　　不等这位说完，折扇张开，厉惊风面露悲伤的神色，有些感慨的说道。
　　“想必是被你用美色引出，然后借助那魔罗元珠，吸干了他修为！真是好大的胆子！”
　　“那是谁啊？我没有啊！那天我没有出手啊！”
　　陆人王彻底凌乱了。
　　“果然是精心策划的密室谋杀案，没有想到，最后的凶手竟然是你这种不知名的路人，难怪我的推理没有发现你。”
　　一手抱胸，一手托着下巴，黑影人神色严肃道。
　　“幸好，我足够机智，在最后关头，想出装死的办法！假装跟各位打了一场，摆出自相残杀的假象，并且经过绿袍老祖的配合，最后终于将你引出。”
　　说道这里，黑影人化为了一道黑光，闪现在了吴天良旁边。
　　“其实我还有一点不明白，为什么绿袍老祖你能够发现我们的装死计划呢？而且还专门进行了配合，理论上应该很完美才对，尤其是谷辰兄和惊风兄还提供了僵尸的扮演方法以及假死的丹药……”
　　对此，吴天良一愣，缓缓的解释起来。
　　“这个嘛，非常简单，我一眼就看出来了……”
　　还真没有说谎，当初他因为银剑假死事件。
　　突发奇想，用了下云气法门，倒是轻易的看出了装死的几人云气没有变化。
　　死者的可是没有云气的。
　　至于为何了解黑影人的计划……
　　那确实被妖魅打伤后，在房间中那种特殊的状态所致。
　　虽然大多的记忆忘掉了，但是一些如黑影人的计划之类，倒是很容易被他记住了。
　　“不愧是绿袍老祖，我自认计划如此周密，没有想到还是被你识破……”
　　黑影人连连叹息道。
　　“哈哈，真的吗？我倒是不觉得，你们几个加在一起，就是金丹修士，照旧可以干掉吧……”
　　吴天良低声的自语道。
　　“够了！！！你们这些家伙！我不管了！你们都要死！”
　　黑色的魔气爆发，依旧被忽视的魔罗教主陆人王终于怒极。
　　无边的怒火化为了强大的力量，雄浑的气势铺天盖地朝着众人压了过去。
　　“哼！小小的魔罗教，也敢出手？正好为我教的银护法报仇！玄冥拳！”
　　手中折扇一合，厉惊风随意的打出了一拳。
　　咔！
　　那声势浩大的魔罗教主，就被变成了一座冰雕。
　　“我也要为四位师兄弟报仇，给我死！地裂！”
　　邪五通手中闪过一道黄色的奇光，轻拍出了一掌，那冰雕周围，犹如被什么重物压迫了般，瞬间塌陷成了一个大坑。
　　冰雕自然也在这力量下变成了碎片。
　　“喂喂，这两个原来有如此强力啊……”
　　吴天良感到一滴冷汗从下巴滴落在地上，心中后怕连连。
　　“好了，好了，既然这个……这谁来着，已经解决，我们就开始宴会吧。”
　　九五二七看了眼满地的冰渣碎片，挥手招呼了几个同门去收拾，开口邀请道。
　　“我好恨啊！！！！！”
　　就在这时，异变突起！充满了恨意的声音响彻了天空。
　　平地忽然刮起了一道阴风，形成了小型的漩涡，将所有的冰渣碎片席卷。
　　一块闪烁着黑**光的珠子出现。
　　“这……莫非就是关底黑手的绝技？第二形态？！”
　　吴天良异常惊奇道。
　　“麻烦了！”
　　九五二七一脸严肃的说道。
　　“麻烦？不会吧，刚才不是很轻易就解决了吗？”
　　吴天良倒是不觉得有什么。
　　“刚才这位还只是普通的虚丹水平，但是现在，竟然是快要接近舍身凝神魔的程度，大麻烦啊！”
　　猛地朝着后面退走了几步，九五二七摆出了防御架势。
　　这话入耳，吴天良才想起来。
　　魔道修行自有一套，虽然各种古怪的方法都有，但是大多是以凝聚神魔为主。
　　“舍身凝神魔”便是相对于玄门正宗的金丹境界。
　　当然，纵使玄门正宗，金丹境界也有三六九等之分。
　　魔道修行自然更是种类繁琐，高下难以统计，不过这陆人王，明显是最低限度的水准。
　　就算是如此，能够将《小魔经》修炼到这般程度，也是值得夸奖了。
　　“我现在感觉，实在是太棒了啊！”
　　黑色的珠子魔光闪烁，一尊单首，无面，四条手臂的虚影出现。
　　在周围的两个拜神魔道的修士刚打算逃走，那虚影就手臂就猛地打出了魔光。
　　那两人倒也是反应急速，立刻下跪防御，可惜，很轻易就被击破，软倒在了地上。
　　两道神魂飞出，就这么被那虚影吸收。


第九十三章 你问我为啥会站出来，因为其他人早就后退了啊

　　“哈哈哈，太过舒坦了，实在是太过舒坦了，真是让人迷醉啊！！！”
　　四条手臂乱舞，那尊古怪的虚影吸收了两道神魂后，竟然出现了嘴巴，发出了狂笑声。
　　“这便是你们魔道中的凝面吧？等到修士将自己的脸完全在神魔之躯上凝出，神魔就可以转实，脱离肉体也能够存活很长时间，对吧？”
　　妖魅不知何时出现在吴天良身边，一脸好奇的问道。
　　“不好说，需要看神魔种类的，有的完全不需要肉体，有的没有肉体只能存在一刻，还有的比较诡异……”
　　“靠！我说这些干啥，妖魅小姐，麻烦你出手干掉这家伙吧，再这样下去似乎这位真会凝聚神魔成功，那么就是金丹层次的大敌了。”
　　吴天良异常严肃的说道。
　　“啊？不行啊，不知为何，那位陆人王实在让我有些可怜，感觉跟他打，像是在欺负人一样，斗志根本提不起来，所以还是由绿袍你来出手吧。”
　　歪了歪头，妖魅露出了个可爱的笑容，边后退，边对吴天良说道。
　　“咦咦咦……我？”
　　吴天良指着自己，大为震惊道。
　　“没错！作为这次比试的最终胜利者，魔道中的新人王，魔道的未来，绿袍老祖，最后的敌人，当然要由你来消灭！”
　　九五二七也在后面建议着。
　　“喂，你自己都躲的那么远，不好吧。”
　　吴天良有些头大无比，惊慌道。
　　“确实如此，绿袍老祖，真相只有你能够揭穿！”
　　黑影人说完，也迅速后退。
　　“正义只有你能够完成！”厉惊风折扇一挥，一脸正义的说道。
　　“这里……有正义吗……”
　　“绿袍老祖，交给你吧，你可是打败过我们五行魔宫的人啊！”邪五通激动道。
　　“虽然你的台词热血，但是太过违和了啊……”
　　“魔道也需要魔道的救世主，绿袍老祖，只有你那救赎的拳，才可以完成这个目标啊！”
　　“魔青，你也来凑热闹吗？”
　　吴天良泪流满面，充满了悲怆的声音。
　　“加油吧！绿袍老祖！”
　　“绿袍老祖！加油啊！”
　　……
　　周围的魔道人士简直就是瞬间远离，边是旁观，边是不断的加油呐喊着。
　　眨眼间，就只剩下了吴天良和一尊古怪而危险神魔虚影。
　　“靠！靠！靠……”
　　“为啥你们这时候跑得如此快速啊，就不能出个力吗！！！”
　　“无言子！黑熊子！你们两个什么时候跟着过去的？！”
　　面对这种情况，吴天良有种仰天长叹的冲动。
　　“罢了，罢了，哈哈哈哈哈……”
　　忽然，吴天良气势磅礴而出，发出了一通狂笑，一指那古怪的虚影，大声怒吼道：“来吧！正面上我啊！”
　　看似癫狂，但是眼神却是无比的冷静，吴天良全神贯注，只感觉周围一片安静，对方的一丝一毫动作，都印在了自己的感官中。
　　那诡异的虚影已经锁定了自己，瞬间化为了一道流光，撞了过来。
　　“希望只有一击啊！！！！！！！！”
　　心中这么喊着，吴天良当即打出了最后的符箓。
　　轰——
　　剧烈的爆炸声响起，气浪刮起，像是飓风般席卷了整个院子
　　然后，吴天良的身影屹立在原地。
　　那虚影消失的无影无踪。
　　“呼，看来应该是干掉这东西到了……”
　　心头一松，吴天良感觉身子有些酥软，差点就坐倒在地。
　　就在这时，莫名的危机感闪过，吴天良脚下用力，几步就远离了此地。
　　那些其他正在旁观的魔道修士也神色凝重，盯紧了院落中央的空地。
　　“桀桀桀……这点本事是没法奈何我的……”
　　黑色的气息凭空持续，两个呼吸间，就出现了一尊古怪的虚影。
　　正是那独首四臂的神魔之相。
　　不过，此时那原本脸部只有一口怪像，如今却是变成了一颗硕大的眼睛。
　　“神魔相变貌！！！不对！！！这到底是什么怪物！！！”
　　看到这点，吴天良瞬间震惊无比。
　　此时的他处于外挂状态，思绪运转迅速无比，不过刹那间，脑海中的众多经文就被梳理的理一遍。
　　“魔罗教主已经开始凝面，怎么可能这么短就出现变化，莫非他是走火入魔？不对！那古怪的眼球，明显是凝面成功，既然不是魔罗教主的面相，到，底是什么东西降临了？？？”
　　一个接着一个念头冒出，吴天良迅速得出了结论。
　　那就是——麻烦大了！！！
　　“桀桀桀……都死吧！”
　　那只巨大的眼睛眨了眨，就算是没有嘴巴，众人竟然也能够明白它的意思。
　　紧接着，四条手臂张开，每个手掌上都出现了一只眼睛。
　　“不好！我们快点出手！”
　　众多的魔道修士也发现了不对，当下也不再继续观望，打算合力出手！
　　“缚！”
　　那怪相所有的眼睛同时发出光芒，古怪的力量笼罩了院落。
　　吴天良只感觉有什么力量照射到了自己身上，就完全无法动弹。
　　“怎么回事？！这到底是什么邪物？！”
　　看向周围，其他的人也是如此，面前这古怪的东西，实力见证可怕。
　　“咦？域外天魔之力？！”
　　一个略显惊讶和喜悦的声音响起。
　　天空瞬间裂开，周围的所有一切都像是停止了般，无论是众多魔道新秀，还是那头邪物。
　　那古怪的邪物挣扎的神色闪过，就化为了黑气，被一个老者收入手中。
　　“可惜，只是凝聚了些许残念，并非是正经的域外天魔，没啥大用啊……”
　　看了看手中的黑色圆球，老者随便晃了晃。
　　一声细微到极致的哀嚎响起，那黑色的圆珠就像是失去了光泽般。
　　啪！
　　手中的拐杖朝着地面一戳，清脆的声音响起，周围的人纷纷面露疑惑，就像是才恢复意识，在为刚刚究竟发生了什么疑惑般。
　　“多谢大拜老人（祖师）相救！”
　　不过很快，众人都明白了原因，纷纷朝着那老者行礼。
　　其中吴天良更是恭敬无比。
　　不知为何，他回过神来后，自己那金属质感的虚影竟然传给了他些许影像，没有想到，这大拜老人，竟然能够轻易解决那邪物。
　　“些许小事罢了，你们这么拜我，让我忍不住回礼啊。”
　　老者面带笑容，在他的旁边，是一个粉嫩的小女孩，以及一个光头闪亮的健壮男子。
　　“看来这回的获胜者，似乎是绿袍你小子啊，给，这是冠军奖励，收好。”
　　像是漂浮般，老者几步来到了吴天良面前，把那古怪的圆珠塞到了他的手上。
　　“多谢大拜老人，只是这到底是什么东西？”
　　吴天良检查了下那圆珠，有些好奇的问道。
　　“这个嘛，只是小事情，少年啊，我们应该关注些关乎命运的大事件才是啊！”
　　大拜老人一脸严肃的教育道。
　　“关……乎……命运的大事？！”
　　吴天良诧异无比，隐隐有种不好的预感。
　　“没错，此事是关乎了少年你的命运！关乎我魔道未来！甚至是关乎天下苍生的的大事！”
　　说道这里，大拜老人面露严肃，一举拐杖，激动的声音传遍了院落中。
　　“那便是——开宴会喽！！！””
　　“哦！！！！！！！”
　　周围的魔道修士同时发出了欢呼声！
　　“等等，现在不应该解释下那邪物到底是何方神圣，然后做个战后总结，同时说下日后的敌人，甚至埋个伏笔啥的吗？宴会是什么情况啊？转折的未免太快了吧……”
　　无人理会吴天良的话，众人纷纷朝着大拜老人聚集而去。
　　然后，簇拥着这位元神高人，走向了内屋。
　　“小子，快点走吧，你可是这回的魔道新人王，宴会就是为了庆祝这个准备的。”
　　掐着腰，一个粉嫩的小女孩教训道。
　　“啊？多谢白骨姥姥指点，顺便多谢白骨姥姥的救命符箓，我、我这就去！”
　　吴天良一手捂脸，泪奔而去。
　　……
　　“他关心同门，但是心狠手辣，他低调无比，但是魔威滔天，他可以把无穷的魔法，运用得出神入化！”
　　“他究竟是邪恶的化身？还是魔罗的使者？没人知道……但是可以肯定！每个人，都会叫他，魔教的新人王！”
　　“这个人！便是……”
　　大拜老人手中拐杖一挥，热血澎湃道。
　　“绿袍老祖！”
　　热烈的欢呼声响彻了大殿！
　　一众魔道修士，都在热情的交杯换盏，在宴会中，处处都是欢声笑语，充满了快乐。
　　绝对没有人会想到，这么一群人，几天前还险些生死相搏！
　　其中，大拜老人站在台前，满脸红光，完全不像是个老人。
　　“多天比试的冠军，究竟是谁？”
　　“绿袍老祖！”
　　“魔道的新人王，究竟是谁？”
　　“绿袍老祖！”
　　“魔道的未来希望，究竟是谁？”
　　“绿袍老祖！”
　　“诸位！嗨起来！嗨起来！”
　　火热的情绪，激动的吼叫，气氛再次攀升，让人充满了激情。
　　在众多的夸奖声中，那个被夸奖的人却不再此处。
　　虽然这并不影响众人的热火朝天的庆祝！
　　……
　　此时，绿袍的身影正站立在房间顶上。
　　抬着头，以四十五度角仰望着天空，眼神中流露出淡淡的思绪。
　　孤身一人，凉风拂过，充满了无奈的思绪。
　　“唉……”
　　一声叹息，包含了这位魔道新人王的种种情绪，是喜？是忧？是对未来的迷茫？还是对魔道前途的思索？
　　沉默良久的沉默……
　　终于，这个思索而萧瑟的身影动了，发出了饱含深意的声音。
　　“好想加入玄门正宗啊……”
　　……


第九十四章 别小看宴会文化啊

　　彻夜的狂欢，迷醉的酒水，精致的食物，多彩的节目……
　　好一场热闹的宴会。
　　待到日出将近，众多的魔道修士已经回归自己房间，这些英勇的战士，开始陷入了梦乡中。
　　时间流逝，很快，艳阳再次高照。
　　在某个客房中，出现了动静。
　　“啊……头好痛，没有想到，我这般修为，竟然能够喝醉，宴会那酒到底是什么来路？”
　　摸着头，吴天良有些迷糊的动了动，从床上坐了起来。
　　要知道经过这段时间的修行，他的水平虽然没有很大的进步，但是胜在稳扎稳打，普通的酒就是喝的再多，应该也没有问题才对。
　　结果没有想到，在被拉入宴会后，猛灌了几杯，就迷迷糊糊，没有了记忆。
　　略有迷茫的状态下，他刚打算起床，突然，神志瞬间变得清醒无比。
　　因为，
　　在床上，竟然不止是他一个人。
　　而且还不是两人，竟然除了他以外，还有两个身影。
　　那种淡雅迷醉的清香，明显是两位女子。
　　“通常这种情况……一般都是男默女泪的场景，但是，这里可是魔道修士的聚集地，就算是女子，实力依旧不凡……”
　　吴天良心头大振，立刻打算逃走。
　　“我很有可能会被打死！”
　　就在他刚打算悄声离开时，猛地停下了动作。
　　“等等！我修炼的是童子功啊！现在好好的，说明完全没有任何作为，没有需要逃走的必要啊！”
　　检查了下身体，完全没有变化，吴天良陷入了茫然思考中。
　　究竟是继续逃走，还是留在此地，还真是个问题。
　　不过，处于这种情况，却毫无动作，更是让他有种莫名的悲伤之气充斥心中。
　　“嗯，原来绿袍你长得是这个样子啊，干嘛要带面具啊。”
　　慵懒的声音响起，一个火爆的身姿展现在了吴天良面前，让他实在没法移开目光。
　　这时他终于想起了昨天发生的事情。
　　当时他正在屋顶吹风，就是这位直爽的女子，直接拉着他去参加了宴会。
　　“妖魅姑娘，这样不好吧……”
　　把头转向一边，吴天良极度纠结道。
　　“安啦，安啦，反正你不是那种苦修禁欲的魔道修士吗？就算是睡在一起，也无所谓的。”
　　对于现在的情况，面前这位女子倒是比吴天良更豪爽直接。
　　“哈哈哈……怎么感到眼泪要流出来了呢……”
　　吴天良悲怆道。
　　“不是要流出来了已经流出来了哦，绿袍你情绪很丰富嘛。”
　　女子的声音略带调笑道。
　　“啊！！！！！”
　　忽然，旁边又传来了惊讶的声音，竟然也是位女子。
　　“喂喂喂，这是什么情况，魔星姑娘，你怎么也出现在此？！”
　　这下吴天良真是大为震惊了，真想要立刻抱头痛哭一场。
　　“这种好事情，为啥我什么都不记得啊！！！！！就算没法动真格的，让我记忆下也是好的！”
　　“抱歉，竟然会跟你睡在一起，想必是宿命的指引，实在是太过对不起了！”
　　短发的少女惊讶之后，反倒是立刻开口道歉着。
　　“等等，要道歉也是我来才对吧，还有貌似跟命运没有关系吧。”
　　吴天良忐忑不安的说道。
　　“不是啊，魔道新人王有气运加成的，你现在好歹继承了魔道些许的气运，说是宿命完全没有问题啊。”
　　妖魅在旁边解释了下，同时翻下了床，就这么将自己的动人身姿，展现在吴天良眼前。
　　手指轻点，一件银色的软甲出现，遮掩了那玲珑火爆的身段。
　　“好看吗？下次再比试一场吧！”
　　女子的直爽的声音响起。
　　吴天良本能的点了点头，然后，才猛地大惊起来。
　　“稍、稍等！且慢，比试的事情先不说，刚才那个气运是什么情况？我怎么不知道？”
　　回过神来的吴天良瞬间，进入了冷静的状态，极度不妙的感觉浮上了心头。
　　“每次魔道的新秀聚集大会，都会有类似的比斗，获胜者会获得魔道大运加成，堪称是魔道未来，我就是因为这个才来的参加的啊。”
　　疑惑的看着吴天良，妖魅耐心的解释道。
　　“就是这样，绿袍先生，恭喜你踏上了这生死的试炼之路，只要活下去，一定可以达到拳法的最高境界的！”
　　不知何时，短发少女也穿戴完毕，站在了吴天良面前，让他有些遗憾……
　　“等等，这些都不重要，生死的试炼是什么情况，理论上我不是获得气运加持，从此应该走上魔道巅峰才对？！”
　　吴天良不妙的感觉越发强烈。
　　“气运虽然好，但是并非万能啊，尤其是对我们这修士，只要金丹境界，就有可能破掉自己的先天之运，无所谓啦。”
　　眨了眨眼睛，妖魅很是随意的说道。
　　“嗯，拳法家直面宿命，而不屈服于宿命，所以，气运对我们而已，不过是拳法之路的上的点缀罢了！”
　　名为魔星的短发少女，倒是一副热血沸腾的样子。
　　“哈哈，怎么感觉这玩意似乎很鸡肋的样子啊……”
　　吴天良原本还有些振奋，现在直接变得萎靡了不少。
　　“不见得啊，还有有些好处，比如你要是没有这份气运，醉倒后，睡在一起的就不是我们也说不定。”
　　忽然流露出了坏笑，妖魅很是打趣道。
　　“除了那种时代主角的气运，一般的气运对我们来说，没啥大用啦，高深的金丹境界都是我命由我不由天，所以，接下来，绿袍你就好好的享受战斗的乐趣吧！”
　　“啊？战斗的乐趣？”
　　“没错啊，这几次的魔道新秀聚会，最终获胜者不是失踪，就是横死，看来是经过了不小的热血沸腾战斗啊，让人兴奋呢。”
　　“是吗……我能不要这获胜者的奖励吗？”
　　虎躯一震，吴天良话语隐隐有些颤音。
　　“绿袍先生，宴会你参加过了啊，大运已经获得，没有办法改了，毕竟是救赎之拳的命运，加油哦！我和四位兄长会支持你的！”
　　短发少女真诚道。
　　“咦咦咦……宴会的作用是这个吗？！”
　　吴天良彻底呆住了。
　　……


第九十五章 昔日离开的时候，我连同班的人名都叫不全

　　朝阳初升，分别的微风吹拂，众多经过数天交流的魔道修士，开始纷纷告别，走上了自己的归途。
　　短暂的时间，短暂的友谊，却是美好的回忆。
　　“并不美好啊，智章大师，你又在胡扯了！”
　　吴天良低沉的说道。
　　此时，这位最终的优胜者，胜过了众多魔道新秀的魔修新人王，如今却神色暗淡，周身有种异常低落的气息。
　　“多多少少也要写点，毕竟毕竟是九流小说家，见笑，见笑……”
　　摸着脑袋，智章大师收起纸笔，干笑道：“话说绿袍老祖你似乎情绪不佳啊，莫非也是对离别之事有些伤感，没有想到，你这般魔道修士，竟然也是如此看重感情，让人唏嘘啊。”
　　这位经过了众多事件，似乎早就忘记了吴天良那个岳公子的身份，看来人的适应性还真是伟大啊……
　　“绿袍老祖，经过这次见面，你我实在是一见如故，结下了深厚的情谊，作为一个穷人，我没有什么送别的礼物，不如让我将我的推理手段详细告知，首先从……”
　　黑影人出现，开始了漫长的演讲，吴天良顿时感觉头大无比。
　　“这个嘛……我觉得我还不需要，你先继续吧……”
　　吴天良丢下了那黑影人，几步走向了远方。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　一个带着古怪面具的人出现，手持一把特殊电光链锯刀，杀气腾腾，让人难以忽视。
　　“那个解森兄台，你是……”
　　对此，吴天良心头紧张，有些犹豫的问道。
　　“杀杀杀……”
　　这位倒是没有什么其他动作，而是拿出了一颗小型的骷髅头，抛给了吴天良。
　　“这算啥，送别礼物吗？”
　　看着这不知从何处而来的骷髅头，吴天良压力颇大。
　　“没错，就是送别的礼物，可惜，我们这边没有什么很好的东西赠送，这瓶用来假装尸体的僵尸丹，就送给绿袍兄台吧，算是对魔道新人王的贺礼！”
　　谷辰的声音响起，然后，一瓶丹药放到了吴天良手中。
　　“记住，这东西不能够多吃，否则，就会真变成僵尸了！”
　　“吼吼吼……”
　　“嗯，大师兄的意思是，告辞了！”
　　两手抱拳，谷辰微微一礼，就跟着那头三人高的巨大僵尸，朝着远方走去。
　　“是我的错觉吗？怎么感觉，那僵尸似乎又变大了？！”
　　揉了揉眼睛，吴天良有些纠结道。
　　“人是会成长的，绿袍老祖，变大也是很正常的。”
　　又是一个熟悉的声音，却是那邪五通。
　　现在这位是精神焕发，五气朝元，有种热血青年的味道。
　　“不会是你也有送别礼物吧，要知道你我可是大敌啊。”
　　吴天良挑了挑眉头，有些不敢相信。
　　“当然有，你我虽然有过种种不愉快，但是，相见即是有缘，恶缘也是缘分，所以，接着吧！”
　　一本明显是书籍的东西，旋转着，飞入了吴天良的怀中。
　　“五行魔功？！不会是你们门派的功法秘籍吧？”
　　翻动了两下，确定没有问题后，吴天良有些奇怪道。
　　竟然送功法秘籍给他，未免太过古怪了吧。
　　“当然是我们门派的秘籍，不过是最基础的，而且还经过我的删改，所以完全不能够修炼！”
　　邪五通一副理所当然的说道。
　　“哈哈，那这玩意我要来干什么？当草纸吗？”
　　吴天良说得是一点都不客气。
　　“哈哈，随意！不过你最好留着，每次看到时，就想到我这个对手吧！下次见面，只怕要一决生死了！”
　　留下这句话，邪五通扭头大步朝前走去。
　　“古古怪怪，不过留下也好，下次看看哪个不顺眼的或者是师弟啥的，直接送给他去练好了……”
　　如此盘算着，吴天良收起了这书籍。
　　在整理收拾东西的无言子和黑熊子，猛地一颤，感觉到了不知名的寒意。
　　“到底是绿袍老祖，真是受欢迎啊！”
　　温和可亲的声音传来，一个潇洒儒雅男子走了进来。
　　“厉惊风？不会吧，你也有临别礼物？”
　　吴天良是大为震惊。
　　“很惊讶吗？准确的说，我是代表我们大罗刹教而来，这本画册，你拿去好了，些许小纪念品，不值一提。”
　　同样抛出了个精致的小本子，厉惊风点头行礼，就直接离开了。
　　“这么搞下去，就像是送别大会了啊，这是啥画册，嗯？好多人形，行为艺术吗？似乎名字叫做‘夺元吸功法’……”
　　吴天良陷入了沉默中……
　　“啥？这是啥情况啊！！！”
　　看着这画册，吴天良双目圆瞪，几乎是不敢相信！
　　“怎么搞得，这玩意不是功法秘籍么？虽然制作的普通的，但是看样子能够修炼的样子啊，发生了什么？怎么一个接着一个的送秘籍啊！！！”
　　内心深处，吴天良凌乱无比。
　　这功法竟然是门用来吸收他人修为，化为己用的邪法！
　　左思右想了半晌，他总觉得这玩意收了也没啥坏处，最终还是小心翼翼的收到了储物袋中。
　　“不管是拿错了，还是故意的，反正我不吃亏啊！”
　　抱着这种想法，吴天良安心了下来。
　　……
　　终于，众多的魔道修士逐渐离开，只留下了吴天良等人，在这镖局门口。
　　“这么多天的时间，恍如隔世啊……”
　　吴天良看着这龙门镖局的牌子，有些感慨道。
　　“不愧是魔道的新人王，面对日后那崎岖的宿命，竟然依旧如此平静！让我这个老头子都有些感动啊！”
　　在门口，大拜老人面也是面带感动。
　　“没有办法啊，经过了那么多的事情，再怎么说，也不会激动了吧。”
　　吴天良长叹一声。
　　“没错！经过了各种生与死的考验！经历了血与火的试炼，我终于活着走出来了！”
　　一个年轻人猛地跪地，仰天大声吼道。
　　“喂，这位是你们拜神魔道的新弟子吗？”
　　面带好奇的看着这个年起人，吴天良有些好奇道。
　　“绝对不是啊，下拜的速度那么慢，而且一点都不标准，怎么会是我们门派的弟子。”
　　在大拜老人旁边的九五二七解释道。
　　“几位，还请收下！”
　　那个五体投地的年轻人，蠕动到了吴天良面前，两手捧起了一摞书籍。


第九十六章 怎么可能会有正常人喜欢你呢？

　　“秘籍大批发么？为啥都喜欢送这东西？”
　　吴天良愣了愣，随手拿起了一本。
　　“真空宝录？这是什么玩意？”
　　“终于……终于有人肯认可我了！真空家乡的梦想，是不会熄灭的！”
　　带着激动的声音，那个年轻人一下子站了起来，疯狂的跑掉了。
　　让手拿那怪书的吴天良神色古怪无比。
　　“唉……这年头的怪人是越来越多了啊……”
　　吴天良摇了摇头，翻看两下，见到里面并非功法而是诡异的宣传手册，便随手抖了抖，将那书籍化为碎片。
　　“绿袍先生，师姐找你……”
　　怯生生的声音响起，吴天良回头一看，让那声音的主人很是后退了几步。
　　“这不是秀舞姑娘吗？怎么了？”
　　“不是姑娘啦……还请你跟我来……”
　　这位娇柔的美丽身影，有些不安的带路着。
　　考虑到和妖神洞的关系不错，吴天良稍作交代，就跟了过去。
　　很快，那身穿一件银色软甲的妖魅出现，她那古怪的状态，映入了吴天良的眼帘。
　　这位身穿火爆的女子，此时明显是气质变化了很多，变得安静淡雅了许多，如果不是身躯内似乎正在孕育着什么可怕的力量，吴天良还真以为换了个人。
　　“真不知道是运气还是不幸，绿袍，我马上要凝聚天妖真身了！”
　　妖魅倒是直接，开口就说明了自己的情况。
　　“哦？天妖真身？恭喜！恭喜！”
　　吴天良一愣，立马抱拳恭贺道。
　　妖神洞的功法有些特殊，以人来修妖，天妖真身，差不多相当于金丹境界，实在是不容吴天良不羡慕。
　　“不过这样一来，原本计划的大战是没法进行了，有些遗憾呢。”
　　这位直率的女子晃了晃马尾辫，看上去有些失落。
　　“所以呢，绿袍，你过来下……”
　　“嗯？莫非妖魅姑娘也有些临别礼物？”
　　吴天良笑道，几步来到了这位女子的身边。
　　忽然，这位女子露出了个古怪的笑容，鲜红娇嫩的嘴唇印在了吴天良的嘴唇上。
　　“这就是临别礼物！你好好享受哦！”
　　唇分，呆滞。
　　吴天良只听到了女子那爽朗的声音，然后，呆立在原地许久，连对方什么时候离开的都不知道。
　　……
　　很快，处于恍惚状态的吴天良拜别了大拜老人他们，跟着盘蛮教的五人开始上路。
　　“大师兄似乎很奇怪的样子啊……”
　　路上，黑熊子小声的问道。
　　“确实有些奇怪，不过大师兄的智慧，不是凡人可以揣测的，你我还是保持沉默为好……”
　　无言子摸了摸半边骨质面具，小声的警告道。
　　“兄长，绿袍先生似乎有些特殊啊，感觉就像是失去了神智，莫非是在揣摩着什么？”
　　魔星怀抱着某只白色的狐狸，好奇的问道。
　　“定然是在锻炼拳法的本质，实在是让人钦佩啊……”
　　盘蛮四大天王面露尊敬。
　　而吴天良本人……此时，什么都没有在想，处于非常呆滞的情况。
　　“白痴！蠢货！快给我清醒下！”
　　突然，吴天良的脑海中发出了严厉的叫声，让他一下子清醒了过来。
　　“啊，没有想到，我也有这么受欢迎的一天，春天终于来了，实在是有些让我感动……”
　　温和的看了看那短发少女怀中的小狐狸，吴天良传递过去一个感动的信息。
　　“笨蛋！你怎么可能那么受欢迎！自己看看手背吧！”
　　严厉的声音再次响起，充满了不屑。
　　“哈哈，我也是会有受欢迎的时期啊，你这、是、嫉、妒……”
　　猛地停下了脚步，吴天良盯着手背，陷入了呆滞中。
　　因为，在他的手背上，赫然是一个血色的骷髅头印记。
　　突然停下的举动，让随行的人看了过去，都感到分外奇怪。
　　“我说，手背上这图案似乎有些眼熟啊，好像在哪里见到过一般。”
　　颤抖的抬起了手背，吴天良不安的问道。
　　“啊！这不是炼血堂的印记吗？我还记得来着，当时大师兄你专门告诫我们要当心，印上了就死定了！”
　　黑熊子一脸得意的说道。
　　“经过我的详细分析，对比了记忆中八百七十五个相似的图案，百分之百确定，这是炼血堂的追杀印记，只要被标记上，就会被所有炼血堂弟子追杀到死……”
　　无言子摸了摸半边骨质面具，认真的解释道。
　　“哈哈哈……原来如此，不过这东西怎么跑到我的手背上来了呢？真是古怪啊！”
　　无奈的叹了口气，吴天良分外无力道。
　　“愚蠢，只有一人中了这印记，你说是怎么来的！”
　　脑海中响起了鄙视的女声。
　　“哈哈哈……原来如此……苍天啊！就不能让我有个美梦吗……”
　　吴天良掩面泪奔而去！
　　……
　　萧瑟的微风，阴暗的天气，偶然几声的怪鸟乱叫。
　　一队人马却欢乐的赶路着。
　　除了，某个极度低沉，宛若行尸走肉的身影。
　　“这个炼血印记有办法清除掉吗？”
　　吴天良看着手背，只感觉背后有无数追杀者的目光在盯着自己，实在是心中难以安宁。
　　“大师兄，男人就该狠点！砍掉吧！”
　　黑熊子手中骤然多出一柄黑色的长剑。
　　“哇，杀生剑？你竟然升级了？”
　　看着那熟悉的法器，吴天良意外道。
　　“经过这段花时间的捡漏，我和无言子都算是《小魔经》六大法器俱全了。”
　　黑熊子狰狞一笑，有些害羞的说道。
　　“砍掉是没有作用的，炼血堂的印记非常特殊，大师兄，根据我打听到的情报，似乎只要金丹水平，就可以消除掉。”
　　旁边的无言子摸了摸半边白骨面具，冷静的分析道。
　　“金丹境界？有了那等境界，我还担心什么？”
　　长叹了口气，吴天良几下就跑到了前面，同行的短发少女身边。
　　“魔星姑娘，对于炼血堂，你们可有什么了解？”
　　说来惭愧，吴天良身为先天神魔教的大师兄，却对魔道的事情所知甚少，幸好，经过这段时间，他的多少知道了些五方魔教的情况。
　　可是对于炼血堂这种魔道势力，倒是不怎么清楚了
　　“这个嘛，我们盘蛮教久居南疆，对于这些也不怎么清楚，不过附近据说有炼血堂的分部来着。”
　　想了想，短发少女开口道。


第九十七章 不知不觉中，我就出名了

　　“什么？！这么巧！不过看这附近如此荒凉，想必这分部里面也没有多少人吧……”
　　吴天良身躯一震，干笑道。【零↑九△小↓說△網】
　　“可是炼血堂就三个分部啊，这个分部据说有三位虚丹水平的修士来着。”
　　从短发少女的口中，说出了让吴天良压力骤然增大的话。
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……我好歹是魔道新秀中的新秀，新时代魔道的未来，而且还获得了魔道大运的加成，可是，为什么感觉在下马上就会夭折了呢？”
　　面带悲怆的看着天空，吴天良叹息道。
　　“很正常啊，身怀大运，虽然会增强运气，也会增加事端，就算是走在街上，也会有人看你不顺眼的，所以普通人就算是有此大运，也会承受不起……”
　　歪了歪头，短发少女疑惑的解释起来。
　　“等等，我似乎明白以前的几位魔道新人王为什么下场悲催了，话说，有平安度过这一劫的人吗？”
　　只感觉自己有些胆寒，吴天良小声问道。
　　“有啊，而且还是绿袍先生你的熟人呢。”短发少女立刻就回答道。
　　“嗯？有这么一个人？到底是何方神圣？家住何方？不知道该怎么去请教？”
　　精神大振，吴天良仿佛是看到了生存的希望。
　　“就是你师傅啊，当年的传说现在不少人还记得呢，据说这位一人一剑，杀尽了同期的聚会魔修，一举将差点掉出五方魔教的先天神魔教挽救，在当时可是引发了不小的声势……”
　　“不会吧，竟然是那位？”
　　吴天良回忆了下百蛮山的环境，实在有些难以这位竟然如此厉害。
　　“具体的情况我也不怎么清楚呢，绿袍先生，我们也要踏上拳法修行之路了，就此别过吧！”
　　就在吴天良正在思考时，盘蛮教一众拱手朝着他行礼道。
　　“虽然只是短时间的遭遇，不过，我跟各位的相处还算愉快，后会有期！”
　　吴天良也是拱手道谢着。
　　这里段时间，盘蛮教的众人，可是帮助了不少。
　　接着，短发少女异常不舍的将某只狐狸归还，虽然吴天良很想要送给对方，但是那白色的身影眼神异常恐怖，让他最终放弃了这个打算。
　　就这样，相遇，战斗，分开，众人踏向了自己的旅途。
　　不过，这次聚会的余波，终究掀起了种种变化。
　　……
　　“绿袍先生终于离开了，我也要开始拳法的修行之路了！”
　　等到吴天良的身影消失后，短发少女的神色一变，身躯中发出了细微的脆响声。
　　她整个人竟然像是悬浮起来，虽然只是离地一指，但是依旧十分神奇。
　　“小妹，你终于要开始了吗？你的拳法跟我们的不同，那可是需要一段生死的修罗之路啊。”
　　四大莫西干头的高大男子严肃的说道。
　　“当然！这次聚会，我的拳头实在是太软弱了，先拿那些炼血堂的人，来作为最初的踏脚石吧！”
　　眼睛中逐渐失去了神光，变得呆滞，短发少女那娇柔的躯体中，爆发出了难以想象的力量。
　　“你们是什么人？！可曾经见过这个图案？”
　　就在这时，几个面色血红，身披血衣的怪人出现，朝着盘蛮教的四人问道。
　　“知道与不知道已经与你们无关了，因为现在，你们的宿命，注定了你们的死亡！”
　　清丽的声音，却异常的冰冷，短发少女食指一抬，那血衣怪人中，就有一人头颅爆炸，倒在了地上。
　　“好胆！竟然敢惹我们炼血堂的人！”
　　大片的血光从剩下的几个怪人身上冒出，汇聚成了一个古怪的虚影。
　　……
　　云雾缭绕中一座宫殿若隐若现。
　　上好的白玉，此时却成为铺制地面的砖块。
　　鎏金的柱子，精致的墙壁，各色的摆设，让人感到由衷的肃穆、高贵。
　　此时，一朵黑色的云雾涌入了这宫殿，清风吹过，三个人影出现。
　　正是那大罗刹教的三人。
　　“我是大罗刹教的黑妖！黑帅帅！”
　　洪亮的声音响起，在宫殿中回荡。
　　“在自家门派中别那么大声，你们回来了，魔道新秀可有什么值得注意的角色？”
　　在宫殿的最里面，是一张普普通通的木椅，在旁边，是几个颇具气势的身影。
　　“参加教主（师尊）！”
　　大罗刹教三人立马单膝下跪。
　　“嗯？怎么就你们三人？银护法呢？”
　　疑问的声音传来。
　　“回禀师尊，银护法身亡！”
　　厉惊风抬头恭敬道。
　　“竟然能够折损一位护法？有趣，有趣，速速将聚会中的情况道来！”
　　对于银护法身亡，这位教主似乎并不在意。
　　“是！”
　　厉惊风凯凯而谈，等到他讲述完毕，上面的身影陷入了沉默中。
　　“让人意外啊，小小的聚会，竟然还如此波折……”
　　啪！
　　什么东西破碎的声音响起，大罗刹教主脚下，出现了几块晶体碎片。
　　古怪而玄奥的气息一闪而过。
　　“银护法死于一身精华被人掠夺，而魔罗教主多是掠夺神魂，只怕他并非凶手吧……”
　　质问的声音响起，下跪三人，立刻感到了莫大的压力。
　　“师尊高明，我等实在是大意了！”
　　厉惊风和穷云两人立刻低首道歉。
　　“据说这次的获胜者名唤绿袍老祖？先天神魔教的？”
　　声音突然问出了问题。
　　“是！绿袍老祖此人阴险狡诈，卑鄙下流，而且魔法精湛，心狠手辣，修为更是不在我等之下，我和云师兄两人都被算计，不是他一招之敌……”
　　厉惊风面露悲怆懊悔，眼中隐隐有惶恐闪过。
　　“毕竟血河子之徒啊……你们败给他倒是无需沮丧，可惜这魔晶占卜之术缺陷重重，只能提供些许过往的少许信息，那绿袍老祖很有可能也参与了谋害银护法事件！”
　　声音中暗藏杀机，朝着下面的两人问道：“你们可知那绿袍老祖是否有过类似的举动？”
　　听到这里，台下了两人相互对视一眼，同时开口道：“回禀师尊，弟子不知，还请责罚！”
　　“与你们无关，不用自责！据占卜所得，那绿袍也有一门夺元的功法，下次再遇到那绿袍老祖，暗中将他除掉！”
　　……


第九十八章 随便一句话，便有路人来

　　黑色的宫殿，幽暗的环境，阴沉的气氛。
　　“邪五通！竟然只有你一人回来！”
　　五色的魔光闪过，邪五通竟然直接悬浮在了空中，看他的表情，是痛苦无比。
　　“师、尊……饶命……我被大敌所伤……才侥幸躲过一劫……实在是不知……”
　　断断续续的痛苦声音传来，邪五通双目都是血丝，勉强的开口求饶。
　　“哼！”
　　砰，邪五通猛地摔在了地上。
　　“速度将所有的情况说出！”
　　“是！师尊，此事要从聚会第一天夜晚开始说起……”
　　邪五通跪在地上，低头开始详细诉说。
　　“魔罗教？那是什么？一个不知名的小魔道势力就有这种本事？？”
　　完全不信任的声音响起。
　　“不敢欺瞒啊，师尊，我跟几位师兄弟是情同手足，不是遇到了这种情况，我说什么也要报仇啊！”
　　砰，猛地将头磕在了地上，邪五通痛哭道。
　　沉默，气氛变得压抑了起来。
　　“五灵鬼招来！”
　　声音骤然响起，五色的魔光再现。
　　“哈哈哈哈……”
　　五个带着怪笑的虚影出现，环绕着那声音的主人乱转。
　　“大笨蛋！”
　　“五行蠢材！”
　　“你的宝贝没了！”
　　“没有了！”
　　“五行合一的秘密没了！”
　　嘈杂声中，几个关键的句子被那声音的主人获得。
　　“什么？！五灵归一！灭！”
　　惊怒交加，不可思议的声音猛地回荡在这宫殿中。
　　“啊——”
　　“不要——”
　　“救命——”
　　……
　　五色的魔光化为了漩涡，那五个虚影惨叫着化为了一个。
　　“绿！袍！老！祖！”
　　漆黑的虚影出现，一字一顿，说完这四个字，就瞬间燃烧，化为了一堆白灰。
　　“绿袍老祖？！先天神魔教？！怎么会？！怎么会？！我跟你们势不两立啊！！！！”
　　怒！极怒！
　　这个声音的主人明显是难以接受。
　　“没有想到，绿袍老祖竟然也参与了这事！还请师尊为我们师兄弟做主啊！我愿为马前卒，进攻先天神魔教！”
　　邪五通大惊失色，磕头哀求道。
　　“闭嘴！先天神魔教……那教派怎么可能如此好攻打……此事，以后再说！下次遇到那绿袍老祖，先灭掉此子！”
　　犹豫无比，这个声音的主人微微颤抖，最后只是下了这个命令。
　　然后，他的身影缓缓的透明，逐渐消失在了宫殿中。
　　而另外一边，那个额头触地的身影，眼中闪过了一道冷光。
　　……
　　“嗖嗖……我说，刚才怎么有股寒风吹过啊，今天天气不错啊？”
　　吴天良猛地一哆嗦，有些疑惑的问道。
　　“真是怪了，莫非是有什么东西忘了？啊，似乎是师傅的交代没有完成的样子……”
　　边走边自言自语，吴天良忽然感到不对。
　　“喂喂，你们两个，怎么还不跟上？！”
　　这时他才发现，原来自己的两个师弟，此时都在站立在原地，完全没有跟上来的意思。
　　“不会吧？你们怎么颤抖成这个样子，莫非真有寒流？！”
　　吴天良几步回赶，看着两人，大为惊讶道。
　　“大。大师兄，你是说、师傅的吩咐、没、没完成？！”
　　黑熊子颤抖的说道。
　　“是啊，怎么了？你们怎么不走了？”
　　吴天良摸摸脑袋，极度不解道。
　　“大、师、师、兄，我腿抖得、厉、厉害，这事、可不、不简单……”
　　无言子那完全没有表情的僵硬脸，似乎隐隐出现了惊恐。
　　“拜托！师傅都交代了，完不成也无所谓，不会有事情的。”
　　摇了摇头，吴天良无奈道。
　　“妈呀！我的腿都软了……”
　　砰，黑熊子一下子坐到了地上。
　　“大师兄，以后话要说全啊，我的心都差点停了……”
　　摸着胸口，无言子惶恐道。
　　“好了，继续赶路吧，看看是不是有什么江湖侠少合适，省的到时候出现问题。”
　　……
　　“大师兄，不是说需要招录新弟子吗？我们现在已经走了很远了啊？”
　　黑熊子有些疑惑的问道。
　　“唉……实在是都不行啊，无言子，你来详细的解释下……”
　　双手抱胸，吴天良有些无奈道。
　　来之前，血河子专门交代，要收录一个看上去像是玄门正宗的徒弟，这倒是有些为难吴天良了。
　　“其实很简单，我们先天神魔教是何等伟大的魔教？不仅有师傅这样的逆天强魔，更有大师兄这样的魔道未来，那些只想着出人头地的江湖侠少，完全不够格调啊。”
　　无言子摸着白骨面具，毫无表情的教育道。
　　“格调？出人头地不好吗？”
　　黑熊子不解道。
　　“作为普通的江湖人士，这是足够了，但是我们是先天神魔教唉，怎么能够用凡人的思维来考虑呢？身为一个大魔头，至少有为了魔道事业献身的精神啊。”
　　无言子眼中闪过了狂热的目光，充满热血的说道。
　　“大概……嗯，就是这样，我决定了！既然没有遇到合适的，那就暂且结束，除非出现一个容貌身材合格，刚见面就对我们行大礼，并且开口叫爷爷的人，就这么定了！”
　　吴天良眉头一挑，带头朝着前面走去。
　　“无言子，大师兄是打算放弃了吧，这个要求好难的。”
　　黑熊子道。
　　“凡人的思维，你我怎么可能理解大师兄的智慧……”
　　砰！
　　一个青衣灰裤，异常狼狈的男子猛地出现，趴在了三人的面前，同时悲呼道：“三位爷爷！救救我吧！”
　　……
　　就算是山野之间，依旧有着不少的道路，虽然不够宽敞，但是普通的马车足够并行。
　　在道路交叉的关键之处，多半都会有些简陋的小酒坊，也没有名字，只是竖个大旗，上书一个大大的“酒”字。
　　里面也多半是些随便打造的桌椅，虽然有些不够舒适，但是绝对干净整洁。
　　此时，在某间小酒坊中，虽然只有一桌有人，但是气氛却非常凝重。
　　“三位大爷……那、那个，你们这样严肃的看我，让人紧张啊。”
　　说好的正是那各青衣男子，他刚出现在吴天良三人面前，就直接被黑熊子架起，然后便失去了意识，等到再次醒来，就已经出现在了这里。


第九十九章 这年头找工作不容易，没点本事，谁会用你？

　　“你们怎么看？”
　　吴天良嘴巴不动，传音道。
　　“修为没有问题，只是刚入后天境界，堪称杂鱼。”
　　黑熊子此时已经接近筑基，传音这种事情，自然也是会了。
　　“经过细致的检查，全身上下就只有一套衣服，不过这衣服质地极好，怕是价值几十两银子，应该是有些身份。”
　　无言子依旧是面无表情。
　　“很好！这位年轻人，你的条件非常符合我们的要求，而且受了你的大礼，我们可以给你一个面试的机会。”
　　吴天良双手十指交叉放于鼻子下方，眼神变得犀利起来。
　　“面、试？”
　　对面的这位年轻男子一呆，感到有些意外。
　　“你们就不问问我是谁？我从哪里来？要到哪里去？”
　　带着古怪的神色，年轻男子好奇道。
　　“没有必要！这种深奥无比的问题，我们是不会讨论的，你的出身，背景，年纪，甚至是性别，都无所谓，因为，你现在是被我们看中了，所以才有了这次机会，跟其他没有任何关系。”
　　吴天良眼中冷芒一闪，严肃的说道。
　　“是吗，我觉得性别还是很重要的，我是男的，你们要是有什么想法，可别弄错了……”
　　年轻男子躲闪的开口道。
　　“好了！都说了！这些不重要！你的名字！”
　　吴天良声音滚滚，那年轻男子犹如被无形大锤砸中，下意识的就介绍起来。
　　“在下商兵况号无心公子，此次前来实在是缘分指引，不如一起上路，同游此地如何……”
　　“抱歉，抱歉，不知不觉就把时常练习的话说出来了，实在是抱歉！”
　　回过神来，年轻男子摸着头，一脸惭愧道。
　　“大师兄，这位的话如此娴熟，倒是像个浪荡子弟啊。”
　　黑熊子传声道。
　　“不对！据我的分析，此人虽然面容尚且有些优势，而且身穿服饰精致，但是却有着些许的颓败的气息，应该不是什么家境很好之人。”
　　无言子目光一闪，开口道。
　　吴天良不语，眼中古怪的符文闪过。
　　那不知所措的年轻人头上云气普通半白半黑，简直就是毫无特色，甚至霉运不小。
　　“看起来，年轻人你的条件很普通啊，不知有什么特长没有，这个社会，没点特长可是很难混的。”
　　吴天良露出微笑，点头随和的问道。
　　“等等，等等，你们不追究我的背景以及潜在剧情，就这么愿意收留，我是很感激，可是，能不能告诉我你们是干什么的啊？”
　　到了这个时候，年轻男子终于彻底的反应了过来，犹犹豫豫的问道。
　　“这个……”
　　吴天良一愣，随后摆了摆手。
　　“你们回答他！”
　　黑熊子和无言子对视了一眼，毫不犹豫的开口道。
　　“逆天！”
　　“改命！”
　　两人的磅礴大气，压向了那个年轻男子，让他放弃了继续询问的意思。
　　“听到了吗？我们所从事的事业，是逆天改命的伟大事业，招收人员是有一定的限制的，请问，你有什么特长或者爱好？要是没有，那很遗憾，我们是不能够收录你的。”
　　吴天良的话，让这位商兵况一惊，立刻紧张起来。
　　“且慢，我还是有些优点的，比如，比如，我勉强还算会点拳脚……”
　　咔嚓！
　　黑熊子摸出了一块石头，然后用手握住，一片粉尘从手指缝中洒出。
　　“看到了吗，这是最低水平，要跟我们混，条件很高的……”
　　吴天良瞥了瞥那商兵况，认真的说道。
　　“哈哈哈……这个、这个握石成沙的本事我是没有啦，不过，我很英俊的，能够老幼通杀，我加入的话，女性角色的好感度会上升不少的。”
　　咬了咬牙，商兵况一副豁出去的样子。
　　“英俊？老幼通杀？”
　　上下打量了下忙去这位年轻人。
　　这位商兵况虽然比较狼狈，全身上下都是尘土，但是去掉这些后，倒是面若白玉，皮肤白嫩，虽然那不安而颓废的眼睛拉低了分数，但是还算是比较英俊，勉强算是个美男子。
　　“虽然比我要差上些，但是模样还算过得去，但是，阁下，你实在江湖经验太少了！这个年头，不是光靠脸就行的……最关键的是，你的角色有些重复了。”
　　眉头挑了挑，吴天良轻笑道。
　　“角色重复了？！不会吧，你们中谁是这种角色？”
　　年轻男子大为惊讶道。
　　“你这么说，甚至是把我也包含了进去，实在是让人有些不爽，不过无所谓，我很大度的，哪，看到了吗，这位是我师弟黑熊子，他就是这种角色！”
　　吴天良话语刚落，满脸横肉，虎背熊腰，皮肤黝黑的黑熊子就站了起来。
　　摆出了个姿势，全身肌肉高高隆起，彪悍的气势表露无遗。
　　“额……这……我觉得我会比他干得更出色的！”
　　年轻男子呆愣的片刻，立刻决绝道。
　　“有信心是好事！这样吧，我给你出个考验，如果你完成了，那么就算是你过关好了！”
　　说完，不等那年轻男子回复，吴天良伸手朝着酒店柜台一指。
　　“看到了吗？按照江湖潜规矩，只要是被路边酒馆的老板娘看中的侠少侠女，那么都会有一碟精心制作的小菜送上，你的考验便是，通过自身的魅力，从老板娘那里获得小菜！”
　　吴天良一本正经的说道。
　　“啊？！有这条规矩吗？我也行走过一阵子江湖的……”
　　面前的商兵况大为震惊和困惑。
　　“哈哈哈……年轻人，想要靠脸吃饭，就是要无中生有，原本没有规则，也要变成有才行啊。”
　　摇了摇头，吴天良一副我在教育你样子。
　　“那个……我能换个考题吗？”
　　咕咚，看着那臃肿低矮的身影，年轻男子狠狠的咽了下口水。
　　蜡黄的面庞，外加突出的门牙，以及粗短的腿部和五颜六色完全不搭配的服饰，对他而言，要跟这位老板娘搭讪，未免有些太过艰巨了。
　　“唉……年轻人啊，你这样可不行啊，我很为难的，刚才的石头你是看到了吧？不想变成那样，你就只能够接受啊……”
　　吴天良摇头叹息道。
　　这话让年轻男子一惊，像是被踩着尾巴般站了起来，摆出英勇的样子朝着柜台走去。


第一百章 这个世界上，总有些突发事件

　　“没有关系，凭借我的水平，绝对没有问题的……”
　　不断低语着，年轻男子逐渐露出了温和的笑容，就算是他此时略显狼狈，也看上去别有一番风度。
　　一手撑着身体，年轻男子带着那温和而有魅力的笑容，别有节奏的说道。
　　“关关雎鸠，在河之洲，淑女一笑，偷我真心！这位美丽的女士，可否给在下一个微笑！”
　　眼中闪着魅惑的光芒，此时的他充满了吸引力。
　　“现在的我，是魅力全开，想必没有女子，可以拒绝如此动人的微笑吧……”
　　带着这个想法，年轻男子摆出了闪亮的架势。
　　“滚！”
　　低沉沙哑的声音响起，老板娘冷着那张黄脸骂道。
　　……
　　“你、你们看到了，不是我不努力，这个实在是太难了……”
　　眼中包含着泪花，商兵况面带悲伤道。
　　“唉……所以说，你还不够格啊，黑熊子，给他做个示范！”
　　啪！
　　吴天良打了个响指，黑熊子大步朝着柜台走去。
　　“先说好，强抢的话，我可不认啊……”
　　年起男子弱弱的提出了意见。
　　只见那黑熊子毫无顾忌，几步就站在了老板娘面前。
　　然后，他那有力的手臂没有丝毫犹豫的搂住了面前的女子，一甩头，满是横肉的脸上露出了狞笑。
　　“在第一次见到你的那一刻开始。我就知道了你是我一直在找寻的那一个人，你那蜡黄而粗糙的皮肤，别有个性的门牙，以及那臃肿的身材，不用说，全都是我的菜，请让我称呼你，小甜心……”
　　“你叫什么名字？怎么会是如此的温柔……”老板娘略带羞涩道。
　　“不管你是花还是草，是人类还是动物，无论什么姿态，我一定会把你找出来，然后绝对绝对会爱上你，名字，很重要吗？不如，来点小菜，庆祝一下我们的相逢吧……”
　　“死相，就知道挑拨人家……你给我等着……”
　　……
　　“大师兄！这是小菜！还有，老板娘非常和善的，外送了一壶酒水。”
　　将一碟小菜和一壶小酒放下，黑熊子复命道。
　　“哎哎，小兄弟，不要发呆了，看到了吗？这才是专业的，你这种只靠脸吃饭的，水平含量太低了。”
　　摆出一副遗憾的样子，吴天良叹息道。
　　“额……我果然是没用啊……”
　　商兵况抱着头，陷入了自我否定的状态。
　　“没有关系的，下次还有机会，既然你已经放弃了，那么请离开吧……”
　　“等等！”
　　忽然，商兵况抬起了头。
　　“这次的考验，我充分认识到了自身的不足，外在是没有用处的，只有内在的才是自己的！所以，再给我一个机会！”
　　眼神中发出着斗志，商兵况似乎又恢复了自信。
　　“收下我吧，我是童生，正经的朝廷认证！可以帮助你们记记账和进行文字宣传的！”
　　这话倒是让吴天良一愣。
　　“童生？读书人！有点意思，有水平！你们两个怎么看？”
　　“大师兄，没用的！童生而已，水平太低了！”
　　无言子摸着半边白骨面具，毫无表情的说道。
　　“跟那些读书人相比，确实很低，但是在江湖里面算是不错了！曾经有个江湖人中了探花，可是有人专门给他立传的！虽然他没有娶到喜欢的人就是了！”
　　商兵况急切的说道。
　　“无言子，你有什么意见？”
　　“确实是很低的，我是秀才啊，童生根本就不够看。”
　　依旧是面无表情，无言子的话让周围的人大惊。
　　“啥？！你是秀才？！”
　　“什么？！你是秀才？！”
　　连续两个惊呼响起，正是吴天良和商兵况。
　　“咳咳，这个嘛，我其实早就知道了，只是配合下你的惊讶。”
　　吴天良摆正身子，严肃无比。
　　“你看到了，我们这并不却缺相关人员，这位可是秀才啊……我说无言子，你好歹从童生考上了秀才，干嘛来我们这里混啊？”
　　“哦，大师兄，此事说来话长，当年我考举人的时候，老师说我这样表情不够丰富，人际不好，混官场的话难有作为，后来又发生了很多，最终才变成现在这样。”
　　无言子异常平静的回答，里面隐隐似乎有些波澜壮阔的往事。
　　“小兄弟，你看，这位连举人都有很大可能考中，你一个童生，就算了吧。”
　　对于师弟的往事，吴天良懒得挖掘，只是将注意力放在了面前这位。
　　“混江湖果然很难啊，到哪里都需要证书和特长，早知道如此，我就不出来了，当什么淫贼王啊……”
　　两手抱头，这位商兵况气势低迷，隐隐约约说了些什么。
　　“我似乎听到了什么了不得的东西……不过，算了，小兄弟，你的面试结果……”
　　“终于找到你了！无心公子！赶快跟我们回去！”
　　吴天良还没有说完，一阵大吼声就传来，声音巨大，甚至震得桌子上面的餐具都有些微微响动。
　　“唉……人在江湖，总是要面对各种突发情况，无言子！黑熊子！不用我说了吧！不要死人，剩下的随便！”
　　伸手一挥，吴天良轻声叹息了下，他的两个师弟就化为了两道黑影，怪笑着，冲了出去。
　　“桀桀桀……瞎了你们的狗眼，竟然连绿袍老祖都敢惹，给我好好的后悔吧！”
　　“啊！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“苍天啊！！！！！！”
　　……
　　一时间，酒馆外面传来了数道惨叫声，听起来是凄惨无比。
　　两人虽然不如吴天良进阶急速，但是如今已经接近筑基，实力根本就不是普通的江湖人士可以抵抗的。
　　“真不知道这两人跟谁学的，进攻时还发出怪笑，这让我很没有格调啊……”
　　叹息了一声，吴天良摇了摇头。
　　“那个，阁下，你怎么带上铁面了？而且还有这件绿色的袍子？”
　　略有些颤抖的声音传来，商兵况指着吴天良，看样子脸色有些苍白。
　　“人在江湖飘，哪有不挨刀？当然要隐藏下身份喽。”
　　吴天良平静的说道，此时他已经化为了绿袍老祖的形象。
　　“这种传说的中的……莫非你就是传说中的……”
　　商兵况越发的颤抖起来，看他的样子，似乎有极大的恐惧。


第一百一章 出现了！使用五虎刀的路人角色！

　　“既然被你发问了，那么我就大发慈悲的告诉你，为了维护世界的和平，为了爱与真实的邪恶，我便是那传说中的绿！袍！老！祖！”
　　吴天良虎躯一震，认真的自我介绍道。
　　“可是，你没有狐狸啊？”
　　商兵况很是犹豫道。
　　“嗯？你的关注点好奇怪啊，算了，这个以后再说，狐狸在这里。”
　　说完，吴天良在背后摸了摸，一只熟睡的白色小兽出现在他的手中。
　　自从聚会结束后，这只小狐狸经常在沉睡着，所以吴天良专门给它弄了个背包。
　　咣当，商兵况一下子跌倒在地上，脸色越发苍白。
　　“莫非，莫非，你、你真的是……”
　　“没错，我真的是。”
　　“噬心魔绿袍老祖！”
　　“嗯，没错……不，等下，我是绿袍老祖没错，但是噬心魔是啥情况，传言又升级了？”
　　吴天良大感奇怪，隐隐有些冷汗留下。
　　似乎，自己的传说，往古怪的地方扭曲过去了。
　　轰——
　　就在这时，两道身影飞入，狠狠摔倒在了地上。
　　竟然是吴天良的两个师弟！
　　“你们什么情况啊？江湖人士都解决不了吗？”
　　吴天良捂着铁面，很是失望道。
　　“大师兄！那老鬼实在是厉害！上！鬼骷髅！”
　　“哦哦哦……我斗志高涨了啊！炼血符！”
　　一人多高的白色骷髅头出现。
　　同时浑身血光，身躯庞大了一圈的黑熊子发出了咆哮。
　　“哦？邪道妖人？”
　　沉稳的声音传来，一个头发斑白，手持半人高大刀的男子出现，看上去面容不过中年，但是却有种沧桑的气质，让人难以估计他准确的年纪。
　　“口桀口桀……今天就是你的死期到了！”
　　看到这人，强化版黑熊子和鬼骷髅怪笑着，朝着那沧桑男子扑了过去。
　　“真是的……这种形象还凑活，但是怪笑有些掉价啊……”
　　接连叹息，吴天良实在是有些尴尬。
　　面对两大强敌，沧桑男子不急不缓，轻走几步。
　　此时，鬼骷髅已经张开大嘴，黑熊子满脸狞笑，那沧桑男子岌岌可危。
　　咣当！
　　砰！
　　咔嚓！
　　刀光一闪，黑熊子飞出！
　　手掌一震，鬼骷髅破碎！
　　简单两招，干脆利落，就缓解了刚才的危机局势。
　　就在如此关头，沧桑男子最为松懈的时候，不知道何时，无言子出现在了他的背后。
　　黑色的魔剑化为了黑色的闪电。
　　杀生剑，出！
　　“哼！”
　　一声愤怒的低吼，那沧桑男子身躯微动，磅礴的气势从身上爆发。
　　手持魔剑的无言子犹如时间凝固，就这么保持出剑的姿势，一动不动。
　　然后，
　　咣当！
　　手中的黑**剑掉落，无言子的双目暗淡无神，一下子跪倒在了地上。
　　一刀，一掌，一吼，吴天良的两个师弟就这么被轻易击败。
　　啪啪啪……
　　鼓掌声出现，正是那绿袍铁面的吴天良。
　　“了不得！实在是了不得！身躯不动，以意慑敌，阁下的武道意志是我见过最厉害的，不知是什么名号？”
　　武道高手吴天良也见过几个，比如灵酒山庄的林庄主，堪称是武道中好手。
　　不过跟面前这位比，还有不小的差距。
　　纯粹以武道意志震慑对手，让敌人失去抵抗，在武道中，这位只怕是超级宗师。
　　“他是五虎刀圣！五虎刀圣公羊寻！号称是最接近人仙的武者之一！”
　　瘫倒在地上的商兵况发出了惊呼，看样子是异常震惊。
　　“哦？这么厉害？不过你跟他是什么关系？”
　　吴天良好奇的看着这个年轻人。
　　“这个嘛……”
　　被突然问道，商兵况脸色大变，犹豫异常。
　　“他是我们欢家寨的姑爷，商姑爷，还请跟我回去吧！”
　　硬朗而沉稳的声音响起，沧桑男子朝着他走了过来。
　　“且慢，我其实有个问题！”
　　就在这时，吴天良忽然开口道。
　　“请说，关于姑爷的问题，我会回答的。”
　　对于吴天良，五虎刀圣倒是非常随和。
　　“你的称号是五虎刀圣，莫非是修习的五虎刀法？”
　　吴天良很是好奇的问道。
　　“咦？这时候不应该讨论我的故事吗？”
　　商兵况大惊。
　　“你的事情不重要，先放一放。”
　　吴天良完全无视了这人。
　　“这个……倒也不是不能说，我的武道根本是《五虎刀经》号称一刀断五虎，虽然不是什么极好的武道功法，但是我还是修炼到了现在这程度，说是五虎刀法也可以的。”
　　沧桑男子稍加犹豫，就开口解释。
　　“多谢！没有想到，五虎刀这么强，辛亏不是我出手……虽然我很想要将这人给你，虽然我对你的印象不错，不过现在他还在我们的面试中，所有你还要等上一等。”
　　双手抱拳一谢，吴天良气势暗藏，只等待出手时机。
　　“面试？原来如此，我可以等，请问什么时候结束。”
　　出乎意料，这位五虎刀圣非常好说话，似乎并不在意。
　　“阁下的脾气真是不错，这种情况下竟然如此通情达理，让我佩服，要知道，你的人貌似是被打倒了？”
　　如此意外的态度，吴天良分外惊奇。
　　“没有什么，反正我的人也没死，些许伤势罢了，江湖人，谁没点伤呢？而且你的实力我感觉不出来，这战斗能免则免，为了这人，没有必要如此费力。”
　　抱着大刀，沧桑男子随意的说道。
　　“感觉地位很普通的样子？他不是你们的姑爷吗？”吴天良终于有些好奇了。
　　“是姑爷不假，但是价值，实在是不大，为了这么个人跟你决死，有些吃亏了。”
　　沧桑男子一副理所当然的说道。
　　“我说商兵况，你这个姑爷当得很没有水平啊，不过也对，毕竟你连我这种简单的面试都通过不了，好了，现在你可以跟这位五虎刀圣走了。”
　　“等等！不对啊！大哥，你不是应该为我出头吗？”
　　商兵况大惊失色，脸色惨白，浑身微微颤抖。
　　“为你出头？为什么？清官难断家务事，你毕竟是他们的姑爷啊。”
　　吴天良叹息道。
　　“可、可是他打伤了你的两个师弟啊？”
　　商兵况还不放弃。
　　“无言子！黑熊子！”
　　摇了摇头，吴天良包含雷音的话语发出，两个身影一下子出现在了他的身边。


第一百二章 红颜情重，一声悲叹

　　“好高明的雷音之法，虽然阁下的两个师弟是邪道妖人，但是你这倒是光明正大的本事啊。”
　　沧桑男子耳朵微动，异常佩服道。
　　“客气！客气！两位师弟，你们觉得我该不该为你们出头？”
　　吴天良随口问道。
　　“无所谓吧，大师兄，反正我们没受啥重伤。”
　　“没错，完全没必要因为一个无用之人，跟前途远大的五虎刀圣结仇，而且还是家事。”
　　站起来的两人毫不犹豫。
　　在商兵况绝望的目光中，吴天良轻声道：“这位，你也看到了，乖乖去当姑爷吧，难得有老婆不好吗？要知道某个四处乱跑的智章大师，连老婆都没有。”
　　就在这种情况下，商兵况忽然面露决绝之色。
　　“等等！我不会回去的！因为，我是个淫贼！”
　　拍着胸脯，商兵况义正言辞道。
　　“且慢！你似乎是在说……你是个淫贼？你知道这个词是什么意思吗？”
　　吴天良身躯一震，大为震惊。
　　“当然！我号称无心公子，就是一个致力于成为淫贼王的男人！而他们欢家寨的小姐，就是我的第一个目标！”
　　目光充满了决断，商兵况伸出了双手，发出了直爽的声音。
　　“报官吧！把我送进官府吧！”
　　看着这种情况，吴天良陷入了深深的思索，单手托着下巴，有些诡异的问道：“容我干涉下你们的家事，能不能告诉我，事情的具体情况？”
　　“我来说明好了……我们欢家寨是有名的武林势力，这位无心公子确实是采花贼，而且他的目标确实是我们家的小姐……结果，我们家的小姐反而是看上这位了，唉……家丑啊……”
　　五虎刀圣面带悲怆，似乎又沧桑了些。
　　“哈哈蛤……”
　　低沉的笑声出现，吴天良极度危险的声音响起。
　　“这位商公子，此话当真？”
　　“嗯！是真的，而且欢家寨不仅是有名的武林势力，准确的说，足以排到前十，他们的小姐便是我出道的第一个目标……”
　　商兵况并没有注意到问话的诡异语气，直白的介绍起来。
　　“黑熊子，无言子，给我打！区区一个淫贼，竟然如此猖狂！简直是令人羡慕到流血泪啊！”
　　“啊！！！”
　　“别打脸！！！！”
　　……
　　不断的惨叫声响起，给这悲凉的环境，带来了一丝欢快。
　　“感觉好多了，你们家的小姐真是辛苦了，想必是被这种人得手，才不得不如此吧。”
　　吴天良不断叹息，摇了摇头，面露悲伤。
　　“这倒不是，两位小姐貌似是一见钟情，唉，让人唏嘘啊。”
　　沧桑男子无奈道。
　　“竟然有两位？莫非她们打算一起嫁给这个卑鄙下流，而且没用的无心公子？！”
　　吴天良震惊无比。
　　沧桑男子不语，只是点了点头。
　　“接着打，给我下重手，往脸上招呼！”
　　冰冷的话语从吴天良嘴中冒出。
　　“这位兄台，我明白你对淫贼的痛恨，可是别打废了，不然小姐那边我没法交代啊。”
　　沧桑男子有些犹豫。
　　“其实，我还是有些理解你的，木已成舟，没有办法啊，话说欢家寨的两位小姐姿色如何？怎么会看上这么个无用之人？”
　　“两位小姐声音动听无比，是江湖上有名的歌姬啊。”
　　“是吗？有机会一定去捧场，可以了，别打断他的骨头，让他至少躺上十天就行。”
　　吴天良长叹一声，命令道。
　　不久后，一个面带两个黑眼圈的男子，晃晃悠悠的站起，被吴天良交给那五虎刀圣。
　　“哈哈哈哈哈……没有想到，我商兵况竟然落得如此下场，真是报应啊！！！”
　　悲切的声音响起，商兵况面带疯癫。
　　“拜托，你这遭遇，已经是天大的福分了，都远超主角的待遇了，还有什么不满？”
　　吴天良有些咬牙切齿的说道。
　　“当然不满！我是不会放弃逃走的，欢家的两位小姐，加起来有八百斤重，我的辛苦，你们谁能够知道！”
　　充满了凄惨的声音响起，让周围瞬间安静了下来。
　　“啥？！八百斤？！”
　　“什么？！竟然如此？！”
　　两个惊讶无比的声音同时响起。
　　“等等，我就算了，五虎刀圣先生，你怎么也如此惊讶？！”
　　吴天良古怪的看向了那人。
　　“我当然惊讶啊，在欢家寨这么长时间，这点我还是第一次知道！”
　　看上去这位五虎刀圣比自己还要惊讶的样子。
　　“不会吧？莫非是计量单位不同？两位师弟！一头鹅多少斤？！”
　　“看情况吧，大师兄，普通烤鹅，三五斤还是有的。”
　　“嗯，这么说来，欢家两位小姐加起来有几百只鹅了，不错啊，商兵况，你赚到了！”
　　摸着下巴，吴天良恭喜道。
　　“你懂什么？！你可是知道我经历了什么？！”
　　“那夜！我不过是想要偷看，就被她们擒获！那夜，我被她们夹在中间，完全不能自主！那夜！她们像是两块磨盘，我像是一根面条，屈辱，碾碎，吞掉，最后连渣都不剩，只留下了惨白！”
　　“你知道吗？你能够想象吗？你知道这些日子……我是怎么过来的吗？！”
　　身躯颤抖，声音充满了悲伤，令人闻之落泪，商兵况此时已经泪流满面，竭力发出了嘶吼。
　　“看开点……你至少不是单身，还有两个老婆，不是吗？咬咬牙，有时候，一辈子就这么简单……”
　　怕了拍商兵况的肩膀，吴天良声音温柔的安慰着。
　　“真没有想到，两位小姐的声音如此动听迷人，结果竟然如此，让人料想不到啊……”
　　沧桑男子连连叹息，似乎也是为商兵况的遭遇感慨。
　　“五虎刀圣你好歹是欢家寨的人，不会连你们小姐都没有见过吧？”
　　想到了这点，吴天良分外不解。
　　“我是瞎子啊，当然看不到。”
　　沧桑男子理所当然的说道。。
　　“你是瞎子？！怎么可能？！”
　　这下，吴天良是震惊无比，刚才的这位是如此强横，让他都有些忌惮。
　　“怎么不可能？我只是眼睛瞎了，心跳还没有停，手还能握刀，我的刀可没有瞎！”
　　理所应当的声音，不愧是五虎刀圣。
　　“是吗？难怪你这么震惊，唉……大家都不容易啊，这位，你就带走吧。”
　　摆出了请的架势，吴天良连连叹息。


第一百三章 人在世间，不过一梦

　　“为什么？你就忍心让我回到那种地狱？能不能有点正义感？”
　　商兵况泪流满面的哀求道。
　　“你可是淫贼啊，竟然还说要正义感？而且你毕竟占了人家小姐的清白，乖乖的回去吧，这样对谁都好，你有了老婆，而且还是两位，她们有了夫婿，天下间又少了一个罪人，多么和谐幸福的结局啊。”
　　摇了摇头，吴天良转过身去，不再过问。
　　“姑爷，跟我走吧。”
　　“可、可是我的幸福呢？我是不会放弃的！”
　　商兵况猛地站起身来，朝着外面疯跑而去。
　　“真是可怜，这样是逃不掉的……”
　　追杀者中可是有着五虎刀圣这种级别的存在，普通的先天高手，都未必能够逃走，何况是区区一个商兵况，能够逃到这里，已经是奇迹了。
　　“别过来！否则！我也不知道会怎样！”
　　却见那商兵况并没有逃走，而是捡起了一把长刀，发出了竭力的嘶吼声。
　　“年轻人，有点勇气好不好？不过就是结婚而已，不用自杀吧，多少人还没有老婆呢？”
　　摊了摊手，吴天良好心的劝解道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　仰天狂笑，商兵况面露疯癫，两眼血红。
　　“确实，我是错了，痛苦过，挣扎过，颓废过，可是！我不曾绝望过！想要我回去……”
　　“是不可能的！！！”
　　商兵况手中长刀猛地一挥，那目标赫然是胯下！
　　“啊！！！！！”
　　咣当
　　长刀掉落，一声闷哼，同时鲜血沾满了裤子。
　　“哈哈哈哈哈……我终于自由了！”
　　砰！
　　商兵况一下子栽倒在地。
　　“大师兄，这位还算是有点勇气啊。”
　　黑熊子严肃道。
　　“确实，这种程度的话，勉强可以给他个机会，要不再面试一次？”
　　无言子跟上。
　　“额……这个不是勇气吧……未免有点过于偏激了……不过你们说的很有道理，那个五虎刀圣，既然这位已经这样了，跟你们小姐的婚事就算了吧，总不能让两位小姐守活寡吧。”
　　吴天良犹豫了下，终于开口建议，让五虎刀圣陷入了沉思。
　　许久后……
　　“这……好吧，毕竟有个太监姑爷，影响也太不好了，你们还能够行走吗？我们收队！”
　　沧桑男子纠结了半天，终于对手下发出了命令，同时抛出一个小瓶。
　　“这是上好的金创药，虽然这是那种职业的必然结局，但是多多少少也给他上点药吧。”
　　就这样，路上的一场风波平淡结束，虽然不是完美的收场，但是，世界上少了个罪人，实在是令人欣慰。
　　……
　　“你醒了？很好，你是这批人中素质最好的一个！”
　　声音响起，昏迷的商兵况茫然的坐了起来。
　　“我似乎在疯狂中做了很可怕的事情？”
　　“没错，你下面没了！”
　　“额……”
　　“大师兄！他又昏过去了！”
　　“凉拌！继续赶路。”
　　……
　　夜色降临，篝火散发出温和的光芒。
　　照耀着几个人影。
　　“你终于醒了，这一路上，你总共昏迷了三次，这次不会再昏迷了吧？”
　　吴天良的声音再次响起，在他的面前，是那神色呆滞的商兵况。
　　“不会了，我感觉，我已经看开了。”
　　淡然，平静，安详的声音响起，这位年轻人终于走出了阴影，值得庆贺。
　　“年轻人果然是年轻人，抗压能力强啊，论狠劲，我自愧不如，所以打算再给你一个面试机会。”
　　吴天良整理了下篝火，大步走向了这位。
　　“现在你打算如何？可有什么梦想？”
　　“梦想……”
　　商兵况目光有些涣散，但是很快燃烧起微弱的火花。
　　“当然还是淫贼王！”
　　“哦？有魄力！可是，你的硬件条件根本就不充许啊，要不要换个目标？”
　　吴天良一愣，开口劝解着，无数的年轻人，都是选择了错误的梦想，才最终没有绽放光芒。
　　在他看来，这位，明显是精神上出现了问题。
　　“我知道，但是我的两只手还在！梦想的火焰是不会熄灭的！”
　　坚定而疯狂的声音响起，商兵况举起手臂，浑身像是沐浴在光芒中，耀眼无比。
　　“有前途！我佩服！大决心，大执着，虽然一副衰样，以及非常的不切实际，看上去有些废材，但是关键时刻对自己够狠，勉强算你合格了，我就暂时收下你了！”
　　吴天良轻轻怕了拍这年轻人的肩膀，宣布了他的结果。
　　“多谢，不过能否告诉我，你们究竟是干什么的吗？”
　　商兵况平静无比的说道，好像没有什么可以让他心情波动了。
　　“五方魔教！”
　　“先天神魔！”
　　两个坚定的声音传来，一左一右的在吴天良身边响起。
　　“小哥，你赚大了，我们便是五方魔教的先天神魔教！”
　　黑熊子摆出了造型，一身的肌肉，在火光下闪闪发亮。
　　“没错！我们的教主血河子魔威滔天，法力无边，我们的大师兄绿袍老祖，力压群魔，年少有为，都是一等一魔道高人！”
　　无言子面无表情，但是却异常狂热的说道。
　　“所以，这位小兄弟，欢迎你加入我们先天神魔教！”
　　吴天良面带笑容，朝着商兵况恭喜道。
　　……
　　百蛮山，地处偏远，方圆万里几乎没有人烟。
　　“这里便是我们先天神魔教的地盘？”
　　在一条山间小路上，商兵况大为震惊的看着周围。
　　“怎么了？莫非你有什么疑问？”
　　吴天良非常热心的问道。
　　“为什么……这么荒凉？我们不是先天神魔教吗？”
　　百蛮山先天神魔教，何等的大名，据说里面有众多魔头，百万魔兵，堪称是人间炼狱。
　　可是，不远处那有些荒凉的山头，让商兵况异常惊愕。
　　“这里是荒山野岭，荒凉是应该的，这和我们是魔教，有什么关系？”
　　吴天良摇了摇头，平静的解释道。
　　“可、可是我们是魔教的龙头老大，五方魔教啊！就算是没有金碧辉煌的魔道宫殿，至少也有大片奴仆啥的吧……”
　　商兵况隐隐有种不好的预感。
　　“拜托，我们是魔道修士好不好，干嘛要建筑宫殿这么出力不讨好呢？万一敌人来攻打，不是很麻烦么？至于奴仆啥的，怎么可能？先不说周围都是荒山野岭，养活那么多人很有问题，添加人手是需要教主同意的好不？”
　　长叹了口气，吴天良摇头道。
　　“但是我们有魔法啊！干嘛不用呢？我可是听说的过的，有些武林中的魔道门派，过得异常滋润，据说出手都是金子，而且有众多丫鬟侍女啥的陪伴……”
　　声音有些颤抖，商兵况吞了下口水，话音有些犹豫。
　　吴天良的身影猛地停下，手按在了这位新人的肩膀上。


第一百四章 忆往昔……曾经我就是赢得那么容易

　　“没有想到，竟然还有混得这么好的魔道修士……既然你问到了，那么我就告诉你这里的唯一门规好了！”
　　“在百蛮山只有一个规矩，那就是我们的师尊血河子，只要这位没有说，那就绝对不能干，至于你说的那些魔道修士，告诉我他们的名字，下次见到了，我一定会打烂他们的狗头。”
　　气势磅礴的说完这些，吴天良大步朝着前面走去，心中暗自流泪。
　　“可恶啊，那些魔道的混蛋们，我定然要你们知道，比我过得好的后果！”
　　这时，商兵况才回过神来，露出了恍然大悟的表情。
　　“我似乎明白了，原来是谁比较厉害，就听谁的！”
　　“没错，所以，作为师尊座下的第一高手，我们的大师兄，非常值得尊重。”
　　怕了拍商兵况的肩膀，黑熊子严肃道。
　　……
　　“欢迎……大师兄……你们……回来……”
　　阴森的声音响起，两个疑似皮包骷髅出现，让吴天良猛地往后一跳，摆出防御的架势。
　　“你们是何人？竟然敢来我百蛮山撒野？！”
　　“我是田黄子……他是南天子……”
　　幽幽的声音从两人的口中飘出，有种毛骨悚然的感觉。
　　“不会吧，你们到底是经历了什么？”
　　吴天良异常古怪的看着两人。
　　“帮……师傅……办了些事情……跟我们……来吧。”
　　说完，两个古怪的人影就这么轻飘飘的在前面带路，虽然模样怪了很多，但是修为倒是增加了不少的样子。
　　“那个……大师兄，我们这里都流行那种形象吗？”
　　商兵况极为犹豫的问道。
　　“只能说，有可能……”
　　吴天良沉默了片刻，吐露出让这位新人异常不安的话。
　　……
　　“哦？梅道子你竟然能够获得第一？看来是别有助力啊……”
　　依旧是那大厅中，依旧是那位懒散的魔道高人，血河子轻笑道。
　　“想必这次聚会发生了不少事情，你连那炼血堂的印记都有了，稍后说明下吧，然后，这位便是梅道子你挑选的新人？”
　　看着商兵况，血河子眉头一跳，神色的古怪的打量着。
　　“回禀师尊，这位无心公子看似很衰，但是确实有些狠劲，而且形象非常适合虐恋剧情的正道侠少……”
　　噗通！
　　吴天良还没有说完，商兵况就一下跪倒在地，泪流满面。
　　“终于、终于让我看到了！这才是我一直梦寐以求的形象，这才是我心目中的高人，大佬！请让我跟随你！”
　　砰！
　　这位猛地将头磕倒在地上。
　　“不会吧，这位新人好上道，让我感到了莫名的危机感，隐隐觉得地位受到挑战，不过实在让人敬佩。”
　　吴天良惊讶无比的看着商兵况，小声的跟旁边的几位师弟低语。
　　“其实还好吧，当初我看到师尊的时候，也是被他的魅力所折服，所以才拜师的。”
　　黑熊子小声回话道，周围的几人也狠狠点了点头。
　　“是吗？你们是什么情况？”
　　“我当年号称人见人爱小郎君，结果，偶遇了师尊，我还是头一次见到比我还英俊潇洒的男子，于是被他折服。”
　　面带怀念，黑熊子回忆道。
　　“你这个不能够当参考吧，你们是什么情况？”
　　看着这个虎背熊腰的形象，吴天良倍感压力。
　　“我倒是简单，被师尊搬动大山的形象倾倒，所以拜师。”
　　不愧是无言子，简单直接。
　　“似乎包含了某种可怕的东西，算了，你们两个呢？”
　　吴天良呆滞了下，转头问向那两个形象诡异的师弟。
　　回答他的是，是异常颤抖的身躯，以及惶恐的眼神。
　　“虽然我很好奇你们的遭遇，但是我感觉还是不要问的好。”
　　翻查了下以前的记忆，关于拜师的情况，略有些模糊，只有大略，细节还是很模糊的，吴天良想了想，直接放弃了探究。
　　“入我门下，都有一个道号，你自号无心公子，那以后就叫无心子吧，我问你，你可愿为我先天神魔教奉献一切？”
　　依旧是很随意的起了道号，血河子缓缓问道。
　　“当然愿意！”
　　无心子热泪盈眶的感动着。
　　“好！”
　　手指一动，血色的光芒闪过。
　　无心子身躯微动，似乎有什么东西从体内飞出，融入了一块玉牌，牌面上闪过了他的身影，就落到了吴天良手中。
　　“魂牌你拿去，跟玉书融合。”
　　这时，吴天良才想起来，血河子当初曾经将众多师弟的玉牌交给他保管，不过一直被他放在阴魔袋中，完全忘记了的样子。
　　“说起来我貌似也有魂牌来着，虽然不见得对我有用，要是能够给我好了……”
　　这么想着，吴天良隐隐有些诡异的念头，然后，小心的收起了魂牌。
　　“好了，黄田子，南天子，你们带领无心子熟悉环境，其他的人，给我详细说明下聚会情况吧……”
　　三人退场，一段时间说明后……
　　“绿袍老祖？无人是你一招之敌？以你梅道子的本事……实在是让我大开眼界。”
　　听完三人的话，血河子楞了下，嘴角微扬，古怪的看了看吴天良。
　　在他手中，是一枚血红的印记，不断上下翻腾着。
　　正是那炼血堂的追踪印记。
　　“师尊，其实我也不想的，不过，事实就是如此，不知不觉就变成这样了。”
　　吴天良叹了口气，分外纠结道。
　　“没错啊，师尊，大师兄看起来和善，但是打起来，大家连他怎么出招都看不出来。”
　　黑熊子面带敬佩。
　　“据我观察，大师兄有可能是进入了无明无无明的神妙境界，所以才会达到如此不可思议的战果。”
　　无言子目光狂热。
　　“哈哈哈……好吧，就算这样好了。”
　　手掌一握，印记消散。
　　眨眼间，血河子就出现在吴天良身边，好像他本来就在那里一样。
　　揉了揉眼睛，吴天良确定自己没有捕捉到任何动作。
　　手掌拍在了他的肩膀上，血光闪过，一颗黑色的珠子就这么飞出。
　　“有趣的东西。”
　　把玩着这颗圆珠，血河子面带异色。
　　对于这位随便拿走自己储物袋内东西的师尊，吴天良只能够，表示不抵抗。
　　阴魔袋也就算了，这次他可是专门换了银剑的储物袋，结果还是如此。
　　“唉……这年头，储物袋也需要更新换代了，说好的可以加密呢？说好的只能够自己使用呢？”
　　内心深处，吴天良悲伤不已。
　　对于自己头号大弟子的不满，血河子当然，完全不在乎。


第一百五章 唉，人不如宠……

　　那黑色的元珠在他手中转了转，忽然化为了黑雾，又瞬间恢复成了原样。
　　吴天良眨了眨眼睛，面带惊讶的问道：“刚才那是……”
　　“不管如何，你们能够获得第一，值得嘉奖！”
　　眼中黑光一闪而过，血河子没有理会吴天良，随手打出两道奇光，正中黑熊子和无言子。
　　周围的元气瞬间波动起来，连续动荡了九次后，两个人变得容光焕发起来。
　　明显是变成了筑基修士的存在。
　　“多谢师尊！”
　　两人都是兴奋异常，单脚跪地感谢着。
　　“这魔罗元珠水平一般，现在我改动了下，足够你们修炼出神魔了，好了，你们下去吧！”
　　看来刚才的黑光，并非是只有提升修为的样子。
　　对此，吴天良是倍感期待，自己好歹也会获得些更好的奖励吧。
　　等到两人退出，血河子古怪的看了他一眼，手中的黑色珠子变化，化为了青色。
　　“给，你的奖励！”
　　“额……”
　　吴天良默默的拿起了那圆珠，收入储物袋中，感到有些凄凉。
　　沉默……无比的沉默……
　　“师尊啊！我为教派立过功，我为您老受过伤，不能这样对我啊……”
　　悲愤的话语，包含了吴天良的惨痛经历。
　　“如此贪心可不好啊，梅道子，你对奖励不满吗？”
　　“师尊啊，如此告诫别人，您这不像大魔头说的话吧！”
　　“我是血魔，不是大魔头，对了……”
　　似乎是想到了什么，血河子手中飞出了一只金色的怪虫。
　　“盘蛮教对你这次的表现很满意，尤其是他们弟子都有了很大进步，这是他们的礼物。”
　　那怪虫飞到了吴天良手中，他好奇的看了看，这怪虫面相凶狠，刚落到吴天良的手指上，就毫不客气的咬了下去。
　　铛！
　　手指上金纹闪过，那头怪虫就像是咬到了金铁一般，不过就算是如此，依旧是紧紧咬着不放。
　　晃了晃，吴天良始终摆脱不了，只好暂时听之任之，反正身体够强横，估计伤不了自己。
　　“师尊，这是什么东西？”
　　“南疆的珍贵蛊虫，名为金蝉蛊，不过现在只有一翼，如果你能够培养到六翼的话，就可以堪比神魔了，算是不错的东西。”
　　血河子又坐回了座位，随便的介绍了下。
　　“金蝉蛊？总感觉日后会有不妙的事情发生……不过好歹是件宝物，只是，我不会养啊！”
　　再次狠狠的甩了下手，吴天良始终是没法甩开这古怪的东西。
　　“《炼兽宝录》的‘奴虫篇’自己去看，不过以你的智慧，只怕是难以驾驭啊。”
　　看着不断甩手的吴天良，血河子思索了下，又抛出了一块玉简。
　　“拿去研究吧，记住，绝对不能够外传！”
　　吴天良一把接住那玉简，稍微探查，里面赫然是篇古怪的文字，看上去是种功法。
　　“多谢师尊！”
　　能够有这么些收获，吴天良是大喜过望。
　　“好了，为师要闭关段时间，这些时候，你来主持教中事务，记住！什么事情发生，都不要打扰！”
　　说完这句时，血河子消失的无影无踪，只有一句话悠悠传来。
　　“金蝉蛊虫有内外两口，内口暗含玄妙，虽然无毒，却可以消磨掉世间大部分东西，你的手指再这么被它咬住的话，只怕会被吞掉……”
　　“咦？！”
　　吴天良一呆。
　　“啊！！！！！！！”
　　随后，一阵凄厉的惨叫声传遍了洞府。
　　……
　　“唉，明明那两个师弟都是直接传入识海，为啥我却要如此麻烦呢？”
　　此时，吴天良面带疲倦，面前是一大叠纸张，上面记载的东西密密麻麻。
　　这就是他精心翻译研究那玉简后的所得。
　　幸好可以进入那种过目不忘，分析力极强的外挂状态，否则的话，光是翻译就是个大麻烦。
　　“不愧是全是奇诡魔文所书写的功法，倒是有些门道，这‘分神篇’确实是有些意思。”
　　拍了拍手中的翻译结果，吴天良劲力一动，全部都化为了白灰，反正已经记在了心中，这些，没有必要留下了。
　　“比起我来，疑似灵宠的某位，却更是厉害……”
　　在吴天良身后，白色的身影正在上蹿下跳着，在那小狐狸的旁边，是一只古怪的飞虫。
　　“喂，你到底是怎么……跟那种诡异的生物混熟的啊？？？”
　　看到那金蝉蛊虫，吴天良的手指隐隐作痛。
　　不考虑其他的话，这只怪虫确实是厉害，这段时间里，吴天良喂了很多奇怪的东西给它。
　　果然是跟血河子所说的一般，能够消融大部分东西。
　　普通的食物都能够轻易吞噬，木材、石头、甚至铁器也都没有问题。
　　虽然都只是能够吞掉很小的部分，但是也足够说明这怪虫的厉害。
　　直到后来，吴天良甚至将手头上那柄报废的飞剑拿出，也用来测试，才终于终结了这怪虫的吞噬纪录，不过依旧是在剑身上留下了痕迹。
　　就算是报废的货色，但是这也是飞剑，怪虫果然是犀利无比。
　　唯一的问题是，这怪虫似乎跟自己颇有不合，总是没法顺利的指挥。
　　就算是查阅了《炼兽宝录》中的奴虫篇，按照方法施展，照旧没有什么办法。
　　可恶，明明是建立了联系，为什么却有种手残党玩动作游戏的感觉。
　　倒是那雪白的小狐狸，很轻易就成功奴役了这只怪虫，现在每天都在乱窜，让吴天良分外纠结。
　　“明明是我的蛊虫，理论上跟我的灵宠混得很熟是没有问题，但是，为什么就不听我的话呢？”
　　略带悲愤的看着那怪虫，吴天良表示无奈。
　　“我可不是你的灵宠啊，还有，你不行是因为你太笨了。”
　　清脆的女声在吴天良脑海中回荡，让他感觉到了莫名的悲伤。
　　“唉，我们好歹是同生共死的伙伴，而且是建立了精神联系的主仆，身为灵宠，怎么能够这么说主人呢？”
　　吴天良摊了摊手，很是随便的教育着。
　　“笨无所谓，如果你能够把研究那些古怪女性图册的精力，花费一半在奴虫上，估计也没有那么没用了。”
　　从那雪白的身影上，出现了鄙视的目光。
　　这段时间，吴天良除了翻译研究那分神篇，就是整理聚会后的收获，其中银剑所留的各种奇特的遗物，难免多花了些心思整理。
　　“咳咳，你这是偏见啊，那图册不过是些普通的女子影像而已，我只是借此了解下女修的情报，要正经的看待才行啊。”
　　把头转向了一边，吴天良有些心虚的解释了下。
　　虽然他确实是从中了解了不少女修的情况。
　　“哦，原来是这样……小金，咬他……”
　　白色的身影目光越发冷漠，忽然，一道命令发出，那怪虫猛地朝着吴天良扑了过去。
　　“喂，有话好好说，我才是主人……啊！！！”
　　……


第一百六章 深藏不露的养殖高虫就在身边

　　日升日落，时间流逝，百蛮山到底是荒凉的地方，又有某位魔道高人坐镇，并没有什么大事发生。
　　石屋中，吴天良此时面色安详，正在盘腿静坐中。
　　在他的背后，是一尊三面六臂，异常模糊的怪异虚像。
　　天地间的元气不断聚集，在这尊怪异虚像脑后，显出了犹如月亮般的光圈。
　　随着吴天良的眼睛缓缓睁开，这些异象一下子消失不见。
　　“说起来，我虽然离虚丹境界不远，但是还不到凝聚神魔虚影的时候，原本有些问题也就算了，可是经过分神篇以后……”
　　三尊半透明的金属虚影出现，让吴天良感到分外诡异。
　　“这东西怎么就增殖了呢？”
　　血河子所给的分神篇，堪称是一等一的奇诡法门，似乎练到高处，可以分化神魔，以一化万，神妙的不可思议。
　　当然，这些离吴天良还太远，毕竟他现在不过是修行之路刚刚开始而已。
　　在他理解里，分神篇就是一门身外化身的法门，可以让自己分出一尊化身。
　　然而修行之后，果然是分化了……
　　自己那古怪的金属虚影，变成了三尊。
　　“虽然分化了，但是感觉跟平常没有什么区别，只是变多了，其他的，没有什么区别啊……”
　　在吴天良的指挥下，三尊金属虚影摆出了各种造型，虽然数量多了，但是指挥起来倒是简单。
　　“不管了，按照分神篇说法，接下来，只要找到合理的东西，就可以寄托分神，炼制出一尊化身……”
　　摸着下巴，吴天良目光闪烁，陷入了沉思。
　　“理论上这是凝聚神魔后才能干的事情吧，只是也要凝聚出神魔虚影……话说我这三尸神魔也算是神魔虚影吧。”
　　《三尸神魔经》吴天良手头上的高级魔道功法，自从获得后，他几乎放弃了其他，专精此功。
　　可是，至今为止，还有很多不明白的地方，只是知道，此神魔一成，绝对非同小可。
　　不过，他自己摸索，实在是困难，至于那位师尊，不来找他已经是天幸，指望那位指点，还不如期望自己一朝神魔大成可能性大。
　　“那么，接下来就进行下一步吧，反正也不会怎么样……”
　　吴天良思索完毕，看向了某个白色虚影。
　　这段时间，他忙于研究功法和修行，至于某只小狐狸，过得倒是滋润。
　　此时，在石屋中，有着一小堆金色的怪虫，在半空中组成了一个圆盘，某只白色的狐狸，悠哉的躺在上面，似乎正在翻看着什么。
　　“其实，我很早就想问了，这金蝉蛊只有一只吧，你是怎么培养起来这么一堆的？”
　　用手戳了戳那一堆金色的怪虫，数只怪虫都凶相毕露，似乎要狠狠的咬上去，让吴天良一下子就缩回了手指。
　　“《炼兽宝录》里面有些，而且还有专业人士教导啊。”
　　翻了一页书籍，小狐狸很随意回答道。
　　“专业人士？我们这边有这种人物？你不会去请教我那个不靠谱的师尊了吧？没道理啊，那种老魔头，可不在乎你是不是人，直接干掉才对吧……”
　　吴天良眉头微皱，实在想不起这里有什么强人。
　　“飞天雪大叔啊，作为虫类中的精英，它对培养同类很有一套的。”
　　白了吴天良一眼，小狐狸的声音响起。
　　“飞天雪？！我们这有这么个人吗……等等……”
　　某个身影在脑海中冒出，吴天良神色古怪。
　　“难道是，飞天雪霜蜈蚣？！它们还有这种本事？！”
　　想到那三只以长毛象为食的庞大异虫，吴天良充满了诡异离奇的感觉。
　　“不是它们，是只有飞天雪大叔会，至于剩下的两位飞天家族的大叔，它们有其他的特长。”
　　似乎已经看完了那本书籍，小狐狸认真的给吴天良解释了下。
　　“原来如此，它们的长相有什么不同吗？竟然是还有家族？！”
　　回忆起那三尊几乎一样的异虫，吴天良呆了呆，充满了不可思议。
　　“当然啊，难道你分不出来？”
　　目光中包含鄙视，小狐狸的眼神，让吴天良实在是有些伤感。
　　“拜托，我好歹是你的主人啊，你要给我点面子好不好……等等，你怎么会说话了？！”
　　这是，吴天良才猛地惊呼起来。
　　平日里面，小狐狸和他的交流是通过精神交流。
　　而刚才，出了精神交流，竟然还说话，让这位自认为是灵宠主人的吴天良，深感震撼。
　　“嗯，感觉修为增长了些，多学了个技能。”
　　晃了晃尾巴，小狐狸一脸得意。
　　从话语看，非常熟练，完全不像是一只狐狸。
　　“这么神奇？莫非是这本书籍？让我看看……额，这不是邪五通送的乱七八糟的功法秘籍吗？完全不能够练习才对啊！”
　　翻看了下小狐狸所看的东西，吴天良震惊无比。
　　聚会结束，他收获了两本古怪的功法秘籍，这本《五行魔功》确实是很混乱，前言不搭后语，谁练谁倒霉，原本吴天良都想拿去坑自家师弟来着。
　　至于另外一本《夺元吸功法》虽然看上去没有问题，但是他完全不需要这玩意，而且来的诡异，实在是不放心。
　　而那本作为报酬的《紫府秘籍》，所有的字都是认识，可是加在一起，就完全不知道在讲什么了……
　　现在，某只小兽，竟然修炼秘籍成功了，实在是让吴天良难以相信。
　　“乱确实是乱，不过还好，只是故意打乱了顺序，而且填充的痕迹很明显，看上几眼，逐句排列几次就可以了，是很有趣的法门呢，可以将五种力量化为一股。”
　　蹦跳了两下，白色的小兽一脸自得，摆出一副快来夸奖的样子。
　　再次翻看了下这本秘籍，吴天良两眼发蒙，完全不知道到底应该如何排列，最后，他只好干笑了两下，合上了书本。
　　“果然是我灵宠，非常不凡啊。”
　　吴天良面无表情的说道，眼中精光闪过。
　　“不过，我也是有进步的！”
　　三尊他人看不到的虚影出现，按照特殊的法门，吴天良指挥虚影和那堆金蝉蛊接触。
　　很快，其中一尊分神瞬间破碎，跟蛊虫结合。
　　轰——
　　吴天良只感觉自己的精神受到了冲击，众多的蛊虫纷纷处于他的控制下，每一只的细节都可以感受到，而所有蛊虫又是一个整体。
　　吞噬！食物！饿！吃……
　　众多杂乱的念头不断跳动着，充满了无尽的贪欲。
　　不过吴天良早有准备，这些东西都没有对他有任何动摇。
　　“哼哼哼……”
　　低沉自得的笑声出现，吴天良一手捂脸，阴险的声音响起。
　　“蛊虫，给我动！”
　　众多的金色蛊虫化为了一只金色的大手，一把抓住了小狐狸。
　　“哈哈哈，接下来，好好尝尝空中飞狐的感觉吧！”
　　“等等！给本小姐停下啊！！！”
　　……


第一百七章 少年啊，你是天定的主角，这九死一生的任务就交给你了

　　清风阵阵，天气晴朗。
　　“啊，世界多么博大，天空是多么美好，生活是多么……我说小狐狸，你是我的灵宠对吧，就不要在咬我了好吗？”
　　吴天良淡定无比的坐在房间里，一只白色的身影正狠狠的咬住了他的手臂。
　　就算是可以说话，毕竟不是金蝉蛊那种诡异的怪虫，倒也伤不到吴天良，只是被自己的灵宠如此咬住，实在是有些难看啊。
　　“唉……如此悲催的魔道人士，估计也就是只用我一个人吧……”
　　几经波折，吴天良终于恢复了自由，准备再次进入修行。
　　当——
　　熟悉的响声出现，让他虎躯大震。
　　“没有想到，这么快就出现了，前途未卜啊……”
　　不管怎样，响声代表血河子的召见，不得不去，吴天良面色一肃，大步走出了房间。
　　……
　　照旧是那熟悉的洞府中。
　　“世间修炼，道路各异，目的皆有不同，但是无论玄门正宗，旁门左道，甚至是我等，皆能够被体、气、神、虚四大境界包含……”
　　静立在这熟悉的地方，吴天良神色呆滞，眼中的惊讶，几乎都可以溢出。
　　“夭寿啊，老魔头竟然讲道了！！！！！”
　　自穿越以来，如果说有什么能够让吴天良惊讶，太阳从西边升起，绝对不如血河子讲道这种事情罕见。
　　要知道，入门至今，虽然这位偶尔会赐下些许古怪的功法，但是指望他给你讲解，还不如去自己去撞墙，搞不好在昏昏沉沉中，能够走狗屎运领悟些什么。
　　现在，这般情况，吴天良是彻底被惊住了。
　　不仅是他，就连其他的师兄弟，都是热泪盈眶，当然，某个新入门的太监例外。
　　“神，即是元神，成就以后，神游四方，肉身存在与否，任由自己选择，不过，我等魔道，大多选择炼入神魔，自有妙用……”
　　“虚，虚空之境，不可言！”
　　说完这句，血河子示意结束，闭口不言。
　　“师尊，为啥不可言？”
　　吴天良听得正爽，感觉自己对各种法门又明白了些许，结果骤然停止，本能的开口发问。
　　结果自然是迎上了血河子那深邃的目光。
　　让他是心惊胆寒。
　　“元神之境，尚且可以用文字模糊描述，却难以详说，虚空之境，则不落于言语文字，唯有思维可以传述，我未入虚空，如何向你等诉说？”
　　出乎意料，血河子倒是没有动怒，只是平淡的解释了下，让吴天良是一头雾水。
　　“好了，闲事说完，现在该是正事了，我有件非常困难的任务，你们谁愿意来办，上前一步。”
　　果然，在稀有事件发生后，血河子又开始准备任务。
　　“哈哈，这次我可不会再去了，您老的任务，哪次是能够简单完成的。”
　　心中暗自打算，吴天良悄悄往后退了一步。
　　“嗯……梅道子，虽然你蠢笨无比，但是倒是有些忠心，此事就交给你和无心子吧。”
　　依旧是平静的声音，仿佛世间的事情，难以让这位动摇，但是在吴天良耳边响起，却犹如炸雷。
　　“啥？我是往后退的啊……”
　　环视四周，吴天良惊讶的发现，除了自己和新来的无心子，其他人都不知何时，已经退后数步。
　　“喂喂喂，你们未免太配合了吧，什么时候有的这种默契？！”
　　看着其他师弟们那敬佩的目光，以及无心子一脸茫然的呆愣，吴天良深深鄙视了下自己。
　　“我竟然跟这位一个水平……”
　　不管怎么说，血河子开口，任务的人选已经定下，至于要这位改变主意，目前为止，还没有弟子办到过。
　　很快，就只剩下了吴天良两人。
　　“无心子，你入门时间尚短，修为基本没有，去找几位师兄学些武道功法打基础吧，任务详情，我自会告知你大师兄。”
　　沉默了段时间，就在吴天良压力山大的时候，血河子终于开口。
　　“师尊，这次的任务，到底是什么？仅留我一人，莫非是别有隐秘？”
　　遇到这种情况，吴天良隐隐有种不好的预感。
　　“刚才我所讲的内容你可听懂？”血河子忽然问道。
　　“自然是是牢记在心！”
　　“很好！你可知世间功法有多少种？”
　　如此古怪的问题，让吴天良愣了愣。
　　“不知！数不胜数！”
　　“种类确实数不胜数，但是以层次分明，莫过于元神之下，元神之上，两种而已。诸多功法，能够直指元神者，寥寥。”
　　忽然跟自己说起这些，让吴天良心中越发颤抖，头一次任务解说，这代表着前路艰巨无比！
　　“我曾经说过，虚空之境，不落言语文字，所以世间功法，再是高深，只到元神，不过有两本典籍例外！”
　　“一本在蜀山剑派，名为《九天飞升经》，一本在昆仑，名为《炼虚图录》，这两部绝世典籍，直指虚空之境，神妙不可推测！”
　　如果平时听到这种八卦，吴天良的确是很兴奋，但是，这种时候如此解说，让他越发感到不妙。
　　“师尊，敢问，您老的任务是？”
　　“盗取《九天飞升经》。”
　　“是吗？原来如此，只是盗取一本典籍啊……”
　　吴天良沉默片刻，面带干笑的说道，有种热泪盈眶的冲动。
　　“师尊！我觉得这事九死一生啊！”
　　“《九天飞升经》是蜀山第一道书，自然是困难，不过我只要你盗取元神卷便可，虚空卷虽然我也很感兴趣，但是好高骛远并不好。”
　　“原来只是要一部分啊……咳，师尊，您不觉得像我这种程度，去做这件事，有些，太过不可能了吗？”
　　对于这个任务，吴天良感觉，简直就是一道催命符。
　　“没错，谁也不会想到，我会选择你这种蠢物盗取经书，所以反而有可趁之机，再说，又不是让你亲自潜入，必须要另寻合适的人潜伏，怎么？你不想去？”
　　血河子看着吴天良，目光幽深。
　　“这个……其实……我确实有些……为难……”
　　“梅道子，你可知我地宫中的长明灯？”
　　突然问道这个，吴天良本能的摇了摇头。
　　“此灯，以人之神魂为燃料，自从点燃，到今为止，从来没有熄灭过，你可知为何？”
　　血河子幽幽的声音响起。
　　“大概是不缺燃料吧……”
　　冷汗直流，吴天良颤声响起。


第一百八章 人不疯癫枉少年

　　“哈哈哈……师傅您的任务，我怎么会拒绝呢？不就是偷取经书吗？找个人混入门派不就行了吗？简单，简单！就算是蜀山不行，不是还有昆仑吗？”
　　沉默了片刻，吴天良再无任何犹豫。
　　“昆仑？你倒是敢想……蜀山是唯一的选择，梅道子，我给你一个月的时间准备，一月以后，你跟无心子出发，无论你用什么办法，必须找到一个合适的人混入蜀山剑派！”
　　说起昆仑，血河子少有的闪过慎重的神色，这点，心慌意乱的吴天良并没有注意到。
　　“那个师傅啊，能不能给点宝物或者奇门功法啥的，我们两个这点本事，估计刚摸到附近，就被人拿飞剑灭掉了……”
　　如此情形，吴天良也顾不得许多了，只能尽力保证自己的安全。
　　“不至于，蜀山剑派，行事非同一般，不过确实有件东西可以给你用……”
　　话音未落，一张灰色脏乱的破布飘过，落到了吴天良的头上。
　　“此物名为‘黑狱黄泉图’乃是昔日黑狱魔尊的本命法宝，威能不可思议，不过现在破损太过，所以才变成这种样子。”
　　拽了拽脏兮兮的破布，要不是血河子开口，吴天良绝对不会认为这是宝物。
　　“黑狱黄泉图，听起来就是好宝贝，上档次啊！黑羽魔尊，敢叫魔尊，估计也是号强人，有气魄！他的宝贝落在师尊手里，莫非是被您老人家干掉了？”
　　不管怎样，就算是破损成了破布，这也是件法宝，是远超法器的存在。
　　“干掉黑狱魔尊？我可没那么大的本事，此物是我偶然所得，据说是这位魔尊与人大战，不知为何遗落的。”
　　“哦？能够让有黑狱魔尊有这种名号的家伙，遗落宝物，看来定然是不世强人，不知现在黑狱魔尊下落如何？”
　　万一这位名头厉害的主还在，吴天良断然不敢随便研究这法宝。
　　普通法宝也就算了，本命法宝跟修士性命相交，有着非同寻常的感应。
　　“那位啊，被蜀山剑派镇压了。”
　　“啥？！”
　　……
　　人生天地之间，若白驹过隙，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　生存还是死亡？这是个问题！
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。
　　我从哪里来，又终将回到哪里去……
　　生死本无区别，何必生而快乐，为死而悲伤？
　　死生，天地之常理，畏者不可以苟免，贪者不可以苟得也。
　　……
　　“你傻了？想这些乱七八糟的？”
　　清脆女声响起，白色的小兽怪异的看着吴天良，面前的这人，自从回来后，就双手十指交叉放于鼻子下方，陷入了诡异的安静中。
　　最关键的是，头顶上还有块脏兮兮的破布。
　　这种异常的举动，让小狐狸有些担心。
　　“果然是优秀的灵宠，能够了解主人的心意，不过，唉……”
　　吴天良目光阴沉，长出了口气。
　　“我马上要直面蜀山剑派了，这种直接跳到最终关口的打法，算是有外挂，也伤不起啊。”
　　眺望远方，吴天良气势低迷，眼神迷离。
　　“哦，原来是面对蜀山剑派啊，终于打算要自我放弃了吗？放心吧，你被抓住了，我会去看你的。”
　　蹦跳了两下，小狐狸恍然大悟，显得轻松了不少。
　　“喂喂，你到底是我的灵宠，我被抓了，你也逃不了吧。”
　　看到如此轻松的白色身影，莫名的悲伤涌上了吴天良的心头。
　　“我是狐狸啊，他们不会在意的。”
　　理所当然的话，让吴天良再次陷入了沉默。
　　沉默，沉默，纠结，沉默……
　　“哼哼哼哼哼……”
　　诡异的笑声，陡然从吴天良口中发出。
　　“区区一个蜀山剑派而已，有什么难的，接下来……是时候爆发了！”
　　猛地站了起来，让正在跟大片金色蛊虫玩耍的小狐狸吓了一跳。
　　“你没有什么问题吧？”
　　“当然没有问题，我终于下了决定而已！”
　　吴天良双目放光，整个人周围的气势，都变得诡异起来。
　　然后，他猛地掏出了一颗青色的珠子，正是血河子作为奖励，所给的那颗。
　　“是时候了！颤抖吧！哭泣吧！癫狂吧！现在的我！可是要升级外挂的存在！”
　　面带疯狂，吴天良猛地朝着后脑一拍，莫名的奇光飞出，更那颗青色的珠子融合。
　　轰隆——
　　凭空的雷声在吴天良的房间中响起。
　　紧接着，大片的青色光芒，充斥着整个房间。
　　莫名的压力带着恐惧出现。
　　房间角落里，被一堆瑟瑟发抖蛊虫包围的白色身影，紧盯着着那疯狂的身影，面露惊恐。
　　……
　　一月的时间，很快就要临近尾声。
　　吴天良的房间中，依旧是那么的平静，除了那增殖过快的金色蛊虫，其他的一切正常。。
　　此时，这位魔道有名的绿袍老祖，正在安静的坐在床上。
　　不，准确的说，是悬浮在了床上。
　　诡异的青色力量环绕，让这位有了升空的效果。
　　“嗯，不错，总算是赌对了。”
　　轻巧的飘落地面，吴天良后脑闪过一道奇光，青色的怪异大手直接从后脑升起。
　　如果说吴天良依仗最大的，自然是曾经的外挂，虽然经过了变异，但是功能并没有变化，可以让他进入非比寻常的微操状态。
　　处于这种状态，不仅冷静无比，而且全身上下，每一处每一分都可以细微操控，顺便还可以加强思维能力，过目不忘等等功能。
　　堪称是外挂界的良心产品。
　　后来，修为入门，吴天良如今也算是见识颇多，倒是对于这良心外挂的来历有所估计。
　　很可能是前身修炼那残缺的《玄牝真解》所致。
　　他也研究过记忆中那残缺的功法，从有印象的部分看，应该是门还算不错奇术，跟“分神篇”有些相似。
　　可惜，毕竟残缺，根本难以补全，没啥卵用。
　　如今情况危急，蜀山任务恐怖如斯，自然要搏上一搏。
　　吴天良把心一横，生生将那外挂跟一尊金属质感的虚影，寄托入了那青色的圆珠。
　　结果，异变发生，化为了一只神妙的大手。
　　“很好！准备充分，我们出发吧！”
　　整理了下衣衫，吴天良振奋了下精神，气势昂扬的说道。
　　然后……


第一百九章 虽然上知天文下知地理，可就是没有及格过

　　“我说，不是说这金蝉蛊是蛮荒异虫，超级难以养殖的吗？什么时候变得这么多了？”
　　在屋门口，是大片的怪虫，挡住了大门。
　　“很难吗？我觉得还好吧，再说了这东西又不挑食，随便喂点什么，就变成这么多了，最初的一批都变成两翼了。”
　　略显懒散的女声响起，被一小群金色怪虫托住的小狐狸出现。
　　“是吗？这么简单？为啥我感觉超级难搞的样子……”
　　想了想，吴天良不得其解，分神直接发力，众多的怪虫纷纷处于了他的控制之下。
　　不得不说，分神篇果然神妙，就算是怪虫增加了这么多，依旧可以处于掌控中。
　　“给，这么多虫子，普通的东西可没有办法收起的。”
　　小狐狸摇了摇尾巴，不知从哪里叼出了一个布袋。
　　“这是？”
　　接过了布袋，吴天良立刻感觉这是件法器。
　　“灵虫袋，专门装载这些小家伙的。”
　　“竟然还有这种东西？你从哪里拿到的？”
　　稍微祭炼了下，吴天良把口袋一张，众多的金色怪虫纷纷涌入，很快就消失一空。
　　“自己炼制啊，挺简单的，你竟然没有准备，莫非连这点也没有想到？”
　　蹦跳了几下，小狐狸理所当然的说道。
　　“哈哈，怎么可能，好了，这件事情就先别讨论了，我们出发吧。”
　　……
　　洞府外，吴天良刚走了出去，就看到一个倒立的身影，在他的旁边，是黑熊子和无言子。
　　“咦？这不是无心子师弟吗？如此认真苦练，让人敬佩。”
　　倒立的人正是那新加入的无心子，此时这位总算是不在像之前那种颓废，此时，正在用两指支撑着自己。
　　“确实是很厉害，本来，下面没了后，应该修养三月，但是这位，半月左右，就开始刻苦习武了，那金创药果然品质不错。”
　　黑熊子一脸敬佩的说道。
　　“额，你是在夸奖金创药吧……”
　　“不管怎样，刚入门就如此努力，值得赞赏，大师兄，就算是这位新师弟尸骨无存，至少也要给他立个衣冠冢。”
　　无言子依旧是面无表情。
　　“我貌似还没有说明任务内容吧，你们似乎很不看好他……”
　　吴天良忙于修炼和准备任务，所以这段时间连屋门都很少出，自然不会告知自己的师弟有什么任务。
　　“大师兄，像你这种魔道高手高高手的任务，一个先天未到的新手，实在是……唉，可怜啊……”
　　摇头叹息，某种程度上，这两人算是说中了。
　　于这个任务，吴天良根本就没有什么把握，不过实力异常低微的无心子，或许比自己更容易存活的样子。
　　“好了，无心子，你可以停下了，准备收拾下，我们马上出发，对了，这段时间，你都修炼了什么？”
　　虽然是条杂鱼，但是面对这种程度的任务，杂鱼也需要发挥他的作用才行。
　　“难得刚加入就委托重任，实在是让我异常兴奋，此回我定然不会让先天神魔教的名誉蒙羞！至于功夫，这段时间，我除了苦练内功，就只学了一套指法。”
　　无心子手指划动，倒是别有一番武者的架势。
　　“指法？有前途……看来你还真没有放弃你的梦想……”
　　“咦？从我修炼指法上，大师兄能够看出来？莫非我已经领悟了些许武道意志？”
　　“当然不是，此事以后再说，你还是想去准备的为好……”
　　目送无心子离开，吴天良长叹了口气。
　　“欢家寨两位小姐，声音犹如九天仙音，动听无比！可惜，体重非比寻常，日后若神魔有成，定然为其重塑躯体，收入房中——某月偶入欢家寨，银剑留。”
　　回忆起了某位淫贼界前辈的记载，吴天良深深为无心子叹息。
　　“跟你的前辈相比，你实在是境界太低了……”
　　……
　　“大师兄，我们接下来应该怎么做？”
　　收拾完毕，无心子一身青色的少侠服饰，摆出器宇轩昂的样子，倒是很有苦情戏少侠的感觉。
　　“你们几个，对于玄门正宗了解多少？”
　　到了现在，吴天良才忽然发现，他虽然准备的很充分，考虑到了方方面面，但是唯一的问题是……
　　蜀山剑派到底在什么地方？
　　对于这个问题，他不禁深深的陷入了沉思中，不自觉的发出了疑问，
　　“不知道。”
　　“没见到过。”
　　“我知道龙虎山在哪里，要不我们去问问吧。”
　　不愧是有些江湖经验的无心子，竟然知道龙虎山的所在。
　　可是，没有用处。
　　吴天良又不是疯子，以他的身份，去那种地方问路，估计就回不来了。
　　“到底是玄门正宗，隐藏的好深啊，看来我们想要了解些许信息，需要非同寻常的手段……”
　　“可是，大师兄，龙虎山是很有名的旅游景点啊，完全没有隐藏的样子，甚至他们的掌门还在朝廷监天司当官来着。”
　　“监天司？那是啥部门？”
　　吴天良好奇道，他的记忆中，对于朝廷没有多少认识。
　　“我也不太清楚，不过据说这部门只对大乾皇帝负责，上到天象异变，下到过节时候的礼炮制作，都管，听说只要大城就有分部，要不，我们去咨询下？”
　　想了下，无心子如此建议道。
　　“当然……不行！我们的身份可是非同一般，怎么能够轻易暴露呢？有没有一个对于修行各大门派都很了解的人？”
　　如此诡异的部门，而且还是朝廷的，吴天良怎么会去跟他们打交道。
　　“有！师尊他老人家……”黑熊子立刻说道。
　　“哈哈哈……你在逗我吗？换一个！”
　　“嗯，是有这么个奇人，据说这位不仅是混过玄门正宗，而且旁门左道也呆过，甚至对妖族也很有了解。”
　　面带思索，无心子表情慎重回答的无比认真，让吴天良非常意外。
　　“果然是奇人，很好，此人在何处？我们立刻就去！”
　　“大师兄，虽然我知道这人在哪里，但是离这里很远的，我们估计需要先找点马匹之类的……”
　　“不必！”
　　还没有说完，吴天良就打开了个口袋，大片的金色怪虫飞出。
　　“乘坐这个就行了，金蝉蛊！带我们走！”
　　大片的金色怪虫，化为金色的风暴，瞬间就将吴天良和无心子席卷而走。
　　“有气派！大师兄的魔法又变强了很多。”
　　黑熊子回过神来，面带羡慕。
　　“确实，不知我们什么时候能够修炼到这般地步。”
　　目光狂热，无言子依旧是面无表情。
　　……
　　不久后，十多里外的一片树林中，大片的树木正在不断的消失着，仔细一看，是大堆金色的怪虫正在啃食着。
　　短短时间，就造成这么大的破坏，这怪虫果然真是不凡。
　　“那个，大师兄，为什么我们要忽然停下？”
　　无心子还没有反应过来，就骤然飞入了天空，刚刚熟悉了天空，又莫名奇妙的落到了地上，这让他万分疑惑。
　　“加油！”
　　吴天良面色严肃！
　　“加油？？？”
　　无心子更加不解。
　　“没错！就是加油！真是出乎我的预料，没有想到，这金蝉蛊作为交通工具确实不错，就是，续航的时间太短了，才跑了这么段的路程，就必须要补给下。”
　　虽然有吴天良的分神寄托，让这些金蝉蛊虫能够被他控制。
　　没有想到，才飞了这么点距离，这些蛊虫就爆发出了可怕的食欲，如果不停下喂食的话，只怕要作乱吞噬吴天良了……
　　“唉……虽然是不错的宝贝，但是，未免消耗太大了……”
　　心中哀叹，吴天良收起了金蝉蛊虫，挥手放出两匹阴火兽。
　　“接下来的道路，就用这东西代步吧。”
　　“为什么？刚才那堆金色的异虫，速度很快的！”
　　“很简单，节约能源，绿色出行！”
　　……


第一百一十章 那是一位熟悉的陌生人

　　艳阳高照，人来人往，嘈杂声不断。
　　两个身影，在众多的路人中，蹲坐在一张小桌子上，显得是如此的平常。
　　“大师兄，我可以提个问题吗？”
　　无心子犹豫了很久，终于开口发问。
　　“当然可以，作为师弟，你勤学好问，是非常值得赞扬的。”
　　吴天良面色如常，语气充满了热情。
　　“为什么我们要在这里吃面？”
　　看着桌子上的清水面条，无心子倍感纠结。
　　“身为师兄，照顾新人是应该的，一顿面条而已，我请客，你不用太在意。”
　　示意对方可以开动，吴天良几下就将自己的那份面条吃完。
　　“额……大师兄，我觉得这……跟我们的身份不太适合吧……”
　　盯着桌子那毫无佐料的面条，无心子眨了眨眼睛，倍感无奈。
　　“不合适吗？那么，你觉得，我们应该吃什么呢？”
　　吴天良轻轻一笑，发问道。
　　“至少应该再多点其他什么的……”
　　“哦，原来如此……老板！加个蛋！”
　　“好嘞！”
　　吴天良当即招了下手，然后，依旧是带着笑容。
　　“这点小事，早说嘛，我还是很和善的。”
　　沉默……
　　无心子默默的吃完了加蛋的面条，似乎，有种淡淡的忧伤。
　　“好了，赶路至今，我们的早饭也吃完了，无心子，告诉我那位传奇人物，到底是何人，身处何地，师傅的任务要紧啊……”
　　拍了拍仰望天空忧郁状的无心子，吴天良亲切的问道。
　　“有时候，我真为我的未来担忧……”
　　“好了师弟，不要在文艺了，自从你立志当淫贼王的瞬间，你就没有未来了，甚至下面都没有了。”
　　摇了摇头，吴天良好心的规劝道。
　　“大师兄，能别说这个吗？”
　　“当然可以，那么，我们来说说那位奇人吧……”
　　……
　　碧瓦朱檐，层台累榭，雕梁绣柱。
　　每一处，都彰显着高贵，每一处都表露着大气。
　　只是看到，就会给人感到，里面的人一定是个上档次的土豪。
　　好一座奢华的大宅院！
　　“就是这里？那位奇人住得不错嘛……”
　　略微惊讶的看着面前这豪华的宅院，吴天良发出了赞叹。
　　自从来到这个世界，他不是没见到各种奢华建筑，可是这种规模的还真是少见。
　　唯一可以胜过的，估计也就只有血河子的地宫了。
　　“没错，这就是那位贾大师所住，贾大师祖上三代，都是巨富，而且颇为善于经营，代代虽然挥霍得厉害，但是身家反而不断上涨，在江湖中，可是有名的超级富豪。”
　　满脸憧憬，无心子言语中充满了羡慕。
　　“厉害是厉害，我也很羡慕，但是他真的知道那么多修行界的消息？”
　　摸了摸旁边那精致的白玉大墙，吴天良狠狠的咽了下口水。
　　这种土豪，实在是壕无人性。
　　“贾大师虽然继承了海量身家，但是他志向奇诡，专好鬼神之事，后来听说修行可以长生，就花费了大把的身家，生生将玄门正宗，旁门左道，外加部分妖族的驻地，走了个遍，堪称是一代奇人。”
　　看来这位贾大师果然是很有名气，无心子虽然没有见过，照旧知道对方的事迹。
　　“等等，既然这位如此有本事，他的修为如何？”
　　如此丰富的经历，吴天良倒是对这位很好奇，不过，要是对方修为高深，就比较麻烦了。
　　“这……说来奇怪，据说贾大师没有多少修为，貌似连先天都不到的样子……”
　　犹豫了片刻，无心子小声的说道。
　　“先天高手都不是？不会吧？你都快先天了，这位竟然还不如你？”
　　吴天良大惊失色，在他看来，如此经历，随便混点法门，多少也能够混个筑基什么的。
　　“大师兄，话不能这么说啊，我不也没他有钱吗？”
　　无心子理所当然的说道。
　　“江湖传言，贾家的人都是天生财运过人，反而镇压住了他们的修行运道，事实上，贾大师逛遍了修行各大门派，一无所得后，凭借给人指点修行界的入门选择，大赚了一笔，反而比之前更富……”
　　“竟然还有这种赚钱的方法？不会吧，我也认识不少魔道高手的，要不我们也来试试？”
　　对于这么位奇人，吴天良就算是没见到，也是敬佩非常。
　　“这钱不是那么好赚的，江湖之中仅此一家，能够让入门者和修行门派都满意，可不是简单的事情，所以都说这位贾大师有天大的福缘在身，市井传言，他的二儿子是衔玉而诞，更是证明了这种说法……”
　　“且慢！衔玉而诞？莫非……这位贾大师的真名是……”
　　如此熟悉的情节，吴天良心中一动，面露思索。
　　“大师兄果然是大师兄，这就让你猜到了，没错！贾大师的名字，就是，贾！似！道！”
　　“贾似道？！”
　　吴天良愣住了。
　　“哈哈哈……原来如此，似道非道，好名字！很合适嘛！”
　　……
　　“入门费，一两金子。”
　　冷漠的声音响起，吴天良两人被挡在了，一个三角眼的看门人，就这么拦在了他们的面前。
　　“一两金子？！开玩笑，你怎么不去抢？”
　　吴天良盯着面前这看门之人，发出了抱怨。
　　“抢？抢哪有这里安全？没钱没权，莫入此门？”
　　瞅了瞅吴天良两人，一个普普通通，全身寻常衣服，一个长得凑活，不过衰样明显，让看门人彻底没了兴致。
　　“哇，我们可是来咨询修行界的情报的，搞不好日后我们就飞天入地，你就不怕得罪人？”
　　听到这话，吴天良呆了呆，非常是不理解这人的想法。
　　“得罪？你们？别开玩笑了。”
　　摇了摇头，看门的三角眼面露蔑视。
　　“有缘分的不会来这里，有本事的都是自己去找，剩下的人中，你连一两金子都弄不到，这么点本事，还是乖乖回去，不要做白日梦了，你们啊，都是这个。”
　　伸出了自己的小手指，看门人嘲讽道。
　　“区区一个看门的，竟然有着如此嘲讽之力，大哥，你是不是入错行了？”
　　吴天良刚说完，正要做些什么，他背后就出现了声音。


第一百一十一章 这个世界总有人承受着生命中不可承受的重量

　　“让开，穷鬼！”
　　一个极度肥胖，全身几乎就是个圆球的莫名生物出现，让吴天良一呆，本能的闪到了一边。
　　“师弟，这是何方妖孽，莫非是什么奇物成精？”
　　那几乎看不到腿的生物朝着前挪动，而且竟然会发出声音，吴天良异常惊讶和好奇的问道。
　　“大师兄，应该是人吧……大乾朝规定了，不能够随便成精的……”
　　无心子也非常古怪的看着那圆球，极度不确定的小声回答。
　　“居然是人？！不会吧？！”
　　吴天良震惊无比，上下打量圆球，充满怀疑。
　　“嗨呀，是钱公子大驾光临，实在是欢迎，请进！请进！”
　　很快，看门人的话就证明，这圆球还真的是人。
　　而且那曾经对吴天良两人冷眼相待的看门人，现在的竟然是充满了媚笑，如此变脸的本事，让吴天良自愧不如。
　　目送那跟圆球一般的钱公子进入，吴天良再次上前。
　　“喂！这位怎么没收钱？你这也太过区别对待了吧，我们好歹有个人样，那位可是连人都不像啊。”
　　“就是区别对待了，你能够如何？谁都知道，钱公子他家不差钱，伺候好了，到时候人家随便掏出点，就够你们吃一辈子的。”
　　三角眼一瞪，那看门人说完，面露嘲笑。
　　“你们想进去是吧，我就给你们指条明路，直接朝着那边的墙去撞，只要撞塌了墙，直走，就是最近的路。”
　　指了指大门旁边的墙壁，看门人两手抱胸，一副看戏的嘲讽表情。
　　“早说嘛！这么简单的事情，竟然还要绕这么大的圈子。”
　　长叹了口气，吴天良二话不说，就朝着那墙壁走去。
　　“哈哈，真是可笑的家伙，那墙壁可不是你们家的土墙，经过特殊材料建造……”
　　轰隆——
　　看门人的话还没有说完，就看到吴天良直接挤入了墙壁，在墙上留下了一人高的大洞。
　　“是经过特殊材料，堪比铁器的……”
　　双目呆滞，嘴巴机械的说着，看门人整个都傻掉了。
　　“大师兄果然不凡，不走寻常路啊，等等我啊！”
　　无心子面带羡慕和尊敬，直接钻入了大洞。
　　一道凉风吹过，让孤独的看门人身心都越发冰冷孤寂，看着那墙上的大洞，眼中隐隐闪出了泪光。
　　“大哥，你们这么厉害，早说啊！人与人之间的信任呢？”
　　冰冷的阳光，萧瑟的清风，心与心之间却是犹如深谷，相互的信任，实在是太过珍贵了……
　　……
　　精致而平凡的小屋，却寄托着众人的期盼，众多各色的人物，或高或矮，或瘦或胖，或长得像人，或长得不像人。
　　总之，这是一大队包含希望的队伍。
　　“这么多人啊？贾大师好厉害的样子？”
　　看着面前那模样各异的人，吴天良大为奇异。没有想到，竟然会如此多的人都来求教。
　　“大师兄，你也太、太快了吧，好、好歹等等我啊。”
　　在他身后，全身是水的无心子跟了上来，气喘吁吁。
　　“你怎么湿成这样？”
　　面前这位师弟，全身都是湿透，而且头上还有水草，如此形象，实在是让吴天良意外。
　　“大师兄，我有没有你那种踩水而过的本事啊，只能够游过来喽。”
　　整理了下头发，将水草拿下，无心子理所当然的说道。
　　“额……无心子啊，我踩水过来，只是因为这样比较近，好抢个好位置，可是你完全可以绕过那池塘啊……”
　　看了看两人身后，不远处的巨型池塘，吴天良神色纠结，指了指池塘旁边的小路。
　　“……这……大师兄，其实我是看到你踩水而过的身姿，充满了羡慕，不自觉的模仿，你信吗？”
　　沉默了阵，无心子别过了头去，有些悲伤的说道。
　　“信！”
　　吴天良怕了拍自家师弟的肩膀，长叹一声，再次看向了队伍。
　　这么多的人，让不想要排队，赶时间的吴天良非常发愁。
　　捅了捅某个不像人的圆球，吴天良好奇的问道：“钱公子对吧，这么多人，需要等到什么时候？”
　　“小子，你捅到我的肚子了，这很不礼貌！”
　　沉闷的声音响起，让吴天良一惊，连忙抬头看去，结果，根本就发现不了这是肚子……
　　“这位公子，你身怀异象，我被你这磅礴大气的身躯所迷惑，所以没有发现，十分抱歉。”
　　“没有关系的，人们都这么说，身为一个普通人，我却承受着远常人的英武不凡，让我很有压力，既然你问了，那么我就告诉你好了，每天最多是二三十个，贾大师也是有规矩的，而且需要根据来人的特色推荐修行门派，所以啊，你需要等很久！”
　　面前的圆球发出了声音，让吴天良心头一沉。
　　“阁下果然是背负不凡压力之人，在下佩服，不过每天只有这么少吗？面前这可是有百来号人啊，难道需要在这种地方过夜？”
　　环视了下四周，吴天良感觉，今天是绝对没有办**到自己。
　　“贾家有住宿的地方，而且提供美食，还是自助，挺划算的。”
　　不明的圆球再次开口介绍，让吴天良倍感惊奇。
　　“真的？原来还能够如此创收……不愧是商业世家……不知道价格几何？”
　　“过夜有各种包间，像我，绝对是上等包间，一夜不过几十两金子，至于自助，更是便宜，一顿才几两金子而已。”
　　“是吗，阁下果然是非常人，实在是壕气冲天……”
　　骤然听到了如此价格，吴天良面色一黑，扭头就走。
　　“大师兄，好夸张的价格，我们怎么办？”
　　无心子也被这价格吓了一跳，连忙开口发问。
　　“简单！我们可是魔道之人啊，所以，该用些不正常的手段了。”
　　眼中凶光闪过，吴天良不怒自威，看向了队伍最前面的一人。
　　“不正常的手段？莫非，大师兄你想要孤身潜入，绑架那贾大师……”
　　小心的看了下四周，无心子小声的低语道。
　　“没错，我便要去，插队！”
　　“咦？插队？！”
　　……


第一百一十二章 看似普通的东西或许有着难以想象的价值

　　插队，一个普通的词，却有着不普通的含义。
　　一个插队者的背后，是无数人的哀嚎，是众多排队者的怒火。
　　在普通的世界，或许只是一顿谩骂。
　　但是在这个有着神魔的世界，插队的刹那，你的生死就不再自己手中，永远取决被插队者们的怒火。
　　当你不知道队伍中有着什么的时候，插队以后的生死，便是一个未知数……
　　如今，一个名为吴天良的男子，他癫狂，他邪恶，他漠视了自己的生死，大步朝着那队伍最前面的一人走去。
　　生与死，福与祸，开口的瞬间，只在此刻！
　　“这位兄台，插个队！”
　　吴天良话语未落，便感到了无数犹如利箭的目光，身后滔天的杀气朝着他扑来。
　　“你觉得可能吗……”
　　队伍最前面的那人面带不满，刚说完话，面前的吴天良却骤然变化，在他的眼中，眼前之人，根本就是个披着人皮的不明邪物。
　　极凶，极恶，充满的非人的气势，横扫了所有的排队者。
　　咣当！
　　手持兵刃的兵刃掉落。
　　蓬！
　　实力的不够的直接跌倒。
　　一时间，正在院落之人，都冷汗直流。
　　这便是吴天良修出那青色大手后，所拥有的特殊本事之一，直击心灵，可以让修为远超自己的人恐惧。
　　如此本事，还是看到那五虎刀圣的武道意志攻击，才有了灵感。
　　可以说是另类的武道意志。
　　不过幸好，来这里的人并么有什么强者，否则，只怕是会当成挑衅，要跟吴天良斗上一场了。
　　“兄台，你可不可以让我先？”
　　吴天良笑容温和。
　　“当、当然，您老请！”
　　浑身颤抖不停，先头那人满头大汗，摆出了请的姿势。
　　“啊，多谢，祝福你以后能够找个好门派。”
　　说完，吴天良就大步踏入了屋门。
　　小屋中，摆设简单无比，几个书架，两张桌子，几张木椅。
　　如此古朴，倒是跟贾大师这种豪门身份，有些不搭调。
　　在桌子面前，一个极度紧张的男子正在站立着，看他的样子，应该是个江湖人士。
　　“多谢大师的指点，我先告退了。”
　　紧张的道谢后，这位江湖人士非常小心的走出了门去。
　　“贾大师果然厉害，没有想到，竟然能够让求问者如此态度，看来应该是来对了。”
　　暗自敬佩，吴天良看了下四周，直接搬了把椅子放在了桌子前。
　　能够坐着，干嘛要站着。
　　“哦？贾大师，你这椅子不赖吗？哪里买的？”
　　刚坐到椅子上，吴天良忽然有种神清气爽的感觉，不由得开口问道。
　　以他这种修为还能够有这种作用，这椅子怕是别有玄机。
　　“阁下果然识货，这安神木制作的椅子是很不错，我也想要买多些使用，可惜，材料还能够找到，但是制作的大师傅却没有了，其他的雕工缺些神韵，颇为让人遗憾啊。”
　　贾大师有些干瘦，不过面相和蔼，声音也是非常平和。
　　“安神木？听上去是稀有材料啊，很贵吧。”
　　拍了拍这椅子，吴天良有了兴趣，好奇的问道。
　　“不算太贵，万两黄金而已，那位大师虽然没有名声，但是这雕工却透着一股灵气，实在是难得啊……”
　　摇了摇头，贾大师倒了杯茶水，推给了吴天良。
　　“万……两……黄……金，果然是非同小可，看来定然是精品啊。”
　　感觉自己的声音有些颤抖，吴天良总算是知道刚才那位为啥是站着的了。
　　“贾大师，这么贵的椅子放在这里，有些不合适吧，万一不慎，那可就是万金的损失啊。”
　　如此壕气，让吴天良有些干渴的错觉，不由得拿起了杯子。
　　“是贵重了些，不过还好，比茶具便宜多了，倒是无所谓……”
　　听到这话，吴天良手指一僵，手中的杯子掉落。
　　当然，凭借他的本事，一时失神自然能够很快恢复，只是瞬间，那掉落的杯子，便又回到了他的手中。
　　“大师，你这么玩，还怎么让人用平常心坐在这屋子里面啊？”
　　将杯子放回了桌上，吴天良感觉冷汗直流。
　　“此事说来话长，简单的说吧，这是选择门派的测试。”
　　将茶杯放到一边，贾大师轻描淡写的说道。
　　“测试？真的？”
　　“当然是真的，来我这里的人，各种各样，我自然要为他们负责，有的人胆小，我必须推荐安全点的门派，有的人胆大包天，那么去擅长赶尸御鬼的门派就没有问题，有的人定力深厚，那么苦修类型的门派就不错，有的人有些小聪明……”
　　却没有想到，贾大师突然说出了这么些话来。
　　“有些意思，那么大师，你看我适合什么门派？”
　　吴天良非常好奇的问道，他很想知道，对方到底能够给出什么评价。
　　“阁下嘛，哪个门派都不适合。”
　　简单直接的一句话，让吴天良惊讶了些，把身子往前靠了靠。
　　“都不适合？此话何解？”
　　“阁下修为不低，而且有些奇诡的本事，恐怕已经有了师承，所以都不适合。”
　　看着吴天良，贾大师平静的说道。
　　“不会吧，这都能够看出来？不过算你说得对好了，此次前来，我有其他的事情要咨询。”
　　没有想到这位贾大师还真有点本事，吴天良直接就挑明了来意。
　　“好说，不过咨询跟指路不同，是需要咨询费的，而且，我修行不成，所知的只是皮毛，还请见谅。”
　　“咨询费？贾大师你身家如此之高，没必要吧。”
　　眉头一挑，吴天良有些纠结的说道。
　　“哈哈，咨询费不必银钱，因为我更喜欢奇物，只要阁下能够给些稀少的东西，就可以了。”
　　笑了笑，贾大师说明了下。
　　“奇物？有趣，我这里还真有不少，只要你能够让我满意，绝对是奇物。”
　　吴天良略微思考，有了些想法。
　　“那么阁下想要咨询什么？”
　　拿出了一本像是账簿的书籍，贾大师摆出了请的手势。
　　“玄门正宗！”
　　“玄门正宗？不知道阁下要咨询哪家？”
　　“蜀山剑派！”
　　“蜀山剑派？！”
　　身子一顿，贾大师沉默了下，将手中的书籍放回。
　　然后，他抽出了一张纸，递给了吴天良。


第一百一十三章 那年那月那江湖中充满了各种传说

　　“抱歉，蜀山剑派当年我连外门都没有进入，具体情况根本就一无所知，这是地图，还请阁下自己亲身前往一探。”
　　不忙着拿起地图，吴天良面色一沉，没有想到，蜀山剑派竟然如此难进，连这种老油条都混不进去，让他有种不妙的感觉。
　　“据说大师曾经参与过各大修行门派，蜀山剑派却没有入外门，莫非这入门真是如此艰难？”
　　“这……”
　　似乎想到了什么，贾大师极度犹豫。
　　“我说不好，到时候还请阁下自己去验证一番好了。”
　　“不过，虽然说我参与过不少门派，甚至还在妖族那里当过一段时间的巡山钻风，但是其中昆仑和蜀山，这两家实在是摸不透啊……”
　　“玄门四大天柱，其中龙虎和大罗主显，讲究积极入世，人前显圣，入门极为容易，但是想要学到真本事，并不简单，大浪淘沙，只凭自己。”
　　“蜀山和昆仑主隐，讲究混迹红尘，至于如何入门，纵使我身怀无数经验，却毫无用武之地啊，如果不是他们每年都会开次山门，我甚至还以为他们已经封山了……”
　　连连介绍，贾大师是面带怀念，显然是陷入了回忆中。
　　“竟然是这样？不知这蜀山剑派入门试炼是何等困难？”
　　感觉越发不安，吴天良不由的想要问个仔细。
　　“困难？不，一点都不难，所以才难以进入。”
　　说道这个，贾大师连连摆手，如此说道。
　　“额？这……有些矛盾的了吧……”
　　吴天良的疑惑是越发重了。
　　“不矛盾，一点都不矛盾，阁下你亲自前往，就会明白了。”
　　看着贾大师，吴天良神色诡异。
　　“这货不是看穿我的身份，诳我入套吧，不过这可能性不高，应该不是假话，干脆让我那新师弟去试试好了……”
　　如此想着，吴天良将地图收好，掏出了一本书籍放在桌上。
　　“多谢咨询，这是我的奇物……”
　　猛地闪过了一个想法，吴天良眼中精光一闪，有开口问道：“似乎大师你对于蜀山剑派非常关注的样子，不知道可有最近入门弟子的名单？我想要研究下。”
　　“当然有，我虽然修行不成，但是自认为入门经历天下第一，结果却在蜀山剑派遭遇惨败，这些年我一直收集情报，给，这便是近些年能够入外门的弟子。”
　　贾大师翻找了几下，就给出了吴天良一张名单，然后，就拿起了桌上的那本书籍。
　　“敢问阁下，这书籍是？”
　　越是翻看，贾大师的眉头就越是紧凑，声音也是疑惑非常。
　　“此物名为《龙象镇狱经》乃是金光道的功法，绝对是奇物。”
　　把名单扫了扫，见记载的详细，吴天良就一把揣在怀里，随口介绍道。
　　“龙象镇狱经？原来是金光道的这门功法，这门功法倒是流传甚广，不知此物奇在什么地方？。”
　　几下翻看完毕，以贾大师的见识，自然能够看出，这功法似乎没有问题。
　　“首先，这是完整版的，其次嘛，修炼这功法需要童身，算是很奇特吧。”
　　吴天良摆出一副理所应当的架势，认真的说道。
　　“哦？完整的？还请稍等，待我研究下……”
　　贾大师一愣，立马翻看起来。
　　龙象镇狱经作为金光道的功法，因为入门简单，所以传播很广，但是多为残篇，完整的还是比较少见的。
　　“果然是完整的，尤其是后面的部分，看上去也没有问题，此书价值倒是非常不错，那么在下就多谢了！”
　　收起了功法，贾大师还算是满意，拱手道谢。
　　“那么就此别过，只是，在临走以前，我倒是有个问题。”
　　吴天良起身，忽然想到了什么，又开口问道。
　　“请说。”
　　“不知贾大师对魔道如何看法？”
　　似乎这位混迹修行各大门派的奇人，从来没有去过魔道，吴天良自然好奇。
　　“这个嘛，要入魔道，据说需要献上自己的魂牌，危险太大，限制也多，所以我是不敢去的，对了，这是最近一位曾经深入魔道聚会之人，所留的记载，充分的说明了魔道的残酷，就送给阁下了。”
　　说起魔道，贾大师有些感慨，同时拿出了一本书籍。
　　“原来如此？我定要好好研读一下……”
　　结果这本书籍，吴天良正要道谢，突然一呆，有种难以描述的感觉涌上心头。
　　那书籍的名字赫然是《绿袍老祖传说》！
　　……
　　“绿袍本凡人，家住小镇旁，有钱有地又有粮，生活乐无边。直到说了一门亲，悲苦从此来！”
　　“那女子，眼界高，只想成仙入苍穹，她冷酷无比不留情，只把绿袍那个未婚夫，抛在了家门前。”
　　“男儿当自强，茣欺少年穷，绿袍气难平，出门意学艺，却是无机缘，心头怒火气，一怒之下入魔道，但求杀尽世间人！”
　　“拜师神魔教，师兄皆不服，即将被打脸，外挂来帮助，从此之后事，绿袍大翻身，神兵法器来，功法自不缺，原先凡人再不见，只留魔头在人间。”
　　“孤身一人闯聚会，蛮横凶残不留情，生吃人心肝，欺辱众弱小，勾结鬼蜮阴险人，强占美人败众魔。”
　　“本来同伙欲偷袭，惨被绿袍下毒手，群魔大骂他不守信，结果反被绿袍辱，不分男女老幼少，一起通吃当炉鼎，可怜都是魔道人，不分男女老幼皆悲剧，惨被采补成药渣，至此魔道皆凋零，唯有绿袍名声扬，依旧有些不满足，思来想去名不显，专门写书立传传魔名。”
　　“至此，绿袍老祖一举成为魔道新秀，凶威滔天，魔道众人，莫敢不从……”
　　边走边是翻看这古怪的书籍，吴天良脸色越发诡异。
　　这东西不知是何人所写，似是而非，虽然全是胡说，但是，却出乎意料跟他所经历的事情对的上。
　　“我说怎么关于绿袍的传说都是那么诡异，幸亏我有所掩盖身份，不然的话，被人认出来还指不定会怎样……”
　　长叹了口气，吴天良摇了摇头，将这本《绿袍老祖新传》收了起来，日后找到作者，定要让他好看。
　　……
　　却说吴天良走后，贾大师认真研读了那《龙象镇狱经》长叹了一声。
　　“金光道修行虽然有些古怪，但是倒也不错，只是这童身的要求实在难办……”
　　想了想，贾大师下了决心。
　　“来人！将这本典籍给宝玉拿过去！”
　　“哼！这臭小子天天混迹女人堆中，正好给他收收心！反正只要修行到了，自然可以破身嘛……”


第一百一十四章 昔日的我可是直接打最后一关的……

　　砰——
　　烘漆大门上出现了一个大洞，吴天良再次出现在了大门口。
　　“啊，贾大师果然是奇人，虽然没有获得什么好处，但是坐标总算是到手了，可以开启新地图了。”
　　活动了下身体，吴天良看着着面前那熟悉的看门人，打了个招呼。
　　“这位，好久不见，你……”
　　噗通！
　　看门人一下子就跪倒在地。
　　“哇，没必要吧！老哥，你这大礼干什么？！”
　　朝后一跳，吴天良躲到了一边。
　　泪，缓缓从那三角眼中流下，充满了悲伤的声音响起。
　　“大爷……下次，正常的走进去吧，你弄坏的墙壁和大门，我得花钱修啊！给你钱，你就放过我吧……”
　　双手捧着一块金子，看门人实在是让人可怜，令人同情，让人实在是不忍继续怪罪，去拿这金子……
　　“哦？多谢了，后会有期！”
　　毕竟是吴天良，直接拿走了金子，大步朝前走去。
　　只留下萧瑟的看门人在风中悲凉的身影。
　　……
　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。
　　蜀山，奇峰怪石，险峻峥嵘之地。
　　因其山高水秀，层峦叠蟑，气象万千，所以纵然奇险，依旧是受到游人的喜爱。
　　当然，这些跟吴天良毫无关系。
　　“大师兄，我们已经在这小镇周围，晃悠大半天了，就算是这里是蜀山剑派招人的地方，也没有必要如此对待吧。”
　　无心子面带无聊，极度不解的问道。
　　“师弟啊，你毕竟是新来的，我们是什么人？”
　　目光慎重无比的看着小镇，吴天良少有的认真道。
　　“先天神魔教弟子啊？有什么问题吗？”
　　“对面呢？”
　　“蜀山剑派！”
　　“很好！你还有什么问题？”
　　“有，今天我们要露宿吗？小镇里面有客栈的，是不是换个环境？”
　　“额……”
　　吴天良仰头看天，充满了悲伤。
　　“好吧，无心子！我有个非常重要的任务交给你，其实……这一路上，我都没有跟你明说师傅的任务，实在是担心你过于恐惧，现在到了这个紧要的关头，我不得不说了……”
　　“没有关系的，大师兄你不说也可以的，我无所谓。”
　　无心子充满了体谅，让吴天良越发的悲伤起来。
　　“拜托，配合一下好吧，这种时候了，你不是应该问任务的内容到底是什么吗？做人，总要有点好奇心的吧……”
　　长叹了一声，吴天良摊手说道，却看到无心子一下子晦暗了起来。
　　“唉……说来话长，当年，我路过欢家寨，偶然听到了动人的歌声，好奇心大起，于是……”
　　“停！我理解了，十分抱歉，有些时候好奇心也是大问题！”
　　伸手制止了这个悲伤的故事，吴天良倍感压力。
　　“师傅是任务很简单，潜入蜀山剑派！”
　　“哦！那么我们去参加入门吧，不是说这段时间开山门招人吗。”
　　晦暗的无心子轻声应了一下，似乎是因为伤心之事，完全没有意识到，这是多么的危险。
　　“准确的说，是只有你去！”
　　“只有我？！为什么？这种时候，大师兄你不应该亲自参与吗？”
　　无心子大为震惊。
　　“你加入蜀山剑派后，总得有人在外接应吧，那个人就是我，懂吗？所以乖乖去送死……不，去入门测试就行了。”
　　吴天良笑容和蔼，朝着自家师弟劝诱着。
　　“可是，我不知道入门具体在哪个地方啊？小镇一家一家的找，很麻烦的。”
　　看着那不大不小的镇子，无心子显得有些困惑。
　　“非常简单！蜀山剑派可是玄门正宗啊，怎么会随便选择一个座小镇呢？据我的推测，这整座小镇，就是入门的测试，里面的每一个人，都有可能是蜀山剑派的修士！”
　　吴天良眼中精光一闪，自信无比。
　　“原来如此，这就是传说中的暗中测试，考验真实性情对吧，大师兄你放心，我定然不会给你和师傅丢脸的！”
　　恍然大悟，无心子大步朝前走去。
　　“咳咳，等等，入了小镇，你绝对不能够说出自己的身份，把我跟师尊都忘了便是，对了，你要把你当成到我以前的你……”
　　不知道自己的话有没有传递过去，吴天良看着自己师弟的背影，默默的躲藏了起来，暗中的观察着。
　　只要有所意外，就是打算逃走。
　　……
　　很短的时间，还没有顿饭的功夫，无心子就非常黯然的走了回来。
　　“额？！这是什么情况？！”
　　心中大为古怪，吴天良上下左右暗中窥视了数次，都没有看到无心子的异常，才有些疑惑的出现在了他的面前。
　　“师弟？蜀山剑派的入门试炼是什么情况？他们对你做了什么？”
　　小心翼翼的靠近，吴天良非常慎重的开口道。
　　“唉……”
　　低声的叹了口气，无心子面带悲伤。
　　“蜀山剑派的人非常同情我的遭遇，但是，我没有达到他们的入门要求，最后他们还给了我五两银子，希望我能够重新找回生活的希望。”
　　“什么？！”
　　吴天良呆滞了起来.
　　“就这样？那入门试炼的内容是什么？”
　　“就是普通的聊天啊，跟大师兄你的面试比，还要简单。”
　　沉默……
　　吴天良隐隐有种不妙的预感。
　　……
　　“这里便是蜀山剑派的入门测试之处？”
　　微风吹过，吴天良只感觉到，分外诡异。
　　在他的面前，赫然是一块木牌，上面便是：“蜀山剑派入门选拔！”
　　刚走进小镇，随便问了个路人，就得到了位置。
　　看着这木牌，吴天良感觉到莫名的纠结和震惊，有种分外不真实的感觉。
　　“不愧是玄门正宗……无心子，这字还不错嘛……”
　　吴天良目光飘摇，很随意的说道。
　　“额，还凑活吧，大师兄，你不去试试？”
　　无心子非常犹豫的看着自己的师兄，感觉面前这人似乎有些混乱。
　　“啊……天空真是不错啊……”
　　“大师兄，你这么逃避是不行的，而且今天是阴天，马上要雷雨的样子。”
　　“好吧！毕竟人家都将木牌拿出来了，我怎么可能会怕呢？”
　　说完，吴天良昂首挺胸，大步朝前走去。
　　“大师兄，你这样用布蒙着面，人家会把我们当成土匪的……”
　　……


第一百一十五章 世间皆说修行难……

　　不得不说，蜀山剑派的招募处，人还真不少，不愧是玄门正宗。
　　只不过……
　　吴天良看着那些排队等待入门的人……
　　实在是没法办法找出形容词来形容这位的内心。
　　在队伍中除了一些年轻人，还有不少大娘老伯，甚至还有几只白鹅，实在是让吴天良的表情分外妖娆。
　　幸好，现在蒙住了面孔。
　　“大娘啊，您也来参加蜀山剑派入门啊。”
　　“是啊，小伙子，干嘛包着脸呢，莫非长得不行，声音很年轻啊，一听就是没女朋友吧，要不要大娘我给你介绍下，养鹅的小珍长得不错哦……”
　　“停！大娘啊，我可是立志修行的人，怎么会在意这个呢……大娘你是怎么听出来我是单身的呢？未免太过神奇了吧。”
　　“呵呵呵呵……小伙子，别看我这样，当年大娘我可是一枝花啊，撩汉无数，一堆小鲜肉，冷漠帅哥，霸道土豪，都是对我要死要活的，你一开口，我就知道了，怎么样，要不要考虑下，隔壁村落里面的……”
　　“停！大娘你的好意我是心领了，不过现在环境比较特殊，下次吧，一定会去拜访的。”
　　对面连珠炮似的话语飞出，吴天良立即投降，落荒而逃，远离了这位大娘。
　　“小伙子，以后说媒，找我马丽苏马大娘，保证给你选个好的……”
　　背后冷汗直流，吴天良连忙换了个人询问。
　　……
　　“大爷，您老高寿？也来修行啊。”
　　面前这位老伯，胡子发白，皱纹明显，虽然身体硬朗，但是出现在这种地方，未免有些意外。
　　“年轻人赶潮流啊，怎么包着一张脸呐？老夫怎么不能来了，虽然我看起来老了，但是不过才六十岁啊！儿孙争气，不用我操心，自然要来修行一把喽！”
　　老伯虎躯一震，声音硬朗。
　　“六十岁？原来如此，确实，很年轻嘛，额，不过，您不觉得这时候修行有些太晚了些……”
　　“不晚！只要不死，那就不晚！老夫聊发少年狂！老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天。花甲修行，可得永年！”
　　气势磅礴，语气坚定，吴天良目瞪口呆。
　　“您老果然是霸气非常，在下佩服！”
　　“不客气！小伙子，单身吧，这可不行啊，老夫当年，可是有十个红颜的啊！”
　　“十个？！老伯，您老果然霸气！晚辈自愧不如！”
　　吴天良泪奔而去。
　　……
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　看着面前的大白鹅，吴天良表示了沉默。
　　“这位蒙面的土匪先生，你要买鹅吗？”
　　梳着麻花辫，一身粗布衣的少女小声的问道。
　　“咳咳，虽然我蒙着面，但是，我不是土匪啊，这是……习俗，世间之大，难免有些古怪的东西，我们要包容才对。”
　　“哦，可是你这样很不方便吧，感觉会很麻烦的样子。”
　　“这个以后再说，小姑娘，你也来入门测试吗？”
　　“对啊，反正不要钱的，而且这边人很多，搞不好有人愿意买鹅的。”
　　抱着一只健壮的白鹅，小女孩俏脸上满是笑容。
　　……
　　如此古怪的入门测试，吴天良疑惑万分，几经试探，他终于得出了一个结论。
　　那就是，静观其变。
　　“名字。”
　　“我是马丽苏马大娘，小伙子，你长得不错啊，尤其还是那白色的眉毛，很个性，要不要我介绍戈隔壁村的陈姑娘给你……”
　　“哦，大娘你的资料我知道了，欢迎入门。”
　　“原来是龙老伯，真没有想到您也会来，您的情况我们都知道，欢迎入门。”
　　“小珍，你也打算入门吗？”
　　“那个，我只是来卖鹅的，不过，我真的可以入门吗？”
　　“当然可以，欢迎……”
　　“且慢！”
　　就在这时，在一旁，目瞪口呆，充满震惊，麻木异常，最后忍无可忍的吴天良终于开口。
　　负责测试的白眉毛年起人，实在是让人没法忍受！
　　“这位……额，这位蒙面的小哥，请排队。”
　　“喂！你这个白眉毛的家伙，这么随便入门，是不是有些对门派不负责啊，未免太过分了吧！”
　　“嗯？有问题吗？他们都符合要求啊？”
　　古怪的看了吴天良一眼，白眉毛年轻人平淡无比。
　　“都符合要求？！”
　　吴天良震撼到了极致。
　　“白眉毛，可不可以透漏下，合格的标准是啥？”
　　“简单，身心二字而已。”
　　“身心？！何解？”
　　吴天良疑惑中。
　　“心中所向，身体力行，便可修行。”
　　白色眉毛的小哥笑道。
　　“阁下，还请排队。”
　　“哦！”
　　“等等，您要买鹅吗？”
　　“哦！”
　　……
　　“大师兄，你终于回来了，怎么样？混入蜀山了吗？咦？怎么还有只鹅？”
　　在外面等候的无心子看到吴天良归来，大为欢迎道。
　　“拿着，晚上加餐。”
　　吴天良目光呆滞，将鹅放到了无心子手中。
　　“可是我不会烤啊？”
　　无心子看着那硕壮的白鹅，那白色的长脖子生物，正在用充满杀气的眼神看着他。
　　“又不是给你加餐，是给狐狸！”
　　“啊！”
　　“又怎么了？”
　　“大师兄，我被鹅咬了！”
　　……
　　“古怪！诡异！实在是让人难以理解！”
　　十指交叉放在胸前，吴天良神色少有的凝重。
　　“大师兄，你这样在客栈里面严肃，感觉很不对劲吧。”
　　无心子看着周围，都是喝酒划拳的客人，实在是对这种背景板感到有些违和。
　　“你是我的师弟啊，配合我一下好吧，玄门正宗，实在诡异的很啊，蜀山剑派的入门标准让人摸不准头脑，不愧是有名的大派。”
　　回想刚才众多关于蜀山剑派入门的事情，吴天良完全是摸不到规律。
　　“没错，枉我如此向往，这蜀山剑派，实在是太过坑人了，就算是玄门正宗，也不能够如此胡来吧！”
　　“确实，看似收人不拘一格，但是实际上根本就没有标准吧，感觉完全是凭借那白眉毛自己的想法来收人。”
　　“我也是如此认为！不过幸好，入门测试就算是失败，依旧可以再次前往，既然来了，那么我就要摸清这边的规律！”
　　“哦？竟然还能继续？如此宽松？！玄门正宗，奇诡莫测啊……话说，这位兄台，你是谁啊？”
　　吴天良看着旁边桌上的男子，分外好奇道。
　　这人样貌普通，年纪不大，但是却有着一双充满了热血的眼睛，一看就是那种不轻易放弃的人。


第一百一十六章 其实这就是个路人的故事

　　“在下萧三，家中排行老三，见过两位。”
　　“客气客气，不过，阁下真是自来熟啊，就这么坐在我们的桌上。”
　　吴天良看着这人，眉头一挑，看着面前这人有些苦色，知道了他的想法。
　　“说来惭愧，我实在是囊中羞涩，盘缠已经用做了路费，又一时没有找到工作，所以……”
　　面带尴尬，这个自称萧三的男子，倒是实在，直接说明了自己的情况。
　　“原来如此，看来阁下是离家出走这一类型，不过，你虽然没钱，但是全身上下一丝不苟，莫非是有钱人家？不会是经历了什么事情吧？”
　　到底是有些江湖经验，吴天良也能够看出些东西，当然，跟这位青年毫无掩饰，一看就是初次出远门很有关系
　　“唉，家家都有本难念的经啊，想当初，我可是武道天才，在家族中备受期待，甚至跟人定亲……”
　　“等下，如果我没有估计错误，接下来剧情便是，你天才变废材，在家族中被人看不起，结果因为未婚妻，才落魄到此，对吧。”
　　吴天良虎躯一震，顿时感到面前这人非同小可，有种天火燎原的气魄。
　　“啊，兄台果然是非凡人，没错，那未婚妻实在还是逼人太甚，竟然想要逼婚于我，不堪凌辱，我只能够逃出家门，本来想要加入蜀山剑派，学些本领，没有想到，竟然……”
　　“给我稍等，你是被逼婚？！没错吧！”
　　吴天良诡异的看着这人，有些不确定的问道。
　　“是啊，那未婚妻竟然逼我跟他结婚，实在是不堪忍受啊……”
　　摇了摇头，青年人叹息连连。
　　“这剧情不对啊，按理说，你小子不应该被退婚么？！喂，莫非你那未婚妻……也有四五百斤重？”
　　看了眼旁边的无心子，吴天良低声的问道。
　　“不会啊，虽然我没有问过，但是她前凸后翘的，应该不重吧。”
　　青年人一脸茫然。
　　“那就是她长得不够？比如脸得能够吓死人那类？”
　　吴天良越发诡异的看着这人，实在是有些不能理解。
　　“怎么可能，她可是我们那里有名的美女，要不是跟我订婚，只怕追求者会有很多很多。”
　　青年人依旧茫然。
　　“喂！你这也太过份了吧，莫非你也练过童子功？否则你干嘛要逃婚呢？”
　　吴天良终于怒道。
　　“童子功是没有练过，但是，但是我那未婚妻实在是让我摆平不了啊！”
　　青年人咬牙犹豫了半晌，缓缓开口：“她不在乎我天才变废材，依旧打算跟我履行婚约，我确实是很感激，可是……她对我要求实在是严格的可怕！每天都要进行大量的训练，只要完不成，就是各种惩罚，据说结婚后，还会有更多的花样！让人不寒而栗啊！”
　　说道这里，青年人掀起了衣服，上面竟然是众多的伤疤，每一条，都是在控诉着这人的悲惨。
　　“这剧情，果然是够悲催（幸福）的啊……”
　　却是吴天良和无心子同时说道。
　　“无心子，跟你相比，这位确实是够幸福。”
　　看着面前的师弟，吴天良感到了莫名的悲惨的气息，即使是身为魔道修士，依旧是有些不忍。
　　咣——
　　咣——
　　咣——
　　突然，外面响起了三声金属碰撞的声音。
　　“各位乡亲父老，可曾是看到过这人！此人，乃是蓝大将军蓝家的女婿，南伯候萧家的三公子，见到的，及时来通报！必有重赏……”
　　声音嘹亮，让在客栈中的吴天良也听得一清二楚。
　　“喂，似乎是来追你的……”
　　吴天良转头一看，发现那萧三竟然消失的无影无踪。
　　“我说你啊，莫非真是南伯侯的公子？大将军的女婿？”
　　“是啊，我就是！所以，大哥，帮帮我吧，日后必定有重谢啊。”
　　“先不说谢不谢，你身为侯爷公子，躲在桌子底下，不像话吧。”
　　看着那个在桌子底下瑟瑟发抖的身影，吴天良分外叹息了下。
　　“大丈夫能屈能伸，区区一个桌子底下，我躲便是！毕竟是年轻人，要低调啊。”
　　“不会吧，你这时候，不该发扬下莫欺少年穷的精神吗？雏鹰已长，当空而舞，年少不狂枉少年啊！”
　　吴天良看着桌下，分外纠结。
　　“别！爬得越高，摔得越狠啊，你就让我躲在桌下，低调一辈子吧！”
　　越发颤抖，这位明显是不想要出去。
　　“真是无奈啊，无心子，你看着他，我去看看，到底是何方妖女，竟然会让这位如此惧怕！”
　　摇了摇头，吴天良叹息一声，几步就飞身出门。
　　在外面，是一小队人马，只是看到，吴天良就感到一股铁血沙场的气魄，明显都是精锐。
　　而在队伍中央，是两个女子，看来便是那萧三公子的未婚妻。
　　“这位大兵哥，怎么有两个啊，那个萧公子到底要娶谁啊？”
　　装作看热闹的围观群众，吴天良朝着一位士兵打着招呼。
　　“两个都是，没有想到，那个萧三公子跟他的表妹还有一腿，可怜我们大小姐啊，竟然能够容忍下来，唉……”
　　吴天良神色瞬间变化，犹如天空般阴暗。
　　尤其是看到那两个女子，一个英姿飒爽，一个娇小可人，他的脸色变得越发诡异起来。
　　“表妹？！哇，两个都是绝色啊，那个萧三公子未免有些，太过分了吧。”
　　“谁说不是呢，大小姐都不嫌弃他废材，还接受了他的表妹，结果呢，竟然要逃婚，简直不可理喻，对了，你有情报吗？情报十两银子，目击三十两，提供详细地点，可是有一两金子的。”
　　“哦？这么好，那把萧公子带来是……”
　　“五十两黄金，不二话，当场给！”
　　……
　　“大师兄，你回来了……”
　　无心子还没有说完，吴天良便一手把桌子抬起，将那位萧三公子拉了起来。
　　“这位兄台，有话好好说啊，你这是干什么？”
　　虽然这位也是有些武道修为，可是跟吴天良一比，实在是没法抵抗。
　　“唉，不过是些家暴而已，竟然逃婚，接下来自然是送你回去喽。”
　　说完，吴天良力直接制住了这萧三公子，单手扛起，大步朝门外走去。
　　“等等……你知道我经历了什么吗？每天十二个时辰，十个时辰都在苦修，而且剩下的两个时辰，还是睡钉床修行啊！”
　　萧三公子面带悲怆，嘶声力竭。
　　“就这些？无心子，同样是逼婚，这位实在是太幸福了啊！”
　　看着自己的师弟，吴天良叹息连连。
　　“不过是睡钉床而已，太过幸福了，这样也逃婚？甚至福中不知福啊……”
　　仰天叹息，无心子回忆自己的那段悲惨岁月，不仅有些感慨。
　　“幸福？！你们到底是经历了什么？！”
　　如此情况，萧三公子大为震惊。
　　“没啥，修炼童子功。”
　　“普通，为了逃婚，自宫而已。”
　　两道充满了种种情绪的声音响起，让萧三公子感到了莫名了惨痛经历……
　　“等下！童子功而已啊，不算很惨吧！”
　　“额……这个嘛……我其实是为了五十两黄金！”
　　说完，吴天良就将这位萧三公子交了出去。
　　“多谢公子送还夫君，奴家实在是感激不尽。”
　　“客气客气，不知道你们什么时候大婚？到时候一定讨个喜酒。”
　　吴天良不理会那面色灰白的萧三公子，一脸恭喜的问道。
　　“夫君还需要试炼，大约还要三年才行，等到我将他从内到外都重新塑造一变，到时候才是大婚之日。”
　　面前的女子不愧是将门虎女，一身银亮的铠甲，而且气质极佳，配合那精致的容颜，实在别有魅力。
　　“是吗？如果三年后有空，那么我一定回去拜访，师弟，我们走！”
　　吴天良接过了金子，转身走去。
　　“萧哥哥……你干嘛要走呢，蓝姐姐和我可是好伤心呢，回去后，训练要加倍哦……”
　　另外的那名娇柔少女，看到萧三公子后，就一直粘着不放，实在是让人羡慕嫉妒。
　　听到这话，那位被制住的青年，浑身颤抖，眼角隐隐有泪花闪现……
　　当然，这些跟吴天良没有什么关系。
　　此时的他，已经回到了客栈，难得混了些外快，终于可以不用吃面了。
　　“真没有想到，竟然还有这种创收，小二，烤鹅怎么样了，把菜单拿来，我们要加菜！”
　　“好赖！这是菜单，绝对都是特色菜！”
　　“啧啧，果然是蜀山剑派山脚下，名字都很特色啊，给我来道火神陨落！听名字，就很不错……”


第一百一十七章 是时候该演戏了

　　轰隆隆隆隆隆……
　　雷声轰鸣，电光闪烁，狂风席卷，天色晦暗。
　　黑云不断积聚，大雨即将袭来。
　　在这种时候，一队人马，正在缓缓而行，不急不慢。
　　如此天气，如此荒野，却依旧是如此镇定。
　　这队人马明显是对于自己的武力，信心十足。
　　可是！
　　他们却不知道，阴森的暗影，已经正在窥视着他们。
　　轰隆——
　　闪烁的电光下，两个穷凶极恶的影子，出现在了小山坡上，居高临下，看着那对人马。
　　“大、大、大师兄，我们站在这里不好吧……”
　　无心子小声的颤抖道。
　　“你可是魔道修士啊，这点高度也怕？太掉价了吧。”
　　摇了摇头，吴天良非常无语道。
　　“不是啊，电闪雷鸣的，我们又站得这么高，万一被雷劈了怎么办？”
　　看着周围，无心子瑟瑟发抖。
　　“杞人忧天！旁边那颗歪脖子树比我们还高，不是什么事情都没有吗……”
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，一道白光劈下，吴天良不远处的歪脖子树，冒出了大片的火花。
　　呆滞了片刻……
　　“师弟，我觉得我们还是找个低矮的点的地方好些，毕竟在这种天气，高处实在有些危险了……”
　　……
　　“大师兄，我们盯着这队人马有什么用啊？跟加入蜀山剑派，没有什么关联吧？”
　　卧倒在一片灌木丛中，无心子小声的问道。
　　“不！这队人马是方伯侯府中的人马！而方侯府的大小姐方清月，气质动人，虽然身材比较贫瘠，但是容颜动人，最关键是，她还是蜀山剑派的精英弟子。”
　　吴天良紧盯着车队，随口解释道。
　　“是这样啊……虽然贾大师告诉了你不少情报，可是，大师兄你怎么知道方侯府的大小姐长什么样子呢？而且连身材都知道，她可是蜀山剑派的人啊……”
　　无心子忽然好奇道。
　　“咳咳，这个嘛，自然是来自一位已经去世的老前辈记载，这位可是对江湖中的女子，都有调查，就算没法得手，也想尽了办法，获得了不少珍贵资料，精神可嘉啊……”
　　轻咳了两声，吴天良扭头低声道。
　　“这么厉害？我定要像那位老前辈学习一下，如此认真的收集材料，实在是毅力无双啊！”
　　“学习？那就不用了，先不说你没有那个条件，而且那位前辈的下场，实在是有些悲催啊……”
　　吴天良看了自家师弟一眼，稍稍感慨了下。
　　“咳，这些事情以后再讨论，现在你明白了吧，如今这车队，便是方侯府二小姐的车队，据说这位也有进入蜀山剑派的意思，所以，我的目的，便是……”
　　“不用说了，大师兄，我明白的，你的目的一定是绑架那位二小姐，然后经过各种监禁、调教、威胁……最后让她成为我们的人！”
　　无心子忽然两眼放光，爆发出了极大的热情。
　　“自从加入魔道，我终于等到这种剧情了！哦哦哦……我情绪高涨了！接下来，就让我来打头阵吧！！！！！”
　　带着异样的热情，无心子猛地跳起，兴奋无比的朝着车队跑去。
　　“我的目的，其实是想要控制下，这位二小姐身边的人，这样目标比较不显眼，而且容易潜入……”
　　看着那逐渐远离的身影，吴天良颇有种仰天长叹的冲动。
　　……
　　“无心子，不得不说，没有想到你竟然还能够活着回来，不是说见到淫贼都是往死里打吗？”
　　看着面前这鼻青脸肿，凄惨无比的身影，吴天良大为好奇。
　　“他们发现我是太监后，就表示了极大的同情，所以放了我一条生路，只是殴打一顿，大师兄，你干嘛没帮忙啊……”
　　蹲坐在地上，无心子两手抱腿，周身都是负面阴云，跟这见鬼的天气，十分搭配。
　　“原来是这样，太监淫贼，听上去，就有种悲凉的感觉……以后话要听完再行动啊，而且，你如此兴奋，未免跟你的形象有些不合吧。”
　　表情诡异的看着无心子，吴天良异常不解。
　　“虽然身为一个残缺的人，但是这不是让我退缩的理由啊，不过是些许的障碍罢了，我一定能够跨越过去的！”
　　听着这充满坚决的话，吴天良表示沉默。
　　“有魄力！接下来，我们继续行动吧！”
　　沉默片刻，吴天良再次开口，语气中自信无比。
　　“继续？！”
　　无心子大为震惊。
　　“没错！经过你这么一闹，而且如此的形象，正好符合接下来的剧情，所有的一切，都在你大师兄我的掌握中……”
　　轰隆——
　　雷光闪烁，在这阴云密布，狂风怒嚎的背景下，吴天良的形象，变得奇诡莫测，神秘凶险。
　　……
　　“大师兄，那人就是目标？”
　　无心子此时潜伏在芦苇丛中，看着那正在河边打水的人。
　　此时，因为天气阴暗，大雨将至，车队正在靠近河边，准备安营扎寨。
　　“没错！就是他，据我观察，此人非同小可，有种吞天噬地的可怕潜力，所以，就选择他了！”
　　盯着面前这人，吴天良目光闪烁。
　　“真的？可是，他只是个马夫啊，地位很低的。”
　　有些不解的看着打水的年轻人，无心子疑惑问道。
　　“哼哼哼……没错！他确实是个马夫，但是却不是一般的马夫，他饲养的马，是方侯府二小姐的心爱坐骑，其次，这人竟然还会武道功夫，一介奴仆，竟然如此，定然是别有野心！”
　　吴天良自信无比。
　　“可是，方伯侯府重武，貌似很多奴仆都会两手吧……”
　　无心子很不确定的追问。
　　“不用解释！不用怀疑！接下来，你就要扮演一个落难的角色，接近这人，然后，将他拉拢过来！”
　　诡异一笑，吴天良看向了自己的师弟。
　　无心子身躯一颤，有种不妙的预感。
　　……
　　轰隆——
　　一声炸雷，电光闪烁，让原本阴暗可怖的天色，变得更加让人畏惧。
　　“唉，这鬼天气，真是倒霉啊。”
　　叹息声响起，这是个正在河边打水的身影。
　　看他那下人的制式服饰，应该是方侯府的成员。
　　哗啦——
　　河水中忽然出现了响动。
　　“怎么回事？不好！河水中竟然飘着一个人！”
　　这位方侯府的下人大惊失色。


第一百一十八章 同命不同人

　　河中那人穿的是十分的普通，一身青色的长衫，就这么顺着水流漂着。
　　“糟糕了！这下水不能喝了！我得赶快通知二小姐！”
　　来回走了几步，这人就要往回走去。
　　“且慢！”
　　忽然，水中的身影，一下子就翻滚出来，站在了河边。
　　“喂！你这样有些不对吧，这种时候，你不是应该要下河救人吗？”
　　那青色衣衫的人影，发出了质问。
　　“原来你不是死人啊……真是的，早点说嘛，我又不会游泳，当然是通知其他人喽。”
　　方侯府那下人松了口气，开口解释了几句，就要继续离开。
　　青色衣衫那人一呆，暗中给自己的师兄传信。
　　“大师兄，情况不对啊，对方根本就不像你说得那样，会跳下河救我。”
　　这人正是那无心子。
　　此时，他正在跟自己肩膀旁边的一只金色怪虫说话。
　　借助小狐狸的饲养，得到了众多的金蝉蛊虫后，吴天良开发出了众多的用处。
　　蛊虫传信，就是其中的一项，虽然距离有限，但是这时候倒是合适。
　　“意外情况，都在掌握中，继续剧情！”
　　蛊虫中传来了信息。
　　“大师兄，你说这下人有种吞噬诸天，超脱不凡的气质，可是很普通啊。”
　　无心子犹豫了下，又发出了一道信息。
　　“闭嘴！此乃天机，你怎么可能知道，给我按照剧本继续！那人就要走了。”
　　严厉的声音从蛊虫中传出，无心子无奈，只得冲上前去。
　　“方侯府之人果然厉害，不愧是出了方清月这等蜀山剑派精英弟子的地方，就连一个下人，也是如此本事……”
　　“等等啊，这位先生，我就是个普通下人啊，虽然大小姐确实是蜀山剑派的。”
　　那方侯府的下人一愣，没有想到这人竟然会这么将自己拦住，说了这么一通莫名其妙的话。
　　“是你救了我吧！你我果然是有些缘分。”
　　无心子毫不在意，继续开口说道。
　　“不是我救你啊，我就是来打个水而已，也不知道能不能喝……”
　　遇到如此古怪的状况，提着水桶的下人，明显是后退了几步，感到面前这人有些不太正常。
　　“想不到你如此镇定？看你的穿着打扮，是一名奴才吧。发现我后，一般人都会去报官。要知道把我报官，可是能够得到千两赏银……”
　　“额，那个……这位兄台，你不是刚才那太监淫贼吗？二小姐说了，虽然你很值得可怜，但是再这样，就直接打死，会赏五十两银子的，就算是太监，淫贼在江湖上，也是最没地位的……”
　　有些不忍的说道，这位方侯府的下人，用可怜对方的眼神看着无心子。
　　“想必你也是一个不甘心做奴才的人……”
　　无心子还没说完这话，便是眼泪直流：“大师兄，你就出来吧，我实在是演不下去了……”
　　哭喊完毕，无心子猛地扑倒在地，大字躺在地上。
　　“我说小子，你叫什么名字，怎么这么不上道啊，完全不按套路出牌？没看到人家都这么卖力演出了吗？配合一下好不？年轻人，要有点关怀的精神啊！”
　　出乎意料，吴天良竟然从地下猛地钻了出来，晃了下身体，将泥土弹开。
　　“咦？大师兄你什么时候会的遁地的本事？”
　　方侯府的下人还没有开口，躺在一旁的无心子就好奇问道。
　　“给我好好装尸体！有点演员的自我修养好不？尸体你都不会演，你还有什么前途？热便当都吃不上啊！还有这不是遁地，只是挖个洞而已，遁法哪里是那么容易学到的？”
　　狠狠的教育了下师弟，吴天良再次回过了头来。
　　“抱歉，我们接着开始，这位，想必你也是一个不甘心做奴才的人吧，甚至还偷学了武功……”
　　“对不起啊，打断一下，在方侯府养马这工作很好啊，我很喜欢的，甚至我还打算考个高级伯乐认证，这样会给我加薪的，是值得干一辈子的好活啊，至于武功，侯府中有专门的练武馆，给点学费就能学的，而且还鼓励我们学武，毕竟是伯侯府，不会两手不好见人……”
　　“给我等下！”
　　吴天良伸手制止了对方话，面带悲伤的神色。
　　“别说了，再说下去，我都想要加入了，没有想到，这养马竟然是这么好的差事，小兄弟，你叫什么名字，似乎对养马的职业非常喜爱啊。”
　　听到这话，那方侯府的下人反而是来了兴致。
　　“没错啊，我养父也是养马出身，我很崇拜他的，虽然他被马踢死了，但是，将军常死于战场，我方奇是不会因此放弃养马的行当的，现在我已经是中级伯乐，月薪是五十两银子，年底还有分红，只要考到高级伯乐，到时候福利和月薪还会增加，前途一片光明……”
　　滔滔不绝，这位名为方奇的下人，兴致颇高。
　　“你先停一下，虽然我很好奇你养父的传奇经历，但是，王侯将相，宁有种乎，难道你就不想出人头地，执掌乾坤，削平天下，为皇为帝么！”
　　两手抱胸，吴天良的声音异常充满了魅力，仿佛他的身影都变得高大了很多。
　　轰隆——
　　及时的闪电，将这尊身影，衬托的更加神秘莫测。
　　“哦，不想。”
　　方奇平淡的回答道。
　　一时间，吴天良陷入了沉默。
　　“方奇小哥，你这样不配合，接下来的剧情很难搞啊。”
　　吴天良掩面，分外无奈道。
　　“当皇帝不好吗？后宫佳丽三千，手中大权在握，甚至可以历史留名的！”
　　方奇淡然一笑：“不好啊，我不是那块料，还是养马比较好，毕竟，我已经养马很久了绝对不会出什么乱子的，而且，女人多了……不见是好事啊……”
　　面带淡然，面前的男子，似乎是有着不少的故事。
　　“好吧，其实我对皇帝那个位置也没啥兴趣，那么，你渴望力量吗？你渴望真理吗？你渴求永恒吗？修行的世界，你有没有兴趣？”
　　吴天良双臂张开，狂风呼啸，整个人有种漂浮欲飞的感觉。
　　“方奇啊，你根骨精奇，是万中无一的修行奇才，一旦走进修行大门，那可是了不得啊，日后吞噬诸天，镇压万界，只是等闲啊……”
　　“那个，打断一下啊，我可以走了吗？打水这么久了，虽然二小姐人很好，但是还是会被骂的。”
　　方奇犹豫了下，开口道。


第一百一十九章 人在江湖漂，难免要有个马甲什么的

　　“小哥，你这样，我很为难啊，说吧，这都不感兴趣，你到底想要什么？”
　　“养马啊。”
　　方奇毫不犹豫的说道。
　　原地转了一圈，吴天良走到无心子旁边，直接就是一脚。
　　“别装死了，喂，你来劝说下这位，养马真的这么好吗？”
　　“很好啊大师兄，听他的说法，似乎是不错的工作啊。”
　　无心子点头道。
　　“好吧，你的意见没有价值，继续装死吧。”
　　“哦。”
　　“方奇小哥，能告诉我，你为什么对养马如此热衷吗？我可是开出了这么多的条件啊！”
　　吴天良面带无奈，实在是万分不解。
　　“没有什么原因啊，我一直养马，生活虽然不好，但也不差，而且等到这次任务结束，我就该跟养花的方萃表白了，我可是拒绝了方蔷的包养和方薇的表白，才最终确定她就是我的真爱……”
　　说起这些，方奇的脸上露出了笑容。
　　“虽然要追方萃，竞争对手很多，但是我希望很大的，最近也在攒钱了，等到日后，就可以买一套房子，到时候组建新的家庭……”
　　“停！”
　　吴天良掩面长叹。
　　“你的目标果然还是朴实感人，但是，就没有些更博大，更加厉害的梦想吗？”
　　“额……说起来，还真有。”
　　方奇略微思索，神色一变，肯定道。
　　“好事啊，就是这股气质，就是这种吞天噬地的气魄！”
　　吴天良两眼放光，鼓励道。
　　“我想要在神都有套房子！”
　　“啊？！”
　　风骤然而停，雷忽然安静，周围瞬间变得寂静起来。
　　“方奇小哥，在神都买房，比吞噬诸天更难吗？”
　　神色诡异，吴天良纠结的看着面前这人。
　　“难！很难！神都可是国都，现在环内的房价，已经是万金一平方了，有些大富豪，都难以买套房子的。”
　　点了点头，方奇认可的说道。
　　“万金一平方？！果然是很难啊，确实是非常难以实现的梦想。”
　　叹息了下，吴天良摇了摇头。
　　“好吧，你走吧，很抱歉，耽误了你这么多的时间。”
　　“哦，那么再见。”
　　拎起水桶，方奇转身走去。
　　“大师兄，就这么让他走了，不好吧。”
　　无心子忽然站起，担忧的问道。
　　“还能怎样，这位方奇虽然有吞天噬地的气质，但是毕竟只是个养马的啊，志向不同，强逼也没有用啊。”
　　耸了耸肩膀，吴天良摇头叹息。
　　“不是啊，我是说，那边是个小坡，这种天，站得那么高，很危险的。”
　　无心子看着方奇离开方向，担忧的声音说出。
　　“啊？不会吧，雷声都停这么久了，怎么可能……”
　　轰隆——
　　电光，雷声，沉默……
　　“方奇啊！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　“雷雨的天气，是不能够站在高处的，你这样，实在是让人为难啊……”
　　看着面前有些焦黑的，躺在地上的人，吴天良连连叹息。
　　昔日方伯候府中的优秀马夫，现在几乎成为了一个黑人，实在是让人唏嘘啊。
　　“大师兄，这样估计是没救了不，好歹相识一场，埋了吧。”
　　无心子叹息道。
　　“埋？没时间啊，我们的时间很宝贵的，还是交给方伯候府的人处理吧。”
　　吴天良摊摊手，扭头便打算离开。
　　“等……等……”
　　一个微弱的声音响起，让吴天良心头一动。
　　“竟然没有死，大难不死必有后福，方奇，是是否是感到体内有雷霆之力，获得什么神人传功之类的？”
　　吴天良蹲了下去，有些兴奋地问道。
　　“帮我！我方奇半生养马……从未失误……你定要助我……助我完成最后的任务……”
　　说完，地面这焦黑的人影，伸出的手臂跌落，再也没有了声息。
　　“方奇啊！！！！！”
　　悲伤的声音响起，吴天良充满了无奈：“我不会养马啊！！！！！！！”
　　……
　　“那个，大师兄，我们现在如何处理？”
　　看着吴天良站在焦黑的尸体旁边，无心子小声的问道。
　　“唉……可怜的人啊，无心子，看！有人飞过去了！”
　　吴天良一指天空。
　　“什么？！”
　　砰！
　　无心子一下子昏迷，倒在了地上。
　　“哼哼哼哼……时也命也，方奇啊，你的人生，还没有结束啊！”
　　吴天良的脑后忽然绽放青色的光芒，让他整个人如魔如神，充满了威严。
　　“像我这种愿意赠送外挂的人，可是太少了！你！就成为我的化身吧！”
　　一张巨大的手掌出现，猛地钻入了那焦黑的尸体中。
　　风在吼，雷在响，电光在闪耀。
　　充满了邪恶的身影，在这里，不断扭曲着。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　在可怖的笑声中，地上那焦黑的外壳逐渐脱落，露出了洁白的肌肤。
　　……
　　“咦？！我昏迷的时候，到底是发生了什么事情？”
　　瞪圆了双眼，无心子大为震惊的看着面前两人，正是那吴天良和方奇。
　　“大师兄，这位不是已经被雷劈了吗？”
　　揉了揉眼睛，无心子实在是不相信自己看到的这些。
　　“区区雷霆，如此寻常之物，岂能够伤到我方奇？”
　　眼中精光一闪而过，方奇气势十足。
　　“额？我怎么感觉你有什么变化的样子……”
　　疑惑的看着方奇，无心子不明觉厉。
　　“哈哈哈……生死之间有大恐怖，我如今一朝被雷劈，念头通达，日后定要看破世间，吞噬诸天，镇压万界。”
　　方奇昂首，斗志澎湃。
　　“很好，不愧是被雷劈而不死的男人，果然是脱胎换骨，我这里有件宝物‘黑狱黄泉图’你就好好收起，此乃魔道之秘宝，定然不要叫蜀山之人发现！”
　　吴天良身躯一震，拿出了一块脏兮兮的黑布，交给了方奇。
　　“好！如今我也算是先天神魔教之人，时间紧迫，就此别过，日后定然会秘密联系！”
　　一拱手，方奇朝着那车队走去。
　　“嗯……大师兄，我怎么觉得这事有点不对劲啊，这个人怎么会变得这么快？”
　　挠了挠头，无心子依旧疑惑。
　　“简单，这是因为他被大师兄我的魅力所折服，从此成为了我先天神魔教的一员，不过，他的身份，只有你知我知，剩下的人，绝对不能够告诉。”
　　吴天良说完，便大步朝前走去。
　　“不愧是大师兄，果然是厉害，竟然有如此魅力，只是，怎么觉得有些不对呢？”
　　摇了摇头，无心子很快就跟了上去。
　　……


第一百二十章 同人不同剧

　　“唉，这身外化身不愧是魔道的顶级法门，虽然我不知不觉中就学会了，看似很厉害的样子，但是操纵起来，还是别有异常啊。”
　　已经远去的“方奇”此时却是在不断适应着的手脚，自言自语的抱怨着。
　　真正的方奇自然是已经没了，这位的内核，已经换了一个。
　　“这第二元神倒是有些意思，跟同时拥有两具身体一样，古怪的很，不过我能够这么快适应，也是厉害的人物了。”
　　能够完成身外化身这种奇迹，这位崭新的方奇，却并不怎么高兴。
　　“说起来，只要再找个人不就行了？我干嘛要亲自出手呢？总感觉，会有不妙的结果啊。”
　　披着方奇身体的吴天良面带诡异，长叹了口气。
　　“罢了，走一步看一步吧，据说这方伯候府的二小姐比较严格，还要小心的去养马啊，方奇啊，方奇，真不知道说什么好，获得你的残缺执念，竟然也是跟养马有关，唉……我便助你完成这最后的心愿吧。”
　　来到了车队，吴天良大步朝着马车走去。
　　“方奇！你怎么现在才来！水桶呢？打的水呢？！”
　　一声历喝，让正在行走的吴天良停住了脚步。
　　“那个……其实……我被雷劈了，失忆了，所以很多事情都忘记了！”
　　吴天良目光一正，直接开口道。
　　“哦，这样啊，那好吧，跟二小姐去解释一下吧，对了，我是这里的大总管，你以后就叫我大总管就行了。”
　　这人一愣，便很快接受了这解释。
　　“额……这位大总管，你就不奇怪吗？我可是被雷劈了啊，还失忆了，而且我衣服还好好的啊。”
　　扯了扯自己的衣服，吴天良大为古怪的问道。
　　“唉，只是被雷劈而已，小事啦，我同村的唐铁匠，他儿子小小年纪就会打铁，而且出口成章，还说是自己是另外一个世界来的呢。”
　　大总管摇了摇头，一脸鄙视的看着吴天良。
　　“额……”
　　听到这个，吴天良呆滞了片刻，小声的问道。
　　“那位唐铁匠的儿子怎么样了？”
　　“哦，那位啊，据说是被一群方仙道的术士邀请过去协助研究了，说是研究穿梭特征？好像是这个，唉，我上次回去，那位依旧没有回来的样子，也不知道怎么样了。”
　　似乎是回想起来自己的家乡，大总管是颇为感慨的样子。
　　听到这些，吴天良虎躯一震，只感到豆大的冷汗从额头留下。
　　“方仙道果然是异常莫测啊。”
　　“谁说不是呢，那些术士总是喜欢研究古里古怪的东西，不过有的很有用处，算是颇有名气，只是最近几年越发奇诡，研究的东西也越发古怪了。”
　　大总管又啰嗦了几句，交代完毕吴天良，就指着一个帐篷。
　　“那里就是二小姐的地方了，小心交代，不然受罚了我可帮不了你。”
　　……
　　“方奇！你好大的狗胆！”
　　气质高贵而冷艳的女子发出了喝骂，不得不说，吴天良面前的这位二小子，实打实是个美人。
　　如今她一声红色的劲装，配合那乌黑的马尾，精致的容颜，略显玲珑的身躯，堪称是魅力十足。
　　要是她现在不是一脸寒霜，双目怒火燃烧的话。
　　“咳咳，那个……二小姐啊，其实我被雷劈了……”
　　“闭嘴！”
　　面前的女子毫不留情的怒道。
　　“被雷劈了又如何？竟然敢如此玩忽职守，身为奴才，一切得为主人着想。这是方伯候的规矩，也是做下人的规矩。”
　　言罢，女子直接拿起了一根鞭子。
　　“乖乖给我跪下！今天，我就要好好教育你这里规矩！”
　　看着那英姿飒爽的身影，外加那根长鞭，吴天良怎么都觉得有些眼熟。
　　“我说，这形象似乎在哪里见过啊，谁来着？”
　　心中暗自嘀咕，不过表面上却没有变化。
　　吴天良眼神散乱的随便回答着：“二小姐，怎么能够劳烦您老人家动手，未免太过不合规矩了吧，不如罚我抄袭下规章制度，就此结束如何？”
　　“方奇！你竟然如此大胆，本来只是想要赏你十鞭，现在看来，一百鞭才够。”
　　这位二小姐的脸色寒霜更重，明显已经气急。
　　吴天良好不容易才弄出这么个化身，如果没有混入蜀山剑派，简直就是浪费，无奈，只是好认怂。
　　“二小姐，你看，你马上就要加入蜀山剑派了，我虽然是个奴才，但是也想去试试，伤了身体总是不好的，不如，换个处罚的方式如何……”
　　一边胡言乱语，一边思绪急转，吴天良这方奇化身，虽然修为弱小，但是手段还是有些的。
　　“接下来应该用什么手段呢？打晕，控制，捆绑，还是调教……咳咳，实在是太邪恶了……”
　　心中这么考虑着，吴天良刚想要开口，却听到了声音。
　　啪，二小姐手中的长鞭掉落。
　　“二小姐，你东西掉了……”
　　“你要加入蜀山剑派？”
　　幽幽的声音传来，二小姐的脸色认真无比，目光凝重。
　　“额……是啊，毕竟你看啊，我方奇帮二小姐你养马养了这么久，多少有些感情嘛，大家一起蜀山剑派，相互间也有个照应啥的……”
　　“你真的要加入蜀山剑派？跟我一起加入？！”
　　声音严厉无比，二小姐的目光几乎犹如利剑。
　　咕咚，吴天良吞了下口水，开始觉得有些不对劲了。
　　“我嘞个去，只是啥情况？莫非里面有啥问题？方奇这小干了什么？明明留下的执念里都是养马相关啊……”
　　心中大为不解，吴天良小声的开口：“没错！我一心向往修行，已经决定要加入了！”
　　滴答，水珠掉落地上，闪烁出了些许的光泽。
　　面前的二小姐，美丽的眼睛中，泪水缓缓的滑落，一滴滴的掉落。
　　“为什么……”
　　“为什么现在才说……”
　　幽幽的话语响起，二小姐身躯微微颤抖，神色是异常复杂。
　　“额……没啥，只是觉得，我老是养马啥的腻了，换个工作什么的……”
　　吴天良呆滞，不明觉厉，只得随便找了理由。
　　“混蛋！笨蛋！你选择我！干嘛不早说！”
　　二小姐那泪流满面的表情，充满欣喜的语气，让吴天良的神色愈发呆滞。
　　“我也想啊，可是没有机会啊！”
　　两手一摊，吴天良也有想哭的冲动。
　　“真是的，总是什么都不说，明明我都暗示的那么明显了，非要等到现在，亏我还为你拒绝了那么多人，甚至不惜来这蜀山剑派躲避……”
　　“你就是个王八蛋！”
　　少女慌乱非常，整个人都显得凌乱无比，让呆滞的吴天良有种想要撞墙的冲动。
　　“二小姐，你流泪了。”
　　终于，呆滞的吴天良说了这么句。
　　“啊！！！”
　　少女直接慌乱了起来，两手捂着脸颊，胡乱抹了好几下，才停了下来。
　　“干嘛不早提醒！你这家伙，还是那么讨厌！”
　　看着脸颊红晕密布的二小姐，吴天良心中异常复杂。
　　“那个……时候不早了……我留在这里，很不方便的，先做了啊……”
　　摆了摆手，吴天良当即要逃走。
　　“等等！”
　　女子的小手拉住了他的衣角。
　　“二小姐，你还有什么事情吗？我这里有些不方便的……”
　　吴天良强行翘起嘴角，半哭半笑的回过头来。
　　“那个……这本《松鹤劲》你拿去……先说好，可不是为了帮你，要是你太弱，过不了蜀山剑派的测试，那就麻烦了……”
　　二小姐俏丽的小脸上，已经是红晕密布。
　　……
　　“唉……”
　　终于，吴天良走出了二小姐的帐篷，抬头仰望天空，内心充满了悲伤。
　　“苍天啊，方奇你这混账，到底是干了什么啊……”
　　轰隆——
　　雷声轰鸣。
　　哗啦啦啦啦……
　　倾盆的大雨落下，犹如某个吴天良的内心情景。
　　……
　　“原本，我以为你方奇是吞噬诸天的主角，可是你专注于养马。后来，我以为你方奇是人与自然，人兽伦理的主角，可是我又错了。再后来，我以为你是跟二小姐间的虐恋剧主角，可是，还是不对……没有想到，你丫的竟然是青春偶像伦理爱情剧的主角！除了二小姐外，还有五个侍女，两个护卫，大哥，你未免太过厉害了吧！”
　　手中拿着一张画满密密麻麻线条的纸张，看着上面的人际关系图，吴天良万分感慨。
　　这段时间以来，他顶着方奇的身份，可以说是一段波澜壮阔的故事，实在是无法让人详细描述。
　　“方奇，没有想到，你最终会选择跟随二小姐，让我惊讶啊，方萃我可是不会放手的，这下，你是阻止不了我了，哈哈哈……”
　　一个高大英俊的男子出现，狠狠搂了吴天良的一把，就大笑起来。
　　“这是我的一点练武心得，估计你要修炼松鹤劲了吧，就送给你好了，算是我祝福你跟二小姐的贺礼！”
　　将一本书籍塞了过来，这个男子兴高采烈的离开了。
　　“哦！”
　　吴天良默默收起，神色木然。
　　“方奇哥，没有想到你会做出这种选择，我以后不会再麻烦你了，对了，我终于还是答应方蔷了，所以，我们之间的缘分就此别过吧。”
　　“拜托，其他人也就算了，你是男的啊，说的这么误会，让我很难办啊。”
　　吴天良纠结万分的看着面前这清秀阴柔的男子，实在是不知道该如何是好。
　　“是啊，你老是这么拒绝我……你我之间，真是有缘无分啊！”
　　看着那泪光闪烁离开的身影，吴天良默默地站起，机械的收拾了下东西。
　　“方奇啊，难怪你会被雷劈，实在是堪称妖男啊……”
　　男儿虽无错，奈何群芳迷。
　　当机不立断，徒伤众人心。
　　弄情岂轻饶，现充遭雷劈。
　　不信抬头看，苍天饶过谁


第一百二十一章 鹅之力，一段

　　再次来到了这熟悉的小镇上。
　　可是，吴天良还是那吴天良，身份却大不相同了。
　　“方奇，松鹤劲修炼的怎样了？你可是我选中的人，要是有什么闪失，那就是丢了我们方家的脸面，明白了吗？！”
　　二小姐的依旧如同以往，让吴天良大感安慰，只是……
　　“那个，二小姐，你这么搂着我的胳膊，不好吧。”
　　看着身边那诱人的娇躯，淡淡的体香传来，让吴天良实在是很有冲动。
　　“啊？怎么了？这么很有问题吗？”
　　理所当然的语气，很明显，这位二小姐是误会很深啊。
　　“其实呢，二小姐，你可能是有些错误理解了我的话，我的意思是……”
　　冰冷的目光传来，让吴天良闭上了嘴巴。
　　“以后叫我幽薇就行，不要二小姐的叫了，虽然我知道你还很不习惯，但是我不会在意的。”
　　面前的少女容姿动人，确实是一等一的美人，可是，目光却给吴天良一种透彻心肝的凉意，让他不禁打了寒颤。
　　“穿越至今，我好歹也是见识过群魔乱舞的男人，可是现在，我有种感觉，如果说错了话，今天就有被分尸的可能，唉，你说我明明还是单身，怎么就被纠缠了呢？”
　　心中默默的呐喊，吴天良深深对昔日的方奇感到敬佩。
　　“那个二小姐……不，幽薇小姐，我们去参加入门测试吧。”
　　吴天良暗暗叹息，摆出了一副笑容，就这么朝着前面走去。
　　……
　　蜀山剑派入门测试处。
　　依旧是那个莫名奇妙的白眉毛，依旧是人员混杂的入门人选。
　　吴天良化身方奇，慢慢的跟在方幽薇的后面，四处张望着。
　　“你修行的原因是什么？”
　　“赚钱！”
　　“额？为什么不去工作呢？有那个时间，会赚的更多的，抱歉，请下次再来。”
　　“你修行的目的是？”
　　“杀人！”
　　“嗯？先生，你这样我很为难，下次吧。”
　　“为什么？我辈修士，就是要杀天杀地，杀尽万物，才有机会成就！”
　　“哦？好大的执念，先生，万一成道要杀掉自己，你会下手吗？”
　　“杀掉自己？为什么？怎么可能呢？”
　　“抱歉，你不合格，下次吧！”
　　“先生，你不合格，欢迎下次再来。”
　　“为什么？！”
　　“看你面相，家中还需要你尽责，下次吧，这有本清心咒，你可以先拿去，闲时可以看看……”
　　依旧是跟上次一样，入门的标准十分模糊，让吴天良不禁担忧，自己的计划是否能够成功。
　　“可恶啊！你们这些玄门正宗，到底是要如何入门！我变幻一十三次！次次都是失败！简直就是糊弄人啊！！！”
　　蓬！
　　地面猛地震动，最前面的两人竟然出现了变化，整个人都胀大了一圈，浑身肌肉分明。
　　“能够操纵形体，而且可以变幻容颜，筑基巅峰？不！是虚丹的水平吧，似乎有些歪，唉，没有想到，还能够碰到同行啊……”
　　一脸淡漠的看着那怒吼的两人，吴天良很快的就躲到了一边。
　　“我们龙涛双魔，岂会连区区入门都无法通过，定是你小子暗中作怪！”
　　两人周身黑气环绕，一看就不是什么善良之辈，此时更是怒火中烧，同时朝着那白眉毛的年轻打去。
　　拳若山崩，气魄惊人，两人两拳，竟然激发出了一阵大风。
　　可是！
　　就在两个拳头将要落下的瞬间，两个高大的身躯，像是被凝固了般，没有了动作。
　　“你、你对我们做了什么？？？”
　　“该死的！完全都动不了啊！！！”
　　两人努力挣扎，可是却只能够发出怒吼。
　　“唉，两位，这里虽然没有什么厉害的布置，但是毕竟是蜀山剑派门下，你们，未免太过大胆了。”
　　摇了摇头，白眉毛的年轻人挥了挥手，远处的一只白鹅腾空飞起，就这么轻飘飘的落在了他的面前。
　　“我为人一向和善待人，但是如今被你们欺辱到了门前，总要给些处罚，接下来，还请你们跟这白鹅一斗！”
　　笑了笑，白眉毛的年轻人往那白鹅身上一拍，一道金光闪过。
　　顿时，那头白鹅面露凶相，充满了斗志的目光盯上了那龙涛双魔。
　　风起，鹅动，一道白色的身影朝着两人扑去，宛若鹰击长空，气势犀利磅礴。
　　“区区一只白鹅！白眉毛你竟然如此蔑视我等……啊！！！！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“好可怕！这鹅好可怕啊！！！”
　　“别、别过来啊！！！”
　　……
　　凄惨的叫声响起，吴天良不自觉的浑身颤抖起来。
　　“那个、二……不，幽薇小姐，不，幽薇，这是不是有些太过残忍了，毕竟也是两条人命啊……”
　　看着那惨叫的两人，吴天良狠狠的咽了下口水。
　　“很惨吗？不过是一只鹅而已啊？他们死不了的，再说了，方奇你又不是魔道的探子。”
　　方幽薇古怪看了看吴天良，无所谓的说道。
　　“哈哈，也对啊，说起来，这两位最后会怎么处理啊？大家也都好淡定的感觉。”
　　看了看周围，那凄惨叫嚷的两人，似乎并没有引起什么骚动，就像是没有发生这事一样。
　　“我也不清楚啊，不过姐姐说过，前些年，蜀山剑派的镇魔塔彻底完工了，估计要被关进去吧，反正是魔道修士嘛，怎么处理都无所谓吧。”
　　方幽薇并没有注意到，她的几句话，让面前这位“方奇”颤抖的越发厉害了。
　　“镇魔塔？那是什么东西？听上去，很不妙的感觉。”
　　“这个不知道呢，但是听名字，应该是镇压魔道人士的东西吧，跟我们没有多少关系的。”
　　轻快的话语响起，方幽薇笑了笑，贴近了吴天良。
　　“方奇，很快就轮到我们了，你待会要好好表现啊，万一没法入选，你就只能够等下次了，这样我们估计会有段时间不会见面了，不是关心你哦，这可是关系到我的脸面。”
　　对于自己能够入门，方幽薇明显是对自己很有信心，只是对面吴天良非常不放心。
　　“虽然我很有自信能够瞒过去，但是，虽然是化身，万一被拿住，也是会倒霉的，而且这化身很古怪，要是伤到了……唉，到底是入门还是不入门，真是个问题啊。”


第一百二十二章 人总是会有退缩的时候……但是结果未必很美

　　就在吴天良暗中考虑的时候，一只鲜血淋漓的手，猛地出现在了他的面前。
　　“鹅，好可怕……”
　　手臂颤抖的晃动，充满了对自由的向往，已经对自身悲剧的控诉.
　　然后，挣扎了两下，就不再动弹了。
　　吴天良看着这手臂，忽然感到了莫名的冰冷，感到了自由的可贵，感到了生命的奇迹。
　　看着那鲜血淋淋的两个魔道龙套，他首次有了人生苦短的想法。
　　目送着那悲剧的两人被人抬走，吴天良暗暗下了个决定。
　　“人，有时候，难免会遇到必须退缩的瞬间嘛。”
　　带着看淡一切的眼神，吴天良大步朝着前面走去。
　　“哦？方师妹的妹妹？嗯……”
　　此时，已经轮到了方幽薇，白眉毛的年轻人首次出现了犹豫。
　　“本来，你是很合格的，但是现在……”
　　犹豫了很久，白眉毛盯着吴天良看了又看，才最终长叹一声。
　　“罢了，此事纷扰纠缠，日后是福是祸全由自心，你入门吧！”
　　然后，吴天良首次正式的，面对这白眉毛的年轻人。
　　“不必多问，在下方奇，特长养马，目前单身……绝对是正常人家！”
　　虽然说自己单身时，方幽薇那边投来了可怕的目光，但是吴天良还是坚持了下来，忍住的改变这说法的冲动。
　　“这样吗？你还有没有什么想说的？”
　　白眉毛首次面露惊讶，上下打量着吴天良，然后，眉头紧皱的问道。
　　“没有。”
　　吴天良挤出了个笑容，有些僵硬的说道。
　　“是吗？可是你给人的感觉……应该是很特殊……”
　　“等等！”
　　吴天良忽然拿出了一块破布。
　　“既然你都察觉了，那么我说实话好了，我曾经被雷劈过，并且得到了这么块黑布，事情就这么简单，所以的源头都是这东西，绝对没有其他的事情了。”
　　古怪的看着那块黑布，白眉毛的神色怪异无比。
　　“被雷劈过？也对……不过，竟然会有这东西……太过巧合……机缘吗？还是其他东西？”
　　碎碎的自语了片刻，白眉毛长叹了口气。
　　“让你久等了，看来我是想多了，你可以入门了，对了，这东西应该是件魔道的宝物，等你以后入了内门，就去问问师门长辈吧，否则，很难使用的。”
　　“咦？你就这么放心？！”
　　这下是轮到吴天良惊讶了。
　　“当然，宝物而已，无所谓的，你只要不是魔道中人就行。”
　　想了想，白眉毛摆了摆手，示意吴天良离开。
　　虽然有些奇奇怪怪，但是自己貌似是成功混入了，吴天良不知道该用什么语言表达自己的心情，只是默默的朝着山门走去。
　　“方奇，刚才你说什么？莫非你对我有什么不满吗？”
　　不过，很快方幽薇的声音就在他的耳边响起，看来，他的麻烦还在继续着。
　　……
　　小镇外面，一堆篝火旁，吴天良的本体正在小心翼翼的烤着甘薯。
　　“好了，无心子，我们可以撤退了。”
　　“啊？可是大师兄，甘薯就要好了啊。”
　　无心子小心的拨弄着火堆，不舍的问道。
　　“没关系，等会找个地方接着烤！”
　　一道金色的虫群风暴闪过，吴天良两人的身影，彻底的消失。
　　……
　　百蛮山，先天神魔教。
　　经过多天的赶路，吴天良终于是再次回到了这里。
　　“事情办妥了？”
　　血河子负手站立在洞府中，朝着吴天良问道。
　　“回禀师傅，我们的人已经混入了蜀山剑派的内门，忠心绝对没有问题！”
　　吴天良恭敬的回答。
　　“原来是这样……你倒是敢想，以后梅道子你全权负责此事！一旦得手，立即向我汇报。”
　　血河子看了吴天良几眼，眉头一挑，似乎已经明白了内情，不再继续发问，接着他手指一弹。
　　当——
　　挂在旁边的金属大钟再次响起，代表着又一次的聚会。
　　很快，先天神魔教的一众人等聚集。
　　“魔道新秀聚会已经结束，但是那是以我等五方魔教为主，依旧有其他魔道修士，自立山头，最近，香雾教阴阳老人欲开阴阳大会，你们谁愿意前往，往前一步！”
　　血河子的声音依旧平淡，但是包含了威严。
　　吴天良一听这话，毫不犹豫，二话不说，就往后飞退而去。
　　“哼哼，又是任务，这次说什么，我可不会再去了！”
　　果然，此回的人选并非是他。
　　“哦？黑熊子？也罢，就是你了，你修为太低，所以，要多加小心，这是信物！”
　　金光闪过，飞入了黑熊子的怀中，血河子就消失在了众人眼前。
　　“说起来，黑熊子好像没有后退的样子，真是有些奇怪啊。”
　　看了看周围几人的位置，吴天良很是惊讶。
　　竟然只有黑熊子一人站出，就连无心子都学会往后退了一步。
　　“黑熊子，你竟然够胆接取任务，实在是让本师兄刮目相看啊。”
　　吴天良拍了拍这虎背熊腰之人的肩膀，面带感慨的安慰。
　　“如果你回不来了，有什么遗言、不，有什么话就尽早说吧，我会看情况办理的。”
　　“多谢大师兄你的鼓励，不过，身为先天神魔教的一员，师尊的高徒，这种任务，我是义不容辞！”
　　掷地有声，黑熊子竟然摆出一副大义磅礴的样子。
　　“没有想到，你竟然如此的忠心……没有发烧吧？”
　　吴天良神色古怪的看着这个师弟，仿佛是要重新认识他一样。
　　“总是让大师兄你执行各种任务，我实在是过意不去，这一次，能够为大师兄你分忧，就算是上刀山，下火海，我也在所不惜！我这就去准备任务！”
　　黑熊子身躯一震，大步朝着外面走去。
　　“无言子，我离开的时候，这位发生了什么？练功走火入魔了？”
　　吴天良小声的朝着旁边问道。
　　“大师兄，据说那香雾教中多是美女，所以虽然危险，黑熊子也很想去的。”
　　无言子在旁边小声的提醒道。
　　“啥？”
　　吴天良一愣：“既然如此，无言子，你怎么没有站出来？”
　　“我有老婆啊，虽然我现在有家不回，在外混魔道，但是还是不要沾花惹草的好。”
　　无言子理所当然的说道。
　　“竟然是这样？！可恶！我就算是练了童子功，也想要去看看啊……”
　　猛地看向了黑熊子，吴天良感觉到了这厮的笑容越发的猥琐，心中莫名的出现了一股悲愤。
　　……


第一百二十三章 说起来你可能不信，我就是在旧书店捡到第一秘籍的主角……

　　身为一个魔道中人，吴天良自我感觉良好，不仅是修为进步快速，而且担任了五方魔教的先天神魔教的大师兄。
　　最关键的是，他还是魔道中的新人王，威名远扬的绿袍老祖。
　　现在，作为一个优秀的魔道修士，吴天良做出了常人难以想象的壮举，他潜伏进入了玄门正宗，而且还是蜀山剑派。
　　身为一个潜伏的卧底人员，他实在是压力很大，比如现在，他正在完成一件让他困惑无比的任务！
　　那就是……
　　种地！
　　……
　　“你说我一个魔道修士，怎么就来这里种地了呢？太过分了吧！”
　　晃着手中的锄头，吴天良抬头仰望天空。
　　今天是凉风习习，天高气爽，实在是个好天气。
　　周围是勤劳的人们，不断耕种着土地，好一片田园风光。
　　“这画风不对啊！”
　　唯一的例外，便是这化身方奇的吴天良，正在分外纠结着。
　　这事要从几天前开始说起。
　　……
　　“方奇，蜀山剑派是男女分开的，我走以后，你要好好保重，不是关心你哦，你可是我的下人，一定要维护我的脸面。”
　　略带关怀的声音，漂亮的容颜，方幽薇非常不舍的看着吴天良。
　　“放心吧，我会照顾好自己，你也要努力啊。”
　　吴天良面带柔和的笑容，温柔的道别，转身朝着外面走去。
　　多天的相伴，两人已经是关系密切，双方之间，都能够感受到对方的情意。
　　然后，分离……
　　“终于自由了！！！！”
　　双膝跪地，挥舞着双手，吴天良振奋的低吼道。
　　“终于拜入蜀山剑派了！！！！”
　　出乎意料，旁边也传来了同样的动作，同样振奋的声音。
　　“咦，这位兄台，你是？”
　　吴天良一下子站起来，好奇的看着这人。
　　面前这人应该是普通的人家，完全普通的面庞身形，服饰也很正常。
　　“在下冯凡，江湖人士，难得可以加入这蜀山剑派，多少有些兴奋过度，不知兄台是？”
　　那人也站了起来，看到吴天良也很好奇。
　　“在下方奇，也是混蜀山的，同样是刚刚入门吗，刚才也是兴奋过度。”
　　吴天良眉头一挑，平淡的说道。
　　“那可真是太过巧合了，我们真是有缘，不如同去领取功法如何？”
　　这个叫做冯凡的一脸兴奋，充满了向往的说道。
　　说起来蜀山剑派不愧是玄门正宗，入门就能够领取功法，只是需要三年的试炼，然后选择合适的加入内门。
　　其他人怎么想不知道，但是对于吴天良来说，这条件倒也不算什么。
　　“好说，同去，同去。”
　　难得有人给自己探路，吴天良自然乐意，笑容满面的答应了下来。
　　……
　　不得不说，蜀山剑派虽然有些古怪，但是，人数还算挺多，在半山腰处，有个小村落一般的建筑群。
　　而其中的一间小屋，就是功法的领取处。
　　“哇，这地方怎么跟一个小书馆似得，环境不怎么样啊。”
　　吴天良看着面前的小屋，眉头紧皱。
　　“方兄，毕竟是外门啊，难免有些疏漏吧，或许别有玄机也说不定。”
　　那位冯凡也感到意外，不过还是带头走了进去。
　　“新人？需要什么？”
　　小书馆中，是一位颇有书卷气的长衫中年人，看了两人一眼，直接开口问道。
　　“自然是入门功法，不知道有何推荐。”
　　冯凡立刻行礼，恭敬的朝着这人问道。
　　“入门功法啊？简单，这些都是，你们随便挑一本吧。”
　　中年人随便一指，正是这小书馆中的全部书籍。
　　“这……”
　　吴天良两人都愣住了。
　　“哇，这入门功法，有些过于多了吧，前辈，哪个比较好啊？”
　　吴天良环视四周，感觉到了莫名的头疼。
　　“随便都可以，反正外门三年，就连我，也看不透啊……”
　　中年人长叹了一声，挥手示意。
　　如此诡异的态度，吴天良跟冯凡都感到了不安。
　　“这功法实在太多，前辈，我听说蜀山剑派第一典籍为《九天飞升经》，不知修行哪部，能够接上这功法？”
　　挠了挠头，冯凡的问话，让吴天良竖起了耳朵。
　　这《九天飞升经》正是他的目标。
　　“九天飞升经？简单，最角落的那柜子看到了吗，好几本，都是，自己去拿。”
　　中年人想了想，指向了一个方向。
　　“等等！听前辈的话是……这里就有《九天飞升经》？”
　　呆了片刻，吴天良晃了晃脑袋，极度怀疑的问道。
　　“有！自己去翻，很容易找的。”
　　中年人不耐烦的摆了摆手，再次指向了那个书架。
　　一段时间后。
　　吴天良手中多了一本典籍，心中情绪纷乱，实在不是滋味。
　　“前辈，这蜀山剑派第一典籍，未免太过不值钱了吧。”
　　拿着那薄薄的书本，吴天良在书架上可是看到了不少，这第一典籍的大批发，实在是让他大开眼界。
　　“就是不值钱啊，《九天飞升经》的‘天心卷’是整部经书的总纲，就算是没有入门，也可以在市井书坊中买到的，对了，如果你去观赏蜀山风光，外面的店铺还有赠送来着……”
　　叹息了下，中年人不耐烦的挥了挥手，示意两人退出。
　　走出了房门，吴天良手捧这《九天飞升经》实在是表情丰富无比。
　　“哇，我果然是不凡啊，没有想到，刚刚入门，就接触到任务目标了，哈哈哈……坑爹啊！！！！！”
　　心中如此的安慰着，吴天良现在，有种仰天长啸的感觉。
　　不管怎么说，《九天飞升经》已经到手了一部分，虽然完全看不明白，但是吴天良相信，自己的前途，是光明的，大概。
　　“方兄，这入门功法，实在是高深莫测啊，我到现在都没有参透里面的玄机……”
　　摇头晃脑了很久，冯凡来回研究着手中的典籍，似乎想要看出花来。
　　“不，根本就没有玄机。”
　　吴天良的很随便的将那《九天飞升经》卷了卷，塞到了怀里。
　　“怎么会？这可是玄门正宗啊，哪能够如此简单？”
　　面带思索，冯凡是完全不相信吴天良的判断。
　　“不！就是因为是玄门正宗，所以，没有玄机！好了，我们去接杂务吧，外门三年，除了必要的学习，就是杂务为重了！”
　　吴天良神色木然，大步朝前走去。
　　“方兄的话语中，似乎也是暗藏深意，果然不愧是入选玄门正宗之人……啊，等等我啊！”
　　……


第一百二十四章 并无卵用的宏大背景和设定

　　杂务处倒是没有刚才那小书坊冷清，多多少说有那么几个来来往往。
　　“这位，不知，有什么杂务可以领取？”
　　吴天良面带温和的笑容，朝着杂物处的小哥问道。
　　“我们这里并不强行指派，不知有什么要求？”
　　面前的小哥倒是热心十足。
　　“有没有那种上手快，比较简单，周围环境又好，贴近大自然，修身养性，锻炼身体，而且能够尽快加入内门的杂务啊……抱歉，开个玩笑，其实……”
　　“好的，你的杂务，请在这里登记下。”
　　吴天良的表情凝固了。
　　“啥？真的有啊？”
　　看着面前的这人，吴天良十分震惊。
　　“有啊，你确定是这个吗？”
　　“当然确定，好了，登记完毕，我该如何进行？”
　　如此好事，吴天良岂能放过，看都没看，直接答应了下来。
　　“这是身份象征和身份令牌，你按照这地图走就行。”
　　面前的小哥笑着递过了一堆东西。
　　……
　　“唉……果然还真是完全符合要求，可是，种地真的能够尽快加入内门吗？”
　　看着这大片的耕地，吴天良深深的为自己的前途感到担忧。
　　“小伙子，这么快就累了吗？男人这么疲软可不行啊。”
　　旁边的传来了声音，吴天良回头一看，正是位农夫打扮的老伯。
　　“老伯，这种地真的能够入内门吗？”
　　面前的老伯年纪绝对不小，让吴天良对今后的目标，再次感动了忧愁。
　　“能啊，而且非常简单的。”
　　老伯似乎是很热心的人，跟吴天良热情的谈了起来。
　　“真的吗？那么老伯你在这里耕地多久了？”
　　“不久，大概快百来年了吧。”
　　“啊……好长的时间，让我敬佩啊……”
　　“咦？小伙子，你怎么那么悲伤呢，似乎眼中还有泪花啊，看开点嘛，像我都在蜀山呆了这么长时间了。”
　　这些话，反而让吴天良更加悲愤起来。
　　“老伯，太坑人了吧，蜀山剑派就算是不打算教人，至少也不能够随便给点东西糊弄吧。”
　　靠着锄头，吴天良深感无奈。
　　“很坑吗？外门就能够领取功法，甚至是蜀山第一典籍都能够学到，而且有专门教导，甚至还有杂务培训，可以学得一技之长，我觉得不错啊。”
　　老伯看着吴天良，好心的安慰道。
　　“小伙子，难得的机会，你要把握住啊。”
　　“话是这么说，可是那所谓的第一典籍，我几乎都快背下了，完全没有作用啊！”
　　自从获得了《九天飞升经》的天心卷，吴天良虽然感觉很坑，但是还是认真的学习了下，终于，他能够通读这典籍，可是，并没有感到什么卵用。
　　“话不能这么说，天心卷说是总纲，其实整部典籍的关键都包含其中，此乃心修之法，就算是背诵的再熟，心中不动，依旧无用啊。”
　　面带笑容的看着吴天良，老伯和蔼的解释道。
　　“心修之法？那是什么？莫非，别有玄机？”
　　吴天良精神一震，低声的向面前的老者问道。
　　“简单，就是一个字，悟！”
　　“悟？”
　　“悟。”
　　“老伯，我觉得我悟不透啊……”
　　吴天良一手捂脸，深感羞愧，为什么这么简单的话，他就是听不懂呢。
　　“简单！心中悟了，自然就明白了。”
　　“大佬，给条活路吧，悟性这东西，实在是太玄乎了！”
　　此时的吴天良，心中只有困惑二字。
　　“非是悟性，悟就是心修关键，无关聪慧外在，悟后，便可洞彻真我，外相资质如何无所谓。”
　　老者是依旧和善，但是吴天良是，完全听不明白。
　　“虽然你说的，我都能够听明白，但是加在一起，实在太难了……作为一个新入门的弟子，上来就这么玄妙，撑不住啊，能不能来点简单的，比如，金丹的修炼啊，或者来点主张修为的丹药啥的。”
　　两手一摊，吴天良抱怨道。
　　“丹药？我们蜀山剑派，不怎么讲究服食外药的，毕竟是走了弯路，不过你要是想，日后可以专门去请教相关的前辈。”
　　对于吴天良的抱怨，面前的老者依旧很和蔼的开口解释。
　　“弯路也很好啊，我这人一向都是走弯路的……这么说，外门之中必须要悟透这心修之法，才能加入内门吗？感觉是前途暗淡啊……”
　　没有想到会是这样，吴天良倍感失望。
　　“这倒不是，我们毕竟是修行之人，主要是心修之法简单直接，直指根本，所以才规定外门必学，基本上只要彻悟，就可以直接初窥金丹之境！”
　　听到这话，吴天良虎躯一震，神色大变。
　　“不会吧？！直接初窥金丹？！大佬，这心修之法，真有这么神？？？”
　　吴天良是震撼无比。
　　“准确的说，是达到金丹的境界，但是要真正凝聚金丹，还需要那么两三年的修行才可以的……”
　　“什么嘛，原来是这样，毕竟是金丹，怎么可能如此容易达到呢……两三年！！！金丹？？？大佬，你不是少说了个十啊，是二三十年吧！”
　　震惊！无比的震惊！吴天良彻底的震惊了！
　　“毕竟是悟了，两三年很正常的，曾经有位女修，看着天空，就莫名有所领悟，最后不到三十岁，就元神有成，两三年成就金丹，不算什么，很简单啦。”
　　老伯依旧是和蔼的安慰着。
　　但是吴天良却越发难以相信。
　　“真这么简单？心修之法到底是什么来头？！”
　　听到这话，老伯面色一肃，整个人气质似乎变得深邃莫测起来。
　　“心修之法，历史悠久，要从诸子百圣开始说起！”
　　“大佬，你忽然说出如此厉害的名字，我压力很大啊，诸子百圣是什么来头？”
　　“上古时期，人族崛起，经历无穷岁月，无数历史，终于有仙秦一朝出世，后来天地大劫，秩序崩毁，世间几乎重归蛮荒，诸子百圣，就是在此时出世，重塑天地秩序，订立万载人伦法理！”
　　“额……很厉害，非常厉害的背景故事，可是……我们不是说心修之法吗？”
　　吴天良不明觉厉中。
　　“诸子百圣重立秩序，铸就人族的万世根基，欲让世间之人都可以明悟大道，可是，却发现世人根基不同，纵然同一法门，同胞兄弟修行，依旧未必都可入门，所以，聚众之力，欲求一种基本之法，让世间人族皆可修行。”
　　“基、本、之、法？”
　　“没错！昔日，诸子百圣共同推演法门，演化正宗三千大道，旁门十二万八千小道，最后归纳总结，只有这心修之法，为基！本！法！人人皆可修行，只要从心开始，加以明悟，就可以初窥金丹境界，多下苦工，便可直入元神！”
　　老者气势磅礴，隐隐与天地合一，让人难以忽视。
　　“提个问题，虽然你说的很厉害，但是我不是没有明悟吗？”
　　吴天良指了指自己，有些困惑的问道。
　　“虽然是共法，但是，毕竟是只是理论上人人可以明道，实际上难以实现啊，就像是理论上人人都可以结婚，但是依旧有人孤独一生啊……”
　　摇头叹息，老者的话语，让吴天良有种异常的悲伤和凄凉之感。
　　“你说很有道理，我实在是难以反驳，不过您老人家是谁啊，这都知道。”
　　“呆的时间久了，自然就知道了，日后你也是一样啊。”
　　“您老这么说，我是一点都不高兴啊……”
　　吴天良仰天长叹，心中莫名暗淡，不再理会，开始默默耕地。
　　忽然，他看到了一个正在全神贯注，认真耕地的身影。
　　“呦，这不是龙老伯吗？您老怎么也来了？”
　　随口打着招呼，吴天良的锄头一动，猛地碰到了身后的石头。
　　啪的一声，龙老伯面色一呆，泪流满面。
　　奇异的感觉升起，周围的元气开始疯狂的向着这位身上聚集。
　　在龙老伯的身后，竟然出现了种种异象，磅礴大力，降临在这位身上。
　　“恭喜道友明悟！直入金丹境界！”
　　原本正在锄地的人，看到这幕，纷纷祝贺起来。
　　一旁的吴天良呆立良久，不知该摆出何等的表情。


第一百二十五章 出现了！来历不明的家伙……额，我不也是吗？

　　“方奇……兄台，你……这是……”
　　冯凡看着正在仰头看天的吴天良，小心翼翼的问道。
　　“我在悟！”
　　吴天良神色严肃，目光坚定。
　　“果然不愧是入了蜀山剑派的人，实在是让我佩服，不过你在悟什么？”
　　看了看天空，风轻云淡，冯凡是异常困惑。
　　“不知道！”吴天良斩钉截铁！
　　“额……方奇兄台，你这样玄乎的话，我实在是领悟不了啊……”
　　满脸的为难，冯凡的话语是异常无奈。
　　“其实，我也领悟不了啊……”
　　泪，从吴天良的眼中流出，让他显得异常悲伤。
　　前两天龙老伯一朝登天，实在是让吴天良分外纠结。
　　“方奇兄，别站在这里了，我们都可以入内门了，快点过去报道吧。”
　　冯凡不明觉厉的看着吴天良，小声的提醒道。
　　“啥？我们都入内门了？这么快？！不会吧！”
　　吴天良抱着很随便的态度申请了下，没有想到，竟然成功了。
　　“好像只要外门表现良好，还有家中不反对，就可以入门了，蜀山剑派，果然很是特殊，我至今也没有明白，他们选人的标准是啥？”
　　摇头晃脑的说了一通，冯凡慢慢的朝着一个方向走去。
　　“这么……容易？太奇怪了吧，说起来，先不说我的表现，三年外门的时间才过去几天啊，真是奇怪啊。”
　　苦思了半天，吴天良也不清楚到底是什么状况，只得朝着那冯凡走去。
　　……
　　“你们就是方奇和冯凡吧，请跟我来，内门跟外门其实没有什么区别，主要是有专门的师傅教导。”
　　出现在吴天良两人的面前，是个略带慵懒的年轻人，嘴里还叼着一根草棒，看上去就是那种，非常散漫的人物。
　　“这位似乎有些眼熟，啊！对了，我在灵酒山庄见过……他叫啥来着？”
　　摸着下巴，吴天良开始苦思起来。
　　不过想了很久，依旧没有得到结果。
　　“对了，接下来你们会跟另外一名入选者聚集，然后就是面见掌门，获得道号，很简单的，不要担心和紧张……”
　　散漫的青年走在前面，和善的跟吴天良两人介绍着。
　　“这位师兄，不知道应该如何称呼？”
　　吴天良上前一步，打算套套近乎。
　　“我啊，我的名字是黎……”
　　就在这时，另外的声音传来，打断了青年的话。
　　“无名师兄啊，你终于来了，我可是在山上等得很久啊！”
　　声音的源头是个圆滚的胖子，一脸笑容的看着三人。
　　“这位是你们的同期，名为笑三笑，可以好好的认识一下，对了，我的名字是黎……”
　　“无名师弟，人都到齐了吗？你怎么看上去非常失落？”
　　沉稳的声音传来，这次的也是熟人，正是那个招募处的白眉毛年轻人。
　　此时他一脸笑意的打着招呼。
　　“白眉师兄啊，你来的真是及时啊。”
　　无名年轻人忽然变得非常情绪低落，有气无力的朝着旁边三人介绍。
　　“这位便是蜀山剑派的大师兄，你们可以称呼他为白眉师兄，或者白眉真人，至于我嘛，哈哈，你们还是叫我无名吧。”
　　叹息连连，这位无名随便说了下，就不再开口。
　　“大师兄？白眉真人，莫非……”
　　吴天良看着那白眉毛，没有想到，这人竟然是也有大师兄的头衔。
　　“白眉师兄，你莫非是金丹高人？”
　　称为真人的，多半是金丹层次，吴天良大为好奇的问起。
　　“高人不敢当，但是确实是金丹层次，实在是惭愧。”
　　笑了下，白眉毛平淡的说道。
　　顿时，吴天良只感到面前这人浑身闪光，充满了蓬勃的气势。
　　有种抱腿求关照的冲动。
　　“好了，你们三位在此稍等，掌门过会就回到了，无名师弟，跟我来吧，有些事情要你帮忙。”
　　白眉毛也被给那懒散青年说话的机会，直接就将他拉走了。
　　很快，在场的就剩下了吴天良三人。
　　“两位，多多关照，多多关照，没有想到，这蜀山剑派入门虽然古怪，但是这进入内门，倒是简单的很啊。”
　　肥硕的笑三笑满面和善，果然是跟他的名字一般，笑容满面。
　　“确实是很奇怪，不过，像阁下如此丰满之人，我怎么没在外门见过你啊？”
　　吴天良古怪的看着面前这位肥胖的身影，虽然很圆滚，但是跟某个犹如球一般的路人比，简直是再为正常不过。
　　“说起来还真是这样啊，我为了以防错过什么机缘，生生将外门男子这边的所有人都认识了下，没有你啊？”
　　冯凡也是好奇，古怪的看着面前这位。
　　“哇，冯凡兄台你还真是厉害，笑三笑！莫非，你是别有来头，比如说是卧底什么的？”
　　摸着下巴，吴天良目光闪烁，定定的看着面前这胖子。
　　“别啊，虽然我是旁门中人，但是我是正经八百进来的啊！”
　　忽然被如此问道，笑三笑是一头冷汗，连连摆手，略微有些慌张。
　　“原来如此，竟然这么简单都自我招供，冯凡兄，就让我们来擒下这旁门中人好了！”
　　吴天良眼中寒光一闪，就要出手。
　　难得有个吸引注意力的，这样他日后可是会轻松很多。
　　“等等！我是旁门中人不假，但是我是推荐入门啊！我们笑家跟蜀山剑派的前辈有过协议的！”
　　猛地朝后一跳，笑三笑立马说出了一大堆话。
　　“虽然不知道我们笑家的老祖宗到底什么打算，但是绝对是个大计划，所以我获得了入门资格，来路清白无比啊！”
　　听到这话，吴天良大为意外，他本来就是吓唬下这位，没有想到却能够获得如此情报。
　　“大计划？有趣，到底是什么计划？说起来，你竟然是个仙二代，真是大为出乎我的预料，生活怎么样？是不是平日里面有十个八个侍女啥的？看你的体重，一定是很舒坦吧？”
　　吴天良两人目光振奋，紧紧地盯着这笑三笑。
　　“唉，我一个小人物，哪里会知道计划内容……旁门中不好混啊，一部分老是抢资源抢法宝，乱成一锅粥，稍有不慎，那就是直接挂掉，剩下的要么是苦修十年八年不见人影，要么就是奇怪无比。两位兄台，如果哪天修为有成，我定会领你们见识下，实在是难熬啊。比如我，我老爹老妈，都是苦修士，自出生后，就见过几面，我跟他们，还不如跟老祖宗熟悉呢，走大街上都未必能认出来……”
　　却没有想到，似乎是触及到了这笑三笑的什么敏感点上，这肥硕的身影面露苦涩，大倒苦水。


第一百二十六章 神秘莫测，甚至连掌门是谁都搞不清楚……

　　“听上去挺正常的啊，跟玄门正宗有啥区别？”
　　吴天良忽然响起了魔道新秀大会，感觉这些旁门中人，实在是太过正经了。
　　却没有想到，笑三笑像见了鬼般看着他。
　　“不会吧，老大，你从前到底是混哪里的，这还正常吗？正常的不是跟玄门正宗一样吗？”
　　这话让吴天良一愣，不由问出。
　　“玄门正宗是啥样？”
　　然后，是一片沉默……
　　“不知道，我只是刚入门，不过话本里面讲的是高高在上，日子舒坦，看周围的环境，估计是应该不错。”
　　冯凡小声的回答道。
　　确实，内门中跟外门略有不同，并非是个小村庄，至少目前看来，周围是个大广场，亭台楼阁，一样不缺，虽然造型普通，但是应该是不错。
　　“这个我虽然出身修行世家，但是水平不够，见识不多，但是旁门多以修为论，玄门正宗二三十岁的金丹都有不少，所以很厉害。”
　　面露苦思，笑三笑开口道。
　　“这么说玄门正宗很厉害喽？”吴天良问道。
　　“非常厉害！”旁边两人同时点头。
　　“好吧，这个问题以后再说，接下来，笑三笑作为一个仙二代，比然了解极多，你对蜀山剑派了解多少？”
　　吴天良一把搂住这肥硕的肩膀，打算了解下情报。
　　“很强！”
　　笑三笑面色一肃，圆滚的身体都显得严肃起来。
　　“哦？多强？”
　　吴天良见到如此形象，估计蜀山剑派的实力绝对非同小可。
　　“修行界一般金丹水平，就可以自称真人，组建一派了，那些神龙见首不见尾的高人，也不过是半步元神或者元神的境界，可是蜀山剑派不同，据说元神大成的，就有五人！”
　　笑三笑极度认真的说道。
　　“五人？！听上去也不算很多嘛？”
　　吴天良思考了下，觉得很普通的样子。
　　“还不多？！”
　　面色大惊，笑三笑想了想，估计是认为吴天良有些不清楚具体情况，所以又开口解释。
　　“这位兄台，元神境界和元神大成不同啊，元神大成是指经历了三劫，褪去了凡胎，神游物外那种，寿元不可计数啊，甚至都可以飞升九寰仙天，去上界逍遥了。”
　　抹了把冷汗，笑三笑看着吴天良，眼神古怪。
　　“光明面上就五个大佬啊，随便一个，瞪都能够瞪死我们啊。”
　　“咳咳，这个……其实我只是初入修行，对于这些，不清楚是很正常的，很正常的……”
　　吴天良神色尴尬，作为魔道大师兄，他倍感丢人啊。
　　“也对，毕竟方兄跟我不同，不知道也正常，说起来，据说这蜀山掌门一气仙是位绝世美女，要是能够拜在她的门下就好了。”
　　解释完毕，笑三笑不知又想起了什么，一脸的期待的笑容，再次朝着两人科普道。
　　“蜀山剑派的掌门是女的？那么说，刚才那位白眉师兄，就是她的门下了？”
　　冯凡忽然开口，似乎也有些羡慕。
　　“真是不错，不仅形象光明正大，实力又强，而且有个美女师傅。”
　　“不！白眉是掌门的弟子不假，但是，我可不是掌门！”
　　严肃而清丽的女声响起，再次打断了青年的话。
　　这是一个身穿粉色礼裙，面色威严的女子，看上去只有二十岁上下，异常漂亮，气质脱俗，姿态沉稳，但是却有种难以靠近的疏离感。
　　“参见前辈！”
　　看到这人，吴天良三人就感到了莫名的威严，立刻低头行礼。
　　“敢问前辈是？”
　　偷偷瞧了瞧面前的美女，吴天良小声的问道。
　　“我是蜀山剑派掌管刑罚的长老，也就是你们口中的一气仙。”
　　女子目光扫过三人，莫名的压力让他们低下了头。
　　“可、可是，前辈，我家的长辈都是这么说的啊……”
　　笑三笑满头大汗，心中狂骂告诉他这消息的家伙，他跟吴天良两人不同，可是知道面前这位一气仙，貌美的女子，就是元神大成的其中一人。
　　平时这位见个虚丹境界的修士，都要小心谨慎半天，没有想到，竟然得罪了这么位超级大佬。
　　“平时都是我处理蜀山剑派事物，如此传言，也是正常，好了，你们参见真正的掌门吧。”
　　女子倒是神色不变，虽然看上去这位威严十足，但是出乎意料，并不怎么在意这些。
　　“齐师妹，就是这三人吗？”
　　一个熟悉的声音传入了吴天良的耳中，他忽然感到奇怪，抬头一看，立刻呆滞。
　　“你老不是种地的老伯吗？”
　　心中大为震动，思维几乎卡壳，吴天良万万没有想到，蜀山掌门，竟然是是个老农？！
　　此时这位老伯一身打扮跟当时完全一样，而且还背着一把锄头。
　　“掌门师兄，请给他们道号吧，我也好登记下。”
　　虽然面对掌门，但是这位一气仙一点都不客气，语气神态完全没有变化。
　　“难怪会产生误解，外人看了只怕都会以为你才是掌门吧。”
　　吴天良心中暗自嘀咕，表面上只感觉脸上因为震惊的肌肉跳动，实在是太过出乎他的意料了。
　　“好说，冯凡，你的道号，以后就是静虚吧。”
　　“多谢掌门！”
　　“嗯，笑三笑，出于对笑家老祖的考虑，你的道号，就是三笑。”
　　“额……多谢掌门！”
　　“至于你，方奇……”
　　看着吴天良，老者笑了笑。
　　“你以后道号就是无道吧，好了，剩下的事情，就交给，齐师妹吧，老夫我还有些杂草需要锄下。”
　　晃晃悠悠的蜀山掌门离开，场面又变得寂静了起来。
　　“你们三个！既然选择走弯路，那么日后就需要多多注意，一定要听从师门长辈的安排，否则一旦走歪，我等也难以相救！”
　　神色认真，语气严肃，面前的女子告诫声响起。
　　“是！我等必将谨慎！”
　　三人相互看了看，同时行礼道。
　　“那么，我便送你们去各自的师傅那里！注意了！”
　　话音刚落，吴天良尚且没有什么感觉，身边两人，竟然就凭空消失。
　　“不愧是元神有成的大佬，大变活人也能够如此风轻云淡啊……”
　　左右转头，竟然没有发现一点痕迹，吴天良是羡慕佩服之极。
　　“好了，他们两人已经被我送到自己师傅那去了，你跟我来好了。”
　　看了吴天良一眼，女子说了下，就直接朝前走去。
　　“前辈，我没被送走，那么说，我是要拜在你的门下……”
　　“不是！我只收女弟子！”
　　果断无比的拒绝，打消了吴天良的想法。
　　“没有将你送走，是因为你的师傅所在，就连我也难以轻易把你送过去，直接领你过去，更加方便些。”
　　听到这些，吴天良大为好奇和震动。
　　“前辈您这种高人高高人，竟然也没有办法的地方？！那里到底是什么地方？”
　　“镇魔塔！”
　　“啊？！”


第一百二十七章 三集的悬疑卧底大剧，五分钟就结束了……

　　晴空万里，凉风萧瑟，吴天良隐隐感觉到了一股阴寒之气。
　　“你怎么不走了？”
　　并没有放慢脚步，但是那女子的声音却清楚的传来。
　　“其实我有些腹痛，是不是先容我去别的地方……”
　　“不用担忧，看守镇魔塔的那位，就是你的老师。”
　　似乎知道吴天良的想法般，女子的声音再次响起，然后，她不再开口，就这么朝着前面走去。
　　很快，一座普通的七层石塔，就这么出现在了吴天良面前。
　　“虽然是镇魔塔，但是这这塔不算大啊？”
　　看着面前五六层楼高的石塔，作为景物确实不错，可是作为镇压魔道中人的地方，未免太过狭小普通了。
　　“大小，无所谓，接下来，你自己去见你的师傅吧。”
　　女子的声音再次传来，但是人，却已经完全不见了。
　　“果然是高人，说消失就消失！”
　　吴天良四处看了看，见没有什么特殊之处，就直接朝着那镇魔塔走去。
　　“不会吧，这东西就是关押魔道修士，传说中令邪魔妖人闻风丧胆的镇魔塔？太普通了吧，就是个石塔而已。”
　　用手敲了敲的这石塔，吴天良摇了摇头，实在是难以相信。
　　“外形，不重要，好用就行啊。”
　　厚重的声音传来，充满了莫名的威势，吴天良只感到一个高大的身影出现，在阳光下，看不清细节。
　　一手遮眼，吴天良小心的回答道。
　　“在下方奇，特地前来拜师的……”
　　还没有说完，一个脚穿人字拖，身穿大裤衩，披着一件单衣，敞着胸膛，高大的光头大叔出现。
　　“小子，你就是玄真子说的那个方无道吧，放心，以后我照你，吃瓜吗？”
　　这位光头大叔，一手蒲扇，一手抬着一个西瓜，就这么出现了在了吴天良的面前。
　　顿时，一股前途无望的不安感觉，充斥了吴天良的心头。
　　……
　　“这瓜不错嘛，汁多味甜，瓜甜子少，香脆可口。”
　　手持一片西瓜，吴天良边是蹲着品尝，边是直竖大拇指。
　　“那是当然，玄真子这老小子，热衷种田，一手种地的本事，倒是很是厉害，至少我是种不出这种好的瓜。”
　　随手挥动了下，光头大叔手下的西瓜就莫名化为了数块。
　　“玄真子是谁啊？热衷种地……似乎我有见过的样子……”
　　吴天良心头一动，好奇的问道。
　　“就是蜀山剑派的掌门啊，真是够坑人的，当初来到这里之后，才知道那姓齐的小姑娘不是掌门，不愧是玄门正宗，连掌门是谁都能够隐瞒，果然是够厉害的。”
　　吃着西瓜，光头大叔爽朗的说道。
　　“听这种话，前辈你似乎很有来头的样子？莫非是后来修行有成，才加入进来的。”
　　吴天良古怪的看了看这位很是，随便的光头大叔，越发好奇他的来头。
　　“哈哈，我的来历自然是很大，不过嘛，小子，血河子咋样了？最近过得如何？”
　　光头大叔那粗犷的脸上，露出了凶恶的笑容，几乎可以看哭小孩子。
　　“哈哈哈……前辈，你说什么啊，哎呀，不知道为何，我有些肚子痛啊，先去方便下……”
　　手中的西瓜皮不自觉的掉落，吴天良二话没说，就要转身逃走。
　　一只有力的大手握住了他的肩膀，阻止了这位意图逃走的魔道卧底。
　　“别先急着走啊，聊聊血河子的近况如何，听说这小子是最近风头正劲魔道新秀，竟然连卧底都派到蜀山剑派来了，果然是够不错的……喂，小子，刚见面不久就这种五体投地大礼，有前途，极具魔道修士的风格啊！”
　　光头大叔看着趴在地上的吴天良，发出了夸奖的声音。
　　“哈哈哈，既然你发现了，要杀要剐随便吧！从卧底到剑侠，应该有一百章以上的仙侠版悬疑惊悚无间道大剧，现在进行到连十章不到就结束了，接下来到底应该如何啊……”
　　趴在地上，吴天良已经处于灰白化的状态，彻底的放弃了治疗。
　　“这么快就接受结局了？小子，虽然你够猥琐，够光棍，但是要多点在逆境中求生的毅力啊。”
　　光头大叔蹲下，用手指戳了戳面前这趴着的人，开口教育道。
　　“大佬，你到底是怎么发现的啊，我都这样了，你老还能够看出来，你这样，以后的剧情没法进行了啊。”
　　吴天良一下子爬了起来，哭丧着脸问道。
　　“虽然血河子那小子够谨慎，遮掩你的痕迹很完美，但是，你小子带着我的东西啊，全部暴露了。”
　　摇了摇头，光头大叔好心的开口提醒。
　　“啥？前辈您的东西？？？我有这种东西吗？？？”
　　这回，吴天良是真的疑惑了，胡乱摸着身上，他可不觉得，自己身上，有什么东西，会跟面前这位大佬扯上关系。
　　“好吧，就算是这样好了，这可全部都是血河子干的，和我没有半点关系啊！您老要对他如何，千万不要扯上我啊！”
　　“当然有啊，黑狱黄泉图啊，虽然被我丢了，但是毕竟当过我一段时间的本命法宝，想要瞒过我，血河子是不错，可惜，还不够啊。”
　　光头大叔理所当然的口气。
　　顿时，出现了漫长的安静时间……
　　风声萧瑟，云朵不断幻动，太阳温和无比。
　　吴天良的表情，实在是难以形容。
　　“稍等，大佬，您老说的是黑狱黄泉图？这东西？”
　　摸出了一块黑布，吴天良诡异的看着面前这人。
　　“哦，破碎成了这种样子啊，不过看上去还凑活，依旧有一丝神韵在。”
　　手掌摆了摆，那黑布就飞到了这光头大叔的手中，原本那脏兮兮的破布，竟然出现了丝丝幽深，诡秘，神妙的韵味。
　　“话说，这是黑狱魔尊的本命法宝吧……”
　　吴天良木头人般的张口。
　　“是啊，很有名的，混修行界的，有点见识的都知道。”
　　光头大叔依旧是老样子。
　　“可是、可是，大佬，您老是谁啊？”
　　吴天良眼中含着忧伤，不解万分。
　　“黑狱魔尊啊！唉？小子，干嘛又行大礼啊，你这太没骨气了吧！”
　　看着趴倒在地的吴天良，光头大叔面带疑惑。
　　“向大佬拜服，您老不是被蜀山剑派镇压了吗？可是看上去过得很滋润啊？”
　　吴天良已经彻底放弃思考了。


第一百二十八章 翻过了这刀山，越过了那火海，沸腾的油锅怎么就这么烫

　　“没有啊，我不是在这好好的吗？完全没有限制，当然烧杀掠夺，拿人炼宝，欺负小朋友之类是不能够做的，普通的行动，基本上不会怎么样。”
　　“可是我师傅就是这么说的啊，您老还是跟人大打出手，结果连本命法宝都被毁了。”
　　看着那手拿黑布的光头大叔，吴天良实在是难以相信。
　　“魔道的传言还是如此微妙啊，当年我也很习惯了，令人怀念……大打出手是有，本命法宝被毁也有，但是不代表我被镇压了啊。”
　　光头大叔摊了摊手，笑道。
　　“好吧，就算是您老没有被镇压，那么，为什么您会在此看守镇魔塔啊，你是魔尊啊！蜀山剑派他们就不反对吗？”
　　猛地爬了起来，吴天良感觉自己的思维受到了冲击。
　　“有什么奇怪吗？如今这年头工作不好找啊，看守镇魔塔这活可不简单，我当时为了获得这个位置，可是花费了不少的努力啊，蜀山的三仙二老，我是都见过，他们可都没有啥意见的。”
　　看着旁边的石塔，光头大叔是面露感慨。
　　“说起来我还参与建造，这东西，看似简单，可是建造起来，真是够难的。”
　　“大佬，您是魔道修士啊，竟然还参与建造镇魔塔了？！”
　　吴天良是目瞪口呆，完全不知所措。
　　“这镇魔塔有什么内幕吗？”
　　“有啊，随着关押的魔道修士质量和数量上升，可以掠夺部分魔道大运，达到一定数量，对于举派飞升，有大好处的。”
　　这位黑狱魔尊很随便的说出了很了不得的东西，吴天良顿时瑟瑟发抖，选择性的不再追问，忽略了过去。
　　“大佬，您老可是魔道的高人啊，这么帮玄门正宗，不好吧！”
　　“这有什么关系？我可是高到了魔尊的高人哎，我想要做什么，需要在乎其他人吗？”
　　“你说的似乎有点道理，可是毕竟是你毕竟是出身魔道啊，多少也要为同道考虑下啊……”
　　“当然有过考虑，所以，我参与的部分，是内部环境，保证每个被关押的魔修，绝对不会自杀，最多，无聊到发疯。”
　　咕咚，咽了下口水，吴天良深感纠结。
　　“大佬，你这样，其他的魔道修士，对您老会很失望的。”
　　“哈哈哈，我可是魔尊啊，有镇魔塔这么高的魔道修士啊，会在意脚下虫子的看法吗？”
　　黑狱魔尊大笑，给吴天良一种无视众生的错觉。
　　“好吧，您老说的很有道理，我实在是不知道怎么反驳，先走了，等下再来看您。”
　　说完吴天良就要离开，但是，一只大手，再次拉住了他。
　　“先别忙着走啊，你小子，现在可是我的弟子，乖乖跟我学习吧。”
　　这时，被各种惊悚爆劲消息冲击的吴天良，才想起来，面前这位光头大叔，很有可能是黑狱魔尊的中年人，就是他的师傅来着。
　　“唉……在玄门正宗，在蜀山剑派，竟然是拜师魔尊，这世道，太过离奇了吧！”
　　心中呐喊着，吴天良神色混乱的站在这里。
　　“就算是在蜀山剑派这种玄门正宗，跟随一名魔道高人学习，也是很正常的事情吧。主角通吃两道，正魔同修，话本中很常见的，没必要如此纠结吧。”
　　光头大叔似乎看穿了吴天良的想法，开解道。
　　“可是我这经历，太过离奇了，大佬，您老的思维领域，我实在是难以没法理解啊。”
　　吴天良机械的回答道。
　　“很正常，毕竟我是有镇魔塔这么高的魔尊啊，你不理解，很正常的，所以乖乖的跟我修行就对了，来吃瓜吧。”
　　拍了拍吴天良的肩膀，光头大叔给出了自信而闪亮的笑容。
　　结果，反而让这位，更加纠结起来。
　　……
　　镇魔塔下，两个人影正分别坐在马扎上，周围是数块西瓜皮。
　　“我们也算是认识了，感觉如何？”
　　某魔尊问道。
　　“西瓜很好吃。”
　　吴天良神色平淡，有种看破世间的感觉。
　　“小伙子，年纪轻轻，不要一副看淡世界的样子，你这样，太颓废了，毕竟是魔道的新一代，要有活力和热血啊。”
　　某光头魔尊教育道。
　　“大佬，我们可是魔道啊，不应该讲究活力和热血之类的吧？”
　　吴天良依旧是目光呆滞。
　　“愚蠢，那都是老黄历了，现在我们魔道也要与时俱进，口号上不仅要有活力热血，还要有自由民主啊。”
　　某光头大叔的魔尊开口道。
　　“大佬，这个话题好危险，不如换一个吧。”
　　冷汗直流，吴天良感到了莫名的压力。
　　“好啊，你已经来我这里很久了，所以，是时候该教你点东西了。”
　　口气依旧是随意无比，但是却让吴天良虎躯一震。
　　“这么快？我们才刚见面，只不过吃瓜的交情，就直接开始传授？”
　　虽然震惊无比，但是吴天良还隐含丝丝期盼。
　　“大佬，我能够学些什么？”
　　面前的光头大叔，虽然是人字拖，大裤衩，但是毕竟是黑狱魔尊啊，这等在玄门正宗，蜀山剑派，镇魔塔下，吃瓜的魔道大佬，绝对不是简单的家伙。
　　估计随便流出点小本事，就够吴天良用的了。
　　“我可是黑狱魔尊，当然要简单直接，作为一个魔尊，我虽然是魔威无边，但是最根本的法门，只有那么几样。”
　　“本尊一身魔功，共分：上刀山，下火海，入油锅，三刀六洞，五马分尸，无间黑狱，你想要学哪样？”
　　话语未落，面前的光头大叔气势磅礴，犹如深渊炼狱，充满了邪恶可怕的气息，虽然看上去依旧是路边的闲逛大叔。
　　“大佬，你说出的名字，让我异常为难，心惊肉跳啊，这些本事您老还是随便教点吧……”
　　如此名字，让吴天良压力山大，充满了不安感。
　　“我传你上刀山如何？”
　　吴天良沉默。
　　“上刀山怎么说？”
　　黑狱魔尊道：“上刀山！就是用特殊的刀山，将你劈成九九八十一块，经过九十九天的独特魔道之法，你就会分化为九九八十一道邪灵，不仅身躯重组，有奇诡莫测之神通，而且只要一道邪灵不灭，你就不会死亡，如何？”
　　吴天良道：“虽然过程很邪门血腥，但是效果很不错啊，倒也值得，只是，要将身体分割啊，这玩意不会有什么后遗症吧？”
　　黑狱魔尊道：“当然有，人体何等的奇妙，只要一步出错，轻，则是精神分裂，邪灵背叛，将你吞噬；重，不得好死，邪灵将纠缠你神魂九世，每一世都会过得凄惨无比，众叛亲离，受尽折磨，都是轻的啊……”
　　“停！到此为止吧，大佬，你这魔道功法，确实是很厉害，但是，不适合我，绝对不学！”
　　感觉到了一丝冷汗，吴天良抬手拒绝。
　　黑狱魔尊又道：“我传你下火海如何？”
　　吴天良沉思。
　　“下火海怎么说？”
　　黑狱魔尊道：“下火海，乃是采用一十八道异火，配合九种独特魔气，炼出一朵魔焰，只要以身饲火，被魔焰炼制七七四十九天，就会生出一尊金色骸骨，血肉重生，至此，你不仅可以驾驭魔焰，而且只要魔焰不息，你就可以瞬息愈伤重生，寻常法门，难以杀你，如何？”
　　吴天良道：“虽然受尽艰苦，不过出来混得，对自己当然要狠点，只是，这玩意是自焚吧，而且是魔火啊，太危险了点。”
　　黑狱魔尊道：“危险？那是必然的，修行此法，一步失误，就是炼魂之苦，神魂会被那魔焰纠缠，无**回转世，到时候，无人解救，神魂便要被炼上五百年，每日炼魂之苦，难以想象啊……”
　　“停！大佬，你这是教人还是害人啊，这玩意比死还恐怖啊，求生不能，求死不得啊！不学！不学！”
　　冷汗直流，吴天良连忙拒绝。
　　黑狱魔尊再道：“我传你入油锅如何？”
　　吴天良纠结。
　　“入油锅怎么说？”
　　黑狱魔尊道：“入油锅，需要采集九百九十九种奇毒，以独特的魔道手法烹饪，配合九百九十九道冤魂的怨恨之气，以心神之火慢慢熬制百天，便可熬出一锅怨毒之油，到时候，你便以特殊法门，入此油锅，只要没有被熬死，就可获得万毒不坏魔体，很劲道哦，可以硬抗飞剑的，如何？”
　　吴天良道：“这个是繁琐了些，不过听上去比前两个靠谱，而且能够硬抗飞剑，也算是不错，够霸道直接，那么，可有什么危险？”
　　黑狱魔尊道：“危险是肯定的，但是这个简单，一入油锅，生死即分，要么成就魔体，要么，直接尸骨无存，神魂融化，消失世间，再无烦恼……”
　　吴天良嘴角抽搐，面色铁青，目光暗淡。


第一百二十九章 人在江湖飘，马甲也没用

　　“大佬！到此为止吧！您老人家这么玩，我十条命都不够啊，这哪是传授魔功啊，这是传授自杀的方法吧。”
　　黑狱魔尊闻言，哂笑了下，指着吴天良道：“你这小子，这般不学，那般不学，却待怎样？”
　　“怎样？我就不学了，你又能够怎样？不就是一个第二元神么，大不了我不要了，难道你还能够直接打我脸吗？”
　　嗖的一下子站了起来，吴天良看开以后，嚣张无比，毫不在乎。
　　“哈哈哈……小子，很有魄力啊，莫非是仗着第二元神不会伤到本体？有这种决断，干嘛不舍身学习一门魔功呢？”
　　“哈哈哈……大佬，你的功法太过坑人了，我就是不想学啊，又能怎样啊？反正你又伤不到本体。”
　　“直接打你，当然不行，但是……”
　　黑狱魔尊倒是没有啥反应，只是默默的拍了拍吴天良的肩膀。
　　“让你受点小伤，还是很简单的。”
　　……
　　远在百蛮山的吴天良本体，此时正在山顶，竟然是坐在一片金色的平台上。
　　仔细观看的话，就可以看到那平台是由无数金色蛊虫组成。
　　而他现在，正全神贯注，不断的祭炼着一把飞剑。
　　阳光被吴天良聚集，照射在那残破的飞剑上，不断的生出缕缕紫色的气息。
　　自从第二元神借助方奇的身份，拜入蜀山剑派后，虽然经历委实奇诡，但是也多少有些收获。
　　至少，手头上那本《紫府秘籍》吴天良算是看懂了。
　　不过出于谨慎，他并没有修炼，而是拿着里面的炼器法门，修复那从某银剑手中夺来的残破飞剑。
　　“喂，你做这种吃力不讨好的事情干啥？要知道，就算是飞剑炼成，你也没有飞剑剑术，小金们可是比这东西好用多了。”
　　金色平台上，还有一只白色的身影，此时正在懒散的晒着太阳，略显好奇的看着吴天良。
　　“这你就不懂了吧，人在江湖，多多少少要有些其他的手段，我总不能够只靠蛊虫吧，再说了，抬手就是紫气纵横，格调高啊！”
　　吴天良两指并拢，头顶上空那飞剑随之而动，化为了紫色的影子，倒算是漂亮。
　　“哈哈，无聊的家伙，这玩意虽然好看，但是连狐狸都抓不住吧。”
　　白色的身影面带鄙视，开始梳理它那漂亮的尾巴。
　　“又不是所有的狐狸都像你，虽然打鹅估计有些麻烦，但是杀鸡还是没有问题的。”
　　不知道想起了什么，吴天良隐隐有些忌惮。
　　忽然，吴天良心神一动，只感到体内爆发了些许莫名的力量。
　　噗——
　　“喂！你怎么了？！怎么忽然口吐鲜血？！不会是岔气了吧？？？”
　　白色的小狐狸被这下惊住，立刻开口，摆出了紧张的样子。
　　“唉，人在江湖，总有些许不由自主的时候，偶然需要露宿啦，遇到山贼啦，捡到钱啦，吐个血啦，很普通的，怎么可能会有什么问题呢？”
　　擦了擦嘴角，吴天良神色平静无比，继续开始祭炼飞剑。
　　让旁边的白色身影大为古怪，来回转了几圈无果后，只能够放弃。
　　……
　　“小子，干嘛又是大礼啊？你这样，我很为难的。”
　　光头大叔看着趴在地上的吴天良，很是和蔼道。
　　“向大佬拜服，您老未免太过厉害啦吧，我这可是第二元神啊！”
　　化身方奇的吴天良趴在地上装死中。
　　“是啊，确实是第二元神，虽然取巧的很，但是，这种程度就炼出来，水平不错，不愧是魔道希望，未来一定会成为大魔头的。”
　　光头大叔，夸奖道。
　　“多谢大佬夸奖，可是这保命的神技，您老怎么就能够伤到本体了呢？”
　　吴天良泪光闪烁，连第二元神都躲不了面前这位，还有什么办法可以逃掉啊。
　　“哎，小伙子，你还是太年轻了，毕竟你的第二元神太过取巧了，普通修士是能够瞒过，但是我是魔尊啊，有镇魔塔这么高的魔尊啊，想要对付我，你至少得先升下级吧。”
　　摇了摇头，光头大叔微笑道。
　　“继续向大佬拜服，您老有什么想说的，就直接说好了。”
　　吴天良持续装死中。
　　“简单，只是想要教你写东西而已，要知道，我可是魔尊啊，能够被我传授些东西，那可是天大的荣幸。”
　　想起了那些奇诡危险的法门，吴天良感到了无形的压力。
　　“大佬，以前被你教过的人，都死了吧，能不能够来点简单的？”
　　“有前途，竟然连我的那些弟子全部死掉了，现在都可以猜出来了，进步很大嘛。”
　　光头大叔一竖大拇指。
　　“哈哈哈，大佬，来个最简单，最安全的功法吧，我这小身板，撑不住啊。”
　　吴天良哭诉道。
　　“嗯……简单安全的啊，好说！”
　　大风忽然刮起，原本艳阳高照的天空，瞬间乌云密布，远处，似乎隐隐有些雷声。
　　“既然你都这么要求了，那么，我就满足你好了……”
　　光头大叔依旧是和蔼的笑容，但是，气氛却非常阴沉，犹如幽冥黄泉。
　　脏兮兮的破布出现，闪着异样的黑光。
　　趴在地上的吴天良，也感到了不对，暗中咽了下口水。
　　“小子，既然你想要安全简单的，那么，我就将这黑狱黄泉图，送你好了！”
　　手中那脏兮兮的黑色破布发出的奇诡莫测，幽远深邃的韵味，竟然直接化为了一道黑光，融入了吴天良的体内。
　　“啥？这就完了？”
　　本来躺着装死的吴天良，融入了黑光后，等了下，都没有感觉，不明觉厉的站起了身子。
　　“似乎没有什么变化啊？”
　　看着那坐在马扎上的光头大叔，吴天良疑惑连连。
　　蓬，细微的伤口，血色的液体。
　　吴天良的手上竟然多了个小伤口。
　　“我说嘛，怎么可能没有问题呢？不过就这种程度，我还是可以承受的住的……”
　　蓬蓬蓬蓬……
　　数道血色的伤口骤然出现，吴天良不由的泪光闪烁。
　　“大佬，您老的法门，实在是够猛啊……”
　　看着逐渐被血色染红的衣衫，吴天良摇头叹息，伸出了一根大拇指。
　　砰！
　　然后，这位就直接趴倒在了地上_（:3ゝ∠）_


第一百三十章 是时候走上吞噬之路了，大概

　　“竟然将我这身体连续破碎重生了一十八次，这法门，真是够狠的，不过现在感觉倒是很好。”
　　不知过了多长时间，吴天良混身是血的从地上爬了起来。
　　“这下，我也可以说是，粉身碎骨浑不怕的男人了。”
　　晃动了下身子，吴天良感觉自己浑身都是力量，身躯的坚固，不下于本体了。
　　“不怕的话，你关闭感觉干啥？小子，关键时刻，这种本事也被你倒弄出来，也算是有些机智了。”
　　在旁边，某光头大叔依旧坐在马扎上，不知道何时，又多了些西瓜。
　　“没有想到，还是瞒不过您老，没有办法啊，就算是化身，这痛苦，可不是人能够遭受的。”
　　摇了摇头，吴天良叹息道。
　　跟那黑狱黄泉图融合，简直就是分裂了到了一寸皮肉，让吴天良难以承受，甚至本体那边也受了些影响，结果，在这种关头，吴天良当机立断，直接弄出了关闭感觉这种技巧。
　　基本上就是操控第二元神，屏蔽了痛觉，虽然简单，不过因为少有用到的地方，所以吴天良开始没有研究过。
　　这次试用，倒是效果不错。
　　“好了，既然融合完毕，那么我也该告诉你些许东西了，黑狱黄泉图跟你融合，是种名为人宝合一的秘法，具体原理，涉及的非常深奥，所以，你就不要追究了。”
　　光头大叔一脸你很笨，所以就不跟你解释了的表情，让吴天良分外失落。
　　“至于接下来嘛，你现在算是一种特殊体质，名为黄泉真身，种种神通，你自己领悟，以后如何修行，更是简单，吞吃其他法宝啦，灵物啦之类的就可以，好了，解说就此结束。”
　　十分随便，就这么结束，让吴天良差点没有反应过来。
　　“大佬，您老就不多说点？就算是筷子，也需要经过学习使用的啊，何况是黑狱黄泉图？这么随便，而且内容这么随意，我压力很大的。”
　　“小子，师父领进门，修行靠个人啊，现在你已经入门了，接下来，就是一片坦途，靠着吃就能够过活，很简单吧，自己去感悟吧。”
　　光头大叔依旧是很随便的敷衍了过去。
　　吴天良对此无奈，不过倒也没有打算继续追问，他跟那法宝合一，在那破碎融合的时候，倒是获得了些许知识，估计也够用了。
　　“对了，这种人宝合一的秘法，没有问题吧？大佬您那几种魔道奇功，可是够吓人的。”
　　想了想，吴天良又问道。
　　“有啊。”
　　随便的回答，但是让吴天良心头一紧。
　　“本来嘛，这秘法是没有多少问题的，但是跟你融合的，却是黑狱黄泉图，而且破碎了，所以呢，就有了问题，如果一定时间内，你无法达到一定标准，那么这法宝就会本能吞噬你的血肉来修补自己，九次以后，连神魂都被吞噬，怎么样？很刺激吧。”
　　虽然，依旧是随便的回答，但是，吴天良再次趴在了地上。
　　“小伙子要有干劲啊，你这样装死，是逃避不了的。”
　　光头大叔好心的提醒道。
　　“大佬，您老的功法，问题可真不小啊……”
　　地面上那颓废的身影发出了放弃的话语。
　　“这年头，哪有不劳而获的事情呢？总得付出些代价吧。”
　　“你说得很有道理，只是，这代价，有点太大了吧……算了，大不了，这化身我不要了。”
　　吴天良爬了起来，基本是不报什么指望。
　　“对了，顺便说下，我的人宝合一秘法，可不是简单的货色，如果吞噬你这第二元神后，依旧无法修补自己，这黑狱黄泉图，会跑到你本体身上，九次以后，照旧……唉？小伙子，你怎么又趴在地上了？”
　　……
　　“方兄，怎么几天没见你精神大变啊，而且，怎么身穿血衣，有种视死如归的感觉，当初，我只在那些混江湖的亡命徒身上看到过。”
　　再次相遇，冯凡是一脸震惊的看着吴天良，充满了不敢相信。
　　“唉……生死之间，实在是深奥莫测啊，每当到了正面直视生死的时候，我有种莫名的感觉，那就是人生可贵，要抓紧时间修行……”
　　目光淡然，吴天良仿佛是什么都不怕了，几乎是看淡了所有东西。
　　“不愧是玄门正宗，不愧是方兄，竟然这么快，就达到了如此境界，连你的话，我都不明白啊。”
　　看着吴天良，冯凡是一脸敬佩。
　　“说起来，冯兄啊，你这些天在干什么？”
　　“练武，还有学习一些典籍，对了，师傅专门传了我一本‘五方五火元煞’，虽然需要花费百天进行收集煞气，但是很有趣的。”
　　说起这个冯凡是双目放光，一脸崇拜，看来是收获了不少。
　　“竟然是五方五火元煞？据说这门功夫虽然用功很多，而且接近旁门路数，但是可是一等一的功法啊，出过元神高人的，令人羡慕！”
　　熟悉的声音响起，自然是那位肥胖的笑三笑，只是从面色看，这位一双黑圆圈，配合体型，有种熊猫的感觉。
　　“哇，似乎并非只有我一个人很惨啊，笑兄弟，你这是什么状况？”
　　吴天良略显好奇的问道。
　　“此事说来话长，简单的说，我在学习睡觉，结果，反而是没有睡好，都瘦了几斤了。”
　　摇了摇头，笑三笑略显失落的叹息。
　　“啊哈？！睡觉？这玩意，也用学？！”
　　吴天良一愣，不可思议的看着这“熊猫”。
　　“普通人是不用学，可是我们是修行者啊，尤其是我们笑家的独门奇功，就是以梦入幻的《大梦真经》，现在被蜀山剑派的前辈推演补全，害的我需要重新练习，有够糟糕的……”
　　“睡觉还糟糕？笑兄，你这是身在福中不知福啊。”
　　眉头一挑，吴天良分外不爽道。
　　“这还不够糟糕吗？我……那个、方兄，你似乎一身血衣啊？莫非是出了什么事情？”
　　正要诉苦下，笑三笑就震惊的看着吴天良，转换了话语。
　　“血衣？很正常啊，毕竟，修行嘛，有些问题，太过普通了？”
　　“不会啊，方兄，就算是修行，也不会出现血衣这种问题吧，这里可是玄门正宗啊……而且，短短时间，方兄的修为大进啊，这似乎都筑基了的样子，没道理啊……”
　　摸着下巴，笑三笑盯着吴天良，陷入了思索，疑惑万分。


第一百三十一章 说起来你可能不信……以及，故人

　　跟黑狱黄泉图融合后，吴天良的修为进境变得奇诡离奇，不过现在他成就黄泉真身，倒确实是算是另类的筑基，某种程度上，笑三笑这仙二代，眼光倒是毒辣的很。
　　“方兄，你的师傅是谁啊，短短时间，都能够把你锻炼到这地步，就算是血衣，我也认了啊。”
　　笑三笑面露羡慕，就算是他出身旁门，这么快的进阶也很少见到的。
　　“师傅？黑狱魔尊喽。”
　　吴天良目光暗淡，随口回答道。
　　“啊？！啥？黑狱魔尊？！方兄真是幽默啊，这玩笑实在是不错，玄门正宗唉，四大天柱之一，镇魔塔都在这里的蜀山剑派，竟然是拜师黑狱魔尊，拜师一位自号魔尊的魔道高人？怎么可能呢？”
　　笑三笑愣了愣，立马笑了起来。
　　“我知道了，方兄定然是拜了那位看守镇魔塔的蜀山长老为师，不愧是被委托了这等重任，那位长老确实是本事够大啊……只是，本来我以为一气仙是蜀山掌门，看守镇魔塔那位是刑罚长老，可是现在，一气仙是刑罚长老，那位看守镇魔塔的，又是什么长老呢？”
　　自言自语的陷入了思索，笑三笑可是非常疑惑，他微妙的感觉到，蜀山剑派似乎跟旁门中人流传的印象并不一样。
　　“也许看守镇魔塔的，就是黑狱魔尊呢。”
　　吴天良神色淡漠，语气木然。
　　“哈哈哈……方兄你果然是很有意思，黑狱魔尊看守镇魔塔，这么说，难道你还是魔道修士不成？当年蜀山剑派镇压黑狱魔尊，据说可是打得天昏地暗，堪称是镇魔塔建立起来的第一大战，一举成就了镇魔塔的凶威啊……”
　　笑三笑说起这个，是眉飞色舞，兴趣大增，看上去非常兴奋。
　　“莫非那位长老，也是参加了那次大战？”
　　“是不是长老我不知道，但是，绝对是参与那场大战了。”吴天良木然的回答道。
　　“不愧是玄门正宗，随便一个长老，都是如此厉害，蜀山剑派，名不虚传啊……”
　　看着那兴致颇高的笑三笑，吴天良的神色越发淡漠。
　　“蜀山剑派，果然是名不虚传，连魔尊都看守镇魔塔了，这世道，还有什么不能够发生的呢？”
　　心中暗自感慨，吴天良仰望天空，目露伤感。
　　……
　　“笑兄，我们这是去干什么？”
　　跟着两人不断前进，吴天良好奇的问道。
　　此时，他跟冯凡正跟在那笑三笑的身后，朝着一处地方走去。
　　“嗯？那个我没有说明吗？”
　　笑三笑愣了愣，有些不可思议的说道。
　　“没有啊，我是看你很想要让我们跟你走，所以才跟过来的。”
　　“我是看方兄跟过来，所以才跟过来的。”
　　冯凡也好奇的开口问道。
　　“额……好吧，其实我们是去学习啊，有专门的大课堂的，毕竟，师傅们也有自己的事情，平时我们可以去大课堂听课的。”
　　笑三笑看着两人，实在是倍感无语。
　　……
　　吴天良，是一个勤奋好学的修行者，是一个经历了九年义务教育的穿越者，同时，他还是一个身负外挂的奇人。
　　现在正是这位奇人，十指交叉，双目暗淡，陷入了沉默中。
　　“苍天啊！我上过学啊，可是，为什么全部都听不懂呢？！”
　　这是内心的呐喊，这是无知的呐喊，这是……
　　总体来说，吴天良同学，是个学渣。
　　虽然他获得了神奇的外挂，虽然他过目不忘，虽然，其他的先别说了。
　　关键在于……
　　“到底怎样用四十九种基础小阵法组成一元阵法空间啊！！！！！！！！！！”
　　“这是什么鬼东西啊！！！！为什么会有这种东西？？？简直就是忽然冒出来的古怪玩意啊！！！！！！”
　　两手抱头，吴天良的内心如果是一个世界，那么此时，绝对是群魔乱舞，充满了混乱。
　　“哈哈哈，说起来，这课堂上都是什么怪物啊？”
　　抬头环视四周，吴天良惊讶的发现，在并不算多的学员中，竟然有不少熟人的样子。
　　“我去，那白眉毛怎么来了，他不是金丹高人吗？还有那位叫……啊，无名师兄，这位也来了啊，不过我怎么看他在偷偷喝酒啊，什么情况？”
　　沉默的看着周围，吴天良终于将注意力，集中在了某个相对幼小的身影上。
　　“这不是那位过耳不忘的张晓凡吗？他怎么在这里？”
　　心头疑惑大增，吴天良盯着那位正在一脸认真，勤学苦记的小鬼头，感觉是分外眼熟。
　　就这样，内心处于绝望和疑惑状态中的吴天良，度过了漫长的公开课程。
　　课后，这位变得是犹如木头人般的家伙，终于是恢复了过来。
　　“喂，张晓凡同学，刚才的东西你都听懂了？”
　　做出很随意的样子，吴天良对那小鬼头打着招呼。
　　“不愧是发育中的青少年啊，才多少时间，这位张晓凡身高都快赶上我了，说起来我似乎还交过他什么……什么来着？算了，还是打听下这位的情况吧。”
　　研究着这位发育良好的少年，吴天良摆出了笑容。
　　“听懂了！这次的课程还算是简单，在阵法空间的构建中，算是比较简单的了，上次那个外丹的灵性元素转换比这要复杂的多。”
　　整理了下笔记，名为张晓凡的少年，周身散发着强烈的知识光芒，几乎让某吴天良化为灰烬。
　　“不过这位大哥，你是怎么知道我名字的？我们是头一次见到吧？”
　　看着吴天良的方奇化身，张晓凡是面露疑惑。
　　“额……其实，很简单……”
　　骤然被这么问起，吴天良猛地一愣，飞速的朝着四周看去。
　　“啊！你的笔记本上，有名字的！”
　　一指那对面少年的本子，吴天良毫不犹豫的说道。
　　“也对，我比较喜欢在本子上，标志自己的名字。”
　　似乎是接受了这个说法，面前的少年，并没有怀疑的样子。
　　“其实，我还有些问题要问你的，你这么小的年纪，就来蜀山剑派，是不是有些年纪太小了……比如，你的监护人之类的……到底是谁？情况如何什么的？”
　　左右乱看，吴天良很小声的问道。


第一百三十二章 好好学习，才能够成为一个剑侠啊

　　“是年纪有些小了，不过白眉毛的大哥说符合要求的，而且这里的大哥哥们超有意思，跟回到家一样。”
　　面带笑容，张晓凡似乎很喜欢这里的样子。
　　“看来你过的很好吗，对了，你的监护人呢？过得如何啊？”
　　吴天良再次问道。
　　“我的监护人？没有啊……”
　　面带疑惑，张晓凡不断思索的样子。
　　“额？”
　　“他说的是林姑娘吧，你这小鬼头，明明是硬求着跟着人家来的，转眼就将她忘掉了！”
　　狠狠的敲了敲张晓凡的头，一个略带懒散的声音响起。
　　“无名师兄，你这样老敲我，会笨的，林小姐可不是我的监护人，而是我的老板啦，我自愿加入林家的！”
　　捂着脑袋，张晓凡是一脸认真。
　　“我现在是林家的高级武师，虽然因为没有任务，每月只有五两银子的底薪，但是，我相信日后一定变得更强，然后干掉绿袍老祖的！”
　　突然的话，让吴天良猛地一哆嗦，隐隐感到无形的旗帜竖起，会带他前往死后的世界。
　　“咳咳，张小兄弟，做人啊，不要过于执着，像什么绿袍老祖之类的名号，很明显，只是个养虫子的普通人而已，为什么要干掉他呢？不如考虑下世界和平如何？”
　　面带笑容的拍着少年的肩膀，吴天良感觉，青少年的三观教育实在是太过重要了，怎么能够随便去消灭一个无辜的人呢，虽然这位是魔教中有名魔头的样子……
　　“方师弟说得很对啊，你既然入了蜀山剑派，就不要执着过去的仇恨了，唉，我也是曾经劝过，可是效果不好啊……”
　　懒散的无名师兄也是一脸无奈的样子，让吴天良颇有共鸣的感觉。
　　“没错，小兄弟你还年轻，日后要成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。所以干嘛要执着于绿袍老祖呢？”
　　叹息了下，吴天良继续规劝道。
　　“没错，你还是放下这个念头吧，消灭绿袍老祖什么的，还是不要想了……”
　　“嗯嗯，无名兄说得很有道理。”
　　“难得建立了镇魔塔，至少要把他关起来啊。”
　　“嗯嗯，无名兄说得很有……”
　　吴天良面色一沉，心中忽然感到一股寒气，闭上了嘴巴。
　　“啊，对了，有镇魔塔来着，嗯，我定要将那大魔头抓获！永远关在塔中！”
　　握紧了拳头，张晓凡面露坚毅，让某吴天良面色异常阴暗。
　　“咳咳，难得我们相遇，谈论魔道修士之类的，是不是有些煞风景啊，说起来，你说得那位林姑娘现在怎么样了？”
　　吴天良连忙开口发问。
　　“抱歉，我一时间过于执着了，林小姐现在过得很好啊，虽然未婚夫逃走了，但是来到蜀山剑派后，似乎很热衷修行的样子，完全将那人忘掉了。”
　　想了想，张晓凡回答道。
　　“这样啊，似乎林小姐经历了很多啊，不过能够看开，真是不错，那种一看就是注定单身的家伙，还是忘掉好了，哈哈哈……”
　　吴天良笑着说道，不知不觉，感到了莫名的悲凉。
　　“对了，无名兄啊，公开大课都是这么难吗？我完全听不懂的样子。”
　　吴天良到底是久经考验，只是瞬间，就将这事抛在了脑后。
　　“其实，我叫……算了，你还是叫我无名吧，公开大课的课程并非出于我们蜀山剑派，所以超级难的，听不懂也很正常，要不是这次涉及阵法空间，我也不会来的，结果，我也没有听懂啊。”
　　无名师兄似乎在反对着什么，但是又很快放弃的样子。
　　“不是蜀山剑派的？无名兄你也听不懂？那这些课程是哪里来的？”
　　吴天良大为困惑。
　　“方仙道啊，这些是术士的九年基础教学，超级难的，至今为止，我还没有听懂过几句。”
　　“方仙道？！”
　　“是啊，方仙道。”
　　“那是啥？玄门正宗之一吗？”
　　对于忽然冒出的门派名称，吴天良大为好奇。
　　竟然能够在玄门四大天柱之一开讲堂，似乎很厉害的样子。
　　“即是，也不全是，方仙道的方术之道，独有特色，而且获得了大乾官方的支持，只要完成术士的九年基础教学，并且参加术士考核，依据术士等级，可以拿到一定津贴的。”
　　无名师兄很热心的解释了下。
　　“是啊，我现在就是一级术士，每月可以去监天司领取一两银子的！”
　　张晓凡插嘴道。
　　“好古怪的门派，怎么感觉跟科举似得？方术？似乎有种玄妙莫测的样子。”
　　摸着下巴，吴天良思索着。
　　“文武方，是大乾朝的三大根本啊，文有科举，武有武举，方术也有术士考核。三条道路都可以让普通民众获得官身的。”
　　一个稳重的声音传来，那对白色的眉毛，说了了他身份。
　　“见过大师兄！”
　　吴天良三人行礼道，如此年轻，却有白色的眉毛，蜀山剑派貌似就这么一位的样子。
　　“不必多礼，我们蜀山没有那么多的规矩，叫我徐师兄，或者白眉，都可以。”
　　白眉毛笑道。
　　“那个白眉师兄，我们学这个奇怪的方术，有什么用处？”
　　吴天良疑惑道，这种跟天书一般的术士教育，简直就是坑啊。
　　“蜀山剑派，虽然有内外门之分，但是，外门弟子未必没有成就，内门弟子未必会有成就，所以，日后也好有个谋生的手段啊。”
　　白眉毛一脸和蔼的拍了拍吴天良的肩膀，让他分外纠结。
　　“怎么感觉，我需要好好学习一下的样子，有什么简单点的吗？”
　　“那么去学文吧，科举很好过的，我不久前就获得童生资格了！”
　　张晓凡热情的发出了邀请。
　　“所以说，这位少年，你这么有天赋，干嘛不去科举呢？”
　　“咦？似乎有人对我说过类似的话来着……”
　　“这不重要，有没有更加简单的？科举这种东西，一看就跟我没有什么缘分，修行嘛，讲究一心一意，来点简单暴力的那种最好是不用分心的那种。”
　　才多久没见，面前的小子似乎朝着奇怪的方向发育了，让吴天良倍感压力山大。
　　“来学武道吧，相对其他两道，比较简单粗暴一点，而且武道意志跟飞剑也略有共通之处，日后成为剑修，也就是俗称的剑侠，很有前途的，一剑破万法，除了剑以外，也不需要关心什么。”
　　无名师兄手指一并，在空中划动了几下，隐隐有锋锐的感觉。
　　“有道理！飞剑什么的很有前途啊，我一直都想当个剑侠了，我有种感觉，我简直就是为剑侠而生的！”
　　吴天良面色一肃，昂首挺胸道。
　　“好的，那么跟我来吧，要当剑侠，最关键的就是学会用剑！懂得剑理！所以，先要把七十二套基本剑法学完，再研究下一百零八本剑经，对了，还有背诵三千剑道使用手册……咦？方师弟，你似乎脸色很不好看啊。”
　　“没有什么，我虽然想做剑侠，但是，毕竟是想啊，没必要一定要成为剑侠吧……”
　　吴天良感觉，自己的压力，凭空变大了很多。
　　……


第一百三十三章 熟悉的故事…… 熟悉的结局？

　　艳阳高照，天色晴朗，一个颓废的身影，此时，正在抬头仰望天空。
　　“唉，自从想要当剑侠之后，感觉身体被掏空啊，天天背书，日日学习……说好的剑在哪里啊！！！！！！！！”
　　“明明我是要成为剑侠的人啊，为什么要背书啊？？？为什么没有剑啊！！！说好的飞剑呢？？？说好的剑修呢？？？”
　　看似颓废的身影，内心中却犹如火焰，真是个充满热情的男子啊，到底是蜀山剑派，就算是魔道中人，也能够感受到那利剑般的热情……
　　“热情是感到了，但是，总感觉很微妙啊，太过微妙了，蜀山剑派给人的感觉十分的微妙啊。”
　　摇头，叹息，正步，吴天良准备再次进行今天课程，毕竟，想要做个剑侠嘛……大概。
　　“嗯？那位是谁啊？”
　　就在此时，吴天良发现了一个犹豫的身影，似乎是个小女孩的样子。
　　“说起来，女子的修行，不在这里来着，她干嘛来到这里啊？”
　　心中疑惑，作为一个脱离了低级趣味的人，一个热心帮助其他人的人，一个要卧底在蜀山剑派的魔道中人。
　　吴天良直接上前，出现在了那小女孩的面前。
　　说起来，这个扎着麻花辫的小姑娘，面容精致，五官端正，一看就是美女的胚子，顿时，让吴天良心生好感。
　　“小姑娘，你有什么事情？”
　　虽然感觉自己像是那棒棒糖引诱小女孩的怪大叔，但是，吴天良还是走上了前去，堆起了笑容。
　　“抱歉，我先走了！”
　　对面的小女孩一看到吴天良，面带惊惧，就直接要走的样子。
　　实在让他是倍加伤感。
　　“且慢！这里可是蜀山剑派啊，没必要如此惧怕吧。”
　　立刻开口阻止，吴天良试图挽回下自己的形象。
　　“啊！抱歉，我本能的感觉不对，所以想要离开，实在是对不起。”
　　小女孩身子一顿，想了想，立刻回头道歉。
　　不过，收到这道歉后，吴天良却感到了更加的悲伤。
　　“不知不觉，我已经被小女孩本能的厌恶了吗？”
　　毕竟是吴天良，这位很快又平复了心态。
　　“说起来，我对你很眼熟啊，是不是在什么地方见过？干嘛要在这里偷偷摸摸啊，直接进去不好吗？”
　　搜索记忆，吴天良虽然对面前这小女孩有种莫名的熟悉感，但是却实在想不起来在哪里见过。
　　“其实……是有原因的……”
　　沉默了许久，小女孩才有些纠结的开口。
　　“那个，我的一位好友在这里，我一直很想要来见他，但是，现在我的样子跟以前不太一样，所以，怕他会不把我当朋友……”
　　面带羞涩，小女孩显得略微犹豫，很小声的说道。
　　“好友？怎么会不认呢，凭你的样貌，估计对方高兴还来不及呢，这位人生赢家到底是谁？你告诉我好了，我绝对保证会打死，不，会转告他的。”
　　听闻后，吴天良一愣，当即笑容满面的问道。
　　“他叫张晓凡，你知道他最近过得怎么样吗？”
　　小心翼翼的声音，有种微风的感觉，但是，吴天良却并没有关注，而是陷入了思索。
　　“张晓凡这小子，虽然是个小鬼，但是意外的受人欢迎啊，实在令人不爽，我帮你转告……等下，你说你跟他自幼相识？我记得，这小子，确实有个幼年的朋友，不过他似乎叫……”
　　“没错！就是我！我叫林椋羽！晓凡有提到过我吗？”
　　听到这些，小女孩充满了喜悦的声音响起。
　　上看，下看，左看，右看，叹息……
　　吴天良万分犹豫和疑惑的开口。
　　“说起来，你叫林椋羽？！”
　　“没错！”小女孩狠狠的点了点头。
　　“不过……你不是男的吗？张晓凡可是叫你兄弟来着……”
　　吴天良难以置信的问道。
　　“他把我当兄弟吗？太好了，我还以为他已经忘掉我了！”
　　小女孩明显是面露喜色。
　　“这些不重要吧，你怎么看，都不像是兄弟吧？”
　　嘴角抽搐了下，吴天良木然的开口道。
　　“那是因为，我小时候是当男孩子养大的，家里人说，这样当成男孩子的话，比较好养活，所以，我才一直很犹豫，是不是该出现在晓凡的面前。”
　　很纠结的表情，让这位粉嫩的小女孩有种令人爱惜的冲动。
　　“哈哈哈……张晓凡的那小鬼，竟然如此好运啊……”
　　吴天良干笑了两声，叹了口气。
　　“算了，这次我虽然不爽，但是，就当回好人吧，林椋羽是吧，这事简单，我来给你讲个梁山伯和祝英台的故事吧……”
　　“啊！梁山伯和祝英台？！听说过这故事的，我明白了，原来如此！真是太过感谢了！”
　　小女孩起初面带疑惑，但是略加思考后，很快就露出了欢喜的笑容。
　　“这世界也有梁山伯和祝英台的故事啊……”
　　吴天良大为意外的自语了下，颇为感到意外。
　　“当初梁山伯男扮女装，去追求祝英台，大哥哥你是让我反其道而行，女扮男装来接近张晓凡吧！好主意啊！这样他就不会对我排斥了！太感谢了！”
　　沉默了片刻。
　　“等等！”
　　一把叫住这位欢喜的小女孩，吴天良面露古怪。
　　“梁山伯，男扮女装？！这故事，似乎有些不太对劲吧……结局是是什么样的？”
　　“是个悲剧的结局呢……”
　　被吴天良问起，小女孩立刻回答道。
　　“原来如此，虽然过程有些不对，但是结局还是一样……”
　　“最后，梁祝两人合葬，马文才因此看透很多，从此下落不明，再次出现，已经成为了著名的邪道修士阴阳老人，算是在修行界中有名的故事呢。”
　　“额？！马文才？阴阳老人？！”
　　吴天良一惊。
　　“多谢你了大哥哥，我先走了！”
　　鞠躬道谢，小女孩笑容满面，蹦蹦跳跳的离开了。
　　清风拂过。
　　一手捂脸，吴天良陷入了久久的沉默中。
　　“虽然故事有些变化，但是，马文才，你到底经历了什么啊？？？？？？？”
　　这天，吴天良，一个平凡的穿越者，陷入了长久的思索中……


第一百三十四章 剑修，未必用剑

　　“剑修之道，专注用剑，用剑之法，是被称为剑术，世间剑术千千万万，看似数不胜数，实则不然，在我看来，万流归宗！万剑之法，皆为同源，所以，欲学剑修之道，需要达到万剑同宗的境界……”
　　“原来如此，无名师兄，你的剑修理论，确实是很厉害。”
　　“见笑，见笑，只是些许粗浅的见解罢了，我只能够达到万剑同宗的境界，而白眉师兄，他已经初步领悟阴阳转化，明彻剑修之理了。”
　　“哦？虽然我听得不是很懂，但是，白眉师兄的剑修水平，似乎是很厉害的样子啊，不知道他的飞剑是何等宝物？”
　　“不，他是用刀的。”
　　“啊？！”
　　吴天良一呆，满脸不可思议。
　　“白眉师兄到底用什么，以后再说……无名师兄，我现在是在学习剑修之道，对吗？”
　　停顿了片刻，吴天良再次开口。
　　“没错！”
　　“其实，我一直都有一个问题，那就是，剑到底在哪里？”
　　“剑在心里。”
　　“哈哈哈……果然是高论，不过，现在的关键问题是……”
　　吴天良无奈地举起了一根木棍。
　　“无名师兄，我学习剑修之道这么久了，完全是连真剑的边都没有摸到啊！！！这是木头好不？！至少，也应该给我把木剑吧！！！”
　　多天的学习，吴天良学到了各种用剑的理论，光是剑法，就背诵了几十本，幸亏是外挂在身，几乎过目不忘，否则，真是够呛的。
　　当然就算是这样，也无所谓。
　　但是，唯有一点，他实在是难以接受。
　　至今为止，一把真剑都没有摸到过。
　　身为一个即将成为剑侠的人，竟然没有剑，实在太过离奇了吧。
　　“原来如此。”
　　点了点头，无名师兄一改懒散，拿起了那根木棍，两手猛搓了几下，顿时，木屑飞舞。
　　“好了，木剑准备完毕，师兄我只能够帮到这里了，接下来，就需要靠你自己努力了！”
　　将新出炉的木剑交给吴天良，无名师兄拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。
　　拿着木剑，吴天良是欲哭无泪，内心深处，只感觉到无尽的凉风。
　　“无名师兄，我自觉剑术已经小成，还是让我下山，执行任务吧！”
　　手握木剑，吴天良发出了请求。
　　“执行任务？这么快？为什么？”
　　懒散的年轻人微微一愣。
　　“没错！就是执行任务，兑换典籍，我的目标，可是蜀山第一典籍啊。”
　　吴天良表情上异常平静。
　　“九天飞升经？那也不用去执行任务啊？”
　　“额？不需要吗？笑三笑不是这么说的吗？那应该怎么获得？”
　　“我这里正好有金丹卷，包括了从修行入门到金丹大成的全部修炼方法，你可以拿去参考下，别传给外人就行。”
　　在身上翻找了下，无名的年轻人就拿出了一个古朴的卷轴，交给了吴天良。
　　双目圆瞪，吴天良默默的打开，发现有些看不懂后，犹豫了片刻，还是收了起来。
　　“无名师兄，这蜀山第一典籍，是不是非常不值钱啊，怎么感觉随便乱送的感觉，不是说好，需要做任务积累奖励点，才能够兑换吗？”
　　“是有这么一说，不过如果是金丹层次以下的修行典籍，我们这边不禁止私下交流的。”
　　对此，无名师兄，非常理解的开口解释。
　　“说起来，这卷典籍还是其他师兄送给我的来着，对了，有一点你要注意，千万不能够随便胡乱揣测，否则后果自负！”
　　说起这个，无名师兄少有的严肃起来。
　　“自修的话，很容易出错，修炼这些功法需要严格的遵守师傅教导，否则一旦走偏，会很麻烦的。”
　　难得这位是如此严肃的警告，吴天良狠狠的点了点头。
　　“这么一说确实是需要师傅的教导，师傅的教导……”
　　响起了某个吃瓜的光头大叔，吴天良神色越发暗淡起来。
　　……
　　“呦！小伙子，难得你来求问，这次有什么事情吗？”
　　依旧是很随便的打扮，跟上次没有多少区别，不过，这回某光头大叔是带了个草帽。
　　“其实，我有件事情需要咨询，蜀山剑派的第一典籍，似乎很简单就可以弄到手的样子，不过，为啥都是金丹的层次，元神之上的呢？”
　　面对这位，吴天良虽然纠结万分，但是倒是轻松不少，很多事情不用隐瞒。
　　“你想要那本九天飞升经？要吃瓜吗？”
　　不知从何处拿出了一个西瓜，某魔尊问道。
　　“当然想要，我可是混入了蜀山剑派的魔道卧底，说起来大佬你混在蜀山这么久了，不会也有吧？”
　　结过了一片西瓜，吴天良好奇的问道。
　　“拜托，我可是魔尊啊，魔道的大成就者，就算是第一典籍，我也不会贪图的……”
　　忽然，这位光头大叔话语一顿，面露思索。
　　“原来如此，我当血河子想干啥，估计是打算渡劫吧，有前途！那些着魔道修士一个个勉强混入了元神，也怕死的要命，几乎要躲在地里，你那老师，还算有点追求。”
　　“是这样？！难怪会派我来……不过真的有用吗？”
　　吴天良大感疑惑，那第一典籍他也看过部分，完全不觉得有什么。
　　“对现在的你，没用！但是对于修炼血魔之道的，还算有点用处，对日后的你，也很有用处，至于原因，我觉得无法跟你沟通，所以，吃瓜吧！”
　　举起了手中的西瓜，面前的光头大叔显得非常随意。
　　“对将来的我也很有用？看样子似乎应该弄到手才对，大佬，有什么办法吗？”
　　“办法？简单！努力修行，三五年内到达金丹巅峰，你就可以去参悟了。”
　　“大佬，三五年内的金丹巅峰，你说得跟喝水一样啊，能不能考虑下我的感受。”
　　“当然考虑了，按照我的计算，如果你达不到，那么，黑狱黄泉图就会跑你本体身上了。”
　　“喂喂，忽然这么惊悚，我压力很大的。”
　　“小伙子，就算是惊悚，你也不要趴着说话啊。”
　　……


第一百三十五章 微妙的天机术以及……传说中的宗门任务

　　清空高照，微风轻拂，实在是美好的一天。
　　不过，某个外表是方奇，内部却是吴天良的家伙，却在懒散的晒着太阳。
　　如此浪费时间，实在是需要令人批判。
　　忽然，躺在大石头上的吴天良身子一动，翻身转动，站在了地面上。
　　一个声音响起。
　　“方奇，你怎么在这里啊，今天大课堂可是讲究天机术来着，虽然听不懂，但是感觉很厉害的样子。”
　　正是那冯凡，冯静虚，此时这位虽然是有些疑惑，但是，很明显这位的还是显得非常崇敬。
　　“蜀山剑派果然很厉害，没有想到，竟然是如此高深的理论。”
　　“高深是不假，不过理论不是蜀山剑派的吧……”
　　想起了大课堂的课程，吴天良隐隐有些胃疼。
　　“没错！据我观察，应该是方仙道的术士课程，蜀山剑派果然不凡，竟然兼收并蓄，不仅有人研究旁门之法，方仙道的方术也不放过。”
　　这声音，自然是某个肥胖的笑三笑，看他的样子，黑眼圈愈发严重了，越发的像某种黑白相间的熊类了。
　　“说起来，方仙道的术士到底是什么来头，天天研究这些东西，感觉很非人啊。”
　　对于这个奇怪的修行门派，吴天良略微有些好奇。
　　“我们旁门中人也对这些家伙很感兴趣，他们研究的丹药和法器，都很有特色，时不时会免费提供些给旁门散修，还会跟踪调查，所以虽然很怪，但是旁门中人对方仙道的感觉良好……”
　　略微回忆了下，笑三笑开口介绍道。
　　“竟然这么大方？财大气粗啊，说起我正缺把飞剑，是不是也去试试看？”
　　吴天良越发的好奇，白送功法的是见过，但是白送法器丹药的，可是很少见。
　　“还是不要的好，获得法器和丹药后，需要填写一份协议，一旦出了问题，方仙道是不负责的。”
　　“听上去，怎么像是在试验的样子？”
　　“是啊，就是试验，但是因为是免费的，所以去的多是旁门的散修，这些人为了增加修为，什么奇诡的方法都敢试试的。”
　　默默的拍了拍笑三笑的肩膀，吴天良倍感同情，看起来，旁门也不是那么好混的。
　　“对了，方兄，今天可是天机术啊，你不去听吗？玄门正宗的天机术可是非常不凡的，远超其他修行势力！虽然，这次讲课的是方仙道，很粗浅，但是总有一天，是可以学到精髓的。”
　　“天机术？！别！这种一听就是高深的东西，我还是不要去学了。”
　　摆了摆手，吴天良选择彻底认输。
　　“说起来，你们学到些什么没有？”
　　“还好，虽然大部分都听不懂，但是我还是会努力的。”
　　冯凡是一脸认真。
　　“哼哼，我可是学会部分天机术了！”
　　笑三笑突然昂起头来，面带自傲。
　　“当真？！”
　　这下，还真是让吴天良惊到了，他可是没有想到，面前这个很像熊猫的家伙，竟然有如此本事。
　　“不会吧，这么难，笑兄你竟然如此厉害？！”
　　冯凡也是非常惊讶，两眼圆瞪，里面都是不可思议的神色。
　　“当然是真的，不信我可以对你试试，比如，冯兄，你今天吃过早餐了！”
　　一指冯凡，笑三笑掐指一算，干脆的说道。
　　让两人陷入了片刻的沉默中。
　　“是吃过早饭了，毕竟又不是在闭关，而且饭点不等人啊……”
　　冯凡小声点的回答道。
　　“至于方兄……嗯，你曾经吃过西瓜！”
　　自信的一指吴天良，笑三笑再算，自信满满。
　　“额……确实是吃过，很正确……”
　　神色古怪无比的看着这人，吴天良的内心实在是很复杂。
　　“哈哈哈……怎么样，我的天机术是不是很神？绝对是正确的！”
　　两手叉腰，笑三笑仰头大笑，振奋无比。
　　“容我说句，笑兄，你这天机术，太过有些……怎么说呢，是不是，有些没用啊……”
　　纠结无比的看着这自我感觉良好之人，吴天良小声提出了意见。
　　“没用吗？”
　　“没用！”
　　吴天良两人同时点头。
　　“没有办法，毕竟这次讲的天机术，是用来探索过去的，预测未来的天机术，可是超级难学的本事，我也实在是没有办法啊。”
　　遗憾的摇了摇头，笑三笑无奈的说道。
　　“不，我觉得不是这个问题……”
　　如此微妙的天机术，吴天良实在是不觉得有什么用处。
　　“对了，方兄，你是不是认识一个女子啊，似乎是大家小姐，好像是叫方幽薇的。”
　　忽然想到了什么，笑三笑朝着吴天良问道。
　　“不会吧，这你也能够算出来？”
　　吴天良大惊。
　　“不是算出来的啊，她来这里找过你，但是你不在，所以离开了。”
　　沉默片刻，吴天良转身走去。
　　“咦？方兄，那位女子不是朝着那边离开的。”
　　“不是去找她，我要去执行任务！身在蜀山剑派，怎么能够白吃白住呢？是时候去弘扬下蜀山弟子的风采了！”
　　……
　　蜀山，高山峻岭，险峻峥嵘。
　　其中奇峰怪石，令人回味无穷。
　　总体来说，是个前去旅游的好地方。
　　在蜀山中，自然是有着著名的玄门正宗，蜀山剑派。
　　作为玄门四大天柱之一，可以说是非常的厉害。
　　总之，这山是很厉害的山。
　　而在这山脚的某处，有着一间普通的小庙。
　　虽然是小庙，但是却并没有拜祭什么神像之类。
　　看似平静而有些另类的这里，其实，是由蜀山剑派开办的一处产业。
　　“庙祝先生，其实，我以前一直怀疑，我是蚩尤大魔神的转世，因为，在我的梦里，时不时出现古怪的黑色身影……”
　　“但是最近，我却再也没有梦到过这些，甚至连梦都没有了，你看……”
　　“好了，我大概明白了，看到你那无神的双目，外加有些黑眼圈的眼神，我就明白了，想必你是感觉身体被掏空，一倒头，就直接死死的睡过去了，对吗？”
　　“好厉害，不知道，我怎么才能够重新获得大魔神转世的身份……”
　　“停！你不是大魔神，而且蚩尤也不是大魔神，那只是你的中二妄想，接下来，请节欲！否则，当心肾虚！”
　　“下一个！”
　　“唉，有些难以启齿，说起来，我本来身前体壮，但是呢……”
　　“不用继续描述，看到你那无神的双目，外加黑眼圈，以及颓废猥琐的气质，我就明白了，想必你是感觉身体被掏空，而且腰酸背痛对吧？”
　　“庙祝先生果然厉害，不知应该如何应对？”
　　“简单，节欲！”
　　“你可以走了，下一个！”
　　“其实我……”
　　“不会吧！老伯！莫非你也沉迷女色？你这已经不是肾虚，而是圣虚了啊！”
　　“怎么可能，我只是想要问问，像我这种年纪，夜生活过于丰富，是不是有些不太好啊，感觉对不起死去的老伴啊……”
　　“额……老伯，这个嘛，我实在是有些羡慕，不！我觉得你应该注意下影响，当然并不是阻止你，但是，还是要注意下身体比较好……”
　　送走了某位红光焕发，夜生活异常丰富的老伯，吴天良长叹了口气。
　　“方师弟，感觉如何，宗门任务很有趣吧。”
　　某个懒散的声音响起，正是吴天良的无名师兄。
　　至于两人出现在这里的原因很简单，被方二小姐找上门来的吴天良，压力山大，所以找到了蜀山剑派的无名师兄，请求执行任务。
　　然后，他便成为了古怪的咨询师，面对了众多的古怪问题。


第一百三十六章 苍天啊，这种任务，也能够变异啊

　　“无名师兄，这任务太邪门奇诡了吧，作为一个新人，我压力很大啊，有没有什么其他任务啊。”
　　早知道任务是这种情况，吴天良还不如去跟那位二小姐纠缠下，虽然也有很麻烦，但是，对方到底也是位颇为养眼的漂亮女子来着。
　　“没有办法啊，方师弟，你的修为实在是太低了，而且剩下的任务，不是镇压将要泛滥的水眼，就是擒拿作怪的蛟龙，不知道你想……”
　　想了想，无名师兄开口说道，但是，还没有说完，就被吴天良打断了。
　　“不必了，其实，我觉得我现在的这个任务很好，很亲民的，让我收获良多，感觉修为突突突的往上涨啊。”
　　……
　　就这样，时间很快，在这天的下午，吴天良将各种谈话的资料搜集，纪录成了一个小册子，交给了某个前来巡视的白眉毛。
　　“方师弟感觉如何？任务上可有什么困难之处？”
　　白眉毛一脸笑意的问道，对此，吴天良虽然很想翻白眼，但是还是忍住了。
　　“感觉非常之好，所有我决定应该让给其他同门。”
　　“方奇？”
　　忽然，一个略显冰冷的清脆女声响起。
　　让吴天良感到了莫名的冰寒，连忙回头一看。
　　映入眼帘的是位白衣女子，肌肤如雪，容姿动人，气质脱尘，咋一看，像是从孤寒月宫中走出来的仙子。
　　如果吴天良是一般人，或许早就看呆了，不过，他到底是久经考验，并没有被那绝美容姿吸引，反而是注意到了其他方面。
　　“跟方二小姐有五分，不！扣除气质的话，只论长相，足有七分相似，不过胸倒是不如……该死！我注意啥啊！这摆明了是方家大小姐啊！”
　　吴天良心中种种念头闪动，最终，摆出了一张笑脸。
　　“方大小姐，好久不见了。”
　　“你见过我？”
　　略带疑惑的目光，让吴天良一愣，但是，很快就反应过来。
　　“大小姐跟二小姐长相是如此相似，如果这都认不出来，我算是什么马夫呢？”
　　“是吗？”
　　乌黑靓丽的眼睛看了看吴天良。
　　“筑基？不像？”
　　疑惑的声音响起，不过，吴天良刚想要想说些什么解释一下，对方就放过了他。
　　“请努力。”
　　说完这句，这位美貌的女子，就转向了另外一边。
　　将一个本子，递给了白眉毛。
　　“今天的纪录。”
　　“难得，方师妹竟然会下山，实在是少见，平时负责这事的齐师妹呢？”
　　白眉毛将本子接过，边翻动，边略带好奇的问道。
　　“师姐去打恶龙了。”
　　微微一躬，这位方大小姐，就直接离开了房间，实在是果断无比。
　　看着开始翻阅两个本子的白眉毛，吴天良是一头雾水。
　　“无名师兄，这是什么情况？”
　　“方师弟，你运气不错，这记录本子每三天一检查，搞不好就有新任务了。”
　　笑了笑，那位无名师兄卖了个关子，没有直接明说。
　　很快，白眉毛翻阅完毕，眉头微微一皱。
　　“两位师弟，今天的咨询，可有感觉什么异常？”
　　“异常？没有啊，要么是诉苦，要么是家庭纠纷，还有就是夜生活过于丰富，身体被掏空。”
　　“我这边感觉也差不多。”
　　吴天良两人对视了一眼，疑惑的开口道。
　　“很有趣的纪录，为了顾及各种不便，咨询是男女分开的，这几天，男子这边身体感觉虚弱的很多，而女子那边，抱怨自己不受欢迎的怨言也很多，而且都是一个村子的……”
　　“等下，白眉师兄，很正常吧，感觉没有什么不对啊？”
　　对此，吴天良有些疑惑。
　　“既然处于劳累状态，自然是不会去讨好女人啦，简直是再正常不过。”
　　“正常是正常，但是，发生在一个村子，如此频繁，就有些不正常了，你们两位，明天去探查下吧。”
　　笑了笑，白眉毛忽然说出了如此意外的话。
　　“能够外出？当然没有问题，不知道是哪个村子？”
　　“看记录，应该是有些远的青山村，明天一早就动身吧，一天左右就能够回来了。”
　　……
　　朝阳初升，天气优良，适宜踏青外出。
　　在某处的小路上，吴天良一众，正在朝着青山村前进着。
　　出了化身方奇的吴天良外，剩下的则是，一脸懒散的无名师兄，以及一位大娘……
　　“马大娘，您老怎么会想要参加这任务呢？给人的感觉，有些违和啊。”
　　吴天良看着那位背着布包的马大娘，实在是感到很难以接受。
　　“呵呵呵，方小子，你们这些年轻人是有朝气，但是啊，像这种村里的事情，还得靠大娘我啊，再说，我不是还有个外门弟子的身份吗。”
　　带着自信无比的语气，马大娘是分外认真。
　　“对了，你们急着赶路，没有吃早饭吧，大娘我这里有些包子，自己做得，来尝尝吧。”
　　默然的接过了包子，吴天良感觉是分外古怪。
　　“怎么感觉是去踏青呢？”
　　看着手中的包子，心中是默默的感慨。
　　“说起来，青山村真的有问题吗？白眉师兄只是看了看记录吧，有些武断了。”
　　边吃包子，吴天良边好奇的问道。
　　“相信大师兄吧，他少有出错的时候。”
　　几乎就是带着一脸来踏青态度的无名师兄，说出的话，实在是让人难以相信。
　　“白眉毛的小子还是很有本事的，青山村绝对是出了问题！”
　　马大娘的话，斩钉截铁，充满了果断。
　　“不会吧……”
　　对此，吴天良十分怀疑。
　　“据我马丽苏马大娘多年走街串巷，跟人做媒，街头八卦的经验，青山村的事情很不对！”
　　原本平常的马大娘露出专业无比的神态，不愧是职业媒婆。
　　“青山村跟其他的村子一样，但是，他们的村子里面，姑娘大多很是水灵，而且人又勤快，所以嫁到外面的不少，造成了村子中男女比例失调！”
　　“但是，根据白眉毛小子所给的纪录，那些单身闲汉，竟然努力赶工务农，不围着村子里面的姑娘转了！你说，是不是太过离奇了！”
　　马大娘的话，果断无比。


第一百三十七章 秘密聚会

　　“似乎，有些道理，不过，这样不好吗？”
　　吴天良有些古怪的问道。
　　“哼哼，一时间如此，很正常，几个人如此，也很正常，但是，一村中绝大多数如此，就有些古怪了，交给大娘我吧，定要将内幕挖出来！”
　　闪烁着八卦的目光，马大娘实在是兴致勃勃。
　　“忽然感觉，这次的任务，前途未卜啊。”
　　吴天良暗自叹息了下。
　　……
　　青山村，算是座比较大的村落，一条大路，直接贯通村头村尾。
　　从周围树术的缝隙间，还可看到远处的绿原，以及田亩相互交错，偶有人影杂农田上晃动。
　　“总体来说，就是普通的村落啊，无名师兄，你有什么发现吗？”
　　瘫坐在某块石头上的吴天良，神色淡漠，在透过树荫间隙阳光下，有昏昏欲睡的冲动。
　　“有啊，村里最漂亮的的姑娘，闺名是芬芳，而且她们家产的梨花酒好棒，还免费送了我一壶。”
　　手拿一个酒葫芦，某个懒散的男子面带喜色，让吴天良有些想给他一拳的冲动。
　　“算了，去找马大娘吧，早点结束，早点回去啦。”
　　晃动了身体，吴天良摇了摇头，朝着村落中走去。
　　很快，马大娘的身影，就出现在了他的面前。
　　只是……
　　“你这磨人的小妖精。如果你是故意想吸引我的注意，我告诉你，那你成功了！你知不知道你这是在玩火……”
　　一个长衫老伯，正在一手按在大树上，面露邪魅的微笑，而马大娘就在他的面前，面若桃花。
　　吴天良实在是不知道应该如何应对如此场景。
　　“抱歉，请继续！”
　　打扰了如此情况，实在让吴天良压力山大，说完，他转身就要离去。
　　“等等！小子，这个女人，我是不会放弃的，她是我的，也只能够是我冷辰星的！”
　　唇角勾起了一抹似笑非笑的冷酷弧度。
　　这位老伯挑衅了看了吴天良一眼，扛起了锄头，转身就走。
　　“哎呀，方小子，你来的倒是正好，不然，我还得再周旋一阵，大娘我是光环未老啊。”
　　获得了夸奖的吴天良，却实在是有些不爽，只感觉自己的面部在不断的抽搐。
　　“坑啊！这是什么情况！乡村爱情版的大娘老伯级别的偶像剧吗？！”
　　……
　　“咳咳，马大娘，你有什么发现吗？”
　　吴天良面色僵硬的问道。
　　“唉，人老了，到底是不如以前了，要知道我年轻的时候，就是去街上买个菜，也有数十位侠少为我决斗啊。”
　　“大娘，数十位未免太过夸张了吧，先不说别的，你那条街，明显宽敞的过头了。”
　　吴天良吐出了这么句，就长叹了一声：“无名师兄，准备走吧，看来是不会有什么结果了。”
　　“怎么会没有结果？”
　　马大娘露出了自信的笑容。
　　“你们这些年轻人啊，太过注重表面了，小小的青山村，水可深着哪，光是地下恋情，就有十多起哦。”
　　“额……果然是很厉害，但是跟我们的任务没有关系吧。”
　　“还有哦，村里的绝大部分男人，似乎都有过于疲劳了，连我马大娘的魅力都没有注意到。”
　　“这点我也注意到了，不过现在是农忙，似乎没有什么大不了的吧，而且大娘，您的魅力问题，我觉得不是因为这点。”
　　吴天良一摆手，就打算要离开。
　　“似乎村里的男人有个秘密聚会哦。”
　　“聚会？！”
　　吴天良跟无名师兄对视了一眼，面露思索。
　　“方师弟，说起来，虽然农忙，但是男性的一方太过疲惫了吧。”
　　“没错，虽然体力活动男性相对较大，但是精神上的明显疲惫可太过严重了，并且，持续的时间也有些过长了。”
　　“马大娘，麻烦您，给我们详细说说。”
　　……
　　夜黑风高，充满了神秘，正是行动的好时候。
　　青山村中，十数道神秘的身影出现，开始不断聚集，然后相互用手势沟通，纷纷朝着一个地方走去。
　　“真的跟马大娘你说的一样啊，果然是有问题。”
　　在一颗大树的后面，吴天良看着那些前进的黑影，低声说道。
　　“我冷辰星为了甜心，可是不顾一切的，区区些许的秘密而已，纵使散尽家财，又能够如何呢？”
　　“冷老伯，您可真是人老心不老啊，不过，为什么你不去参与那秘密聚会呢？”
　　吴天良看着某位协助调查的老伯，好奇的问道。
　　“哼哼哼，我冷晨星是何等人物，怎么能够跟这些人一个水平，虽然不知道他们到底干了些什么，但是，这么晚还出去，他们家中之人可是需要慰藉啊。”
　　说到这里，冷老伯眉头挑了挑，对着马大娘温柔一笑。
　　“当然，甜心，现在的我，心里只有你。”
　　看着这些的吴天良只感觉表情僵硬冰冷。
　　“原来是隔壁的老冷啊……无名师兄，我们还是速度追踪吧！”
　　说完，吴天良的身影仿佛是融入了黑夜中，化为了一道影子，悄悄的跟了上去。
　　虽然是化身，但是成就黄泉真身后，修为堪比筑基，小小本事，轻而易举。
　　“方师弟这本事，倒是稀奇啊，不知道是学了什么奇术，隐！”
　　无名师兄掏出了一张符箓，整个人化为了透明的影子。
　　紧赶慢赶，两人连续跟踪在那些男人们的身后，不久后，便来到了一处破旧的房屋前。
　　“这里是村落中一处人家搬迁后所留，应该是个空屋才对，没有想到，竟然成了聚会的地点。”
　　无名师兄显出了身形，好奇的看着里面。
　　灯光阵阵，里面似乎是装了数盏特制照明工具的样子。
　　“方仙道的夜明灯？虽然不是非常贵，但是对于普通的农家，这么多显得太过的奢移了。”
　　经过各种调查，吴天良对于青山村的情况，可是很了解的。
　　“看来，我们的宗门任务可以很快结束了，方师弟，你且后退。”
　　无名师兄两手一摆，每手多出了五张黄色的符箓，上面闪烁出了红色的微光。
　　“五行！五方！禁封！”
　　十道符纸凭空而起，纷纷贴在了这破旧小屋的各处。


第一百三十八章 自古邪魔多奇志

　　“好了，至少可以封锁一个时辰，但是，希望不要太强，否则，这些符纸可挡不住。”
　　好奇的看了看那些符箓，吴天良古怪的看了看自己师兄。
　　“无名师兄，你不是剑修吗？”
　　“是啊，可是符法我也会的，这里用起来正好啊。”
　　“剑修不是只靠飞剑来着吗？师兄你似乎有些不对吧。”
　　“怎么会，我是拿剑来修行，又不是为剑而修行，好了，快点揭穿幕后黑手的真面目吧！”
　　无名师兄带头朝着前面走去。
　　砰！
　　“你们的秘密暴露了！速度抱头下蹲！坦白从宽！抗拒从严！”
　　吴天良一脚踢开了这破屋的旧门，厉声喝道。
　　结果，回应他的，是一片沉默。
　　出乎了两人的预料，破屋内，竟然是一地躺在地上的男子，基本上都是青壮年男子，只有几个老年人。
　　不过，对于吴天良两人的闯入，他们竟然全部都在沉睡，完全没有醒来的意思。
　　“我去，这是什么情况？各种聚众什么什么的，我还都听说过，但是聚众睡觉……太过诡异了吧。”
　　随便找了个人，吴天良用脚踹了踹，结果，竟然没有任何反应。
　　“嘿嘿……”
　　“哈哈……”
　　“嘻嘻……”
　　众多躺在地上的男人，而且都是面带诡异微笑，发出怪声，说不是的奇诡。
　　“无名师兄，你怎么看？”
　　一手摸着下巴，吴天良对着这情况，陷入了沉思中。
　　“确实诡异，虽然我的医术不过关，但是，这些人应该没有受到伤害，都是在睡眠中，而且，都处于梦境。”
　　连续给数人诊断了下脉搏，无名师兄好奇道。
　　“梦境？！”
　　吴天良眉头一皱，忽然想到了什么。
　　“确实，而且据我看，似乎都处于梦境中……”
　　话未说完，无名师兄就大步走开，四处检查起来。
　　“果然有问题，这么多人同时睡眠，而且都是处于梦中，太过巧合了！绝对有特殊之处！”
　　四处检查完毕，吴天良目光诡异的看着一堆东西。
　　“检查完毕了各种东西，就连那夜明灯都检查了，结果，最为值得怀疑的……”
　　看着面前的一堆半手大小的小画册，吴天良随便拿起一本胡乱翻阅了下，神色愈发古怪起来。
　　“这不是配图的小黄书么，莫非罪魁祸首是这玩意？！太过奇怪了吧！谁会造这些啊！靠这东西害人，真他么是个奇才！”
　　没错！
　　这些画册，就是一堆配图的小黄书，而且栩栩如生，气血沸腾，让吴天良都有些兴趣。
　　“奇才倒是说不上，不过歪才是肯定的，方师弟，这些书刊的图画中，竟然有异常的。”
　　翻动了下手中的本子，无名师兄的表情是也是古怪异常。
　　“图画？这倒是有趣？怎么激活？”
　　双目变得幽深，本子上的图画映入了吴天良的眼中，所有的细节都开始放大。
　　在画面的细微处，竟然有数枚古怪的纹路，明显有着奇异的力量，虽然微弱的几乎难以查询。
　　“想要激活的话，将心神投入就可以，也就是全神贯注的看书便可……咦，这么快就掌握了？”
　　无名师兄刚打算解说，就看到吴天良神色变得呆滞，明显是进入了古怪的状态。
　　……
　　此时，吴天良整个人都处于某种类似梦境的状态，不过，面前的并非光怪陆离的环境，而是……
　　“小哥哥，欢迎来到这里啊，不知道，你，想要，什么服务呢？小倩我，开始很欢迎哦~”
　　一双白玉般的手臂搂住了吴天良的身子，发出了妩媚的声音，充满了诱惑。
　　没有想到，刚进入这类似梦境的环境，就有前凸后翘，身姿丰满的性感女子出现，像是蛇一样缠上了吴天良。
　　“难怪，我当为啥都是男子，如此梦境，实在是，令人把持不住啊……”
　　打量了下面前的妩媚诱人的女子，吴天良是充满了兴趣。
　　不得不说，光是这位，就很符合他的审美。
　　“这位客人，似乎对奴家并不满意啊，不过……小倩我可是有很多姐妹的哦……”
　　一时间，无数各色的女子出现。
　　肥环燕瘦，花枝招展，感觉无论你喜欢何等女子，都会从里面找到。
　　被众多女子包围的吴天良，实在是感觉到了无比愉悦。
　　“没有想到，我也有被如此欢迎的一天，难怪会令人沉迷，竟然是如此酒池肉林，红颜祸水，实在是让人把持不住啊。”
　　不断被推搡着的吴天良，长长的叹息了声。
　　“想不到，我还有辣手摧花的一天，虽然是幻境，但是，还是让人遗憾万分啊。”
　　看着周围众多美貌的女子，吴天良伸手放在了其中之一的头顶上。
　　“美丽是美丽，不过毕竟是虚幻啊，都给我消失吧！”
　　无穷的白光从吴天良身上爆发，所有的美丽女子，都纷纷化为了泡影。
　　这种类似梦境的小手段，对付普通人，都需要对方全身心配合，比如依靠小黄书。
　　何况是面对吴天良这种一身奇诡门道的家伙。
　　周围的环境瞬间破碎，吴天良又回到了那个破屋中。
　　“方师弟，感觉如何？很有趣吧。”
　　在旁边，略显散漫的气质的无名师兄，一脸贱笑的问道。
　　“唉，确实是很不错，不对，是很不好，这种东西，诱惑力实在是太大了，确实是需要限制……对了，谁会弄出这种古怪的东西？”
　　吴天良晃动着这些制材普通的小书本，实在是非常好奇。
　　到底是谁会如此造福广大单身汉呢？而且，如此奇诡的方式，未免太过令人佩服了。
　　“确实是很离奇，不过，倒是有些像旁门和魔道的人所为。”
　　无名师兄的语气略显思索道。
　　“忽然感觉，某些魔道妖人之类的家伙，还真的会干出这种事情……”
　　对此，吴天良没法反驳，这般清奇脱俗的手段，确实很有可能是某些奇诡的魔道同胞。
　　“到底是谁，猜测没有必要，我们还是去追查幕后黑手吧，只是，对方隐藏的颇深，虽然这些小黄本中有他们的痕迹，但是很难追踪啊……”
　　面色为难，无名师兄叹息道。


第一百三十九章 红粉皆骷髅

　　“咦？！师兄你竟然能够追踪？！凭借这些东西？”
　　晃动着这些小黄书，吴天良略显惊讶。
　　“能啊，那些藏在图案中的纹路，是用来吸收众人精气神的，这些人沉迷的越深，心神精力就损失的越多，身体必然是疲惫，所以，自然没有心思纠缠现实女子了。”
　　随便翻开了一页，无名师兄点了点这图片，数道纹路浮现。
　　“初期还是这样，等到后期，整个人的心神，都会沉浸在这些虚幻之物上，产生类似狂信徒之类的状态，当然，如果这是普通的书本，我们也不便干涉，可是，现在这种手段，似乎是幕后之人，在搜集力量，有所图谋啊。”
　　“原来如此……”
　　听完解释，吴天良心中有所估量。
　　“不知师兄你如何追踪？有什么难处？”
　　“追踪不难，这些书本明显是副本，会将力量传输给主体，跟着力量传送就行，可是这力量太过细微了，凭我的修为，还很难追踪这么微弱的力量。”
　　摇了摇头，无名师兄显得非常为难。
　　“看来，只有慢慢查找了。”
　　“等等！”
　　就在他打算唤醒众人时，吴天良开口阻止。
　　“这些纹路是在吸收众人的精气神对吧？如果他们精神出现很大的波动，可以加强追踪吗？”
　　到底是修行了不少时间，对于这些，吴天良虽然不是很懂，但是也是有些了解的，当即有了个注意。
　　“嗯，因为隐蔽，所以纹路的功效倒是简单，就是挑起情欲之类的感情，然后借机吸收，如果是其他感情造成剧烈波动，也会本能吸收，对于追踪，确实有加强作用……师弟你有办法？”
　　略微好奇的看着吴天良，无名师兄解释道。
　　“简单，吓唬下人而已，师兄你不是会医术吗？想必可以治好惊吓过度的人吧。”
　　吴天良环视四周，拉着无名师兄走出了破屋。
　　“说起来，还是第一次用，出了问题，你们可不要怪我啊，咳咳……”
　　轻咳了几下，吴天良面色一肃，气质幽阴深邃。
　　“黑狱黄泉，奈何魔音！”
　　“红粉佳人皆骷髅，倾国倾城化白骨！”
　　如若九幽黄泉之中的魔音，化为了一阵阴风，刮过了这些沉迷于梦境中的人们。
　　顿时，所有躺在地上的人，都面色煞白，浑身颤抖起来。
　　“好奇特的音攻之法，师弟你是从哪里学来的？还有，你捂着耳朵干啥？”
　　无名师兄非常好奇的问道。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“不要啊！！！！！！！！！！”
　　“我的小倩啊！！！！！！！！”
　　“救命啊！！！！！”
　　“变骷髅了啊！！！！！”
　　……
　　接连惨叫，响彻了夜空！
　　夜，
　　充满了悲伤。
　　破碎的，
　　是温润的美梦。
　　粉碎的心，
　　化为了凄凉的泪。
　　……
　　天空开始泛白，又是一个平淡的早晨。
　　而两道人影，却在追着一张悬浮的符纸，不断的前进着。
　　“无名师兄，虽然你是剑修，但是，你这符法，还是很厉害啊。”
　　研究着那悬浮的符箓，吴天良发出了赞叹。
　　“简单的本事而已，你要是想学，可以让你的师傅教你，对了，你那魔音，在哪里学的？我记得，蜀山剑派没有这功夫才对？”
　　无名师兄好奇的问道。
　　“那些人一个一个面色煞白，浑身颤抖，整个人都几乎白灰化了，想必以后会有不少阴影啊。”
　　“咳咳，这个不重要，以后再慢慢帮助他们恢复吧，至于我这本事，自然是看守镇魔塔那位交的。”
　　确实是实话。
　　不得不说，黑狱魔尊，虽然推荐的功法一个比一个坑，但是，本事却是含金量超高。
　　奈何魔音，就是黄泉真身自带神通之一，大成以后，神奇无比，借助声音，直接攻击神魂。
　　不过吴天良现在水平太低，只能够让人进入幻境，只算是略得皮毛。
　　“原来是那位前辈，难怪，这位手头的功法门道，非常古怪，而且见多识广，如果是他的话，很有可能。”
　　微微点头，无名师兄似乎也认识那位黑狱魔尊。
　　“不知师兄你可是知道这位的来历？”
　　吴天良小声的试探着。
　　“这倒是不怎么知道，我入门前，这位前辈就在蜀山剑派很久了，估计大师兄会知道吧，不过他的见识异常不凡，各门各派都知道很多，还专门给我们讲解过部分魔道的知识。”
　　“原来如此……不知道你对他感觉如何。”
　　“很好啊？虽然神秘了些，不过为人很和善的，还请我吃过西瓜。”
　　“哈哈哈……是吗……”
　　……
　　不久后，吴天良两人就来到了一处小镇中，此时虽然天色刚亮，但是人来人往，倒是很热闹。
　　“只能够追踪到这里了，看符箓的指示，应该是一家普通的书店。”
　　手中拿着符箓，无名师兄犹豫了很久，看向了一个方向。
　　在那里，是家普通的书店，非常的普通，门口的牌子上，就是一个大大的“书”字。
　　“确实是太过普通了，接下来如何处理？”
　　四下看了看，吴天良感觉周围并没有什么异常，想来也是，就算是对方再怎么幕后黑手，也不会在大厅广众下，出售小黄书的。
　　“方师弟你先留在此地，我去试探下。”
　　无名师兄甩了甩手，符纸化为了白灰，然后，他直接进入了这书店。
　　不过，只是很短的时间，这位又出来了。
　　“怎样？搞定了吗？”
　　吴天良好奇的问道。
　　“没有啊，我刚进入书店，就发现了里面的门道，应该是一个类似中转站之类的布置，所有从这里卖出的书籍，吸收的力量在此聚集，然后发往别的地方……”
　　说道这里，无名师兄非常无奈的摇了摇头。
　　“可是这里的老板是够坚定的，死活不肯开口，就算是我拿银子给他，也没有用处。”
　　“这么坚定？连钱都没法收买？！~一个卖黄书的，却有如此坚定的节操，实在是令人敬佩。”
　　吴天良一愣，当即就要朝里面走去。
　　“师兄你太过好心了，接下来，就交给我吧，保证让他说出来！”
　　“当心，这人身上有着术法一类的东西，如果硬来，搞不好线索就会从这里断掉！”
　　看到吴天良如此行动，无名师兄立即告诫道。
　　“我当师兄你为何没有用其他手段，不过放心，我自有绝招。”
　　吴天良是信心满满。
　　……


第一百四十章 动之以情，晓之以理，让我们好好谈谈

　　书店中，倒是古香古色，周围都是各种木质书柜。
　　一个身穿长袍，全身整洁，一丝不苟，八字胡的男子，就这么站在一个书柜前。
　　很明显，这位就是书店的老板。
　　“这位客人，你想要什么？”
　　略显温和文雅的声音响起，让人感觉，这人不愧是书店的老板，有种一股书生气质。
　　如果，不是他背后书架上那一堆小黄书的话。
　　“老板，其实呢，我想要问下，你们这有没有那种书……”
　　“那种书？”
　　“那种书！”
　　“必须要那种书？”
　　“必须要那种书！”
　　“非那种书不可？”
　　“非那种书不可！”
　　“好说，先生一看就是资深爱好者，请看！目前，那种书有一十八个版本，销量都非常不错。”
　　书店老板一副我懂你的表情，从身边书架上拿出了一本书籍，向吴天良展示。
　　“如你所见，这是小倩版的，非常的受欢迎，目前排在第一位，共有二十三种子系列，每个子系类，都有独特之处，具体，你入手后可以细心体会。”
　　“还有这本……”
　　放下了手中的书本，书店老板又拿出了一部。
　　“这是小蝶版，也非常受欢迎，目前第二位，虽然样貌不如小倩版的受欢迎，但是，身段更加性感，而且有很独特的子系列，很多人都反映，让他们有了新的体验。”
　　“接下来，还有这部，树妖姥姥版，目前第三位……”
　　“等等！树妖姥姥版的也有？！太过重口了吧！竟然还是第三位？！”
　　吴天良不可思议的看着那本书，吃惊无比。
　　“怎么会重口呢？我们这里，都是小清新类型的，纯爱无比，真正重口的，是定制版……”
　　鬼魅一笑，书店老板眼中包含深意。
　　“小哥，一看你就是久经考验的资深单身汉，如何，要不要体验下定制版？”
　　“被你这么一说，我还真有点冲动了，不知道定制地点再何处，我要亲自去定制下！”
　　吴天良认真无比，眼神充满了真挚。
　　“抱歉，定制地点，就在此处！”
　　书店老板依旧笑容满面，却当即开口拒绝。
　　“就在这里？不会吧，这么大一排书，老板你还能够亲自制作出来吗？这样吧，我出大价钱。”
　　啪，一锭金子被吴天良放在了柜台上。
　　“这，只是定金，接下来，只要我满意，还有重礼！”
　　盯着金子，书店老板嘿然一笑：“抱歉，本店，没有这项业务！”
　　“老板，何必呢？我只是充满了探究欲望，想要与制作这些书籍的大师，面对面的交流下体会心得，没必要拒人千里之外吧。”
　　“先生，我们这里是正经的书店，谈经论道，欢迎，谈论这些，还请到别的地方。”
　　“拜托，老板你这态度变得也太快了吧，刚才还一脸猥琐的，给我推荐树妖姥姥系列来着，面对着这一书架的那种书，你是不是感到羞愧啊……”
　　“先生，请用纯洁的眼光看待这些书籍，之所以正大光明的放在这里，是为了研究人类的两性和繁衍，是完全研究和探索的目标，纯学术的，绝对不夹杂任何欲望的。”
　　书店老板瞬间由猥琐无比，变得光明伟岸，让吴天良非常敬佩。
　　“好了，先生，既然你不买书，那么还请离开这里吧。”
　　“等等！”
　　就在书店老板打算送客，然后离开时，吴天良一手拉住了他的手臂。
　　“让人惊讶，没有想到，老板你身手不错，竟然是位后天层次的武道好手！”
　　感受到了手掌传来的信息，吴天良眼中冷芒一闪，面色严肃。
　　“读书明理，习武健身！此乃智体美劳全面发展，是为正道！”
　　书店老板身子一顿，神色凝重，声音低沉。
　　“哦，原来如此……不过，老板，你身上似乎有古怪的力量啊，说起来，真够稀奇的，这种神奇的类型，我都没有见过。”
　　一股深沉，阴幽，晦涩的古朴力量出现，从吴天良的手中，瞬间笼罩了书店老板的全身。
　　豆大的汗珠从书店老板的头上流下。
　　声音略含颤抖。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，纵使晴天，难免也有霹雳，所以，自然要多加一份保险。”
　　吴天良点了点头，那力量收回了体内。
　　“你的保险现在被我洗掉了，可以说了吧，不然，人啊，难免会有旦夕祸福的啊。”
　　书店老板颤抖的更加厉害。
　　不过……
　　“虽然如此，但是我好歹也是个书店老板，算是半个文人，是有风骨的！”
　　“我去，都这种时候了，你还在谈风骨？而且是在一书架那种书面前，唉，你不觉得太过违和了吗？”
　　吴天良看着书架，摇了摇头。
　　“不要挣扎了，以你的本事最多也就颤抖下，对了，你可曾听说过，奈何之音啊……”
　　话语，传入了书店老板的耳朵，然后，更加剧烈的抖动出现。
　　……
　　“师弟，你真的做到了，怎么办得？我还想着用其他的方法来着。”
　　好奇的看着书店老板，无名师兄结果了对方用颤抖双手递过来的东西。
　　“简单，解除了他身上古怪力量，然后，用语言，动之以情，晓之以理。”
　　吴天良笑道。
　　“当真？！”
　　“当真，不信你问老板啊。”
　　吴天良一指那位书店老板，顿时，这位越发颤抖，冷汗直流。
　　“没错，经过少侠的动之以情，晓之以理，我深刻的认识到了自己的错误，售卖这种书籍，确实是件错误的事情，万一被什么小朋友，或者花花草草看到，影响太不好了。”
　　“可是老板你抖得很厉害啊。”
　　“唉，人老了，难免有些不利索，而且，经过少侠的动之以情，晓之以理，我的内心深深的感到自责，因为无比的惭愧，所以身心剧烈颤抖。”
　　“可是刚才你明明不是这样的。”
　　“俗话说，一眼不见，如隔三秋，三个秋天都过去了，我自然也会有所变化。”
　　“额……”
　　“好了，师兄，快走吧，现在我们已经打草惊蛇，再不快点，搞不好对方就逃了。”
　　吴天良打断了交谈，两人商议了下，就立即离开了这书店，只留下了泪流满面，笑脸摇手欢送的书店老板。


第一百四十一章 送温暖喽

　　“无名师兄，是这年头卖小黄书是不是特别的赚？还是先天武道高手太过不值钱了啊，看门的竟然是两个先天等级的武道高手，而且都快接近武圣了！”
　　看着院落门口，都是虎背熊腰，肌肉隆起的两人，吴天良感慨了几句。
　　经过跟书店老板的友好交流，他们获得了关键的情报。
　　现在，两人已经出现在深山中的一处小院落前，从远处观察着。
　　不得不说，这处的小院落的选择，确实是不错，依山傍水，环境优美。
　　任谁都想不到，如此地方，竟然暗藏玄机。
　　“不要多想，直接冲上去问问不就知道了吗？周围的防御封锁符箓，已经准备完毕了，就算是修为高出一些，也能够被锁住。”
　　无名师兄开口，然后，窜了出去，朝着看门的两人走去。
　　“什么人？！站住！”
　　一声爆喝，正是那两个看门人。
　　“两个小子，到此为止，再有什么动作，当心丢了性命！”
　　面露凶相，浓厚的凶煞之气铺面而来。
　　这两个高大的男子，绝对不是善类。
　　“大哥，行个方便，我们打算进去。”
　　吴天良一脸平淡的回答道。
　　某种程度上说，这位也算是见多识广。
　　如此阵仗，根本就不放在眼里。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一阵狂笑传来，正是两个高大看门人。
　　“小子，你似乎，记性不好啊。”
　　蓬！
　　一脚前踏，生生在地上踩出了脚印，其中一个高大的看门人扭着脖子，脸上青筋暴突。
　　“你！快滚！不然，我就捏死你！”
　　晃了晃手腕，这看门人双目圆瞪吴天良。
　　“额，大哥，你这样，很难捏死人的，不如这样，我给你们点钱，你们赶快换个行当吧，先天武道高手，却来看门，太过浪费了，最关键是，难免会不安全啊。”
　　吴天良的话，让面前的看门人，面部青筋直跳，显然是陷入了愤怒中。
　　“够嚣张啊小子，你也不看看，你到底招惹到了谁！”
　　面前的看门人全身噼里啪啦一通乱响，整个人竟然生生胀大。
　　原本就是接近两米的高大凶汉，现在更是朝着三米的高度窜了过去，而且全身的肌肉都变得黝黑，甚至皮肤都隐隐有金属的光泽。
　　“哇，区区看门小怪，竟然能够变身？果然是不同凡响，不过，你们的龙象镇狱经，练得也太歪了吧。”
　　吴天良目瞪口呆，原因很简单，因为这人所练习的功法，赫然是他本体也会的龙象镇狱经。
　　不过，这位不知道是哪里脑回路没有转过来，竟然是练得古里古怪。
　　“所以说功法不能够随便练的，龙象镇狱经，号称是金光道入门最简单的功法之一，可是，还不是有人练歪，所以，一定要慎重再慎重的修行。”
　　无名师兄趁机科普教育道。
　　“可恶啊！你们两个小子，给我去死！”
　　那个看门男子大怒，就要攻击，却忽然感到皮肤上有所异常。
　　确实吴天良打出了一拳，正中这位肚子，不过，看上去毫无作用的样子。
　　“哈哈哈……笑死我了！我当你们有什么本事？竟然是如此软弱无力的拳法，哈哈，给我按摩都不够啊！”
　　疯狂的大笑，这个看门的男子，感觉自己遇到了极度可笑的事情。
　　砰！
　　然后，他猛地倒在了地上，激起了一片尘土。
　　“你……”
　　刚吐出一字，这个男子就两眼泛白，全身剧烈抽搐，口吐白沫。
　　原本高大的身体，竟然开始飞速缩小，很快就变成了一个非常矮小的形象，甚至比原先更加矮小，而且干瘦无比。
　　“不会吧，只不过用黄泉真力洗练了下他的力量，怎么从肥鱼变成咸鱼干了呢？不应该先变成咸鱼吗？太快了吧。”
　　吴天良看着这人的变化，反而更加震惊写。
　　黄泉真力，是黄泉真身的基本神通，一种可以洗练消融绝大部分力量的古怪法力，对付书店老板时，就是用了这种本事，洗掉了他身体中那古怪的力量。
　　刚才他打的那拳，虽然很弱，但是黄泉真力直接被打入了这人的躯体。
　　只是，没有想到，这人的修为被洗掉后，竟然变化如此诡异。
　　“阴招伤人！找死！”
　　剩下的那看门人大怒，整个人立刻就有出手。
　　“定！”
　　一道符箓飞出，这人就变成了雕塑，完全无法动弹。
　　“净！”
　　又是一道符箓，剩下的这个看门人也剧烈颤抖起来，跟刚才那人反应竟然完全相同，变得干瘦矮小起来。
　　“师兄，这是什么功法？龙象镇狱经，应该没有这本事吧。”
　　吴天良也是曾经清修苦练过的，他可不知道会有如此后遗症。
　　“确实古怪，容我探查下……”
　　同样感觉诡异，无名师兄蹲下，开始给两人检查。
　　“两人并无生命的威胁，但是，他们的修为都废了，而且，与其说是后遗症，倒不如说这是他们本来的样子。”
　　“本来的样子？不会吧，怎么看都不像啊。”
　　看着矮小干瘦的两人，吴天良实在难以相信。
　　“他们的修为并不真实，应该是加入了外力，所以才造成这种情况，难怪如此修为，战力却会如此贫弱，这手段，倒是有些罕见啊……”
　　目光闪烁，无名师兄略带严肃。
　　“算了，这事以后再说，在我设下的符箓失效前，解决这院落。”
　　思索了片刻，无名师兄不再继续追究，毕竟，时间有限。
　　“好说！”
　　吴天良当即就是一脚。
　　砰！
　　大院门一下被踢开。
　　“开门！送温暖！！！”
　　大吼声传遍了院落。
　　可是，却没有任何动静。
　　“糟糕！无名师兄，似乎是不对劲啊？不会都逃了吧？”
　　吴天良大为意外。
　　“不是！看情况，似乎是种幻阵……”
　　几步走进了院落，无名师兄眼中发出奇光，朝着四周看去。
　　“竟然有阵法守护，难怪只有两个看门人，方师弟，你稍稍后退。”
　　无名师兄两手摆动，九道符箓从他的袖子中飞出，悬浮在了他的头顶。
　　“九锁连环！给我……破阵！”
　　九张符箓，九道奇光，就这么直接扫过了幻阵。
　　起初，尚且没有变化，但是很快，周围的环境就开始扭曲。
　　在吴天良的眼中，面前的环境像是哈哈镜中的景象一般，开始折叠混乱。
　　最后，啪！犹如泡沫般，破碎。
　　真正的院落出现在众人的面前。
　　出乎意料，小院中就只有一间巨大的石屋。
　　吴天良走了进去，看到那无名师兄触碰了一下屋门，对着自己点了点头，就直接推开。
　　吱呀——
　　房门后的景象，展示在了两人的面前。


第一百四十二章 不断的追查中

　　“哇，这是什么情况？怎么一堆行尸走肉的感觉？”
　　吴天良在某个目光涣散呆滞的家伙面前，狠狠的用手挥了挥，结果对方毫无反应。
　　在石屋中，竟然是一堆表情淡漠，目光呆滞的家伙，这些人或坐或立，不过都是身穿古怪的衣服，额头上有个古怪的印记。
　　除了这些古怪的家伙外，就是房间最中央，有个类似印刷机的玩意，目前还在不断印刷着，然后众多的书籍就是被那些古怪的家伙，装订成本，分类放入一个箱子中。
　　“貌似是控神术之类的手段，解除的话也很容易，倒是不需要担心。”
　　检查了数个人后，无名师兄越发的认真起来。
　　“只不过，到底是谁做出这种事情呢？而且，最关键的，恐怕是这个吧……”
　　在石屋的最深处，是颗闪烁着粉红色的水晶球，看着这东西，无名师兄陷入了思索。
　　“看起来，这个水晶球就是储蓄道具了，接下来我们毁掉这东西就可以了。”
　　吴天良此时也关注到了这水晶球，略一检查，就知道了内幕。
　　不过他的提议，却遭到了阻止。
　　“现在不行，这水晶球是房间是枢纽，要是凭空破坏，只会让这房间碎裂。”
　　“销毁痕迹吗？倒是很有手段啊。”
　　这个吴天良倒是没有看出来。
　　无名师兄手掌一甩，无数符箓从袖子中飞出，纷纷贴在了房间的墙壁上。
　　“房间已经加固，接下来，我倒是可以用符法造出一个假核心，就是替换有些困难。”
　　数道符箓在他的手中盘旋，很快，一个光团出现。
　　“替换困难？放心！这个交给我好了！”
　　吴天良是信心十足，两手张开，灰蒙蒙的力量布满了手掌，正是那黄泉真力。
　　……
　　“唉，本来，我是一个九流的小说家，身为一个小说家，关键就是灵感！为了寻找灵感，我不惜翻阅小黄书，结果，自然是沉迷其中，不可自拔，却没有想到，这年头，看个小黄书都是如此危险，我竟然被绑架到了此地，度过了一段不可描述的日子……”
　　面前的哭诉的男子，便是这次的受害者之一，身材微胖，一头短发，正是吴天良的一个熟人，智章大师。
　　“大师，您老人家，还真是无处不在啊。”
　　看着面前这位哭诉的男子，吴天良是颇为感慨。
　　成功拯救了这些被困之人后，处于种种考虑，吴天良两人通知了捕快，却没有想到，竟然能够碰到如此熟人。
　　“没有想到公子进入认识我，实在荣幸，毕竟是九流的小说家，身为一个小说家，为了取材，为了灵感，难免要深入虎穴，我不入地狱，谁入地狱，所以，看看小黄书，也是正常的，这位公子不知可否为我求情下，我好歹写过一点东西，比如些许关于魔道的故事。”
　　被两个捕快看守着，智章大师哭诉哀求道。
　　“魔道的故事？《绿袍老祖新传》不会就是你写的吧？”
　　吴天良一愣，忽然想起了什么。
　　“没错啊，那可是我深入魔道聚会，九死一生后所得，所以，帮我求个情吧，我是这次事件的受害者。”
　　智章大师兴奋道。
　　“哈哈哈……我当是谁，捕快同志，这位明显跟魔道妖人有很密切的联系，甚至参与过聚会，我怀疑他在假装受害人，所以要狠狠的审问他，定然要他吐露全部的秘密。”
　　干笑了两声，吴天良转身向捕快建议道。
　　“等等！别！我是无辜的！我不过是取材而已！！！我只是个九流小说家啊！！！！！！！”
　　目送着被拖走的智章大师，吴天良倍感愉快。
　　另外一边，无名师兄似乎跟捕快们的首领认识，那是一位充满坚毅，全身都笼罩在莫名意志下的男子。
　　此时两人正在交谈着。
　　“夏兄，好久不见，这边就拜托你了。”
　　拱了拱手，无名师兄笑道。
　　“无名兄，这次多谢你们蜀山剑派了，没有想到，最近风靡一时的地下书籍，我们很苦恼的案件，竟然还有这种内幕。”
　　同样拱手，这位捕头倒是很好说话的样子。
　　交流完毕，两人点头告辞，整个事件姑且是告一段落。
　　不过……
　　“无名师兄，没有想到你交际挺广的，那位捕头竟然是你的熟人，这些人交给他们没有问题吧。”
　　“放心，夏兄在江湖上小有名气的，外号无影刀，无论实力还是处理事情的能力，都没有问题，而且确认这么多人的身份，我们也忙不过来啊，不过，他可不是捕头，而是监天司这处分部的人。”
　　无名师兄笑道。
　　“无影刀？确实无影，我都没见到他的刀。对了，监天司这名字好耳熟，他们到底是干什么的？”
　　吴天良好奇道。
　　“不知道，估计就是这位成员本身，也不知道，不过只要跟修行之人有关，监天司绝对会掺和进来。”
　　对此，无名师兄一脸问号。
　　“这些以后在讨论吧，我们的任务还没有结束啊。”
　　吴天良点了点头：“确实！这次的事件，线索到此就断了，背后主谋根本就没有现身。”
　　“那可不好说，我们毕竟不是捕快，现在这些线索，已经可以确定幕后之人了，走吧，我们回山！剩下的事情，光靠我们两人，力量不够啊……”
　　……
　　蜀山剑派，玄门正宗之一，总体来说，是个在修行界很出名的地方。
　　现在，数名蜀山弟子正在聚集着。
　　在他们中间，还是一张桌子，上面是三个水晶球。
　　“很有趣的东西，经过这些天我们的奔走调查，已经捣毁了三个窝点，收获了三个这种储蓄力量的水晶球，不过其中只有方奇师弟和无名师弟所缴获的，还有力量，其他的力量已经被抽取完毕了……”
　　看着这三个水晶球，白眉毛认真的朝着周围的弟子介绍着。
　　“白眉师兄，事情我们是明白了，不过这些到底有什么用？什么人会花费这么复杂的手段收集力量呢？又有什么用处？”
　　对此，吴天良是疑惑很久了。
　　“据我估计，有些像是神道法门，我跟方师弟跟对方的两个看门人交手过，他们的力量是被赋予的，有些像邪神的手段。”
　　这次，无名师兄开口，他似乎对此次的事件有所猜测的样子。
　　“邪神？神道？”
　　吴天良倒是略显惊讶，神道之事，他有所耳闻，也是种修行之法，但是限制极多，自从大乾朝消灭的众多的邪神后，就几乎少有正经修士走这种道路。
　　“是神道，只是从目前的情况看，背后那人应该不是纯粹的修炼神道，估计是借助这些东西，吸收众人的精气神，然后炼化作为其他用处……”
　　眉头微皱，白眉毛也不怎么确定。
　　“罢了，还是先确定对方的所在为好！让我用追踪之法，看看到底是何方神圣！”
　　一手拿起那个充满力量的水晶球，白眉毛双目精光一闪，周身有股玄奇莫测的气质凸显。
　　“古怪？那个方向，应该是万里大山，而且那个方位，我记得，似乎是名为黑山庙的破庙才对……”


第一百四十三章 久违的邀请

　　“黑山庙聚会？！竟然会邀请我？”
　　先天神魔教的洞府前，吴天良的本体正在放风，结果，却偶然间接到了一张古怪传信符箓。
　　里面的内容倒是恭敬，说是一个叫黑山的散修被玄门正宗压迫凄惨，特地邀请绿袍老祖，前去帮忙，来对抗正道修士的恶行。
　　“写得真是感人至极，比那个叫智章大师都要好上很多，可惜，我怎么会去呢？先不说对抗玄门正宗，你丫就是用小黄书配合神道法门，搜集古怪信仰的罪魁祸首吧。”
　　看着那传信符箓，吴天良长叹了下，随即抛在了脑后，这种莫名奇妙的事情，他才懒得参与。
　　不过，等到他刚打算回到洞府时，却看到几个师弟是一脸钦佩。
　　“怎么了？我虽然是知道自己魅力非凡，但是被你们这么看着，完全没有成就感啊。”
　　“大师兄，恭喜你出道了！刚才的那是同道交流的传信符吧！”
　　无言子表情依旧僵硬，但是目光中都是钦佩。
　　“是有这么回事，不过这又怎么？普通的交流一下而已啊？”
　　吴天良古怪的看着几人。
　　“其实，我们也收到了，都是邀请大师兄你的传信符，说是让我们转交，没有想到，大师兄你已经名声远扬，连这种不知何处的野修士，都被折服。”
　　无心子一脸的敬佩羡慕。
　　如此情况，实在是让吴天良感到，这次绝对不能够答应。
　　“你们的大师兄我是什么人呢？超级的魔道新秀，未来的魔道高人啊，怎么能够说去就去呢，这样很没有架子的，以后再说吧。”
　　吴天良摆摆手，完全没有答应的意思。
　　“弘扬一下先天神魔教的名声也是好的，顺便，香雾教的人也在，你去问问黑熊子的情况。”
　　一个声音传来。
　　“没错，这确实是个弘扬我教的机会，一定要抓住，不仅要去，而且要用最高的格调去，所以，师尊啊，您老怎么来了？不知道有没有什么好处……”
　　吴天良的话风一转，因为，这位他实在是没法反驳。
　　刚才的话，正是血河子所言，这位常年窝在地宫中的先天神魔教教主，竟然会出山，实在是让吴天良震惊。
　　“好处当然没有，我只是外出访友，剩下的事情，自己处理。”
　　言罢，血河子直接化为一道血光，消失的无影无踪。
　　“好快的遁法，不过师尊给人的感觉，似乎有些不对？又似乎没有不对？算了，估计又是什么魔道秘术之类的。”
　　如今吴天良的修为，虽然不足以对抗金丹层次，但是，一直处于进步中，现在配合蛊虫，估计可以跟虚丹层次的修士掰掰手腕，而且还有赢的可能。
　　不过，修为越是高深，就越发是感觉自己的师傅血河子难对付。
　　“正如是师尊所说，无言子，剩下的师弟中，你修为最高，所以你跟我去吧，至于剩下的，看家。”
　　发布了下命令，吴天良刚想要离开，忽然想到了什么。
　　“无言子，这次前去，可不是普通聚会，所以，你给我换个形象，越是张狂的那种，越好。”
　　“我明白的，师兄此举，定然是为了打响我们的名头，我绝对不会让你失望的。”
　　“很好，你很有悟性！”
　　吴天良夸奖道。
　　“好了，这样用来吸引目标的替身也有了，接下来，就需要好好谋划下，逃命的手段了。”
　　心中暗自估计，吴天良大步朝前走去。
　　“只是，嗯，黑山庙，是个寺庙吧，在那里聚会，而且还是对抗玄门正宗，有些太不吉利了吧。”
　　摇了摇头，将这些想法排除，吴天良长长的叹了口气。
　　……
　　另外一边，蜀山剑派中，化身方奇的吴天良，正在一脸认真的看着某懒散的师兄。
　　“难得，方师弟，你竟然想要去探查黑山庙？”
　　手拿酒葫芦，无名师兄正躺在某处的树下，看样子似乎很想享受的样子。
　　不过在他面前，是个面带真挚神色的年轻人，正在说些什么。
　　“没错！虽然我很怕麻烦，但是，身为玄门正宗的一员，蜀山剑派的弟子，我认为，我应该去。”
　　吴天良昂首挺胸，正气勃发，浩然正大。
　　“哇，方师弟你这么正经，我倒是有些接受不了啊，莫非是被方二小姐纠缠过度，所以才会有如此想法。”
　　笑嘻嘻的喝了一口酒，无名师兄调侃道。
　　“身为修行之人，男女之事，自然要看开，倾国红颜，到时候不过一具枯骨……所以，师兄，让我见见世面吧，难得有这么个机会，师弟我实在是好奇啊。”
　　吴天良恳求道。
　　“你这话要是被方二小姐听到，当心她再拿着刀去找你，好了，跟我去见大师兄吧，只有他能够做主的。”
　　笑了笑，无名师兄将酒葫芦一收，就带着吴天良朝着一处地方走去。
　　“可以。”
　　干脆利落，不愧是白眉毛，直接就答应了下来。
　　“多谢白眉师兄，没有想到，你看了我一眼，就能够答应，实在是让我感激啊。”
　　意外归意外，吴天良还是开口道谢，毕竟，这次要是跟不过去，反倒是有些麻烦了。、
　　“小事而已，说起来，这次我原本只是想去劝说下那位黑山老妖，让他放弃这些行为，却没有想到他见到我以后直接跑掉，根本没有机会开口。”
　　白眉毛有些无奈，叹息了下。
　　“黑山老妖？虽然早就有所估计，不过没有想到，幕后之人，竟然真的是他，唉，世风日下啊。”
　　吴天良一愣，随口跟着叹息了下。
　　“咦？师弟怎么知道这黑山老妖，我还是第一次听到来着。”
　　无名师兄大为好奇。
　　“这个……简单啊，那些书本里面，对女主角做出各种事情的大反派，名字都是黑山老妖啊。”
　　顿了顿，吴天良理所当然的说道。
　　“原来如此，方师弟你果然是观察细致，竟然连那种书的细节之处，都细细观看过，果然是推理能力极强啊。”
　　点了点头，无名师兄接受了这个说法。
　　“客气客气，小小本事而已。”
　　吴天良有些不好意思的说道。
　　然后，他转向了另一话题。


第一百四十四章 不知不觉就成了关注对象

　　“其实，虽然我自认为还算是能够理解，但是，白眉师兄啊，为何我们所住的都是蜀山上的民居啊，那些亭台楼阁，琼楼玉宇啥的，不会是装饰吧。”
　　呆在蜀山剑派也算很久了，而且已经入了内门，可是吴天良发现，这里虽然看似奢华富丽，但是那些楼阁根本就没有人去住，甚至还不能够前往。
　　平日里面居住的，都是普通的房屋。
　　顺便，学习建造房屋，也是蜀山剑派的杂务之一。
　　目前为止，能够被弟子接近，最好的建筑，似乎就是镇魔塔了。
　　不过那个地方，打死吴天良，他也不会想去住的。
　　“哦，原来师弟是想说这些啊，是的，现在那些建筑，确实是装饰。”
　　白眉毛理所当然的笑道。
　　“额……”
　　沉默了片刻，吴天良神色诡异的看着自己的师兄。
　　“那么，建造它们有什么用处？！只是为了好看吗？”
　　太过离奇了，这种出力不讨好的事情，完全没有必要啊。
　　吴天良感觉太过莫名其妙了。
　　“自然是有用，不过，是以后有用，这点还请恕我保密，目前的话，就是装饰。”
　　依旧是微笑，白眉毛完全没有想说的意思。
　　“白眉师兄，方师姐来了！”
　　就在这时，某个小鬼声音响起。
　　不用问，绝对是张晓凡，这些天他跟昔日的兄弟相遇，实在是发生了很多感人的事情。
　　“师兄。”
　　冰冷而淡漠的声音，不用问，定然是方家大小姐。
　　“很好，现在我们的人数到齐了，可以开始了。”
　　白眉毛看了下众人，开口说道。
　　“在跟我打过照面后，黑山庙中被黑山老妖请来了不少魔道与旁门修士，这些人目的不明，但是都是穷凶极恶之辈，聚集在一起，难免会生出些麻烦，所以我们还需要前往探查，以防出现问题。”
　　“其中约有金丹层次的魔道高手，据我所知，目前为止，只有两名，一名是阴风老祖，为了炼制黑煞神沙，不惜杀戮众多无辜，但是因为遁法超凡，隐藏颇深。”
　　“一名是八臂魔龙，有八把由毒蛟所炼制的飞剑，实力强横，数位同道，都死伤在了他的手上。”
　　“除了以上两人，玄阴教和香雾教的人似乎也会前来，但是，最关键的是，据说还有一位极度凶恶的魔道新秀，这人奇诡狡猾，心肠狠辣，我担心，这次的普通聚会，如果他出现，会被推动到另外一个方向……”
　　“且慢，白眉师兄，凶恶的魔道新秀？听上去只是个新人吧？需要如此慎重？”
　　吴天良插话道，他隐隐有些不好的感觉。
　　“虽然这人是魔道新秀，实力不明，但是风头甚至盖过了不少魔道前辈，这人便是先天神魔教的绿袍老祖！身为五方魔教新秀聚会的最后获胜者，定然是邪恶无比的魔修，我怀疑，这次聚会，很有可能被他利用，聚集更多的魔修，做出罪恶滔天之事。”
　　看着白眉毛一脸认真的样子，吴天良实在感到了莫名的寒意。
　　“白眉师兄，世间传言，难免不准，或许，绿袍老祖只是欺世盗名之辈，根本就没有那么厉害吧。”
　　“方师弟你说的也有道理，只是，魔道传言虽然夸张，绝对不会空穴来风，因为，魔道修士的名声，都是实打实的战绩，传言与实力不符的，结局只有死路一条。”
　　神色凝重，白眉毛越发认真。
　　“就算是绿袍老祖的传说是虚假的，不过，他能够在众多魔道新秀中脱颖而出，必然比他们更凶，更恶，更狠，我甚至有种感觉，他就在暗中注视着我们，完全洞穿了我们的话语。”
　　“白眉师兄，你的感觉好可怕，我都有些恐惧了。”
　　吴天良不知该如何诉说自己此刻的心情。
　　“方大哥，你不用担心的，为了对抗这个大魔头，白眉师兄可是连方师姐都请来了，她可是蜀山剑派神剑之一，紫电剑的所有者，定要让绿袍老祖化为飞灰！”
　　张晓凡安慰的话语，反而是吴天良更加忧愁了。
　　……
　　在先天神魔教的洞府中，吴天良的本体，却正在一脸认真的炼制着什么。
　　对于这次的聚会，他可是准备的十分充足。
　　“哈哈哈，终于好了！掩盖身份的法器终于成功炼制出来了！”
　　手中拿着一张黑色的铁面具，吴天良兴致高涨。
　　“如何？这次，我加入了不少独特的手法，绝对不会让人探查出我的真面目！”
　　带着铁面具，吴天良信心十足，摆了个造型。
　　这铁面具经过他的种种手段，现在终于也成为了法器，虽然只有遮蔽样貌这一种功能。
　　“好蠢。”
　　懒洋洋的声音，不用问，一定是出自某只狐狸。
　　此时这白色的身影，躺在大片金色的蛊虫中，显得非常懒散。
　　说起来，至今为止，吴天良也没有想明白，到底这位灵兽，是如何让蛊虫乖乖听话的。
　　“好吧，你毕竟是狐狸，这些肯定是不懂的，我不在意。”
　　无视了评价，吴天良收起了面具，再次披上了绿袍。
　　绿云袍，昔日的普通法器，八重禁制，现在经过多加的炼制后，终于，勉强可以一用了。
　　嗯，似乎是升级到了十二重禁制的样子……
　　不管怎样，吴天良现在算是准备完毕。
　　“准备的还算可以，接下来，似乎，感觉，缺少了些凶狠之气啊……”
　　闭目思索了片刻，吴天良忽然响起了什么。
　　在储物袋中翻找了下，一颗骷髅头出现在了手中。
　　“说起来是谁送的来着？算了，先凑活着用吧。”
　　吴天良想了想，便将这个问题抛在了脑后。
　　一团火焰出现手中，这颗骷髅头开始变化，最后变成了拇指大小。
　　“很好，这下，我总算有些魔道修士的样子了。”
　　将这个骷髅头挂在脖子上，吴天良满意之极。
　　无视了某只白色小兽的鄙视目光后，他略加收拾，大步走出门去。
　　“无言子，你这造型，倒是不错啊。”
　　这位也是有所准备，如今，已经全身都是白色，配合半边白骨面具，倒是很有气魄。
　　“既然准备完毕，那么我们出发好了！”
　　吴天良一摆手，昂首朝着洞府外走去。


第一百四十五章 初次登场，我还是有些小紧张的

　　黑山庙，地处偏远，基本上算是已经荒废。
　　不过现在，这处废弃的寺庙，似乎已经被人修缮过，显得是恍然一新。
　　很难想象这种周围都是荒郊林地的环境，竟然会有人花费心思重修这庙宇。
　　更加离奇的是，这间略显阴气沉沉的庙宇，似乎里面还有不少人气。
　　突然，在离这庙宇不远的地方，出现了两个身影。
　　“竟然这么偏远荒凉，黑山老妖这家伙，到底在如此对方，有什么打算啊。”
　　摇了摇头，吴天良整理了下外表，看着黑山庙，有些不满。
　　双目中精光一闪，在吴天良眼中，对面的庙宇，无穷的黑云密布。
　　“唉，黑云压顶，祸福难料，结果只能够靠自己啊。”
　　感受这凄凉的微风，吴天良叹息了几下，就转头教训起来。
　　“还有，无言子，你干嘛买那那么多的食材啊，充当干粮也太多了吧，而且，竟然还有猪心？至少也应该买点肉吧，我们可是来助拳的啊，如此形象，未免有些古怪了吧。”
　　此时，无言子是一身大包小包，根本就不像是来助拳的，倒是买菜归来的。
　　“大师兄，有宴会的，我担心食材有问题，才做出如此决定，你身为我们先天神魔教的代表，当然不用带着，就交给师弟我吧，至于猪心的问题，肉都卖光了，我也没办法啊。”
　　无言子理所应当的说道。
　　“食材有问题？”
　　吴天良摸着下巴，隐隐有所想法，随后，他直接朝着无言子身上的食材拿去。
　　“你的担心很对，魔道修士的聚会，小心为好，不过这样太不好看了，这些交给我好了。”
　　储物袋发威，众多的食材全部被吸收了进去。
　　“好了，前进吧！”
　　吴天良摆手一挥，大步朝前走去。
　　……
　　黑山庙中，此时确实是正在大摆宴席，大厅中，两边都是长桌，上面还是酒水佳肴，看上去丰盛无比。
　　不过，却没有丝毫的欢声笑语，不！或者说，整个宴会场所，只有部分人才有自如说话的资格。
　　气氛实在是太过紧凑了，整个宴会，都被笼罩在了数道气势镇压下。
　　魔道中人的实力试探，已经是暗中开始了。
　　砰！大门打开！
　　“哎呦，抱歉啊，你们这路可是够滑的，对了，我绿袍老祖来参加宴会了，哪位是黑山老妖啊？”
　　爽朗的声音响起，可是，却带来了一片寂静，没有任何人回答。
　　宴会中的气氛骤然变化，数道可怖的气势，朝这里来人压去。
　　不过……
　　“唉？各位，你们怎么不出声啊？莫非？我走错地方了？”
　　没有用处，无穷的气势，可怖的威严，这个新出现的，带着面具身披绿袍的家伙，却毫无反应的意思！
　　一时间，黑山庙的众人，越发沉默起来。
　　吴天良的所修功法，目前是以《三尸神魔经》为主干，外加了一堆奇诡门道，算是，纷乱的很，不知道什么原因，反正，他对于气势是非常敏感。
　　在这里的气势压迫，近乎实质，吴天良自然是清楚的感觉到了，自己进门的瞬间，几乎就是像是怒海中的小舟一样。
　　但是，这位也是见过大场面的，在加上他功法诡异，对于气势压迫，抗性颇高，自然是稳得不能够再稳。
　　“原来是先天神魔教的绿袍老祖，在下黑山老妖，欢迎，欢迎前来！”
　　坐在最中央位置的，是个黑袍的富态男子，在他背后，是一座石头所制的神像。
　　此时面带笑意，发出了欢迎的声音。
　　“哦？你就是黑山老妖？倒是模样平常的很啊。”
　　吴天良打了个招呼，没有想到，黑山老妖，是如此平凡的样貌。
　　就在吴天良正在闲扯的时候，周围所坐的众多修行人士，露出了慎重的神色，暗中交流频繁。
　　“师兄！那绿袍老祖太过古怪，我竟然看不出他的修为，确实奇诡莫测啊。”
　　“我也难以看出，不过，你我来此，只是借机扬名，捞些好处，静观其变。”
　　这是两个身披黑色斗篷，周身都是阴气的男子。
　　“古怪的家伙，竟然是如此打扮，完全遮掩了相貌吗？实在是令人琢磨不透啊，最不解的是，竟然还带来一只狐狸，有何种意义？”
　　这是某个想多了的。
　　“哼！隐藏修为，遮头掩面，不够爽利，师兄，我去试试他的深浅！”
　　某个性子急的凶人，就要出手。
　　就在同时，一只有力的大手，狠狠的按住了他。
　　“不急！，魔道中人，盛名之下，都是血腥之路，白骨之途，绿袍老祖名头如此之大，必有特殊之处，暂且静观其变！”
　　……
　　无数诡异而饱含深意的目光，看向了吴天良，让他感觉有些压力，不由得朝着四周看去。
　　“唉，好久没有出现在这么多人面前，我都有些怯场了，嗯？！还有熟人啊……”
　　吴天良忽然看像了某个身影，大为好奇。
　　“这不是谷辰兄吗？你也来到这里了？你那召唤兽，不，大师兄怎么没来？”
　　还真是勉强算得上半个熟人，正是玄阴教谷辰。
　　在某个聚会上，倒是说过几句话。
　　不过这次是他孤独一人，那头神奇的僵尸，没有了踪影。
　　“唉，大师兄沉溺女色，怎会前来……罢了，说他干啥，在下难得被人邀请，而且能够多多结识魔道同修，自然要前来助拳，倒是绿袍兄你会来，我反而有些惊讶。”
　　拱了拱手，谷辰看上去没有什么变化，神色间却有些烦恼。
　　“原来绿袍老祖与谷辰兄弟是好友啊，那么我就不打扰两位的谈话了。”
　　黑山老妖有些惊讶的看着吴天良，急速朝着后面退去。
　　“看起来，似乎黑山老妖对谷辰兄你非常敬畏的样子，没有想到，你这么有名。”
　　吴天良好奇的问道，对于某头僵尸的情况，感觉太过离奇，直接忽略掉了。
　　“是吗？黑山老妖对谁不都是这样？说起他招待的还算不错，只是食材有些少了，我的五心汤，还差上一种心脏啊。”
　　摇了摇头，谷辰小小的抱怨了下。
　　“五心汤？听上去很古怪的汤啊，说起来，我这里还有颗猪心来着。”
　　吴天良一愣，随手掏出了一颗猪心。
　　众多观望之人，看到这里，面带惊容。
　　“不愧是绿袍老祖，竟然跟那活死人谷辰相熟，据说这人喜怒无常，爱好生吃人心，凶残无比。”
　　“竟然掏出了一颗猪心！太过奇怪了！他为什么会随身携带猪心？？莫非，传言是真，此人真是噬心狂魔？！”
　　“不好说，物以类聚，这次是猪心，下次就不知道是什么的心了……”
　　“我观察此人良久，看来那绿袍实力不知如何，但是绝对是凶恶无比之人，不仅认识那活死人，而且脖子上带着的，竟然是无生教解森的骷髅头！不是相熟，绝对不会拥有啊。”
　　“什么？！无生教！不死狂魔解森？！此魔头疯癫无比，一言不合，就是血溅当场，疯起来，就连自己的师弟都杀啊！”
　　……
　　私下密语传播，一时间看向吴天良的目光再次变化，不少人都眼中隐含忌惮。


第一百四十六章 昔日的熟人出现了！你谁来着？

　　“唉，身为一个出名的人物，我实在是压力很大，不知道为什么，我总是感觉到无数极富有压力的视线。”
　　摇头叹息了两句，吴天良转身就坐在了一个位子上，然后，朝着旁边那美貌的青衣女修士，打了个招呼。
　　“这位姑娘，在众多的人中，我一眼就看出了你的不同，不如交换个联系方式吧。”
　　不愧是吴天良，环视了几下后，就发现自己感兴趣的目标。
　　这位青色劲装的女子容姿秀美轻柔，乌黑的秀发扎成了包子头，看上去应该是很活泼的类型。
　　“你就是绿袍老祖？看上去很普通啊，不是都说你穷凶极恶吗？”
　　那青衣女子果然是很大方的性格，上下打量了吴天良几眼，面带疑惑。
　　“咳咳，其实，这些都是传言，我绿袍老祖，只是个普通人，而且热爱小动物，你看，我的灵宠是多么的听话……”
　　某只白色的身影，此时毫不客气，就这么窝在了吴天良面前的桌子上，大口吃着上面的糕点饭菜，完全没有风度。
　　“是啊，看上去确实很听话……对了，你这么藏头露面，是因为长得丑，还是因为仇家多啊？”
　　青衣女子倒是不怎么在意，摸了摸那白色小兽的头，那小狐狸就一点不顾及原主人，跳到了她的怀里。
　　对此，吴天良倍感失落，对于某只白色小兽，自己想摸摸，对方都是超级不配合的样子。
　　“唉，人在江湖，难免挨刀，所以，自然要隐藏下身份，但是，我觉得，这不是我们深入了解的障碍。”
　　“原来如此，看来你的仇家果然很多，那边已经有人在瞪你了。”
　　青衣女子笑了笑，示意吴天良看向一个方向。
　　就在吴天良疑惑之时，面具下的神色陡然一变，凝重无比。
　　因为，在众多的目光中，明显有一道，是包含着无穷的恨意与杀机。
　　古怪的看向了那人，吴天良一愣。
　　这是个高大强壮的男子，脸上的数道伤痕，显出了他是个很有故事的人，而且这位的一条手臂，竟然还是金属的，倒是让吴天良多多关注了几下。
　　“谁啊这是？！怎么对我这般仇视？？？我没见过他啊？？？”
　　正当吴天良对此疑惑万分，打算开口询问之际，包含怨恨的声音从这人口中传出，让他惊讶万分。
　　“梅道子，你倒好，已经凶名远扬了啊。”
　　声音包含着无比的怨毒和仇恨，而且竟然毫不犹豫的说出了吴天良的道号，虽然，这是他那无良师尊，极度随意取的，但是，他少有外传，普通人可是几乎不知道。
　　“这位，连我的道号你都知道？莫非是我的狂热粉丝？抱歉，我不收追随者的。”
　　想了又想，吴天良实在是想不起这人到底是谁，终于选择放弃，就随便回答了下。
　　“哼！”
　　冷笑一声，对面独臂男子面色一沉，杀机闪烁。
　　“梅道子，或许，现在应该叫你绿袍老祖了，真是过得滋润啊，连我都忘记了吗？等下你被我折磨到死的时候，应该会想起来吧。”
　　声音冷酷无比，杀气毫不掩盖，整个宴会瞬间安静了下来，众多来宾，都是目光闪烁，别有深意的看着两人。
　　“不会吧，我们似乎没有见过啊？你到底是谁啊？无言子，你认识这位吗？”
　　吴天良左看右看，实在是想不起来，到底是什么时候，遇到过如此特殊的一位，这般形象，应该忘不了才对。
　　“完全没有印象啊，大师兄，不会是因为你伤了他的亲朋好友之类的吧。”
　　没有表情的回答，非常果断的认定，确实是无言子的风格。
　　“怎么可能，我一向是与人为善，除了偶尔欺负下弱小，绝对没有做其他的坏事啊？”
　　两手一摊，吴天良古怪的看向了那位独臂男子。
　　“这位兄台，你到底是谁啊，莫非是我的哪个师弟，将你的手砍掉了？放心，我会把他交给你的，无论你怎么用力打，我都绝对不会反对的……”
　　“够了！”
　　咬牙切齿，面带怨毒，独臂男子猛地站起，走出了自己的位置。
　　“绿袍老祖，看来你是忘了你的师兄我，辛晨子了！没有想到吧，我从那个地狱里面，活生生的爬回来了！”
　　看着吴天良，这人疯狂的目光，实在是让人畏惧。
　　“啊，我当是谁，辛晨子……那谁啊？你认错人了吧，我可是先天神魔教的唯一大师兄，在上面，就是师尊他老人家了，莫非，你拜师不成，所以心生怨恨，是他的仇人？！”
　　“大师兄，辛晨子，好像、似乎，曾经是我们先天神魔教的人啊……”
　　无言子小声的提醒道，看起来他应该是想到了什么。
　　“辛晨子，先天神魔教……啊，我总算有些印象了……”
　　点了点头，吴天良的脑海中忽然浮现出来些许的印象。
　　“辛晨子，你是去组建龙阳大阵了吗？怎么形象大变啊？”
　　顿时，犹如实质的杀气铺面而来，辛晨子整个容貌，彻底的扭曲。
　　“哈，我当是什么高人，原来是个搞龙阳的……”
　　某个宾客哂笑道。
　　蓬！
　　一拳！
　　血雾！
　　杀机！
　　辛晨子面色阴沉，那个宾客直接没了半个身子。
　　能够在这里的宾客，绝对不是弱者，但是，一拳之间，就是生死之分。
　　砰！
　　一人猛拍桌子，发出了爆喝：“辛晨子！你好大的胆……”
　　可惜，爆喝声戛然而止，那人张着嘴，面露惊恐，没有再继续喝骂。
　　原因很简单，那人被可怕的气势所阻，辛晨子爆发了滔天的煞气，让整个庙宇，都气氛凝重无比。
　　“绿袍老祖，给我站出来，你我之间，只有一人能够活着离开这里。”
　　冰冷的眼神，冰冷的话语，杀机毕露的语言。
　　吴天良的表情是少有的严肃，所幸，所有的心绪，都隐藏在了面具下，没有人看出他的想法。
　　“哈哈哈……想跟我决斗，早说嘛，本来呢，作为一个有头有脸的魔道人物，我是不会轻易跟人动手的，但是呢，辛晨子你毕竟还是我先天神魔教的人，所以，我就答应了。”
　　几步走出了座位，吴天良的语气依旧是随便的很。
　　“对了，无言子，给我把酒给热下，师兄我，要跟这位辛晨子，好好去外面聊聊。”
　　扭头交代了一句完毕。
　　吴天良开始正式面前的这个曾经的师弟。
　　“辛晨子，虽然你现在去搞龙阳了，不过，毕竟是我们先天神魔教的私事，所以，去外面来吧，我们好好谈谈。”
　　摆出了个请的手势，吴天良的目光中包含深意。
　　“虽然梅道子你现在被叫做绿袍老祖，不过，依旧是非常惹人厌恶啊，看在昔日同门的份上，我就独自享受你的惨状好了。”
　　声音饱含着杀机和怨毒，同时，又有着些许的快意和期待，面前的辛晨子，摆明了是要将对手虐杀到死。
　　吴天良不言，只是带头朝着外面走去。


第一百四十七章 久违的战斗就这么结束了。

　　天晴无风，艳阳高照，十足的好天气啊。
　　但是，在吴天良眼中，天气却隐隐有些阴暗，似乎山雨欲来的感觉。
　　“说起来，我们似乎好久没见了，辛晨子，你不是去搞龙阳大阵了吗？怎么会出现在这里？”
　　黑山庙门口的空地上，吴天良目视着面前这人，心中疑惑万分。
　　“绿袍老祖！你名号变了，但是，依旧是如此令人厌恶！”
　　辛晨子面色如阴云，显得非常难看。
　　“但是历经多番苦楚，我也并非往日，想要以以此激怒我，让我疯狂，没有可能。”
　　冷意，阴森，怒火，杀机……
　　辛晨子的话语，几乎就像是刀子。
　　可是，吴天良并不在乎。
　　“说起来，我到底还是你的师兄，虽然你似乎经历了很多，但是，我会在精神上，对你鼓励支持，期望你不会那么早死掉的。”
　　摇了摇头，吴天良话语平淡，但是，明显，辛晨子越发恼怒。
　　“努力尽情的挑衅吧，今天，我辛晨子，就是要在众多同道面前，将你凌虐到死……”
　　几乎犹如九幽炼狱中传来的声音，里面隐隐蕴含着些许快意。
　　吴天良还没有继续开口，就面色阴暗起来，因为，数道虚影从辛晨子身体中出现，对方的气势说明了一切，实在是极度强大的敌人。
　　“我去，我这边才三个虚影，对面这是已经十八个了，跳级跳得也太快了吧，直接跳到了六倍啊。”
　　心中暗自呐喊，吴天良集中精神，默默的观察这辛晨子。
　　“此乃十八元阳大阵，从龙阳大阵演化而来，龙基上人闭关后，离奇失踪，我终于得以逆袭，将他整个山门屠戮一空，逆转奇功，最终炼成了这十八逆阳神魔，我起名为，十八地狱修罗道！”
　　阴风怒嚎，幻象重重，十八个虚影，来回晃动，仿佛是将周围的一切包裹锁住，难以逃离。
　　“哇，十八个，果然是很厉害，话说，这样你也能够翻身，让我实在是很为难啊，比多是吗，数量上，我会怕？”
　　嗡嗡嗡……
　　一手抬起，金色的风暴骤然刮起，在周围不断旋转，组成了一个金色的半球形盖子，将两人全部盖入其中。
　　“金蝉蛊虫？！而且是如此之多？绿袍老祖，这么多时间过去了，手段也变厉害了啊。”
　　完全忽视周围，辛晨子只是盯着吴天良。
　　“是啊，很厉害吧，处于这些蛊虫的包围下，外面的人就算是修为高出你我很多，也是没法察觉到里面的，怎样？你我相斗，必有一伤，所以，就此算了吧。”
　　“可笑！”辛晨子冷笑连连：“不过是遮掩了下自己的惨状而已，纵然你有天大本事，今天，照旧要死在我的手中！”
　　力量聚集，刚要出手，辛晨子忽然脸色大变，冷汗直流。
　　“你、你手中那是什么？它怎么会在你的手中？！”
　　吴天良此时，手中正拿着一块玉牌。
　　“没什么，如今，我就出这么一招，其实，我老早就很好奇了，你说这魂牌出了问题，修士到底是会怎样啊？”
　　握着辛晨子的魂牌，吴天良带着疑惑好奇的声音响起。
　　“混蛋啊！！！！还我！！！！！”
　　“啊，不好意思，一不小心，碎了……”
　　啪啪几声轻响，数块玉牌碎片掉落地面，吴天良一脸无辜的站在原地。
　　辛晨子动作骤然停止，整个人像是被凝固了一般，就这么摆出出拳的姿势，站在了原地，一动不动。
　　“不会吧，效果这么好？”
　　吴天良看着辛晨子，这位昔日的同门，现在是七窍流血，还保持着那怨恨的样子。
　　“喂喂，就算是魂牌碎裂，你也不至于如此悲催吧，我还以为最多重伤来着。”
　　几步来到了辛晨子面前，吴天良晃了晃手臂，对方还是毫无反应。
　　蓬，这位七窍流血之人，就这么倒在了地上。
　　看着倒在地上的躯体，吴天良实在是心中滋味复杂。
　　“唉，何必呢？幸好，你还没有死，不过啊，神魂重伤，意识混沌，崭新的半植物人，就此诞生，让我实在是……心情复杂啊。”
　　一尊金属质感的虚影出现，吴天良两眼精光一闪，声音再次响起。
　　“你的十八虚影，可是绝好的东西，还有身上似乎也有些宝物，所以，我就不客气了……”
　　虚影张口，猛地一吸，十八道虚影，就这么被吸入了腹中，然后，似乎凝实了些许。
　　“打完！收工！”
　　摆了摆手，众多的金蝉蛊虫消失，只剩下了吴天良和被搜刮一空的辛晨子。
　　……
　　黑山庙中，自打两人离开后，重重议论，再次响起。
　　“那辛晨子嚣张无比，实力不俗，那绿袍老祖狠辣非常，手段凶恶，不知道谁会站到最后啊。”
　　“说起来，自从那两人出去手，丁点打斗声音都没有响起，实在是够怪异的，不过，那辛晨子到底是何方人物，怎么会如此强大。”
　　“估计是掩盖了声音，毕竟，我们这里强手不少，过早暴露底牌，只会陷于被动，至于那辛晨子，确实够强，当时我虽然只出了一柄飞剑，但是依旧奈何不了他分毫，这实力确实够强。”
　　这话一出，众多的讨论都压低了声音，略显嘈杂的声音，也纷纷停息。
　　因为这位是在场众多修士中，少有的金丹层次修士。
　　八臂魔龙，就是这位的称号。
　　名号厉害强横，为人却是略显瘦弱，全身上下整整齐齐，甚至有些儒雅的感觉，难以让人相信，这位竟然是如此凶名远扬。
　　“魔龙大人如此说话，看来此次，定然是惊天动地的大战。”
　　“没错，不管是谁胜谁负，定然都是重伤，你我或许有机会，浑水摸鱼……”
　　……
　　“各位，好久不见了！”
　　打招呼声响起，所有的讨论声骤然停歇，全部的人，都是瞪大眼睛看着来人。
　　“唉？你们干嘛这么看着我？大家都是同道，不必多礼的，我这个人，很羞涩的。”
　　扛着半是植物人的辛晨子，吴天良随和的打着招呼。
　　但是，没有人回话，或是默默的喝酒，或是闭目思索，或是缩紧了身体，不管怎样，黑山庙中是变得安静无比。
　　就连那黑山老妖，也猛地擦了擦额头，朝吴天良举了举酒杯，不敢搭话。
　　当然，极个别的人，并不在意，但是也改变了态度。


第一百四十八章 宴会依旧在继续中……

　　“有意思的后辈，不愧是先天神魔教，传说中的魔道高人血河子门下，我阴风老祖，敬你一杯。”
　　“我八臂魔龙，也敬你一杯。”
　　“两位客气，师弟，酒温好了吗？”
　　“哦，大师兄，还差点时间。”
　　“没事，代替我给两位前辈敬酒，我要处理下这辛晨子的问题，实在忙不开啊。”
　　虽然吴天良很不礼貌，也很不给面子，但是两位实力强横的魔道高人，并不在意，接受了无言子的敬酒。
　　“辛晨子也是够麻烦的，找事不说，这么大一植物人，到底应该往哪里放啊。”
　　吴天良成功保命，又陷入了新的麻烦中。
　　“要不给我如何？这么好的食材……不，人才，如此结果，太过于浪费了。”
　　谷辰忽然窜了过来，看着辛晨子，显得非常渴求的样子。
　　“这都半植物人了，你要了也没有用吧。”
　　似乎是听到了什么可怕的东西，不过吴天良直接忽略了过去。
　　“话不能够这么说，我用白骨环跟兑换如何？这法器是我早年使用，为了炼制，花费了不小的力气，现在有了新的法器，也就没有用了。”
　　拿出了一枚白色的手环，谷辰笑道。
　　“这……他毕竟是我的师弟啊，怎么能够轻易交给别人呢？”
　　吴天良很是犹豫。
　　“那么三枚如何？”
　　“成交！”
　　看着谷辰拿出一面小幡晃动了下，辛晨子就消失不见，吴天良倍感轻松，自家的师弟，总算是有了着落，而自己，也多了三件法器，似乎，没有什么问题。
　　交易完毕，吴天良拿着三枚白骨环，又坐回了原来的位置。
　　“那个辛晨子可不是简单的角色，你竟然能够这么快速的干掉他？不会是用了什么秘密手段吧？”
　　青衣少女大为意外的看着吴天良，美丽的双眼中，都是疑惑。
　　“唉，我绿袍老祖行事，向来是正大光明，这次当然是正面对敌，一击定生死，说起来真是好险，不愧是我的师弟，一招之后，成则是生，败那就是死啊。”
　　吴天良摇头叹息，实话实说道。
　　“很古怪，你说得确实是实话，可是，怎么有股不对劲的感觉呢？”
　　歪头想了想，青衣女子最终是选择了放弃，不再继续追究。
　　不过，吴天良倒是很好奇，对着面前这人发问。
　　“话说姑娘，你是什么人呢？虽然这宴会中不是没有女子，但是，你跟那些人完全不同，怎么说呢，简直就像是淤泥中的白莲啊。”
　　在这次宴会的一角，也是有一堆漂亮的女子，不过呢，这些女子围绕着一位英俊到简直想要让吴天良揍人的年轻公子哥，而且都是些妖艳的货色。
　　跟那些相比，面前这位青衣女子，实在是很吸引人。
　　“我嘛，石青青，真武殿弟子。”
　　果断直接，青衣女子没有什么犹豫，爽快的说了出来。
　　“真武殿？那是什么门派？”
　　吴天良瞬间搜索了遍记忆，完全没有任何印象。
　　“武林门派啊，真武殿中大多修武道的，里面没有几个修士，平日里面交往的也是正经修行人，你不知道很正常。”
　　“原来如此，是武林门派啊……说起来，武林中人，实力高低不一，都很迷啊。”
　　回忆见过的几个修行武道之人，既有一只手就能够打趴下的，也有能够对自己有威胁的。
　　武林中人，实力非常难以估计。
　　“毕竟有武举的存在，武道修行的人很多，所以武林中人，强弱非常悬殊的。”
　　青衣女子解释着。
　　“嗯，有道理……”
　　吴天良盯着面前的女子，极度疑惑的问道：“石青青姑娘，你一个正道的武林人士，怎么跑到这里来了呢？”
　　环视周围，全是些身有煞气，古怪奇诡的之人，一个稀有的正道武林人士出现在此，实在令人好奇无比。
　　难怪自己当初就觉得这位女子清新脱俗，现在看来，果然是异常的与众不同，完全不是一个类型。
　　“我还当你不好奇呢，我是跟那位英俊的冯吾公子来的。”
　　随手指了指某个女人堆里面的小白脸，青衣女子略微不爽。
　　“没有想到，明明样貌比女人都好看，竟然会是如此奇邪之人，唉，世界真是无奇不有啊。”
　　抱怨了几下，青衣女子就转头看向了吴天良。
　　“说起来，你是先天神魔教的吧，听说你们教主血河子英俊非常，真的假的？为什么你会带着面具啊？”
　　听到此处，吴天良总算是明白了原因。
　　“石青青姑娘，其实，你是颜控吧，专门看脸的类型，所以轻易被某个小白脸诱拐。”
　　看着某个比女人还漂亮三分的小白脸，吴天良实在是倍感嫉妒。
　　“怎么会，现在可不仅仅看脸啊，那位冯公子可不是普通的小白脸，他可是有名的温香真人。”
　　“温香真人？！不会吧，莫非，他就是香雾教的副教主？！”
　　双目圆瞪，吴天良吃惊不小。
　　香雾教是个很特别的门派，里面的阴阳老人修行功法非常特殊，正宗旁门都有涉猎，甚至魔道功法的水平也不错。
　　不过，似乎是都将这门派归结为了邪道势力。
　　“没错，让大名鼎鼎的绿袍老祖，也能够如此惊讶，我倍感荣幸啊。”
　　此时，香气扑鼻，一个极有磁性的声音响起，吴天良的身边多了一人，正是那温香真人。
　　不得不说，如此靠近一看，这位确实是第一流的小白脸，皮肤比女子还要白嫩细腻，五官完美，气质高雅，配合那一头柔顺的乌黑长发，除了略显阴柔外，确实是非常英俊，比女人都漂亮那种。
　　“哈哈哈，我倍感荣幸才是，阁下一代金丹高人，我实在是不敢高攀啊。”
　　干笑了两声，对方如此面对面，吴天良越发感到他的强横，实在还是不敢多说什么。
　　这位果然是货真价实的金丹层次高人。
　　“难得，我想要跟绿袍老祖你亲近一下，似乎你并不开心啊。”
　　温香真人就这么坐在身边，吴天良压力瞬间大了不少。
　　“高兴自然是高兴，但是温香前辈，你我都是男子，这么靠近，是不是有些不好啊。”
　　这位高人似乎是有些自来熟，跟吴天良靠的非常近，让他本能警告连连响起。
　　有种躺在老虎旁边山羊的感觉。
　　“也对，那么……这样就可以了吧。”


第一百四十九章 牛

　　温润磁性的声音刹那间变化，竟然变成了清泉玲珑般的女声，让把脸别过一边的吴天良微微好奇，转头一看。
　　不知何时，旁边的英俊奶油小生，竟然出现了变化，而且变化非常明显。
　　“怎么了？绿袍先生，你似乎有些发呆啊，奴家这样子，可曾满意？”
　　确实是非常离奇的变化，面前的竟然是位妩媚动人的女子，如果不是眉间跟那温香真人有七分相似，吴天良还以为是半路换了人。
　　“容我三思……”
　　此时此刻，吴天良陷入了深深的思索中。
　　“不用三思了，她就是温香真人，阴阳双身，互相转化，是香雾教有名的本事，所以虽然这门派恶行不算太多，却依旧是邪道门派。”
　　旁边的青衣女子托着脸，非常不爽的说道。
　　“哈哈，世人无知，皮肉者，外相罢了，我香雾教的阴阳合一之法，奇妙非常的很哦，普通人想学，都难以学到，绿袍先生可要试试？如果是你的话，搞不好能够成功的。”
　　柔声轻吐，香风阵阵，旁边的女子实在是诱人之极。
　　不过，吴天良压力极大，感觉比跟辛晨子的大战，还要紧张。
　　“如此秘法，实在是很厉害，我对你们香雾教实在是佩服之极，五体投地，叹为观止，只不过，不知道温香真人来此，所为何事？”
　　听闻此话，旁边的女子顿了下，才开口解释。
　　“啊，差点忘了正事，绿袍老祖你可有个师弟，唤作黑熊子，他出了些事情。”
　　“黑熊子？”
　　这时，吴天良才想起来，他似乎，好像，大概是有个这么位师弟，貌似还去过香雾教参加什么，至今未归的样子。
　　“咳咳，黑熊子发生了什么事情？可是受了重伤？或者直接身亡？没有关系，我们先天神魔教大方的很，不会因为这点小事就怪罪的，给点赔偿就够了。”
　　“是吗，绿袍老祖你倒真是够体贴啊。”
　　柔软的娇躯忽然抱住了吴天良一条胳膊，让他深深的感到，对方的胸，是真胸！
　　不过，被女子抱住，还是这般绝美女子抱住，如此的艳福，吴天良却头一次毫无所动，甚至出现了拒绝的想法。
　　“温香真人，你还是变回原先的样子吧，我很不适应的，感觉一旦熟悉之后，很了不得啊。”
　　“是吗？我还当绿袍老祖你，很喜欢这口味呢。”
　　松开手臂，磁性的声音略带遗憾，刚才的小白脸又出现在此。
　　“请跟我来吧，黑熊子的情况，我不怎么好描述的。”
　　略带抱歉的说了句，温香真人前头带路。
　　很快，一具枯瘦的“干柴”出现在了吴天良面前，看上去就有种燃烧殆尽的感觉。
　　“这是啥？”
　　指着那“干柴”吴天良好奇道。
　　“黑熊子啊。”
　　“额？”
　　沉默思索了片刻，吴天良确定自己没有记错。
　　“我那师弟，应该是虎背熊腰，皮肤黝黑，满脸横肉才对，面前这柴火，似乎，有那么一点点不像吧……”
　　到底发生了什么，吴天良深感疑惑。
　　“师……兄……”
　　地上的“干柴”发出了熟悉而细微的声音，吴天良连忙蹲下，还真是自家的师弟。
　　“黑熊子，有什么遗言，赶快交代，如果比较好办的话，我或许会顺手办下。”
　　就在这时，温香真人的话语传来。
　　“说来惭愧，我香雾教中虽然擅长阴阳双身转化之法，但是普通弟子天赋资本有限，不能够修行，只好相互配对，分别修炼阴身或者阳身，因为疏于管教，所以采补之风比较盛行……”
　　听闻这话，吴天良身躯一颤，面色转阴，话语骤然转冷。
　　“温香真人，莫非我这师弟……”
　　“你这师弟实在是过于受我们的女弟子欢迎，这些天来，日日夜夜欢快，所以，消耗过大，自然是变成了这样。”
　　吴天良陷入了沉默中。
　　“师兄，我的生涯一片无悔，这是我放纵的青春……”
　　地上的“干柴”传来了看透一切的满足声音。
　　默默的站了起来，吴天良扭头出声：“无言子！”
　　“大师兄，你有什么吩咐？”
　　“把地上这东西，拖出去……喂狗！”
　　……
　　“唉，师门不幸啊，没有想到，我先天神魔教威名赫赫，竟然出了这么位丧心病狂，下流无耻，令人嫉妒的弟子。”
　　回到座位，吴天良面带悲愤，充满了感慨。
　　“其实，绿袍老祖你并不用过于气愤，虽然是有令师弟勾引的成分在，但是本门那些女弟子，并不在意的，她们对黑熊子很好的。”
　　温香真人的话，让吴天良更加悲愤起来。
　　“可恶啊！莫非现在的女子，都喜欢黑熊子那个样子的吗？”
　　“感觉还算可以吧，多少比某个身披绿袍，带着面具的人顺眼。”
　　旁边的青衣少女插嘴道，让吴天良陷入了深深的自我怀疑中。
　　“罢了，这事以后再说，说起来，黑山老妖请我们来干什么？莫非，真是搞个宴会，大家乐呵一下，当然，我并不反对，很支持这种联谊活动的。”
　　时间到了现在，辛晨子吴天良都打过了，黑山老妖竟然依旧是在开宴会，倒是让他好生怀疑。
　　“并非如此，还有一位重要的客人没有到来，大家都在等待那位。”
　　旁边的温香真人似乎对吴天良颇有兴趣，一直坐在附近，当即就接口道。
　　对此，吴天良实在是略微有些压力，而且异常纠结。
　　不过这位的话，倒是让他有些好奇。
　　“竟然有能够让众人都等待的人物？那人是谁？莫非还是何方大佬？”
　　在座各家修士可都不是弱手，不得不要感慨黑山老妖的请人水平。
　　能够让众人等待的人物，绝对是位了不起的家伙。
　　“是牛天王！”
　　温香真人说出了个陌生的名字。
　　“牛天王？！”
　　吴天良大为疑惑。
　　“好名字！好称号！莫非，竟然被尊称为牛天王，定然是位牛气冲天，牛到极点的人物吧。”
　　“牛气冲天？岂止啊，根本就是浑身牛气啊。”
　　温香真人想了想，果断无比的话语传来。
　　“没错，牛天王实在是很另类的修士，牛到了极点，根本就是牛中大佬。”
　　旁边的青衣女子也插嘴道。
　　咕咚。
　　吴天良咽了下口水。
　　“牛到了极点？而且还是牛中的大佬？果然是非常厉害啊，我一定要好好见识一下。”
　　如此牛的超级修士，吴天良心中不安和期待共存。
　　很快，他便即将哟啊看到这位传说，众人心中的牛人。
　　“让诸位同道久等了！牛天王我实在是过意不去啊！”
　　声若惊雷，气势磅礴，听声音就知道，果然是牛气冲天的角色。
　　砰的一声。
　　大门打开，一道身影，带着唯我独尊，俯视众生的气魄出现。
　　那矫健的四肢，黝黑的皮肤，圆瞪有力的大眼睛，甚至还有两只巨大的犄角，以及一条甩动的尾巴。
　　额……
　　一头黑色的强壮水牛，出现在了众人的面前。


第一五零章 牛天王

　　“这……”
　　吴天良盯着水牛，进入了呆滞的状态。
　　“这、似乎、也许……牛天王的坐骑，很特殊啊……”
　　打量了那头水牛半天，吴天良小声的说道。
　　“坐骑？怎么会，那就是牛天王啊。”
　　温香真人笑了笑，解释道。
　　“哦，原来如此，这般神鬼莫测的雄姿，果然是牛气冲天，不，本身就是牛气的化身啊，牛到了不能够再牛啊，哈哈……”
　　连连干笑，吴天良对着那头黑色的水牛，神色复杂无比。
　　“牛天王好久不见，这次能够接受小人的邀请，亲临此地，实在是蓬荜生辉啊！”
　　黑山老妖一脸笑容的对着黑色水牛邀请道。
　　“没有关系，这次多干了几头母牛，所以耽误了些时间，你们能够等我，我应该感激才对！哞……”
　　声音洪亮，两只巨大的犄角微微晃动吗，牛天王果然是大气魄的……牛。
　　“闲话少说，如今我牛天王已经来了，那么这次的宴会，由我来做领袖，你们有什么意见！”
　　那黑色的水牛大声道。
　　“哈，一头水牛？在座诸位，都是修士中的好手，你有何德何能……”
　　砰！
　　发言那人仿佛是被自天上的重拳砸中，半个身子都被打了地下，只留下了满脸是血的上身。
　　“如何？现在你们可有反驳？！哞……”
　　顿时，几个想要调笑几句的修士，都纷纷闭嘴，面色略有苍白。
　　吴天良盯着那被打成重伤之人，面带异色。
　　刚才速度虽然很快，但是他可是看得一清二楚。
　　那黑色水牛的背上，竟然出现了一个孔武有力的人形虚影，狠狠的击出了一拳。
　　思索片刻，吴天良惊讶的发现，这牛天王，居然是位神魔初步有成，大约是金丹层次的魔道修士，额，应该是头魔牛。
　　“我去，不愧是牛天王，果然是，不同凡响的……牛。”
　　心中暗自嘀咕，吴天良看向了众人。
　　“牛天王果然还是牛威滔天，我自然是没有意见，阴风老祖，你有什么话说？”
　　八臂魔龙一副看热闹的表情，随意的问了句。
　　“我这边也没有，牛天王统领，自然不会反对，只是，那边几桌，你们可有意见？比如那绿袍老祖。”
　　将手中酒杯举了举，阴风老祖诡异的笑道。
　　“没有意见，能说话的牛，很少见的，全部交给它都可以。”
　　吴天良表示非常无所谓。
　　“既然绿袍老祖同意，那么我也没有意见。”
　　这是谷辰。
　　“我这边也没有意见。”
　　温香真人跟上。
　　“哞……感谢各位的支持，我牛天王定然会处理好这事，不过现在时机已经晚了，不如我等先行宴会，明日继续讨论，来人！给我上青草和烤全牛！”
　　在吴天良的惊讶万分的表情中，牛天王面对着大量的青草和一只烤牛，开始疯狂大嚼。
　　果然是魔道中牛，非比寻常。
　　……
　　此时，在离黑山庙几个山头外的地方，有着一个简陋的草屋。
　　在那里，便是蜀山剑派的一众。
　　准确的说，是三男一女一小鬼。
　　吴天良方奇版，无名师兄，白眉毛自然在此，剩下的，自然是有着神剑紫电剑的方清月，外加张晓凡了。
　　“果然是邪魔妖人齐聚，气氛非比寻常啊。”
　　在白眉毛的面前，是一面水组成的镜子，里面赫然是那黑山庙。
　　此时的镜子中，那黑山庙黑气缭绕，很明显不是什么正经的地方。
　　“可惜整座黑山庙，都是那黑山老妖的神域，只能够远远观看，里面的详情就不知道了。”
　　挥了挥手，这水做的镜子就粉碎为白色的蒸汽。
　　“神域？白眉师兄，你不是说这黑山老妖，是借助神道法门，炼制宝物吗？”
　　吴天良挥了挥手，那些蒸汽都被吹散一空。
　　“是宝物不假，这神域过于古怪的了，如果他本人修炼神道，会更加灵活和宽阔很多。”
　　面带思索，白眉毛看向了黑山庙的方向。
　　“这伙人聚集此地，绝非是好事，只是我们人手不足啊。”
　　不知为何，蜀山剑派的大佬们都是很忙的样子，整天都不见人影，除了某忙于耕地的掌门，其他的都难以见到。
　　至少吴天良是少有见到过。
　　当然，某个长期吃瓜围观的魔尊，他倒是很常见，但是去让这位出手，未免有些天方夜谭。
　　“简单，直接往黑山庙中丢出神雷，把整个庙宇炸成废墟便是！”
　　一个声音响起，正是张晓凡，表情是非常认真，完全没有开玩笑的意思。
　　“咳咳，晓凡同学，你这样很不好啊，乱丢神雷很不讲规矩的，万一没有伤到妖魔鬼怪，伤到小朋友怎么办？就算没有小朋友，伤到了花花草草也很麻烦啊。”
　　吴天良冷汗流出，开口劝道。
　　“确实，随便乱丢神雷，唯恐是伤及无辜，不如想办法将对方引出分化，分开抓捕镇压吧。”
　　白眉毛想了下，提出了个建议。
　　“好！这次我定要让那绿袍老祖有来无回！”
　　张晓凡斗志昂扬，全身的力量沸腾，身躯竟然发生了变化。
　　旁边的吴天良目瞪口呆。
　　“无名师兄，我怎么感觉不对啊。”
　　“有什么不对？”
　　无名师兄好奇道。
　　“这不是魔修吗？我们中有个魔修啊，张晓凡变身魔修了啊。”
　　吴天良盯着那小鬼头，此时是个头猛地窜高了一头，头发变成了血红色，而且两眼中都是妖异的光芒。
　　很明显，这不是玄门正宗的路数。
　　实在是太过诡异了。
　　摆明了还是魔道功法的味道。
　　“啊，你说这个啊，晓凡师弟不知道遭遇了什么，被人改变了体质，修行魔道功法进境飞快，其他的却难以入门，所以掌门和众多长老商议后，就交给了他一种特殊的功法，很类似魔道的。”
　　无名师兄笑着解释道，让吴天良难以置信。
　　“在蜀山剑派修炼魔道功法，是不是有些不太好啊。”
　　“没有关系的，晓凡师弟有专门的师傅看着，而且他的魔道功法，经过特殊处理，不会出问题的，毕竟，我们讲究因人施教嘛，再说，师弟你修炼的功法，也很像魔道功法，不是吗？”
　　“似乎，也没有什么问题啊。”
　　想到了某个镇魔塔下的魔尊，想想自己，吴天良感觉，再多几个修炼魔道功法弟子，好像也没有什么不对。
　　“说起来，方大小姐哪里去了？”
　　思维回转，吴天良猛地发现，他们中似乎少了一人。
　　“啊！”
　　红发妖异的张晓凡想起了什么，发出了惊呼。
　　“刚才说扔神雷的时候，方师姐似乎也是这想法，直接去执行了……”
　　“啥？”
　　吴天良身躯一震。
　　……


第一五一章 来来来，大家一起吃瓜围观看戏啊

　　黑山庙中，绿袍版吴天良虎躯一震，默默的站起，朝着门外走去。
　　“哦，绿袍兄，你这是要去干什么？”
　　谷辰忽然也跟着站起，一脸笑意的问道。
　　“上个厕所，顺便吹吹风。”
　　吴天良微笑道。
　　“哞……两位竟然想要外出方便？很好，我也一块吧，我牛天王就喜欢关怀后辈。”
　　一头健壮的黑色水牛也不知为何跟上，打算跟着凑了个热闹。
　　“哇，大家都好巧啊，真是缘分啊，那么同去，同去。”
　　吴天良眉头一挑，起身朝着外面走去。
　　不久后。
　　“绿袍兄。”
　　“嗯。”
　　“说起来，你不是外出方便来着吗？”
　　“当然是。”
　　“不过，你现在似乎不像是在方便，而是在做些其他什么啊……”
　　吴天良现在身披一件铠甲，正是金蝉蛊所化，此时正趴在一块山石附近，几乎跟周围的环境融为一体，仔细的观察着远处的黑山庙。
　　“唉，话不能这么说，方便嘛，自然要隐秘些啊，不过谷辰兄，你不也是很奇怪吗？”
　　在吴天良附近，谷辰周围是五面黑色的小幡，组成了小阵法，将他隐匿其中。
　　如果不是吴天良就在旁边，还真是难以发现。
　　“哞……你们这些后辈啊，真是够了，一个个的都是如此胆小，方便一下，就需要这般隐藏，我牛天王就是正大光明的在外面吃草，绝对不会隐藏自己的身形！”
　　在旁边，是一头壮硕的黑色水牛，晃着犄角，发出了人的话语。
　　“牛天王果然不凡，您老的隐匿敛息的本事，简直堪称是超一流，我离你这么近，都会认为你是一头普通的水牛。”
　　吴天良看着旁边的黑色水牛，大为敬佩道。
　　“哞……小本事而已，两位后辈才是魔道的希望啊，竟然能够开发出如此隐匿的本事，老牛我是自愧不如啊，啊！似乎开始了……”
　　轰隆——
　　雷声！
　　电光！
　　紫色的光芒照耀了吴天良的眼睛。
　　“好胆！何人竟然胆敢偷袭！”
　　“该死的！你竟然敢如此大胆！意图伤人！受死！”
　　“你死定了！绝对死定了！上天下地，没有人能够救得了你！”
　　……
　　一众黑山庙中的修士怒喝传来，数道黑影窜出。
　　“啧啧，好厉害的雷法啊，不过黑山老妖也是不凡，黑山庙竟然没有塌掉，而且连屋顶都没有被击穿。”
　　看着黑山庙上空那激烈的战斗，闪烁的光影，吴天良不由感慨。
　　“估计是黑山大印发威了吧，据我调查，黑山老妖通过神道法门，专门炼制了这么件宝物，啊！快看！是紫电剑！蜀山剑派的神剑啊！”
　　谷辰躲在一边，看得是津津有味，连忙提醒道。
　　“紫电剑，蜀山剑派的神剑之一，配合那蜀山剑派的紫府神霄雷法，够劲啊，要是能够得到，绝对比母牛还要够劲！哞……”
　　旁边的黑色水牛大为羡慕。
　　“哇！快看，紫色的电光简直无情啊，纷纷将那些人扫落，没有人是一招之敌啊！”
　　吴天良震惊。
　　“蜀山剑派，果真是剑派，神剑名副其实。”
　　谷辰点头。
　　“好宝贝！不过那小姑娘实在是有些修为不够啊，太依靠那紫电剑了，看！真正厉害的出手了！”
　　牛眼圆瞪的黑色水牛。
　　阴风阵阵，剑光闪烁，鬼哭神嚎，迷雾缭绕，锋芒四射……
　　数个黑山庙中的修士出手，一时间，群魔乱舞，鬼哭神嚎，光影纷纷，令人目不暇接。
　　“啊，真是不错啊，都是好宝贝啊，令人心动。”
　　吴天良看得是兴高采烈，尤其是各种奇诡秘宝，让他口水直流。
　　“宝物是不错，可是那精壮的躯体，才是美味，不！才是珍贵的材料，我这五魔玄阴幡正好缺材料啊。”
　　谷辰是浑身黑气缭绕，面带向往。
　　“哞……说起来，我神魔有成，好久没有升级，要是能够获得滋补，或许可以进阶啊。”
　　黑色的水牛不怀好意。
　　“嗯，这么说来，我们似乎可以谈谈。”
　　“唉，绿袍兄何必客气，你我相识如此之久，几乎可以堪称兄弟啊，何须要谈呢？心里明白就可以了。”
　　“哞……我牛天王最喜欢照顾后辈，今天跟你们一见投缘，干脆不如就此结拜如何？”
　　“好啊！能够跟两位这般奇异，要么毫无生机，要么直接水牛，如此特殊之人结拜，三生有幸啊！”
　　“既然如此，不如立刻就烧黄纸，拜兄弟！”
　　“哞……我等都是魔道中人，何须如此复杂，干脆直接啦！”
　　“牛天王在理啊！”
　　“今日我等三人，就此结拜，成为兄弟，从此以后，不求同年同月同日生，但求寿比他人长，有福独享，有难他当！昊天在上，实鉴此心！”
　　“哈哈哈……两位果然是资深魔道之人，没有想到，连结拜词都想到一块去了。”
　　“绿袍兄，这正是说明，我们性格相投，注定兄弟一场啊。”
　　“哞……我牛天王最为资深，以后有什么事情，我罩你们，啊！注意了！八臂魔龙终于动真格的了！”
　　这话一出，三人同时集中精神，开始观战。
　　天空中是一道紫色电光环绕的身影，来回瞬动，周围的种种攻击，都无法靠近她分毫。
　　不过，很快，八道黑色的剑光不断聚集，开始来回闪烁，而且越来越大，竟然化为了八只黑色毒蛟。
　　那空中的身影发出了耀眼的紫色雷霆，可是并没有对八只毒蛟有什么伤害，很快，便陷入了围攻中。
　　噼啪！
　　一声清脆的响动，那身影似乎自知此地不可久战，身影一闪，人剑合一，化为紫色霹雳，逃离了这里。
　　八只黑色的毒蛟紧追不舍，朝着紫色霹雳的方向奔去。
　　“竟然能够将紫电剑的拥有者逼走，实在是厉害，八臂魔龙，名副其实啊。”
　　退出了伪装，收起了蛊虫，吴天良发出了赞叹，那可是蜀山剑派的神剑所有者，非同一般修士。
　　“八臂魔龙可是老牌修士，自然是够厉害，不过那小姑娘才是真的危险啊，没有成就金丹，就依靠紫电剑大杀四方，日后要是金丹有成……唉……”
　　谷辰叹息了几句，收起了玄阴幡。
　　“好了，我们赶快过去吧，说起来，两位，我身为食草动物，依靠野性的本能，能够提前发现危险，很正常，你们的察觉手段为何，未免太过令牛好奇了吧。”
　　“牛兄，你这已经不算是食草动物了好不，我可是有这么多金蝉蛊，如此多的眼睛，能够发现很正常啊。”
　　“金蝉蛊没有这种功能吧，说起来要不是阴魔示警，要发现这次的攻击，还真是难事啊。”
　　……


第一五二章 关键的时候，必须要站出来

　　天空中，八条黑色的蛟龙不断盘旋舞动，跟随着一道紫色的电光。
　　虽然电光速度极快，蛟龙难以伤到，但一时间也拿那蛟龙没有办法。
　　“白眉师兄，那就是毒蛟所铸造的飞剑吗？好厉害的样子？”
　　在地面的一座山头上，吴天良方奇版大为好奇的盯着天空，面带兴奋。
　　“师妹过于自信了，她金丹未成，借助神剑之威，普通修士确实可以轻松镇压，但是面对老牌修士，又是金丹层次，还尚且有些不足。”
　　白眉毛倒是风轻云淡的点评，毫不在意的样子。
　　“那么我们就这样看着？”
　　吴天良好奇道。
　　“或许是个机会……”
　　略加思索，白眉毛一手伸出。
　　“刀来！”
　　一柄普通的大刀凭空出现在了他的手中。
　　挥动，刀光，收回。
　　刀芒瞬间闪过，天空中那些毒蛟就发出了哀鸣，纷纷重新成为了飞剑，化为了黑色的光芒，瞬间消失在了天空中。
　　“多谢！”
　　清冷的白衣身影降落，周身还时不时有电光闪过。
　　“无妨，这次事件后，黑山庙中估计也会有所动向，我们稍作准备，等待一天为好。”
　　……
　　时间稍微往前。
　　黑山庙中，一众修士，几乎都是满脸铁青，不过，有极少数人，依旧是老样子。
　　“两位似乎没有受到什么影响啊？”
　　吴天良绿袍版，回到了原座位上，略带好奇的打着招呼。
　　温香真人和石青青两人，依旧面色如常，一副看热闹的样子，跟那些面带阴云的其他修士，成鲜明的对比。
　　“我当然不在乎，黑山老妖虽然实力普通，但是只要在这黑山庙中，保全些许人还是可以的。”
　　石青青随口的说道。
　　刚才的事情，完全没有被这青衣女子放在眼里的样子，实在是淡定的很。
　　不过她所说的话倒也正确，刚才一番斗殴，黑山庙虽然遭遇了神雷，但是完全没有受伤的样子。
　　当然，首先需要扣除，那黑山老妖一副几乎要哭出来的脸。
　　“蜀山剑派的紫电剑果然不凡，一介如此程度的女修，便可也跟在座的诸多修士对抗。”
　　另外一边温香真人更是淡定非常。
　　“你就不担心吗？你可不是孤家寡人啊。”
　　吴天良非常疑惑的问道。
　　面前的这位弟子们不少，如今遭了惊吓，可都是心中惊恐无比。
　　“担心？怎么会，我的那些弟子，平日里面安稳惯了，这次正好来让他们长长见识，也好多些经验。”
　　笑了笑，温香真人并不在乎。
　　就在这时，某个响亮的声音出现。
　　“诸位！蜀山剑派何等的霸道！我们不过是在此聚会，竟然就直接偷袭，简直就是不把大家放在眼里！”
　　“最关键是，竟然还建立了镇魔塔，肆意捕杀魔道修士！简直就是最大恶极！哞……”
　　牛天王晃着尾巴，牛眼圆瞪。
　　让一边的吴天良神色古怪。
　　“应该不是罪大恶极，而是替天行道吧。”
　　心中胡扯了一句，他继续关注，似乎这位水牛，有什么想法。
　　“你们可是感到不满！”
　　“当然不满！”
　　在座众人的怒吼声响遍黑山庙。
　　“该死的！不过是拿人炼宝如此小事，竟然还要小心翼翼！害得我还要另想其他办法！”
　　“没错！杀戮几个凡人算是什么，竟然派人追捕，害得我不得不东躲西藏，连享受都享受不了！”
　　“明明不过是用邪术勾引女子而已，竟然要将我镇压，可怜我还刚刚搜集完各色女子，真枪实弹都没来得及动上一下啊！”
　　……
　　抱怨声连连响起，吴天良却面色越发阴沉。
　　“喂喂喂，能有其他办法，干嘛拿人炼宝啊！杀人偿命啊，不追捕你才不正常吧！还有，竟然敢仗着本事去开后宫！我都没有这待遇啊，混蛋！你竟然还有怨言？”
　　内心深处抱怨无比，吴天良充满了悲愤，面前的这些家伙，真是够了。
　　“好！既然大家意见一致，那么，我们就攻打蜀山剑派，推平镇魔塔！先除蜀山，再灭昆仑！铲平龙虎，血洗大罗！一举荡平玄门正宗！”
　　牛天王果然是霸气十足，说起话来，惊天动地，振聋发聩。
　　不过……
　　一片死寂。
　　没有任何回应。
　　“牛老兄，你这步子，迈得太大了点吧，一口吃不了胖子的，而且凭我们几个，也吃不消啊。”
　　吴天良冷汗直流，开口劝道。
　　“话不能够这么说，人活着世上，总要先有个小目标才对，比如，明天吃饺子，比如，多赚五两银子，比如，消灭玄门正宗，非常正常的！”
　　晃着脑袋，摇着牛角，牛天王的声音再次响起。
　　“是吗？听上去是很正常，不过，也需要考虑下现状吧，要不咨询下大家的意见？”
　　然后……
　　“不可能的，根本就不能的，消灭玄门正宗是不可能的，我现在每天吃喝不愁，每天大鱼大肉，日子过得舒坦，炼宝啥的，多花些时间啦。”
　　“虽然被人追捕，但是好歹混上了黑道帮派，每天领取的都是银子啊，金子也不少见，现在房子都买了，还是算了吧。”
　　“就算不用邪术，每天随便混混青楼，还是不错的，而且我刚刚包养了三个花魁，这事以后再议吧。”
　　……
　　这些人话，传入了某个绿袍的面具人耳中，面具下面的脸，变得阴雨密布起来。
　　“可恶啊！竟然能够混得这么好，我好歹是魔道鼎鼎有名的绿袍老祖啊，结果还不是每天都住山洞？！你们这群混蛋，都给我等着……”
　　咬牙切齿，吴天良双目通红，种种鬼蜮的想法，开始在胸中浮现。
　　“你似乎变得很有些不同啊？怎么感觉，忽然干劲十足的样子？”
　　旁边的青衣少女大为好奇的看着吴天良。
　　“唉，怎么说呢，忽然对魔道的未来感到担忧，身为魔道新生代的领袖人物，我感受到了我的天命所在！”
　　吴天良猛地站起，大手一挥。
　　“仔细想想！牛天王的话还是很在理的！虽然灭掉玄门正宗并不现实！但是，我们可以从他们的弟子下手！据我所知，蜀山剑派的大弟子似乎是个白眉毛的家伙，就拿他作为首要目标！”


第一五三章 所以说，干嘛要去boss面前打小怪呢

　　“好！绿袍老弟这话很有道理！对付一个门派，我们很弱小，但是，对付一个，我们还用怕什么？！哞……”
　　牛天王响亮的声音，震耳欲聋。
　　“想想吧！我这边可是有众多的好手中的好手！比如我牛天王，比如玄阴教的谷辰老弟，比如，穷凶极恶的绿袍老祖，比如阴风老祖，还有八臂魔龙老兄，不是刚刚就逼走了一位正道修士吗？而且还是紫电神剑的剑主！哞……”
　　“似乎也有些道理啊。”
　　“一个的话，大家一起上，似乎不难啊。”
　　“刚才的那女子模样顶尖啊，搞不好就有机可趁了啊。”
　　“不过说起相貌来，温香真人更漂亮吧，虽然体质怪了些，但是我很喜欢啊。”
　　……
　　虽然混入了些古怪的话语，但是众人的斗志都提高了不少，吴天良是倍感欣慰。
　　噗——
　　一口血雾喷出。
　　正是那八臂魔龙。
　　他刚才一直闭目不语，似乎在进行什么远程操纵，现在却忽然出现了状况。
　　顿时，周围又陷入了安静中，气氛有些沉闷。
　　八道黑色光芒忽然出现，融入了八臂魔龙的体内。
　　“可恶！蜀山剑派，果然够厉害！竟然伤了我这毒蛟剑的剑光！定要他们付出代价！”
　　一脸肉痛，八臂魔龙的话是怨毒无比，面目扭曲。
　　这八把飞剑可是他的身家性命，有接近一半的修炼时间都是花在了这飞剑上，如今一下子剑光受损，需要半年以上的苦工，才能够复原。
　　根本就是拿刀子割他的肉。
　　“所谓欲成大事者，必有磨砺，我等要消灭玄门正宗，自然也要有些困难险阻，各位，不如现在就组团杀出，让他们看看我们的厉害！哞……”
　　牛天王大声鼓励道。
　　“八臂魔龙的飞剑受损，我等这边，战力缺失啊，不过，既然被人打上门来，我等也不能够不还手，就由我来出手吧。”
　　忽然，一个阴沉的声音响起，正是那阴风老祖。
　　“阴风老祖果然是我等楷模，让老牛我佩服无比啊，哞……”
　　没有想到竟然有人会愿意出手，实在还是让人惊喜。
　　“小事而已，我去去就来。”
　　话音刚落，黑风刮起，阴风老祖和他的两个徒弟，彻底的消失在了众人面前。
　　……
　　“师尊，您不是说要明哲保身，只要好处不出力的吗？”
　　黑风闪过，阴风老祖三人，已经出现在了一处荒郊野地中。
　　他的两个徒弟都面带不解，其中一个好奇的提出了疑问。
　　“你师尊我自有安排，本来以为只是普通聚会，没有想到，竟然连紫电剑的持有者都惊动了，时机难得啊。”
　　阴风老祖阴险的笑了笑。
　　“处于这种环境，不出手，等到最后捡便宜，必然是最好的选择。但是，那些魔道中人，岂是简单就能够糊弄的，一旦处理不好，就是众怒，所以，我们选择先出手！此回得手，接下来我们就算是不动手，任谁也不会说些什么。”
　　“师尊，您老果然厉害，可是，蜀山剑派的人，不好对付啊。”
　　那弟子小心翼翼的问道。
　　“当然不好对付，不过，我也没打算跟蜀山剑派的人动手啊，我是要去蜀山剑派的山门！”
　　阴风老祖的话，让两个弟子大惊失色。
　　“这、师尊，不知您是有什么想法？太过危险了！”
　　竟然要去蜀山剑派山门，简直就是自寻死路啊。
　　两个弟子实在是搞不清自己师傅的想法。
　　为何要走这种死路，莫非是不想活了么。
　　“我又不会送死，你们怕什么？”
　　脸色一板，阴风老祖教育道：“道上都说蜀山剑派危险无比，可是，实际上，根本就不是那么一回事！或许他们的修士是够厉害，但是山脚下的小镇里面，是没有防守的！我乔装打扮去探索过几回，根本就没有问题！”
　　“有这种事情？师尊您老果然是不凡，竟然敢去探索，想必是那些修士，不屑于跟凡人交流吧，只是，师尊您的计划是？”
　　对视了一眼，两个弟子都很感到意外。
　　没有想到还有如此情况。
　　“自然是暗中潜入，杀上几个凡夫俗子，冒充蜀山弟子，然后，放把火就走！哼哼，这点任谁也不会想到的，就算是他们暗中用邪术探查，也会发现，我真是在蜀山剑派山脚行事，反而是更对我佩服！”
　　智珠在握，目光闪烁，阴风老祖自信满满。
　　只要如此行事，杀掉些许凡人，就能够坐山观虎斗，实在是划算无比，唯一的危险，也就是潜入时，不要惊动蜀山剑派之人。
　　“接下来，你们都给我听着，收敛修为，装作普通行人，跟我行动！”
　　阴风老祖身子晃动了几下，变得平凡无比，挥手带头朝前走去。
　　三人飞速前进，不久，就出现在了蜀山脚下的小镇前。
　　“师尊，接下来，我们从哪里下手？”
　　“到这种时间了，我们去农田那边，随便杀上几人，就放火离开！对了，小心行事，给，这是隐形符，先用上！”
　　看了下天色，悄声潜伏，身形逐渐消失，很快，三道透明的影子就出现在了农田中。
　　“很好！我的计划很完美！就先拿这老农开刀好了！”
　　心中得意，阴风老祖潜入到了一个老农附近，当即就要出手，以他的手段，就算是现在这状态，也能够生撕虎豹，自然不会当心一个凡人。
　　“这位小友，你如此隐身前来农田，可有什么要事？”
　　突然，面前的老农转过身来，看向了阴风老祖，和蔼的问道。
　　“你、你能看见我？！”
　　阴风老祖面带惊骇，话语都有了颤音。
　　面前这老农典型的农夫打扮，完全就看出有修为在身，怎么可能有如此本事。
　　“当然可以，你这符法，水平倒是不错，可惜啊，一身功法练得太错，而且杀戮太过喽。”
　　随着话音，阴风老祖三人，神志逐渐迷糊，眼前陷入了黑暗中。
　　……
　　“令人好奇啊！”
　　黑山庙中，轻歌曼舞，精彩纷呈，唯有某个绿袍的金属面具人，疑惑自语。
　　“怎么了，绿袍老祖你可是有什么心事吗？莫非是对歌舞不满？这可是我香雾教中的弟子精心彩排的。”
　　在吴天良旁边，温香真人面带好奇，温和的问道。
　　“如今已经夜深了，可是那阴风老祖，一点消息都没有，让人好奇啊……”
　　“不必在意，阴风老祖遁法超凡，多年逃命经验丰富，几个蜀山小辈，奈何他不了的，又不是撞在蜀山剑派的掌门手中。”
　　温香真人对此并不在意，很有信心。
　　“也对，估计是在做些什么，我还是拭目以待的好。”
　　看似将这事放下，但是吴天良心中依旧非常疑惑：“真是邪门，第二元神那边，没有什么人出现的消息啊？阴风老祖他是迷路了不成？不愧是老牌邪魔，行事够诡秘啊……”


第一五四章 夜晚，很静

　　入夜，明月高悬。
　　黑山庙中，热闹的一天结束，宴会开完，大家各自回到了自己的住所。
　　不得不说，黑山老妖这位倒是有些本事，不仅翻新了寺庙，待客的厢房也准备的不错。
　　只是，吴天良此时，去并不怎么高兴。
　　“不是叫你喂狗了吗？怎么这柴火你放在我房间里面啊？”
　　某个变成“干柴”的黑熊子，此时正在被放在了厢房的客房中。
　　“大师兄，我也没有办法啊，狗都不吃啊，只能够拿来这里了。”
　　无言子无奈道。
　　“狗不理吗？算了，黑熊子是命不该绝啊，找根绳子，把他给我捆得严实！”
　　“好的！”
　　无言子果断无比，很快，将那干柴捆绑了起来。
　　“大师兄，这是干什么？黑熊子都这样了，没必要捆上啊？”
　　虽然面无表情，但是无言子的话语还是透漏非常的好奇。
　　“救人啊。”
　　吴天良摸出了一瓶丹药，倒了几颗，给那黑熊子灌了下去。
　　“不愧是大师兄，连救命的丹药也有，只是，这是什么丹药？竟然需要用到绳子？”
　　敬佩的看着吴天良，无言子越发不解。
　　“阴阳合欢丹。”
　　说完这句，吴天良就闪出了屋子，关紧了大门。
　　“啊？！”
　　当夜，一阵阵凄凉悲愤的惨叫声不断响起，在黑山庙中久久回荡，令人闻之泪下，心生不忍。
　　“啧啧，这阴阳合欢丹，果然是够威力，变成干柴的黑熊子，竟然都发出了如此高昂响亮的惨叫声，好东西！”
　　站在房顶之上，吴天良看着手中的小瓶，发出了赞叹。
　　手掌一缩，小瓶消失，吴天良负手而立，望月感慨。
　　夜空有明月，月下独一人。悲鸣声入耳，心头愉悦欢。
　　……
　　此时，其他的厢房中，众多各色修士，都听到了这凄凉无比的声音。
　　“如此包含了种种凄凉的惨叫，不愧是绿袍老祖，果然是凶残无比，邪恶至极的角色！唉……”
　　黑山老妖长叹一声，朝着自己房间的墙壁一拍，竟然出现了密室，直通地下。
　　潜入地点，并无其他，只是一座大厅。
　　只是，大厅周围都是神秘的符文，而最中央，竟然是一枚虚幻的黑色大印。
　　“可恨我这黑山大印尚未完成，不能够移动！否则，哪里需要这些人来拖延时间，快了，就这几天了，大印一成，我即刻就逃！听说真空道发展的不错，到时候去跟他们请教下神道方面……”
　　喃喃自语，黑山老妖看着那虚幻大印，面露关怀，犹如那是自己的孩子。
　　……
　　“如此惨叫，配合这良辰佳境，实在是非常不错，非常不错。”
　　谷辰坐在房间之中，门窗洞开，而桌面上，经过精心布置，上面摆了白色盘子，以及些许酱汁之类的东西。
　　很快，他不知从何处掏出了一颗血淋淋的东西。
　　“果然，还是火热的食材配合酱汁好些，嗯……果然是充满了韵味，回味无穷啊……”
　　满意的点了点头，谷辰面露笑意。
　　……
　　“绿袍老祖，果然是凶残之辈，不过也就是如此罢了，跟他那师傅相比，实在是天差地别，日后稍加注意便可。”
　　八柄黑色的飞剑悬浮，八臂魔龙正在小心的祭炼着，听到惨叫，只是随手使了个术法，将房间的声音隔绝。
　　“剑光受损确实令我难受，但是，越是回想那攻击，越是敬佩，对方明显是明了剑修之道的真髓，殊为难得啊……”
　　盯着飞剑上的损伤，八臂魔龙目光闪烁，有坚定，有困惑，有犹豫……实在是心情复杂之极。
　　“那位修为应该跟我伯仲之间，或许，这是个探究剑修之道的机会，只是，到底应不应该呢？代价不小啊……却没有想到，我纵横至今，头一次如此犹豫，唉……”
　　一声叹息，包含了种种情绪。
　　……
　　黑山庙外，不远处的山林中，一个健壮的身影耸动着。
　　呼哧，呼哧。
　　身躯的抽搐，前后的活塞，阴阳的交汇，生命的和谐。
　　“呼呼呼……”
　　那耸动的身影发出了声音。
　　“够劲！这里的母牛真是够劲啊！真没有白来！”
　　正是一头黑色的健壮的水牛，正在进行着生物的繁衍。
　　……
　　寂静的夜晚，纷扰的各人。
　　总之，这夜，就如此平静的过去了。
　　“麻烦啊，没有想到，已经到了正午，阴风老祖还没有回来，接下来，我们是不是另外想个计划。”
　　吴天良怀抱双手，语气严肃。
　　然后，他环视了四周，不是跟黑山老妖同样沉默的各色邪道修士，就是如同那青衣少女般的心不在焉，再要么，就是正在大口啃食青草的某头牛。
　　“牛兄，你这时候，倒是像食草动物啊。”
　　吴天良看着牛天王，长叹了一声：“如此时候，你还能够胃口如此之好，让我惊讶啊。”
　　“我可是有四个胃啊，胃多胃口当然要好，绿袍老弟，你有什么计划，可以说出来，我可以给你补充下的。”
　　牛天王几下猛嚼，将所有的青草吞掉，声音极大。
　　“哦？绿袍老祖你有办法？那就说出来听听如何？现在阴风老祖未归，对我们的气势实在是打击啊，就算是对方是蜀山剑派，多少我们也得努力下，坚持几天吧。”
　　黑山老妖一脸愁容，开口询问。
　　“简单啊，直接去挑战便是，经过我的侦查，那些蜀山剑派的弟子，就在不远处的山头上，我们可以组队跟他们单挑啊。”
　　吴天良看似随意的提出了一个意见。
　　“这……绿袍老祖，是不是有些轻率了……”
　　黑山老妖擦了擦冷汗，感觉这个计划不是粗糙了，简直就是有些坑人啊。
　　“单挑？好办法！绿袍老祖，你有把握说动那些蜀山弟子？”
　　就在这时，八臂魔龙目光一闪，却是开口赞同。
　　“魔龙前辈，您这……”
　　“怎么？你有意见？那就给我个更好的办法！”
　　刚有人提出异议，被八臂魔龙一瞪，那人就立刻闭嘴，缩了回去。
　　“把握当然是有，只是，这出战的人选……”
　　吴天良一愣，没有想到自己随便说出的计划，竟然能够获得支持，只得犹豫的开口。


第一五五章 说是去比试，其实去请教……

　　“对手最厉害的那人，我来对付，剩下的，你们自己考虑！想必除了那用紫电剑的小姑娘，其他的人都很好对付。”
　　八臂魔龙不知是什么打算，话语说起来斩钉截铁。
　　“简单！最强的那人被魔龙老兄引走后，我们一拥而上，将剩下的人通通解决！够直接吧！哞……”
　　牛天王忽然插嘴，声音自信，回答果断。
　　“可是，就算是紫电剑的持有者，非常难缠，当时大闹黑山庙，我等都拿她没有办法啊。”
　　一个声音响起，让讨论陷入了沉默。
　　“看来，唯有请某位大公无私的人物，牺牲自己，引走那紫电剑的持有者了，绿袍兄，你身为先天神魔教的高徒，想必是很有办法，不如你来如何？”
　　谷辰的声音传来，让吴天良面色一沉，当即回话。
　　“那紫电剑何等的神妙，如此重宝，我怎么会贪图呢？不如让给谷辰兄吧，要不，牛天王你来也可以啊？”
　　“哞……我只对母牛感兴趣，人族的美女再好看，与我无关啊，绿袍老弟，你再换个人吧。”
　　“没错，我也是对女子毫无兴趣，绿袍兄还是另寻他人如何？”
　　“你们实在是太过谦逊了，该出手时就出手嘛。”
　　摇了摇头，吴天良长叹一声。
　　“没有想到，竟然会有如此困难，蜀山剑派，果然不好对付，石姑娘，你怎么看？那紫电剑实在是很难对付啊……”
　　“别感慨了，我来引走她便是。”
　　旁边的青衣女子很随便的回答了句。
　　“哈哈，果然你也没有办法……啥？石青青姑娘，这可不是开玩笑啊，我们再讨论正邪两道的交流，是很严肃的事情啊。”
　　吴天良猛地一顿，略感吃惊的看着旁边这人。
　　“没有开玩笑，交给我就行了，保证将她引出，现在你们可以开始其他的计划了吧？我都等得不耐烦了。”
　　托着小脸，青衣女子满是抱怨的说道。
　　“诸位！时机不等人啊！难得有人牺牲自己，我们现在就进攻！哞……”
　　砰！
　　牛天王一脚踏地，发出了震天的吼声！
　　“哦哦哦哦哦哦……”
　　一众修士发出了兴奋的吼叫，纷纷开始准备。
　　……
　　此时，黑山庙外的某处山头上，出现了数道人影。
　　“计划大概就是这样了，我前往约战，无论对方答不答应，我都会大闹一场，引走里面比较强的魔道修士，你们趁机将剩下的人一网打尽。”
　　说话的正是白眉毛，他看起来已经做出了计划。
　　“嗯？”
　　刚刚说完，白眉毛顿了下，看向了天空。
　　“蜀山剑派白眉可在？！”
　　一道声音直透过来，正是那八臂魔龙。
　　“对方竟然首先动手了？这些魔道修士，果然是行为诡异莫测，师妹，这里交给你了，我去去就来！”
　　疑惑的想了下，白眉毛开口说道，起身消失在了天空中。
　　“古怪？这人刚刚被白眉师兄破了剑光，怎么会在此时约战？莫非是对方的诡计，要引走我们的主力，然后一拥而上？看来接下来就是要引走方师姐了……”
　　张晓凡眉头紧锁，有些不安的提醒了下。
　　“喂喂，小鬼头，这你都能够想到，未免有些夸张了吧？”
　　方奇版吴天良大为惊讶，面前这小子发育的过于超出想象了。
　　“不会的，八臂魔龙虽然路子走歪了，但是好歹是剑修，从飞剑上看，应该颇为热衷，估计是知道了白眉师兄弟剑修之道上的本事，所以前来请教吧。晓凡，你想多了。”
　　某个懒散的声音响起，正是那无名师兄，这位倒是过得舒坦，酒葫芦不离身的样子。
　　“这样啊……可是我觉得我猜测的并没错，方师姐刚才已经化为电光走了啊，现在只剩下我们三人了……”
　　疑惑的声音响起，张晓凡不安的说道。
　　此刻，吴天良才发现，那位安静沉默的白衣女子，已经不知道在何时消失了。
　　“不会吧？真的引走了？我还当那石青青胡说来着……”
　　心中默默思索，吴天良古怪的笑了笑。
　　“两位，情况看起来真如晓凡所想，如此危机，我们需要想个办法，来应付那些袭来的魔道中人啊……”
　　“我早就在周围布置了符阵，看来需要前往坐镇下了。”
　　无名师兄变得严肃起来，直接跑出了门去。
　　“对了，晓凡你术士课程极好，来帮我的忙吧。”
　　短短的时间，房间中就剩下了吴天良一人。
　　“唉，看来，只有我这最后底牌，坐镇总部，果然，像我这种重要的人物，只有在关键的时候才能够出手啊。”
　　摸了摸下巴，吴天良懒散的躺在了一旁，显得异常悠哉。
　　……
　　天空之中，两道身影相互对立。
　　一人周身八道剑光悬浮，一人平淡莫测。
　　“蜀山白眉！你在金丹修士中，可是名声传得极响啊，本来我还当你是徒具虚名，现在看来，传言都是将你低估了！”
　　八臂魔龙此时战意雄厚，只是盯着面前之人。
　　“虚名罢了，无所谓的东西，不知你邀请我前来，所谓何事？”
　　纵然面对强敌，白眉毛依旧是平淡的表情，完全不像是来比斗的。
　　“请教剑术！”
　　话语伴随着执念，一道黑光骤然爆发，如光如电，转瞬之间，就直刺那白眉毛的面门。
　　令人惊奇，如此攻击，纵使精铁石碑，也能够洞穿，可是却在对方面前，直接停止，再也无法前进一步。
　　却是那白眉毛手指轻点，细微的锋锐剑光发出。
　　“果然如此！你的剑法通神，已经初涉了剑修之道的真髓，不知，可否指点一下？”
　　剑光收回，八臂魔龙兴奋无比，战意爆发。
　　“指点自然可以，只是，你的路子已经歪了，为何不重新开始呢？”
　　白眉毛说话非常直接，让对方的面色一沉。
　　“你说得对，我的路子确实有问题，否则，也不会多年不得寸进，不过，我还是不明白，我年少习剑，综合百家剑法，明了用剑之法，万流归宗！人剑合一，我飞剑入体，分合自如！飞剑之力真实不虚，我的毒蛟八剑，也是威力十足，但是，为何依旧难以进步？”
　　周身剑光收敛，八臂魔龙面带疑惑，这位偶入剑修之门，多年精修，如今却面临瓶颈，实在是苦恼了很久。


第一五六章 让我们一起去进攻吧！

　　“你飞剑威力是强，但是未入纯阳。”
　　白眉毛沉默片刻，略显犹豫，不过还是开口回答。
　　“未入纯阳？何解？我知法宝有纯阳之宝，莫非是飞剑锻造不够？”
　　眉头紧锁，八臂魔龙难以理解。
　　“剑修之道，飞剑虽然很重要，但是核心却不在飞剑，否则，任意一人手持神剑，岂不是都是剑修？剑道纯阳，在于力量，力量真实不虚，方为剑修之纯阳……”
　　说到此处，白眉毛略微一顿，对面的八臂魔龙，此时已经将八头毒蛟伸展而开。
　　“此话怎么说？我这八头蛟龙，力量强大，莫非都是虚假不成？”
　　“此真实非你的真实，世间万法万相各有不同，然而本质唯一，万法万象，为阴，本质唯一，为阳。修剑纯阳，不在外相，当直指本质，所以，为纯阳，为力量真实不虚。万法万变，斩却本质，一剑而已，是为一剑破万法！”
　　说到此处，白眉毛的话语结束，两人之间陷入了沉默中。
　　许久，声音响起。
　　“果然很有趣的论调，不过，我还是很不明白，所以，务必让我试上一试吧！”
　　八条毒蛟纷纷嘶吼，在八臂魔龙面前融合，很快，一柄黑色的妖异剑光出现。
　　“众人都知道我有八柄飞剑，却不知，这八剑其实为一，虽然现在还有些瑕疵，但是足够用了，让我亲自试试，纯阳到底为何物吧！”
　　正要出击，八臂魔龙眉头一皱，因为那白眉毛竟然手持一把长刀，而且表面看似普通，只是普通的法器样子。
　　“这是何解？你竟然用刀？”
　　“刀剑外相而已。”
　　平淡一句，白眉毛缓缓挥出一刀。
　　八臂魔龙面色大变，面前黑色的妖异剑光，化为了黑色的长河，朝着那白眉毛席卷而去。
　　……
　　时间稍稍往前。
　　普普通通的小山下，阴气环绕，杀机隐现，魔云滚滚，令人不寒而栗。
　　可以想象，在这里，绝对是魔中之魔，恶中之恶。
　　为首一人，身披绿袍，头戴铁面，如此藏头露尾，绝对是非常邪恶之辈，必定是那种殴打老人，强抢钱财，欺辱弱小，从不排队的绝世邪魔。
　　如此魔头，出现此地，必定是腥风血雨，赤血千里，万物哭泣，鬼哭神嚎。
　　“各位，首先，向那两位引走主力的牺牲品，不，牺牲者，报以真挚的感激，现在，我们的面前，就是一座普通的高山，里面的人呢，绝对不强，凭借我们六个，肯定是随便拿捏他们。”
　　吴天良把头一抬，气势高涨，大声呼唤道。
　　“所以，现在最关键的是，先介绍下你们的情况，我们好歹一起参加过宴会，我却根本就不认识你们啊。”
　　说起来，除了几个危险人物，吴天良其他的人是根本就没有记住几个，尤其是这些邪魔歪道人士各个奇诡，形象一天一变的都有，实在是非常难记。
　　这次行动，除了谷辰和某头水牛，还有三位奇人，他可是完全不认识。
　　“说起来倒是疏忽了，我来介绍好了。”
　　谷辰踏出一步，指着三人之一开始介绍。
　　“这位，面色半黑半白，便是小有名气的双脸大师，一手阴阳双刀，使用的出神入化，曾经灭杀过数个小派。”
　　那位脸色半黑半白，衣服也半黑半白的古怪老者，微微点头，算是认识了。
　　“这位，看似柔弱书生，实际上是以阴险著称的天蛇郎君，一手天蛇剑，威力莫测，是亲手屠戮自己门派的强人。”
　　“咳咳，纯属谣传，屠戮门派是真，但是我并不阴险啊。”
　　一脸苍白病容的的男子，低声解释道。
　　“我懂得，毕竟传言嘛。”
　　吴天良笑道，悄悄在对方那手上看了下，长叹一声。
　　“果然是阴险如此，手中时刻拿着暗器啊……”
　　“这位，看似年幼，实际上却是年纪最大的那位，他出名时，或许我还没有入玄阴教，人送外号粉孩儿，靠着那十岁上下的样子，可是如今已经过百，采补了不知道多少女子。”
　　谷辰一指某位粉嘟嘟的小鬼头，倒是让吴天良开了眼界。
　　“大哥哥真是的，这样揭穿，我很难办的。”
　　那年长的小鬼头一脸卖萌道。
　　“哈哈哈，诸位都是人才，有你们相助，又何愁大事不成呢？”
　　吴天良大笑道：“胜利就在眼前，只要我们上前一步，就可以成就自身威名了……”
　　“所以呢……，人多粥少，在下先去一步！”
　　金色的风暴席卷了吴天良的身躯，让他直接消失在了众人面前。
　　“好个你绿袍老祖！出手好快！我也先去了！”
　　谷辰一惊，砰地一声，化为了一道黑烟。
　　“哞……太不讲规矩了吧，我这个修为最高的还没有啥动静呢！”
　　黑光一闪，牛天王也消失的无影无穷。
　　“这……”
　　剩下的三人神情呆滞，被这情形惊呆，完全是不知所措。
　　“不管如何，我们还是先追上再说！”
　　天蛇郎君面色阴沉，当即化身幻影，朝着前面奔去。
　　“哼！”
　　“可恶！”
　　剩下了的两人也无可奈何，只得跟了上去。
　　然后……
　　“不会吧，这样也可以？他们就如此简单上钩了？”
　　一道蛊虫组成的旋风出现，身披绿色长袍的身影出现，语气惊讶。
　　“当然简单，如果只有你绿袍兄一人，那些人或许会疑惑，但是我和牛天王同样如此，他们就会产生先赶过去看看的念头，三人成虎，道理就是如此。”
　　黑气聚集，谷辰的声音传出。
　　“哞……关键还是我牛天王够信用，都知道我总是冲在最前面，所以才会如此轻易骗到他们！”
　　黑光一闪，黑色的健壮水牛凭空出现，闪亮登场。
　　“时间紧迫，我们还是闲话少说，不知两位如何选择？”
　　“绿袍兄你先好了，我无所谓的。”
　　“哞……没错！”
　　“好吧，我看那双脸大师还算不错，就他吧。”
　　“嗯，好！那么我就处理天蛇郎君好了！”
　　“哞……粉孩儿就交给我了！”
　　蛊虫，黑烟，光芒，三人商议完毕，就消失在了原地。
　　“可恶！竟然有如此符阵！”
　　“我们被阴了！”
　　“撤！不能当试阵之人！”
　　半山腰处忽然出现了大片白雾，里面数道光影闪过，几个人影就猛地飞出，狼狈无比。
　　……


第一五七章 导演！这个演尸体的浑身是火！却总是不肯死啊！

　　“果然有埋伏！”
　　一个阴沉沉的声音响起。
　　“师兄你果然厉害，竟然连这也猜到了，看来这次只有我们天煞双鬼，才能够干掉蜀山之人了。”
　　另外的一个声音充满了敬佩。
　　就连吴天良也不知道，还有两个修士并没有通知任何人士，而是选择悄悄跟了上来。
　　此刻，这两个灰袍人身躯变得有些透明，正在潜伏着悄悄朝着山顶上摸去。
　　浑身阴气十足的两人，此刻正在符阵边缘，仔细观察这什么。
　　“这符阵虽然厉害，但是也正是说明一点，他们此时留在山顶上的战力不强，我们动用宝物闯进去后，在他们的老巢布下埋伏！”
　　“没错，这样的话，就可以将他们一网打尽！”
　　身披灰袍的两人声音阴沉，包含着轻蔑。
　　当即，两人同时拿出了一件东西。
　　一人手中，是一面小幡，上面绣着一朵灰白的火焰，活灵活现，有种烧尽一切的韵味。
　　一人拿出了一个小瓶，普通的样子，白玉无暇，却有种消融的韵味。
　　“幽冥火！”
　　“黄泉水！”
　　水火同时发力，很轻易就将符阵腐蚀出了一个通道，两人飞快的潜入了进去。
　　“有此等宝物，蜀山剑派，又有什么难对付的。”
　　收起东西，其中一个黑袍人阴笑道。
　　“走，我们赶快行动，先将留守人员解决！”
　　……
　　“哈欠……”
　　吴天良走出了山顶的小屋，朝着外面走去。
　　“唉，真是悠哉啊，想必不会有人前来……吧……”
　　伸了个懒腰，他刚说出这话，就看到了两个灰袍人。
　　顿时，两方都呆住了。
　　“不会吧，随口说一下，竟然真有人来了？两位，你们是混哪里的……”
　　吴天良的话还没有说完。
　　对面的猛地爆发出了灰白色的火焰，包裹了吴天良的躯体，让他发出了惨叫。
　　“啊啊啊……”
　　“哼！真是让我受惊了下，不过，这人还是要死！”
　　那灰袍人手持小幡，上面还有些许的同样火焰。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“真是可怜，师兄的幽冥火不将神魂煅烧殆尽，是绝对不会熄灭的，就是金丹层次，混元如一，都需要花费大力气摆脱。”
　　另外一人瞥了瞥灰白火焰中的吴天良，幸灾乐祸道。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“这小子算是倒霉好了，师弟，我们走！”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　“师兄！情况不对啊！这小子怎么还在惨叫？！”
　　此话一出，两个灰袍人的身躯骤然停下了动作，同时看向了那火焰中惨叫的身影。
　　“啊啊啊……喂，好歹我都如此卖力的表演了，你们也配合一下好不？”
　　周身灰白火焰的人影，就这么说出了话语，让两个灰袍人大惊无比，齐齐往后退了一步。
　　“你、你到底是什么怪物？！辟火之术？火灵之体？还是身怀异宝？”
　　伸出了颤抖的手指，一个灰袍人厉声喝问道，声音都有些颤抖。
　　吴天良不语，只是用力一吸，周身的灰白火焰就这么被吸入了口中。
　　“真爽！”
　　拇指一竖，吴天良夸奖道。
　　如此邪诡的情形，让两个灰袍人都变得有些恐惧起来。
　　“用黄泉瓶！这小子过于奇诡了！他不惧火焰，就用黄泉水消融他！”
　　一推同伴，其中那个手持小幡的灰袍人有些畏缩。
　　顿时灰白的古怪水流从一个小瓶中涌出，朝着吴天良席卷而去。
　　令人震惊，就连金属都能够消融的黄泉水，却没有丝毫作用，就这么盘旋在了吴天良的身边，连他的衣服都没有消融掉。
　　哗啦，更加诡异夸张的事情发生了。
　　张嘴猛吸，那黄泉水竟然被吴天良吸入了口中。
　　“好味！”
　　再出大拇指，吴天良面带笑容。
　　“怪物！绝对是怪物！！！师弟！逃！”
　　身躯剧烈颤抖，灰袍人的袍子下面，面色已经苍白无比，喊出一句，就转身疯狂逃窜起来。
　　“别跑了！”
　　吴天良幽幽的声音响起，两个灰袍人出现了诡异的动作，竟然兜了个圈子，又返回了原地。
　　“怎么会这样？！你到底对我们做了什么？！”
　　“师兄！身体不受控制啊！太过可怕了！”
　　两个在原地兜圈子的灰袍人，显得是非常滑稽，但是他们此时早就已经受惊到了极点，内心混乱无比。
　　“其实……我也不想的，只是，我这奈何之音，对你们也效果太好了点吧……”
　　刚才的接连惨叫，吴天良的攻击已经开始。
　　原本他只是想要迷惑下两人，让他们出现幻觉，结果，却是非常神奇。
　　对方的似乎对他的奈何之音毫不防备，对方体内的力量，见了吴天良比自家的主人还亲。
　　刚才的黄泉水和幽冥火也是同样，让吴天良好生困惑，自然要狠狠的下手收拾两人。
　　“真是的，害我吓了一跳，不过那古怪的水火力量，倒是对黑狱黄泉图大有好处啊……就让我好好试试这两人……”
　　心中接连盘算，吴天良周身张开了一个古怪的立场，两手发出了灰蒙蒙的微光。
　　虽然自己似乎是对方的克星，但是处于谨慎，他还是使出了全力。
　　“黄泉真力？！还有这般法域雏形？！我知道了！我知道了！”
　　没有料到，他刚刚打算出手，其中一个灰袍人就像是见到了什么般，疯狂的叫嚷起来。
　　“喂喂，你都这样了，安静下吧，我会好好收拾你们的。”
　　吴天良可不打算理会他们。
　　“我明白了！我终于明白了！你修出了黄泉真身！黑狱黄泉图在你的手上，难怪我们的攻击对你毫无用处！”
　　疯狂的声音响起，带着古怪的情绪。
　　“你死定了！你跑不了的！鬼帝一直再寻找黑狱黄泉图！只要被他发现，你绝对会死！会死得凄惨无比！”
　　“鬼帝？那是谁？！”
　　吴天良收起了立场和黄泉真力，眉头挑了挑。
　　“那位是神魔有成，半步元神的大能！我们便是他的弟子！你接下来，只会被那位盯上！以后都是永远的处于恐惧中……”
　　叹了口气，吴天良表情复杂。
　　“忽然爆出这种一听就是强人的名字，我压力很大的，人啊，压力一大，难免就要做出一些不理智的事情啊。”
　　朝着虚空中甩了甩手，出现了一个卷好的画轴。
　　啪啪，吴天良拍打了画轴两声，面带厉色。
　　“你不是觉得我有黑狱黄泉图吗？这就是，接下来，我会展示下这玩意的用法……”
　　随着话语，吴天良手中的画轴变得粗大和伸长，犹如一根手臂粗的铁棍。
　　“看到了吗？很神奇吧，能够变大变小，变长变粗的，接下来……”
　　“给我好好的尝尝这黑狱黄泉图的力量吧！！！！！”
　　砰砰砰砰……
　　接连的抽打声响起。
　　“混蛋啊！乖乖闭嘴啊！干嘛说出鬼帝那种名号啊！”
　　“给我去死啊！很恐怖啊！我压力很大啊！！！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢……”
　　一阵发泄，吴天良虽然没有流汗，但还是抹了抹额头，仰头出了口气。
　　“虽然这两个不知名的家伙，带来了很惊悚的消息，但是不得不说，宝贝还是不错的。”
　　手持一柄小幡和一个瓶子，吴天良刚想要让黑狱黄泉图吞下，又想了想，感觉初次吞噬宝物，还是在某个光头的大叔指点下比较好，便又收了起来。
　　不得不说，黑狱黄泉图虽然破碎，但是功能多多，至少目前为止，可以充当下储物道具，死物是完全没有问题，但是活物嘛，虽然能够放入，只是出来的貌似都是白骨……
　　……


第一五八章 坑

　　一个道光影在半空中歪歪扭扭的动了几下，就直接掉落地上，露出了个黑白两色的人影，正是那双脸大师。
　　“好险，老夫险些就在此遭劫，太过大意了……”
　　刚打算整理下自己，白黑半白的脸上，神色大变，瞳孔瞬间缩小，变得无比紧张。
　　他本以为此处无人，却不想却看到一绿袍身影，负手而立，就站在自己的面前。
　　此人面带黑色金属面具，透漏出的目光冰冷无比，周身有种极度危险的可怖气息，让人心惊胆寒。
　　如神似魔，视面前之人如刍狗，如此姿态，让双脸大师心生畏惧。
　　“你终于来了！”
　　平淡的话语吐出，语气毫无波动，显得非常冷漠。
　　一手抬起，指向天穹。
　　金属面具下的话语，石破天惊，令人震撼。
　　“看！飞碟！”
　　凉风轻抚，场面微冷，寂静至极。
　　双脸大师不为所动，只是盯着那绿袍身影。
　　“喂，拜托，我都这么卖力摆造型了，你就不能够配合一下吗？至少我也是绿袍老祖，魔道鼎鼎大名的人物，你这样不为所动，让我很没有面子的。”
　　吴天良摇了摇头，无奈的叹息道。
　　“绿袍老祖，你有什么目的？！”
　　双脸大师双手黑白光芒闪过，两把弯刀出现，一黑一白，妖光闪烁，明显不是凡物。
　　“何必呢？你我相遇，那是缘分啊，何必要剑拔弩张呢？”
　　两手一摊，吴天良发出感慨：“反正你又不是我的对手，干脆交出身上宝物，大家都好办事啊。”
　　“想都别想！死！”
　　双目圆瞪，双脸大师黑白弯刀挥动，两道黑白刀芒出现，混合为一，相互转化，劈向了吴天良。
　　咔嚓，咔嚓，一通乱响。
　　吴天良面前出现了金色的墙壁，刚才的刀芒完全没有用处，根本没有突破。
　　“唉……为什么呢，就是不听劝呢？”
　　挥了挥手，吴天良再次叹气，
　　大地微动，双脸大师面色微变，就要逃走，却看大天空一只金色大手落下，地面翻滚，竟然也是一只金色大手。
　　“不！！！！！”
　　绝望的叫声响起。
　　两只大手直接合拢，将那双脸大师困入了当中，开始扭动了起来。
　　“金蝉蛊虫最早起于蛮荒之时，据传说，是由九翼奇虫所化，传闻那东西堪比元神大成之修士，但是太过虚无缥缈，现在的金蝉蛊最多六翼，已经堪比神魔，足够纵横一时了，我虽然水平不够，但是灵宠厉害啊，这都培养出三翼了，困住你，非常容易的……”
　　两手抱胸，吴天良长篇大论。
　　“真是的，我干嘛说呢？反正你又听不见，散！”
　　嗡嗡嗡……
　　一声令下，众多金黄蛊虫飞离，只留下了目光呆滞，浑身破烂，直流口水的痴呆老者。
　　“虽然是留你一命，但是这种情形，怎么给我一种……在欺负孤寡老人的感觉，罪过罪过，这位只是长得很老，其实很年轻的，空手碎大石都可以的。”
　　自语完毕，吴天良闭上了眼睛。
　　“所以说嘛，我就是这么善良啊，沙包大的拳头，你见过没？”
　　砰！
　　一拳打出，声若霹雳，无形拳劲迸发而出，正中那双脸大师的面门，目标自然是应声而倒。
　　“隔空拳劲，百步神拳，我果然是百年难得一见的武学奇才……好了，先看看战利品再说。”
　　两手持刀，手臂挥动，那两把黑白色的弯刀不断山下飞舞，让吴天良非常满意。
　　紧走几步，随手一劈，一块半人高的巨石无生开裂，竟然是被切成了两半，断口之处，犹如镜面。
　　“哇！好宝贝，我赚到了，打完收工！”
　　满意无比，吴天良收起了东西，随便将那双脸大师处理了下，防止被什么山野怪兽叼走，就金色旋风再次启动，消失在了原处。
　　……
　　黑山庙中，阴云密布，众多修士都是面带不安，气氛非常糟糕。
　　“可悲啊！可叹啊！可怜啊！没有想到，竟然只有我们归来，其他的同道，全部陨落，令人伤心欲绝！”
　　吴天良声音中充满了悲切，令人闻之落泪，大概。
　　“喂，太夸张了吧，先不说跟你们去的三人都折损了，八臂魔龙还没有回来呢，而且我不也是没事吗？”
　　绿衣少女一脸鄙视的抱怨道。
　　“石青青姑娘啊！什么别说了，你就是我的楷模，我的偶像，我的目标，你是怎么从紫电剑下面逃出来的？”
　　相比起其他，吴天良更好奇这位成功回来的原因。
　　那位方家大小姐可是毫不留情直接丢神雷的存在。
　　“蜀山剑派又不是杀人魔头，看你不顺眼就干掉你，我跟她谈了谈，就完事了啊，少见多怪。”
　　将精致的小脸一别，石青青理所当然的说道。
　　对此，吴天良呆了呆，想了想，思索了又思索，觉得，这位说得非常有道理。
　　“谈话果然是利器啊。”
　　就在这时，牛天王立于众人之前，放声怒吼。
　　“哞……诸位！如今情况严峻，敌我已然开战，我方损失严重，几位老牌修士，都是生死不明，为今之计，只有行险一搏，全力出击，为众多修士报仇雪恨……”
　　“我还没死呢！”
　　一个响亮的声音传来，引发了众人的关注，正是那八臂魔龙。
　　此刻，他面色不佳，身形不稳，但是精神劲头极高，声音嘹亮。
　　“魔龙前辈，你……”
　　正有人意图发问，那八臂魔龙手掌一挥，阻止了话语。
　　“时间紧急，闲话不必，我这次对战，收获不小，现在先去闭关，其他的事情，我出关后再说！”
　　说罢，这位就大步朝着后院走去，估计是打算前往厢房。
　　等到八臂魔龙离开，吴天良眼中精光一闪，面具之下，全是诡异神色。
　　“不对劲！”
　　“有问题啊！”
　　两道声音在他的耳边响起。
　　正是同样神色诡异的谷辰和牛天王。
　　“确实古怪，一个金丹层次的大高手，足以自己建立门派的大修士，竟然会行动不便？”
　　吴天良的声音悄然传递了过去。
　　“不止，竟然还有淡淡的血腥味，要知道，筑基练得好些，都可以堪称不漏身，虚丹修士，几下就可以恢复伤口了，这位却有伤势没有治愈……”
　　谷辰的声音响起，蕴含了无穷的鬼蜮。
　　“我等去看看不就知道么，拳头下出真理啊，哞……”
　　“不是实践出真理么，算了，我们快去看看吧。”
　　三人起身，随便找了个借口，朝着后院走去。


第一五九章 再坑

　　“果然……”
　　“没错……”
　　“好宝贝哞……”
　　八臂魔龙不愧是老牌的修士，活得这么久，修为又高，难免会有些不错的宝物。
　　此时他的厢房周围，都被灰色的浓厚雾气包裹，难以窥探到里面的情况。
　　啪！
　　吴天良劈空一拳，拳劲打在了灰色雾气上，岩石上都可以留下痕迹的拳劲，现在却没有什么用处，没有任何变化。
　　“乌云罩，修行界中常见的宝物，但是八臂魔龙这朵可不一般啊，足足有四十重以上的禁制，如果能够达到四十九重，倒是可以生出灵识，算是一件通灵的宝物了。”
　　随手弹出了几下黑色的气团，被弹开后，谷辰摇了摇头，开口科普了下这雾气的来路。
　　炼制器物的手法很多，各家都有各家的手段。
　　修行界中，最为常见的就是一百零八禁制手法，简单易学，只要凑齐天罡地煞一百零八禁制，法器就有通灵的可能，灵性不断培养，生出灵禁来，便是法宝有望。
　　当然，这乌云罩并不是用这种手法炼制的，而是用了其他手法。
　　“八臂魔龙一身本事，都在八柄毒蛟剑上，应该没有时间祭炼这乌云罩，所以，应该是从其他人手中夺来的，事情有些不妙啊。哞……”
　　牛天王牛眼圆瞪，少有的认真起来，虽然它认真的表情跟平时没有区别。
　　“不妙？”
　　吴天良奇道。
　　虽然他也对八臂魔龙受伤后，依旧回到这里疗伤很好奇，但是这话却有些不明白。
　　“确实不妙，身受重伤，但是却选择在一堆魔道邪人的聚集之地疗伤，就算是有乌云罩保护，也未免有些心大了。”
　　谷辰看似平静，但是杀机隐现。
　　“八柄毒蛟剑，嘿嘿，八柄毒蛟，毒蛟化龙……我看是九头魔龙吧，哞……果然是老牌修士，心气甚大啊。”
　　牛天王郑重的说出了这么一堆话。
　　“九头魔龙？！”
　　“准确的说，应该是九头妖龙，一套飞剑，共有九柄，然而最后一柄，却是前八柄融合，需要血肉祭祀的血色之剑！”
　　远古之时，蛮荒之地，种种奇异妖魔异兽极多。
　　昔有蛮荒异兽九凤，天生九头，与龙繁衍，生子九头妖龙。
　　九头妖龙凶猛残暴，喜生吃血肉，后吞噬残害人族，惹得远古修士震怒，将其镇压，铸就了一套九柄的飞剑。
　　据传说记载，九头掉落，天降血雨，砍掉这最后一头之时，更是血流满地，汇聚成河。
　　时光流水，年代久远，后有邪道修士，依据此传说，研究出来一套邪路飞剑炼制方法，以长蛇蛟蟒活炼成剑，最后八剑齐聚，融合唯一，通过血炼，成就最后第九剑。
　　“八臂魔龙这是要变九臂魔龙啊！”
　　谷辰平淡的说道：“难怪会选择此处，看来他是破釜沉舟，孤注一投，养伤同时，以身铸剑，一旦伤势完好，在场的修士，都是材料啊……”
　　“谷辰兄，你说得这么惊悚，让人压力好大啊。”
　　吴天良对着这堆雾气看了又看，心中倍感纠结。
　　逃，还是不逃，实在是个问题。
　　“既然如此情况！我们自然要替天行道！铲除这位害人的魔头，两位，我等会出全力，剩下的你们解决！哞……”
　　牛天王牛蹄一跺，尘土飞扬，显得是正气浩然。
　　“牛兄既然能够打破这乌云罩，我这边没有问题，有个口子便可，只是，这最后的战利品……”
　　吴天良搓了下手，显得分外犹豫。
　　“哞……老牛我自然是要他的人！其他的你们分！”
　　果然是牛天王，简单直接，口味不凡。
　　“飞剑虽好，但是我用处不大，储物袋中的归我如何？到时候会让你们检查。”
　　略加犹豫，谷辰开口道。
　　“好！飞剑归我了！请牛兄出手！”
　　吴天良摆出了请的手势。
　　轰隆——
　　说时迟那时快，一声惊雷爆响，乌云罩被直接打出了口气。
　　可是，马上就要复原！
　　如此瞬间，谷辰手臂一抬，五面黑色的小幡出现，环绕整间屋子，每小幡相互组合，似乎能够组成一尊古怪的虚影，生生将这裂缝维持住。。
　　机不可失，吴天良抖了抖，一堆金色蛊虫，从裂缝中飞入。
　　乌云罩顿时开始扩大搜索，里外相互配合，似乎有种要散掉的感觉。
　　“噢噢噢噢……接下来，就要看我牛天王的力量了！！！”
　　牛天王硕大的牛角发出了黑色的光芒，就要猛地朝着雾气撞去。
　　“好胆！你们竟然有如此本事！我算是看轻了你们！”
　　怨毒憎恨的声音响起，乌云罩瞬间消失，八臂魔龙的身影出现，依旧是八道黑色的剑光环绕，有种就要飞走的感觉。
　　“不好！他这是要逃走了！日后又要多上一个大敌啊！”
　　牛天王略感惊讶，但是仅仅只是大吼一声，并没有出手阻止的意思。
　　“唉……何必呢？真是够了！”
　　吴天良无奈的声音响起。
　　啪！
　　他打了个响指，周围骤然出现了巨大的金色风暴，化为了巨大的金色大手，生生将那八臂魔龙正好握住。
　　金蝉蛊的数量，竟然增加了数倍。
　　“先说好，我最多撑过三个呼吸！”
　　警告的声音从吴天良口中响起。
　　“那么，接下来交给我好了，绝对可以让你撑上更久！”
　　谷辰摇了摇头，手臂挥动，二十五面黑色的小幡骤然出现，逐渐变大，五面一组，瞬间摆出了个阵势，将那金色的大手笼罩。
　　黑色的魔气弥漫，隐隐有些神异邪诡的虚影在这些巨幡中闪过。
　　出手完毕，两人同时看向了牛天王。
　　“咳咳，虽然是被称为天王，但是我毕竟是牛，作为牛，我年纪已经很大了，所以难免有些动作迟钝……”
　　“牛兄，别说笑了，这话哄哄外行也就算了，我跟谷辰兄都是魔道中人啊，神魔有成，反馈肉身，除非些许特例，寿元都是只会加，不会减的，您老的神魔，莫非就是特例？真是这样，我就撒手了。”
　　吴天良盯着这水牛，话语冷淡。
　　“没错，再不出手，八臂魔龙就要出来了！我已经感觉，绿袍的金蝉蛊撑不住了！看来，也需要逃走了”
　　谷辰话语同样冷淡。
　　“唉，真是太不尊重老年牛了，哞！！！”
　　一声大吼，黑色的虚影在牛天王背上闪过，它喷出了一道黑光，直接融入了小幡组成的阵法中。
　　吴天良眉头一动，神色放轻松了很多。
　　“看来，事情总算有了结果，终于避免了黑山庙血流成河，我们实在是太过正义了。”
　　谷辰长出了口气，看样子似乎也有所感觉。
　　“没有想到，谷辰兄你竟然有二十五面玄阴幡，实在是让我震惊啊！”
　　“很正常的事情，这些天我日夜辛苦炼制，所以才会多了很多，不奇怪吧，倒是绿袍兄你的金蝉蛊，数量变得太过了吧。”
　　“玄阴幡不是这么好炼制的吧，我的蛊虫也很正常啊，虫子嘛，繁衍很快的，难免数量就会多些啊。”
　　“未必吧，我这边，材料充足自然可以快的，虫子就不一样了吧。”
　　“怎么会，第一天一只，第二天十只，第三天就一万只了，几下就翻了万倍啊，很正常的。”
　　……
　　巨幡变小收回，蛊虫消失无踪，一个昏迷的人形，就这么出现在了两人一牛面前。
　　“身受重伤，也能够撑这么久，不愧是老牌邪魔啊。”
　　吴天良蹲下身子，往这昏迷之人的身上捅了捅，顿时，八道剑光飞出。
　　无形的力量出现，将八道剑光制住，然后，落入了吴天良的手中。
　　“按照约定，那么这八把飞剑，我就先收走了。”
　　“储物袋我拿走了！”谷辰伸手一动，一个小口袋就出现在了他手中。
　　“哞……这人交给我了！”
　　牛天王牛眼放光。
　　不多时，三人分赃完毕，都露出了满意的神情，朝着黑山庙中走去。


第一六零章 大家听我说，要团结啊，所以，保护费交了吧

　　外面山头的小屋中，白眉毛略带好奇的看着屋内的新成员，这是五个被绑住的人，看他们的气息，就知道不是什么正经人物。
　　不过此时五人都是陷入了重度昏迷，估计是一两天内醒不过来了。
　　“能够擒拿如此五位，倒是让我意外。”
　　这五人绝对不弱，就算在座的都是蜀山剑派的精英，能够一次性的拿下，也不是件容易的事情。
　　“那三人不是我们擒拿的，是在路上捡到的，很奇特，都是打成了重伤，而且身上的宝物全部都没有了，其中一人，还被吸收掉了大部分修为。”
　　张晓凡非常困惑的指了指其中三人。
　　“没错，这三人本来想要前来偷袭，结果在闯入我布下的符阵后，直接撤退，后来，我们再看到他们，就这样。”
　　摊了摊手，无名师兄也是非常疑惑的样子。
　　“至于剩下的两位，是方奇师弟擒拿的。”
　　指了指旁边的鼻青脸肿的两人，无名师兄接着说道。
　　“有这种事情？！”白眉毛更加惊讶了：“这五人都是邪魔歪道，留在此处，反而会不妥……这样吧，我抽空送他们回蜀山，方师妹，这里就交给你主持了。”
　　“好！”
　　在方家大小姐回应后，白眉毛倒是行动果断，当即就收拾了下，将五人带走。
　　也不知道这位到底是使用了什么手段，竟然勾下了一小片云朵，就这么轻易的带人走掉了。
　　不愧是蜀山剑派的大师兄，行动果然是非常果决。
　　目送这位白眉师兄离开，周围陷入了安静中。
　　“方师姐，如今是你主持，不知接下来我们应该如何行动？”
　　吴天良往旁边的美丽女子边上靠了靠，小声的问道。
　　“随心！”
　　简单直接的回答，方家大小姐果然是非同一般。
　　“不知可有什么计划？师弟我可以替你参考下的。”
　　并不放弃，吴天良再次努力的问道。
　　“没！”
　　依旧是非常简洁，实在是，让吴天良有种想要仰天长叹的冲动。
　　……
　　黑山庙中，气氛压抑无比，剩下的各色修士，都是倍感压抑。
　　原因很简单，此时，在众人面前，是两人一牛。
　　“哞……各位，时机不等人啊！接下来，就让我们全力出击，同心协力，一起干掉对方吧！”
　　牛天王犄角摇晃，声音震天。
　　“没错，我们好歹被黑山老妖招待了这么久，总要做些事情吧？你们竟然想要撤离，实在是太过无耻了！”
　　拍了拍身边黑山老妖的肩膀，吴天良充满了遗憾的说道。
　　完全不顾这位的满头冷汗，一脸惧意，身子都有些颤抖。
　　“哼！八臂魔龙前辈，就是为了信念，不惜修为尽丧，飞剑尽毁！何等的楷模！何等的英武！而你们呢？！竟然如此行事，临阵退缩！前辈的在天之灵，会痛哭的！”
　　谷辰大义磅礴，一脸正气，配合他的形象，还真像是什么正派侠少。
　　“哎哎哎，谷辰兄，八臂魔龙虽然被牛天王吸收了些许修为，但是还没有死呢，只是瘫倒柴房里面，起不来而已啊……”
　　吴天良小声的提醒道。
　　“唉，魔道中人，修为没了，就是死了，没啥区别的，何况，那位不是都神志不清了吗？拿过来鼓舞下士气嘛。”
　　谷辰倒是一脸无所谓的样子。
　　“虽然说是鼓舞士气，但是我怎么感觉，这些人反而是更加分崩离析了呢？”
　　吴天良看着众人，已经感受到了他们的心声，全部都是要逃的想法。
　　“混蛋！八臂魔龙身亡，分明是你们下得手！”
　　忽然，一个声音传来，某个身穿黑衣的男子，怒火冲天，气势磅礴。
　　“各位，我们一起动手！将这三个……”
　　砰！
　　话还没有说完，这人就被直接砸入了地下，生死不知。
　　“哞……何必呢？就算是不想要团结一心，也不必如此造谣吧，我跟八臂魔龙可是多年好友，如今正是悲痛之时，你们竟然如此污蔑，让我痛心疾首啊！！！”
　　摇头摆尾，牛天王声音沉重。
　　“喂喂，牛兄，不过是见过几面而已，算不是多年好友吧。”
　　吴天良是对位牛魔，分外佩服，说得他都信了。
　　“哞……话不能够这么说啊，我跟那位是神交已久，性格相投，短短几面，堪比多年啊！如今更是要继承这位的遗愿，整合众人啊。”
　　牛天王认真无比的说道。
　　就在此时，趁着这闲聊的时候，一个数道人影悄悄后退，猛地化光朝着黑山庙外冲去。
　　“啊！”
　　“天哪！”
　　“好多蛊虫！”
　　却没有想到，黑山庙外，赫然是被一堆金色的蛊虫笼罩，别说是逃走，就是靠近，都很难办。
　　“绿袍老祖！你好生狠毒！”
　　其中一人面带绝望，朝着吴天良怒吼道。
　　“各位，你们怎么可以这么污蔑我呢，我是为了大家好啊，为什么我们这么多人，却依旧败在了蜀山几个修士的手下？原因很简单，我们太不团结了！”
　　声音悲痛阴沉，吴天良感觉，自己话充满了魅力，自己都信了。
　　“所以，我决定，要统一管理！各位，不如……交出你们的法器啦，储物袋之类的东西，这样你们就不会想逃走了……”
　　此话一出，众人都是面露怒火，纷纷瞪着吴天良。
　　对此，他感到分外的舒坦，似乎，自己的心情都顺畅了不少。
　　“我如此为大家着想，实在是太过好心了。”
　　心中暗自夸奖了下自己，吴天良自我感觉非常良好。
　　蓬，突然，一道烟雾出现，正是其中一人使出了遁法，似乎是要从地下逃走。
　　“果然人才济济啊，连如此强人都有？！遁法我可都不会啊。”
　　吴天良大为惊讶道。
　　“不知好歹！”
　　谷辰摇了摇头，脚下一跺。
　　砰！
　　“啊！！！”
　　一个浑身是血的男子犹如被大地弹开般，直接从地里被抛出。
　　数道虚幻的影子不断撕咬着，在谷辰的目光扫过后，才消失不见。
　　“哇，谷辰兄，你这阵法，连地下都防御啊，不错嘛？”
　　吴天良略感好奇的问道。
　　“小小本事罢了，绿袍兄，我们还是干正事吧。”
　　轻轻一笑，谷辰朝着众人走去。
　　“没有想到，你们竟然如此不识抬举！绿袍老祖的话，也敢不听，看样子，接下来，真应该教教你们，什么叫做魔道的规矩！记住，这都是绿袍老祖的意思！”
　　充满了杀机的话传遍了整个黑山庙，奇邪的气势，朝着众多的修士压下，让他们面色越发苍白，浑身颤抖。
　　“虽然听上去是在夸我，不过，怎么感觉，我成了幕后黑手啊……”
　　吴天良似乎感觉到了些许的不对，但是，很快就被收缴上来的法器，吸引住了目光。
　　……


第一六一章 修行世界

　　修行界，是个很奇妙的地方，在这里，有着各种神奇的物种，构成了古怪的修行生态体系。
　　现在，让我们来走进修行界，这个神奇而有趣的世界。
　　山峰、树林、而且人烟稀少，很好，这种环境，很符合我们的要求，这也是修士通常会生存的环境。
　　修行界中，有着名为修士的古怪生物，虽然同属于一个物种，但是同类之间，却有着很大的差别。
　　看！
　　出现了！
　　一队修士出现了！
　　而且还并不怎么常见的魔修！
　　我们的运气很好，可以观察到这些有趣的生物。
　　魔修，修行界中常见的生物，属于修士中常见的类型。
　　但是因为种种原因，并不受其他类型的修士接受。
　　跟其他的类型的修士相比，从外表上，并不是那么容易分出，都是常见的两足修士。
　　进行活动时，通常也会慢慢的在路上前后自行，而不是横着走，或者倒着走。
　　因为同样拥有一个头颅，下面是相对头颅较大的身子，所以，要跟其他类型的修士区分起来，确实非常困难。
　　根据我们的研究，魔修的区分，似乎需要从更加细微的地方来区别。
　　像是阴森的气息，古怪的打扮，以及一些不合常理的行为等等。
　　这些涉及了很多的知识，需要通不少的时间进行研究学习，才能够掌握。
　　修士，这种生物，需要经过一定的蜕变，才能够发育成熟。
　　我们所观察的这队魔修，特征非常明显，大部分是名为人族的生物所蜕变而成，虽然其中似乎有些特例，比如某只是由牛这种生物蜕变而来。
　　但是这些，并不影响我们今天的观察。
　　让我们来看看这队魔修的构成。
　　就如大家看到的一样，魔修的构成虽然非常复杂，但是却有明显的阶级。
　　这是一种充满了攻击性的生物。
　　在这个活力四射的修行界中，有着很多其他种类的奇妙修士，但是为何依旧有人选择成为魔修？
　　这目前还是一个迷，并没有确定的研究结果。
　　魔修实际上也有很多种类。
　　比如，从五方魔教蜕变而出的类型，通常称为魔教类。
　　从各种其他门派出现的类型，通常称为小魔类。
　　以及偶然蜕变而成的类型，通常称为散魔类。
　　这三种类型，几乎是占据了魔修种类的百分之九十以上。
　　但是，类型似乎对魔修的阶级，并没有实质的帮助。
　　正如我们前面所说，魔修这种生物充满了攻击性，所以，一堆魔修相处时，通常会出现明显的阶级划分。
　　现在，我们观察的这队魔修，就是如此。
　　在队伍的最后面，是四个充满了活力的魔修，他们中的三个，正在卖力的驱赶着前面的魔修。
　　很明显，后面的四个，尤其是正在卖力驱赶队伍的三人，就是这队魔修中的捕食阶级。
　　身为捕食阶级的魔修，往往会获得最多的战利品，甚至会侵吞占有其他魔修的法器。
　　作为富有侵略性的魔修，法器之类的古怪东西，是他们蜕变到一定程度，会生长出来的捕食器官。
　　这种器官非常特殊和神奇，平时都是隐藏在魔修的体内，等到靠近猎物时，才会突然放出，捕食猎物。
　　而且最为神奇的是，这种器官是可以被掠夺的。
　　就算是被掠夺了这种器官，魔修依旧可以存活，而且有着一定的捕食能力，他们可以选择重新生成这种器官，或者从此依靠自己来捕食。
　　我们可以将这种器官，称为非必要性可再生器官。
　　在这队魔修中，很明显，捕食阶级的三人，似乎将被驱赶魔修的捕食器官掠夺一空。
　　很残酷，但是没有办法，弱肉强食，这就是魔修的生存法则。
　　让我们把镜头拉近，仔细观察这些神奇而强大的捕食者们。
　　捕食阶级中，最为显眼的，明显是那只由牛蜕变而来的魔修，与其他的魔修并不相同。
　　不过，似乎并没有遭来其他同类的排斥，他们相处的似乎非常融洽。
　　正是修行界的伟大和神奇体现。
　　三名活跃的捕食阶级中，一个浑身有着绿色软壳的魔修，看上去似乎是个首领，正在嘶吼着什么，不断指挥这众多被捕食者，试图让他们按照自己的意愿来前进。
　　这只绿色软壳的魔修，我们可以给他其个名字，就叫做绿袍好了。
　　绿袍的捕食器官，非常的罕见，似乎是很多古怪的虫类微型生物组成，很神奇的共生关系，在目前观察到的魔修中，并不怎么常见。
　　依靠着稀有的捕食器官，绿袍和旁边的两个同伴相互配合，将一众被捕食阶级往前面驱赶着。
　　在他们的背后，是一个女性的修士，我们仔细观察，好像没有任何关于魔修的特征，很难相信，她会是魔修中的一员，不过确实是在魔修的队伍中。
　　不过似乎身为繁衍后代的雌性，并没有受到其他魔修的排斥，反而是受到了优待，并没有出力的必要。
　　修行界确实有着各种谜团，为何通过蜕变生成的魔修，却需要跟异性繁衍，让人分外不解。
　　而且，部分稀有的魔修，甚至依靠自己，就可以繁衍大量的后代。
　　这种古怪而多样化的繁衍模式，目前有着众多的猜想，但是都没有足够的证据证明。
　　好了，现在，我们的绿袍，已经和同伴们将被捕食阶级，驱赶到了合适的位置。
　　玄门正宗的地盘。
　　这是修士的又一个分类，相对比较温顺友善，跟魔修的关系非常微妙，虽然可以捕食魔修，但是，目前为止，并没有大举捕食的倾向。
　　反而是魔修时不时的想要捕食玄门正宗，结果被对方捕食。
　　很复杂的合作与相互捕食关系。
　　不过在修行界的各种神奇现象中，却显得非常和谐自然。
　　符阵，是玄门正宗的防御捕食手段之一，跟蜘蛛的网络很像。
　　此时，绿袍和他的伙伴们，正在试图驱赶着被捕食阶级，冲击符阵。
　　非常罕见的行为，完全不知道绿袍他们的目的，或许是因为魔修过多，群体本能的排斥较弱个体。
　　在神奇的修行界中，一切皆有可能。
　　众多的被捕食阶级被强行驱赶着冲入了符阵，不断的挣扎着，少数几个试图逃走的魔修，也被绿袍和他的两名同伴阻止。
　　一物降一物，同为魔修，被捕食阶级和捕食阶级差距就是这么大，修行界的定律，是很难打破的。
　　冲击完毕符阵，绿袍和他的伙伴们，似乎察觉到了玄门正宗的行动，纷纷逃离了这里。
　　他们的行为，确实是令我们不解，但是在修行界中，这只是众多的谜团之一。


第一六二章 其实，每个人都有自己的另外一面

　　“啊，总算完事了，没有想到，蜀山剑派的符阵这么厉害，他们竟然全部都被困住了。”
　　吴天良叹息道。
　　“真是没用啊，这么多人，一点用处都没有，真是魔道中的耻辱啊。”
　　谷辰同样叹息道。
　　“哞……罢了，回去再说吧，希望黑山老妖，能够再请些人来。”
　　牛天王晃动着尾巴。
　　“哈哈哈，还不是你们将他们的法器都收走了，而且连根针都没有留下一根。”
　　某个跟过来打酱油观光的青衣女子是毫不客气。
　　“哞……话不能够这么说，老牛我不是也没有法器吗？还不是实力强横。”
　　“话是没错，但是从你的口中说出来，感觉怪怪的。”
　　青衣女子面带诡异。
　　“你们坑害了这么多同道，接下来，就轮到我和温香真人了吧。”
　　说起来，这段时间，可以说是风起云涌，吴天良等人为了跟蜀山剑派对抗，花费了无数力气和心思，终于将众多的魔道修士之力，汇聚到了自己身上。
　　但是，就连八臂魔龙都没有逃脱，温香真人和他的弟子，却并没有被影响。
　　“怎么会呢，青青姑娘你修炼武道，对我们无用啊，至于温香真人嘛……”
　　说道这里，吴天良顿了顿，摇了摇头。
　　“我们可不会动手，他不仅本身够强，而且背景可是够硬的，阴阳老人，我们还惹不起。”
　　香雾教虽然是个小教派，里面的高手也就是两三个，但是谷辰和牛天王对这教派评价颇高，大为忌惮，并没有在目标中。
　　当然，也跟这教派的古怪法门，只重双身，不重其他有关，实在是没有油水啊。
　　“哈哈，真是难得，我还当你们要一网打尽，你们就不担心，那些人中，也有背景深厚的。”
　　“担心！”
　　吴天良两人一牛同时回答道。
　　“真的？”
　　青衣女子眉头一挑，满脸上都写着不信。
　　“当然是真的，否则，我们干嘛不直接干掉这些资粮，还要将他们驱赶到蜀山剑派手中。”
　　谷辰理所当然的话语。
　　“哞……背景这玩意，确实是危险，不过嘛，他们可都是蜀山剑派动的手，我们毫不知情啊。”
　　牛天王满脸无辜。
　　“青青姑娘，你请放心，我们都是魔道中有名望的人物，怎么会做出残害同道这种事情呢？不如下次，你也来参与下吧。”
　　吴天良语气轻快。
　　“好啊，如果真有下次的话……”
　　眼神诡异，青衣女子身子一下子停了下来。
　　吴天良等人也是同样，而且脸色变得非常严肃。
　　原因很简单，他们前方的不远处，却是一位白衣的女子，周身有着微弱的电光，正是那方家大小姐。
　　“你……”
　　砰！
　　谷辰一手指着青衣女子，嘴角流出血丝，直接栽倒在了地上，生死不知，咋一看，还以为是被人谋害。
　　“好歹毒……”
　　某个绿袍的身影也直接倒地，不甘的指着那女子，看起来饱含冤屈。
　　“哞……”
　　某头水牛就地吃草中。
　　一时间，场面气氛非常凝重。
　　那青衣女子的神色变幻莫测，表情丰富之极。
　　“够了！真是够了！难怪你们这些混蛋会带我前来！原来是打着这种注意！”
　　咬牙切齿，青衣女子一手捂脸，浑身颤抖，不满的抱怨起来，一步来到某个绿袍倒地的身影面前。
　　这位可是倒地姿势标准，全然没有了生机，甚至面前还写着写着“凶手是……”三个血字。
　　见此情形，果断无比，毫不犹豫，青衣女子当即就是一脚。
　　看似寻常的一脚，包含奇妙而坚定的意志，就要将那地上绿袍的身躯，踢成两截。
　　不愧是武道高手，一脚之中包含无数变化，而且武道意志凝实，堪称是高手高高手。
　　“没有搞错吧！干嘛想要找我啊！”
　　本来已经没有来到生机的绿袍身影，猛地蹦起，几步就后退了老远。
　　“青青姑娘，这很不公平啊，大家都在装作路人，你专门找我非常不好的。那边的白衣小姑娘，所有的事情，都是这位干的，我只是个路过的，被她挟持了。”
　　吴天良一指青衣女子，表现的非常无辜。
　　“没错啊，都是我干的……你以为别人真会相信啊！”
　　青衣女子表情抽搐道，语气非常恼火。
　　“虽然我形象是有些奇怪，但是，不影响我是个好人啊？没有人规定，穿绿袍养虫子，就是坏人吧，好了，剩下的事情，你们聊，我先走了。”
　　吴天良越发的无辜，转身就走，但是刚抬起脚步，就感到了无情而可怕的力量，只要再前进一步，就是生死之分。
　　准确的说，是无形的气势，更准确的说，是武道意志。
　　那青衣女子样貌身段依旧美丽，该凸的凸，该凹的凹，可是，气质却完全不同。
　　莫名的意志从她的身躯中发出，像是无形的山峦般压制住了吴天良。
　　“青青姑娘，你不跟蜀山剑派的打斗，老是缠着我，很不应该啊。”
　　吴天良显得非常纠结：“而且，那位蜀山剑派的，你也太不称职了，对手是女的你就不出手了吗？她在威胁普通老百姓啊。”
　　“怎么会有你这种百姓啊，方师妹，出手帮忙吧，这家伙可是很油滑的。”
　　一手叉腰，青衣女子冷笑道。
　　“好的，韩师姐。”
　　白衣冷淡的女子上前一步，两人似乎是很亲密的感觉。
　　吴天良此时略显凌乱，有种被寒风吹拂的错觉。
　　“咳咳，似乎、好像，你是被叫作韩师姐吧……”
　　“没错啊，再次自我介绍下，昆仑，韩云梦，请指教哦。”
　　青衣女子面带笑容，娇美可人，英姿飒爽。
　　“那个石青青……”
　　“石青青是有，而且也是真武殿的弟子，不过呢，我只是借用下她的身份，说实话，这么轻易混进去，还真是出乎了我的预料，但是跟你们接触了段时间，倒是让我见识了很多啊。”
　　耸了耸肩，韩云梦表情满是无奈的冷笑和饱含着感慨。
　　“所以，乖乖投降吧，镇魔塔据说环境不错哦。”
　　沉默。
　　吴天良陷入了沉默中。
　　唉，这年头，人与人之间的信任呢？
　　“谷辰兄，别装死了，我们里面中出了一个叛徒啊……谷辰兄？！”
　　惊讶的看着那位倒下的地方，吴天良双目中都是震惊。
　　因为那地方赫然是一具干尸。
　　“不会吧！这么快就风干到了这种地步？！你真的死了啊？！”
　　“别想了，那位早就逃了，这是真的干尸，我都没有发现，他是怎么逃走的。”
　　瞥了瞥嘴，韩云梦叹息了下，说不出是佩服还是鄙视。
　　“牛天王，谷辰那小子都逃了，你也该出手了，别吃草了……牛天王？！牛兄？！牛大佬？！”
　　吴天良接连拍了拍那头水牛，但是，对方毫无反应。
　　“哞……”
　　一声牛叫，这头水牛慢慢的走向了青草处，开始细嚼慢咽起来。
　　“虽然很打击你，但是，这真的是头普通的水牛……”
　　韩云梦略带同情的说道。
　　吴天良仰头看天，双目中蕴含满了忧愁，那是他的心，他的怨，他的泪。
　　……


第一六三章 苍天啊，大地啊，人都有假的啊

　　此时，离那处地方很远的某处。
　　“好险！差点就要被蜀山剑派堵住了，现在我实力不足，可不是起冲突的时候。”
　　这是个英俊的青年，只是面色苍白，周身阴气环绕，感觉有些阴沉。
　　正是那谷辰，不知道他是用了什么手段，生生逃到了这里。
　　“有了这次的积累，估计可以再做出几面玄阴幡，唉，大师兄，你既然沉迷女色，就别怪师弟我了……”
　　目光犹豫阴森，谷辰看向了一个地方，转身化为了黑雾。
　　“接下来，闭关一段时间吧。”
　　……
　　“呼哧，呼哧，好险，好险，被蜀山剑派盯上就遭了，搞不好就被拉去做烤牛了……”
　　一头壮硕的黑色水牛，正在喘着粗气，不断的小跑着。
　　“说起来，烤全牛的味道还算不错，下次还要去尝尝才好。”
　　虽然这是头牛，但是说出的话语，跟牛完全不同，堪称是牛中之牛。
　　除了牛天王，绝对没有第二家。
　　“这次的聚会，收获凑活，今天我要采阴补阳，大大的修行一回，哞……牛天王我这次要干十头母牛！”
　　……
　　山间小路，略显阴暗，两个姿色皆是一等一的女子，正在包围着某个身披绿袍的家伙。
　　一个活泼，一个冷漠，一冰一火，实在是少有的艳福。
　　虽然，这位此时并不怎么好受。
　　“唉，这世道，人都有假的，还怎么混，世风日下啊，两位，看在我是如此真心诚意，货真价实的份上，不如放我一条生路如何？”
　　吴天良抬头叹息，略带忧郁。
　　“不行！”
　　某个青衣女子一脸认真。
　　“拜托，你我交浅言深，一见如故，性格相投，为何不放纵一回自我，违背一下内心，无视一回在下呢？”
　　“做梦！”
　　青衣女子果断无比。
　　“蜀山剑派的那位，你也说句话啊。”
　　沉默……
　　“唉，好吧，开打之前呢，我其实有很多话想说，比如，石青青……啊，现在是韩云梦，其实呢，你身段很好，尤其是两条大腿，简直是一流啊。”
　　“啊哈？！”
　　面前的男子骤然如此胡言乱语，让昆仑出身的青衣女子大为意外，发愣了下，差点没有反应过来。
　　“还有这位蜀山剑派的小姐，你的样貌绝佳，堪称一流中的一流，可惜美中不足，身材有些不够，胸部略微平坦了些，但是，我很喜欢！”
　　吴天良刚刚竖起大拇指。
　　噼啪——
　　耀眼的紫色雷光开始闪烁，周围一切都被笼罩在内。
　　……
　　“来来来，这火锅终于好了，别的不说，无言子你做火锅的本事，还算不错啊。”
　　某处，吴天良却在跟自己的两个师弟在一起，他们面前，正式一是火锅。
　　“黑熊子，你不吃吗？站在那里看天干啥？”
　　一个虎背熊腰的黝黑壮汉，正在抬头看天，一脸沉重。
　　“人生短暂，岁月无情，生死得失，众生所求不过虚幻，我感觉到了天地间的美好……”
　　黑熊子一脸沉重和看开的表情。
　　“喂，你当师兄我没有见过真正的悟道吗？别装深沉了，你再不来，你的那份就归我了。”
　　“别啊！大师兄！我这就来！”
　　黑熊子连忙坐在了火锅旁边。
　　说起来，某阴阳合欢丹虽然是那种如沐春风的丹药，但是出乎意料，效果还算不错，原本几乎变成干柴的黑熊子，居然没有直接挂掉，现在竟然变回了原来的样子。
　　想到这里，吴天良非常敬佩自己，打算下次找其他的人试试。
　　“这火锅确实不错，只是大师兄，我们在这里吃火锅干啥？不是魔道聚会吗？”
　　无言子边吃边好奇的问道。
　　“不吃火锅干啥？谁让你买了这么多的食材。至于聚会……什么聚会？人心散了，聚会不好办了啊。”
　　吴天良幽幽的叹息道。
　　“大师兄果然不凡，说出的话非常有道理，只是，我怎么听不懂啊。”
　　黑熊子摸着脑袋，大为不解。
　　“凡人的思维！你要切合大师兄这种魔道领袖，魔中之魔的思维才可以，我觉得，大师兄定然是为了魔道的未来在考虑。”
　　无言子面无表情的教育道。
　　啪的轻响声出现，一只金色的怪虫掉落地面，直接化为了灰烬。
　　“啊……人生如梦，世事无常，这年头，人都有假的啊……”
　　吴天良叹息了下，起身站起。
　　大步朝着一边走去。
　　“大师兄，你这是去哪里啊？”
　　“小事，去打个劫，你们继续吧。”
　　说完这句，金色的旋风出现，吴天良就消失的无影无踪。
　　……
　　某个山间的小路中，原本应该是吴天良所在的地方，两个绝色的美女，此时都是面带意外的神色。
　　“啊啊啊……真是的，竟然都是蛊虫！早知道他会这种借物分神的本事，就直接出手了，不等到现在了！”
　　抱着头，韩云梦是大为沮丧。
　　原本的绿袍老祖，确实是被一击化为了飞灰，但是，却是一堆蛊虫的的飞灰。
　　令人惊讶，此处的绿袍老祖，竟然并非真货。
　　世事难料，风云变幻，日出日落，这年头，人，也有假的。
　　“韩师姐。”
　　清冷平静的声音传来，某个方家大小姐，并没有什么神色的变化。
　　“好吧，接下来我们去黑山庙找找，估计里面的家伙也都逃了，希望能够有所收获。”
　　叹息了几下，韩云梦起步开走，跟方家大小姐慢慢离开了原处。
　　……
　　紧急，焦躁，烦恼，怨恨，一道身影，林中疾走。
　　正是那黑山老妖。
　　作为一个优秀的不良书籍贩卖商贩，他花费无数，算计多多，就是为了，手中的一方大印。
　　黑山大印，神道法器，这是黑山老妖的唯一目的。
　　可惜，被某个白眉毛的找上门去后，他被吓破了胆子，整个人是夜不能寐，担忧重重。
　　为了爱与正义的黄书生意……应该是黑山大印，他干脆是下了狠心，邀请了一堆邪魔歪道之人。
　　然而，就在刚才，随着那温香真人的告辞，他又变成了孤家寡人一个。
　　“该死的！真是该死！一堆废物！根本就没有派上用场，不过还好，总算是拖延了些时间，让我这大印，接近了完成！”
　　怀中的大印，花费了黑山老妖的无数心血，终于接近完成。
　　不过时间有限，情况危急，他心下一横，直接喷出了一口真血，将那接近完成的黑山大印催熟。
　　这口真血，可是他的数载苦工，现在脸色都有些苍白。


第一六四章 打劫与狐友

　　“哼！等到这大印彻底的圆满，我定要报复，让这些家伙，知道神道法器的厉害……”
　　黑山老妖狠狠的怒道。
　　“想多了，就算是成功，你这玩意也没啥大用的，自大乾清扫山野毛神，统合祭祀昊天后，神道势微啊，就算是办了证，也当不了神的。”
　　一个声音传来，让黑山老妖猛地一哆嗦。
　　面前正是一位负手而立的绿袍男子，黑色的金属面具下面，是冷淡的目光，犹如食人的野兽。
　　“我可没有那么凶残，那话怎么说来着？此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”
　　言罢，吴天良手掌一伸。
　　“交钱吧，过路费啦，金子啦，黑山大印啦，通通交出来！”
　　“你是怎么发现我的？！”
　　黑山老妖盯着这人，面带阴沉，变得沉默异常，久久才吐出这么一句话。
　　“简单啊，我可不是孤家寡人，周围都是我的耳目。”
　　吴天良手掌轻抬，数道金色的怪虫身影飞出，落到了他的手中。
　　“周围每隔半里，就是数只金蝉蛊，想逃？很难的。”
　　黑山老妖再次陷入了压抑的沉默中。
　　随后，他猛地一动，转身就逃，手中多出了一张符箓。
　　“啧啧，所以说，卖黄书真的很赚吗？这位黑山老妖，都用了三张遁地符了……可惜啊，这次是没有用了！”
　　摇了摇头，天色骤然变暗，竟然是无数的蛊虫出现，遮蔽了阳光。
　　然后，地下也猛地窜出了众多的蛊虫，在黑山老妖的惊恐面容中，将他严实的包裹起来。
　　“符箓是好，只不过，这块地我加工过，想逃，再强上一倍，或许才可以吧。”
　　包裹黑山老妖的蛊虫来回扭动，吴天良在旁边晃动了几下，摆了几个架势，才终于停下。
　　啪。
　　一声脆响，众多的蛊虫分离，只留下了满脸都是痴呆的黑山老妖。
　　“不错嘛，这就是黑山大印吧，当初抵挡神雷时，可是威风的很啊……只是，不适合我用啊。”
　　拿着一块方印，吴天良左看右看，晃了下脑袋，收了起来。
　　“万事都有意外，没有想到，我竟然也会遇到，姑娘，你跟这黑山老妖有仇对吧，没有关系，可以尽情的蹂躏这人，我绝对不反对。”
　　吴天良正要离开，身子一顿，忽然开口。
　　“传闻之中恐怖可怕的绿袍老祖，现在看来多少有些不同啊。”
　　轻笑声传来，是动人的女子声音。
　　吴天良转过身去，女子身穿蓝色宫装，一头黑色的长发倾泻下来，峨眉，明眸，瑶鼻，粉腮，樱唇，每一处都非常合适与完美。
　　如雪玉般晶莹的肌肤，体形玲珑，光彩照人，虽然看起来年纪不大，却有种高雅的感觉，又让人觉得端庄大方。
　　“姑娘，你真是很好看，让人心动，我担心自己会把持不住，所以，先走了。”
　　纵然美女在前，但是吴天良二话不说，直接就是选择逃走。
　　面前的动人女子，虽然气质和善，但是，她绝对是个正经八百的金丹层次高人。
　　吴天良纵然是手段多多，面对这种角色，拼命都拼不过啊。
　　“公子请放心，我是不会动手的。”
　　声音犹如乐器奏鸣，让吴天良的行动停下。
　　“这位姑娘，你已经动手了啊。”
　　声音，寻常之物，但是通过特殊的法门和一定的修为，就可以变为可怕的力量，音攻之法，在修士之间，也算是比较流行的奇术。
　　面前这位的话语，如今已经化为了无形的枷锁，如果吴天良再继续前进，后果如何，他可是不知道。
　　“大家都在这里，才能够好好的交流啊，苏梅，我来看你了。”
　　宫装女子笑了笑，让吴天良一愣。
　　“我们这里，还有其他人吗？”
　　左右四处观察，吴天良分外好奇。
　　“没有其他人，但是有其他的狐啊。”
　　有气无力的声音响起，某个白色的身影，从吴天良的背后钻了出来。
　　这只小兽似乎是发生了什么状况，越发的慵懒起来，每天都是躲在一旁懒散的休息，完全没有以往的活泼。
　　虽然吴天良感觉很不对，但是他稍加检查后，却没有什么发现，作为狐狸，简直是再为健康不过。
　　无奈，他只好将这小兽好好藏起，以防出现什么意外。
　　结果令人意外，竟然出现了这么位狐友前来探望。
　　看到那宫装女子，白色的小兽猛地窜了过去。
　　“早就给你警告过了，不要胡乱练习功法，结果你现在搞得体内五行失衡，很难受吧。”
　　轻轻弹了弹那小狐狸的额头，宫装女子拿出了一颗丹药，喂了下去。
　　“看在苏梅的面子上，这次就不跟你计较了，以后，我们搞不好还有合作的可能。”
　　抚摸了下那小狐狸，宫装女子盯着吴天良，略带笑意。
　　“合作？姑娘，你是？”
　　吴天良大为好奇，眼前的女子跟自家的狐狸如此亲近，莫非是化形妖兽啥的？
　　“昆仑，柳寒玲。”
　　轻飘飘的声音落下，女子的身形越来越远，几个呼吸，就消失在了吴天良的眼界外。
　　“昆？仑？”
　　许久，吴天良才反应过来。
　　“不会吧，我觉得，应该基本上没有合作的可能性啊。”
　　左思右想后，吴天良依旧没有想到，对方到底是什么目的。
　　无论怎么看，昆仑弟子和绿袍老祖，都没有交集的。
　　“当然有可能合作，如果你变聪明点的话。”
　　某只白色小兽发出了声音，明显是变活泼了很多。
　　“哈哈哈，那我还是选择现在这样吧，不过，你是狐狸吧，为啥会认识昆仑弟子啊？她真是昆仑的？你不会是啥卧底狐狸吧？”
　　盯着这雪白的小狐狸，吴天良感觉脑筋有些不够用了。
　　太过离奇了，自己的灵兽竟然是昆仑弟子的狐友，简直是超出了想象的诡异。
　　“你想太多了，只是简单的好友而已，准确的说应该算是笔友，算上这次，也没有见过五次。”
　　摇着尾巴，某种狐狸鄙视道。
　　“笔友？狐狸也能够交笔友了吗？”
　　继续脑筋当机的吴天良。
　　“当然可以啊，不过遇到你后，我们间的联系几乎没有了，也就是这次正好你要来黑山庙，才悄悄给她一封信，顺便帮下我……”
　　说道这里，某只狐狸一脸气愤。
　　“哼！本小姐跟你呆在一起，结果你一点用处都没有用，连我的些许小问题都解决不了。”
　　“抱歉，我只是连狐狸都不如的家伙……”
　　某吴天良备受打击中，然后，灰化，消散，变成了一堆金色的蛊虫。
　　然后，地面裂开，某个同样的绿袍身影钻了出来，让旁边观察的雪白小兽一脸惊讶。
　　“你怎么会从地下钻出来？什么时候进去的？”
　　“唉，人在江湖，难免被坑，我一不小心，就掉到坑里去了。”
　　吴天良摇头晃脑道：“这些不重要，好了，我们走吧，接下来，继续给我聊聊你那狐友的情况。”
　　一把抱起小狐狸，吴天良朝着前方走去。
　　……


第一六五章 那刻，师姐与龙，以及我又出名了

　　“古怪啊，没有想到，竟然这么简单就抓住黑山老妖了，柳师姐，是你出手的？”
　　狐疑的打量着某个目光呆滞，一脸痴呆的黑山老妖，从远处赶来的青衣女子大为好奇。
　　“不是，我见到他时，就是这样了，师妹你倒是大胆，竟然敢混入黑山庙中！虽然温香真人一向是对女子礼貌有加，从来都不强迫，但是他要是对你动手怎么办？”
　　宫装女子的声音响起，略带严厉，正是那自称柳韩玲之人。
　　“放心，我可是有十足的把握，才潜入进去的……只是那些邪魔歪道，确实是让我大开眼界，这种经历，一次就够了，哈哈哈。”
　　干笑了几声，青衣女子感觉自己的脸颊有些抽搐，回忆起黑山庙中的家伙，实在是不知道如何描述自己的心情。
　　……
　　“这就是黑山老妖？”
　　黑山庙中，无名师兄一脸诧异的看着面前这人。
　　载歌载舞，蹦蹦跳跳，一脸疯癫，实在是让人很难相信，这人就是黑山老妖。
　　尤其是现在他满脸疯狂的乱跳，唱着歌曲：
　　那一刻，我拥有了你！
　　那一刻，我饱含梦想，
　　那一刻，我遇到了他，
　　那一刻，我的心粉碎，
　　那一刻，我失去了你，
　　那一刻，我不堪哭泣，
　　那一刻，我永远失去，
　　……
　　“无名师兄，似乎唱的很悲凉啊，感觉他似乎失去了什么重要的东西似的。”
　　旁边同样惊讶的张晓凡小声问道。
　　“这人，真的适合关入镇魔塔中吗？刚才那个痴呆的八臂魔龙，都感觉比他正常啊，虽然魔道的怪人甚多，可是这些人到底是经历了什么？”
　　对此，无名师兄陷入了思索：“这……想必是经历了残酷的魔道斗争吧，不如问问昆仑的韩师姐，她可卧底黑山庙来着。”
　　“我也不知道啊，不过，我大概可以想象，是哪些人出了手，哈哈。”
　　古怪的笑了两声，青衣女子选择了沉默，不继续开口。
　　“各位，事情既然已经结束了，不如，我们还是回蜀山剑派吧，同时，还要感谢这两位昆仑的师姐。”
　　方奇版吴天良边说，边古怪的打量着来自昆仑的两女，心中思索不断。
　　“不过，昆仑的两位师姐，竟然回来到这里，实在是让我惊讶，真是太过巧合了。”
　　这还是吴天良头一次见到蜀山剑派以外的玄门正宗修士，而且还是很出名的昆仑派，又是两位风格各异，都很漂亮的女子，难免多看了几眼。
　　“并非巧合，这次我们帮助大乾官府梳理水道，恰好遇到贵派的修士，所以专门过来打个招呼，顺便传下话，她有些事情耽误了下，需要过阵子才会归来。”
　　落落大方，轻笑动人，不得不说，虽然昆仑两女的容姿是不相上下，但是这位柳师姐，气质更加脱俗。
　　“梳理水道的话，应该只有齐师姐在进行，莫非有了什么变故？”
　　无名师兄略微好奇的发问道。
　　“是这样的，我们梳理水道时偶遇了恶龙，但是考虑到这恶龙是敖家的旁支，所以专门去敖家了一趟，结果，贵派的齐师姐被某龙看上了。”
　　摊了摊手，韩云梦一脸无奈的叹息道。
　　“靠，就算是龙性本淫，但是竟然敢动我们蜀山剑派的师姐？太大胆了吧，到底是何方龙子龙孙，以后定要阉了它！”
　　吴天良一惊，勃然大怒道。
　　那位齐师姐虽然没有见多，但是据说样貌绝佳，他一直都很期待，没有想到，竟然有龙提前出手了。
　　“不是龙子龙孙啊，是位龙女，否则，你们那位齐师姐也不会这么纠结了。”
　　无奈的笑了笑，韩云梦解释道。
　　“额，龙女？”
　　吴天良一脸震惊。
　　……
　　“唉，龙生九子，这种传奇生物，繁衍能力果然是不凡啊。”
　　默默的检查着黑山庙，方奇版吴天良叹息道。
　　“只不过，这回的是龙女……似乎、好像是有些奇怪啊……”
　　摇了摇头，吴天良把这事抛在了脑后，很快就来到了一处隐蔽处。
　　他自告奋勇，专门留在最后回去，可不仅仅只是来检查黑山庙的。
　　嗡嗡嗡……
　　小股的金色旋风出现，又很快消失，一只储物袋，出现在了吴天良手中。
　　“嗯，顺利收到战利品，接下来，也是时候回去，试着提高下修为了。”
　　检查完毕这储物袋，吴天良满意的点了点头。
　　……
　　另外一边，绿袍版的吴天良眉头一挑，略为放松了些。
　　“看来一切顺利，只是这回如此多的收获，我手里可没有剩下了几样啊。”
　　为了让黑狱黄泉图修补完毕，吴天良可是将众多的法器宝物，都塞了过去。
　　“不过，现在也看到百蛮山了，总算是顺利归来，真是一趟惊心动魄，令人感慨的旅行啊。”
　　带着两位师弟，吴天良刚刚来到洞口，就看到了无心子一脸热情的迎接了过来。
　　“大师兄果然是不凡，我在这里，都听到了你的名声。”
　　虽然对方热情的话语很令吴天良高兴，但是，他的注意力并不在这里。
　　“无心子，我离开的时候，发生什么事情了吗？为什么你们的头发都变成红色了啊。”
　　出了外出的吴天良三人，其他的弟子竟然全部是形象大变，头发的颜色都变了。
　　“这个原因很简单，是因为师尊的任务，说起来是个很漫长的故事……”
　　“停，以后有时间，再说这个故事吧，你们都听到了我什么名声，莫非我这英武不凡的形象，已经深入人心，被众人所熟知？”
　　吴天良昂首挺胸，略微有些期待。
　　“岂止是被人所熟知，简直就是如雷贯耳，先天神魔教的大弟子绿袍老祖，魔道的未来，超级新秀，竟然当众向玄门正宗宣战，简直是令人敬佩无比……”
　　“等等，似乎，有某个吃撑了的，向玄门正宗宣战了？哈哈哈……谁啊？不会是绿袍老祖吧。”
　　神色满是悲伤的吴天良纠结道。
　　“是啊，就是绿袍老祖，大师兄你啊。”
　　“哈哈哈……我去，哪个混账家伙说的，给我找他出来，我要将打烂他的嘴！”
　　忍无可忍，天地良心，吴天良除了欺负弱小，殴打老人，拦路抢劫外，其他的什么都没有干啊，简直是不能够再好的小青年，大概。
　　“是魔道中有名的修士，牛天王亲口所说，还有香雾教的温香真人，以及玄阴教的著名修士谷辰，同时见证的，据他们说，当时的绿袍老祖是魔威滔天，充满了魄力，无边的法力，让整个场面的人都瑟瑟发抖，不敢不从……”
　　“哦，到此为止吧，你这玩意是啥？从哪里来的小报？”
　　吴天良欲哭无泪，然后，将这件事情直接丢在了脑后，问起了无心子手中的古怪报刊。
　　“据说是拜神魔道出品的，专门传过来了一份，说是大师兄你的好友来着，不过没有署名，而是个编号，九五啥来着？”
　　摸了摸脑袋，无心子思索道。
　　“好了，我大概明白了，此事以后再说吧。”
　　吴天良感觉自己是平静无比，默默的朝着洞府中走去。
　　“大师兄，你说下自己的丰功伟绩吗？牛天王是什么人啊，听上去似乎是牛气冲天的高人啊。”
　　“哈哈，岂止是牛气冲天，根本就是全身牛气，牛到了极点啊。”
　　“什么？竟然有如此高人？！令人憧憬啊！”
　　……


第一六六章 一次升级一次血

　　蜀山剑派，充满了正道气息的地方，是玄门正宗四大天柱之一。
　　在这个地方，琼楼玉宇，金銮宝殿。
　　在云烟缭绕中，金碧辉煌，气魄雄伟。
　　虽然这些建筑目前为止没有作用，是作为装饰用的……
　　这天，吴天良从自己打造的小木屋里面走出，来到了蜀山剑派中，至少目前看来，最为豪华的建筑的门口。
　　“小子，这次来是什么事情？”
　　某个身穿大裤衩，脚穿人字拖，一手拿着蒲扇的光头魔尊，热情的打着招呼。
　　“这次的收获不错啊，虽然有几个疯疯癫癫，痴痴呆呆的，有些还不是魔修，但是镇魔塔又完成了几分，让本魔尊是欣喜异常啊。”
　　没错，这位就是魔尊，魔中之魔，魔道的大成就者，总之就是叼的不能够再叼的魔尊，黑狱魔尊。
　　虽然他目前为止天天在镇魔塔下看守吃瓜，但是，毕竟是魔尊……
　　“大佬，您老可是魔中之魔，魔道的偶像级别的人物啊，就这么看着自己的同道被关押，就没有什么想法吗？”
　　方奇版吴天良略带好奇的问道。
　　“想法？有啊，你们抓捕魔道修士的速度太慢了，虽然我劝过蜀山剑派的家伙们，早点解决，速度将镇魔塔完成，但是他们表示时机未到，总是太过拖延，让我很为难啊。”
　　摇了摇蒲扇，这位号称黑狱魔尊的光头大叔，是满脸的无奈。
　　“大佬，您是魔尊啊，我怎么看着您老对同道下手，比其他人还狠啊。”
　　吴天良目前依旧是完全不清楚这位的想法。
　　“唉，我可是魔道的大成就者，魔中之魔啊，连同道都下不了手，我还叫什么魔尊呢？”
　　“大佬你果然是不同凡响，清新脱俗，在下佩服的五体投地。”
　　一竖拇指，吴天良无法反驳。
　　“好了小子，你的心思我都看透了，说吧，有什么事情？”
　　“果然是魔尊，什么是都瞒不住您这大佬，其实……”
　　吴天良掏出了两件法器，正是那偶然撞到他手里，留下了恐怖的鬼帝传说的二人组所留，一面小幡，可以放出幽冥火，一个玉瓶，可以倒出黄泉水。
　　这一火一水，威力绝对不低，但是对于吴天良来说，却是非常大补，直接被他吞噬。
　　对此，这位感觉是不明不白，迷惑的很，只能够来请教某位魔道的大成就者。
　　毕竟自己黄泉真身，就是这位给弄出来的。
　　“当时我遭遇了这两人，结果呢，却毫发无损，而且他们似乎对黄泉真身很是熟悉，莫非他们跟大佬你也有关系？”
　　“哦，好久没有见过这两种法器了，还真有蠢货那这些玩意对付你？”
　　那光头大叔看到这两样东西，很随意的说道：“放心，那两个蠢货我亲手送进去的，当然跟我没有关系了，那黄泉水和幽冥火，对付黄泉真身，这种修行界的笑话，一直都在流传，没有想到，今天竟然变成真的了，唉，世事难料啊……”
　　“拜托，大佬你先被忙着感慨，我可是一头雾水啊。”
　　竟然是修行界的笑话，吴天良实在是非常难以想象。
　　“黄泉真身和这些古怪的水火，同出一源，也就是黄泉真法，传说是远古时代的大能，黄泉道人传下来的，虽然看上去鬼蜮阴森，但是却是正经八百的玄门正法，直到后来，某个魔道高人，将这黄泉真法配合鬼道和魔道，生生杂糅在了一起，从此就成了黄泉魔道……”
　　“容我打断下，那个魔道高人，莫非就是？”
　　“就是黑狱魔尊啊，不愧是魔尊，竟然能够搞出如此厉害的黄泉魔道，令人敬仰啊。”
　　“大佬，你这么自夸，不会尴尬吗？而且这跟我的问题，没有关系吧。”
　　没有想到，一切都是面前这光头大叔弄出来的，吴天良实在是有些感情复杂。
　　“怎么会没有关系，黄泉魔道的关键，就是黄泉真身，这黄泉水和幽冥火，就是淬炼黄泉真身的原料之一啊，不过你小子鸿运当头，正好有黑狱黄泉图，直接成就，那两个蠢货竟然用这些对付你，结果如何，自然是火上浇油喽。”
　　挥动着蒲扇，光头大叔很是感慨了下。
　　“原来是这样，难怪我毫发无损，反而有些益处。”
　　点了点头，吴天良总算是弄明白了这事的原因。
　　“对了，大佬，既然这两件法器如此来历，那么，鬼帝您老想必也认识吧。”
　　其实，弄清楚这两件东西的目的，还是那位鬼帝，对于吴天良来说，这位才是超级危险的人物。
　　“鬼帝？那是谁？”
　　却没有想到，某个光头魔尊并不知道。
　　“咦？大佬您都不知道？您可是魔尊啊！”
　　吴天良震惊了。
　　“魔尊怎么了，虽然我能够知道，但是我为什么要知道呢？不过你放心，我那黄泉魔道，暗藏缺点的，没有黑狱黄泉图辅助，根本就没法成就元神的。”
　　某个光头魔尊安慰道，不过却让吴天良心头猛跳。
　　“大佬，这么说，他们要成就元神，就必须来抢黑狱黄泉图，对吗？”
　　“没错啊，我没有传下炼制的手法，他们只能够抢你的。”
　　“可是我跟这黑狱黄泉图合一了啊。”
　　“对啊，把你炼制下不就好了？放心，到时候，不过是被拿去炼宝，虽然痛苦无比，但是也是很稀有的体验啊……”
　　说到这里，光头大叔顿了下，看向了吴天良。
　　“哦，你这次收获不错嘛，好多的法器啊。”
　　吴天良沉默不语，脸色阴沉，拿出了一堆自己通过各种手段缴获的宝物。
　　然后，黑狱黄泉图张开，直接将这些东西都吸收了进去。
　　噼里啪啦的脆响声在他的身体中出现。
　　“唉，本来还想要好好的鉴赏把玩下，再好好的吸收掉的，没有想到，居然还有如此隐藏的大敌，只能够不计代价，先行提高下修为了。”
　　晃动了下身体，吴天良感觉，自己的力量在飞速的提高着，有种飘飘然的感觉。
　　“不得不说，这人宝合一的秘法挺不错，虽然万一出现问题，后果比较惊悚，但是，提高修为真是飞快啊。”
　　如果按照具体的等级来说，吴天良感觉，自己的黄泉真身，直接是跳了一级，让人心情愉悦。
　　“如果这提升修为的后遗症，能够改改，那就再好不过了。”
　　抹了下嘴，吴天良看着手上的鲜血，长长的叹了口气。
　　噗噗噗……
　　很快，他的身体各处，都爆出了血雾，直接倒在了地上_（:зゝ∠）_。


第一六七章 天机与狐说

　　“方兄每次都修炼到身穿血衣，在下实在是佩服无比，要知道旁门之中的自虐式苦修很多，可是像方兄这种发奋修行的精神，实在是令人敬佩。”
　　笑三笑看着方奇版吴天良，大为赞叹道。
　　经过了非常的苦修，吴天良成功的从地上爬了起来，当然，一身血是难免的。
　　结果他刚刚打算去梳洗下，换件衣服，就碰到了某个笑三笑。
　　“其实，我也不想的，只是人在江湖，身不由己啊，修为太低，万一被某些强横之人找上门来就不好对付了，话说笑兄你的黑眼圈好多了，看来是睡觉功练得不错啊。”
　　这位略显肥胖的仙二代，如今是精神不错，成功从类似熊猫，向棕熊的方向发展着。
　　“不是睡觉功，是大梦真经，其实我这功法，前期非常的弱，要不是后期保命的能力不错，而且好练，我也不会选择，对了，方兄可要试试我的天机术？经过多天的研究，艰苦的锻炼，我，终于，可以，推演未来了！”
　　昂首挺胸，面带自信，笑三笑甩了甩头发，身上，仿佛是有些耀眼的光芒在笼罩着，让旁人会有种万分敬仰的念头。
　　“天、机、术？”
　　眉头微皱，吴天良神色一肃，面色庄严。
　　“推、演、未、来？”
　　不敢相信的看着这人，他极度的怀疑。
　　“你确定？能行？”
　　“哈哈哈哈……当然！我感觉，我在天机术上，非常的有天赋！接下来，就让我试试吧！”
　　说完，笑三笑，原地摆出了一堆古怪的道具，开始疯狂的摆弄起来。
　　“笑兄，我不是质疑你的水平，我也不是对你抱有怀疑，你占卜拿出铜钱，拿出龟壳，甚至拿出骨头，草棒，我也没有意见，但是你拿出麻将和色子，未免是过于糊弄人了吧。”
　　看着这疑似要搓麻的姿态，吴天良倍感忧虑。
　　“别啊，我这天机术的本事，可是非常灵验的，大家都说准的。”
　　笑三笑接连摆弄，终于快要完成的时候，这位的身躯猛地一动。
　　“啊！我明白了，方兄，你未来绝对会执行任务！”
　　身子一挺，笑三笑认真的说道。
　　顿时，吴天良陷入了失神中。
　　“很准！我确实是要去参加任务，而且还是庙祝，但是这是早就决定的事情啊，我们几个新人一起轮换着来的。”
　　吴天良非常纠结的说道。
　　“不仅如此，卦象上说，我会跟你一起执行任务。”
　　笑三笑依旧是认真的说道。
　　“哦，没错啊，冯凡他最近修行入门，要去采气了，所以你替补他，这次是我跟你一起去当庙祝的。”
　　吴天良继续纠结着。
　　“还有！卦象上还说，接下来会出现，不同寻常的眉毛，年轻的老人，以及万里挑一的鼻子。”
　　眼神严肃的话语，配合笑三笑那肥胖的身材，实在是让吴天良不知道怎么回答。
　　“笑兄，这回跟我们一起的是白眉师兄，他是白眉毛，非常的不同寻常……至于年轻的老人，这里是玄门正宗啊，蜀山剑派唉，年纪大却很年轻的很多。至于鼻子，好吧，接下来，让我们期待下鼻子吧。”
　　摇了摇头，吴天良叹了口气，转身大步朝前走去。
　　“喂喂，方兄，我算得很准的，不必如此失望吧。”
　　笑三笑收起来一堆东西，急急忙忙的追了上去。
　　……
　　百蛮山，先天神魔教，一个可怕的地方。
　　在这里面，是一群可怕的人。
　　因为他们是魔道！
　　是魔道中的魔道，远古魔道大能魔罗真传，五方魔教之一的先天神魔教。
　　虽然这五方魔教的地位似乎是依靠比试来确定的……
　　但是，这些不重要，毫无疑问，这里面是一群非常可怕的魔道修士。
　　其中最为恐怖的，莫过于绿袍老祖，身为魔道新秀，未来的超级大魔头，注定这位大魔之人！
　　他手段毒辣，恶贯满盈，无恶不做，凶神恶煞，穷凶极恶，生食人心，甚至欺骗小朋友，殴打老人，从不排队。
　　总而言之，这位绿袍老祖，是非常的邪恶。
　　如今，就是这位奇邪无比，全身罪恶之人，正在逗弄着，某只白色的狐狸，恐怖如斯，如此丧心病狂，竟然连狐狸都不放过。
　　“也就是说，那位柳寒铃，跟你的父亲是熟人？果然是古怪的关系，不过你早点告诉我啊，昆仑，听上去就是非常厉害的样子啊，要是打好关系，绝对有好处啊。”
　　吴天良一脸诧异的看着某只狐狸，经过某次狐友事件，他可是大开眼界。
　　“身为魔道中的著名人物，灵宠果然是不凡，竟然是玄门正宗，昆仑弟子的笔友……总么感觉，有点古怪啊。”
　　虚幻的蛇影在屋内盘旋，这伴生之法，吴天良虽然一直有练习，但是至今为止，倒是没有出场的机会。
　　看着那虚幻的蛇影，某种狐狸略带忧伤，不满的朝着吴天良抱怨。
　　“有什么古怪的，狐狸就不能够有笔友吗？而且昆仑收徒很随意的，据说还有一些妖族成功拜师来着。”
　　“好吧，这些先不谈，其实，我还有个问题，你是狐狸对吧？”
　　吴天良看着面前的小兽，古怪的问道。
　　“没错啊，除了狐狸，还有什么？”
　　某只小兽疑惑道。
　　“可是，你变色了啊，你变成红色了啊，有狐狸会变色吗？而且你已经变了五种颜色了啊。”
　　看着面前这白色的小兽，变成红色，吴天良非常意外和惊讶，就在这时，某只狐狸的颜色再次变化，竟然变成了黄色。
　　“很奇怪吗？偶尔变个颜色而已，很正常吧，比如蛇都会蜕皮，丑小鸭会变天鹅，没有什么吧。”
　　对此，吴天良表示，他不了解狐狸这种生物啊！
　　“咳咳，变色的问题，确实无所谓，你跟昆仑的弟子是笔友对吧，昆仑是什么情况？同为玄门四大天柱之一，应该很厉害吧？对于魔道人物，比如，绿袍老祖之类的家伙，是不是比较友善啊……”
　　终于，吴天良问出了自己想要知道的问题，那位美貌的柳寒铃可是昆仑弟子，似乎对自己没有什么偏见的样子。
　　“不清楚啊，完全没有说起过这些，不过，昆仑的如今的掌教，曾经可是一等一的狠人，据说刚出道，就干掉了魔道的高人白骨神君。”
　　“白骨神君？貌似那位是，魔道少有的元神高人吧，这么恐怖？昆仑掌教到底是何方来头？”
　　吴天良冷汗直流，他如今好歹是有名的魔道人物，虽然对于其他门派的情况不清楚，但是白骨神君，这位倒霉的魔道前辈还是知道的，元神高人啊，高到不知道哪里去的高人。
　　“嗯，昆仑掌教俗家姓萧，金丹大成下山行走时，号玄天真人，所以也被人称为玄萧掌教……”
　　“玄萧？！好名字！不过怎么感觉，昆仑要遭劫了啊……”


第一六八章 捕蛇者说

　　“俺叫郭静，村里人叫俺郭愣子，俺那村啊，叫作金家村，虽然啊，村里面没有姓金的……”
　　“哦……没有姓金的人所住的金家村……请继续。”
　　“自幼俺爹参军学武，受了重伤一不留神啊，就去了，俺就跟俺娘一块生活，寡妇幼子，家境不好，难啊，不过啊，还好，俺们村好人多，时不时有些人啊，会来接济下，尤其是几个大叔，会给给俺很多好吃的，就是吧，每次来接济，俺娘都会把俺赶出家门……”
　　“且慢！我抽空问下，每次赶你出门的时候，来接济的不会都是男的吧？”
　　“咦？庙祝你果然厉害！俺服了，都是男滴啊，而且大部分都是光棍！莫非里面有啥问题？”
　　“没，没有问题，请继续……”
　　“俺继续，后来啊，俺娘，总算是将俺拉扯大了，俺不能够让她继续吃苦啊，所以，打算学门手艺养活她！”
　　“孝子，很好啊。”
　　“俺们金家村里面，小，小的很，但是啊，有五大高人！”
　　“五位高人？”
　　“没错！这五大高人，第一位，那就是住在村子中央的王大叔，不简单，他给人送信，而且啊还加入到了大乾的官方快递公司旗下的分部的分部的小公司旁边的神通快递公司的快递员。”
　　“哦，所以你就送快递去了，对吧？”
　　“没有！俺本来想去的，可是啊，王大叔他啊几年前就去世了，送快递，累！王大叔他仗着身体好，接活多，整天四处跑，结果落下一身的病啊，虽然最后攒下了九两金子，但是啊，病来如山倒，还没治，就直接去了。俺们郭家，就俺一个独苗，所以啊，俺娘不让啊。”
　　“所以，俺只能够换人，接下来的四位高人，一个是村子东边的黄大叔，他了不起，会做鞋，做得鞋啊，村里都说好。一个啊，是村子西边的欧阳大叔，他厉害啊，捞偏门，赌色子，混得那叫一个潇洒。还有村北边的洪大叔，会盖房子，那是一流的本事啊。最后，是村南边的段大叔，种地好，种出来的庄稼，比别人的多……”
　　“东鞋西赌南地北盖中神通，五绝高人……小小村落，果然不凡！”
　　“庙祝你就是厉害，总结的好啊。”
　　“结果呢？你跟谁学了？”
　　“谁都没学。”
　　“啊？”
　　“俺们那里就是个小村子，地方太偏僻了，就那些着人，一个人忙活就够了，所以啊，黄大叔和洪大叔不收，欧阳大叔那不是正路，俺不学，段大叔虽然答应教俺，可是啊，太巧了，他老婆跟王大叔的弟弟私奔了。整个人啊都变了，谁都说不上话……”
　　“额，小小的村落，故事很多嘛。”
　　“谁说不是呢，据说，就是看上了那王大叔留下来的九两金子，所以才私奔的，结果啊，黄大叔的老婆都给气出病来了……”
　　“王大叔的弟弟跟段大叔的老婆私奔，结果却是黄大叔的老婆气病了……信息量挺大啊，请继续。”
　　“这些事情俺就不详细说了，毕竟是人家的家里事，不太好，后来啊，还是经常来接济俺家的洪大叔心地好，给俺指了一条明路。”
　　“洪大叔家啊，除了盖房子，祖上还有一手绝活，专门用来捕蛇！号称是捕蛇十八手！虽然现在他不用了，但是效果很好，俺虽然不聪明，但是勤学苦练之后，靠着这捕蛇十八手，捕捉毒蛇，拿去贩卖，赚了些许钱，总算是能够养家糊口了。”
　　“捕蛇者，是个另类职业啊，很辛苦吧。”
　　“谁说不是呢，辛苦倒是其次，关键还是，危险啊，一不小心，就被毒蛇咬到，幸亏啊，有蛇药，可以解毒的，所以倒也熬了下来，后来啊，俺通过这捕蛇，赚了不少，盖了新房，还娶了妻。”
　　“努力工作，养家糊口，赚钱娶妻，也算是圆满了，那么你来这里是？”
　　“接下来才是关键，俺那个小村子里面，有两朵金花，一个是穆家姑娘，一个是黄家姑娘，她们都喜欢俺，不过啊，黄家姑娘做饭好吃，家境又好，所以俺选了她，现在女儿都有了。”
　　“你这日子是过得不错，但是，能不能说重点啊？”
　　“好好，俺这就说，俺是个捕蛇人，虽然成了家，但是蛇还是要捕的，不过啊，有次捕蛇，俺遇到一条怪蛇，被咬了一口，那个痛啊，用了蛇药，也不好使，结果，俺迷迷糊糊的，胡咬乱啃，或许啊，俺命不该绝，不知道吃了啥，竟然活了下来，拖着身子回村以后，事情就有问题了。”
　　“大难不死，必有后福啊，有啥问题？”
　　“这……说起来吧，有些不好意思，但是啊，这事确实是有点鬼啊，俺不是娶老婆了吗，是那村东的黄家闺女，可是，这次俺回家，家里面等着俺的，是穆家的闺女。”
　　“就这？串个门很正常吧，大家都是一个村的……”
　　“不是啊，那穆家的闺女，根本就把俺当他夫君了，对待俺非常亲密的。”
　　“咳咳，这种事情，我觉得我不该参与讨论，所以……”
　　“别啊，俺直接拒绝了，可是接下来才诡异呢，俺问她，你不是嫁给杨家的小子了吗，怎么回来这里，结果她却说就喜欢俺玩这种新花样，直接把俺拉房间去了，结果，你猜咋地，事情特别离奇啊。”
　　“接下来，就是鱼水之欢，男女之间，虽然这是你的事情，但是我必须要批评你……”
　　“不是啊，穆家的闺女变成俺老婆了。”
　　“哈？你把她娶了？她不是嫁人了吗？黄家闺女呢？中间的故事太过省略了吧。”
　　“没！俺没省略，俺就是娶的穆家闺女，从开头就是……”
　　“暂停！不对吧，你不是娶的东鞋的闺女吗？怎么变了？”
　　“所以说太离奇了，不知道为啥，俺娶的老婆变成穆家闺女了，黄家的闺女，还没有嫁人呢。”
　　“你不是发梦了吧，有点听不懂啊，继续，尽量简短的说下。”
　　“俺也以为是发梦了，而且穆家的闺女就这么引诱，俺把持不住啊，所以俺就从了，不过啊，第二天，俺醒来以后，发现俺还是睡在以前的家里，老婆又变成黄家闺女了。”
　　“什么啊，不过是做梦而已啊……”
　　“不是做梦啊，接下来的事情，更加离奇啊。”
　　“更加离奇？啥情况？莫非你又梦到了谁家的闺女？”
　　“自从有了这次的事情后，俺本来以为事情会到此结束，没有想到啊，后来的事情，越发的诡异起来。”
　　“三天之后，俺的老婆又变成了穆家的闺女，这次没有恢复，又过了两天，俺竟然没有了老婆，不过啊，俺跟穆家和黄家的闺女，都有私情，关系好得很，又过了三天，俺的老婆又变回来了。本来，俺以为事情就此结束，但是啊，一天晚上，杨家的小子私下见面，一把搂住俺，被俺挣脱后，哭着说俺玩弄他的感情……”
　　“停停停……老兄，你这话说得我有点迷啊，你这梦境太过神奇了吧。”
　　“不是梦啊，俺确定，这都是真实的。”
　　“你确定？”
　　“俺确定！那些触感，实在是太过真实了，接下来的事情，才惊悚呢，那是几天前，俺去捕蛇，结果回来以后，吓了一跳啊！”
　　“哦，这次是哪家的闺女啊。”
　　“不是啊，家里边变灵堂了，一口大棺材就这么放在大厅里面！”
　　“俺们那村的风俗，是死后七天不钉棺盖，以防止有人是假死醒了出不来，俺感觉不对，感觉愤怒，悄悄推开棺盖，想要看看，到底是何方神圣，竟然敢用俺家当灵堂。”
　　“结果，那棺材里面，躺的竟然就是俺自己！！！”
　　“当时俺那个吓得啊，屁滚尿流，连滚带爬的逃出了村子，疯狂的跑，日夜的跑，这可是俺头一次出村啊，结果迷了路，凄惨的很，幸好，俺遇到了好心人，不仅给俺吃的，还指点俺来这里，说是这里能够解决俺的问题。”


第一六九章 黄粱蛇，一梦草

　　“棺材里面躺的是你自己？！那你是谁？！”
　　方奇版的吴天良面带异色，古怪的问道。
　　总之，就是他参与蜀山剑派任务，担任庙祝时，碰到了这么位捕蛇者郭静郭愣子。
　　接着就是收获了这诡异离奇的故事。
　　“俺不知道啊，所以在来问的，俺到底是谁，从哪里来，要到哪里去。”
　　郭愣子也是一脸茫然，发出了疑问。
　　“你这个问题……我也不知道，但是，我觉得，你可能是捕蛇中毒了，产生了幻觉。”
　　吴天良想了想，又接着说了下去：“这样吧，我对医术不怎么在行，接下来带你去见我的师兄，他的医术还算是不错的。”
　　碰到这种事情，吴天良可没有什么好办法，好在，这里毕竟是蜀山剑派，有着众多的高人。
　　比如，某个白眉毛的家伙。
　　“很有趣的故事啊，方奇师弟，你怎么看？”
　　听到这古怪的故事后，白眉毛一愣，笑了起来，似乎他并不感到奇怪，果然是见多识广的大师兄。
　　“不好说，估计是做梦吧，对了，所有的一切，似乎都是他被蛇咬到后产生的，莫非是这蛇有问题？”
　　吴天良梳理了下故事，总算是找到了一处问题。
　　“有可能，不过，还需要再确定下。”
　　随手拿起了张纸，白眉毛手掌拂过，一张图片就此出现，正是一条黄黑相间的怪蛇。
　　“郭静对吧，你可是认识这条古怪的蛇？”
　　“认得，当然认得，就是这条蛇，咬了俺一口，差点将俺毒死！忘不了它的样子。”
　　郭静刚看到那条蛇的图片，就大声说道。
　　“黄粱蛇，天下奇毒之蛇的一种，甚至连筑基之后的修士，也能够毒死，被咬了后毒液入体，三个呼吸后直接浑身剧痛，接下来，却会迷迷糊糊处于梦幻，约七日后，于梦幻中死去。”
　　将手中的纸再次抚摸了几下，白眉毛认真的解释道。
　　“好生厉害的奇毒之蛇，不够，郭静啊，你是怎么活过来的？莫非是被蛇毒烧坏了脑子？所以才产生这么多的幻觉？”
　　吴天良感觉，自己已经接近了真相。
　　“俺也不知怎么活过来的，当时俺已经痛的疯了，到处乱滚，到处乱啃，就连地上的杂草，都吃了。”
　　郭静想了又想，一脸憨厚的回答道。
　　“黄粱蛇，因为中毒后，梦幻而逝，所以得名，虽然是天下奇毒之一，但是并非无解，这种毒蛇周围，百步之内，必有解药，所以，郭静，这种草，你见过没有？”
　　白眉毛倒是冷静的很，摆出了一副新的图画。
　　上面赫然是一株黄色的古怪小草，好吧，其实就跟干枯的草没有啥区别，除了上面有些黑色的纹路。
　　“不知道，俺没见过，而且这草也太过普通了，俺就算见过，也不认识啊。”
　　郭静狠狠的摇了摇头。
　　“原来如此，此乃一梦草，本身包含剧毒，不过这种毒很奇怪，常人服用，不会有任何痛苦，只会感到疲倦，等到睡去，就会在梦境中死去。”
　　将手中的图画放下，白眉毛眉头紧锁。
　　“世间之事，奇妙异常，黄粱蛇和一梦草，都为奇毒，中毒后的反应也很相似，都是梦幻中夺去人的性命，但是，互为解药，相互克制，可谓是神奇无比……”
　　说道此处，白眉毛从椅子上站了起来，打出了个信号。
　　“此事虽然看似普通，似乎是寻常的中毒幻觉，但是未必没有内情，所以，方师弟，我们走一趟吧。”
　　“走一趟？去哪里？”
　　吴天良还没有反应过来。
　　“去那个没有金姓的金家村啊，叫上笑师弟，我们三人一块前往。”
　　白眉毛说完，就直接走出了屋子。
　　……
　　就这样，三个蜀山剑派的弟子，包括一位捕蛇人，踏上了前往金家村的道路。
　　前路茫茫，到底会发生什么，真是令人期待。
　　“不会吧，这金家村太过偏僻了吧，而且这路途是什么情况，简直就是丛林里面了啊！”
　　就要接近那金家村的时候，吴天良发出了抱怨。
　　那金家村所处的位置非常偏远，而且地形古怪，四面环山，只有一条弯曲的道路直通村落中，离最近的唯一城镇，也有很远的距离。
　　“这位兄台，其实吧，俺们这边啊，这种环境很常见，从前啊，周围有其他的村子时，倒是热闹些，不过现在就金家村一个了。”
　　郭静倒是一脸憨笑，认真的解释道。
　　“方兄，这次白眉师兄来，到底是有什么目的啊？莫非这村子里面，有什么好处？”
　　笑三笑认真的观察着周围，小声的问道。
　　“应该没有，估计是被那离奇的故事吸引，打算过来看看吧。”
　　想了想，吴天良感觉，应该没有什么很重要的事情，他也不清楚，这白眉毛到底要干什么。
　　“确实如此，毕竟是很有趣的故事，来看看这封闭的村落，不也挺好吗。”
　　白眉毛的声音响起，听上去只是调侃，不过表情没有丝毫变化，完全让人看不出这位到底内心为何种想法。
　　不管到底是何种打算，在拐过一个弯道后，金家村就豁然出现在了眼前。
　　这小村落四面环山，风光秀丽，烟袅袅，青山环抱，算是不错的小村落了。
　　“各位，这就是俺的金家村，请稍等，俺这就去找村长。”
　　郭愣子开口说道，就要动身。
　　“不必啊，这不是又人来了吗。”
　　就在吴天良开口叫住郭楞子时，一个灰白胡须的老者，一溜烟小跑了过来。
　　“欢迎，欢迎，我们这金家村，已经好几年没有外人来过了，三位贵宾到来，实在是让小老儿倍感荣幸啊。”
　　老者虽然年纪不小，但是身体硬朗，应该不在旁边这郭楞子之下。
　　“段爷，俺的葬礼到底办得咋样了，这次碰到了这么多的邪乎事，三位高人要来看看。”
　　郭楞子连忙跟这位，疑似叫作段爷的老者打招呼。
　　砰，结果这段爷直接就是一个拳头，狠狠的敲在了郭楞子的头上。
　　“混账！都是有闺女的人了，还是整天发梦，这是第几次了！你老婆这几天可是天天担心！”
　　段爷是一通抱怨道：“三位贵客，实在是抱歉，在下是金家村的村长，段伍德，这位郭静，在我们这叫作愣子，最近整天发梦说胡话，给你们添麻烦了。”
　　直接躬身抱拳，段爷是一脸歉意。


第一七零章 似乎有什么不对

　　“无妨，能够见识到这么漂亮的金家村，我们不觉得麻烦，不如给我介绍下如何？”
　　白眉毛笑了笑，并不在意。
　　“好说，好说，毕竟我们这里好久没有来人，欢迎你们啊。”
　　听到夸奖，段爷倒是一脸笑意，狠狠的敲了敲那郭静。
　　“愣子，去带几位贵客转一转！”
　　“好的，三位高人，请跟俺来。”
　　摸着脑袋，郭愣子前头带路。
　　“那边，周围都是桃花的房子，就是黄大叔的家，也是俺的岳父，旁边的一间新房子，就是俺的家，说实在的，俺也分不清真假，有点担心过去到底会咋样。”
　　“看上去没有什么事情啊啊，对了，你们这不是有五绝高人吗？其他四绝呢？”
　　吴天良左看右看，上看下看，都没有发现这村落有什么问题，就随口问了下。
　　“对了，北边，俺们村唯一的二层小楼，就是洪大叔的家，之所以盖这楼，就是为了彰显他的盖房手艺高超。”
　　“南边，就是段大叔的家，不过他天天躲在家里，地都荒了。”
　　说道这里，郭静悄悄的靠近吴天良：“其实啊，段大叔还是没有想开，所以才这样。”
　　“唉，人为情苦，正常。”
　　吴天良点头道。
　　“还有就是西边，欧阳大叔家，唉，说起来悲催，欧阳大叔啊，是俺们村里面，最常出去的一个，可惜啊，他赌色子，走火入魔，疯了。”
　　摇了摇头，郭静一脸感慨。
　　“村中不幸啊，让三位见笑了。”
　　段爷狠狠的瞪了一眼郭静，连忙接过了话。
　　不过那郭静小声的对着吴天良说道：“至于村中间，就是曾经王大叔的家，可惜啊，家门不幸，没有后人，弟弟又拐了其他人的老婆，接过所有的地产，都被周围的七家人分了。”
　　“世事难料啊……”
　　吴天良感叹了句，就在这时，郭楞子家到了。
　　“夫君，你终于回来了！”
　　一个黄衫靓丽的女子出现，看到郭静，就面带喜色，直接扑了过来。
　　不得不说，不愧是村里的金花，还真是颇有姿色。
　　“老婆，俺家的棺材呢？”
　　郭楞子一下子就抱住了这黄衫女子，好奇的问道。
　　砰！
　　女子的粉拳狠狠的敲在了这位的脑袋上。
　　“哪里有的棺材！你整天做梦，说胡话，也不帮我带带我们的女儿！”
　　靓丽的脸上都是寒霜，这位黄家的闺女，明显是怒气值上升中。
　　不过他们家确实是再正常不过，根本就没有什么灵堂棺材。
　　“抱歉啊老婆，俺估计是又犯晕了，以后不会了。”
　　困惑的摸着脑袋，郭愣子连忙服软。
　　在终于哄好老婆后，这位又悄悄的说道：“看起来又恢复正常了，好生古怪，不过俺发誓，俺说得都是真的。”
　　某个郭楞子就这么被自家的老婆领走，似乎事情就到此为止。
　　一时间，吴天良三人，似乎没有继续调查的必要。
　　白眉毛在逛了段时间后，就开口告辞。
　　“段爷，那座高山叫什么名字啊。”
　　临走时，白眉毛指着最高的高山，好奇的问了句。
　　“哦，那座山啊，叫作背背山，三位贵客，你们不留来，尝尝我们这里的小菜么？味道很好的！”
　　段爷挽留道。
　　不过，吴天良三人，最终没有留下，还是选择离开。
　　“两位师弟，你们怎么看？”
　　刚过了那拐角，白眉毛忽然回头，似乎有些疑惑的感觉。
　　“估计是就是蛇毒的原因吧。”
　　吴天良略感奇怪，想了想，也只好给出到了这么个答案。
　　“我不太清楚，不过这村子到是挺养人的，段爷年纪这么大了，身体还是如此硬朗。”
　　笑三笑也没有什么发现的样子。
　　“那么，我们拿着这符箓，再去一趟吧。”
　　白眉毛忽然掏出了三道符箓，一人一道，转身朝着拐角走去。
　　“咦？！”
　　吴天良大为意外，手中的符箓翻来覆去看个不停。
　　“白眉师兄这是搞什么啊？而且这是什么符箓？笑兄，你有什么发现吗？”
　　“没有什么意外啊，对了，那个郭静家的旁边，似乎也有一对夫妻，似乎是姓杨来着。”
　　笑三笑看着符箓，想了又想，才终于开口道：“还有，这符箓似乎是专门用来引路的那种，古怪，到底有什么用处？”
　　“算了，我们还是跟上去看看好了。”
　　既然都没有发现，吴天良只好带着符箓，选择跟随，反正不过是些许的路程。
　　很快，三人又一次来到了金家村的村口。
　　一个灰白胡须的老者，一溜烟小跑了过来。
　　“欢迎，欢迎，我们这金家村，已经好几年没有外人来过了，三位贵宾到来，实在是让小老儿倍感荣幸啊。”
　　老者虽然年纪不小，但是身体硬朗，应该不在任何年轻人之下……
　　“段老，才一会儿没见，不用如此激动吧。”
　　吴天良随意的打着招呼。
　　“咦？贵宾认识小老儿？真是难得，没有想到，我们村子还没有人遗忘啊。”
　　段老满脸好奇的说道。
　　“啥？”
　　吴天良眉头一皱，大为不解。
　　“拜托，段老，你是段伍德吧，我们不是刚刚见过么，而且还是郭楞子的事情？”
　　“我是段伍德不假，不过，这位贵客，我没有见过你啊，莫非是你是郭楞子的朋友？他们家就在那里，我带你们过去吧。”
　　略带困惑的段爷眨了眨眼睛，不解的看着三人，小声的说道，似乎感觉三人有些奇怪。
　　“那么麻烦老丈了，说起来能够见识到这么漂亮的金家村，我们倍感荣幸，不如给我介绍下村里的情况如何？”
　　白眉毛眉头微皱，不过还是礼貌的问候道。
　　“好说，好说，三位请跟我来，那边桃花树中间的房子，就是我们村里的一大高人，黄老先生的家，他做鞋可是非常厉害，也是三位要找的郭楞子的岳父……”
　　“笑兄，这事情不对啊，你有什么感觉？怎么这人似乎头一次见到我们啊。”
　　吴天良大为好奇，低声的讨论道。
　　“我也奇怪啊，不过这个段爷，跟我们刚才见过的就是一个人啊，真是太过奇怪了。”
　　很快，郭静的家就到了，在段爷叫门后，两个熟悉的身影出现。
　　“郭楞子，有三位贵宾来找你了！”
　　段爷说道。
　　“贵宾？谁？俺不认识啊。”
　　摸着脑袋，郭愣子好奇的看着吴天良三人。
　　“不会吧，你不是郭静郭愣子吗？而且还是捕蛇人，同时是东鞋黄大叔的女婿？”
　　吴天良大为好奇，上下看了看这人，完全一样啊，没有什么变化，如果非说有什么变化的话，那就是他的衣服更加干净了些。
　　“俺是捕蛇的，也是郭楞子，黄大叔确实是俺岳父，可是，你是谁啊？俺不认识你啊。”
　　郭楞子古怪的看着吴天良。
　　对此，吴天良全是困惑，完全不知道应该如何回答。
　　“三位贵宾，正如你们所看，这位就是郭愣子，平时捕蛇为生，家中两口人，不知道……”
　　段爷跟在一旁，非常好奇，开口介绍道。
　　“等等，他们家中两口人？”
　　白眉毛忽然问道。
　　“对啊，俺家就俺跟俺老婆两个人。”
　　郭愣子回答道。


第一七一章 似乎没有什么不对

　　“就两个人？莫非，你们没有女儿？或者是儿子？”
　　吴天良略带古怪的问道。
　　“没错啊，不过估计快了，俺会努力的。”
　　郭楞子眨了眨眼睛，坚定的说道。
　　“好啊，那么请你多多努力……”
　　吴天良顿了顿，语气古怪的说道。
　　经历完毕郭楞子一家奇妙变化，吴天良越发的好奇和困惑。
　　“笑兄，这事啊，有点不对啊？”
　　“确实是不对，不过，确实是同一人啊，感觉他们内在都变了似得？”
　　笑三笑也是满肚疑团。
　　“段爷，那座高山叫什么名字啊。”
　　终于又到了临走时，白眉毛指着最高的高山，好奇的问了句。
　　“哦，那座山啊，叫作背背山，三位贵客，你们不留来，尝尝我们这里的小菜么？味道很好的！”
　　段爷挽留道。
　　……
　　“两位师弟，看来，这村落，果然是有问题！”
　　白眉毛神色不变，但是明显也是充满了怀疑的情绪。
　　“确实有问题，似乎是第一次见到我们一样，真是奇怪……可是完全一样啊，就连那个疯掉的西赌都是一样的，没有道理记不住我们啊？”
　　吴天良满脸全是问号，根本就不明白是什么原因。
　　“莫非是大师兄你那符箓的原因？”
　　笑三笑拿起了那符箓，不断的来回反复观看着。
　　“有些，不过，还需要继续探查下，这次，笑师弟你留在这里，我跟方师弟过去！”
　　白眉毛说完，再次朝着村落走去。
　　“咦？还要？！”
　　吴天良大惊，只得跟了过去。
　　……
　　很快，两人再一次来到了金家村的村口。
　　一个灰白胡须的老者，一溜烟小跑了过来。
　　“欢迎，欢迎，我们这金家村，已经好几年没有外人来过了，两位贵宾到来，实在是让小老儿倍感荣幸啊。”
　　老者虽然年纪不小，但是身体硬朗，应该不在任何年轻人之下……
　　“且慢，段爷段伍德对吧，你们村里是不是有个郭愣子，而且有做鞋的黄大叔，赌色子的欧阳疯子，盖房的洪大叔，已经老婆跑了的段大叔，以及村中间已经死了几年的王大叔，对吗？”
　　吴天良懒得再次追问，当即就是全盘拖出。
　　“啊，贵客厉害啊，第一次来我们村，竟然都知道的这么清楚，看来虽然我们金家村位置偏僻，外面还是小有名气啊。”
　　段爷愣了愣，面露笑意说道。
　　“好了，闲话少说，郭楞子家啥情况？”
　　“哦，郭楞子啊，原来两位贵宾是来找他的，这位很厉害，孝子，虽然孤儿寡母的，但是学了捕蛇的手艺，赚了钱，还盖了房，如今儿子都有了……”
　　“等等，你说……他儿子都有了？不是女儿？！”
　　吴天良眉头一皱。
　　“对啊，是儿子，都周岁了，你看，那处都是桃花树中间的房子，就是黄鞋匠家，郭楞子就住在他们家的旁边……”
　　……
　　“两位，这次探查如何？”
　　笑三笑看着两人，好奇的问道。
　　“古怪啊，这次大部分都差不多，除了郭楞子家多了个儿子，古怪，太古怪了，对了，你这里有什么变化吗？”
　　吴天良眉头紧皱，实在是搞不清这到底是什么情况。
　　“没有啊，好好的，大师兄，这次我们应该怎么办？”
　　笑三笑挺了挺身子，古怪的问道。
　　“简单，再去！”
　　白眉毛静思了片刻，直接开口道。
　　“再去？！”
　　吴天良两人大惊。
　　“对，不过这次分头前进。”
　　说完，白眉毛就转身消失在了拐角处。
　　“不会是拐角有问题吧。”
　　吴天良认真打量着旁边的山壁，却没有什么发现。
　　砰！一拳打出，上面直接留下了个清晰的拳印。
　　“方兄，快点，我先走了。”
　　笑三笑的声音消失在了拐角处，吴天良叹了口气，也跟着过去了。
　　“嗯？”
　　刚走过了拐角，吴天良神色一肃，变得极度认真。
　　原因只有一个，那就是竟然只有他一人，其他的两人，全然消失不见。
　　“有意思，那两人不会故意躲我，怎么可能直接消失不见，看来，这村落，不是那么简单啊。”
　　吴天良倒也不惧，只是朝着前方走去。
　　很快，他又一次来到了金家村的村口。
　　一个身穿粗布衣的中年人，一溜烟小跑了过来。
　　“欢迎，欢迎，我们这金家村，已经好几年没有外人来过了，这位贵宾到来，实在是让我倍感荣幸啊。”
　　中年人虽然年纪不小，但是身体硬朗，应该不在任何年轻人之下……
　　“不对吧！怎么变中年人了，而且，这位，你的面相好眼熟啊，段爷呢？”
　　吴天良猛地朝后一步，面带警惕，非常惊讶。
　　前两次都是老爷爷带路，这次竟然变成了一个中年人简直就是让人震惊无比。
　　“段爷？贵客以前来过金甲村？他年纪大了，腿脚不方便，所以这村长的事情都交给我负责了。”
　　中年爽朗一笑，开口说道。
　　“额，虽然有些好奇，不过，你是谁……等等，我看你非常眼熟，莫非阁下就是金甲村的五大高人之一的西赌欧阳，你不是疯了吗？”
　　吴天良更加震惊，前两次看到这欧阳，他可是疯疯癫癫的，整个人都脏兮兮的，一直呆笑。
　　“疯了？哦，你是说我几年前赌色子，被人打断了腿的事情吧，当时我确实是差点就疯了，不过好歹是坚持下来了，经过这些年的努力，我浪子回头，努力种田，辛苦干活，不久前还盖了两间新房呢。”
　　中年人轻轻一笑，满脸的沧桑，一看就是经历了很多的事情。
　　“浪子回头，竟然会有如此大的变化，简直就是奇迹啊……”
　　吴天良大量这男子许久，感慨道。
　　“对了，村里有个郭静郭楞子吧，他怎么样了？”
　　“郭楞子，他啊，大孝子，为了照顾自己的母亲，不惜上山捕蛇，赚了不少，还盖了一间新房，就是至今没有娶亲，否则，一切都完美了。”
　　中年人一竖大拇指，笑道。
　　“原来这次是没有娶亲的版本啊。”
　　吴天良心中暗道，同时又好奇的问道：“那黄家的闺女和穆家的闺女咋样了？”
　　“她们？这个啊……”
　　说道这里，这位中年大叔挠了挠头，有些不好意思：“我不是盖了两间新房吗，她们啊，半年前，都嫁给我了……”
　　“什么？！”
　　吴天良目定口呆。
　　……


第一七二章 到底对还是不对

　　“真是离奇的世道啊，这村子未免太过古怪了吧。”
　　吴天良走出到了金家村，看着自己留下的那清晰的拳印，长长的叹息道。
　　“怎么了？方师弟，你那边的金家村是什么情况？”
　　白眉毛早就已经归来，看到吴天良，直接开口问道。
　　“唉，别提了，欧阳疯没有疯以后，娶了黄家和穆家的闺女，郭楞子还单着呢，真是令人不可思议，大师兄你呢？”
　　“我的情况还好，郭静娶了穆家的闺女，其他的倒是没有什么变化。”
　　“哦？原来是这个版本，看来那位愣子还真没有说谎。”
　　吴天良摸着下巴，眉头紧皱，这事情太过古怪了。
　　就在这时，笑三笑的身影出现，面带犹豫。
　　“看上去你你也经历了很离奇的事情啊，发生了什么？”
　　吴天良好奇道。
　　“还好，一切都很正常，迎接的是段爷，郭杨两家结亲，黄穆两家结亲，唯一的问题是，不叫背背山了，改叫做断背山了。”
　　笑三笑想了想，认真的说道。
　　“等等，跟山叫断背山还是背背山相比，其他的才古怪吧，郭杨两家都只有儿子啊，黄穆两家都是女儿吧。”
　　吴天良惊讶道。
　　“对啊，有什么奇怪的地方吗？”
　　笑三笑好奇道。
　　“额，这么说吧，有男男，女女，男女，三对组合，他们都结亲了，请问，里面有什么特殊之处吗？”
　　吴天良思索良久，终于开口发问。
　　“没有啊。”
　　“没有吗？”
　　“有吗？”
　　“额……”
　　吴天良陷入了踌躇中。
　　“笑兄，这可是结为夫妻啊，你就感到奇怪吗？”
　　“没问题啊，结为夫妻需要两个人，你的例子也都是两人，很符合要求啊，有什么特殊之处吗？”
　　笑三笑大奇道。
　　“似乎说得也很有道理……那么要是双方是人与兽，是不是你也这么认为？”
　　后退了一步，吴天良决定，以后要跟这位保持距离。
　　“方兄你的问题太奇怪了，人兽怎么可能结合啊，至少都需要人形才可以吧。”
　　笑三笑古怪的说道。
　　“好吧，我很清楚你的想法了，大师兄，这村子非常的奇怪，简直就是神奇无比啊，不仅每次进入都会变个样子，甚至会连山的名字都会不同啊，但是，人竟然是一样的，太过古怪了。”
　　吴天良立刻转头，严肃的问出了这个问题。
　　“没错，我本来只是感觉奇怪，没有想到，稍微试验下，竟然会出现如此古怪的情况，两位，我们再进去一次，估计这次以后，就会有个结果了。”
　　白眉毛表情严肃，提出了意见。
　　“不会吧，还要再来一次啊！”
　　……
　　灵堂，棺材，白布。
　　气氛压抑，略显阴森。
　　出现在三人面前的正是一口棺材，里面的人，毫无疑问，正是那郭楞子本人。
　　“没有想到，郭楞子真的死了，但是他又没死，所以，他应该说是生，还是应该说是死呢？”
　　灵堂门口，吴天良小声的叹息道。
　　“不能说是生，也不能说是死，我大概明白这是怎么回事了，两位师弟，我们走！”
　　白眉毛少有的严肃，也不继续探查，直接朝着村外走去。
　　吴天良和笑三笑对视了一眼，无奈的耸了耸肩，只得朝着外面走去。
　　“对了，段爷，悄悄的问一句，郭楞子是怎么死的？莫非是捕蛇中了毒？”
　　临走前，吴天良小声朝着灵堂外的段爷问道。
　　“唉，村里的不幸啊，郭楞子是个好人，可是啊，黄姑娘和穆姑娘同时喜欢上了他，他又总是没法决定要谁，结果啊，想要脚踩两只船，结果翻船，被黄姑娘捅了……”
　　“很动人的故事啊，真爱如血，令人感动。”
　　……
　　“大师兄，这村子到底是什么情况，我们都去了好几次了，你可以说了吧。”
　　村外，吴天良忍耐不住，好奇的问道。
　　“黄粱蛇和一梦草互为解药，两者的奇毒相互融合，有时候会激发出一种特殊的灵感力，这种力量有破幻的作用，我专门做了符箓，模拟了这种灵感力，没有想到，竟然有如此发现。”
　　白眉毛盯着金家村，缓缓的说道。
　　“破幻？莫非，这村子是幻觉？不对，应该是被幻阵或者幻术包裹？但是我们没有感觉啊？”
　　吴天良大为好奇。
　　“我的大梦真经，本身就擅长幻术，对幻阵一类，非常的敏感，并没有什么异常感觉啊？”
　　笑三笑也很是好奇。
　　“此事以后细说，接下来，我们上天一看便是！”
　　“上天？”
　　却见那白眉毛两手一抖，竟然从天上飘下了一朵白云，他直接踩了上去。
　　“腾云驾雾？”
　　吴天良用脚踩了踩，有种踩在平地上一般，然后，这云朵就慢慢的升上了天空。
　　从天空中往下看去别有一番风景，四面环山，阡陌纵横，房屋散落，很正常的一座小山村。
　　“白眉师兄，似乎，没有什么异常啊。”
　　笑三笑看了有看下面，实在是有些不明白，他可是看不出什么。
　　“很厉害，彻底瞒住了普通的感觉！当用天眼观察！”
　　白眉毛的越发严肃，眉间一道金光闪烁，似乎在观察着下面的情况。
　　“方兄，天眼我还差些，你……”
　　刚看到旁边，笑三笑大惊，因为吴天良的眼睛变异，有着古怪的幽深感觉。
　　黄泉真眼，黄泉真身中的古怪神通之一，有类似天眼的独特的功能，不过，吴天良根本就坚持不了多久。
　　在他的眼中，地下的村落不断变幻，短短数秒，就变化了三次，每次虽然都是同个村落，但是，细节之处，并不相同。
　　“唉，这神通水平不够啊，还能够看到少许，还有，笑兄，你怎么跟见到什么怪物似得。”
　　刚刚退出了这种状态，吴天良就发现，笑三笑一脸惊讶的看着自己。
　　“方兄，你竟然进步的这么快？教教我吧！”
　　某个肥硕的身躯哀嚎着。
　　“喂喂，不会吧，你可是仙二代啊。”
　　吴天良大惊。
　　一个仙二代竟然如此，让他非常诧异。
　　“天眼啥的，虽然不是很难学的东西，但是，方兄你的修为增加的过快了啊，这可不是筑基阶段就能够学到的东西啊！”
　　笑三笑满脸的悲愤和憧憬。
　　“虽然我很想要教你，但是我教不了啊……”
　　吴天良摊摊手，他这种古怪的本事，可是很难复制的，毕竟，不是每个人都是碰到魔尊的。
　　“果然如此，两位师弟，我们直接下去吧。”
　　白眉毛的声音传来，让吴天良两人一肃，纷纷看向了云朵下方。
　　五指并拢，白眉毛朝下一劈，光芒瞬间闪过。
　　啪！
　　清脆的响声出现，下面的风景，如玻璃般破碎，露出了真容。
　　“这是？！”
　　“怎么会……”


第一七三章 小镇

　　吴天良两人大惊，因为下面的村落，竟然直接变为了八座！
　　而且是近乎一模一样的八座。
　　在群山的包围中，有八座近乎相同的村落，外出的出口都是那歪歪扭扭的山路。
　　“是阵法？！而是貌似还不是普通的阵法，我用黄泉真眼竟然都没有看穿，布阵之人，绝对不是简单的人物啊！”
　　心中震惊，吴天良表情倒是没有什么变化，好歹他身边还有个实力同样难以估计的白眉毛，怎么着自己也不会轮到自己倒霉。
　　“白眉师兄，这是什么阵法？”
　　“八门阵的变种，而且是重视幻觉和隔离的类型，经过非常精细的布置，完全可以瞒住八个村落的人，而且手段巧妙，我也难以察觉，要不是疏于维护，出现漏洞，只怕根本就难以发现问题！”
　　白眉毛沉声说道：“我们走！”
　　无形的力量波动，云朵飞速下降，直接落在了其中一个村落中。
　　果然是金家村，完全没有什么变化。
　　“两位师弟，注意周围，我们先去那郭静家一探！”
　　语气严肃，白眉毛带头朝着村落中走去。
　　结果，
　　“咦？三位高人又回来了？找俺可是有什么事情？”
　　刚走那房间的门前，郭静郭楞子那困惑的声音出现。
　　这位正巧要从房间内出来。
　　“闲话少说，你们村那边的山叫什么？你家中几人，老婆为谁，后人男女，通通给我交代清楚？！”
　　吴天良上前一步，直接问道。
　　“哦？那山叫背背山，俺家中三口，俺娘住在黄大叔家了，老婆自然是黄家的闺女，只有一个女儿？俺都说过啊？还是跟你们说的啊？”
　　郭楞子摸了摸脑袋，显得非常疑惑。
　　“你说过？你是什么时候见得我们？”
　　吴天良又问。
　　“老早就见到你们了啊，俺遇到了很多的鬼事，结果像你们求助啊。”
　　一脸茫然，看来，这位就是最初的郭楞子。
　　“白眉师兄，似乎事情逐渐明了，接下来我们只要继续探查其他的村子就好了！”
　　如今只要好好的调查，很快就可以知道事情的真相，揭开这古怪的奇妙小村落中，到底发生了什么，实在是令人兴奋。
　　“确实如此，我们三人现在就分兵……不好！”
　　白眉毛刚要吩咐，忽然脸色一变，一步飞窜，出现在了那郭静身边，手掌落在了他的身上。
　　咔嚓。
　　眨眼之间，郭静就变成了一块冰雕。
　　“大师兄你？”
　　吴天良两人惊讶万分，如此情况，任他们谁都没有想到会突发如此情况。
　　“方兄，不好了！你看周围！”
　　随着笑三笑的惊呼，吴天良的脸色变得非常难看。
　　三人的凌空而下，虽然快速的，但是还是被某些人发现，比如某位负责接待的段爷。
　　可是现在这位段爷的血肉正在飞快灰化，整个人不断衰亡，很快就变成了一具毫无血肉的骷髅。
　　惊讶归惊讶，但是吴天良好歹是混魔道的，对于这些的抗性还是有的，瞬间就反应过来，直接跑进了房屋中，果然，屋内不是郭静的妻女，而是两具白骨！
　　“白眉师兄，我们去其他的村落里面看看！”
　　吴天良刚出屋子，就呼喊道。
　　然后两人直接分头行动，开始调查起来。
　　……
　　“真是恐怖，其他的村落里面没有活人了，全是白骨！除了白眉师兄你冻住的一号郭静外，村子里估计是没有其他的活人了。”
　　探查完毕，吴天良脸色并不好看，这个村落不大是不大，也有百来号人，就算是八个村子都是相同，但是瞬间就让这么多人变成白骨，如此手段，简直是神乎其神了。
　　“不仅是如此啊，我专门研究过，这些骸骨也有问题的，都在飞速的变脆，估计再过不久，就会变成灰烬！”
　　笑三笑脸色难看，语气变得认真无比。
　　“除了这些，我还发现了更加诡异的事情，同一人的骨骼，竟然是完全相同的！”
　　“同一的骨骼？完全相同？”
　　吴天良好奇道。
　　“是这样的，八个村子非常相似，我专门对比过不同村子里面，同一人物的骨骼，根本就是一模一样，要知道，同胞兄弟也很难这样相似的。”
　　如此说来确实古怪，令人疑惑更甚，实在是没法相信，这到底是什么人搞出来的。
　　“奇怪，究竟是什么人会做出如此事情呢？我们旁门中倒是有很多手段，但是，这没好处啊，莫非是魔道的人干的？听说有个叫做绿袍老祖的手段诡异……”
　　笑三笑的自语声传来，让吴天良倍感压力。
　　“咳咳，魔道中人也不会这么闲吧，专门建立八个一样的村子，而且弄到八个村落都是一样的人……等等！什么手段可以弄出八个完全一样的人？”
　　吴天良忽然想起了这点。
　　若是瞬间让八个村子消失，他依靠金蝉蛊也能够办到，虽然做不到这样的悄然无声，可是八个一样的人，那就没有办法了。
　　“有很多古怪的法门手段，但是做到这种程度的……或许可以在一处地方找到答案。”
　　白眉毛检查那冰雕良久，终于发出了声音，同时，他拿出了一口小布袋，那冰雕直接被收了进去。
　　“我们走吧，还有一处地方需要调查！”
　　“还有地方？什么地方？”
　　吴天良一愣。
　　“最近的小镇处！”
　　……
　　八座相同而又不同的村落，无数相同而又不同的人，以及精妙奇巧的阵法，如此情况确实是布置非常厉害。
　　但是有个缺点，纵然金家村可以基本自给自足，还是会时不时的会跟外界交流的。
　　最近的小镇就是这个这个缺点。
　　金家村的居民，是无法避免跟这个小镇的人接触的。
　　所以这里必然有着问题。
　　可是，等到吴天良三人感到，他们才发现，这里不仅是有着问题，而是本身就是问题。
　　整个小镇都空了！
　　没有一个人存在，完全没有人烟。
　　“不会吧，这么夸张？竟然动用了如此多的群演？这个幕后黑手是什么来路？”
　　吴天良随便踹开了一座房子的大门，里面的桌子上已经积攒了薄薄的一层灰土，看起来已经有段时间没有人活动的迹象了。


第一七四章 终于出现了，调查过程中的阻拦者

　　“动用了这么多人，花费了如此多的时间，而且设置的如此精巧，对方到底是图的什么？”
　　笑三笑更加困惑，显得非常不理解。
　　“说起来我们旁门中有位著名的顽石老祖，是外丹界的达人，为了炼制一炉丹药，生生呆在丹炉旁边四十九年，倒是跟这种行为很像，可是四十九年辛苦，人家是直接元神了啊，超级值得的……可是这回，如此行事，根本没有好处啊？”
　　眉头紧皱，不断苦思，笑三笑实在是不清楚，这种出力不讨好的事情，到底是因为什么。
　　“笑兄，我倒是更对你说的那顽石老祖感兴趣啊，什么外丹这么逆天？直接元神呐，简直就是神丹了。”
　　听到这个传说，吴天良明显是更有兴趣。
　　“没有人知道啊，最后因为一步失误，成丹失败了。”
　　“额……不对吧，顽石老祖不是成就元神了吗？！丹药失败，他是怎么成就的？”
　　吴天良呆了呆，大为惊讶。
　　“是这样的，四十九年的炼丹过程中，这位顽石老祖除了炼丹就是修行，结果炼丹虽然失败了，但是依靠修炼成就元神了……”
　　“我觉得我们还是讨论下幕后黑手比较好。”
　　吴天良神情呆滞，猛地摇了摇头，朝着白眉毛那里走去。
　　“白眉师兄，你可有什么发现？”
　　“没有，不过这么多人，而且还组成了一个假的小镇，背后之人，身份绝对不会简单，只是这里估计不会有什么线索了，我们离开吧。”
　　话语刚落，白眉毛身子一顿，似乎略有察觉。
　　“看来我们已经被人盯上了！好厉害对手，这两人可不是一般人能够请来的。”
　　朝前走了几步，白眉毛处于了警戒状态。
　　“两人？我只感觉到了一个啊？！”
　　吴天良一惊，精神高度集中，注意四面的动静。
　　“真的？我没有察觉到什么啊？”
　　四处观看，笑三笑非常惊讶，一无所知的表情。
　　“蜀山白眉，名不虚传。”
　　声音空旷幽远，仿佛是从虚空中出现，一个白面具，白衣服，白鞋子的怪异男子出现。
　　这人不仅服饰古怪，气质更加奇特，空灵虚无，就跟是不存在一般。
　　吴天良自认为修为不错，但是这人就出现在眼前，他就算是看到，自己的感觉中，依旧像是不存在，毫无存在感的样子。
　　“绝对不是简单的家伙！”
　　看到这人的瞬间，吴天良就冒出了这个念头。
　　砰！
　　一只黑色的鞋子轻轻踩在地面上，脚下的大青石直接开裂，这是个全身黑衣，黑色面前的怪人。
　　跟那白衣人相比，这位的存在感简直是爆表，只要看到这人，就感到了无穷的恶意从他的身躯中流淌而出，简直是没法忽视。
　　“两界分割！梦幻虚空！”
　　空明的声音响起，从周围的四面八方传来，只见那白衣面具人手指一划，吴天良三人中，就直接少了一人。
　　“不会吧！白眉师兄？！”
　　双目圆瞪，因为那实力难以估量的白眉毛，竟然就这么消失在了两人面前。
　　“白眉真人，非同小可，先行困住！”
　　说完这句，白面具白衣服的那位，就这么身躯扭动，如泡泡破碎般，消失在了三人面前。
　　“速速解决，再来助我！”
　　一句话落地，就只剩下了吴天良三人。
　　直面那充满恶意的黑面具，吴天良感觉莫名的寒意。
　　“老兄，说实在的，其实我们没有啥仇怨吧，不如先坐下来，好好谈谈人生理想，思考下生命的意义，感受下天地间的博大如何……”
　　边说边后退，吴天良靠近了那笑三笑。
　　“笑兄，这位可不简单啊，你有啥手段……”
　　“鼓噪！”
　　吴天良的话还没有说完，那黑色的声音就猛地踏出一步，简直就是瞬间移动，直接出现在了两人面前。
　　砰！砰！
　　身躯幻动，两拳同时击出，吴天良两人感到了莫大力量，直接倒飞了出去。
　　轰——
　　吴天良两人分别撞入了附近的房屋中，激起了大片的尘土。
　　“咳咳咳……”
　　一阵轻咳声响起，吴天良略有有些狼狈的站了起来。
　　“喂！开打之前，你先来个介绍啊，讲不讲规矩？！”
　　拍了拍身上的尘土，吴天良发出了抱怨，慢慢朝着那人走去，他倒是没有受什么大伤。
　　“幽冥火？你到底是何人？”
　　低沉的声音响起，蕴含着难以想象的恶意，面前这个黑面具几乎就是恶意的化身。
　　丝丝丝……
　　灰白色的火焰在不断的燃烧着，燃烧的部位，真是那黑面具的拳头。
　　他盯着手上的火焰，简直就像是感觉不到痛苦，甚至可以平静的发出疑问。
　　“这话我应该问你吧，手被火烧成这样，竟然一点都不惊慌，好歹配合下，喊两声吧，要不然我很尴尬的。”
　　不知是吃了那些法器的缘故，还是因为黄泉真身升级了，吴天良成功的获得了幽冥火和黄泉水的使用资格。
　　虽然都不算很强，但是这火焰可不是简单的东西，一旦点燃生物，就不是那么容易熄灭的。
　　“哼！”
　　一声闷哼，黑面具被点燃的手掌微动，那些幽冥火竟然开始聚集，全部聚集在了一根手指上。
　　“幽冥火是强，但是，不过如此！”
　　啪，手指直接断掉，被那些火焰包裹，很快就被彻底的吞噬，没有留下任何痕迹，幽冥火自然也随之消失。
　　“不会吧，这样也行？黑面具，你是壁虎吗？手指说断就断啊！”
　　看着这幕，吴天良眉头一挑，警兆大起。
　　“这家伙可不是简单的货色，如此操纵身躯，估计是武道入神，人仙有成了。”
　　笑三笑的声音忽然出现，吸引了吴天良的目光，因为这位不知道何时，身上竟然多了厚重的甲衣。
　　就是吧，这个甲衣的造型非常的独特，有点像乌龟的壳……
　　“笑兄，我对你个人的审美是没有什么意见的，只是，你这铠甲，未免太过吸引注意力了吧。”
　　面对这种铠甲，吴天良实在是感觉有些滑稽，明明是很严肃，危及生命的战斗来着。
　　“玄武甲？笑家人？”
　　出乎意料，那黑面具竟然认识这甲衣。
　　“你到底是什么人？我笑家虽然在旁门中小有名气，但是能够一眼认出玄武甲，这可不是普通人能够知道的！”
　　铠甲虽然滑稽，但是笑三笑却严肃的很。


第一七五章 那年我大招都读秒了，结果出手的却不是我

　　“有宝甲又如何，死！”
　　砰！脚下一踏，如地动山摇，黑面具借机出手，直接就是一拳砸下，若山洪爆发。
　　轰——
　　就算是身穿龟壳、应该是身穿玄武甲，笑三笑还是被一拳打飞，拳出瞬间，仿佛有极恶、极凶，极邪的虚影显现般。
　　这跟那些魔道的神魔虚影不同，魔道的神魔虚影虽然虚幻，但是确是真实存在的。
　　但是这黑面具的虚影，却并非如此，更加准确的说，他出拳的瞬间，带出了极度纯粹而邪恶的意志，影响了吴天良的感觉，让他看到了这虚影。
　　“如此本事，武道意志凝实？！”
　　吴天良心头直跳，武道意志这东西，因为练法不同，各家各户都有特色。
　　但是能够影响人的感官，已经是武道意志凝实的体现了，接下来就是意志化真，有种种不可思议的能力了。
　　“死！”
　　那黑面具毫不客气，转身，爆喝，出拳，意志迸发。
　　吴天良顿时感觉身处黑暗虚空，无穷的恶意，化为了无数毒蛇邪虫，要将自己吞噬。
　　“喝！”
　　毫无保留，直接大喝一声，吴天良周围出现了无形的古怪立场，包裹自身，让他面前的景象直接破碎。
　　砰！砰！砰！
　　全力出击，挥拳回击，吴天良竟然生生跟这面具人强行对了三招。
　　蓬，身上多处血雾喷发。
　　吴天良虽然没有丧命，但是三拳重压，直接让他的身躯各处都爆出了细微伤势。
　　“虽然已经有些习惯了，但是这种感觉很不好啊，非常疼的。”
　　吴天良面色如常，这些拳劲造成的伤势是够痛，但是跟他升级时的伤势比，倒是轻松了不少，只靠此等程度，可别想要打垮他。
　　两人都强手，面面相对，各自慎重无比。
　　“侵蚀力量，秘魔之音，你真是蜀山弟子？”
　　对峙之时，那黑面具摆了摆手，无形劲力打在了地上，入侵的黄泉真力挤出，混合了他的力量，让那块地方像是融化了般。
　　吴天良眼睛一眯，看向这人的眼神越发慎重。
　　三招之间，他暗藏无数手段。
　　黄泉真力，奈何之音，都有蕴含，没有想到，这黑面具几乎是金刚不坏，竟然对他毫无作用，攻入他体内的力量，直接被排斥了出来。
　　“现在蜀山讲究全面发展，各行各业都有涉及的，不仅玄门正法有，武道也有，旁门术道也不缺的，甚至魔尊都有啊，区区小手段，很正常吧。”
　　盯着面前这人，吴天良边是观察，边是解释了几句。
　　“笑话不错，不过，你依旧要死！”
　　如影如电，瞬息而至。
　　那黑面具一言落地，就是出现在了吴天良面前，手掌黑气弥漫，就要挥出。
　　倏然，这人身子猛地一停，整个人以常人难以做到的姿势，几下就退缩了回去，摆出了万分警惕的状态。
　　却是吴天良周身有种莫名的气息，深邃浩大，阴幽幻灭，此时这位是两手合十，面色冰冷，似乎有着诡异莫测的力量在酝酿着。
　　“倒是小瞧了你……”
　　谨慎的声音响起，黑面具全身黑气弥漫，拳头紧握，周围的空气仿佛都是开始扭曲。
　　气势相对，杀机涌现，两人之间，氛围凝重。
　　紧张，冰冷，险恶，只要异动，就是生死之分。
　　此时，此刻，此战，斗争将临！
　　瞬间！
　　刹那！
　　对峙双方，将动未动。
　　倏然！
　　异变！
　　一击！
　　无匹刀光，骤然而降！
　　砰！
　　在吴天良不可思议的目光中，那黑面具就这么身中刀光，直挺挺的倒在了地上，生死不知。
　　“额……虽然能够避免战斗，我很庆幸，但是怎么有种被抢了人头的感觉？”
　　合十的两手缓缓放下，力量回收，吴天良脸色复杂，几步来到了那黑面具身边。
　　“哇，不会吧，这么强横的货色，就一刀昏迷了？”
　　狠狠踹了几脚后，吴天良确定这黑面具是没法动弹了，不禁大为放松。
　　“师弟，你们没事吧？”
　　熟悉的声音传来，周围的空气就跟扭曲了般，一个白眉毛的年轻男子出现，至于那位白面具，就这么被他扛在了肩膀上。
　　蓬，将那白衣白面具的人放下，白眉毛环视四周：“方师弟，笑师弟去哪里了？”
　　吴天良正要回答，一个慌张的声音就传来过来。
　　“我在这里！真是麻烦，没有想到，竟然是人仙级别的武道高手，果然是麻烦的家伙……”
　　接连的抱怨，某个身穿龟壳甲衣的肥硕男子，就这么狼狈的出现在了两人面前。
　　“笑兄，你这铠甲虽然模样很怪，但是效果极好啊，完全没有受到伤害吧。”
　　吴天良上下打量了下这肥硕的躯体，简直就是毫发无损。
　　“晦气，晦气啊，竟然会碰到这种武道高手，不愧是能够让那些前辈都头疼的角色，咦？方兄，这是你干掉的？”
　　看到了地上躺着的黑面具，笑三笑略有惊讶。
　　“不是啊，白眉师兄出的手。”
　　听到了笑三笑的话，吴天良略带好奇：“似乎武道高手很难对付的样子？”
　　对此，笑三笑是一脸苦相：“唉，不是难对付，而是武道高手，实力难以衡量啊！我们修士，就算是旁门左道，妖族魔修，大多能够按照修为境界，估量出大概战力，但是武道不同啊，超级坑人的！”
　　“有这种事情？”吴天良好生好奇。
　　“当然啊，武道后天先天，不过寻常，然后，就是初步领悟些许武道意志，成就武圣，跟那种普通功法的筑基一样，但是接下来就很比较麻烦了，武圣往上，精气神彻底合一，全部化为武道意志，可敌万法，是为人仙……”
　　“等等，这不是很容易区分么？”
　　“这些是很容易分别，但是接下来就比较坑人了，武道中人仙初成到破虚见神，全部都是人仙啊！根本就没有什么区别！”
　　“不会吧？这么说……”
　　“对啊，也就是说，你碰到个人仙武者，有可能勉强打打筑基，也有可能能够跟金丹大成的修士硬拼，甚至搞不好跟元神境界的，也能够过两手，根本就是难以界定啊。”
　　“武道之路，神鬼莫测啊……”吴天良听到如此情报，不由感慨万分，看向了那地上的黑面具，幸亏，这位明显只是初入人仙的角色，不过就算是如此，也把自己打得浑身是伤。


第一七六章 我还没问，你就说了

　　“两位，你们到底是什么人？背后之人，有什么目的？”
　　此时，黑白面具两人已经露出了真容，白眉毛倒是没有严刑逼供，只是温和的发问。
　　不得不说，两人的样貌还真是有很大的差别，黑面具那位脸上一道明显的伤疤，一看就给人邪恶狠辣的感觉，至于那个白面具的……
　　真他么的帅！
　　方奇版的吴天良也是清秀帅气那种，跟这位一比，根本就是没法比。
　　“明明能够靠脸吃饭，却偏偏靠本事，真是令人敬佩啊。”
　　看到了那张英俊的脸，吴天良暗自说道。
　　“滴水之恩，涌泉相报，无可奉告。”
　　白面具倒是果断，说完这句，就是直接闭嘴，一副不会被动摇的样子。
　　“真的是难得，当俘虏还这么拽，信不信把你打扮下，直接卖青楼啊，凭你这张脸，就算是男的，那边也会要的。”
　　吴天良直接开口威胁，但是对方依旧是没有反应。
　　“诡异的力量，如此的行为，你真是蜀山弟子？都堪比魔道了。”
　　倒是旁边的黑面具，也就是刀疤脸，开口抱怨起来。
　　“配合一下好不好，我在威胁啊，又不是真要这么干，你这样，我很难办的，看来只有对你进行拷问下了。”
　　带着不怀好意的目光，吴天良看向了这刀疤男。
　　“对他是卖青楼，对我就是严刑拷问，待遇太大了吧！”
　　某个刀疤男抗议道。
　　“这个你也有意见？拜托，卖人也要看脸的好不好，还不赶快开口交代，否则我就要大刑伺候了！”
　　吴天良怒道，他可是因为这位，受了不小的伤。
　　“别看不起人啊，我这样也很受欢迎的！”
　　刀疤男嘟囔了句：“好，我交代，我根本不知道对方是什么人，他都是通过带着面具的黑衣人跟我联系的，要不是我欠了那背后之人的人情，早就把那个传信的家伙打死了，这么神神秘秘，藏头藏尾，超级让我不爽的……”
　　“稍等，你也太直接了吧，跟旁边那位完全是两个极端啊！”
　　接连的话语，爽快的态度，让吴天良实在难以相信这人说的东西是否真实。
　　“好了方师弟，既然这位想要说，那就听听他说的是什么吧。”
　　一只手掌按在了吴天良的肩膀上，白眉毛阻止了他的继续。
　　“正如我所说，背后那人的身份我根本就不知道，跟他们接触纯粹偶然，我曾经吃过一次大亏，虽然最后保住了性命，但是武道受了影响，进步非常缓慢，结果就遇到了你们想要追查的那人，准确的说，应该是他的手下之一，然后他给我不少好处，让我恢复，不过却需要我帮助他办三件事，我旁边的那位，估计也是如此……”
　　听完解释，吴天良三人陷入了沉默中。
　　“这么说，他对你是有大恩喽？你这么卖人家，不好吧。”
　　吴天良看着那刀疤男，古怪的问道。
　　“欠债还钱，杀人偿命，不过等闲，天下最难还的却莫过人情。三件事情看似简单，但是这第二件就已经超出了我的能力，我虽然练就极恶之拳，但是却信守诺言，可是又珍惜性命，反正我没有答应那人要保密，干脆就告诉你们，要是你们能够将他揪出来或者干掉，我也好轻松些不用偿还人情了。”
　　根本就是理所当然的态度。
　　这刀疤男不愧是极恶之拳，说起这话反而有种大义凛然的感觉。
　　“佩服，阁下果然是恶人中的恶人，可惜啊，你说的东西没有用啊，靠着这些，根本找不到人啊。”
　　思索了许久，吴天良从这些话语中，根本就找不到什么有用的线索。
　　看起来这幕后黑手，确实是非常的谨慎，完全就没有打算留下什么痕迹。
　　“跟你接触的只有黑衣人？那黑衣人有什么特征？”
　　白眉毛明显是面带思索，朝着那刀疤脸问道。
　　忽然听到这个提问，刀疤脸闭上了眼睛，明显陷入了思索中。
　　许久后，他才缓缓说道：“我不是没有跟踪过传信的黑衣人，但是都失败了，但也有些发现，对方应该跟官府有些关系。”
　　“跟官府有关？”
　　吴天良三人都楞了下。
　　要是这样，未免太过离奇了。
　　“没错，我其实是个独行大盗，跟官府的人打过好多次交道，那些人的动作姿态，我绝对不会认错，只是，官府中人也有很多，分为很多的类型，我也不能够十分确定……”
　　“唉，这不是跟没说一样吗？”吴天良撇了撇嘴：“对了，你竟然是独行大盗，干嘛不去考武举呢？凭借你这身本事，混个官位很简单吧。”
　　旁边那位一直闭口不言的毕竟是修士，考虑到忙于修行，不涉足尘世也很正常，但这位刀疤脸，未免太过浪费自己的身手了。
　　大乾朝的武举，只要考中，好歹也能够混个捕快的。
　　“人是要有梦想的！区区官位非我所求，我的梦想可是要成为盗贼中的王者！”
　　目光坚定，这刀疤脸看上去是真没有犹豫。
　　“盗贼王？这种一看就很坑人的称号，很值得追求吗？”
　　“当然值得。”
　　“先不说其他的，有盗贼王这种称号吗？”
　　“怎么会没有，上一任盗贼王被斩首时的情景，我就在现场，至今难忘啊。”
　　“……”
　　吴天良陷入了沉默中。
　　“好了，既然已经问不出什么，那么我们走吧。”
　　白眉毛忽然开口。
　　“那么这两人怎么处理？”
　　“似乎是盗贼的样子，交给官府吧。”
　　……
　　方仙道，大乾中比较特殊的门派之一，准确的说，这也不是什么门派，应该是算是类似书院之类的地方，但是又跟书院之类的地方有些区别。
　　在这里，主要还是术士的天下。
　　术士很像修士，但是并不是传统上的修士，而是研究着名为方术的古怪的存在，蜀山剑派那些奇难无比的课程，就是出自这些术士。
　　大乾规定，只要交钱，就能够参与九年的基础术士教育。
　　而且术士课程结束后，还可以考取术士执照，这个每个月都可以领取部分津贴，而且厉害的术士，还可以加入方仙道获得官位，算是待遇比较好的职业之一。
　　只不过，因为过于难的缘故，高深的术士并不过多见。
　　当然，这些跟吴天良这种，几乎听不懂术士课程的家伙，是没有任何联系的。
　　但是现在，他却在自己的大师兄带领下，前往那方仙道的总部。
　　“白眉师兄，我们去方仙道干什么？”
　　路上，吴天良略微好奇的问道，虽然他早就对这古怪的门派有所兴趣，但是来到这里的原因竟然是因为这次的事件，却是没有想到的。
　　“金家村的事情并非是寻常修士的手段，倒是有方仙道的风格，所以，这次我们来拜访下，希望可以获得些许线索。”
　　看起来，白眉毛是有所发现。
　　“这样也好，我老早就想要看看这方仙道是什么样子的了，整天研究那些古怪的知识，估计是在深山老林里面吧。”
　　吴天良多多少少有些好奇，不过这次的事件竟然能够跟这奇怪的门派扯上关系，反而是让他比较惊讶。
　　……


第一七七章 教练，这个门派的画风不对啊

　　“这就是方仙道？！”
　　吃惊的表情，不敢相信的目光，吴天良充满了震撼。
　　因为方仙道竟然是座大城！
　　出现在三人面前的正是一座巨大的城市，城门上面的牌子上是“方仙道”三个大字。
　　最为夸张的是，这座城市竟然还是金属城墙。
　　当当当……
　　吴天良敲了敲这城强，果然是不知名的金属，令人震惊。
　　“好富裕的方仙道，看来这门派的油水很多啊！”
　　对于这富得建造金属城墙的势力，吴天良是非常的羡慕。
　　“毕竟是大乾的官方组织，每年的铺贴非常之多，最关键的是，方仙道有不少古怪的用具售卖，所以很赚的。”
　　白眉毛倒是平淡的很，说了下，就朝着里面走去。
　　整座方仙道的城池，里面可以说是人来人往，声音嘈杂，热闹非凡。
　　不过，似乎，不仅仅光是人的样子……
　　“这是个木头人吧，而且旁边还有个金属人啊，怎么感觉这里跟其他地方完全不同的样子。”
　　吴天良看着旁边正在搬运东西的木头人，还有一个站岗的疑似机器人的古怪存在，深深受到了莫名的冲击。
　　“毕竟是方仙道啊，这里可是什么奇怪的玩意都有，整天在研究些不明觉厉的东西。”
　　旁边的笑三笑也在四处乱看，不过他倒是比吴天良镇定多了。
　　“厉害是厉害，只是，似乎作用不大啊。”
　　看着那些古怪的东西，吴天良一眼就看出了问题所在。
　　虽然很奇特，但是明显没法很好的推广，只能够小范围的使用。
　　“没错！方仙道最为发愁的就是这个，他们研究出了很多奇特的东西，但是成本太高了，只有部分得以简化，最后能够推广。”
　　白眉毛应该是对这里比较熟悉，带领着两人，不断来回穿梭，最后，终于是来到了城池的最角落。
　　准确的说，是一处没有城墙的地方。
　　方仙道这座城池，竟然只有三面有城墙，还有一面，则是种种古怪的建筑。
　　在最外面是十二根高大的金属柱子，作用完全不明，而众多的古怪建筑，更是离奇。
　　金属风格，石头风格，木屋，泥土屋子，甚至还有竹楼之类，简直就是各色建筑的大全。
　　“方仙道是人很容易迷路吧，这么复杂的建筑，简直比迷宫还迷宫啊，对了，白眉师兄，如此复杂的建筑，我们找谁啊？”
　　目光扫过了周围，吴天良面带异色，感觉从这些建筑中，找出一个人可是很复杂的事情。
　　“方仙道中，术士九级便是顶点，但是如果再进一步，在某个领域有了极大的发现，那么就可以获得方士的称号，这种人很稀少，我们现在要找的，就是这一代的大方士！”
　　稍稍一顿，白眉毛似乎在确定下方向，就朝着一处地方走去。
　　“大方士？什么来头？”
　　对于这个离奇的方仙道，吴天良感觉自己是难以搞清楚这里的情况了。
　　“每代的方仙道首领，都会从方士中选择，获得首领位置的，就被成为大方士。”
　　白眉毛边走，边随口解释道。
　　“原来如此。”吴天良点了点头，这时，他又想起来那些神奇的方术课程：“能够考取术士，已经很难的事情了吧，九级术士之上的方士，而且还是大方士，那位方仙道的首领简直就是怪才吧，我都怀疑，能不能够听懂他的话。”
　　“不用担心，我见过那位前辈几次，很好说话的的。”
　　每过多少时间，白眉毛就带领两人，出现在了一处非常科幻风格的金属高楼面前。
　　这是足有十多层高，楼层全部乌黑，甚至没有窗户的古怪建筑。
　　看着这跟世界风格明显不同的大楼，吴天良的心情是异常复杂。
　　“好奇特的建筑，跟周围实在是格格不入啊，而且竟然还有人在楼顶飞行，甚至垂直的掉落下来，简直就是……”
　　“有人跳楼了啊！！！！！！！！！”
　　吴天良看着那飞落而下的身躯，发出了惊呼。
　　蓬——
　　一道身影直接砸落在了地面上，激起了无数的尘土。
　　“白眉师兄，这个，未免，有些太过意外了吧。”
　　“不会啊，很正常的。”
　　“正常？！这里的术士跳楼，很正常吗？”
　　吴天良一惊。
　　“不是跳楼！”
　　一个声音响起，有种机器音的感觉。
　　咔咔咔咔……
　　烟尘中出现了一个金属人，足有两米以上，浑身漆黑，唯有两只眼睛上出现了红色的光芒，看上去有种威猛的恐怖感。
　　“参见前辈，我们很久没见了。”
　　抱拳躬身，白眉毛朝着这金属人行了个礼。
　　吴天良两人震惊的看着面前这古怪的金属人，也有学有样。
　　“方仙道果然非比寻常啊，没有想到，首领莫非是机器人？？”
　　盯着那古怪的金属人，吴天良小声的对着笑三笑说道。
　　“不是机器，应该是铠甲吧，不过好古怪的铠甲，跟我的玄武甲，完全不同的样子。”
　　笑三笑也是满脸震惊。
　　“你的玄武甲是好，但是普通人根本就不会选择那种造型吧。”
　　对于某个跟龟壳般的甲衣，吴天良可是印象深刻。
　　“原来是蜀山剑派的人啊，太好了，这次一定要你们帮我协助下实验！”
　　嘶——
　　没有想到，那金属人直接裂开，一个头发有些花白的中年男子，出现在了三人面前。
　　这位方仙道的首领，原来不是机器人，而是正经百八的人类。
　　“昔日一别，万前辈还是如此精神，这次却是有事情要求教你们。”
　　白眉毛倒是没有什么意外，看来他果然是见过这位。
　　“唉，我们术士可不比你们修士，寿元方面多少差些，不过你们那边也会有事情解决不了？不可能吧？”
　　那头发花白的中年男子，在那神奇的铠甲上点了几下，那铠甲就变成了一个小盒子，让旁边围观的吴天良神色越发复杂。
　　“我去，异界版的钢铁侠啊，这群术士太能够折腾了吧！画风严重不符合啊！”
　　心中不断的嘀咕，吴天良冒出了不少古怪的想法，打算跟这些方仙道的人套套近乎，看看能不能够获得些好东西。
　　“家师和几位前辈都很忙碌，而且这次的事情，极有可能跟方术有关，所以专门来请教。”
　　对于这位，白眉毛倒是尊敬。
　　“跟方术有关？这倒是有趣了，莫非是有打算做禁忌实验的？我也想要试试啊……哈哈，这边两位也是蜀山剑派的弟子吧，里面请，不要客气。”
　　似乎说出了可疑的话语，这位中年人就前头带路，领着三人朝那科幻风格的黑色建筑走去。


第一七八章 教练，我……

　　“这位万前辈，刚才，你干嘛要从楼上跳下来啊？”
　　吴天良见这位方仙道的首领比较和善，当即决定跟这位套套近乎。
　　“哦，那件事情啊，我在做实验啊！”
　　“实验？原来如此，估计是测试铠甲的抗摔能力吧，前辈果然是非常人，竟然用自己来做实验。”
　　吴天良赞叹道，虽然这是个神魔乱舞的世界，但是能够从高楼上跳下来试验，而且穿着这种奇怪的铠甲，看来是对自己很有信心。
　　“这倒不是，其实，我是在做飞行试验。”
　　“飞行试验？！”吴天良一顿：“前辈，刚才你好像没有飞吧……”
　　回忆刚才，吴天良非常确定，绝对是垂直落地。
　　“说来奇怪，想我万户也获得方士名号很久了，但是每次飞行相关的试验，都会莫名奇妙的失败，实在是令人费解啊，可惜现在方术之道根本没有办法研究这一领域，否则的话，我绝对要研究下自己。”
　　叹息不断，看来这位万户前辈，对于自己诡异失败，非常的遗憾。
　　“每个人都有不擅长的事情，前辈何须忧愁呢，比如像那些复杂难学的术士课程，前辈不就是直接通关了么。”
　　吴天良开口安慰道。
　　“术士课程很难吗？我们明明简化了很多啊……对了，白眉，这次我们最新版的术士课程已经编撰完毕，你们蜀山想必会需要，我先领你们去拿一份好了。”
　　万户前辈的话，让吴天良对自己产生了深深的怀疑，毕竟，术士课程，他是完全难以听懂啊，真的很简单吗？
　　不过，很快，他就脱离了纠结的状态，因为，出现在他面前的是一大摞书籍。
　　“哇，不愧是九年术士基础课程，这一箱书籍，确实够多的。”
　　在某间屋子中，摞在一起，堪比自己身高的书籍，让吴天良是对这些术士佩服的五体投地。
　　“还好吧，这回我们减少了很多非必要的内容，目录已经减少一半了。”
　　万户前辈的声音传来。
　　“前辈，你是说，这些，是目录？！”
　　吴天良眉头一挑，的神色诡异。
　　“对啊，只是目录而已，真正的课本，可是很多的。”
　　“这么多的书籍，方术之道，实在恐怖啊，想必是会有很多人承受不起吧……”
　　估算了下会有多少书籍，吴天良感觉自己的想象力受到了考验。
　　“不会啊，大家都很喜欢方术的，有些人还会因为没有机会，而失声痛哭啊。”
　　“哈哈哈……是吗？我觉得不可能吧……”
　　就冲着这堆目录，怎么可能会有如此奇人，能够呆在这里的，都是怪物吧。
　　“不！！！！！！”
　　就在这时候，吴天良听到一声悲惨而且充满了痛苦的声音，好奇的走出了房间，想要看看到底是发生了什么事情。
　　只见一个头发散乱的少年，正在被两个高大威猛的男子架起，朝着外面拖去。
　　在附近是疑似他父母的男女，看上去似乎是巨富人家的样子。
　　“不要怪我们狠心！你这个年纪，不能够在方仙道浪费时间了，必须回去继承家业了。”
　　用手抹着眼睛，那女子略带悲伤的说道。
　　“不要！我不要回去！！！”
　　“那种花红酒绿的生活只会腐蚀我的头脑！我才不要过那种花天酒地的生活！只有知识才是我的追求！！！跟那么多的女子纠缠根本就是浪费时间！！！！！”
　　“我要学方术！我要学方术！！！”
　　看着那被架走的呼喊男子，吴天良一脸呆滞，在这无风的地方，却感到了莫名的凉风拂过。
　　……
　　“方师弟，你似乎有些不对，略带忧伤的感觉啊。”
　　似乎是已经收好了圈套的书籍，白眉毛跟那位万户大方士出现。
　　“怎么说呢？方术其实也很有魅力啊……”
　　吴天良看着屋顶，略带感慨。
　　“当然是很有魅力，不仅玄门正宗有人学习，而且旁门和魔道也有人来学哦。”
　　万户大方士一脸笑意的说道：“好了，教材给你们了，我们可以去处理你说的情况了，跟我来实验室吧，那里有着各种器材，方便解析各种物品？”
　　这位中年人带头朝着前面走去，吴天良默默地跟在了后边，这时，他才想起，似乎自己这一行，还有个笑三笑。
　　来回四处看去，他才发现，那笑三笑似乎正在跟一个样貌普通，穿着朴实的男子交谈着什么，看起来似乎是相谈非常欢乐。
　　“倒是很有交际的本事嘛，等会儿跟他问问，看看能不能在这方仙道里得些好处。”
　　抱着各种的念头，吴天良终于来到了实验室。
　　据万户大方士说，这里就是方仙道的核心，可以说是整个方仙道的未来所在。
　　实验室的大门倒是一般，不过门口的两侧却有两块牌子。
　　分别写着：
　　“存天理”
　　“灭人欲”
　　而门的上面，则是“人”“天”二字。
　　吴天良看着这八个字，好奇的朝着万户大方士问道：“不知道这几个字，放在这里，是什么意思？”
　　“这些啊，简单，就是我等方仙道的理念，我等研究万物，难免受到主观想法，经验习惯的束缚，难以得到最为本质的结果，所以，需要通过特殊手段，灭掉主观人欲，用绝对的客观理性来明了天地之理，这样才能够研究人、天，以求达到人天一体的理想啊……”
　　说起这个，万户大方士是两眼放光，有种精神焕发的感觉。
　　随着这位的些许动作，实验室的大门终于打开，方仙道的核心之地，就这么出现在了吴天良的眼前。
　　人声略显嘈杂，各色人物来回走动，一看就是十分繁忙的类型。
　　跟在万户大方士的身后，吴天良好奇的看着周围，不愧是实验室，里面的人都在试验着各种奇诡的东西。
　　打量着众多的人员，吴天良越发好奇：“怎么感觉这里的修士并不怎么强啊，似乎还有普通人在的有样子？”
　　方仙道不管怎么说，也是超级大派，而且还是个半官方的机构，人员配置的实力，未免太过奇特了。


第一七九章 教练，我来做个交易吧

　　“只要通过独特的术士手段，获得绝对客观的理性状态，外加五级以上的术士证就行，我们方仙道不怎么讲究修为，这点跟普通的修行门派不同的。”
　　万户大方士倒也不恼，很是和善的讲解了下。
　　“方仙道所追求的东西，其实与我们玄门中人并不相同，所以才有这种区别。”
　　白眉毛对这里显得挺熟悉，也跟着解释了下。
　　“绝对理智的状态？保持这种状态很难吧，要是有人研究时，这种状态消失会如何？”
　　看着某些疑似危险物品的研究，吴天良略感压力。
　　“那个啊，自然是有专人负责……”
　　就在万户大方士打算解释时，一个疯狂的声音响起。
　　“不对！这不是方术！”
　　“这绝对不是方术！”
　　“假的！都是假的！世界是方术的！其他的都是异端！”
　　某个人员忽然双手抱头，发出了疯狂的呼喊声：“要消灭掉！一定要消灭掉这些异端！！！”
　　边是呼喊，边是手舞足蹈，这位人员似乎是出了什么问题。
　　“唉，又是一个疯掉的，竟然带有主观的固化经验去研究，真是麻烦啊！”
　　万户大方士长叹了声。
　　然后，在吴天良惊讶的目光中，几个人把那位发狂的人员按住，绑在了一个椅子上，嘴巴都被用手捂住。
　　然后一个身穿白大褂，短发的干瘦男子出现，似乎还拿着很多古怪的器材。
　　“想必就是这位吧？又是个经验固化的家伙啊！”
　　只见那白大褂男子摇了摇头，将众多的器材固定到了那疯狂的男子身上。
　　“方术研究确实是危险啊，说疯狂就疯狂，对了，那位白大褂就是医生吧？”
　　吴天良看着那白大褂忙碌，不断大量着那些器材。
　　“不是医生，这位杨大师是专门治疗这种疯癫病症的，我们这里不少疯了的，都是被他治好的。”
　　话语刚落，一阵电光闪烁。
　　噼里啪啦——
　　那被绑在椅子上的人直接浑身颤抖。
　　“疯癫了不要紧，只要电上一电，就会好了！”
　　“唔唔唔……”
　　噼里啪啦——
　　“呜呜呜呜……”
　　噼里——
　　吴天良盯着这幕，嘴角有些抽搐。
　　“白眉师兄，我觉得我们还是尽快进行正事比较好，方术研究是太过重要了，耽误他们的时间未免有些不好。”
　　偷偷看了看那位不断被电击的家伙，吴天良感觉，这里还是少呆为妙。
　　“也对，那么万户前辈，我们开始吧。”
　　三人很快就来到了一处平台上旁边，白眉毛拿出了一个袋子，那被冰冻的郭楞子就出现在了这平台上。
　　“竟然需要冰封，这人……”
　　万户大方士刚刚看到这冰封之人，瞬间就出现了变化，眼神的中的种种情绪消失，整个个人变得像是机器一般。
　　随后，他用手摸了摸这冰雕，陷入了长久的沉默。
　　就在此时，外表的冰层开始融化，里面的郭楞子显露了出来，却并没有生机的感觉。
　　吴天良在旁边一惊，这位的肉身虽然还活着，但是明显是已经成为了类似植物人的活死人，彻底失去了意识。
　　“白眉毛用的可不是普通的冰封手段，竟然还没有救回来？这幕后之人确实厉害啊，只是，这么厉害，干嘛要做出如此莫名奇妙的事情？”
　　心中犯着嘀咕，吴天良正要开口求问，却发现，几个人明显注意到了这边，似乎都要朝着这里移动过来的样子。
　　“白眉真人，此事在这里说有些不合适，你跟我去里面，我详细告诉好了。”
　　万户大方士也注意到了那些人的目光，手掌挥动，那郭楞子的尸体就被收起，带头朝着里面走去。
　　既然只邀请那白眉毛，吴天良倒也不过于追究，没有选择跟随。
　　“喂，你是蜀山剑派的人吧，刚才那尸体是怎么回事，似乎是有些不对劲啊。”
　　就在这时，一个声音响起。
　　吴天良眉头一皱，却发现，这是位光头男子，胡子拉碴，浑身衣服脏乱。
　　“尸体而已，很正常吧，你们怎么这么感兴趣的样子？”
　　从刚拿出那被冰封的尸体，就有几个人在附近窥视，让吴天良非常好奇。
　　“是这样的，我怀疑啊，那尸体不是普通的尸体。”
　　左右看了看，这位有些脏乱光头，小声的回答道。
　　“不会吧，这么远，你们也能能够分析出来？”
　　这回吴天良是满脸的不信，虽然这尸体确实古怪的很，但是这位一眼看出来，未免过于神奇。
　　“我们方仙道自有手段，高级的术士，通常都会改造自身，让自己能够更加细致客观的看待这个世界。”
　　那脏乱的光头解释道：“刚才我通过这眼睛，看出了那尸体很有问题，不像是普通的人体，倒是……怎么说呢，有些像人造的！”
　　“人造的？！你们能够造出人来？”
　　吴天良一惊。
　　“不能，但是有人研究过类似的方面，能够造出一些动物，对了，那位也是方士之一来着。”
　　脏乱的光头男子略带犹豫的回答道。
　　“算了，这件事情，我们还是不说了，你是蜀山剑派的修士吧，不如趁着这个机会，我们做些交易吧。”
　　说道这里，这位光头男子露出了诡异的笑容，让吴天良有种遭遇推销的感觉。
　　“交易？你一个术士我一个修士，虽然我很想要跟你交易，但是，首先要看到资本啊。”
　　搓着手指，吴天良面带诡异，打量了下四周，发现没有人注意，才跟这位靠近，打算套套近乎。
　　“你放心，我懂得。”
　　点头一笑，那位光头脏乱的男子，摆出了请的手势。
　　吴天良跟随这位前进，很快就来到了一处单间中。
　　“看不出，你虽然不修边幅，但是还有一间专门的实验室啊，而且这屋子倒是挺整洁的。”
　　环视四周，吴天良发现了很多古怪的玩意，只是考虑到不清楚用处，他可不敢随便的乱动。
　　“虽然水平普通，但是在下好歹也有个方士的头衔，所以获得一处实验室，还是很简单的。”
　　似乎在收拾什么，这位光头男子随意回答道。
　　“你是方士！这可不是一般水平了吧。”
　　吴天良不敢相信，如今他可是知道，这方士的名号可不好获得，整个大乾都不超过双十之数。
　　却没有想到，今天就见到了第二个。


第一八十章 教练……

　　“小本事而已，小本事而已，对了，这是我的最新研究，你可以看看，很劲的东西哦，是维护世界和平，拯救世界的好宝贝。”
　　说完，这位就拿出了一个圆球般的东西，这东西看起来非常正常。
　　就是个普通的黑色金属圆球。
　　“这是什么？”
　　吴天良用古怪的目光上下打量，伸手托起了一个细细观看，虽然只是跟西瓜般大小，但是很沉重，不过对于他来说，托起了倒也不怎么花费力气。
　　“神雷。”
　　“神雷啊，听上去很普通嘛……”
　　吴天良眼神大变，本想要用法力渗入尸体的想法立刻打消，略显慎重无比：“你说这是神雷？！哪种神雷，不会是那种神雷吧？”
　　万分小心的把这玩意放在桌子上，吴天良暗自庆幸，自己没有随便对这玩意出手。
　　神雷也算是修士强力攻击的手段之一。
　　自古以来，雷霆多是代表天怒，雷法掌御雷霆，破坏力可以想象。
　　不过修炼雷法可是并不简单，没有想到，这位光头方士，直接拿出了一个。
　　“可以说是，也可以说不是，这是我多年研究的结果，通过物质元气转化理论，以及多种元气分裂变化等规律，研发的新型神雷，就算是没有涉猎过雷法的普通修士，也可以使用，后来经过简化，变成了现在的这个样子。”
　　说起这个，光头男子是双目放光，又拿出了一柄飞剑样子的金属块。
　　“对了，这是最新的飞剑型神雷，只要引爆，就可以瞬间摧毁一座小城，实在是大杀器，我给这神雷起了个威猛的名字，核子神雷。”
　　“怎样？不如我用这东西跟你交易下如何？”
　　虽然这位是面带微笑，和善无比，但是吴天良却是感到了一阵寒意。
　　“这位方士前辈，您老果然是不同凡响，清新脱俗，这核子神雷，令人刮目相看啊，不知道我们这交易的内容是……”
　　这听名字就很凶残的神雷，吴天良是非常的想要，但是，如此奇物，对方的要求，只怕以自己的本事是难以能够实现啊。
　　“其实是这样的，我研究方术多年，但是有种东西我很想要研究，却始终找不到门路，所以才想要跟阁下做个交易。”
　　听闻这话，吴天良有些不解：“前辈可是方士啊，背后有着大乾整个国家的支持，竟然还有东西弄不到？”
　　“唉，世间的事情无数，未必每件都能够想明白啊，比如这世界从何而来，又将到何去，比如这天地万物，到底由何而生，实在是令人费解”
　　“这个……我也不明白。”
　　吴天良沉默。
　　“哈哈，多感慨了几句，说正事吧，你们蜀山有镇魔塔对吧？”
　　面带诡异的目光，这位光头男子靠近了些，小声的问道。
　　“没错，莫非前辈你在打那高塔的主意？！”
　　吴天良也压低了声音，面带阴森。
　　“里面有没有域外天魔？”
　　“啥？！那是啥玩意？！”
　　这下，吴天良是愣住了，他还真不太清楚。
　　“据说是种游离于世界之间的神奇生物，非常的危险，据说蛮荒时代，曾经入侵过这个世界，造成了巨大的破坏，结果被先民们赶走了，现在已经彻底绝迹，我一直很想要研究下，却无缘得见啊，毕竟是大乾一十八种绝对不能够研究的禁忌之一啊……”
　　听完了这位光头男子的话，吴天良冷汗直流。
　　如此危害世界和平，阻碍人类发展，不可名状之物，实在是危险的很啊。
　　“前辈，镇魔塔里面绝对没有这玩意，话说，这东西很危险吧，不是一般的危险生物了，而且还是禁忌，您老的探究欲望未免太过厉害了。”
　　域外天魔，绝对是很离奇危险的玩意，面前这位的作死精神和钻研精神，实在是令人佩服无比啊。
　　“禁忌归禁忌，虽然域外天魔一旦作乱，就是腥风血雨，搞不好世界大乱，但是我们术士是要有求知欲望，为了研究，小小的麻烦还是可以承受的……”
　　面带执着的神色，这位似乎充满了异样伟大的光芒。
　　“不是小麻烦了吧……我觉得你就算遇到那种古怪的东西，也没法研究吧。”
　　吴天良提醒道，那种奇诡的东西，还是不要接触的好。
　　“怎么会，其实不算很危险的，先民们就研究过的……”
　　这位光头的研究狂魔，认真的翻找了下，拿出了一卷古籍，交给了吴天良。
　　“你看，蛮荒流传过来的典籍《食荒经》上有说明的：天外异魔者，形粗有章鱼、蝙蝠、人之数。其身绿，甚大，有山之高。头生无数之须，体肥而长而鳞，附生有爪状物之类，后有羽翼。食人。有时透梦授知识，然接者痴若癫狂。食之好味。可以壮身。”
　　“域外天魔，对先民而言是可以吃的，先民们能够降服，我想必也没有问题。”
　　看着这卷古籍的内容，吴天良惊愕，内心情绪难以描述的剧烈波动。
　　先民们实在是太厉害了，各种意义上，已经是超级恐怖的存在了。
　　……
　　经过了一段时间的交流后，吴天良终究是没有满足这位方士前辈的要求。
　　毕竟是稀有的方士，这位的要求，实在是太过难办到了。
　　不过，还是有些好的结果，吴天良至少还是有希望能够获得那大杀器的。
　　“说起惭愧，在下实在是帮不了什么忙，这我前辈，你真愿意送我两颗神雷？”
　　吴天良有些不敢相信，当然，他对此并不拒绝。
　　“当然，现在核子神雷难以生产，至少需要几十名高级术士，才能够造出，等到不久后，我大概可以简化过程，到时候两三个高级术士，就能够制作了，正好需要试验人测试下。”
　　那略显邋遢的光头男子带着笑意，看上去和善的很。
　　“原来是测试人啊……没有问题，我非常乐意参与测试，还要多谢前辈的厚爱，对了，至今还不知道前辈的尊姓大名。”
　　虽然是测试产品，听上去危险无比，但是吴天良还是一口答应了下来，他打算到时候弄几个替死鬼来试试。
　　“啊，真是失礼，我们交谈了这么久，竟然还没有自我介绍，我名为尤达，你可以叫我尤达大师。”
　　“啊？！”
　　……


第一八十一章 制人

　　“尤大师，果然非同小可啊，连核子神雷这种危险的玩意也能够搞出来，不过，他给的这古怪的方术理论，倒是有些意思。”
　　虽然交易未成，但是两人分开时，尤达大师还大方的送了吴天良一本他自己编写的书籍，据说是他对玄门正宗心法的研究。
　　“神魂能级次第论？好古怪的名字，嗯，让我看看，似乎是关于修行的研究，神魂提升，境界为级，修为为能，一者达到新的次第，另一种也很容易达到该次第……很有趣的研究啊，哪天抽空研究下吧。”
　　毕竟是方士古里古怪的研究，吴天良将这东西收好，不再继续关注。
　　就在这时，吴天良发现了个熟人，正是那笑三笑，此时这位是春风满面，看起来是颇有收获。
　　“笑兄，刚才看你跟那人交谈甚为欢快，莫非是有什么好事情发生？”
　　吴天良凑过去问了下，他可是知道，这位如此表情，定然是得了不小的好处。
　　“小事，小事，说来也巧，我跟那位韩兄早先有一面之缘，没有想到，他竟然来这里当了术士，真是幸运，这位打算邀请我去探索一处遗迹，方兄你可是要去？”
　　笑三笑是面带喜色，小声的问道。
　　“探索遗迹？这倒是有些意思，不知道是什么遗迹？是不是很危险？”
　　说起什么什么遗迹的，通常多少能够获得些好处，吴天良可是十分感兴趣。
　　作为资深大魔头，魔道的希望，玄门正宗的优秀修士，蜀山剑派的优秀弟子，他竟然没有参与过类似的活动，实在是有些遗憾。
　　只不过这些遗迹非比寻常地方，危险困难，难以预料，需要好好的问问。
　　“这些，那位韩兄倒是没有说，不过他经历过很多遗迹探索，经验丰富，应该没有问题。”
　　笑三笑回答道。
　　“竟然是如此老手，这倒是不错，估计能够相互扶持下，对了，那位韩兄，到底是什么来头？”
　　思索了下，吴天良觉得还算是可行。
　　“那位韩兄啊，名为韩林，现在是个散修，这次来方仙道，其实是来考取术士等级的，他可是炼丹的高手，而且曾经加入过多个小门派，虽然那些门派都因为意外灭门了，但是他都能够活下来，可见本事高超了……”
　　笑三笑说道这里，吴天良眼神古怪，阻止了他：“且慢，笑兄，你说这位韩林，韩兄所在的门派都灭门了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“那么跟他一起去遗迹的人，后果怎么样了？”
　　吴天良有种不安感。
　　“这个啊，说起来也奇怪，似乎是每次去遗迹的话，都是他一个人回来……不过无所谓，那我韩兄的实力跟我差不多，他都没问题，想必伤不到我的。”
　　笑三笑自信满满，吴天良陷入沉默。
　　“我觉得，探索遗迹还是小心些为好，而且如今我们有事情处理，所以，这件事情，我还是不要参与了。”
　　就在这时，一个声音响起：“两位师弟，我们可以离开了，事情应该算是有了眉目。”
　　正是白眉毛的声音，这位神色略微有些严肃，看起来应该是得到了什么线索。
　　……
　　天色阴沉，微风不断，席卷些许枯叶。
　　三个人影孤独的出现在了道路上。
　　只是默默的走着。
　　“白眉师兄，从那位万户前辈处，得到了什么情报？”
　　路上，吴天良看着那一言不发的白眉毛，略带好奇的问道。
　　“是禁忌研究，万户前辈听完了我们的描述，觉得这有可能是制人术！”
　　白眉毛的话语倒是平淡。
　　“制人术？！”
　　吴天良两人同时愣了下，相互对视，都是从对方的眼睛中看到了疑惑。
　　“白眉师兄，这是什么法术？莫非能够造人不成？”
　　“没错！制人术，并非法术，而是类似法术的方术一种，通过特殊的手段，只要获取了某人的部分肢体，就可以造出那人躯体来，同时也是大乾一十八种禁忌研究之一。”
　　白眉毛的话让吴天良困惑，心中大为不解。
　　制人术是很厉害，能够用些许肢体，就可以制出一个人躯体来，可是这个世界神魔犹在，修士更是扎堆，制作个人体，倒也不算是很复杂的事情。
　　不少高人都有身外化身之法，比如玄门神通，一人三化，三个都是自己，全身各处，甚至修为，都是完全一模一样。
　　就连吴天良，不也取巧混了个第二元神么。
　　“不过是制作个人体，跟化身之法没有区别啊，没有必要列为禁忌吧？”
　　“若是化身之法，也就算了，方师弟，你还记得那八座金家村么？”
　　这一提醒，吴天良瞬间灵光闪烁，心中大为骇然。
　　那八座村子的村民虽然际遇各有特殊，但是其他地方，形体外貌，甚至记忆，都是大部分相类似。
　　如果只是制作人体，可不会有如此情况。
　　吴天良并未达到元神境界，并不知道这一层次的大能是否能够办到，不过金丹层次的修士基本上是难以成功。
　　“制人之术，并非是寻常的制作人体，甚至可以灌输记忆。做出八个完全相似的人并组建村子并非难事，而且只要制作时添加些许限制，直接控制生死，也不是不可能。那八座金家村，很有可能就是那幕后之人用来试验的地方。”
　　按照白眉毛的意思，似乎事件已经接近结束，接下来寻找那懂得制人术的家伙就可以。
　　“白眉师兄，制人术不是禁忌么，谁会懂这种奇术？未免太过难找了吧。”
　　能够有这种本事的家伙，绝对不是一般人，而且专门弄出这么大的手笔试验，还没有被人发现，想要找到这人，根本就是大海捞针。
　　“并不难的，一十八种禁忌研究，不是普通术士就能够掌握的，尤其是困难的制人术，出手的应该是位方士，而方士中，对这制人术研究最深的，莫过于付大师，我们从他那里想必可以得到些线索。”
　　白眉毛看来是有了目标，没有想到，竟然这么简单就有了收获。
　　“付大师？不知他是什么人？”
　　做出如此事情，手段搞不好很厉害，万一对方实力过高，吴天良可以要好好的做些准备。
　　“付大师是方仙道一处分部的负责人，同时似乎因为发明了不少有趣东西，受到大乾八王爷的支持赞助，那处分部算是比较富裕的分部。”
　　“八王爷？那是什么来路？”
　　明显是大乾朝廷的事情，吴天良并不所知。
　　“大乾朝如今的皇帝登基的很顺利，八位兄弟没有一人反对，所以这位皇帝也就没斩尽杀绝，各自给了块封地，八王爷是其中最喜欢玩乐的，世人都称他为八闲王。”
　　笑三笑解释道，他对这些可是很熟悉。
　　“说起来，这八闲王虽然天天斗鸟游山，但是几个手下都挺有本事，把封地治理的挺好，算是众多王爷中最为富裕的，不过大部分钱都花在吃喝玩乐上了，倒是没有什么余财的样子。”
　　“爱好吃喝玩乐的闲王，听起来应该是个令人羡慕的安全人物，看来我们的目标应该放在那位付大师的身上。”
　　吴天良想了想，又开口道。


第一八十二章 是时候该魔道出手了

　　炊烟袅袅，阡陌纵横，田间小路之上，却还是有着三个人的古怪组合。
　　其中一人身披绿袍，带着黑色的金属面具，不用问，如此打扮，不是脸不能够见人，就是凶恶歹毒的可怕魔头，绿袍老祖。
　　另外一人衣着普通，样貌普通，总之，就是那种非常普通的人。
　　以及，一头水牛……
　　如此奇怪的队伍，不用怀疑，就是绿袍版吴天良和拜神魔道的九五二七，外加牛天王一头。
　　“真是难得，九五二七你竟然会充当传信使者，看来这次对方的来头颇大啊，对了，好久不见，我怎么感觉，你越发的像是路人了，刚见面我差点就把你当成路人甲，围观乙那种。”
　　身为魔道的新秀，未来的超级大魔头，在魔道名声不小的绿袍老祖，吴天良可是人缘极好，很多事情都欢迎他去背锅，不，应该是参与。
　　“哈哈，拜神魔道的功法就是如此，我们修炼的最后目标，就是成为解说或者旁白之类的角色，先天上就立于不败之地，绿袍老祖果然不凡，请受在下一拜！”
　　九五二七轻笑道，当即就要给吴天良行礼，但是还没有动作，就有蛊虫所化的手臂，将他拉住。
　　“行礼还是算了吧，你们的磕头功，我可是印象深刻，消受不起啊。”
　　对于这古怪的拜神魔道，他们的礼可不能够接受，否则万一没有及时行礼，只会被削掉部分气运，简直就是阴损的很。
　　吴天良可不想要莫名奇妙的倒霉。
　　“牛兄，好久不见了，上次一别，感觉你的牛皮有乌黑发亮了很多，看来你过得不错嘛。”
　　不过，很这位拜神魔道的相比，某头健壮的水牛明显更有特色。
　　“绿袍老弟，最近采阴补阳，母牛不缺，日子确实不错，不过跟你这位敢跟玄门正宗宣战，要斩断玄门四大天柱的超级魔头想比，老牛我还差得远呢，哞……”
　　摇晃着犄角，某头水牛声音清晰，嗓门洪亮。
　　“哈哈，当时的事情，貌似不是这样吧，说起来，九五二七你们的报道，就不加以核实下吗？提供消息的可是牛啊，可信度你们就不怀疑吗？”
　　吴天良感觉面部抽搐，但是对于这头水牛，他还真没有什么好办法。
　　“毕竟是魔道的小报嘛，我们不怎么在乎内容的，吸引眼球就行，而且还给绿袍老祖你弘扬了下名气，很不错吧。”
　　对于这个九五二七是完全没有什么愧疚。
　　“哞……没有办法，我牛天王就是这么诚实，从来不说谎话。”
　　某头水牛自夸道。
　　“哈哈，好吧，就算是这样好了，反正也没有什么损失，对了，谷辰呢？他不是很喜欢聚会么？”
　　吴天良眉头跳动，压下恼火，发问道。
　　“我也邀请过他，不过这位似乎正在闭关，估计是很长一段时间看不到了。”
　　九五二七回答道。
　　“闭关？”
　　吴天良一愣，就要问下那牛天王。
　　就在此时，这位牛眼一亮。
　　“哼哼哼……两位，你们先走，老牛我要先去劫个色，强抢良家母牛，哈哈哈，小母牛，你逃不掉了！”
　　只见那头黑色的大水牛，风一样的冲入了旁边的村落，目标不用问，绝对是头牛……
　　吴天良呆了下，晃了晃脑袋，叹了口气，继续跟九五二七朝前走去。
　　“九五二七，说起来，这也算是劫色的一种吧，光天化日，当众劫色，强抢母牛，果然是牛中的巨魔啊。”
　　对于远方传来的牛叫声，吴天良表示无视。
　　“牛天王就是牛天王，果然是牛中之魔，牛气无比，纵使屠戮吞噬同族，也毫不留情，堪称是典型的魔道中人啊。”
　　九五二七点了点，敬佩道。
　　此时，一声嘹亮的呼喊声响起：“这是谁家的水牛？我们拉去配种了啊！”
　　……
　　“说起来，这次是什么事情，当初九五二七你一脸神秘，只是告诉我有大好处，先说好啊，对手多于五个，我绝对不出手。”
　　郊外野地，鸟语花香，某个身披绿袍的吴天良正在和一个看上去非常普通的人交谈着。
　　至于某头拉去配种的水牛，自然是忙于繁衍的大业，估计很长时间后才会出现了。
　　“放心，放心，绿袍老祖这次你只是坐镇后方就行，出手的就交给三大魔王便可，虽然他们的实力非同小可，但是谁也不服谁，需要你来镇住他们，让他们相互配合才好。”
　　九五二七恭敬道。
　　“三大魔王？听上去很厉害的样子，什么来头？我能够镇住他们？”
　　骤然听到这种陌生的名号，吴天良是大为疑惑。
　　“当然可以，绿袍老祖现在也是魔道中响当当的一号人物，这次我们众多魔道人士被人邀请，大家都觉得只有你才能够担任首领，就连北方无生教的解森，也对此没有意见，何况三大魔王。”
　　虽然自己能够被这么多人认可，而且选为首领，但是吴天良可一点都不高兴。
　　“没有想到，那位解森也被请来了，不知道是谁邀请的？真是神通广大，不知到底是什么事情？”
　　想起某个特点非常独特的解森，而且能够聚集有三大魔王名号的修士，吴天良感觉，这次的事情并不简单。
　　“这……我也不知道，虽然去调查过了，但是背后之人黑衣面具，隐藏了身份，不过这次只是伏击三个蜀山剑派的修士，倒也不算什么困难的事情。”
　　听到这里，吴天良眉头一挑，有种莫名的熟悉感觉：“三个蜀山剑派的弟子？都是谁？”
　　“为首的是蜀山剑派的白眉，其他的倒是没有什么情报，估计是新入弟子吧。”
　　九五二七的话，让吴天良一顿，大为感慨，这世道，真是太过巧合了。
　　“唉，竟然被人如此看重，我绿袍老祖自然要当仁不让，这个首领的位置，我要定了。”
　　吴天良抬头挺胸，虎躯一震，王八之气四射，自信满满。
　　“玄门正宗，非同小可，何况是里面顶尖的蜀山剑派，九五二七，你速速将这次魔道聚会之人的情报道来，尤其是那三大魔王，我必须要知道详细，知彼知己，百战百胜啊！”
　　“绿袍老祖果然不凡，没有想到这么快就接受了挑战，据说三大魔王，要同时出手，试上你一试啊。”
　　这话，让吴天良心中一紧，感到额头留下了汗珠，只是沉默不语。


第一八十三章 是时候该魔道出手了……大概

　　九五二七并没有察觉吴天良的异常，当即开始介绍。
　　“三大魔王，出身不明，分别是大威魔王、烈阳魔王、撕天魔王，三人都是神魔有成，实力非同小可。”
　　“听上去就很厉害啊，有什么绝技没有？”
　　吴天良感觉压力山大。
　　“当然，首先从这大威魔王说起，此人炼神魔入体，生生修出了神魔不坏身，而且还有一间奇宝，秘魔铠甲，借助这近乎不破的身躯，外加那防御惊人的铠甲，根本就难以受伤，曾经一举诛灭了七个修行门派……”
　　……
　　就在吴天良正在接受科普的同时，另外一边，众多的魔头的聚集之所，原本似乎应该是个富家豪华大院中，现在却被黑色的迷雾所笼罩，偶然还会传来凄厉的惨叫声。
　　杀机，血腥，无穷不详的气息，弥漫了整个院落，给人非常恐怖的感觉。
　　头发倒竖，浓眉大眼，一脸伤疤，这是个虎背熊腰，浑身肌肉的男子，就是那大威魔王，实力非同小可。
　　是位手中沾满了血腥，浑身煞气，非常可怕的魔道修士。
　　然而，现在这位可怕的男子，现在却满脸惨白，光着的上身，有了数道可怕的伤疤，伤疤中弥漫着充满邪恶杀机的黑气，他那件珍贵的秘魔铠甲，已经不知去向，
　　黑雾弥漫奇诡，不断凝聚分散，一道古怪、不详充满血腥邪恶的身影，晃晃出现，那白色的面具，却无法阻止那红色的眼睛，发出骇人的血色目光。
　　“解、解森！我跟你拼了！！！！！！！！！”
　　大威魔王充满了绝望的声音响起，疯狂的朝着那声音扑了过去。
　　可是，只见那古怪不详的身影，手中凭空出现了一把带着黑色闪电的链锯刀。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　杀声，切割声。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　凄厉的惨叫声，伴随着血色，就这么在黑雾中响起。
　　……
　　“啊，大威魔王果然是厉害无比，看来需要小心谨慎啊，不知那烈阳魔王，是什么来路？”
　　吴天良神色非常严肃，认真的向着九五二七打听着。
　　“那烈阳魔王，本身只是普通，但是一口烈阳魔剑，威力可怕，那是他深入熔岩，动用种种法门，生生从地火中炼出了一口魔火，然后将神魔跟魔火相合，配合种种珍贵材料，才炼制出来的魔剑。”
　　“听上去是件好宝贝啊。”吴天良双目放光。
　　“谁说不是呢，据说啊，那口烈阳魔剑初成，血祭这魔剑时，就瞬间将一个村子人全部融化……”
　　……
　　黑雾弥漫，一切都失了鲜明的形象，一切都在模糊难以窥视。
　　“哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑声，在这黑雾中响起，却并没有喜悦，而是包含着血、泪、恐惧、以及那无尽的悲凉绝望。
　　“为什么？！为什么你还活着？！这就是不死狂魔吗？这就是无生魔教的恐怖吗？！”
　　双目圆瞪，浑身软倒在地上，那是个满脸惊恐的高瘦身影，如果有认识这人的在此，就会发现，他竟然是那不可一世的烈阳魔王，那个强大的魔道修士。
　　可是现在，这位修士是心气尽丧，犹如丧家之犬，几乎要泪流满面。
　　而他那柄有名的烈阳魔剑，此时却插在了某个白色面具的怪人胸口，那怪人整个人都因为这魔剑，化为了一个火人。
　　但是即使如此，他依旧可以走动，简直就像是没有受到任何影响般。
　　“杀？”
　　伸手，握住了魔剑的剑柄，那烈阳魔剑，发出了一丝哀鸣，就直接被这面具怪人拔出，握在了手中，纵然不断颤抖，就算是放出了魔火，但是依旧没有什么作用，难以阻挡这怪人的动作。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　闪烁着黑色电光的链锯刀举起，然后，落下。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　充满了绝望和恐惧的惨叫，再次出现在了这黑雾中。
　　……
　　“接下来就是那撕天魔王了，你是说他的所有本事，都在那龙魔爪上？”
　　另外一边，吴天良仔细的问道。
　　“没错，那龙魔爪，是用龙族的骸骨，浸泡了各种药液，并通过种种魔道手法锻造，足足锻造了七年，才终于炼制而成，威力的恐怖，可想而知，已经有十多位金丹层次的修士，陨落在这件魔宝之下了。”
　　九五二七是一脸羡慕的说道。
　　“好生恐怖的宝物，竟然是用龙的骸骨铸就的，真是令人羡慕，”
　　吴天良点了点头，感慨了下，他觉得这些人可不是那么好对付的，想要撑过他们的合力一击，需要好好的谋算下啊。
　　……
　　虚无缥缈，黑雾迷濛，弥漫遮蔽了这座院落。
　　不过很神奇的是，这黑雾犹如一个倒扣的大碗，有着很明显的分割线。
　　里面是黑雾遮蔽，幽暗无比，看不到东西，外边是阳光明媚，充满了生机。
　　忽然，在黑雾的边缘，发出了玻璃般的破碎声。
　　咔擦——
　　细微的纹路出现，金色的爪子撕裂了这黑雾，探了出来。
　　“哈哈哈哈……”
　　咔嚓，伴随着庆幸的狂笑声，裂纹变大，很快就伸出了一只手臂。
　　“太好了！太好了！我终于突破那不死狂魔的黑雾了！！！”
　　声音充满了生的喜悦，劫后余生的狂喜，以及无穷的希望。
　　“没有想到，就算是我的魔龙爪，有着撕裂的神异，竟然还是花费了这么多的时间，才能够突破。”
　　裂纹不断加大，自语声不断的响起，似乎是因为恐惧，又是因为兴奋，隐隐有些哆嗦。
　　“等着吧，我一旦出去，就血祭上七八个村子，重新祭炼魔龙爪，定要花费上数年，再让它变强一倍……”
　　“杀杀杀杀杀……”
　　“不！！！！！！！！！”
　　“杀杀杀杀……”
　　凄厉绝望的惨叫声响起。
　　地面上，留下了深深的血色抓痕，可以看出无穷的求生欲望，以及无比的绝望。
　　……
　　一段时间后，天朗气清，两个人影，出现在某处大院前。
　　“就是这里？”
　　吴天良和九五二七出现，看着面前这带着伤痕和血迹的大院，都是面露异色。


第一八十四章 这里似乎发生什么……

　　“不愧是三大魔王，外加众多魔道修士的聚集之处，瞧瞧，这痕迹，这血色，装饰的真不错，让人一看就有种充满了绝望和挣扎的情绪。”
　　四下观赏着这些留在墙壁大门上的痕迹，尤其是几道明显是挣扎后留下的血迹，吴天良赞扬道。
　　“可是，我总觉得，有些奇怪啊。”
　　九五二七眉头紧锁，面带不安。
　　“这简单啊，有什么奇怪，进去问问，不就知道了吗？”
　　吱呀——
　　吴天良推门走进了大院。
　　哐哐哐哐……
　　一道闪烁着微弱电光的链锯刀出现，狠狠的切在了吴天良脑袋上。
　　顿时，首身分离，吴天良直接倒下。
　　“杀？”
　　嗡嗡嗡……
　　地上的尸体化为无数的金蝉蛊，回到了吴天良的身边。
　　“喂，解森兄，你这种打招呼的方式，未免太过危险了，幸亏我好歹跟你参加过聚会，否则，不知道这点的话，真的会被割掉脑袋的。”
　　收起了蛊虫，吴天良摇了摇头，大步走进了院落。
　　“里面的装扮更加厉害啊……对了，那些魔道修士呢？还没有那三大魔王，他们人呢？太不守时了吧。”
　　看着院落中众多打斗的痕迹，外加许多显得惨烈的血迹，吴天良好奇的问道。
　　他竟然没有看到其他的修士，貌似只有解森一个人的样子。
　　“怎么感觉有些像经过大肆杀戮般似得，而且解森你给人的感觉不对啊，似乎消耗很多力量的样子……”
　　九五二七看着这白面具怪人，显得非常犹豫，小心的说道。
　　“杀？”
　　某个白面具，手持链锯刀的人，嗯，大概是人，摸了摸脑袋，表示困惑。
　　“装饰的这么细致，而且如此的真实，肯定是花费了很多的时间，自然是精力消耗过大，没有问题啊……”
　　吴天良随便的说道，朝着前面不断的走去，忽然，他眼睛一亮。
　　“哇，不会吧，竟然有人将宝物乱丢？这古怪的金色爪子很不错啊，顶尖法器……似乎跟魔龙爪有些相似……算了，反正被我捡到，就归我了。”
　　检查了再三后，吴天良直接收了起来：“真是难得，这边还有飞剑？！莫非今天我鸿运当头？这样也能够捡到宝物？！”
　　拿起了一把红色的小剑，吴天良用手抚摸了下，上面闪烁起了几道光芒。
　　“嗯，灵光有些损坏，但是根基还不错，重新炼制下，就可以用了……喂，太夸张了，那边还有？似乎是件有些破损的铠甲，不知道还能不能用……”
　　来回搜刮完毕，吴天良满面红光的归来，反正这些东西他是不打算放回去了。
　　“绿袍老祖，这次的事情非常奇怪，我觉得应该好好的调查一下，估计是发生了什么战斗，所以这里才没有人。”
　　九五二七双目都是困惑，严肃的说道。
　　“哎，调查是没有必要的，你看，解森兄就在这里，他可是毫发无损，要是有人偷袭，怎么放过他一个呢？”
　　“杀，杀杀，杀杀杀……”
　　“你听，这位都说了，他从来没有见过其他人。”吴天良一摊手。
　　“不对啊，明明是说砍掉了一些脑袋啥的……”九五二七犹豫异常。
　　“诶，你不要曲解解森兄的意思啊，虽然他打扮的比较怪些，但是这不能够成为怀疑理由的，我不也是带了面具吗？”
　　吴天良手掌一竖，阻止了九五二七的意见。
　　“既然对方没有来，说明他们有事情耽搁了，那么阻击蜀山弟子的事情，就此结束算了，我们三个没有必要拼命出手啊，难得我们相聚，去喝上一杯吧，我请客，九五二七你来结账，很公平吧。”
　　“等等，这么说来，不就是我请客吗？”
　　“哦？既然你想要请客，那么我们就不推辞了，多谢了。”
　　“好像我不是这个意思……”
　　“杀杀杀……”
　　“你看，解森兄都感谢了，请客吧。”
　　“怎么感觉有些不对啊，他好像在说脑袋少了一颗什么的……算了，先说好，百两银子以上的我可负担不起。”
　　“好歹你们赚了那么多，不要这么小气啊……”
　　……
　　三人离开后约有两柱香的时间，又有三个人影出现，真是方奇版的吴天良三人。
　　“过了前面的院落，我们就可以跟监天司的人碰头了，这次的事情万一涉及到了王爷，虽然是闲王。但是还是通知有关部门一下比较好。”
　　边走边说，白眉毛平稳的走在了两人的前面。
　　“嗯？”
　　忽然，这人一顿，身躯忽然晃动，几步就走出了老远。
　　“咦？大师兄，干嘛这么着急？”
　　笑三笑被这骤然的变故弄得一愣，略微好奇问道。
　　“前面的院子有问题吧。”
　　旁边的方奇版吴天良面带异色，古怪的说了一句。
　　两人连忙跟上，很快就来了那处院落中，周围都是打斗的痕迹，以及些许的血迹，看上去确实略显恐怖。
　　“看样子，似乎是有人曾经在此斗法过，不过痕迹掩盖的很好，看来是没法弄清楚到底是谁了。”
　　白眉毛四下检查了下，左右看了看，便朝着后院走去。
　　吴天良略有好奇，也跟了上去。
　　不久后，两人就出现在了一处草堆前，白眉毛手掌轻轻挥动，一个浑身瑟瑟发抖的身影，就这么出现在了他们面前。
　　“你们是谁？！”
　　那个瑟瑟发抖的人影惊恐的问道。
　　“在下蜀山白眉，请问……”
　　白眉毛刚要回答，那人就面露狂喜：“太好了！！！你赶快把我抓走吧！！！”
　　身子一侧，躲过了扑过来这人，白眉毛大为困惑。
　　“敢问，何出此言？”
　　这位也算是见多识广，不过这种情况，倒是不怎么常见。
　　“抓我啊！赶快抓我！我杀人、我放火、我罪大恶极啊！！！”
　　那人面带疯狂，双眼充满了期盼，实在是有些让人不能够理解。
　　“你到底经历了什么啊？”
　　吴天良眉头一挑，这位似乎是经历某种恐怖的事情，都有些错乱了。
　　“不！什么都没有……不！！！！”
　　却没有想到这位直接癫狂，朝着吴天良扑了过去。
　　砰！
　　一记重拳，这位疯癫的家伙就躺在了地上。
　　“白眉师兄，看起来，我们需要先把这位疯癫的人，处理下了。”


第一八十五章 剑神

　　“感谢夏兄相助，不知道在下委托调查的事情，可有什么眉目？”
　　吴天良三人，此时正在跟一位身材健壮，面孔硬朗的男子交谈着。
　　说起来也是个熟人，似乎监天司的人，外号叫作“无影刀”的那位。
　　跟这位的两次相见，他都是两手空空，身边没有任何兵刃，确实是称得上无影二字。
　　至于为何会见到这位，原因也很简单，似乎白眉毛将先前遭遇的两人，交给官府后，委托这位调查了下。
　　顺便将这次偶遇的某个疯癫的修士，交给他处理。
　　“白眉真人委托的事情，岂敢忽视，事情大多是调查好了，你们送来的那两人，白衣服的是略有名气的散修幻忘子，本身跟人接触的不多，如果不是一手两界分割的奇术，只怕是不会有人记得。”
　　不愧是大乾最古怪的部门之一，监天司竟然连这种情报也能够弄到。
　　“至于那极恶之拳，则完全相反，交际广泛，身份众多，在江湖武林和修行圈子里是名气挺大，这两人可本事都不小，普通的探查手段都几乎没有作用，弄到些许情报可是让我为难了好久。”
　　这位无影刀摇了摇头，满脸都是苦笑，看起来是经历了很多的事情。
　　“敢问夏兄，这两人背后之人，你们可有什么线索？”
　　白眉毛问道。
　　“实在抱歉，我们也调查不到，这两个人完全没有交集，而且天南地北，实在不知道是什么人将他们聚集到了一起。”
　　那无影刀略带歉意。
　　“说起来，这位无影刀，你们监天司到底是干什么的？对了，这位也交给你们吧。”
　　这时，吴天良好奇的问了句，就把自己扛着的那昏迷的修士放下。
　　“惭愧，在下加入监天司多年，从追捕逃犯，到清扫大街都干过，至今还不知道这部门到底是干什么的……咦？竟然是他！”
　　那位无影刀一愣，看向了吴天良交给他那人。
　　“怎么，这位还是个名人？”
　　“并不是，但是他是通缉犯，此人名为阿七，出身一个小派，后来受到了蛊惑，加入了一个名为真罗教的组织，从此成为了魔修，屠戮了自己的满门，我们监天司正在追捕。”
　　蹲下身子，认真检查了下这人，无影刀面色诧异。
　　“真是奇怪，这等邪恶之辈，怎么会被人吓得心神失常……是了！定然是参加了魔道修士的聚会，被那些真正魔头的恐怖惊住，真是不自量力！”
　　虽然这位无影刀有些理解错误，但是大致上，倒也算是猜对了，不愧是出身古怪监天司的人物。
　　检查完毕这人，那无影刀起身拱手。
　　“感谢三位的相助抓捕，如果没有其他事情，我就先离开，将他押送回去了。”
　　……
　　气候变化，灰沈沈的天底下，忽而来一阵凉风。
　　让正在赶路的吴天良心中略带烦躁。
　　轰——
　　突然，天空闪烁，竟然响起了一声惊雷。
　　“这天气，真是够麻烦的，白眉师兄，我们干嘛不用云朵赶路啊。”
　　想起了那腾云驾雾的本事，吴天良小声的抱怨道。
　　“山野之中尚且可以，这次我们去的是大城，如果随便的话，只怕会引起城中护卫的紧张，引起冲突就不好了。”
　　白眉毛依旧是平淡的口气，不过，话语刚落，他的身子就忽然停下。
　　吴天良和笑三笑也停下了脚步，脸色异常认真。
　　在他们的面前，同样出现了一人。
　　长发飘逸，面带冷傲，白衣飞扬，就这么静静的站在三人面前。
　　孤傲，独行，冷酷。
　　“糟糕！”
　　看到这人的瞬间，笑三笑身躯靠近，面带担忧。
　　“怎么了？莫非，你知道这人？”
　　吴天良好奇道，刚才他可是被好好的惊了一下。
　　“不认识，但是这种姿态的，除了不知收敛的江湖新人，就是实力恐怕的难缠对手，现在看来，这人怎也不像是新人。”
　　异变突起！
　　吴天良眼前景物出现了变化。
　　眼中。
　　只有一人！
　　只能够看到那人！
　　极度强烈的存在，极度锐利的锋芒，极度疯狂的执念。
　　这人的剑绝对会很可怕。
　　眼睛看到的瞬间，这个念头就出现在了吴天良的心中。
　　哪怕是面前这白袍人没有出剑，甚至连剑的所在都看不到。
　　绝世的剑，绝世的人。
　　人就是剑。
　　纵然没有剑出现，但是他本身就已经是剑。
　　实力恐怕是非同小可。
　　吴天良面带凝重。
　　这次的对手，绝对不是简单人物。
　　动了！
　　一柄剑出现。
　　手掌微动，长剑缓缓而动，充满了莫名的韵味。
　　看似普通，却蕴藏着无穷的力量。
　　仅仅短短的动作，莫测的威势就铺天而来。
　　吴天良神色大变！
　　他发现，自己竟然被莫名的力量镇住，难以动弹。
　　好可怕的对手！
　　咣当！
　　就在这时，细微的轻响声出现。
　　周围的仿佛是无形的枷锁断裂破碎，刚才的一切都像是错觉般。
　　那人白衣人也变得普通起来。
　　微微惊讶，吴天良一看，才发现，白眉毛手中，不知何时，已经出现了长刀。
　　“有趣，蜀山剑派，白眉真人，竟然会用刀。”
　　声音响起，刚才的那白衣人开口，面带兴奋。
　　“不管如何，能够跟蜀山的人交手，实在是难得的机会，让我试试我的剑，跟你们到底有何不同。”
　　白衣人上前，白眉毛却没有什么动作，依旧是是平静的很。
　　吴天良刚要回答，白眉毛出声。
　　“阁下既然想要切磋，还请这边。”
　　面色如常，白眉毛邀请道。
　　两人脚步一动，纷纷消失在了众人面前，如今只剩下了吴天良两人。
　　“那人到底是谁啊？派头那么大？竟然还没有让人打死。”
　　吴天良回忆刚才，心有余悸，一次挥剑，简直就不像是人的剑。
　　“他是剑神！”
　　一个声音传来，不知道何时，吴天良面前，又出现了两人。
　　高大矮小，露面蒙面，两人完全风格不同，一个高大修长，气质开朗，一个身材矮小，藏头藏尾。
　　“剑神？！”
　　吴天良眉头一挑，回想起刚才的出剑，确实是能够配上这个称号，那种直透神魂的剑势，简直就是可怕。
　　“莫非是独孤剑神？！”
　　笑三笑似乎想起了什么，脸色大变。
　　“独孤剑神？”
　　非常之人，定然有非常的名字，吴天良点了点头，独孤剑神，名副其实。
　　“没错，看来刚才那人，就是一己之力，一人一剑，荡平无数仇敌，纵横了很久，实力超群的剑中之神，独孤小乖！”
　　笑三笑脸色严肃，充满了担忧。
　　“独、孤、小、乖！”
　　非常之人，名字确实非常特殊……
　　吴天良表示震撼。


第一八十六章 上一个这么做的，现在坟头草都齐腰了

　　“咳咳，那位小乖剑神，我们先不讨论，两位，你们是哪条道上的，报个门路，我绝对登门拜访。”
　　此时此地动手，对方估计就是因为自己三人要调查的东西，除此之外，想必也没有其他可能了。
　　“我们是谁？告诉你也无妨，不过，就算是说了也没用，背后之人的身份，我们也不知道。”
　　两手抱胸，那高大男子直接回答道。
　　“连对方是谁都不知道？这样你们也愿意为他卖命？是不是欠了人家很多钱啊。”
　　背后那人没有现身，就召唤出这么多召唤兽，实在是让吴天良够佩服的。
　　“哈哈哈，我也不想的，如果平日里面跟你们相遇，我们或许可以交个朋友，但是我真的欠了对方很多，所以，请务必让我，在此除掉你们！”
　　声音落地，脸色一肃，高大男子朝前踏出一步。
　　蓬——
　　地面开裂，烟尘滚滚，朝着吴天良两人席卷而来。
　　静立原地，吴天良眼神慎重无比，飞沙走石，根本就难以近身。
　　然而一击之后，周围赫然少了一人，那笑三笑和对方的矮个子都消失的无影无踪。
　　“你们倒是手段诡异的很啊，怎么把我旁边那位弄走的？”
　　吴天良往周围看了看，有些诧异的问道。
　　“自然是别有手段，不过你不用知道的太多，因为接下来，你死定了！”
　　晃了晃脖子，高大男子身体噼里啪啦的一通乱响，原本高大的身躯，竟然生生又长高了一头，股股狂暴的气息朝着吴天良铺面而来。
　　“哈哈哈哈……”
　　忽然狂笑，吴天良手掌挥动，一副画卷就这么出现在了手中。
　　“来啊！你以为你能够赢我吗？”
　　画卷转动，不断变长，就像是拿住了一根棍子。
　　“有趣的家伙，使用画卷为武器，而且还是这种用法，让我略感意外啊。”
　　两手手指微动，骨头脆响，高大男子杀机毕露。
　　身动，拳动。
　　一拳打出。
　　轰——
　　地面直接被打出了一个半人深的大坑。
　　强大的气浪汹涌扩散，带着众多的石块，吹走了周围的尘埃。
　　“嗯？！”
　　高大男子眉头微皱。
　　因为，吴天良赫然消失在了他的视野中。
　　瞬息之间，心神不宁，有种莫名的危机感闪现。
　　高大男子一惊，连忙回头。
　　却看到手臂粗的画卷，直接砸下。
　　嘭！蓬！
　　画卷正中男子的头部，让他的脚下出现了蜘蛛网般的纹路，这位遭受重击的男子，就这么倒在了地上。
　　“唉，厉害是厉害，可惜啊，还是不如我啊。”
　　一手扛着画卷，吴天良摇了摇头，扭头就打算离开。
　　突然，他脚下用劲，整个人身躯闪动，几步就离开了老远，却是那倒地的高大男子，直挺挺的站了起来。
　　“不会吧，兄台你的脑袋这么硬啊，我这下，铁球都能够砸扁了。”
　　表情古怪，目光惊讶，没有想到，面前这人竟然并没有被击倒。
　　准确的说他确实有着伤势，脑袋上直接凹下去了一块，但是却在缓慢恢复着。
　　猛吸了口气，这位的脑袋就像是皮球般，几个呼吸，就恢复了原状。
　　“了不起！”晃动着脑袋，高大的男子露出了狞笑：“竟然用音攻之法让我产生幻觉，然后直接偷袭，好久没有碰到这种对手，到是有些大意了。”
　　“不敢当，我倒是有个问题，你的身体到底是什么来头，这样的伤势，其他人早就死了，你这家伙竟然跟没事的似得，这可不是普通的本事。”
　　来回打量着这莫测的对手，吴天良神色紧张，像这样能够快速恢复，力量又大的，堪称怪物，可是很难对付的。
　　而且这位也不知道是什么来头，武道不想武道，修士不像修士。
　　“武道之路，可是多种多样，同种武功，不同人修炼，效果也未必相同，我这奇功‘天蚕九蜕’只要经过九次蜕变，就会恢复能力大增，堪称是不死之身，就算是你打扁了我半颗脑袋，照旧可以恢复。”
　　没有想到，这位高大的男子倒是爽快，直接回答，还指了指刚恢复的脑袋，表情略显张狂。
　　“不死之身？！这么简单就能够得到？别开玩笑好不好。”
　　吴天良眉头一挑，他可不相信。
　　面前的这位虽然够强，但是要说是不死之身，未免有些夸张。
　　“当然不是真正的不死，还需要九次大蜕变和最后的九九归一，每一步都是艰难的很啊。”
　　高大男子倒是不急着打斗，只是不紧不慢的回答着：“现在的我恢复能力虽然强大，但还是可以被打死的，可惜啊，你错过了这个机会，跟你说了这么多，我可是已经恢复的差不多了。”
　　“哈！！！”
　　忽然，一声爆喝，高大男子全身震动。
　　“看来你也是打着同样的想法，我可不会被同一招打败两次，你这音攻倒是诡异，但是只要留心，就能够被发现抵抗。”
　　男子转向了一边，吴天良不知何时，已经借助幻觉，变幻了位置。
　　骤然被破掉了奈何之音，他表情甚是无奈：“没有想到，你竟然能够发现……对了，你这功夫有什么弱点没？”
　　“当然有。”
　　吴天良本来只是随口一问，吸引下对方的注意，却没有想到，这位竟然真的回答了。
　　“我这功夫，弱点其实不少，比如讲身体粉碎之类的，根本就没有办法，比如失传了几千年的黄泉道法，比如些许真火……”
　　吴天良目光呆了下，充满了不可思议：“喂！你竟然就这么说出来了？！就不怕吗？”
　　那高大男子哂笑一声，充满了自信：“当然不怕，而且就算是被你知道了又如何，你也只会更加的绝望，因为，这些是你根本就难以做到……”
　　“……”
　　“你那火焰是……”
　　看着吴天良手中那灰白的火焰，男子陷入了可怕的沉默中。
　　“幽冥火啊！”
　　“你怎么会有！黄泉道法不是灭绝几千年了吗？！”
　　“没有啊，其实还有人会的。”
　　“……”
　　“……”
　　“我有个要求……”
　　“请说。”
　　“下手轻点……”
　　“好。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　……


第一八十七章 闲城

　　“人生之中，难免有些时候自信过度，不过像阁下这种奇人，在下实在佩服万分，犹如滔滔江水连绵不绝，所以，还是留你一命，想必凭借你的再生能力，很快就会恢复了。”
　　吴天良看着面前这位，被烧成了黑色的身躯，长长的叹息了口气，转身朝着另外一边走去。
　　经过一段路程后，他终于看到了自己要找的人。
　　正是那白眉毛和小乖剑神，两人面对面静立，周围气氛非常紧张。
　　而在对峙两人的旁边，竟然是个身穿龟壳的男子。
　　不用问，这位就是笑三笑。
　　“笑兄，这是什么情况？”
　　对这古怪的情况好奇无比，吴天良走过去，朝着那龟壳男子问道。
　　“似乎是正在进行某种神奇的精神交锋，从我来到这里就这样了，说实话，我也看不懂。”
　　笑三笑同样是面带困惑。
　　“说起来，笑兄你是怎么被弄走的，竟然能够这么快回来？”
　　又看了了几眼对峙的两人，吴天良也没有看出什么内情，便转问向了其他方面。
　　“我的对手似乎是通晓一种奇门遁甲之术，把我直接转移了过去，可惜啊，他的暗器虽然防不胜防，但是我的玄武甲可是能够防住全身的，根本就伤不到我……对了，方兄，你是怎么搞定的？据我的对手说，跟你对战那人，可是强横的很。”
　　“哈哈，自然是识破弱点，攻击罩门咯，这些无所谓啦，白眉师兄是什么情况？”
　　看着那对峙的古怪两人，吴天良是分外不解。
　　就在这时，小乖剑神忽然开口，语气充满了不解、失落、愤怒。
　　“白眉！你我刚才意识交锋，我共出一万两千九十六剑，可对！”
　　白眉毛面色平淡：“不假。”
　　小乖剑神惊怒：“可是为什么？为什么次次都是平手！你到底使了什么手段？！”
　　身躯微动，这位白衣的绝世剑神，此时却内心非常不平静。
　　白眉毛不语。
　　小乖剑神眼神冰冷。
　　长剑挥动。
　　剑光闪烁。
　　一剑挥出，天地变幻。
　　那种一剑之下，生死不再的古怪感觉，又一次袭上了吴天良的心头。
　　周围的颜色，都在剑光之下，失去了颜色。
　　可是，戛然而止。
　　如此惊天一剑，就这么停住了。
　　刀光乍现，异象消失，周围的一切回归了原貌。
　　当！
　　那剑掉落地上，原本的绝世剑神，此时却目光呆滞。
　　许久，许久。
　　寂静无比。
　　“喂，这位是什么情况？都保持着姿势很久了。”
　　吴天良小声的问道。
　　“不知道，要不我们问问白眉师兄？”
　　笑三笑同样小声的回答道。
　　两人还没有开口，却见那白眉毛动身，捡起了那掉落的长剑。
　　那长剑看似普通，但是流光溢彩，有种独特的神韵显露，一看就是难得的宝物。
　　“请问，此剑对你为何？”
　　白眉毛开口问道。
　　那小乖剑神终于有所恢复，脸上露出了崇敬的表情，目光迷醉。
　　“我的追求，我的生命，我的灵魂，我的一切。”
　　果断无比的回答，并没有出乎预料，吴天良很是点了点头：“很标准，为剑痴狂的人……白眉师兄，你……”
　　咔嚓——
　　刀光闪过，白眉毛手中的长剑断成了两截。
　　“不！！！！！！！！！！！！！！”
　　充满绝望的声音响起。
　　……
　　“白眉师兄，虽然我不该问，但是实在是非常需要问，你这样没有问题吧，独孤小乖整个人都灰化了啊，这位有种要疯掉痴呆的感觉啊。”
　　吴天良看着那位刚才还是绝世无双的剑神，小心翼翼的问道。
　　昔日凌空傲视，现在整个人呆滞无比，手中捧着断掉的宝剑，感觉身上的颜色都褪色了。
　　十分令人担忧和可怜。
　　“无妨，剑修看似修的是剑，实际修的是人，过了此劫，他才是真的剑神……”
　　白眉毛说了这句，就挥了挥手：“两位师弟，我们走吧，今天天色有些晚了，我们还要尽快赶路才对。”
　　看了下那位神色恍惚的前剑神，吴天良叹息了下，转身跟了上去。
　　……
　　“不愧是八闲王，果然是人如其名啊……”
　　看着面前的闲城，吴天良是不知道该说什么好。
　　“闲城”就是他面前的这座城的名字，也是那位八闲王的封地。
　　“按照监天司所给的情报，这里的方仙道分部原先是在城外，不过后来已经因为实验事故炸毁，改建在了城中，我们只要去拜访下就可以了。”
　　白眉毛四下看了看，就带头朝着前面走去。
　　“炸毁后，反而建立在了城中……这位闲王还真是心大啊……”
　　吴天良实在是佩服这位。
　　不得不说，这座闲城确实是很繁华，人来人往，熙熙攘攘，各种售卖的物品也是琳琅满目。
　　只不过。
　　“白眉师兄，这里的人未免太过古怪的了吧，就算是发扬风格，穿的花花绿绿，有些也未免太过离奇了吧。”
　　吴天良看着一众奇装异服，实在是有些不知所措。
　　在他的面前，就有位头戴锅盖，就这么直接走过去的男子。
　　而且这位还算是比较正常，跟旁边那位打扮的跟松树一般的比，太正常了。
　　接下来还有一些系列更加古怪的打扮，实在是很难让人具体形容。
　　“世间事情多变，我上次前来，还是十年前，没有想到变化的是如此之快。”
　　白眉也很惊讶，没有想到，会发生这种离奇的变化。
　　“老兄，这里什么情况，怎么人人都打扮的如此离奇啊？”
　　吴天良随口朝着身边人问道。
　　“这件事情啊，上有所好，下有所学，八闲王最近开始讲究格调，衣着打扮非常离奇，下面的人就跟着学咯。”
　　“原来如此，不过你们这样，未免有些生活不方便吧。”
　　“怎么会，还好啦，不仅没有影响到生活，反而还有沉迷其中啊，比如那位头上绑住水果的就是水果派，那些身披厨具的就是厨房派，而那些打扮成树木的则是自然派……”
　　“人的适应力果然是够强啊，那么阁下就是非主流乞丐装喽？”
　　吴天良看着面前这位身披布条的男子，点了点头。
　　“不是啊，我就是乞丐啊，好了，看在你小子也一副乞丐气质的份上，我就不收你咨询费了。”
　　说完，这位布条装的男子，就不再理会吴天良，走到一个角落蹲下，开始了自己的生意。


第一八十八章 闲王

　　闲城虽然古怪，各色奇诡风格的服饰，但是其他的地方，倒是没有什么特殊，各种大街小巷，贩卖商品的商户，都很平常。
　　不久后，吴天良两人就来到那方仙道分部前，不愧是分部，确实是非常的有风格。
　　在一座大舞台上，种种音乐激情澎湃，周围珠光宝气，霓虹闪烁，显得是奢侈豪华，伴随着欢声笑语。
　　“那个在方仙道门口摆造型的是谁啊？”
　　吴天良看着的那人，神色复杂，不由的开口问道。
　　此时，一个全身闪亮，穿着黑色花边奇服，头发都闪烁光芒的男子，正在不断朝着众人挥手，舞动着自己。
　　“闲王！闲王！！闲王！！！”
　　“闲王！我爱你！”
　　“哦哦哦哦哦……”
　　“救命！踩踏啊！！！”
　　……
　　不用多问，吴天良就从周围的欢呼声中，知道了舞台上那位到底是什么来路。
　　“这位就是传说中的闲王……果然是……非常特殊……”
　　吴天良看着面前这幕，感觉形容的词汇非常匮乏。
　　那位闲王如此花样百出，让吴天良是佩服的很，尤其是对方的大鼻子，非常的有特色。
　　“白眉师兄，这处方仙道的分部，还有使用的可能么？”
　　面对这个问题，白眉毛也只是沉默的朝着里面走去。
　　虽然外面是非常古怪诡异的情况，不过分部的内部倒是还算是正常，人来人往，不断的进行着各种研究，虽然研究的似乎是各种古怪的东西。
　　不多时，吴天良三人就看到了分部的负责人，付大师，也是少有的方士。
　　“实在是失礼了，因为今夜我们这里要举办大型表演，所以大家都在忙着制作礼花，倒是怠慢了。”
　　付大师倒是随和的很，全是杂乱，不修边幅，就连头发都是乱七八糟。
　　“大师客气了，这次我们前来，是有事情咨询。”
　　白眉毛拱手行了下礼，就直接开门见山。
　　“这次我们三人前来，是为了一件禁忌研究，大师可是知道制人术！”
　　“制人术？”
　　付大师一愣，面露思索：“原来是这件事啊，虽然我不知道你们的目的，不过也没有什么可说的，跟我来吧。”
　　想了想，这位付大师就前面带路，将三人领道了一处安静的房间中。
　　“三位蜀山高徒，其实制人术我一直在研究，虽然大乾明令禁止，但是制人术与其说是制人，倒不如说是复制生物，打打擦边球，不用人的话还是可行的。”
　　摸了摸脏乱的头发，这位付大师鼓捣了几下，旁边的墙壁就直接弹出了数个晶体。
　　吴天良一愣，在这些各色的晶体中，都有着一只动物，看上去只是似乎通过特殊的手段，正处于休眠状态。
　　“这就是制人术？只是动物吧？”
　　吴天良认真看了下，这些晶体两个一组，里面的动物是几乎相同，但是跟传说中的制人术相比，未免太过名不副实。
　　“当然是动物。”付大师理所当然：“制人术制作动物尚且有些麻烦，何况是制作人呢，再说了，就算是能够制作出来肉体，也没有意识啊。”
　　这话一出，吴天良三人都陷入了思索。
　　“付大师，可有人能够达到制人的水平？而且跟常人没有两样？”
　　白眉毛直接问道。
　　“跟常人没有区别？”付大师一愣：“不可能的！”
　　回答斩钉截铁。
　　“就算是制人术大成，制作出来的只是肉身，虽然理论上可以灌注意识，但是并非是人，倒是更像是跟真人相似的假人。”
　　“哪怕是再像，假的还是假的，跟原本的那位虽然近乎相同，但是并非真实。”
　　说起这个，付大师倒是终于有了些方士的表现，目光显得认真了些。
　　“哈哈哈……付大师，原来有三位贵客到来，实在是有失远迎！”
　　就在无他了三人打算继续询问的时候，一个爽朗的声音响起，来人衣着华丽，全身扭动，而且还有个大鼻子，不用问，肯定还是那位闲王。
　　“三位，有什么事情，尽管跟我说，像我这么酷……的王爷，领地上的事情，绝对没有瞒过我的。”
　　一甩头发，这位闲王显得光彩照人，某种意义上确实是非常的酷……
　　“抱歉，王爷一不小心又跑出来添乱了，我们这就将他带走，还请继续。”
　　几个人涌入，将那位很酷的王爷架起，直接走出了门去。
　　“刚才是略有耽误，接下来继续，制人术目前为止，只有这种程度而已，毕竟是禁忌研究，不知道三位前来，可有什么问题？”
　　“有，付大师，我们曾经遇到过一件怪事……”
　　白眉毛想了想，开口，将金家村的事情告知。
　　“有这种事情？”
　　付大师呆愣了片刻，陷入了思索中。
　　“依照你们的说法，金家村这很像是一座特殊的试验场……”
　　来回在原地走动了几下，这位方士才缓缓的开口：“实不相瞒，昔年研究制人术之时，确实有个类似的构想，设计那试验场的人，很有可能就是在下。”
　　“还请大师详细说明。”
　　吴天良三人略微惊讶，没有想到这位竟然也牵连其中。
　　“是这样的，我等方士研究人天之理，最终追求人天合一，所以才有了制人术这研究人的特殊方术，昔年我曾经依照此术构想了某个试验，跟三位所述金家村的情况类似，用来观察村落变化来研究……”
　　“可是没有道理啊，制人术被列为禁忌，应该不会有人能够达到制造人的程度才对，那个可不是简单能够完成的……”
　　眉宇间都是苦思，付大师陷入了长久的思索中。
　　白眉毛思索片刻，再次开口：“付大师，这分部，还有其他人通晓制人术吗？”
　　“有！”
　　果断的回答，吸引了吴天良三人的注意。
　　“是有这么一位，而且他的制人术水平比我还好。”
　　“敢问这人是……”
　　“他是我的弟子，可惜已经死了！”付大师认真的回答道。
　　“死了？！”
　　“没错！这处分部曾经遭遇过爆炸，结果，不少术士都因此而受伤，虽然我们勉强也算是另类修士，但是方术之道多少有些特殊，自身力量不够。我的那位弟子，就是因此而死。”
　　叹了口气，付大师略带悲伤：“可惜了，他的天赋极好，日后方士有望啊……”
　　“大师节哀，不过，在下还有事情要问……”
　　“好，三位有什么问题，我绝对不会隐瞒。”
　　……


第一八十九章 地宫

　　不久后，吴天良三人离开，虽然略有收获，但是并没有实质性的突破。
　　“方兄，那位付大师不是很可疑吗？感觉他似乎跟这件事情脱不了关系啊。”
　　笑三笑小声点问道。
　　“话是这么说没错，可是，他们一群努力研究烟花如何更好看的人，实在是不像是幕后黑手该有的样子啊。”
　　吴天良叹息道：“白眉师兄，接下来我们去干什么？这条线索，似乎断掉了啊，要不试试用法术追查下吧。”
　　“虽然可以，但是我试过了，并没有作用，估计是对方用了特殊的手段进行干扰，不过还有事情需要调查下，这回，我们去拜访下那位八闲王。”
　　“八闲王？”想起了那位闲王，吴天良眉头一挑。
　　……
　　“方兄弟，我这设计如何，堪称是绝响吧，尤其是配合我这种造型，是不是感觉，很酷的那种。”
　　此时闲王府中，某个潮流男子一手扶着额头，一手叉腰，摆出了个扭曲的姿势，配合那一身油亮的服饰，实在是很吸引眼球。
　　“酷是很酷……不过闲王，我觉得加个帽子会比较好。”
　　吴天良表情木然，开口回答道。
　　“哦？有趣，来人，给我来个帽子！”
　　一手扶着帽子，那位闲王满意的点了点头：“果然是不错，方兄弟，你很有天赋，不如加入本王的王府如何？一起探索酷的极致……”
　　吴天良三人来到王府后，白眉毛专门去找官员调查，而这位大鼻子的酷闲王。
　　则交给了吴天良来应付。
　　“唉，爱好古怪服饰，也就算了，干嘛要用绿色的帽子呢？果然，这种酷的道路，我是没法理解啊。”
　　一手扶着额头，吴天良倍感无奈。
　　好在，白眉毛很快就回到了此处，终于结束了吴天良苦恼。
　　两人告辞离开，朝着城外走去。
　　“不好了！不好了！大消息！”
　　就在两人刚刚离开闲王府后不远，一个焦急的声音响起，充满了紧迫。
　　正是那位笑三笑，三人分头进行，各自有各自的任务，但是这位看上去非常震惊的样子。
　　“怎么了？”
　　吴天良奇道。
　　“金家村其实并不存在！”
　　“啊哈？那我们看到的是啥？”
　　吴天良不解。
　　笑三笑狠狠的吸了口气，立刻开口道：“准确的说，金家村是存在，但是在八年前，这个村落就已经遭遇了瘟疫，然后全村的人都因此死亡，好在这村子交通不便，所以并没有传播，这件事我专门向相关的官员了解过……”
　　听到这话，吴天良大为震惊：“有这种事情？！那我们看到的是什么？不对，如果是八年前的话，那么说幕后的人早就开始计划了？”
　　“若是如此的话，看来我需要去以前方仙道的遗迹看看了。”
　　白眉毛想了想，开口道。
　　……
　　原本的方仙道遗址，倒也不远，就在闲城的附近，某座小山的山脚下，以吴天良两人的脚力，花不了多少时间，就赶到了那里。
　　“就是这里？看起来是爆炸的很彻底啊。”
　　吴天良面前是大片的废墟，看上去已经过去了很长的时间，已经被各种杂草掩盖，如果不是些许的痕迹，或许根本就不会想到，这里曾经有过建筑。
　　三人围绕此地转悠了数圈，白眉毛陷入了沉思。
　　“据说是因为有危险的研究，因为担心泄露的问题，所以这块地方被封印，被派兵看守了数载。”
　　“有这种事情？数载时间……莫非这里有什么内情？”
　　吴天良摸着下巴，面带思索。
　　“可是我们也检查过了，周围并没有什么问题，甚至就连地下都探查了下。”
　　笑三笑蹲在地上，试图检查着什么。
　　可惜数次晃悠，都没有什么发现。
　　就在此时，白眉毛眉间金光一闪，面色微变：“果然如此，是跟金家村同样的手法，这种古怪的阵法，倒是难以察觉啊。”
　　手臂挥动，长刀一闪，力量直透地下。
　　啪——
　　古怪的脆响声接连不断。
　　吴天良眉头一皱，因为在他的感觉中，自己的脚下出现了变化，似乎不像是刚才的那块土地。
　　略加探索了段时间后。
　　“原来如此，竟然是地宫！几年的封锁，这么长时间，什么事情都能够办到了。”
　　吴天良嘴角抽搐了几下，满脸不爽：“很明显，那大鼻子的八闲王有问题，自家领地这么大的事情，他怎么可能不知道，干脆去打扁他的鼻子。”
　　心中恼火，没有想到，那位研究酷之道的闲王，竟然如此本事，让人完全看不出破绽。
　　“事情尚未查明，此时定论过早，如果真是多年前就有所布置，这幕后之人，可不见得只是为了实验啊。”
　　白眉毛开口，三人多方探查，毕竟都是有水平的修士，很快就找到了通往地下的大门。
　　轰隆——
　　一块地面翘起，通往地下之门打开，略带腐败的气息扩散而来。
　　白眉毛一手握拳，五指很快张开，一支纸鹤飞出，朝着地宫中冲去。
　　三人略等片刻，白眉眼神一变，点了点头：“两位师弟，我们可以进去了。”
　　地宫中的气息虽然很差，而且阴暗无比，但是三人都不是简单的人物，倒是没有什么阻碍。
　　不久后，他们就来到了一处破旧的金属门处。
　　“好奇特的金属门，这玩意是什么制作的？似乎很难探查到后面的东西？”
　　用手摸了摸这怪扇怪门，吴天良感觉到了异常的冰凉。
　　啪啪啪——
　　就在此刻，周围一片大亮，面前的金属门也出现了震动。
　　隆隆隆——
　　这扇门就这么打开了。
　　“这是……”
　　吴天良一愣，立刻朝着周围看去，却发现是那白眉毛驱动了什么东西。
　　“没有想到这些适设施没有损坏，本来只是想要试试，但是很轻易就成功了，那扇门是方仙道特制的，普通的手段可难以打开，这下倒是简单的多了。”
　　笑了笑，白眉毛带头朝着里面走去。
　　“哇，这些玩意，质量倒是不错嘛。”
　　抬头看了看周围的照明设施，以及敲了敲这金属大门，吴天良摇了摇头，也跟了上去。
　　然后。
　　出现在了三人面前的，是一片超大的地宫，准确的说，在经过了一段长廊后，无数大型的晶体出现在了他们的面前。


第一九十章 塌了

　　这些晶体大多是是红色，大多是一人多高，整齐的分组排列在地宫中，看起来似乎是在进行什么超级复杂的试验，不过现在都已经荒废，从陈旧的程度看，应该是几年没有用过了。
　　“这种晶体好眼熟啊……”
　　吴天良几步来到一颗晶体面前，用手摸了摸，眉头一挑：“白眉师兄，这晶体就是制人术的晶体啊，我们在那付大师见过的，莫非这里就是制人术的现场？”
　　来回检查，并没有人回答吴天良这个问题。
　　无论怎么看都很明显，这里就是所有一切的源头。
　　“似乎事情已经很明白了，白眉师兄，接下来我们应该怎么做？”
　　吴天良问道。
　　“看来这次的事情并不是那么容易管的，不过，我们还是问问，不请自来的那位比较好。”
　　白眉毛手中一闪，长刀出现，眉间金光闪烁，看向了一个方向。
　　“什么？！”
　　吴天良两人纷纷朝着那边看去。
　　“呵呵呵，不愧是蜀山剑派的高徒，我自认为隐藏的手段非同寻常，但是依旧被你们找出来了。”
　　略显阴森的沙哑声响起，一个身披不明皮质服饰，带着各种装饰，手持一根骨头拐杖的怪人出现。
　　看着他佝偻的身躯，吴天良长叹了口气：“难怪这里过了这么久，东西还能够使用，果然是有内情啊，不过，你这打扮，太过时了吧，现在混魔道的都要比你潮流的多。”
　　直面这位忽然出现的怪人，三人早有心理准备，倒是并不算很惊讶。
　　“哼！小子，你倒是嘴巴厉害，等会儿有你哭的时候！”
　　当！骨头拐杖朝地一动，发出了响声，在这寂静的地宫中，激起了回音。
　　“阁下到底是什么来头？莫非你也参与过这里的事情？”
　　白眉毛面色平淡，开口问道。
　　“这里的事情，我倒是没有参与，不过，我们魔兵府却很这件事情有所关系，接下来，就让我鬼师，送你们上路吧。”
　　沙哑阴森的声音响起，充满了威胁，但是对于吴天良三人来说，这位出身魔兵府的怪人，还真没有什么威胁。
　　“你觉得你能够拿下我们三个？不会还有同伴吧，干脆点，一起叫过来来吧，这样我们也省事些。”
　　吴天良看着面前这人，叹息道，这怪人的实力也就是凑活，虽然看上去很强，但是估计根本就不是白眉毛的对手，毕竟那个存在感爆表的小乖剑神，都折在了他手下。
　　“蜀山白眉，名声很大，我自愧不如，但是，别忘了，这里可是我的地盘啊！”
　　啪啪啪啪……
　　用骨头拐杖连续数次敲击地面，那怪人周围是阴气大盛，周围的环境都隐隐有所变化，开始出现了晃动，三人仿佛是处于幻境中一般。
　　“阵法？”
　　吴天良一愣，刚想要跟白眉毛说下，让他赶快出手，否则阵法启动，就会遭殃，但是，又立刻放弃了这个念头。
　　“哈哈哈哈……”
　　嚣张的狂笑声响起，配合那沙哑的嗓音实在是令人恼火。
　　“怎么样？这千鬼戮魂阵可好？经过长久的阴气浸润，众多的鬼物实力非同小可，就算是你白眉真人，想必也难以轻易挣脱！”
　　看起来这位似乎是感觉胜券在握了。
　　“唉……”
　　吴天良古怪的看了那怪人一眼，扭头对着其他两人说道：“没有想到是这种阵法，我来出手，没有问题吧？”
　　“当然。”
　　白眉毛点了点头，依旧平淡。
　　上前一步，吴天良也不多话，手掌一动，一副画卷出现。
　　“小子！你想要出手？告诉你吧，这些鬼物都是积年的老鬼，就算是你擅长捉鬼除灵，照旧要灰头土脸……”
　　那怪人的自信话语还没有说完，就直接脸色铁青，目瞪口呆。
　　吴天良直接张开了黑狱黄泉图，幽幽奈何之声响起，众多的鬼物犹如归乡游子，纷纷钻入了这幅画卷中。
　　不多时，这邪异鬼魅的阵法就直接破掉，众多鬼怪，一只不留。
　　“你、你这是什么宝物？”
　　身躯略微颤抖，这位鬼师指着吴天良，两只眼睛几乎就要瞪出来。
　　“说起来你可能不行，我手里这东西，你看起来是画，其实它正在的名字，是要鬼命三千，纵然你有三千奇鬼，照收不误。”
　　黑狱黄泉图合拢，吴天良摇头叹息道。
　　黄泉道法，本来就是重视生死轮回，魑魅魍魉，堪称是鬼怪克星。
　　以黄泉道法为根基该出来的黄泉魔道，自然是更加霸道，若是这些鬼物再强上几分，或许吴天良还要花费些功夫，多多少少也会受些伤势。
　　可惜啊，一分之差，就是天差地别，面对霸道无比的黄泉魔道，众多恶鬼，是直接被吴天良镇压，通过黑狱黄泉图全部吸收进了画卷。
　　“如何？这位鬼兵府的兄台，不想要受伤的话，请乖乖的束手就擒吧。”
　　吴天良画卷一收，盯着这面前的怪人，劝说道。
　　却没有想到，这位竟然露出了怪笑，手中的骨杖直接插入了地下。
　　“哼哼哼……我跟你们不同，你以为我会在乎自己的性命吗？接下来，就给你们看看我们鬼兵府的本事！”
　　阴森的气息从这怪人的身上发出，吴天良一惊，连忙回防，但是对方却并没有攻击。
　　“这是……”
　　古怪的看着这人，稍微探查四周后，吴天良脸色一变。
　　“喂！你这是到底布置了什么玩意？”
　　环视四周，整个地宫中竟然都有不明的布置，看起来似乎是古怪的晶莹元珠，让人有不好的感觉。
　　“六气阴魔雷！”
　　阴森的声音传来，那怪人露出了古怪的微笑，双目竟然流出了血丝。
　　“接受吧，这是死亡的呼唤，我的生命，将换来你们的陨落！！！”
　　“别说的跟那些邪教似得好不，你这样我们压力很大的，不如取消这些，我们从头相互了解下，如何？”
　　吴天良的危机感直响，立刻开口劝阻道。
　　“哈哈哈……爆炸吧！！！！”
　　可惜，这个怪人并没有什么理会，只是张开双手，发出了呼喊。
　　轰——
　　火焰，轰鸣，地宫中传来了雷霆之声，然后，遗迹坍塌，变成了一个大坑。
　　……


第一九十一章 幕后黑手？

　　闲王府中，依旧是花花绿绿，各种奇装异服者，不断走动，但是在某位大鼻子王爷的书房中，却有几个衣着打扮很正常的人，进行着暗中的交流。
　　“鬼骨子，我已经按照你们的要求引导了，这次种种屏蔽误导，对方绝对会被引到遗迹地宫之中……”
　　声音的主人竟然是那位闲王，不过看起来，跟吴天良所见的，简直就是判若两人，令人好奇。
　　“不过，对方出身蜀山剑派，你们真有把握干掉他们？要知道路上我们布置的种种刺客，可没有伤到他们的分毫！”
　　这位闲王此时穿着正经，甚至有着威严，很难将他跟刚才那位联系到一起，最为不可思议的事情是，路上的种种，竟然是这位闲王的手笔，简直就是令人震惊，不敢相信这位，竟然会干出如此事情。
　　在他的面前，是数位各色的人物，除了王府中的些许官员外，竟然还有那位付大师，付方士。
　　除此以外，那位名为鬼骨子的瘦弱男子，似乎是这次谈话的关键人物，不过他干干瘦瘦，看上去病病殃殃，但是眼睛中却偶尔闪烁些许邪光。
　　“王爷放心，我们魔兵府办事尽管放心，绝对不会跟那些普通角色一样无能，就算是对方脱困，我们也在王府的地宫中有了埋伏，绝对让他们有来无回！”
　　那位鬼骨子自信满满，有种智慧的光芒。
　　“王府的地宫也有布置？我们重要的替换品可就在那里，你确定没有问题？”
　　慎重的声音，看来王府地宫中的物品，非常重要的样子。
　　“替身已经准备完成，只是王爷，大乾皇宫之中，守卫极度森严，我们的替代品，只有外貌，难以获取对方的记忆思维啊。”
　　这次开口的是那位付大师，这位方士面色平静，表情犹如湖泊，难以看出他到底有什么想法。
　　“放心，皇兄的武道修炼出了问题，现在身体并不好，如今时不时就要卧病在床，接下来，按照计划进行便可，等到下一次皇兄病倒的时候，我们就可以动手，我的人会争取一段足够的时间。”
　　冰冷的一笑，这位闲王的脸上都是阴沉：“问题是你的制人术真的能够把握么？皇宫大内，里面的各类高手极多，万一要是像是这次露馅，我们的苦心策划，以及给你的资源，可都是打了水漂。”
　　盯着那位付大师，八闲王眼神如刀。
　　“当然绝不会有问题，金家村里面的，只是些残次品罢了，而且我已经下了销毁指令，就算是他们知道是我干的，也无所谓，而且王爷您可是亲自试验过，您的那位‘兄弟’不是很好的扮演着你吗？”
　　付大师嘴角微微翘起，自信无比：“只是还有些许问题，我的制人术是可以真假难辨，但是对方的武道修为就没法模拟了，毕竟还不能够跟天地造化想比。”
　　八闲王冷笑一声；“放心吧，我那位皇兄，身子最多还能够撑上三四年，虽然精神尚可，但是昔日那惊天动地的武道修为，可就近乎没有了。”
　　……
　　恐怖恐怖，紧张紧张，没有想到，闲王竟然非闲王，大师竟然也参与其中，制人之术，本来是为研究人之造化由来，万万没有料到，竟然会被错用于如此地方，令人惋惜，令人感慨。
　　吴天良一众冤魂，只怕是死不瞑目。
　　“喂，还没有死呢！”
　　惊讶！惊讶！在那地宫所在坑洞附近，地面翻滚，三道人影，直接跳出。
　　“咳咳咳……”
　　吴天良狠狠的咳嗽了几下，在他身边正是那笑三笑和白眉毛。
　　“幸亏他这六气阴魔雷杀伤力不大，否则，我们三个就要被炸上天了，该死的闲王，这次不管是不是你，我都要打烂你的大鼻子！”
　　怒火满面，死里逃生的吴天良，可不是简单就能够放过那人的。
　　“六气阴魔雷，主要是污秽法体，消融神魂，方师弟，你的修为再高上一层，纵然这种神雷再多也伤不了你分毫，反而会助你淬炼黄泉之力。”
　　白眉毛倒是没有动怒，反而是借机指点。
　　“至于笑师弟则需要等到金丹有成，重新祭炼玄武甲之后，才能够躲过这种劫难。”
　　“白眉师兄，你倒是蛮轻松的，不过你的两界分割之法，跟谁学的？”
　　本来，情况危急，爆炸将临，吴天良想要借助黑狱黄泉图防御，没有想到，这位白眉毛竟然使出了两界分割之法，生生让他们消失原处，等到爆炸过后，才再次恢复出现。
　　“当时吃了幻忘子一击，明白了原理，多少可以使用，虽然也有很多其他的手段，但是两界分割之法最为快捷，也就使用了。”
　　说起来风轻云淡，但是吴天良可是知道里面的难处，哪里有如此简单就能够学会的。
　　对于这白眉毛这般本事，他倒是佩服的很。
　　……
　　入夜，闲城倒是热闹非凡，各种灯火透明，如此夜市跟吴天良昔日的都市生活没有什么两样。
　　如果是平时，他或许会热闹的感慨几句，然后好好出去游玩下，但是，现在他心中只是不爽，正要去好好收拾那位闲王。
　　“方师弟，你心中怨气过多，这样容易起偏见的。”
　　白眉毛看着吴天良，告诫道。
　　“哈哈，放心吧，师兄，师弟我一向是以诚待人，敦厚和善，这次不管对方到底是谁，做了什么，我绝对不会伤他性命。”
　　吴天良笑道，同时心中补充：“最多打成重伤。”
　　“好吧，那么笑师弟，你去监视那位闲王，我跟方师弟去探索下那闲王府。”
　　深夜之中，那位闲王竟然大摆筵席，展示自己的最新时尚，对此，吴天良三人打算是分头行事。
　　……
　　纵使夜晚，闲王府中也是灯火通明。
　　吴天良两人轻易潜入，在其中不断走动。
　　很快，两人就来到了后花园处。
　　不得不说，这花园确实不错，种种奇花异草，假山怪石，实在是很不错。
　　“就是这里？”
　　吴天良双目变化，环视周围。
　　“对！我们走！”
　　白眉毛手臂一伸，拉住了吴天良，直接朝着一座假山撞去。
　　“等……”
　　心中一惊，吴天良正要开口，眼前的景物直接一变。
　　“竟然是这么古怪的暗门？”
　　看着面前的石头道路，吴天良四下打量。
　　刚才他可是好好的看过周围，但是却没有发现什么痕迹。
　　没有想到，这里竟然还有这么间密室。
　　“很巧妙的手法，用阵法配合了机关手段，看来是方仙道的分部也有参与，接下来，我们继续吧。”
　　白眉毛刚打算移动，身子骤然停顿。
　　吴天良好奇道：“怎么……该死！是陷阱！”
　　刚打算问话，面前的景物就直接变化，周围竟然化为了一片火海。
　　……


第一九十二章 ……

　　密室深处。
　　“很好，阵法已经启动了，王爷，目标已经上钩了。”
　　微微躬身行礼，这位魔兵府的鬼骨子，自信无比。
　　“好！本王就再信你们一次！”
　　点了点头，八闲王略显满意，转身朝着密室深处走去，很快就来到了一座石门前。
　　轰——
　　手掌按在石门之上，光芒闪过，石门打开。
　　“魔兵府不过是二流魔道势力，本王能够跟他们合作，已经是给了天大的面子，只是未免小动作太多了些，等到完成一切，就干掉他们……”
　　暗藏种种心思，这位闲王缓步走向了面前的东西，这竟然是块两人高的巨大晶石，令人惊讶，里面的东西赫然是一个人形，看上去似乎是位威严的老者。
　　“哼哼哼……有了这东西，我就可以轻易取而代之了……”
　　“啧啧，通过制人术制作替身，然后用这东西取代真货，对不？虽然不知这老头是谁，但是绝对是很重要的人吧，制人术竟然被你用成这样，真是够了。”
　　叹息的声音响起，让那位八闲王一惊，脸色大变，直接看向了发话那人：“你到底是谁，为何会出现在此处？！”
　　“哈哈哈……”如此话语自然是方奇版的吴天良：“为何会在这里，当然是要，揍你喽！”
　　砰砰砰砰砰……
　　“哦哦哦哦哦哦……”
　　无数的拳影就这么砸在了那八闲王的脸上，尤其是那大鼻子，正是关注的对象。
　　噗通，这位闲王直接被打飞，跌落在地。
　　没有想到，这位闲王倒也有些修为，吴天良虽然没有用全力，但是拳头力量可不是那么简单，硬接了这么多拳，这位依旧能够站起来。
　　“你完了！我不会放过你的！不管你到底是什么人，定要你死无葬身之地！”
　　捂住脸颊，八闲王话语中充满了疯狂和怨毒。
　　“真是夸张啊，你以为，我会怕么？虽然现在我很想一拳解决你，但是，因为有人专门阻止过，所以算了，不过嘛……”
　　哗啦——
　　吴天良一拳打在了那颗晶石上。
　　“这东西就没有必要留下了！”
　　“不！！！！！！！！！”
　　……
　　“白眉师兄，这样真的好吗？直接干掉那个闲王不好吗？你干嘛要阻止我呢？”
　　离开了闲王府，吴天良好奇的问道。
　　当时，两人陷入了阵法，结果对方明显是错估了实力，那连环阵法直接被白眉毛劈开，接下来，自然是吴天良狠狠揍了一顿那八闲王。
　　“那位王爷纵然很混，而且是不受重视的那种，但是毕竟是大乾的王爷，你要真害了他的性命，反而是不智，只会给自己添麻烦。”
　　白眉毛回答道，看他的样子，似乎并不想对那位闲王动手。
　　就在吴天良还要想说什么的时候，笑三笑那肥硕的身影出现。
　　“白眉师兄，我按照吩咐监视那位闲王了，整晚他都没有离开宴会，目前还正在闹腾呢。”
　　“啥？”吴天良一愣：“我说呢这家伙怎么演的全无破绽，竟然连我都瞒过去了，原来竟然有替身演员！”
　　“果然如此，好了，两位师弟，这次的事情到此为止吧，既然已经弄清楚了，就回蜀山吧，似乎有其他的事情发生，正缺人手。”
　　“咦！！！！！！”
　　吴天良两人都是面露惊容。
　　“竟然就这么结束了？！白眉师兄，这次的事情未免太过虎头蛇尾了吧！！！”
　　“怎么会呢？其实已经结束了，我们走吧。”
　　……
　　“可恶！你们魔兵府吹得这么厉害，还不是被人轻易突破阵法，幸好我是大乾王爷，对方有所忌惮！否则早就被人干掉！都是废物！废物！”
　　身为王爷这位闲王还是有些底蕴，至少被吴天良狠狠揍过后，伤势很快恢复，不过鼻子却彻底的扁了。
　　专门被蕴含黄泉真力的拳头打到，可不是那么容易治好的。
　　“这次却是是我等的失误，不过还请王爷放心，魔兵府最为精锐的三百混元魔兵已经调度，只要配合我手中的阵图，绝对是威力十足，保证不会再有问题！”
　　鬼骨子立刻低头认错，态度极度恭敬。
　　“哼！你们先给我滚！”
　　纵然恼火愤怒，但是最为重要的并非是伤势，而是多方准备的复制替身被破坏，虽然同样是制人术，但是那具躯体非常特殊，可不是普普通通就能够制造出来的。
　　“该死！必须要去找那付大师！看来需要更加隐秘的完成才好！”
　　……
　　“鬼骨师兄，八闲王那边如何？”
　　魔兵府的人刚离开闲王府，一个书生打扮的人就凑了上来。
　　“当然是很轻易瞒过去了，毕竟他还需要我们的种种魔阵，真是可笑的家伙，不过纵然是愚蠢的废物，也能够想出些好计划。”
　　面带嘲讽，这位魔兵府的鬼骨子，似乎根本就不把八闲王放在眼中。
　　“虽然计划和实施的手段很蠢，但是只要有我们暗中相助，未必没有成功的机会，到时候，我们就是最后通吃的赢家！对了，三百混魔兵准备的怎么样了？”
　　鬼骨子问道。
　　“放心，全部就位，只要有了这些魔兵的支持，我们就可以布置混魔大阵，彻底掌控局势了……”
　　就在那书生打扮的不算子充满自信的开口时，两人的身上，都出现了古怪的声音，明显是某种示警装置。
　　“不好！混魔兵出现问题了！”
　　两人的脸色同时大变。
　　……
　　“付大师，我们最为关键的傀儡已经被人破坏，你做出下一个，需要多少时间！”
　　八闲王压下种种的怒火，保持住了威严，跟面前这位付方士询问着。
　　“那可不是傀儡，虽然神魂问题没法解决，但是肉体上，绝对是跟常人没有什么区别。”
　　付大师晃了晃脑袋，环视着这间书房：“虽然八闲王你不学无术，但是这书房倒是不错，可惜，从书籍的破损度上看，你平时看的都是些无聊的东西。”
　　“啊？这些以后再说！付大师，我们先谈谈要紧的事情为好！”
　　眉头微皱，八闲王严厉道。
　　“要紧的事？好啊！王爷，你先坐下比较好，我们要说的可有很多啊。”
　　付大师伸手一指，邀请道。


第一九十三章 你是谁

　　“说起来，最为要紧的事情，不过人、天二字，王爷你挖空心思想要追求的那个位置，应该是被称为皇帝对吧？说起来，很久以前，皇帝自命为天子，统领天下……”
　　“付大师！你不要啰嗦这些没用的！给我进入正题！”
　　八闲王怒道。
　　“怎么会不是正题呢？诸子百圣后，就再也没有自称天子的皇帝了？你可知为何？因为人天的本质是相同的啊！”
　　“你什么意思？”八闲王终于有所察觉，面前的这位付大师，似乎有些问题。
　　“什么意思？很简单啊，人天本质同一，那么人人俱为天子，尤其是那些修士，只要能够明晰自我本质，甚至可以直接修为大涨！昔日皇帝，何德何能，竟然胆敢私自取用！很疯狂对吧？所以诸子百圣演法，得出这个结论后，日后的皇帝都不会自称天子，你可知为何……”
　　“付大师！你疯了！”
　　八闲王不解的看着面前这人，感觉跟昔日的付大师完全不同。
　　“我当然是疯了，从一开始就是啊，其实制人术并非新创，历史非常悠久，不过为何会成为大乾禁忌方术之一？李二狗！你可知道？”
　　“李二狗？付大师！这间屋子就只有你我，你到底在跟谁说话！”
　　如此古怪的表现，八闲王猛地站起，想要走出门去，这种疯癫之人，未免有些危险。
　　“哈哈哈，只有你我，我既然不是，自然你是李二狗了！”
　　付大师表情奇特，有些疯癫的说道。
　　“胡说八道！我乃是大乾王爷！八闲王！你真的是疯了！”
　　“八闲王？开什么玩笑！”付大师猛地靠近，大声说道：“你根本就不是八闲王，你是李二狗！是金家村的唯一幸存者！因为太过悲伤，所以疯了，从此自认为是八闲王！真正的八闲王，此时正在外面宴会！”
　　“看来你真的疯了！外面那个，不过是我的替身！还是你帮我制作的！该死的！真是晦气！”
　　一摆手，八闲王怒火中烧，不再理会面前的疯子，直接走出了门去。
　　“来人！传王府医生！”
　　八闲王一出屋子就直接大喊，付大师可是重要人物，暂时还不能够失去。
　　“何人在王府喧哗？虽然我很关爱子民，但是你这样，我也会生气的……不会吧，本王这么酷！竟然也有长相同的人？幸亏鼻子有些小了，否则还真跟本王我一样酷了！”
　　一个身穿奇怪衣服的男子出现，竟然是另外一位八闲王，两个人站在一起，如果不靠鼻子和衣服，根本就难以分别。
　　“哼！不过是可笑的傀儡替身，竟然如此嚣张，左右，将他拉走！”
　　八闲王挥了挥手，下令道，可是却并没有任何反应。
　　“人呢！你们都聋了吗？本王命令你们将他拿下！”
　　“你们还别说，这位不仅长得有些跟我像，而且还有三分的派头，有我三层酷！这个世界还真是奇妙啊，连本王我这种酷男都有天生的模仿者。”
　　摇了摇头，那位花花绿绿古怪衣服的八闲王，也发出了命令：“这人夜闯王府，而且竟然对我如此不敬，给我抓起来！”
　　左右的护卫二话没说，直接动手，同时出击，将那八闲王抓住。
　　“疯了！你们都疯了！你们可是我的亲卫！怎么会分别不了我跟这傀儡……”
　　身躯受制，八闲王怒骂连连，完全搞不清楚到底是发生了什么。
　　“被抓了还不认错？看来本王是深入群众太过，威严不足啊，整个封地都知道，只有本王有如此酷的鼻子，小子，你虽然很像我，但是不够酷啊……给我打！本王如此酷的样貌，只有一张就够了！”
　　古怪服饰的大鼻子八闲王再次下令。
　　顿时，一阵惨叫声传来。
　　“话说这人到底是谁？竟然会出现在这里？”
　　摆出了个造型，大鼻子的八闲王自语道。
　　“回禀王爷，那人名为李二狗，因为同村人都因为瘟疫死亡，所以疯癫了。”
　　“付大师你也在啊，这次你提供的礼花很好！我很喜欢，没有想到这李二狗如此悲惨，罢了，死罪可免，活罪难逃，给我丢入牢房！”
　　……
　　“不！！！！！该死的！！！到底是怎么回事？？？？为什么？？？为什么那些亲卫都不听我的？？？？？？”
　　牢房中，整张脸都打肿了的八闲王发出了低吼，可惜没有什么作用。
　　“因为你是李二狗，不是八闲王。”
　　付大师的身影出现，就这么站在了牢房门外。
　　“是你！！一定是你！！！该死的混账！等我出去，一定要让你粉身碎骨，一定要让你承受想象不到的酷刑！”
　　伸出了愤怒的手臂，但是八闲王却根本就够不到那人。
　　“制人术的效果如何？现在有所感觉了吧……”看这么面前这人，付大师笑容诡异：“说起来多亏了你那可笑的计划，只有少数关键人物才知道自己的王爷被替换了，结果，只用搞定那些人，假的，就能够变成真的了……”
　　顿了顿，付大师摸了摸脑袋：“说起来，对方也不能够称为假的吧，身体跟你完全一样啊，从头到脚，无论是皮、肉、骨骼、甚至血液，都一样啊，而且还有你以前的记忆……八闲王这个概念，他可以完全继承啊……所以说，八闲王到底是你？还是他呢？”
　　“该死的！八闲王当然是我，是我啊！！！”
　　怨毒的地吼声传来，牢房内部那位八闲王已经是怨恨至极，仇恨至极，可惜却没有什么作用。
　　“付大师！你到底想要什么？我自认为待你不薄，为何要设局害我！！！”
　　“待我不薄？大概吧，虽然我这条命不怎么值钱，但是，没有必要配合你这种可笑的计划，然后再被灭口啊，好了，李二狗，你就乖乖的当金家村的幸存者好了，八闲王可是很善待民众的。”
　　脚步声响起，又忽然一顿，付大师的声音再次响起：“你估计还有些底牌吧，不过，你隐藏的那些力量，已经被你自己掌控，这话听上去倒是挺怪的……还有，魔兵府的人也不知道抽了什么风，竟然突然撤退，走得干净，亏我还想请他们配合些实验……”
　　“解说完毕，我也该跑路了！”
　　“等等！别慌走！给我回来啊！！！！！”
　　不再理会那牢房中传来的呼喊声，付大师是越走越远。
　　……


第一九十四章 是时候出手了

　　“鬼骨师兄？我们魔兵府可是损失惨重，就这么轻易的撤退吗？”
　　马车之上，书生模样的不算子，充满不解的问道。
　　“当然要走！没有想到，我们的三百混魔兵，竟然全部变得痴痴呆呆，看来是有人出手了，不管是谁，局势已经脱离了掌控，我们应该以保全自己为第一目的！”
　　咬牙切齿的声音，看上去这位鬼骨子虽然撤退，依旧是充满了不甘。
　　“可恨！到底是什么人出手？就算是没有阵图，那些混魔兵可是魔兵府的精英啊，竟然会被人搞成那样！”
　　三百人看似不过，但是都是精锐，如此不明不白的就被人干掉，鬼骨子的心中可是在滴血，可是却又难以找到对手，再加上他本身修为普通，继续呆在此处，根本就是以身试险，未免不智。
　　至于魔兵府的混魔兵，到底是经历了什么，则需要将时间稍稍往前推一下。
　　……
　　那是一座离闲城有段距离的小镇，在镇上的小酒馆中，某个身披绿跑，带着铁面的古怪家伙，此时正在跟酒店老板谈论着什么。
　　“请问这家店里面有什么特色菜没有？”
　　不用怀疑，如此打扮的，正是某个绿袍老祖，也就是魔道的有名魔头，吴天良。
　　这位偶然间获得了不少宝物，现在可是心情不错，正要点上一堆佳肴庆祝下，当然，身为大魔头，他是绝对不会花自己的钱的。
　　“穿过了火焰和焦灼的，便是我那挚爱、独一、乡愁的手臂。”
　　“啊？掌柜，我是在问特色菜……”
　　吴天良看着面前这位，一手捂着眼睛，留着半黑半蓝的头发的掌柜，实在是不能够理解对方的话。
　　“那冰冷而洁白的雪花，那火热而耀眼的颜色，两者是那么的和谐，而又是统一。”
　　“……”吴天良陷入了沉默了中，然后：“好吧，特色菜的事情先放在一边，有没有酒水啊？”
　　“山间悦耳的泉，折射出来的，是五颜六色的生机。”
　　吴天良的脸色越发犹如云朵，不断变幻中。
　　随后，这位拿出了一锭银子。
　　“啊，纵然是粪土，依旧是充满了爱，我愿意在泥土中，不断的沉沦。”
　　面对这位神奇的酒店掌柜，吴天良用手握住了那锭银子。
　　啪，一块扭曲的东西出现在了柜台上。
　　“我不想的，但是你要是再不说人话，这就是你的下场。”
　　“人终归面对死亡，不是沉沦，就是升华……大、大哥，你想要点些什么，本店的特色菜有红烧酱猪蹄，以及雪花风味排条，至于酒水是山泉水酿造，口感清凉可口啊！”
　　身躯略微有些颤抖，这位掌柜冷汗直流，急促的说道。
　　“早说不就好了吗？都给我来份。”
　　叹息了下，吴天良回到了座位上：“没有想到，区区小镇酒店，竟然也有如此奇人，在下实在是佩服的很啊。”
　　“其实很正常，毕竟是靠近闲城，这里遇到什么样的怪人，都很正常。”
　　九五二七想了想，回答道。
　　“杀杀杀……”
　　旁边的白色面具怪人发出了声音，似乎身上有电光闪过。
　　“解森兄好像是等的不耐烦了，不过这家店虽然够小，但是应该还算不错吧。”
　　吴天良看了一眼，开口道。
　　“不是吧，似乎是在说脑袋少了一个，很愤怒的样子。”
　　九五二七面色有些不对，小声的说道。
　　“脑袋？原来如此……”吴天良点了点头：“店家，上盘猪头肉！”
　　“杀杀杀……”
　　解森手中不知道何时出现了闪烁电光的链锯刀，疯狂的大吼道。
　　“不用过于激动啊，解森兄，脑袋的问题嘛，很好解决的，既然你这么急，那么我就去催一下店家，先走一步。”
　　吴天良起身，朝着酒馆的后厨走去。
　　“喂喂喂，不是这回事吧，解森兄在愤怒啊！似乎要狂暴的样子……”
　　九五二七的语气很不对劲。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　噼啪、噼啪……
　　那面具怪人举着电光刀吼叫着。
　　“糟糕！大拜神通，五体投地！”
　　“杀杀杀杀杀……”
　　……
　　“唉？人呢？”
　　吴天良手拿着两个酒瓶，刚回到大厅，就面带惊讶，似乎有什么地方不同，但是又没有什么地方不同。
　　“这家店未免太图快了吧，怎么直接牵上来一头牛啊？现场烤牛吗？”
　　“哞……虽然我是牛，也喜欢吃烤牛，但是不代表我想成为烤牛啊，你说对吧。”
　　令人意外，面前这头黑色的水牛，竟然开口说话，很明显只有牛天王，才有如此的牛气冲天。
　　“牛天王你不是被人拉去配种了吗？怎么这么快就会来了？那两位呢？就这么逃走，未免有些太不给人面子了吧。”
　　吴天良将酒一放，摇头叹息道。
　　“哞……沉迷女色，日渐消瘦，想不到我牛天王自认为日御百牛，也有吃不消的时候啊，你看我这油亮的犄角，都因为这个而黯淡了不少。”
　　面前的水牛摇了摇牛头，然后桌上的酒坛中的酒水飞出，直接被这位喝掉：“对了，刚才我来的时候，似乎看到拜神魔道的人，跟无生教的解森互相切磋，估计是短时间看不到这两位了。”
　　“切磋？这两位倒是用功啊，实在我辈楷模，牛天王，这次你有什么事情？”
　　吴天良直接将那两人抛在了脑后，开始朝着这位水牛问道。
　　“哞……当然是有笔交易要坐，绿袍老弟，有兴趣打劫吗？”
　　黑色水牛的眼睛中，出现了妖异的目光。
　　“打劫？听上去很有意思，不如细细说一下如何？”
　　吴天良目光古怪而邪异。
　　……
　　夜黑，风高，无月。
　　高塔之上，绿袍的身影，傲然而立，俯瞰世间。
　　“红尘如炉，人心如火，以此炉火，锻造神魔……”
　　“哞……”
　　“唉，牛天王，我好歹在这里摆个造型，但是，我站在这高塔之上，独孤而立，很有派头，加上一头牛，这画风就未免有些离奇了啊。”
　　吴天良仰头叹息道。
　　“画风派头，以后再说，好处才是实打实的啊，魔兵府的三百混魔兵，虽然质量不够，但是数量足啊。”
　　某头水牛开口道。
　　“一切都好说，不过，这魔兵府到底是什么来头？”
　　“魔道之中山头林立啊，魔兵府是最近百年间出来的新兴魔道势力，虽然底蕴不足，但是手段高明，借助种种魔兵，布置魔阵，倒是闯出了众多名号，哞……。”
　　“魔阵？不会有什么问题吧？”
　　“哞……当然没有，那三百魔兵，没有阵图辅助，布阵也只能够发挥出些许实力，不过为了以防万一，还需要绿袍老弟你的蛊虫。”
　　“既然如此，那么就出发吧！”
　　金色的旋风，黑色的奇光，一人一牛，就这么消失在高塔之上。
　　……


第一九十五章 让开，我要打个劫……

　　闲城之外，村落零落散布，在其中一座看似普通的小村落中，现在却有着一个大型院子，整座院子占地宽广，但是里面却安静的很，少有人声。
　　“报告总管！混魔兵三百人已经到齐！准备完毕！只是等待命令！”
　　一个身穿黑色软甲，全身硬朗的男子行礼道，在他的面前是个强壮的中年男子，不过头发有些花白。
　　“很好！你们时刻待命，只等待鬼骨子的传信……嗯？”
　　正在吩咐，中年男子一愣，脸色大变，因为他发现，房间中骤然便暗了许多，心中有种不妙的感觉。
　　“阴雨？不对！你随我出去看看！”
　　不安的心跳声急促的响起，这中年男子面色阴沉的朝着外面冲去。
　　“这是……”
　　看着天空，两人都是大惊失色，面带不可置信，整座院落赫然是被什么东西笼罩，仿佛是被人用筐子之类倒扣住般。
　　“金蝉蛊虫？！阁下到底是什么人？！”
　　只是观察了极短的时间，这位中年男子就发出了惊呼，如此充满蛮荒气息的蛊虫，可不是那么常见的。
　　心知不妙，晃动了下手指，中年男子身躯之上浮现出现了妖异的纹路，两只眼睛也变得深邃而黑暗，瞳孔也瞬间消失。
　　凶悍的气息飘散而出，可是就算是这样，这位中年男子依旧不是不敢有所举动，只是小心的观察四周。
　　“我等乃是魔兵府中之人，不知道跟阁下有什么恩怨，不如露面一谈……”
　　轰！
　　这中年男子还没说完，就被直接被打倒在地，整个人都深深的嵌入了地面中。
　　天空之中，出现了健壮的身影，油亮的皮肤，显眼的犄角，外加四条大腿和尾巴，毫无疑问，这是头牛！
　　“哞……真是废话，我们是来打劫的！”
　　“喂，牛天王，就算是来打劫，也不要这么直接好不好，很没有风度的，至少也要说点高大是多理由，嗯，比如，替天行道，弘扬正义啥的。”
　　在那头水牛旁边，一个被蛊虫托起的绿袍男子，摇头叹息起来。
　　“哞……时间紧迫，尽快动手！”
　　牛天王晃了几下牛头，身躯直接变大了一圈，朝着地面俯冲而去，顿时，下面传来大片的碰撞声。
　　“也对，尽快了结吧！”
　　吴天良点了点头，手掌微动，大片的蛊虫就开始合拢。
　　顿时，惨叫，打斗，种种声音，汇聚在了一起……
　　“搞定！”
　　吴天良收起蛊虫，粗略的打量着面前的众人。
　　发起强攻没有多少时间，三百被制住的混魔兵就聚集一起，虽然这些人试图结阵对抗，但是被吴天良的蛊虫轻易分割，根本就没有给这些人机会。
　　“别的先不说，牛天王这神魔，倒是挺有特色的啊。”
　　看向了旁边的那头水牛，这位的身上飘出了牛头人身的古怪虚影，凡是被这虚影触及，那修士的身躯就开始剧烈颤抖，然后修为被吸收了部分，人也变得痴痴呆呆。
　　“说起来，我这诡异的神魔，真是神魔么？怎么就吸收不了修为呢？”
　　身躯中冒出了个金属质感的虚影，穿过了一个被制住的魔兵，然后，这人立刻双目变红，开始剧烈颤抖起来。
　　“也没有感觉有什么修为增加啥的啊，神魔这玩意，还真是博大精深，令人难以理解啊。”
　　摇了摇头，吴天良很快就露出了邪笑，将目光投向了这些家伙随身所带法器。
　　“质地普通，但是数量倒是不错，倒也算是丰收了！”
　　……
　　直到吴天良搜刮一空，这一人一牛，才飞快的离开。
　　“牛天王，你倒是好心，竟然没有将这些人全部干掉，也没有等在原地继续狩猎，令人惊讶啊。”
　　虽然将这些人都变得痴痴呆呆，但是依旧没有下杀手，留下了他们的性命，这两位看样子是各怀心思。
　　“哞……反正好处已经到手，斩尽杀绝自然是好，可惜这魔兵府，自有追查手段，杀掉了反而容易暴露啊，否则绿袍老弟你干嘛不拿去喂蛊虫呢？”
　　“哈哈哈，蛊虫可是金贵的很，随便乱吃要是吃坏了肚子，就太不好了，这魔兵府不过是二流门派，牛天王你也不难对付吧。”
　　“金蝉蛊虫能够吃坏肚子，老牛我可是没见过啊，魔兵府是很好对付，可是他背后靠山确实大罗刹教，真得罪狠了，那就真麻烦喽。”
　　“大、罗、刹、教……牛天王，这些事情，你应该早说才对。”
　　吴天良眉头一挑，没有想到，里面还有这种关系，看来自己又惹到些难缠的家伙了。
　　……
　　“可怒，可恨啊！！！你们这些混账！别以为这样就能够干掉我八闲王！我可是大乾王爷啊！”
　　牢房之中，被打扁了鼻子的八闲王，此时正是满脸怨毒，缩在角落中发出诅咒。
　　这段时间里，这位被替代了闲王，可是每天都在抱怨和愤怒，同时不断的计算着时间。
　　纵然落在这种境地，他还是有最后一张底牌，那就是跟朝廷的联系！
　　就算是中了暗算，但是依旧在等待着这翻盘的关键。
　　咔嚓！
　　细微的脆响，让正在有着种种思量的八闲王一惊，面露喜色。
　　青色鬼脸面具，黑色紧身衣，来人是说不出的诡异，全身上下没有丝毫生机，简直不像是个活人。
　　“你就是监天司的人吧！来的倒是迅速，快带我离开这里！”
　　八闲王连忙站起，跑到了那人面前。
　　“离开？那是自然。”
　　平淡的语调，冰冷的语气，来人的目光，根本没有丝毫感情。
　　手掌挥动，八闲王正要离开牢房，却被这面具人制住。
　　“这是什么意思？！”
　　出乎意料，八闲王一惊。
　　“八闲王，一个就够了！”
　　面具人的手掌就这么按在了那惊恐之人的头上。
　　“开什么玩笑！我才是真的……”
　　“飞灰！”两支字轻吐，这位八闲王双目圆瞪，身躯肉眼可见的萎缩，慢慢变小，直接化为了灰烬。
　　处理完毕，这面具人身子一缩，也不知道用了什么方法，就这么直接消失不见。
　　……


第一九十六章 结束？

　　天气清凉，林间疾走。
　　远离闲城的付大师手提一个箱子，快步走在林中的小路上。
　　忽然，数道身影出现，拦着了这位付方士的去路。
　　“啧，本来还以为能够逃脱来着，没有想到，你们监天司十二兽，行动的这么快。”
　　叹了口气，付大师放下了手中的箱子，就这么看向了拦路之人。
　　青色鬼脸面具，黑色紧身衣，正是跟牢房中那人相同的打扮，而且同样的冰冷气息，令人畏惧。
　　监天司十二兽！
　　非常有名，又非常不出名的存在。
　　江湖传说，这十二兽是监天司最为强大的十二人，处理的都是最为可怕和复杂的事件。
　　但是，纵然传说至今，依旧没有人知道，这监天司十二兽，到底是都是哪十二人，甚至连他们到底是不是十二人，都很难知道。
　　无论传说如何，无论他们到底是谁，毫无疑问，遇到监天司十二兽，绝对不是好事情。
　　“没有想到，我这小小的方士，竟然能够引来五位十二兽的成员，你们到底是不是十二人？我可是好奇很久了。”
　　付大师倒是神色如常，说话的感觉就像是普通对话般。
　　“付大师，制人术乃是大乾禁忌之方术！”
　　五个面具人中，一人站出，发出了声音。
　　“我知道，据说，十二兽出手，只有兽首才能够说话，你不会就是兽首吧？”
　　“阁下贵为方士，大乾之珍宝，可愿束手就擒？”
　　没有理会付大师的话，面具人再次问道。
　　“哦？你们十二兽竟然会留人性命？看来传说并非真实嘛。”
　　付大师笑道，然后，脸色忽然转冷：“我要是不愿意呢？”
　　箱子打开，里面赫然弹出了一颗东西，五个面具人同时保持了警惕，不过如果吴天良在此，绝对会二话不说，能跑多远就多远。
　　因为这东西，就是那位尤达大师开发出来的核子神雷！
　　“这位可是我一位同僚，研发出来的古怪的东西，虽然只是最初版，威力略小，但是应该足够了……”
　　“不好！退！”
　　随着付大师的话，五个面具人明显略带紧张，就在那核子神雷启动的瞬间，那位兽首发出了惊呼。
　　轰隆隆——
　　巨大的蘑菇云出现，强烈的光与热，辐射遍了四周，恐怖的气浪四下翻滚。
　　不愧是核子神雷，就算最初版的，威力也不是那么简单。
　　“咳咳，没有想到，竟然还有如此利器！这种亏，我等还是头一次吃到！”
　　五道略显狼狈的身影出现，刚才的剧烈爆炸，竟然并没有让他们遭受到多大的伤害。
　　监天司这几人的实力果然是恐怖无比。
　　“如何？那人是否有存活的痕迹？”
　　其中一人五指张开，朝着前方伸出了手臂：“并没有活着的可能性，尸骨无存！”
　　“好！检查四周后，再撤退！”
　　……
　　咔咔咔——
　　嘭！
　　两人高的晶石碎裂，一个身影从里面摔倒而出，不过在深吸了几口气后，这位总算是恢复了些许，开始穿戴早就准备好的衣衫。
　　“真是可惜，虽然逃过一劫，但是多年调理的术士感官，都算是废了。”
　　没有想到，这位就是那付大师，本来尸骨无存的他，现在却通过莫名的手段，在另外一个地方出现。
　　“转世的感觉如何？付大师，你的制人术已经大成了，每次见到，都会令我感到有趣啊。”
　　温和如玉的声音传来，这是一位俊美而富有魅力的男子，虽然看似有些散漫，但是令人心生好感。
　　“哪天你自己去试试好了，血河子，你到是来的够巧！”
　　付大师瞥了那人一眼，就不再理会。
　　没有想到，吴天良那位便宜师傅，这回没有窝在百蛮山下地宫中，而是出现在了此处。
　　“按照约定，东西做好了没有？”
　　“当然，接好！”
　　付大师手掌挥动，三颗颜色各异的晶石飞出，被血河子轻巧的接住。
　　“你这血魔，化身无数，要我的制人术有何用？简直就是多此一举吧。”
　　“哈哈哈，制人术对于修士，可是自有妙用，而且出于你手，常人也难以推算查询。”
　　说完这些，血光一闪，就只剩下了付大师一人。
　　“唉，事情总算是结束了，制人术……制出的东西再像，也终究不是原先之物啊……”
　　……
　　蜀山剑派，方奇版吴天良拿着一个储物袋，认真的检查着里面的法器。
　　这是可是他双身一起合力的结果，能够有如此收获，也算是不错了。
　　“真是意外，这次的事情虽然半路就撤退，但是收获还算是不错，只是，我这黑狱黄泉图，也不只是需要多少时间才能够恢复。”
　　叹息了几下，吴天良储物袋中物品发出，手中画卷一卷，众多物品就全部消失。
　　“说起来，这次倒是没有什么反应，想必是我的黄泉真身，又变强的缘故。”
　　感受到了自己的力量，吴天良许久没有反应，不由的心中稍稍放心了些。
　　“唯一的问题是，七窍流血略微恐怖了些啊……”
　　抹了一把研眼睛，吴天良看着满手的血水，陷入了沉默。
　　……
　　“白眉师兄，这次是什么事情？”
　　终于处理完毕进阶的问题，吴天良又恢复了活力。
　　然后，他也没有能够多多休息，就被自己的师兄召集。
　　“此回的事情并非简单，一是血魔之乱，一是僵尸之乱，监天司专门向我们求援。”
　　白眉毛一脸忧色，对这吴天良说道。
　　“血魔之乱？”
　　吴天良眉头微皱，隐隐有种不妙的感觉。
　　“不会是某个积年的老魔头吧……”
　　忽然响起了某个百蛮山中的老魔，吴天良压力颇大。
　　“当然是，这次是血炼堂的血老人祸乱众生，竟然打开杀戒，连续数个村落和小镇遭殃，如此行事，目的恐怕并不简单……”
　　经过白眉毛的解说，吴天良才知道，那血炼堂不知是发生了什么变故，直接大肆出手，造出了无边血案。
　　因为行动迅速鬼魅，而且善于隐藏自身，所以大乾方面也很难追捕，特地前来求助。
　　“原来是炼血堂……听上去似乎并不简单啊……”
　　吴天良摸着下巴，陷入了沉思：“如今这些魔道中人，可是少有如此行事的了，这血炼堂竟然敢如此作为，莫非是有什么大好处？”
　　对于魔道修士，吴天良好歹也是算是半个资深魔头，自然是有所了解。


第一九十七章 虽然询问别人家事很不礼貌，但是……

　　“按照遗留下来的痕迹看，似乎在炼制万灵血珠，这种魔道宝物主要用来破解封印，虽然不知道他们目的为何，但是我们还是抢先出手的好。”
　　“万灵血珠？师兄，如此邪恶之事，我方奇岂能放任，这次的事情，我也参加，尤其是破灭魔宝方面，我有绝对的自信！”
　　听到这个，吴天良两眼一亮，当即毛遂自荐。
　　“方师弟你倒是很有热心，不过还有其他的事情，需要你去相助。”
　　白眉毛拒绝，开口笑道。
　　“其他的事情？”吴天良一愣，略带好奇：“莫非是僵尸事件？”
　　“没错！方奇！你给我过来！”
　　略带不满的女声，让吴天良身子一僵，僵硬的转过了头去：“二小姐，您老怎么有空出现啊。”
　　方幽薇，这位跟原方奇关系匪浅的方侯府二小姐，实在是灵吴天良不知道应该如何面对。
　　不过对方毕竟是位美人，所以吴天良倒也不算是十分排斥。
　　“方奇！你这家伙，老是不见踪影，这次看你怎么跑，跟我来吧，齐师姐要见你。”
　　抱怨归抱怨，这次方家二小姐前来，竟然是件正事，让吴天良有些好奇。
　　那位传闻中的齐大师姐，他听说过了很久，但是还没有见过真人。
　　如果说白眉毛是男弟子中的大师兄，那位齐师姐，就是女弟子中的大师姐，绝对是一等一的高手。
　　“二小姐，那位齐师姐，为何会要见我？”
　　路上，吴天良小声的问道，他跟那位可是没有丝毫接触。
　　“早就说过，叫我幽薇就可以了，你不是有过奇遇吗？据说对付僵尸之类的东西，效果颇好，所以齐师姐专门请你过去相助，可不要给我丢脸哦。”
　　方二小姐认真的告诫道，乌黑的眼睛将他上下打量了好几遍：“你这家伙，倒是修行速度极快，实在是本小姐吃惊，难怪总是见不到你……”
　　一把搂住吴天良胳膊，吴天良就这么被这位二小姐，用如此亲昵的动作拖走，不久后，他们就出现在了某位靓丽的女子面前。
　　不用问，这位齐师姐到底是能够吸引龙女的存在，样貌身段都是优秀，虽然每项都不是绝顶，但是加在一起却有种完美的和谐。
　　只不过吴天良盯着这位齐师姐，总是有种眼熟的感觉。
　　“喂！”
　　略带冰冷的声音传入了吴天良耳朵，让他身子一僵。
　　“方奇，齐师姐是不是很好看啊？”
　　方二小姐面带微笑，但是却给人莫名的冰冷，让吴天良感到了莫名的压力。
　　“咳咳，二小姐、幽薇，你想多了，我只是好奇，这位齐师姐未免有些太过眼熟了。”
　　看到这位方家二小姐手中的短剑，吴天良立马回答道，语气是毫无犹豫。
　　“嗯？眼熟？你见过齐师姐？”
　　这回，方二小姐满脸好奇，同时略带不信。
　　“不，应该没有见过……对了！我想起了，齐师姐跟齐长老有八分相似，我见过七长老的。”
　　终于回忆起了那位略显冰冷严厉的女长老，吴天良将两人的容颜对比，这位齐师姐还真是非常相似。
　　“当然相似啊，齐师姐是齐长老的女儿啊。”
　　方二小姐理所当然的说道。
　　“咦！！！那位齐长老的女儿？！”
　　吴天良彻底震惊了。
　　那位齐长老可是元神高人，高到了没有边的那种，竟然能够有个女儿，简直是让吴天良难以相信。
　　“没错啊，你就是方师弟吧，初次见面，在下齐灵霞，就是那位齐长老的女儿。”
　　温和的声音传来，正是那位齐长老的女儿，齐师姐，看起非常随和的感觉。
　　“师姐，容我不礼貌的多问一句，可否告诉我你的父亲是谁？”
　　实在是非常好奇，吴天良简直不敢相信，那位齐长老会跟人结婚生子。
　　“父亲？”
　　那位齐师姐一愣，出现了沉默，然后露出了古怪的笑容：“父亲啊……勉强算吧，倒是也没有什么不能够说的，那人是位旁门修士，上次我们玄门正宗跟旁门论道斗剑，母亲中了暗算，一不留神，就有了我喽。”
　　“旁门？没有想到，旁门之中，也有如此大本事的修士，想必是经过一段可歌可泣的故事，才能够拿下齐长老那种程度高人。”
　　“拿下倒是没有拿下，母亲跟那位斗了数次，都是平手，直到最后一次，才被钻了空子，结果怀了我。”
　　笑了笑，这位齐师姐倒是没有隐瞒，落落大方的说了出来。
　　“容师弟我多嘴，齐师姐，那位旁门高人到底是何方神圣？”
　　吴天良小心翼翼的问道。
　　“你倒是好奇心极高啊，告诉你也无所谓啊，那人名为许仙，是旁门混元道的人，母亲被这位的诡异奇术暗算，可是恼火了许久，不过最终还是没有下手。”
　　“许仙？！”
　　如此名字，吴天良震撼无比，又觉得理所当然：“想必这人定然是非同小可，就连蛇都不放过的绝世男子吧。”
　　“男子？什么男子？”
　　齐灵霞好奇道。
　　“嗯？许仙不是你的父亲吗？”
　　吴天良不解，他应该没有什么理解错误才对。
　　“许仙是勉强算是我的父亲不假……但是她并非男子啊……”
　　犹豫了片刻，齐灵霞小声的说道。
　　“啊？？？？？？”
　　吴天良感觉自己脑筋有些转不过来：“可是，她是女子，你的母亲也是女子，这……”
　　“当初母亲曾跟那位许仙子斗剑数场，结果那人始终没有获胜，后来她研究出来一种名为‘天人化生之法’的古怪奇术，竟然能够通过这奇术，炼出自己的一点真阳，通过目光传入对手体内，结合对方的真阴，女女生化胎儿。”
　　说道这里，齐灵霞叹了口气：“结果母亲可没有想到，这位竟然有如此怪招，一时不察，直接中招。”
　　如此奇诡之事，让吴天良陷入了久久的不语中。
　　“旁门中人，果然是非同小可。”
　　许久，吴天良才开口感慨道。
　　“修士斗法，本来就危险万分，所以如果对方不是罪大恶极之辈，一般修士，也不会轻易就下手挑衅的。”
　　这位齐灵霞师姐，为人倒是非常亲切，吴天良只是跟她交谈过几句，就有种亲切的感觉。
　　“方奇师弟，听说你身怀黑狱黄泉图，想必对于黄泉道法也应该有所精通，这次清除僵尸，还需要借助你的力量。”
　　知道了找自己帮忙的原因，吴天良也就接了下来：“敢问师姐，那僵尸是什么情况？”
　　“事情是这样的，某处村子中，出现了古怪的僵尸病……”
　　很快，吴天良就知道了事情的经过，原来，这古怪的僵尸病，可以让得病者都会化为僵尸，或者准确的说，是像僵尸的活死人。
　　最为麻烦的是，只要变成僵尸的人咬到，也同样会感染僵尸病，所以传播的很快，已经有三个村落的人呢遭殃。
　　“好生熟悉的剧情，看来，此事必有幕后黑手啊，齐师姐！我们速速前往吧！”
　　按照吴天良的经验，此事绝对不是简单的事情，众所周知，僵尸泛滥的背后，多半有个古怪的公司啦，组织啦，之类的东西。
　　“好的，不过暂且稍等，只是这次方清月师妹闭关，我还需要再找个帮手才好。”
　　……


第一九十八章 大家都在成长着

　　魔兵府，魔道中风头正劲的新兴势力，通过跟各大势力的合作，发展的速度很快。
　　可是，现在却因为失利，陷入了麻烦中。
　　三百混魔兵的失败，外加八闲王这后援的变化，魔兵府损失极大。
　　“鬼骨兄，好久不见！听说你们这次，略有不顺，可需要我们帮忙？”
　　犹如春风般的声音响起，咋一听到，就让人心生好感。
　　从外表看，这是一位看似儒雅的公子爷，但是却蕴藏着一丝阴冷的气质。
　　大罗刹教的优秀弟子，厉惊风。
　　没有想到，这位竟然会出现在魔兵府中，从外表看，倒是没有什么变化。
　　而且接待这位的正是那鬼骨子。
　　“不顺是有，帮忙就不需要了，接下来，我们会亲自找回场子。”
　　此时，两人的面前，正是一副阵图，那厉惊风多番检查数遍后，终于露出了笑容。
　　“阵图非常完美，鬼骨兄果然是不凡，魔兵府的阵道在下佩服。”
　　手中一动，那阵图就凭空消失，被厉惊风收起。
　　“客气，不过是些许的小本事罢了，大罗刹教中人才济济，魔兵府根本就是不值得一提。”
　　两人客气了下，那里厉惊风开口告辞，但是，就在这时，鬼骨子却开口相求：“实不相瞒，在下最近要跟一位魔道新星合作，听说惊风兄弟你对他有所了解，所以特地开口相问！”
　　“魔道新星？”那厉惊风沉吟片刻，陷入了思考中：“这些年我等魔道中出名的人并不多，你是指炼血堂的血公子，还是五行魔宫的邪五通？盘蛮四大天王也很厉害……”
　　“惊风兄果然是交际广泛，不过这次并非是他们，而是一位名气更大，而且更为凶残之辈。”
　　鬼骨子笑道。
　　“更加凶残？怎么会有……啊！我倒是疏忽了，想必鬼骨兄要跟绿袍老祖合作吧，那位倒是个很好的合作对象啊！”
　　目光古怪的看了看那鬼骨子，厉惊风神色略微有些诡异：“那位绿袍老祖可不是简单的人物，当初五方魔教聚会，我和云师兄，都败在此人手中。”
　　“竟然有此事？看来那人果然还是不可小看的魔道修士，需要慎重的对待啊。”
　　鬼骨子面带惊讶，他可是知道，面前这位惊风兄到底有多强大。
　　“哈哈，当然要慎重的对待……看在你们多少有些交情的份上，我就给你个忠告吧，绿袍老祖本人，其实很好相处，关键在于他身边之人，要是没有注意这点，只怕绿袍老祖就会变得非常可怕。”
　　说完这句，厉惊风就拱了拱手，转身离去。
　　“关键在于身边之人？莫非是那绿袍老祖区别对待，见人说人话，见鬼说鬼话？还是说，他跟人配合，会更加强大？”
　　目送厉惊风离开，鬼骨子思绪急转，不断的分析着刚才话语的意思。
　　……
　　“魔兵府的邀请？”
　　某个绿袍男子上下反复看着一道传信符箓，有种古怪的感觉，自己刚刚打劫了对方，现在却突然获得了如此邀请。
　　“该说是受欢迎呢？还是恶名远扬呢？不过这次连盘蛮教的人也去了，倒是可以去看看，好久没有见到那四大天王了。”
　　这次的传信符箓，并不是通过魔兵府直接传递过来，而是打着盘蛮教的名义，对此，吴天良倒是有些觉得去也没有什么不好。
　　想起那四位莫西干头的拳法家，似乎这次的聚会也没有什么问题的样子，应该会很顺利。
　　就这样，在驾驭着大片蛊虫风暴，不断赶路后。
　　吴天良的面前，出现了四个光头……
　　“盘蛮四大天王？”
　　吴天良眉头一挑，有些不敢相信的看着这是位：“你们的本体，不，你们的头发似乎发生了什么状况啊。”
　　四大光头中一人上前，全身上下肌肉分明，就像是两米以上的雕塑。
　　他沉声道：“绿袍先生，好久不见了，这段时间，我们经历了严格的拳法训练，变强了，也变秃了，头发如此不便之物，我等并不需要了。”
　　说起这话，这位光头男儿，全身反射着莫名的光芒，有种恍然一新的感觉。
　　对此，吴天良轻轻点了点头：“看起来你们已经达到了不可思议的拳法境界，咳，恭喜，对了，魔星姑娘呢？她怎么没来？”
　　四下看了看，吴天良好奇道。
　　虽然是号称四大天王，但是这些人都是五人一起活动，面前只有四人，令他感到了违和。
　　“小妹正在闭生死之关，参悟这事关生死的无形无相的命运一拳，所以，这次的宿命之战，就由我们四大天王，跟绿袍先生面对吧。”
　　拳头竖起，盘蛮四大天王气势燃烧，周围的空气都有些扭曲的样子。
　　“哈哈哈……也好，那么我们就同去好了。”
　　吴天良对这些倒也习惯，开口邀请道。
　　……
　　“傀无身，天阵二老，乌头山五魔，这次我们魔兵府可以说是精锐尽出，必定要有所斩获！”
　　鬼骨子单手敲击桌面，眉头紧锁，在他的身边，是他的师弟，魔兵府的不算子。
　　“容我多说一句，鬼骨师兄，我们魔兵府这些年急速发展，何必要冒如此危险呢？阻击蜀山剑派，这可不是简单的事情。”
　　不算子是小心翼翼的发问，面前的鬼骨子虽然本身修为一般，但是论魔阵的水平，却是魔兵府中最强的。
　　如今府主闭关，这位可是整个魔兵府的领导者。
　　“我也不想，但是说实话，我们魔兵府的底蕴太差了！之前的飞速扩张，反而是引发了问题，现在岌岌可危……”
　　揉了揉眉间，这位鬼骨子可是异常忧愁：“跟那些正经的大派不同，我魔兵府中一是缺少顶端的战力，一是没有足以镇压外敌的决定性法宝，实在是令人为难啊，府主就是知道这点，才不惜闭关以求突破。”
　　“可是我们现在已经投靠了大罗刹教，根本就不用担心外敌啊？”
　　不算子困惑道，背靠这位五方魔教之首，他们跟基本上就不用担心。
　　“哼！纵然驱除了饿狼，但是大罗刹教本身就是饿虎，我等自身不强，根本就难以获得地位，被吞并自身早晚罢了。”
　　说起他们背后的教派，这位鬼骨子是满脸阴沉：“可恨五方魔教，其他的四家太过诡异，而玄门之中，无论正宗还是旁门，不是古怪，就是危险，否则也不用虚与委蛇至此。”
　　“不算子！这次那蜀山白眉，亲自前往对抗那血炼堂，僵尸之乱，绝非简单的修士可以解决，必然是神剑剑主之一。”
　　“我等就是要阻击蜀山剑派，获得他们的神剑之一！来加强我们魔兵府的底蕴！”
　　……


第一九十九章 骨

　　“两位师姐，我们是来铲除僵尸的对吧。”
　　方奇版的吴天良表情丰富。
　　“没错！”
　　“可是，这些跳舞的，真是僵尸吗？僵尸会跳舞吗？变异也就算了，这种跳舞的僵尸是什么情况啊！！！！”
　　吴天良看着不远处，几个正在舞动身躯的人影，发出了剧烈的疑惑。
　　那几个人都是面色惨白，双目无神，没有了呼吸，明显就是寻常的僵尸形象，但是，如今他们，这些僵尸们，却在一起蹦跶的非常欢快，完全没有成为僵尸的觉悟。
　　作为僵尸，这些家伙实在是太过特殊了。
　　“我也没有见过如此奇特的类型，不过，方奇，怎么感觉你给我一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过的样子。”
　　令吴天良熟悉无比的声音响起，让他的身子一僵：“怎么可能呢？林如月小姐，我们只是初次见面啊，大概是因为我是大众脸，再说了，人和人相似，不是很正常吗？我的上次任务，就有几个村子都相似啊。”
　　确实是好久不见的熟人，而且是很熟的那种，不过，并非是方奇版吴天良的熟人。
　　灵酒山庄的大小姐，吴天良某种意义上的前未婚妻，没有想到，竟然就这么碰到了。
　　现在这位英气勃勃的少女，容姿未变，身穿一件甲衣，倒是有些女将军的风采。
　　“如月，莫非是你是想起了你那位古怪的未婚夫？我记得你一开始还跟我说过来着。”
　　旁边的齐灵霞笑道，这位还真是很会找时候，如此时刻，说起这件事情。
　　“未婚夫？”林如月想了想，轻轻一笑：“师姐你不说我都忘记了，好像是有这么回事，不过毕竟是未婚夫，无所谓啦，忘掉就忘掉吧。”
　　很随便的态度，让吴天良不知道是该伤心还是该庆幸。
　　“咳咳，两位师姐，我觉得，我们应该先要去调查下这僵尸问题，尤其是如此载歌载舞的僵尸，非常古怪离奇啊，背后必然有着难以想象的可怕黑幕。”
　　……
　　是生？还是死？
　　身为一具骷髅，我不断的思考着。
　　作为人来说，我已经死了，但是作为骷髅，我却是依旧活着！
　　生或者死，这是个问题。
　　不过，现在我骨傲天竟然能够思考，那么就让这世间，为我而颤抖吧！
　　我定要战天战地，战出我骨傲天的威名！
　　幽暗，深邃的房间中，一颗老旧的骷髅眼中，出现了名为热情的火焰，一个名为骨傲天的存在，即将觉醒。
　　啪！
　　就在此时，这骷髅头被一脚提到了旁边，淹没在众多的白骨中，那名为希望的火焰，就这么消失在了众多的骸骨中。
　　“真是够麻烦的，就算是我们是杂役弟子，但是也不能够这么指使我们吧，竟然让我们来清理这些废旧的骨头，真是够折腾人的。”
　　声音的主人是个红衣的青年人，此时正在发出抱怨的声音。
　　“知足吧你！这活算是够简单的了，难不成你要去研究那些僵尸？”
　　另外一个散漫的声音说道。
　　这位也是红衣的青年，不用问也能够看出来，他们都是同一门派的人。
　　“说起来都这么长时间了，这些骷髅也没有损坏多少，真是令人惊讶，看来这处鬼祖遗迹，倒是有些门道。”
　　“是啊，非常的厉害，可惜啊，根本就没有多少油水啊，听说当初挖掘可是花费了天大的力气，连门中的老祖，血老人都出手了，可是最后只能得到了些许材料啊！”
　　“哈哈哈，那倒也是，不过这次却以此地为基地，制造了众多的僵尸，也不知道高层用意为何，如此高调行事，反而会惹来注意吧。”
　　“怕啥，我们炼血堂也不是小势力，纵然来的人再多，我们也不怕，反正可以逃嘛。”
　　“唉，是啊，总是能够逃……噗！！！”
　　忽然，这位个红衣杂役青年身子停住，在他的胸口，赫然是一只白骨手臂，洞穿了他的身躯。
　　“谁？！有古怪……”
　　砰，尸体倒在了地上，再也没有声音。
　　“喂，你跌倒了？让你小子整天琢磨采阴补阳，也不研究……”
　　话语戛然而止，剩下的一个红衣杂役青年面带惊容，发出了怒吼：“什么人？！给我出来！！！”
　　没有得到回答。
　　这红衣杂役青年呼吸骤然急促，便紧张无比，一手瞬间变红，发出了邪门的气息。
　　嗖——
　　一具骷髅朝他扑去。
　　啪，一掌瞬间击打在了那骷髅之上，将它打得粉碎。
　　就在此时，这位红衣杂役青年略微放松的时候，他的脚下的各种骸骨晃动，竟然瞬间聚拢，将此人的双头牢牢困住。
　　“该死！额……”
　　一直骸骨手臂洞穿了他的身体，在他的意识失去的瞬间，他隐约听到了声音。
　　“这便是我骨傲天的第一步，哈哈哈……”
　　……
　　“没有想到，这种小山村中，竟然有如此厉害的郎中，没有想到你竟然可以治疗这僵尸之毒。”
　　吴天良三人，不断的调查，顺便清理僵尸。
　　结果却惊讶的发现，在众多被僵尸之毒祸害的村落中，竟然有座小村子没有事情发生。
　　所有的一切都是因为，这小村子中的一位郎中。
　　对此，吴天良专门前来拜访下。
　　“小小的本事而已，而且我这点手段，根本就拿僵尸没有办法，不过是做些预防，仅此而已。”
　　这位郎中是位中年大叔，倒是面相和蔼。
　　“预防已经很了不起了，尤其是周围环境如此险峻的情况下，你能够发起村民保存自己的村落简直就是厉害无比啊，对了，你可知道，那些僵尸为何总是跳舞吗？”
　　这种奇诡的僵尸，吴天良可是好好的收拾了几个，不过并没有什么特殊的发现。
　　“这点我也并不知晓，只是，附近的村落中，都是流行舞蹈，每天夜晚都是群体聚集跳舞，大概是因为这个原因吧。”
　　思考许久，这位郎中猜测道。
　　“原来有这种事情，对了，跟郎中你谈了好久，还不知道你的姓名呢？”
　　“小小名号而已，知道与不知道，又有什么关系呢？在下姓安，名部，号雷拉，称呼我为安郎中就可以了。”
　　轻笑的了下，这位安郎中回答道，他的名字，果然是别有特色。
　　“安郎中，在下的两位师姐，想必也要将初步的防御布置完毕，那么就告辞了。”
　　就在此时，两个人影出现，吴天良一呆。
　　“原来有客人啊，想必你就是蜀山弟子吧，真是太过感谢了。”
　　来人其中之一是位温柔可人的女子，看上去就有种小家碧玉，声音动听。
　　但是另外的那位，却未免有些另类了。


第二百章 僵尸、新娘

　　“安郎中，这位是你的女儿吧。”
　　吴天良问道。
　　“没错，这是小女安心慈。”安郎中笑道。
　　“可是旁边这位是？”
　　吴天良看着那位，表情怪异的很。
　　“这是在下的相公，不久就要结婚了……”女子脸颊上升起一丝红晕，小声的回答道。
　　“啥？！你、是、说、这、位、是你的相公？”
　　女子不语，只是点了点头。
　　“咳咳，我对你的婚姻价值观并不了解，但是，这位是僵尸啊！他是僵尸啊！你嫁给他没有问题吗？！”
　　吴天良彻底的惊住了，面前的这位僵尸，实在是太过出乎他的意料了。
　　竟然还是僵尸啊，僵尸竟然要结婚了，而且还似乎眼熟的那种僵尸，似乎在哪里见过。
　　“吼吼吼……”
　　那僵尸低声的叫了两声，吴天良脑海中顿时灵光闪过。
　　这位竟然是谷辰的师兄！
　　如此另类的僵尸，恐怕除了谷辰的师兄外，没有另外一家了。
　　“实在惭愧，在下的女婿虽然容貌不佳，但是为人厚道，很有力气，如果有什么得罪的地方，还请多多包涵。”
　　安郎中看着那呆滞的吴天良，小声的说道。
　　“不！我觉得问题不在这里，你的这位女婿他不是人啊！他是僵尸啊，怎么可以结婚呢？！”
　　吴天良惊道。
　　“额，方奇兄弟，在下的女婿确实是人，就算是他样貌比较特殊，但是丑人也是人啊。”
　　安郎中回答道。
　　“等等，我觉得，他就是僵尸吧。”
　　“吼吼吼……”
　　“你听，这位连连话都不会说啊，整个就是一僵尸吧。”
　　吴天良看着这位神奇的僵尸，不知道该说什么好。
　　“方奇兄弟，话不能够这么说啊，哑巴就不是人了吗？”
　　安郎中又开口道。
　　“这……当然是人，不过，这位是僵尸吧，他的没有心跳的。”
　　“没有心跳，就不是人了吗？病人难道就不是人了？”
　　“安郎中，你说的很有道理，到是，这位不仅是病人，而且还是个死人啊，他是僵尸啊，没有呼吸的。”
　　吴天良满脸纠结。
　　“不不不，方奇兄弟，我觉得，我们应该好好讨论下，什么叫作人，死人，就不算是人了吗？”
　　“额……”
　　吴天良陷入了混乱中。
　　“好吧，我们先达成了一致，这位是个人，但是，他是个死人啊！是僵尸啊，你的女儿嫁给他，没有问题吗？”
　　安郎中默默的拍了拍吴天良的肩膀：“女儿大了，有时候，也应该尊重她自己的选择了……”
　　“我觉得这不仅仅是选择的问题。”
　　吴天良诡异的看着那位安心慈，实在是难以理解这位的想法：“安小姐，可否咨询下，你是怎么认识这位……如此特殊的郎君的。”
　　“只是一次偶然啦，起初，我还因为他的相貌，被吓了一跳，但是深入接触后，我就发现，这位其实是很温柔有本事的男人，而且，就因为有他在，这次的僵尸病都没有传播到我们村子来……”
　　“吼吼吼……”某僵尸也发出了声音，似乎包含着莫名的情愫。
　　那女子满脸都是爱恋，紧紧的拥抱着这位……僵尸，让吴天良实在是难以描述自己波涛汹涌的内心。
　　“好吧，毕竟，这是，你们的家事，但是，能否容我问下，这次的僵尸病，你这位资深僵尸，有什么看法？”
　　“吼吼吼吼吼……”
　　“安心慈小姐，你相公说啥？”
　　“夫君说，这次的僵尸病不是人为的，源头好像是在大山深处，不过他要保护我，所以没有继续追查。”
　　说起这些，女子越发温柔，整个人都靠在了这僵尸身边：“夫君你对我真好……”
　　“吼吼吼吼吼……”
　　“哎呀，你这么说，人家会害羞的。”
　　“吼吼吼……”
　　……
　　看着打情骂俏的两位，吴天良仰头叹了口气，默默的走出了屋子。
　　“方奇兄弟，你这是要离开了吗？”
　　“当然啊，僵尸都要结婚了，我还留在这里干什么？”
　　吴天良长叹了口气，就要动身，忽然，他眉头一皱，猛地朝着一个方向奔去，几下就不见了踪影。
　　……
　　时间稍稍往前，在不远处的某间小观内，魔兵府的人已经到齐，只是静静的等待。
　　“师兄，所有的布置都安排好了，只等对方入套了，我们真的还需要等绿袍老祖吗？这人凶残邪恶，据传闻说，简直就是没有人性的怪物，必然会抢我们的战果啊。”
　　不算子小声的传话道。
　　他对自家的师兄虽然信服，但是这次的事情，却始终难以摸透想法。
　　“当然要等，而且必须要合作，抢夺蜀山剑派的神剑，就算是成功，我们也很麻烦，让那绿袍老祖来背锅，绝对是最合适的人选，如果能够引动两家开战，那就是再好不过。”
　　鬼骨子阴沉一笑，传声道。
　　就在此时，爽朗的声音响起，一个绿袍面具的男子出现：“大家久等了，没有想到，竟然这么给我面子，专门等我，实在是令我有些不好意思。”
　　吴天良跟盘蛮四大天王出现，四下看了看后，就直接入座。
　　“绿袍老祖能够前来，实在是给我们魔兵府的面子，接下来，大家已经到齐，请容许我鬼骨子像大家介绍这次的袭击计划！”
　　鬼骨子走上前台，语气认真严肃。
　　“袭击？计划？有意思。你倒是直接啊。”
　　吴天良一愣，不过如此开门见山，倒也不错，很合他的胃口。
　　“这次我们的计划非常简单，就是聚众之力，以阵法灭敌！”
　　鬼骨子手臂微动，无数幻象显现，在他的面前是组成了一个接着一个的奇异阵法。
　　“我们魔兵府做了计划，只要结合诸位之力，便可以布下了七道杀阵，就算是对方是蜀山剑派的高徒，也难以逃脱。”
　　“首先第一关，是我们魔兵府的天阵二老，天尸老人和魔阵老人，天尸老人借助他的天尸棺，以及正在扩散的僵尸大潮，布下天尸大阵，接下来，则是魔阵老人的魔光大阵，此二阵相互配合，入此阵中，天尸魔气和魔光同时侵蚀，难以抵抗。”
　　鬼骨子伸手一指，向着众人介绍着，天尸老人是个干瘦的老者，眼睛凹了下去，看上去就是一具干尸般，魔阵老人倒是仙风道骨的，难以看出这位竟然如此阴损。
　　“接下来则是在下和师弟不算子，分别布置下的白骨戮魂阵和幽冥绝阵，此二阵会发出白骨戮魂妖光以及绝命魔气。”
　　“再接下来，便是我魔兵府的外援，乌头山五魔所布置的阵法，此阵无名，乃是他们五位兄弟所有的一百零八颗魔珠每颗都能够化为魔头，威力非同小可。”
　　乌头山五魔，倒是让吴天良多看了几眼，毕竟五个一模一样的人，还是很很少见的。
　　“最后，便是傀无身的血肉魔幢，此宝可以借助活人血祭，生出傀儡大军，正好假扮我等，这样连续几次后，对方便会松懈。绿袍老祖，盘蛮四大天王，以及巫鬼道的战欲狂先生，你们同时出手，就算是对方再强，经过如此消耗，也绝对会被轻易擒拿。”
　　那战欲狂名字确实够狂暴，但是看上去倒是普通，只是个寻常的肌肉男。
　　不过这巫鬼道却并非魔道，而是旁门中人，倒是让吴天良优秀意外，没有想到，这魔兵府却是交际广泛，竟然连旁门中人也能够请来。
　　“好计划！竟然有如此多的门道，无论谁进去了，都要被扒上一层皮啊，只是，你怎么保证，对方一定会踏入陷阱呢？”
　　见其他人都不开口，吴天良便好奇的问道。
　　“此事简单，此乃我魔兵府的绝技，连阵之法，只要对方踩入一个阵法，那么所有的阵法都会启动，纵然破掉阵法，也会步入另外一个阵法。”
　　鬼骨子自傲的说道。


第二百一章 来、战！

　　“嗯，很有意思，我是非常愿意配合的，魔青，你们盘蛮四天王怎么看？”
　　吴天良虽然没有什么意见，但是还是打算征求下这四位的意思。
　　“非正面的邪拳吗？对我等拳法家的磨砺，有些不够啊。”
　　魔青直截了当的说道。
　　“磨砺？”鬼骨子一愣：“盘蛮教四大天王果然名不虚传，不过这次却是需要同心协力，所谓折一箭容易，折数箭难，还是轻松些的好。”
　　“没错，类似的故事我也听说过，说是先给每个儿子一根箭让他们折断，儿子们都做到了。又给每个儿子十根箭让他们折断，结果他们谁都没有折断，所以……”
　　“好了，绿袍先生，你的意思我们已经明白了！”
　　吴天良还没有说完，盘蛮四大天王就站起身来，全身的气势骤然爆发：“这个故事的寓意很明白了！只要最强的箭，才能够获得狩猎目标的资格！来战斗吧！只有最后依旧站在这里的人！才有机会！”
　　“额……似乎，有些不对吧……”
　　吴天良纠结的小声说道。
　　“绿袍老祖，似乎情况混乱了啊，不如你去劝阻下，对了，战欲狂先生，要不你也劝说下……”鬼骨子也是一脸茫然不知所措，他自认为智计百出，但是现在这情况，实在是超出了他的想象。
　　“好！！！”没有想到，这位巫鬼道的男子，猛地的战起了身子：“果然是个好寓意！连箭都折不断的弱者，是没有价值的！只有最强的才能够生存！不仅一支箭能这折断，就算是十支百支也要折断！来吧，战吧，只有战tmd战到最后一人，才有享受一切的机会！！！”
　　那战欲狂身躯一震，上衣直接化为了碎片，露出了金铁浇灌般的身躯，发出了强大的气势。
　　“那个啊……鬼骨子是吧，事情都已经到了这步，我觉得吧，还是战一场比较好。”
　　吴天良沉默片刻，见到对峙双方的战意，已经有实质化的趋势，不由的叹息道。
　　然后，他也猛地站起了身子：“既然几位有这意思，那么我绿袍老祖自然奉陪，只是，如此环境，未免有些不足，所以就由我来造一间对决的密室吧！”
　　手掌挥动，天色骤然一暗，吴天良的金蝉蛊虫，生生将整个小观，彻底的包裹了起来。
　　“无法逃离的密室，生与死的决斗，血与意志的碰撞，真是拳法家的浪漫啊，接下来的事情，就先交给你们了，像我这种大魔头，必须要最后出手啊。”
　　“等等……”鬼骨子正要劝说些什么，却发现，面前的绿袍老祖，竟然直接化为了一堆蛊虫。
　　“来！战吧！名字，无所谓，身份，无所谓，只有拳！才是一切！战斗会告诉我一切的！”
　　魔青狠狠的踏出了一步，周围的地面全部龟裂，小观像是地震了般，晃动了几下。
　　“哈哈哈哈，没错！盘蛮四大天王，果然不凡！不过！今天我就要将你们轰杀至渣，来接我一拳吧！”
　　“巫鬼道！无上杀法！”
　　“休要伤我哥哥，我的拳可以撼动天柱啊！！！！！”
　　轰——
　　巨响，气劲，震动，无匹的力量，在这里骤然的爆发。
　　不过这一切，跟某个躲掉的吴天良，没有丝毫关系。
　　“一言不合，就以拳交心，果然是我不能够理解的存在啊，不过，希望他们下手轻点，否则，打坏了那些法器，就太吃亏了。”
　　看着震动的蛊虫防护罩，吴天良摇头叹息道。
　　忽然，他眉头一皱，朝着一边走去。
　　却惊讶的发现，一个人影，出现在了附近的草丛中，赫然是那本应该在小观中的鬼骨子。
　　“传送阵法？你倒是很有本事嘛，竟然能够从那些人的打斗中逃离？”
　　吴天良看着这人，开口打了个招呼，差点把这位吓得跌倒在地。
　　“原来是绿袍老祖啊，此时超出了我的料想，所以，我先行离开了。”
　　说完，这位鬼骨子就要转身，但是却发现，那绿袍的身影挡住了自己的去路。
　　“绿袍老祖，你莫非还有什么什么事情？”
　　鬼骨子有种不好的预感。
　　“当然有了，这次你们魔兵府，损失的如此惨重，我都心疼的很，你们只怕更心疼啊。”
　　吴天良叹息道。
　　“心疼那是自然，只是，不知道为什么要拦住在下呢……”
　　力量暗中运转，鬼骨子有种不妙的感觉。
　　“这还需要问吗？你心疼了，自然要发泄啦，为了不让你发泄到我身上，所以，乖乖留下吧！”
　　“死！”
　　原本干干瘦瘦，甚至有些病弱敢的鬼骨子，竟然直接朝着吴天良打出了幽暗一指。
　　砰！
　　可惜，这位还没有继续动手，就直接软倒在了地上，在他的背后，是一只白色的小兽。
　　“不愧是我的灵宠，这下证明，我们的偷袭战术，还是很有效果的，这位不就是倒下了吗？”
　　狠狠踹了踹这我鬼骨子，吴天良满意的点了点头。
　　“这种程度，根本就不用本小姐出手吧，干嘛你自己不解决？”
　　白色的小兽鄙夷道，对此，吴天良只能够摊了摊手：“你好歹是我的灵兽啊，帮帮主人对敌，很正常吧。”
　　“哼！谁是灵兽！为了配合你这破战术，我可是需要沉默很久啊，给我去死！”
　　这白色的身影恼火道，狠狠的扑向了吴天良。
　　“喂喂，有话好好说啊，啊！！！！”
　　不久后，大战完毕，吴天良略显颓败的撤掉了蛊虫，朝着那小观中走去。
　　“唉，这年头，狐狸都如此厉害，还有没有天理了。”
　　原本的房间中，是一片的狼藉，里面是各种的战斗痕迹，其中，最为明显的，则是两个依旧站立着的身影。
　　“巫鬼道果然不凡。”
　　“盘蛮教也不差。”
　　紧闭双目的魔青，以及那位巫鬼道的战欲狂，两人相互面对，两者之间，犹如有火焰再燃烧。
　　战！
　　唯一的思想，充斥了整个房间。
　　“来吧！这是我从南方星辰中了领悟的东西啊！南天忏悔十字斩！”
　　双手瞬息挥动，消失不见，魔青身躯也变得模糊起来。
　　“想要败我？”
　　战欲狂冷冷一笑：“你还远远地未够班啊，便给我败吧！巫鬼杀法！无间之拳！”
　　两道身影一闪而过。
　　蓬！战欲狂上身爆发出了大片血雾，胸口上是清晰的伤痕，化为了血色流水，就这么流向了地面。
　　“果然是强大的拳！可惜，跟我作为对手，你只有败这一道啊，你还未够班啊！”
　　蓬的一声，站立的魔青，就这么直挺挺的倒在了地面上。
　　“接下来，就是你了！绿袍老祖！”
　　战欲狂猛地看向了围观的吴天良。
　　“不用了吧？先不说我只是个路人，就算是我乐意跟你战，你现在遍体鳞伤的，根本就不是我的对手吧。”
　　吴天良无视了对方的目光，朝着那盘蛮四大天王看去，不得不说，这四人果然不仅仅还是变秃了，也是是变强了，竟然都没有死，只是受了重伤而已。
　　不过，说起最强，还是这位巫鬼道的路人，竟然能够强硬的撼动四人，简直就是强横中的强横。
　　“来战吧！我可是巫鬼道的强者，生来就是要注定逆天，不断的逆天啊！！！你就我败在此处吧！！！！”
　　猛地朝着物体啦轰击出了一拳，这位战欲狂果然是厉害的人物，经过如此大战，还能够有这般力量。
　　“可惜啊，你还未够班啊……”
　　吴天良想了想，轻轻叹息，古怪的金属质感虚影闪过，直接就是一拳。
　　轰！这位巫鬼道的强者，就这么被他打倒在了地上。
　　“这就是绿袍老祖的力量吗……真是令人难以超越啊……”
　　脑袋一歪，这位战欲狂就陷入了昏迷中。
　　“这应该是团结的力量啊。”
　　吴天良叹息道。
　　“让我怎么说好呢？罢了，罢了，还是去收集下来宝物，希望没有被破坏一空啊。”
　　……


第二百二章 僵尸？进化？

　　另外一边，方奇版的吴天良此时也遭遇到了诡异的情况，准确的说，不全是诡异的情况。
　　僵尸的事件结束，很轻易就结束了，因为，众多的舞蹈僵尸，都变成了骷髅，而且是两眼魔冒着火焰的骷髅。
　　除了那位安郎中的女婿除外，其他的都出现了变异。
　　“好生古怪，僵尸会变异是不假，但是直接变异成了骷髅，我怎么感觉不对啊。”
　　山间小路，风景秀丽，种种花草树木，非常的茂盛，堪称是旅游玩耍的绝佳地点。
　　当然，如果没有这些古怪的骷髅大军的话，那实在是太过好了。
　　咔嚓！
　　吴天良将最近的一具骷髅杂碎，然后看这骷髅燃起了古怪的火焰，最后化为了灰烬，实在是感觉太过离奇了。
　　“很明显的情况不对，方奇，你不是擅长黄泉道法吗？可有什么看法？”
　　齐灵霞不知道用了什么手段，制住了几具骷髅，小心的检查着。
　　“这倒是么没有，不过，很明显，这些骷髅，都在朝着一个地方聚集，而且依据某位僵尸的说法，那个地方，就是传说中僵尸病的发源地。”
　　认真的思索后，吴天良开口道，他这速成的黄泉魔道，跟黄泉道法，还是有些差距，并没有查到什么很有用的东西。
　　“既然如此，我们去看看就是，是那个方向吗？”
　　林如月倒是干脆利落，直接提议道。
　　“凭借你们的本事，根本就不可能接近骨头大君的！”
　　一个阴沉沉的声音响起，吴天良三人一惊，猛地朝着周围看去，最终，他们终于在一群缓慢移动的骷髅中，找出了个不同的家伙。
　　这位自然也是骷髅，不过两眼中燃烧着剧烈的蓝色鬼火，倒是显得……其实跟周围的骷髅们没有什么区别，只是这位并不随大流移动，原地站着而已。
　　“哼哼哼，看起来，你们是被本大爷的霸气震慑了吧，如此本事也想要对骨头大君出手，简直就是不知所谓！就由我骨头六十六来收拾你们吧！”
　　大步走出，这位骨头架子倒是嚣张的很。
　　“喂，你跟周围的骷髅都一样啊，光是找到你，就很花时间的好不，说起来你到底是谁啊？所谓的骨头大君，又是什么角色啊？说好的僵尸呢？就算是没有僵尸王啦，天尸啦之类的啥的，你这直接上骷髅，未免有些太偷工减料了吧。”
　　吴天良上前了几步，打量着这跟自己差不多高的骷髅，不由的抱怨道。
　　“为所谓吧，这是进化，所谓物竞天择，用进废退，身为一只骷髅，将那一身腐肉抛弃，不是很正常吗？”
　　“区区一只骷髅，你忽然来出这么一大堆话，让我很难接的……所以，给我去死吧！”
　　话音落地，吴天良直接挥手就是一拳。
　　砰！你骷髅六十六，竟然两手冒出了火焰，生生挡住了吴天良拳劲，虽然是以两条骨头手臂为代价。
　　这可是蕴含了黄泉真力的拳头，竟然被这只骷髅给挡住了，让吴天良大为惊讶，难以相信。
　　他这黄泉魔道，对于这些玩意，可是天生克星，没有想到，现在竟然有骷髅能够抵抗，虽然没有彻底防御下来，但是也够让人惊奇的了。
　　“好生厉害，没有想到，我骷髅六十六，竟然是如此弱小，刚刚出道，就损失了双臂，不过，我只是六十六个骷髅战士中，最为弱小的一个，你们绝对会输的！”
　　骷髅六十六忽然发出了咆哮，两只眼眶中的鬼火剧烈燃烧，发出了恐怖的威势。
　　“接招吧，这是我最后的招式啊！！！幻魔箭！！！！！”
　　双目的鬼火中，爆发出来无穷的火焰飞箭，狂风暴雨般的朝着吴天良三人笼罩而去。
　　“一言不合，就大招伺候，没有搞错吧。”
　　手掌挥动，吴天良瞬息之间，就是一道水墙放出包裹住了自己。
　　黄泉水！自从这位连连升级，原先的只能够控制少许黄泉水，现在也能够轻易使用出一大片。
　　不过，出乎吴天良三人预料的是，那些漫天的鬼火箭枝，竟然都是幻象，只是被轻轻触碰，就消失不见。
　　“喂！你这骷髅，性格未免太过恶劣了吧，临死之前，竟然也会如此吓人？”
　　吴天良怒道，如此搞鬼的骷髅，他可是很不爽。
　　“哼哼哼……你们太大意到了，我这招幻魔箭，可不是那么简单，众多的虚假的箭枝中，可是有一只是真的，你们完了！那箭枝内含奇毒，中了的人，最多也就是活十二个时辰，只骨头大君才能够解除啊！！！”
　　说完这些，鬼火剧烈的燃烧，这位骷髅六十六，就这么化为了灰烬。
　　“不会吧，如此剧情，似乎在哪里见到过……算了，两位师姐，你们谁中箭了？”
　　吴天良朝着自己身后的两位女子看去，来回在她们的身上不断打量，却什么都没有发现。
　　“别趁机乱看啊，你自己看看自己比较好吧！”
　　林如月指了指吴天良。
　　“嗯？”
　　低头一看，吴天良赫然发现，自己的胸口上，插着一只暗金色的箭枝。
　　“哈哈哈……我当是谁会中招，原来是我啊……”
　　吴天良笑道，总算是找到了中箭的目标，真是令人安心啊……
　　砰！这位直接倒在了地上。
　　……
　　深山之中，原本应该丛林茂密，种种动物繁多。
　　可是现在却出现了大片骸骨铸就的建筑，众多的骷髅不断的前进，最后将自己的身躯，融入到了一个接着一个的宫殿中。
　　众多的宫殿沿着崎岖的山路，延绵到了那山顶上。
　　“这十二座宫殿，怎么看上去那么眼熟呢？这位骨头大君，倒是是何方神圣啊。”
　　三个人影出现在在了附近，正是吴天良三人。
　　“你倒是够活跃的，没有想到，中箭之后，还能够活蹦乱跳。”
　　林如月在旁边观察着吴天良，这人倒地之后，可是将两女吓了一跳。
　　“黄泉道法的缘故吧，毕竟是鬼火化出的箭枝，想要伤到他，凭借那个小骷髅可不够。”
　　齐灵霞到底是长老的女儿，果然不凡，倒是被她说中了。
　　当初吴天良还真是吓了一跳，不过那箭枝中的所谓奇毒，根本就伤不到他，毕竟有黄泉黑狱图护身，被黄泉真力运转了数次后就直接从地上蹦跶了起来。


第二百三章 十二宫

　　“竟然对我做出如此攻击，今天我便要踏平这十二座骸骨行宫，让那骨头大君常常我的厉害！”
　　盯着那有着古怪的熟悉感的十二座白骨行宫，吴天良是心情实在是复杂，不过该报仇的还是要报仇的。
　　不久后，三人就来到了第一座行宫前。
　　“远方的贵客，你们终于来了。”
　　双目中闪烁着幽暗的鬼火，这是一个羊头的骨头架子，不过，跟那些瘦弱的骷髅们不同，这位羊头骨架非常的“健壮”，准确的说是全身都是用骸骨组成了铠甲。
　　“第一个是白羊，很有趣啊，这位骨头大君，看来是非同小可啊。”
　　看着这古怪的羊头骸骨，吴天良神色复杂的说道。
　　“没错！我便是骷髅一号，十二位最强骷髅之一，代号白羊的超级骷髅斗士，你是根本就无法打败我的……”
　　轰隆隆隆——
　　雷霆，轰鸣，电光，一道紫色的雷电长鞭骤然出现，这位骷髅斗士就化为了灰烬。
　　“额……”
　　吴天良陷入了沉默中，僵硬的转头朝着旁边看去。
　　只见旁边的林如月手持电光长鞭，威风凛凛，英气勃发。
　　“好了，清理完毕，我们接着走吧。”
　　啪、啪、啪，晃动了几下手中的长鞭，林如月很随意的说道，刚才的事情仿佛是没有发生过般。
　　“那个、林师姐，你这样连给对方介绍都不给，是不是有些不太好啊……”
　　看着那被雷电长鞭化为的骨头灰烬，吴天良分外的纠结。
　　“没有问题啊，赶快将这些处理完毕吧，毕竟拖得越久，问题越多啊。”
　　林如月一本正经的回答道。
　　然后，三人就要离开之际，阴森的声音再次响起：“没有用的，只要在这处，有着骨头大君力量的行宫中，我们这十二骸骨斗士，是不会死亡的！！！”
　　地面之上，那些被化为灰烬的东西，似乎正在聚集，有即将哟啊恢复的趋势。
　　“青霜！”
　　低声轻语，无匹剑光。
　　咔嚓——
　　偌大的行宫，直接被冻结，化为了冰晶的世界。
　　“这……”
　　吴天良两眼圆瞪，不敢相信的看着面前的一切，然后，咔咔咔……
　　大片的脆响声响起，骸骨行宫开始碎裂，变化，最后成为了飘荡的冰晶粉末。
　　“这下应该没法再重生了，我们继续前进吧，下次记得要将宫殿一起拆掉才行啊。”
　　齐灵霞面带笑容，认真的告诫道。
　　“哈哈，那是当然，不过，齐师姐，你这拆迁的水平，可真是不错啊。”
　　吴天良看着周围已经全部消失，没有任何痕迹的空地，想了想刚才的骸骨宫殿，狠狠的咽了下口水。
　　“青霜剑果然是神剑之一啊，可惜我的雷鞭就没有这种威力了。”
　　林如月略带羡慕的看着那悬浮的青色飞剑，有些沮丧道。
　　“只要师妹你好好修行，自然会有机会的，到时候，定然是可以让你那未婚夫大吃一惊的。”
　　“那件事就不要再说了，我可没有那么容易原谅那家伙，到时候不吃下我的三鞭，我可不认。”
　　林如月非常认真的回答，让吴天良不由得感觉，自己的身心一凉。
　　“两位师姐，我觉得，接下来我们应该继续前进下……”
　　骸骨铸就的行宫，冲天的气势，硕壮的骸骨身躯。
　　毫无疑问，这个牛头的骨头架子，就是这处行宫的骸骨斗士。
　　“哼哼，你能够解决白羊宫，值得嘉奖，可惜……”
　　“青霜！”
　　女子清脆的娇喝，打断了牛头骨头架子的话语，然后，咔嚓，咔嚓，无数的脆响。
　　大片的晶莹的冰晶，化为了粉尘，随着那清风，朝着远方而去，带起的是那七色的彩虹。
　　吴天良表情木然，默默的跟在了两女的身后。
　　“齐师姐果然是不凡，可怜啊，连台词都没有说完，就这么去了。”
　　环视四周，吴天良的心中默默的一句，就这么紧紧的跟了上去。
　　“稍等一下。”
　　就在第三座骸骨行宫出现在三人的面前时，齐灵霞微微一顿，开口叫停。
　　“怎么了师姐？”
　　大为好奇，这位师姐可是干脆利落，没有想到，这次竟然会停在这骸骨行宫的门口。
　　“有鬼！”
　　青色如玉的小剑化为了剑光，在这位绝色女子的指挥下，变成了如细丝的剑光，就这么飞入了这骸骨行宫的里面。
　　啪！面前的行宫直接扭曲，就像是破碎了般，变成了两个一模一样的骸骨行宫。
　　“哈哈，竟然连这点也一样？十二斗士十三人，没有问题啊。”
　　吴天良嘴角抽搐了下，表示这位骨头大君，还真是够还原的。
　　“可恶啊！我们可是最强的骸骨斗士啊！！！”
　　两个几乎完全一样的高大骨头架子，分别出现在了这行宫门口。
　　“是啊，你们都是两个了，跟其他一个的比，当然是最强的……不过这光我们啥事，还是乖乖去死吧。”
　　对这两位的战斗力，吴天良可没有兴趣，反正从前两宫来看，都不是青霜剑的对手就是。
　　咔嚓——
　　果然，这两位还没有继续说话，就被冻结成了冰雕。
　　不过事情有所意外，就在这瞬息之间，两具冰雕同时发出了奇光。
　　“这是，我们，最后的攻击啊！！！虚空大错乱！！！”
　　奇光混合而一，直接打在了吴天良的身上。
　　“拜托……为、什、么、是、我、啊！！！！”
　　声音越来越远，吴天良就这么消失在了原处，不知道将要漂流到何处。
　　……
　　蓬的一声，某个身影凭空掉落在了地上，猛地跳了起来，不停的看着四周。
　　“我去，这玩意还是传送技术吧，竟然把我送到……送到……这是哪里啊？”
　　吴天良自语了下，就不断的看着四周，很明显这里也是一处骸骨行宫。
　　周围都是骨头做成的高大柱子，除此之外，他的正对面，是一座众多头骨组成的王座。
　　虽然有些恐怖，但是倒是有种粗犷的艺术美感。
　　“看起来，你就是那骨头大君吧，作为的那个！乖乖的投降吧！否则，就不要怪我无情了。”
　　吴天良一指那王座的骷髅，厉声喝问道。


第二百四章 通关之后总是一阵空虚

　　沉默，无比的沉默，没有任何回应，王座的骷髅，仿佛就是直接废了的普通骷髅一般，就这么缩在上面，连眼眶中都没有鬼火出现。
　　对此，吴天良略带尴尬：“看起来似乎真的只是普通的骷髅啊，说起来也对，那些着骸骨斗士啥的，一个个的都强壮的不像是骷髅。”
　　啪，吴天良直接将王座的骷髅架子抛在了一旁，自己坐上了那王座，开始皱眉思索：“古怪啊，从周围的布置看，这里应该是骨头大君所在，怎么这位就不见了呢？”
　　就在这时，他没有注意，那被他抛在了地上，现在已经被摔得四分五裂的骨头架子，出现了诡异的变化。
　　那骷髅头的眼眶中，幽幽的鬼火开始点燃，莫名的力量开始隐晦的传递到了那骸骨王座上。
　　骤变异变，骸骨王座竟然出现了变化，众多的骷髅头的眼眶中，都有着幽暗的鬼火燃烧。
　　无形的巨力骤然降临，将王座上那不知天高地厚之人，直接镇压，整个王座都瞬间分解，化为了白骨巨手，就这么将那人狠狠的攥在了里面。
　　“啊！！！！”
　　凄厉的惨叫传来。
　　……
　　“区区如此本事，竟然也敢跟我骨傲天动手，哼哼，连做我小弟的资格都没有”
　　四分五裂的骨头架子，纷纷聚合，那漆黑的骷髅头眼眶中，燃烧起了剧烈的鬼火，让人看到就心生畏惧。
　　“乖乖的化为我王座的头骨一员吧，跟那些不知死活的修士一般，竟然想要奴役我骨傲天！我可是傲视天地的骨傲天啊！”
　　骨手抬起，虚空一握，骨傲天就要控制那巨大的白骨巨手，要将里面的人化为肉酱。
　　“嗯？！”
　　可是，这位狠狠的握了数次，就是没有成功，根本就没有什么反应。
　　“该死？！这是……”
　　“这当然是因为我喽，总算是把你引出来了，区区一个骷髅，竟然有这么多的花样，乖乖的去死，不就好了？反正你本来就死了啊。”
　　灰白的火焰，包裹了白骨巨手，毫无疑问，这就是幽冥火。
　　能够发出这火焰的人，此时此刻，只有那么一个。
　　轰——
　　白骨巨手化为了粉末，吴天良的身影凭空而立，全身都包裹在了灰色的火焰中。
　　“骨傲天？好名字！不如投降如何？”
　　脚步轻轻着地，吴天良收起了自己的幽冥火，直视着面前这人、应该是这骷髅。
　　“臣服吧！”
　　“啊哈？”
　　那骨傲天传来的话，让吴天良眉头一挑。
　　“臣服我骨傲天吧，现在的你有资格作为我的小弟了！”
　　那普通的骨头架子，负手而立，傲视面前之人，给人霸气侧漏的错觉。
　　“果然是骨傲天，不过，就凭你这干干瘦瘦的骨头架子，想要人倒头就拜，外面有些异想天开了吧。”
　　吴天良摇了摇头，手中的灰白火焰再次燃烧，就这么看着那骨傲天。
　　“我骨傲天非生非死，从生入死，从死复生，虽然前尘尽数忘却，但是，我既然站在此地，那么就终将凌天而立，傲视天地，跟随我吧，臣服我吧，日后我掌控天下，死灵为尊，剩下的活人，就可以给你掌管。”
　　骨傲天的那眼眶中的鬼火熊熊燃烧，就这么看着吴天良，让他的神色非常复杂。
　　“果然不凡，不过呢，先战胜我再说好不，就算你战胜了我，天下啥的，你想多了。”
　　脚步前踏，身躯闪动，吴天良手掌砸下，就是汹涌的幽冥之火，灰白火焰杀机毕露，毁灭气息涌向了那骨傲天。
　　哄——
　　骨头架子瞬间被火焰淹没，全部被燃烧殆尽，只留下了一颗坚硬的骷髅头。
　　“所以说啊，做人要脚踏实地，做骷髅也要骨踏实地，虽然梦想很好，但是你慢慢来啊，只是先定个小目标，消灭了蜀山剑派啥的，再说其他啊。”
　　摇了摇头，吴天良看着那骷髅头，叹息道。
　　转过身去，就要离开，忽然，变化再起，那骷髅头中鬼火依旧，并未任何损失。
　　地面上凭空冒出骨架，那骷髅头直接飞了上去，组成了头部，鬼火从眼眶中爆发，让这骷髅化为了火人，就这么朝着吴天良扑去。
　　“早就防着你了！接我的绝学吧，三分黄泉水！”
　　两手摆动，凭空出现了大片黄泉水，就这么化为了水球，朝着那骷髅打去。
　　碰碰碰……
　　两人直接战做了一团。
　　“哦哦哦，冰霜拳！！！”
　　“啊啊啊，骸骨冲击！！！”
　　“接招吧，冥火腿！！！”
　　“受死吧，闪电鬼火拳！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷哦啊嗷嗷……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　轰轰轰轰轰……
　　当当当当当……
　　“没有想到，你这骨头架子，还真是难缠啊，我这身本事，专门克制亡灵，竟然奈何不了你。”
　　“我骨傲天一生行事，傲视苍生，你这小子，竟然能够跟我平手，让我敬佩无比。”
　　“说起来，你真叫骨傲天？”
　　“当然，你小子叫什么名字？”
　　“在下方奇，多多指教。”
　　“不敢说指教，方小子，你很厉害啊。”
　　“哪里哪里，骨傲天你果然是傲天的骸骨，非常不凡。”
　　“哈哈哈哈哈，你很不错！跟我混吧！我骨傲天欣赏你！”
　　“客气，太客气了，你这里确实不错，但是我是不可能加入的。”
　　一人一骨头架子，两者之间，有着莫名的友谊诞生。
　　就在此时。
　　咔嚓——
　　骨傲天连带大殿，全部化为了冰晶。
　　“咦？”
　　吴天良一呆。
　　咔咔咔……
　　大殿碎裂，化为了漫天冰雾。
　　“骨傲天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　蔚蓝的天空。
　　稀疏的风，
　　孤单的云。
　　悲欢离合，阴晴圆缺。
　　短暂的认可，
　　刹那的欣赏。
　　一种默契。
　　两点感动。
　　永别了。
　　那须臾的知己。
　　……
　　“喂！方奇，走了！”
　　女子清脆的声音传来，打断了某个莫名陷入古怪思维领域的吴天良。
　　“人生尚且短暂，何况是短短的偶遇呢？”
　　吴天良叹息道，随后，拿出了一块骨头令牌，这是骨傲天灭亡后，所留下的遗物之一，准确的说，是打倒骨傲天爆出来的东西，由这位骨头大君骷髅傲天，骸骨所化为的东西。
　　“两位师姐，这是什么东西，是宝物吗？”
　　经过多方检查，吴天良没有任何发现，这骨头令牌，似乎质地古怪，并非寻常的炼制物件。
　　“咦？”齐灵霞好奇的看了看，神色古怪：“这是鬼祖的传承令牌，难怪那个骨头大君这么有本事，原来是因为是鬼祖造物啊。”
　　“鬼祖？那是谁？和鬼帝有什么关系吗？”
　　吴天良心中一动，想起了某个令人不爽的名字。
　　“没有关系的，鬼祖是旁边九大祖师之一，远古最为杰出的鬼道修士，鬼帝跟这位完全不是一个层次，不过现在下落不明，这种骨头令牌，就是他所留下的传承信物。”
　　齐灵霞这位长老之女，果然是见多识广，对这些东西是非常清楚，让吴天良佩服的很。
　　“这么说来，日后我凭借这令牌，就能够获得鬼祖的传承了？”
　　吴天良上下看着手中的怪异骨头牌子，颇有种我运气很好，天命在身的气概。
　　“或许吧，其实……这令牌不怎么值钱的。”
　　齐灵霞的表情古怪，小声的安慰道。
　　“啊？”


第二百五章 传送

　　“鬼祖修为超凡不假，但是这位很热衷收徒，留下了九十九处大大小小的传承，再加上一些零散的东西，估计也有个几百处遗迹了，而且现在时间久了，现在基本上都被挖掘空了。”
　　听到这话，吴天良一僵，原本想要借此探索秘境，获得宝物，成就大佬，走上人生巅峰的种种，瞬间破灭。
　　“九十九处传承？而且基本都被挖掘一空了？！”
　　吴天良惊呼道，先不说这位鬼祖的传承之多，竟然都被挖掘一空了，未免行动力太强了吧。
　　“是啊，旁门中有些门派，专门喜欢干这种挖掘遗迹传承的事情，其实那些传承多是些功法经卷，宝物都是普通，对了，蜀山剑派也有些，要不到时候，师弟你去借阅下？”
　　“算了，我们还是继续清理骷髅吧……”
　　梦想破灭，吴天良感慨万分，握了握这骨头令牌，就要将这东西收起，算是留作纪念。
　　就此此刻，令牌上去有了问题，竟然有奇光闪过。
　　“这是什么情况？”
　　将骨头令牌拿起，吴天良好奇的惊道。
　　没有想到，这似乎无用之物，竟然变了个样子。
　　“似乎是信物启动了，一般这种情况，都是接近传承的时候，才会出现的。”
　　旁边的齐灵霞看了看，开口科普道。
　　“什么啊，原来是这样……这样……靠近传承……”
　　吴天良表情惊诧，感到不妙。
　　“等等！靠近传承？！不、对、吧……”
　　声音绵长逐渐变弱，吴天良就这么消失在了原地，没有留下丝毫痕迹。
　　“齐师姐，这是什么情况？方奇师弟就这么消失了！”
　　林如月在原地转了转，惊奇的问道。
　　“古怪！”齐灵霞绣眉紧锁，面露为难：“虚实转换的如此娴熟无迹，而且直接让方奇师弟消失，这般程度的本事，只怕是那鬼祖所留传承所为，我们恐怕没办法了。”
　　“鬼祖传承？不是说多半被挖掘一空了吗？”
　　林如月不敢相信，未免有些巧合。
　　“旁门九祖之一，并非简单的修士，他们所留的传承想必没有那么简单，看来我们还是尽快清理完毕这些骷髅，然后会蜀山请教下长辈为好。”
　　……
　　另外一边，绿袍版的吴天良正在小心翼翼的整理着众多的法器，顺便，这次的拳法之战虽然比较惨烈，众多魔兵府的修士都被打成了残废，但是倒是没有人身亡。
　　估计是盘蛮四大天王和那位巫鬼道的兄台并没有杀心，只是切磋而已。
　　“没有想到，盘蛮教竟然能够有你们这般的强者，跟那些扑街货不同，今日便就此结束，下次见面，定要将你们轰下！”
　　一边大口的喝酒，一边豪迈的说话，这位战欲狂看起来普普通通，但是肌肉倒是分明的很。
　　“我们的拳还没有达到极致，接下来，我们需要更加艰苦的修行才是，只有这样，才嫩巩固直面宿命的战斗。”
　　四位原莫西干头，现在的光头男儿，面露激动，心潮澎湃。
　　“我说几位，既然恢复了，那么我们就此告辞，有缘的话下次再见吧。”
　　某个绿袍的身影，就在旁边，看着这么几位，心情复杂，别的不说，论恢复力，还真是够厉害的。
　　“难得相聚，你我不如再战一场，绿袍老祖，强者一生，遇强愈强，今日，就来相互轰杀吧！”
　　战意如火，斗志如潮，这位巫鬼道的兄台，实在是让吴天良压力颇大。
　　“这个嘛，虽然我很想的，但是……”
　　吴天良眉头猛地一皱，身躯转动，跟自己背后的某只白色的小**代了几句，就变得虚幻起来，消失在了原地。
　　“果然是绿袍老祖，来无影，去无踪，令人佩服！”
　　战欲狂看着一愣，夸奖道。
　　“如此的拳法，果然可怖，接下来，让我们继续来磨砺自己的拳头吧！！！”
　　“好！！！今天！我就要再度轰杀你们啊！！！”
　　某只白色的小兽，目瞪口呆的看着面前的几位，开始大打出手，相互轰击，不由的摇了摇头，飞速的离开了。
　　……
　　“你来了！”
　　“没错，我来了！”
　　“竟然跟我这么说话，是不是忘了自己的身份，你到底是玄门还是魔道。”
　　“说好的玄门正宗呢？说好的剑侠呢？我入了玄门，照旧修炼的魔道，这世道，没救了！你还想要我怎样。”
　　“对我的态度好点行不行，这年头怎么了？信不信我曝光你的身份？”
　　“随便了，反正我无所谓啊，魔尊都在那里了。”
　　“唉，这独角戏，真是一点都不好玩啊……”
　　两个吴天良相互对视，而且形象完全不同，实在是种古怪的体验，不过这种体验，他并不爽就是了。
　　此时颇有种同时操纵两个游戏角色的感觉，纵然早已经熟悉，吴天良还是感觉有些神奇感。
　　“说起来这里是什么地方啊？我这第二元神，虽然是超级粗浅的速成货色，但是能够做到这种程度可不是简单的人物啊，不愧是旁门九祖之一，果然厉害……”
　　两个吴天良同时陷入了思索中，能够跨越距离，通过一块骨头令牌，直接拉到一起，这手段，可不是一般人能够做到的了。
　　环视四周，这就是一间四四方方的小屋，什么东西都没有。
　　嗡嗡嗡……
　　大片的蛊虫飞出，不断四下试探，但是依旧没有什么发现，周围的墙壁是异常特殊u，就算是三翼的金蝉蛊，也没有办法咬动。
　　“那小狐狸并没有成功被带进来，但是这些蛊虫倒是可以，令牌的选择倒手段大概能够推测出来，想必是我用分神控制了蛊虫，所以才能够算作自己的一部分。”
　　收起了蛊虫，吴天良眉头更皱，这古怪的情况，他目前还这没有什么好办法逃出。
　　“提问！”
　　就在此时，宏大威严的声音响起，让吴天良一惊，四下查看，但是毫无所获。
　　“回、答……”
　　本能的开口，接着，五颜六色的光影出现，在他的面前出现了一个光幕。
　　“我去，不会吧，这是有奖问答吗？”
　　看着面前三个选项，吴天良心中不禁想到。


第二百六章 不同的世界不同的历史

　　“获得传承的人啊，你有三个选择，一、回答问题。二、武力挑战。三、自己突破。”
　　“请选择！”
　　宏大的声音再起，让吴天良陷入了思考中，不过几个呼吸后，他就给出了答案。
　　“一，我要回答问题。”
　　三个选项，怎么看都是一比较简单些，至于挑战何物，未免有些危险，至于自己突破，那更是麻烦，至少刚才的种种试探这对他来说还很困难。
　　“答题类型：历史！”
　　“第一问，选择题：以下的图片，谁是阴阳道祖！”
　　三张图片，就这么凭空出现，映入了吴天良的眼前。
　　“哈哈，还真是有奖问答啊……”
　　干笑了两声，吴天良想都不想，直接点了其中的一幅图片。
　　“太简单了吧，三幅图中，就一个是人啊……”
　　“错误！你还有两次机会！”
　　宏大的声音响起，让吴天良愣了愣，表情分外妖娆。
　　“喂！这三幅里面就一个是人啊！除了这位，谁还是阴阳道祖？！”
　　怒吼的抗议，愤慨的表情，吴天良大声问道。
　　似乎是揭晓答案，两幅图画消失，只留下了正确的一幅。
　　“不会吧……”
　　吴天良看着幅图，久久的陷入了沉默中。
　　图画上，赫然是只熊猫……
　　“阴阳道祖？是熊猫？！未免有太过奇怪的了吧？为什么会是熊猫啊？！”
　　“曾经，远古某道人修行有成，观天地悟道，欲开创阴阳一道，偶遇异兽阴阳黑白熊，因此大彻大悟，明了黑白阴阳之理，为感激此异兽，将此异兽尊称为阴阳道祖。”
　　在宏大的声音解释下，吴天良的内心犹如狂风怒嚎的汪洋，情绪波动极度的复杂。
　　“哈哈哈哈……原来如此，我是见识到了，给我上第二题啊，不是还有两次机会吗！！！”
　　吴天良怒道，熊猫道祖，这种诡异的情况，谁能够知道啊！！！！！！
　　“《斗战心经》为修行界少有的修行奇书之一，源头是位斗天斗地的大妖，修行方法跟寻常法门迥异，请问，《斗战心经》的源头，到底是哪位妖王？”
　　宏大的声音再次发问，吴天良一听，面带笑意。
　　“不过如此，或许其他人不知道，但是我可是知道的一清二楚啊，斗天斗地的除了某只猴子还能够有谁，想必是齐天大圣，美猴王……”
　　“错误！你还有一次机会！”
　　“……”
　　吴天良陷入了更深的沉默中：“喂，好吧，毕竟是熊猫都能成为道祖的时代，那位妖王到底是什么来头？”
　　“曾有一奇石，得天地之造化，孕育一猴，生而六耳，可以遍听三界之事，被称为六耳石猴，后借此神通，偷听上天讲法，触怒昊天，下令，法不传六耳，妖王震怒，外出求法，总结得天罡三十六法，地煞七十二术，生生杀上九寰仙天，最后不敌，被昊天镇压……”
　　“额？六耳石猴？这……果然是很熟悉，又很不熟悉，有些违和啊……”
　　吴天良纠结的自语道，这世界的历史好微妙啊，简直就跟玄门正宗一样微妙啊，难怪是正宗啊，古怪的程度简直是一脉相传。
　　“就算是如此好了，那么，接下来，给我下一题吧。”
　　“曾有神皇自号天子，立封神榜，威压天下，诸子百圣，削其天子名号，史称封神之战，请问，参与的诸子百圣都是何名？”
　　死一般的寂静。
　　“哼哼哼哼……答什么题啊！我绿袍老祖，魔威赫赫，今天我就要战你，将你轰杀至渣啊！！！”
　　怒吼声响起，随着吴天良的声音，周围的环境大变，变得漆黑无比。
　　嗖——
　　呜——
　　嗷——
　　古怪的声音，奇诡的感觉，阴森的氛围，很明显，有什么不详的东西降临了。
　　“奈何之音，黄泉之地，生死离别。”
　　第二元神首先动手，低沉的魔音响起，辐射了整个房间，但是纵使魔音之力，依旧没有任何反应。
　　“古怪，我明明感觉有什么东西，但是却并没有任何触感？莫非是免疫音攻之法？”
　　吴天良伸手一挥，大片的蛊虫飞出，整个房间直接被填充大半。
　　“依旧没有？！”
　　心头震惊，吴天良正要收回，忽然感觉不对，自己的身体就像是被刀砍到，凭空的出现了一道口子。
　　“该死！这到底是什么古怪的玩意？！”
　　脸色铁青，吴天良挥手，第二元神两手一撮，一副画卷出现，画卷打开，无穷的魔光亮起，深邃空寂、幽远生死，变幻莫测。
　　“不对！那无形之物，还是没有消失？！”
　　吴天良面色阴冷，手臂再现一个伤口，很明显，有什么东西在不断的伤害，而且却难以查清。
　　“鬼祖试炼，果然不凡，不过，我的手段多多，今天就要看看，到底是什么东西！”
　　……
　　一段时间过后，全身都是伤口的吴天良盘坐在地，第二元神也是如此，两具躯体背靠背，就这么坐着。
　　滴滴答答……
　　血水从身躯上低落，吴天良却毫不在意，任由伤口不断的出现。
　　多种手段，种种奇术，竟然都奈何不了这无形之物。
　　最后，吴天良不得不使出最后绝技，也是他目前的根本之法。
　　“神生于天，体生于地，神魂分化，三尸游离，演化神魔！”
　　两身微动，四目张开，天灵之上，出现了一尊三头，六臂，金属质感黑色神魔。
　　这神魔略有虚幻，但是身躯倒也有些实质之感，唯有三面，都是模糊非常，虽然有口有言，却难以看清。
　　“吒——”
　　三口齐张，发出游离莫测之声，周围虚空出现无形波动，就在此时，三头之中，最中间一头，眉间竟然出现一只竖眼。
　　眼睛仅仅张开一道缝隙，就有黑光闪烁，照射而出，一道古里古怪的小鬼显出了身形。
　　凸起的额头，干瘦无比的身躯，两腮凹进，嘴巴突出，光滑的头颅上倒是有着一根头发。
　　就是这古怪的奇物，瘦弱的手手上，竟然拿着一把菜刀。
　　此时，这古怪的丑陋奇诡生物，似乎被什么东西制住，无法动弹，面露凶恶，不断挣扎。
　　闭目盘坐的吴天良没有任何动作，但是头顶那尊神魔，却缓缓的张开了嘴巴。
　　无形的吸引力出现，那生物怪叫几声，就直接被那三头六臂的黑色神魔吸入了腹中，消失不见。
　　吸收完毕，这尊神魔似乎是变得凝实了些许。
　　“总算结束了，真是够疼的，这奇丑无比的小鬼倒是有些意思，竟然能够潜伏于虚空，根本就难以找到，也不知道是什么东西，不过倒是大补。”
　　头顶的上的神魔消失，吴天良张开了眼睛，晃动了下躯体，深深的吸了口气。
　　身躯噼里啪啦的一通乱响，那些伤口纷纷以肉眼可见的速度恢复，何况吴天良就又恢复成了原样。
　　“搞定！这回，我算是通关了吧！”
　　话语刚落，那宏大的声音就再度响起。
　　“第一关通过！奖品：功法《鬼道入门》《神魂详解》！”
　　两道黑光直接射入了吴天良的脑袋，让他的思维一顿，目中都是茫然。
　　随后，面前的景色一变，出现在了一条昏暗的石道中。


第二百七章 撞

　　“第二关！求同存异，达到标准后通关。”
　　这次的声音就像是狂风巨浪，刮过了周围，被吴天良所接收。
　　“还真是强制参与啊，完全不给拒绝的机会，不过这关，怎么看也需要比试吧。”
　　摇了摇头，吴天良直接朝着第二元神抛出了一个储物袋，这些是他收集的些许法器，虽然不算很多，但是实力能够强些，总是好的。
　　……
　　石道阴冷，气氛紧张。
　　张三，身为一个散修，但是运气不错，多年苦修摸爬滚打，总算是混到了接近金丹的层次，算是一方高手。
　　没有想到，这次不知道是因为什么，原本被当成纪念品的鬼祖遗迹令牌，竟然有了反应，将他拉到了此处。
　　起初他还不明白状况，不过很快就狂喜之极，认为自己这是大运在身，正好要借助这次，搜刮大量的资源。
　　好不容易通过了第一关，张三发现，这第二关未免太过危险。
　　“如此环境，这般要求，比然有生死之战，必须要小心谨慎。”
　　心中思虑前路，张三不断的前进，忽然，一阵惨叫传来。
　　两眼微眯，内心紧张，张三往身上一点，变得透明起来，小心的摸了过去。
　　凭着这一手，他可是躲过了好些危险。
　　石道很是曲折，估计应该是个迷宫之类，而且有种奇妙的力量，限制了神念之类的探查，实在是令人难受。
　　张三谨慎无比的来到了那处拐角，伸出了脑袋开始进行小心观察。
　　出现在他眼中的，是个可怕的绿袍铁面之人，全身上下都是邪恶的气息，此时，他正在一手提着浑身是血的人形，就这么在那里站立着。
　　“绝对不是善类！”
　　这是张三的第一印象。
　　“此番过关，合格的条件尚且不明，竟然就开始厮杀，那绿袍男子必然是凶恶之人，手中那人浑身是血，肯定是经过了残酷的折磨，那绿袍男子除了凶恶，很有可能是以虐待为乐……”
　　如此凶恶，邪毒，病态之人，张三内心充满了惶恐，躲避的越发小心。
　　砰！声音传来，那绿袍铁面之人，将手中的虐待的尸体抛下，就这么离开，让张三狠狠松了口气。
　　“好生邪恶之人，莫非这人就是魔道有名的绿袍老祖？果然残暴血腥之辈！”
　　抱着这种想法，张三等待许久，四下探查后，才谨慎的朝着那尸体摸了过去，通过尸体，至少可以了解那绿袍老祖，到底是用了什么手段。
　　嗖——
　　一道黑光打在了尸体上，没有任何反应，张三又放松了不少，小心的靠近了些。
　　“看来确实是尸体，我实在是有些小心，话说绿袍老祖身怀奇特蛊虫，倒是没有看到啊……”
　　就这么思索着，张三心中一惊，脸色大变：“不好！既然有蛊虫，为何不用蛊虫折磨这人？！”
　　可惜，已经晚了。
　　“你倒是谨慎啊，可曾听到那奈何之音……”
　　幽幽的声音，从这具没有生机的尸体口中响起，张三只感觉周围的景物恍惚，自己的力量没有办法提起。
　　就在他终于摆脱这情况后，大片的金色风暴，朝着他席卷而来。
　　“不！！！！！”
　　……
　　“果然是有人在窥视，这人的隐匿本事倒是不错，不过身上的法器啥的，倒是有些寒酸啊。”
　　吴天良摆弄了下面前这昏迷之人，将几样东西交给了第二元神。
　　他虽然没有特别的侦查，而且力量受到了限制，但是自己的神魔对于人的思念情绪有所反应，受到的限制也不大，所以倒是第一时间就发现了有人靠近。
　　正巧，第二元神吞噬法器，全身有着不少伤势，正好用来充当下尸体，黄泉魔道，生机死气都很精通，装死自然是大行家。
　　结果倒是轻易拿下了这位。
　　“现在合格的条件不明，但是，有了这位，倒是可以多多布置下啊……”
　　吴天良盯着这昏迷的修士，心中有着种种的计划。
　　……
　　“什么人？！”
　　一个声音发出了历喝，来者是个青衣长发的修士，很明显，这位是位散修，所会的东西非常驳杂，单单普通的衣服上，就暗藏了符箓，用于阴人和保命。
　　不过，此时的情况，却让他感到古怪。
　　在他的面前，是两个倒在地上的身影，似乎是经过了大战，因此而同归于尽。
　　“哼！区区本事，也敢卖弄！”
　　哂笑一声，青衣修士嘲讽道，手掌挥动，就是打出了数道金芒，朝着其中那个暗藏生机的“尸体”上打去。
　　这是他的独门本事，通过特定的法门，炼制的金针，蕴含了数种邪物，只要打入人体，绝对是痛苦万分，求生不得求死不能。
　　可是，接下来的情况，让这位青衣修士疑惑。
　　“古怪？竟然没有反应？莫非此人藏有暗手？”
　　心中困惑，对方中针以后，竟然没有像他所预料的一般，别说求饶，就是动都没有动上一下。
　　嗡嗡嗡……
　　奇怪的声音响起，让青衣男子一惊，就要防御，可惜，漫天的蛊虫，让他没有任何手段。
　　“看来这位并不算是很强啊，白假扮尸体了。”
　　地上那没有生机的躯体猛地站起，又恢复成了常人状态。
　　盯着面前这被蛊虫包围的修士，吴天良再次陷入了思考中：“莫非，其实我已经变强了？”
　　……
　　一个身影出现在了石道的拐角处，缩头缩脑的左右看了看，朝着前面摸索而去。
　　忽然，他面色大变，面前出现了三具倒地的尸体，而在中间，是一个绿袍的面具人，充满了邪恶的血腥气息。
　　“跑！”
　　念头刚起，这身影就转身逃去，却没有想到，铺天盖地的蛊虫，直接朝着他扑去。
　　“糟糕！遁！”
　　生死瞬间，危机关头，这身影竟然化光而去，一个呼吸，就是消失的无影无踪。
　　只留下了那沉默的绿袍面具人。
　　“这剧情不对吧！我前两次那么认真的表演，结果轻易解决，表演都白费了，现在我直接动手，对方竟然简单逃走了？”
　　吴天良表情木然，充满了纠结。
　　“不过，想要逃过我绿袍老祖的追杀，未免太想当然了吧！”
　　金色的旋风出现，吴天良直接追了过去。
　　……
　　“该死！倒霉！倒霉！为什么会碰到这种超级大魔头！我这遁法，可坚持不了多久啊！”
　　化光离去的修士不断飞奔，急速前进，背后的金色旋风，追杀不断，不紧不慢的跟随着，让他实在是压力极大。
　　就在这时，这位修士转了个弯，陡然一惊，因为在他面前，出现了一头健壮的水牛。
　　“什么情况？为什么会有牛？我撞牛上了？！”
　　砰！人牛相撞，那飞遁的修士直接飞出，跌落在了地上。
　　“哞……世事难料啊，这年头，就算是修士，也要遵守交通规则，转弯需要慢行啊。”


第二百八章 熟人啊

　　“不会吧，牛天王你也来了？”
　　很快赶到的吴天良一惊，大为好奇的看着面前的水牛，以及他面前那口吐白沫的修士。
　　“哞……说来话长，所以就不说了，总而言之，我不知不觉，就出现在了这里，答题好难啊！”
　　摇着犄角，牛天王叹气道。
　　“答题确实非常诡异……等等，牛天王你答题通过了？”
　　吴天良一惊，连忙开口问道：“那些题目，你竟能够过关？！”
　　“当然啊，我虽然是头牛，但是并不影响答题啊，所以，就花费了些许时间回答了下，想必绿袍老弟也能够过关吧。”
　　对于这头水牛的问候，吴天良实在不知道该怎么回答。
　　“那是当然，我很轻易就过关了……现在如此奇特的时刻，还是不要说这些为好。”
　　……
　　另外一边，方奇版的吴天良神色怪异：“没有想到，这里也会遇到牛天王，我有种不妙的感觉啊，会遇到些熟人的样子。”
　　狠狠的摇了摇头，现在第二元神可是顶着蜀山剑派弟子的身份，倒是可以用来朝着另外一边探索下。
　　突然，吴天良眉头一皱，猛地朝着一个地方看去。
　　“没有想到，这里也能够遇到蜀山剑派的同道，真是失礼了，在下龙虎山张虎，请多多指教。”
　　眉宇硬朗，身材高大挺拔，看上去就是个正气无比的青年，非常的让人信服。
　　“龙虎山？这倒是有趣，我可是从来没有见过你啊，你怎么会认识我？”
　　太过古怪了，竟然直接认出自己是蜀山剑派的人，这位龙虎山的弟子，实在是有些诡异。
　　“这倒也是，确实有些唐突了，不过，方奇，方无道师弟，我们龙虎山大开方便之门，欢迎天下修行之士，自然是对众多的修士都有些了解，何况同为玄门的蜀山剑派呢？”
　　名为张虎的青年热情的笑道，有种莫名的正大之气出现，令人心生好感。
　　“不仅连名字，竟然我那没用过的道号都能叫出来？你们龙虎山未免调查的太过详细了。”
　　吴天良大为惊讶，简直不敢相信，自己这个第二元神，可是从来没有出名过，何况是那几乎没有人提起的道号。
　　“当然可以，毕竟我们玄门正宗同气连枝，何况这次蜀山剑派的内门弟子，只有三人啊，如何？这下你可以相信我是龙虎山的人了吧？要我可以施展下龙虎山的九阳大咒……”
　　“不必！张虎师兄，我已经信了，没有想到，竟然会在这里偶遇同道，实在是令我兴奋和安心了不少。”
　　就算是是蜀山剑派再疏于防御，但是蜀山之上可是各位高人坐镇，面前这位了解的实在太过详细，甚至连龙虎山大咒知道，吴天良纵然疑惑，但是暂且选择相信，倒也无妨。
　　龙虎山同属玄门正宗之一，门派典籍《三皇大咒》可是小有名气，其中就包含九阳大咒，吴天良这位虽然在蜀山剑派学得很另类，但是还是知道这些的。
　　“那么，这位张虎师兄，对现在这种情况，可有什么好的想法？”
　　吴天良好奇的问道，如此状态下的遭遇，对方却非常友好，看来是有什么想法。
　　那张虎倒是没有急着回答，反而是看向了地上的躯体，正是那被坑掉的两人：“这似乎是发生过什么？”
　　“咳，这个嘛，其实……我也不怎么清楚，不过呢，很明显，这两位是因为某种原因而打斗，最后一死一伤，就出现这种情况了。”
　　说着，吴天良一指那尸体：“你看，据我的调查，这位的伤势，就是被另外一人出手击伤的，已经无法挽救，实在是令人痛心。”
　　“原来是这样，看来方奇师弟你非常的热心，让我敬佩，不过现在的情况比较特殊，我觉得还是先进行正事比较好。”
　　“你说得太对了，不知道这正事是？”
　　“我联合了几位同是玄门正宗的道友，大家不如聚在一起，联合起来以防不测。”
　　……
　　“什么？魔道联盟？”
　　绿袍下的吴天良非常惊讶，不敢相信的盯着面前的水牛：“这种情况下，魔道修士能有联盟？有些夸张吧。”
　　认真想了想自己所见过的魔道修士，吴天良对这个联盟，表示相当的忧愁。
　　“很夸张吗？没有问题的，反正只是个小联盟而已，不是很好吗？走啦，我们继续寻找合适的修士为好，先说好，太过弱小的可不行啊。”
　　晃着尾巴，某只水牛倒是平静的很，对于魔道联盟没有什么感觉。
　　“这么一说，似乎也对啊，那么，我们就继续寻找同伴吧。”
　　吴天良沉吟片刻，点头同意，反正自己也见识过了，就算是发生什么事情，大不了就跑路便是。
　　一人一牛，不断前进，再转过了数个弯道后。
　　轰！一声巨响，某个不知名的东西，就直接撞上了墙壁，化为了一堆血水。
　　“这……”
　　吴天良一惊，陷入了警戒状态。
　　这般攻击，对方十有八九，是位强人。
　　“咦？绿袍？”
　　一个曼妙的身影出现，背后扛着一根棍子。
　　竟然是许久不见的妖魅，这位女子的身材倒是没有变化，但是穿上了一身甲衣，头发绑成了马尾，倒是有种威风赫赫的感觉。
　　“是你？！果然是好久不见，进来可好？”
　　吴天良大为意外，没有想到，自己又碰到了位熟人。
　　“真是奇妙的缘分啊……”
　　手中的棍子转了转，就消失不见，面前的女子面色微红，英气的打扮下显出了娇羞的姿态，别有一种诱惑。
　　“确实是很神奇的缘分。”
　　吴天良看到对方这姿态，不由的为自己的魅力感到自豪，没有想到，这位女子竟然会对自己有这么深的感情。
　　果然，对方热情的朝着自己扑了过来，吴天良心中一喜，不由的张开了双臂。
　　然后……
　　这位容姿动人的女子，一这下子抱住了吴天良，身后的水牛。
　　“额……”
　　目光呆滞，全身僵硬的吴天良转过了身子，不敢相信的看着那位女子，满脸红晕的抚摸着某头水牛的犄角，让他感到了一阵接着一阵的凄凉之风。


第二百九章 这……

　　“妖魅姑娘，你似乎很喜欢动物啊……”
　　看着那一人一牛，吴天良心情犹如大浪翻滚的大海，情绪复杂无比。
　　“没有想到，竟然能够遇到如此英俊的水牛，绿袍，你不介绍下这位朋友吗？”
　　看着那面露红晕，眼睛几乎放光的女子，吴天良忽然有种伤感。
　　“等等，这位，水牛，很英俊吗？非常英吗？这种水牛很多吧。”
　　“哞……绿袍老弟，这你就不懂了，老牛我可是非常英俊的，想当年我纵横花丛数载，只要勾勾尾巴，母牛都是倒贴的。”
　　牛天王晃了晃犄角，全身都有种油亮发光的感觉，配合旁边一脸痴迷的少女，吴天良有种这位水牛非常英俊潇洒的错觉。
　　狠狠晃了晃头吗，吴天良仰头沉默了片刻，思考了下人生，最后长叹了口气：“好了，这位妖魅，妖神洞的传人，实力绝对有了，现在我们可以回那个魔道联盟了吧。”
　　“好说，不过妖魅小姐，你可是愿意？哞……”
　　牛天王朝着旁边的女子问道。
　　“啊！”似乎刚刚反应过来，女子猛地回过了神来，连忙道歉：“实在抱歉，没有想到，会遇到如此英俊的水牛，倒是失礼了，没有问题啊，绝对没有问题的。”
　　女子满脸的笑意，果断的答应了下来。
　　……
　　阴暗的环境，森森的氛围，某个比较宽敞的拐角空间处，几个人影闪烁。
　　“绿袍老祖，距离五方魔教聚会，我们很久没有加过了，在这里见到，真是奇妙的缘分啊。”
　　温和的男子，如春风般的气质，配合这位的长相，说是正义的侠少绝对没有人反对。
　　但是这位却是大罗刹教的弟子，五方魔教中人，名为厉惊风的魔道修士。
　　没有想到，那组成魔道联盟的想法，竟然是这位发起的，某种程度上，倒是跟吴天良记忆中的印象相似。
　　不过现在，吴天良心情低落无比，没有任何想要思考这位，到底是有什么目的：“惊风兄，能不能问个问题？”
　　“难得绿袍老祖你有困惑，在下自然是知无不言。”
　　厉惊风轻轻一笑，回答道。
　　“那头水牛，真的很英俊吗？真有那么大的雄性魅力？”
　　看着某头深受少女喜爱的水牛，吴天良的自信心备受打击。
　　“啊？”厉惊风一愣，顿了顿，才有些古怪的回答道：“这个嘛，妖神洞远在海外，审美非同我等，那地方似乎是以角的大小形状来确定魅力的。”
　　“角？！不会吧！！！”
　　吴天良目瞪口呆，看着那黑色水牛，那油亮的犄角，仿佛是闪烁着耀眼的光芒。
　　“我输了！我赢不了的！果然，我确实没有牛天王英俊，抱歉，我是个丑男啊……”
　　备受打击，吴天良整个的思维都出现了卡壳，变得低落无比。
　　“男儿的魅力，可不是靠脸的！”
　　蓬！一脚踏出，金铁铿锵的声音，闪亮的光头，铁塔般的身子。
　　“我是大罗刹教的黑妖！黑帅帅！”
　　双手抱胸，不怒自威，这位曾经有过一面之缘的男子，现在依旧是充满了魄力，令人难以忽视。
　　“可有合适的人选？”
　　厉惊风看着到了的周围强人，微笑着发出了问候。
　　“通通都是废物！唯有这个，还算是凑活！”
　　抬头仰视，这位光头闪亮的高大壮汉，如雷鸣般的声音响起。
　　“咳咳咳……”剧烈的咳嗽声，看来是有些伤势：“我当是谁，原来是你，厉惊风！你们就这么请人的？直接就是一拳，我还当是遇到了生死大敌！”
　　咬牙切齿的声音，竟然又是个熟人，邪五通！五行魔宫的弟子，吴天良的曾经对手。
　　现在看起来是略有狼狈，身上明显有些伤口。
　　“不会吧！”
　　两个声音同时响起。
　　“绿袍老祖？！你也在此？这是什么世道？”
　　看着面前的人和牛，邪五通的表情异常精彩。
　　“别抢台词啊，这是我想说的好不好，你这家伙，怎么会来到这里？”
　　这个五方魔教的邪五通，可是给吴天良留下了不少的印象。
　　“哈！真是晦气，本来好不容易弄到了些许好处，没有想到，竟然是鬼祖的传承令牌，最关键的是，这里令牌竟然能够用了，真是不知道是好还是坏。”
　　狠狠的吐了口气，邪五通是分外不爽。
　　“有传承拿，你还有意见？鬼祖的传承啊，估计想要的人多的很吧。”
　　没有想到，这位似乎对这次的传承，并不怎么上心。
　　“传承是好，可是也要有命去拿，万一真是鬼祖的核心传承，倒时候那些元神高人，都是会出手的。”
　　这话让吴天良一呆，想了想，还真有这种可能，旁门九祖之一，这可不是普通的称号。
　　不过，他还是先把这些放到了一边，现在说这些，未免为时过早。
　　“现在这情况，你有什么计划？”
　　吴天良朝着那厉惊风问道，在座的各位，都是他邀请过来的，想必是早有准备。
　　“当然……没有计划！”
　　厉惊风直接回答道。
　　“啊？”
　　“准确的说，根本不需要计划，以我们的人数，拳头足够大了，从现在开始，就按照我们魔道的规矩，谁拳头大，谁做主！”
　　厉惊风面色一正，眼中都是冷漠：“接下来，自然是清理其他的修士，凡是作对的，能杀便杀，不能够杀的，就直接驱赶，这里绝对不只有我们一处联盟，把他们全部驱赶在一起！”
　　……
　　阴暗的环境，安静的氛围，某个比较宽敞的拐角空间处，几个人影闪烁。
　　“诸位！我等俱为玄门正宗，此时面对这种突然的情况，必须要齐心合力，共度难关！我张虎虽然修为普通，但是愿意担任首领，对各位的安危负责……”
　　方奇版的吴天良，此时正在面对着某个男子的热血讲解，听上去倒是挺像是一回事，颇有鼓动人心的力量。
　　“不过，熟人还真是多啊。”
　　吴天良看着两个各有特色的女子，眼神古怪。
　　柳寒铃，韩云梦，这两位昆仑弟子，竟然也出现在此，实在是大为出乎他的预料。


第二百十章 聚集

　　“两位昆仑的师姐，你们怎么会在这里？”
　　难得碰到，吴天良自然要打打招呼，如此环境，又是聚集一起，怎么说也要拉下关系。
　　“原来是蜀山剑派的方师弟，好久不见了。”
　　柳寒铃声音雍容大方，却给人平易近人的感觉：“能够在此相遇，实属缘分，至于为何，这要问某个喜欢收集各种古老物件的人了。”
　　边说边看向某位劲装女子，现在的韩云梦换上了一声蓝色劲装，倒是别有风姿，让吴天良多看了几眼。
　　“谁能够想到鬼祖的传承，竟然真的现身了，而且我们处于门派里面啊，竟然没有人阻止……”
　　略微尴尬的把脸别到了一边，韩云梦是颇为不好意思。
　　“弟子机缘，门派就算发现，也不会阻止啊，你啊，整天挖掘遗迹，把东西乱送人，这下知道厉害了吧。”
　　被好好教育了一番，韩云梦只是低着头不说话。
　　“两位师姐，似乎你们对这鬼祖传承并不感兴趣？”
　　寻常修士，碰到什么传承，纵然再小，也会有些欣喜，不过这两位似乎并非如此，说起来，蜀山剑派的弟子，貌似也很少出去找机缘之类。
　　“因为没有什么作用！昆仑派跟你们蜀山剑派类似，修行资粮很少依靠外物，不像是我们大罗道，资粮多多益善。”
　　声音不大，但是清晰无比，未见其人，就能够浮现这人的样貌，虽然是位女子，却是一生男装打扮，刚柔两种气质，在她的身上分外融洽。
　　“大罗道，都天子，见过三位！”
　　“蜀山剑派！方无道！”
　　玄门正宗，吴天良也是接触了些，不过都是随和的近乎随便，道号都很少使用，少有像这种非常正式之人，一开口就有种莫名威严。
　　“哈哈，方师弟无需多礼，我大罗道讲究厚积薄发，各种修行之物都可以化为资粮，所以未免有弟子走上邪道，规矩森严，所以未免庄重了些，还请以平常心对待。”
　　这位大罗道的都天子看似严苛，话语之间倒也亲切。
　　“蜀山剑派的新入弟子？不知为何，看你颇有熟悉的感觉。”
　　上下打量了几遍吴天良后，这位都天子不由的说道。
　　“其实，我也有这种感觉，有种我要是加入大罗道，会跟你发生甚多事情的错觉。”
　　吴天良干笑两声，对这位他也有些奇特的熟悉感。
　　“其他的以后再谈，现在我等尽快行动为好，聚众之力，虽然会有众多问题，但是好处也是显而易见。”
　　……
　　短短一处石道之内，此时确实无穷杀机，棍影刀影，纷乱无比。
　　两个人影，正在相互争斗，不断的交手着。
　　其中一人，正是妖魅，这位女子手中棍棒不断闪烁，挥出了无穷的棍影。
　　棍落，就是霹雳雷霆，有莫大的威力。
　　另外一人，身材高大，面色冷峻，手中挥动臂长大刀，刀影纷乱，寒芒闪烁，短短几下，周围就是无穷的刀光。
　　“刀！黑煞！”
　　黑雾弥漫，蕴藏着无穷的杀机，直接笼罩周围。
　　“给我破！”
　　女子的一声怒喝，轰鸣声直接响起。
　　碰碰碰……
　　连串的对战之声，就这么不断的出现，两人的对战实在是堪称激烈。
　　“可恶！”
　　蓬！
　　无形的冲击波动出现，周围的黑雾直接被驱散，里面的人影显露。
　　“竟然直接逃走，明明实力没有见底，真是令人不爽。”
　　手握着棍子，妖魅一抱怨道。
　　“哈哈，谁让你什么都不说，直接见了就打，好歹给人家一句台词的机会啊。”
　　吴天良在一旁摇头叹息道，他面前这女子组合，四下探查周围的环境，顺便驱赶其他修士。
　　结果这位根本就不给机会，直接以棍子交流。
　　“不过人数也够少的，我们总共就碰到了这么一位，其他的修士都不见了的样子。”
　　叹了口气，吴天良计算了时间：“那么我们回去吧，到此为止就可以了。”
　　……
　　吴天良那边轻松，另外一边却跟并非如此，此时却是数具尸体，只留下了一个脸色苍白无比的干瘦男子。
　　“你们这些魔道恶鬼，我跟你们拼了！！！”
　　口中喷出了鲜血，干瘦男子身躯骤然变得的犹如骷髅，半个呼吸间，就猛地爆发，口中竟然喷出一口血剑。
　　蓬，若黑铁铸就的拳头挥动，阴冷之气环绕，磅礴大力骤然降临，那干瘦男子就像是遭遇了无穷的巨力压迫，猛地被压成了血肉大饼。
　　“真是废物！”
　　闪亮的光头，铁塔的身躯，正是那位大罗刹教黑妖。
　　周围的众多修士，竟然没有伤到这位的身躯分毫。
　　……
　　“哈哈，黑妖估计已经打开杀戒了吧，凭借他的修为，这处传承中的修士，可是少有能够跟他打斗的。”
　　厉惊风此时，却是独自约见了一个人影。
　　“没有想到啊，我们也有合作的机会，好了，东西呢？”
　　阴阴测测却是一个模糊的黑影，难以看清到底是谁。
　　“早就准备好了，本来是打算在外面用的，但是现在，看来需要在这里进行了。”
　　递过去了一个小口袋，厉惊风就直接转身离开，几下就没了踪影。
　　……
　　“哇，人数忽然暴增啊，怎么这么短的时间，忽然多出这么多的人？”
　　方奇版吴天良朝着周围看去，没有想到，忽然就多出一堆人出现，而且还有几个明显受了些伤势。
　　本来他跟着昆仑的两位弟子，四处探索了下，却没有想到，等到回来后，周围的人数忽然暴增，让吴天良好生惊讶。
　　“看来我们的号召力还算是可以，现在几乎可以确定，这个古怪迷宫里面，大部分的修士都在此处。”
　　张虎，这位龙虎山的弟子满脸都是笑容，充满正气的声音从他口中响起：“接下来，就需要依靠各位，一举除魔卫道，弘扬正义，让世界充满光明……”
　　“弘扬正义？我觉得似乎有些不妥吧。”
　　吴天良听着这位话，看着周围的各色修士，觉得这些实在是跟正义扯不上关系。


第二百十一章 混元

　　先不说其他，古里古怪的，充满血气，杀机毕露的路人修士。
　　就是自己身边，就有位阴森森的黑袍人，手中还提着一把镰刀，这位造型，先不说其他的，怎么也不是正经人物吧。
　　“这位黑袍镰刀，你的造型很独特啊，什么来头，也有兴趣从事正义事业？”
　　朝着身边的怪人开口发问，吴天良实在是对这位非常好奇。
　　“生存，还是死亡，这是个问题……”
　　阴沉沉的声音响起，这位黑袍镰刀伸出了骨头般干瘦的手臂，晃了晃：“死亡面前，是人人平等的。”
　　“额……所以说，大这位真的能够放心吗？开口如此，怎么看都不像是会弘扬正义的角色吧。”悄悄的后退了几步，吴天良实在是感觉这位太过诡异了。
　　“这位修士是被称为死神的旁门中人，虽然长相比较奇怪，但是绝对愿意配合我们的，还是去担心下其他人比较好。”
　　直率的声音响起，紫色的身影出现在了吴天良面前，看着他的目光充满了挑衅。
　　“蜀山剑派，什么时候多了你这么位，不如我们先来切磋下吧。”
　　紫色衣衫的主人，是个妙龄女子，这位盯着吴天良，似乎对他颇有敌意，开口就是争锋相对。
　　“切磋不是不能，但是，这位姑娘，你是？”
　　左思右想，吴天良怎么都想不起来，这位到底是谁，自己应该没有得罪这位才对。
　　“星河剑，混元道弟子，因为某些前辈的问题，跟你们蜀山剑派，似乎有些摩擦的样子。”
　　女子男装，极有威严，正是大罗道的都天子，此时这位女子，看着吴天良，暗藏着一股莫名的笑意。
　　“不如你们比试一下，正好调解下双方的关系。”
　　“额？”吴天良一呆：“这，是不是有些不对啊，调解下关系，不应该是和善的谈论下理想人生吗？竟然要比试？！这不太对劲吧……”
　　没有想到会是这样的提议，吴天良是嘴角抽搐了下。
　　“俗话说，不打不相识，你们既然已经相识，那么比试一下，增加下关系，也是很好的。”
　　看着面前这位男装佳人，吴天良实在不知道她到底是来捣乱的，还是来平复关系的。
　　“死亡！无论如何躲避！终将降临！”
　　“喂喂，你这死神，这时候说这话不好吧，好不吉利的，而且大家都是修士，你的外号和形象，怎么都不合适吧。”
　　旁边的这位黑袍镰刀，竟然也插嘴说了句，让吴天良压力山大。
　　“的确是颇有道理，这位蜀山弟子，要不，我们小小的斗法一下，想必你这堂堂男子汉，不会拒绝我这种弱女子把。”
　　紫衣少女满脸笑容，简直就像是花朵一般，娇艳的很，可是吴天良却只感到了阵阵寒意。
　　“哈哈，这里没有弱女子吧……”
　　吴天良是倍感纠结，陷入了沉默中，然后，忽然上前一步，目光变得诡异非常。
　　如此突然的变化，让那位紫衣少女脸色一变，全身出现了种种锋芒，有种吴天良再前进一步，就直接出手的样子。
　　“你想要做什么？”
　　“作什么？当然是做人喽。”吴天良一脸诡异莫测的笑容，实在还是让人感觉莫名的危险：“不是说斗法吗？要不要我们赌点什么啊？”
　　用包含深意的目光上下打量着面前的少女，吴天良的话语中暗藏无穷的内含，让旁边的女子都面露冰冷。
　　“啊？你真是蜀山弟子？不会是哪家邪魔歪道碰巧混进去的吧？”
　　如此表现，让紫衣女子很是愣了下，充满了怀疑的看着吴天良。
　　“咳咳，我们蜀山剑派，现在讲究全面发展的好不，我这样，只是稍稍变异的产品，其实，蜀山上，比我更古怪的还是有的，比如魔尊啦，魔修啦，也是有的。”
　　吴天良靠近了那女子，而且还挑了挑眉毛，让对方是一阵哆嗦。
　　“无聊的笑话就不要说了，小子，既然你答应了，那么我也不占你的便宜，说吧，怎么比试，我一律奉陪！”
　　眨了下眼睛，面前的紫衣女子气质大变，简直就是利剑出鞘，凶狠的盯着吴天良。
　　“我来出题？好啊！不如比下阴阳啥的……”刚想要调侃两句，吴天良就感到了极度的寒意，同时有种女修士对自己好感降低的提示，立马脸色一肃，竖起一根手指。
　　“你是剑气锋锐，比如是精通剑修之法，我也不说其他，就只比一样，一剑之约！如何？！”
　　听到这个，紫衣女子不解：“一剑之约？你确定？莫非是你要硬接为一剑？”
　　这下，倒是大为出乎自己的预料，原本只是因为种种原因，想要教训下这个看上去有些滑头的蜀山弟子，没有想到，他竟然能够提出这种完全不讨好的比试。
　　“有趣，虽然不知道你到底是什么目的，但是，一剑就是一剑，先说好，万一死伤，我概不负责！”
　　脸色刷的一下子冰冷起来，紫衣女子两眼一眯，危险的目光爆射，就要出手攻击。
　　“且慢！暂停！不如先说说到底有什么彩头！这样……”
　　“闭嘴！你能够无伤接下，我在此地之内，任由你施为！”
　　两指一并，紫衣女子后退数步，手中闪出一颗剑丸，刹那之间，吴天良就像是看到了星河。
　　小小剑丸，无际星河，竟然犹如一体。
　　无数璀璨星光，无数闪烁星辰，就像是从那小小的剑丸中爆发，化为了夺命的危机，就这么朝着吴天良汹涌而来。
　　生死之分，就是一剑之间。
　　“唉，人在江湖，早晚挨刀啊……不对，这是挨剑，也没有啥区别了……”
　　两手合十，双目闪烁奇光，莫测深邃之力，骤然降临吴天良那身躯之中。
　　“阿——”
　　悠远旷古，如同经过千百万年，沧桑岁月之后，依旧逃离不过生死的呐喊，怪异的感觉，直接影响了紫衣女子的感觉。
　　面前的吴天良简直就像是没有实体，就是虚幻一般。
　　博大星河，已然朝着吴天良压下，这位却是嘴角翘起，合十两手，直接分开，莫测广博的星河，就这么消失在了他的两手之间。


第二百十二章 台上，台下

　　“这？！你？！”双目圆瞪，紫衣少女一脸的震惊，面前的小子实在是超乎了自己的预料。
　　她自从下山行走，就被成为星河剑，手中剑丸，少有人能够抵挡，刚才一剑，纵然没有使出全力，面前的家伙，莫名奇妙的就接了下来，实在是太过离奇了。
　　如此轻描淡写，简直就是诡异莫测，神威赫赫。
　　“哼哼哼……”吴天良面露邪笑，语气阴森：“小娘子，我记得是，在此地之内，任我施为，对吧？”
　　刚才一剑之间，看似凶险莫测，重重手段，其实不过是一瞬之间，两人的距离，也不过数步之遥。
　　吴天良带着怪笑，一步跨出，就是数步的距离，猛地来到了那紫衣少女的面前，两眼之中都是邪恶的目光。
　　“你？！”紫衣少女面色一白，两眼中都是决绝，狠狠的瞪上了吴天良：“好啊！既然说了，我绝不赖账！有什么手段，那就直接朝我来！”
　　两人目光相对，吴天良诡异笑了笑，此时如此接近，少女身上的清香，都可以闻到，配合那娇嫩的小脸，倒是让他有种颇有冲动。
　　“是吗？”一手伸出，直接摸上了女子的脸颊，对方一惊，不由后退了半步。
　　吴天良见此，眉头一挑，低声的说道：“这种赌约你也答应，未免有些不智，放心，我为蜀山弟子，不会拿你怎样。”
　　拍了拍紫衣少女的脑袋，吴天良挥了挥手，转身离开，没有多说半句话语，让那少女面带异色，看向那离去身影，目光复杂。
　　……
　　“刚才的剑气，剑意，剑势，好生厉害，那星河剑果然是名副其实，没有想到，向来不擅长剑修之法的混元道，竟然能够培养出这般的弟子，令人大开眼界……”
　　某个昆仑蓝衣少女，不知为何，忽然来此，让吴天良感觉奇怪。
　　“韩师姐，你来这里，就是为了夸奖那位吗？多少照顾下师弟我的感受好不。”
　　对于这位韩云梦，昆仑的韩师姐，因为有过一面之交的缘故，两人倒是关系尚可。
　　只是不知，这位来此有什么目的。
　　“啊！差点忘了，柳师姐刚才看到了你们的比试，所以让我来给你带来些丹药，不过看上去，你明明生龙活虎的嘛？刚才你是怎么挡下那星河一剑的？”
　　韩云梦围着吴天良转了一圈，漂亮的面庞上，都是问号，身为武道方面的高手，昆仑的弟子，这位可是水平颇高，可是刚才一剑，她纵然能够挡下，但是如此轻描淡写，可是没有这种本事了。
　　“咳咳咳，这个嘛，是我的独家秘方，实不相瞒，在下号称不死小金刚，是由七颗先天灵宝葫芦组成，有鬼神莫测之力，普通的飞剑，是奈何我不得的。”
　　吴天良昂首挺胸，一手输了梳头发，摆出了个造型。
　　“真的？你都说胡话了啊……”韩云梦眼神古怪，充满担忧。
　　“当然是真的！我葫芦小金刚，从来不骗人！”吴天良神色一肃。
　　“可是……你在吐血啊……”韩云梦有些不忍，小声提醒。
　　“咳咳！”吴天良抹了下嘴角，满手都是鲜血，不由的叹了口气：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，区区小伤……韩师姐，不是说你有带丹药吗？能不能先给师弟几颗？”
　　“好的……你稍等……”韩云梦一呆，连忙掏出了两个小瓶，递了过去。
　　“多谢！”
　　吴天良接过小瓶，打开瓶盖，闻了闻，点了点头，吞服了下去，不由仰头长叹：“但愿人长久，千里……”
　　蓬！一具躯体直接倒地。
　　“方师弟！你没有事情吧！”
　　……
　　“唉……幸亏是人宝合一，有黄泉黑狱图护身，体质非常，否则这次我只怕是要遭殃，一剑重伤不起了。”
　　恢复一新的吴天良，喃喃自语，一手摸着下巴，摆出了风骚的造型，对自己的回复速度颇为满意。
　　对此，韩云梦也是惊讶连连，离开之前，还好好的看了看吴天良的状况，认真的问了好些情况。
　　“说起来，那星河剑真是够强啊，我这绝技，竟然也没法完全阻挡，看来，是个好打手啊……”
　　目露思索，那紫衣少女，似乎是非常的讲信用，吴天良感觉，自己的安全应该是多了份保证，这是天降的打手。
　　不过想起那剑招，吴天良实在还是有些身体发疼。
　　其实他这绝招，并非什么很复杂的本事，只是黄泉真身发威罢了。
　　只是这可不是普通的发威，而是自身所学，以真身为基础，全部发出防御，再配合那黑狱黄泉图的镇压，才一举破了对方的星河之剑。
　　可是，到底是没有完全破掉就是。
　　“恢复完毕，是时候回归了！”
　　活动了下身体，吴天良大步往回赶去，经过了数个转弯后，来到了一处相对宽敞的地方，这处迷宫每隔一段时间，就有一处类似大厅般的宽广之处，正好合适众人聚会。
　　“你回来了？”
　　听到声音，身子一顿，吴天良沉思片刻，转过了头去：“这位，星河剑对吧，好久不见，莫非还有什么事情吗？”
　　果然是熟人，首先打招呼的就是那位紫色衣衫的少女，看着吴天良的目光，颇为不爽。
　　“应该是你有什么事情，虽然不知道你到底是用了什么古怪的技巧，不过输了就是输了，我也不会不认，有什么吩咐，直接说好了。”
　　一手叉腰，这我紫衣少女倒是光棍直接的很，挑明了自己的来意。
　　“原来如此……”吴天良总算是想起，貌似自己还这有这么个约定来着：“简单啊，不如先告诉我你的名字，我们在一起好好的聊聊，拉深下我们之间的感情……”
　　“想都别想！”果断拒绝，非常的果断，明明是要履行自己的赌约，结果第一个要求就被直接果断的拒绝了：“实在抱歉，这个，实在是超出了我的能力，绝对是做不到！”
　　紫衣少女的拒绝，让吴天良感到凌乱，不过是交流下感情，深入了解下，居然是如此的困难，实在是让人充满了悲伤，真是个冷漠的社会啊。
　　“好吧，那么你充当保镖好了，在此期间，绝对保护我的安全。”
　　暗自感慨了下，吴天良吩咐道。
　　“好！包在我身上！愿赌服输，就算是拼上性命，也不会让人伤到你一根头发！”
　　同样是果断无比的回答，如此果断直接的目光，执着的眼神，让吴天良反而是感到了更加的悲伤。
　　“为什么啊？拼上性命比交流下感情还要容易吗……”
　　毕竟，终究是注定孤单的人啊。
　　……


第二百十三章 合则两利，分则……

　　“众所周知，世间苦于魔道久矣，此时此地，没有任何束缚！魔道众人更是嚣张跋扈，手段毒辣凶残！在座各位，不管是何方人物，都曾经惨遭过魔道修士的阴毒手段，方才聚集于此……”
　　迷宫之中，诸多修士齐聚，张虎立于首位，言语振奋，气势昂扬，令人心生好感。
　　“如此形势，合则共利，分则俱伤！我们众人不如先行动手，集合在座的所有修士之力，首先将魔道除去，至于鬼祖传承，消灭魔道修士之后，我等再行商议！”
　　先不说张虎的计划如何，光是宣讲气势，就有种磅礴大气，令人心生信服，可见这位是天生就别有魅力的类型，能够让人一见信任，好感倍增。
　　果然，这位的话，引起了众多的修士的反应，纷纷开口赞同。
　　“害怕死亡的人，通常都活不久……”
　　不用问，这是某个黑袍镰刀，名为死神的怪人，虽然形象怪了些，但是似乎真的是人。
　　“听上去有些道理，如果大部分人同意，我也没有意见。”
　　很理智的家伙，或者说是很随大流的家伙。
　　“我不入地狱谁入地狱，就让我来打头阵，为众人吸引敌人吧。”
　　令人感动，有这种献身精神的家伙，吴天良都非常的想要结识一下。
　　“哦哦哦哦哦哦……”
　　这个，实在不好评价。
　　“哦哦哦哦哦，真空家乡，一切都是真空家乡的指引啊！！！！”
　　奇怪的家伙似乎混进来了啊。
　　“等等！你这计划是不错，但是，有个问题，怎么保证众人齐心协力？这次迷宫中的魔道修士，可不是简单的货色，我们可是亲眼所见，天山七残竟然被一人解决，死状凄惨，每个人都是被拍成了肉泥，就连巫鬼道的争无涯，也惨遭落败！”
　　出现了！终于出现了！提出疑惑，并且有所反对的人物！
　　那两个提出意见的灰袍人，藏头藏尾，让旁观的吴天良分外激动，紧张无比，虽然他怎么样都无所谓就是。
　　至于那位争无涯，吴天良倒是熟悉，竟然是跟妖魅大战，不敌落败的刀客，此时他在角落安静站立，周身有种凝实的异常的存在感，显出了这位强势。
　　“我身为龙虎山之人，当然是会尽力保全大家，就算是都是修行不同的奇功法门，我自然也有办法让诸位齐心协力！请看！”
　　张虎五指张开，一张手帕样子的方巾出现，就这么在手掌中不断盘旋，而且越变越大，悬浮在了半空之中。
　　吴天良看到那物，两眼一眯，略微惊讶，他现在好歹是身兼两家，虽然依旧有众多不明，但是见识倒是大有长进，这分明是张阵图。
　　而且看样子，这阵图品质不错，不过有什么作用，吴天良就看不出来了。
　　“正如各位所见，这是我们龙虎山的龙虎六合大阵，只要各位齐心协力，就可以借助这阵图将力量拧成一股，最后借助阵法，将魔道镇压！”
　　张虎将阵图放出，信心满满，充满了激情。
　　“就靠区区这幅阵图？要是临阵脱逃，岂不是前功尽弃？”
　　那两个灰袍人再次发问道，看起来就是谨慎之人，难以相信他人。
　　“绝对的没有问题！”张虎气宇轩昂，自信无比：“龙虎六合大阵，只要成阵，就根本难以私自离开，因为，众人的力量凝聚，最想要离开的，就会遭受其他人力量的反噬！如果是真有自私自利之辈，反而是不会轻易有所背离！”
　　这话一出，两个有意见的灰袍人也闭口不言，算是默认了张虎的意见。
　　“好！既然诸位没有意见，那么我们现在就开始演练阵法，合力将魔道斩尽杀绝！”
　　……
　　“好！既然诸位没有意见，那么我们就此各自分头行动，谁愿意组队，就跟愿意组队的好了。”
　　厉惊风笑容温和，说出了接下来的计划，打算要分头行动，各自独行，猎杀迷宫中的修士。
　　“稍等下，不是没有意见吧，大家都没有说话啊！”
　　绿袍之下，吴天良是感慨万分，不愧是魔道修士，果然是与众不同，这种情况怎么看都应该是合作比较好的样子。
　　“嗯？需要说话吗？绿袍老祖，莫非你想要大家合作？”厉惊风笑了笑，直接问道：“别的先不说，你会放心合作吗？别忘了，我们这些人，只有偶然的组合而已，平日也就算了，生死之战，怎么能够放心把自己的安危交给别人，未免太过危险了。”
　　“没错，虽然碰巧偶遇，但是要我跟你绿袍合作，还不如直接去死的好。”
　　旁边的邪五通说话毫不留情，真是直接的人，虽然吴天良也是抱着这种想法，至于其他。
　　“男儿的道路！是要孤独一人行走的，我就是黑妖黑帅帅！”
　　负手而立，昂首大喝，不用问，这位黑妖也是绝对不想要合作的对象。
　　“哞……”
　　某头黑色的水牛……以及某个看似温和大罗刹教的弟子……这两位……实在是没法信任啊！！！有种比前两个还不靠谱的感觉！！！
　　“哈，算了，就分开好了……”
　　吴天良想了又想，最终彻底放弃，不得不说，这些人，根本就没有合作的可能，如果是相互厮杀倒是还有几分成功的概率。
　　“那么，我等就此分离，绿袍老祖，等会再见！”
　　说完，厉惊风首先离开，然后，众人消失，只留下了吴天良以及，依旧没有反应的某个女子……
　　“咦？！妖魅，你打算合作？！”
　　吴天良惊讶道，没有想到，这位实力强劲的女子，竟然会同意自己的意见。
　　“当然！多一人战斗，总是好的，乱斗比较有趣啊！我一定是最后站着的那个！”
　　妖魅那精细的容颜上浮现热血的嫣红，果断的回答，实在是充满了干劲和斗志。
　　让吴天良倍感欣慰：“看来，我还是比较有魅力的，竟然能够让女子如此信任，真是令人感动。”
　　虽然似乎有什么不对，但是能够找到支持自己的合作者，实在是太好了，真是幸运啊，吴天良。
　　……


第二百十四章 真正的计划出现了

　　“方奇师弟，你来晚了啊。”
　　张虎安静而立，除了他以外，周围还有两位女子，一个雍容大方，一个男装打扮。
　　正是昆仑的柳寒铃，外加大罗道的都天子。
　　算是自己，倒是集齐了玄门正宗四大天柱，实在是奇妙的缘分啊。
　　“这样谨慎，莫非有什么隐秘计划？或者只是个聚会？”
　　吴天良四下看了看，貌似只有他跟面前的三人，其他修士都不在此处，最为关键是，周围似乎有什么布置，走过来的时候，仿佛穿过了一层透明的膜般。
　　像这般谨慎，实在是令人好奇。
　　“当然不是，发起这次聚会，目的非常简单，我就直接说吧，是为了消灭对手的计划！”
　　张虎上前一步，正气磅礴，面露坚毅。
　　“计划？不是早就已经确定了吗？你们龙虎山的阵图，果然是厉害，简单的训练下，就马上可以使用了。”
　　对方的话让吴天良非常好奇，这位莫非还有什么暗手？需要四人齐心合力？
　　“哈哈哈……”张虎大笑：“那阵图可不是我龙虎山的东西，是我偶然所得，不过既然入了我手，冠名上龙虎之名，也未尝不可。”
　　“啊？”吴天良一愣：“竟然还有这种事情？那么跟这次的聚会？”
　　“简单！这次的聚会，便是计划的补充，只限于我们玄门正宗的补充！”
　　张虎神色不变，照旧是全身正气的感觉，但是吴天良隐隐有种不妙的感觉。
　　“补、充？”
　　“对！这次的计划，对手不仅仅只有魔道，旁门中人，更要解决！就算是解决不了，也要尽可能的削弱！”
　　一手握拳，张虎语气坚定，目光如剑。
　　实在是没有想到，这个浓密大眼的，竟然也叛变了。
　　对于这位的计划，吴天良陷入了沉默中。
　　“只凭借我们四个，对付这么多人，未免有些不够吧。”
　　想想那些奇诡特色的修士，吴天良怎么都不觉得自己有能力去解决。
　　“不是四个，是三个，我们昆仑，绝对不参与这件事。”
　　柳寒铃突然开口，表情十分平静。
　　处于这种情况，而且一点没有犹豫的拒绝，吴天良实在是佩服的很。
　　“好！那么还请不要泄露。”
　　出乎意料，张虎并未有什么反应，直接同意了下来，只是告诫一声而已，完全没有任何表示。
　　“自然。”
　　柳寒铃微微一礼，后退半步，不再开口。
　　“你们这不合规矩吧，按理说这时候，不该展示下幕后黑手的霸道，然后威胁下啥的。”
　　太过和平了，实在是太过和谐了，明明是来商议阴谋，却是如此和气的氛围，让吴天良好不适应啊。
　　“方奇师弟，我张虎提议打压魔道旁门，只是为了玄门正宗独大而已，至于玄门正宗哪家独大，各凭手段，并非要独尊龙虎山。”
　　非常认真的眼神，强烈的意志，让吴天良不能不信，实在是大为出乎意料，就连旁边的都天子，也微微点了点头，示意这位所言，确实认真，没有虚假。
　　“这些日后再谈，我贡献阵图，就是为了让那些旁门中人难以脱离，能够跟魔道修士死磕！来拖延时间，打掉对方最强的一人！”
　　“以最弱结合一体，拖延阻碍最强，我等三人，则是分头行动，借助这个机会，一举将这里的魔道中人分别解决！以这些魔道的个性，绝对不会联合，只会各自独行！”
　　对这位龙虎山的张虎，吴天良确实佩服，计划如何先不说，至少不会联合这点，他还是看得真准。
　　“张虎师兄果然是非同寻常，竟然能够想出这种计划，不知道需要我们怎么配合？”
　　吴天良看着这位，没有想到，如此正大光明之人，却可以想出如此的暗手。
　　“这次手段虽然上不了台面，但是效果极佳，都是为了正义！正义，到底是如此的残酷啊……”
　　摇了摇头，张虎略微感慨。
　　“是你的正义比较残酷吧……”
　　虽然让吴天良大为意外，但是他并没有开口反对，反而是乐得参与进去，毕竟自己也是对方的目标之一啊。
　　接连讲解，张虎的计划倒也简单，毕竟修士对战，意外太多，只需要制定下大略便可。
　　“对了，方奇师弟，这件东西你收好。”
　　最后，临走之时，张虎将一本书籍，放在了吴天良的怀中。
　　“这是……”拿出一看，吴天良直接一呆，赫然是本《龙虎阴阳交互大乐咒》。
　　“张虎师兄，这是何意？”
　　莫名的给自己这么一本离奇名字的典籍，而且还是阴阳交互方面，让吴天良是心中震撼无比，充满了混乱。
　　“此乃龙虎山阴阳交互方面的上等之法，方奇师弟，你跟那混元道的星河剑，似乎有些关系，不如趁此机会，直接将她拿下！”
　　听到这话，吴天良处于当机中：“未免是太过突然了吧，我们才见过几面，没有到一天来着……”
　　“男**阳，有时候就是如此简单，时间不是问题，我观方奇师弟你面相有女难之相，所以才拿出这典籍，对方是混元道的一流弟子，日后必然是门派中的核心人物，只要拿下这人，对渗透混元道，颇有价值……”
　　一番话语，听得吴天良是一愣一愣，脸色连续变幻：“张虎师兄，人不可相貌啊，这种手段不好吧。”
　　“欲成大事，自然要多方下手，何况旁门众人实力非常，能够削弱一分就要削弱一分。”
　　……
　　“蜀山剑派的，我已经准备好了，可以出发了。”
　　某个紫衣少女，此时站在吴天良面前，不甘不愿的说道。
　　“这位……好吧，你不愿意告诉我你的名字，那就算了，不过，星河剑，你确定这些人能行？我虽然把选人的权力交给了你，但是，你这选出的人未免太过，有些，特殊了吧……”
　　张虎的计划，一切都在顺利的进行着，就在那阵图演练完毕的时候，吴天良便开始挑选队友，准备进行对魔道修士的猎杀。
　　按照真正的计划，应该是借助这次，让旁门中人跟魔修同时削弱，不过吴天良看着面前的临时伙伴，深深的感觉，这个计划似乎从刚开始就很有问题。


第二百十五章 伙伴和魔头

　　吴天良，此时面对着一个神奇的迷宫，貌似只要通过，就可以获得鬼祖的传承，现在，他正在盯着自己的几个队友，感到了深深的疲倦。
　　几个人中，某个对自己一脸不爽的星河剑，是个紫衣的少女，虽然模样俏丽，但是面露寒霜，实在是令人不放心。
　　至于其他的几位……
　　“死神，你也来了啊。”
　　看着面前这位黑袍镰刀，吴天良的脸色怪异，说实话，他可真不想要跟这位组队啊。
　　“死亡，是一种幸福！”
　　黑袍下面传来了清晰的声音。
　　“还有……这位老伯，你的姿势实在是挺别致啊……”
　　旁边的那位，看上去至少有五六十岁的老伯，现在正单脚独立，两手合十，浑身上下都是灰扑扑的感觉。
　　这种造型，一般人还真做不出来，尤其是用单脚的大拇指独立，好别致的姿势……
　　可是没有什么用啊，这种姿势虽然很厉害，但是没有用处啊。
　　“世间若苦海，只有绝对的痛苦，才是通往解脱的彼岸。”
　　独脚站立的老者，目光中都是慈悲，让吴天良有种想要皈依的冲动。
　　“星河剑。”吴天良两眼晦暗的问道。
　　“有什么事情吗？”紫衣少女非常甜美的对着他笑了笑。
　　“你挑选的这几位，果然是很特殊啊，是不是太过特殊了？”
　　吴天良不安的问道。
　　“不会啊，有什么问题吗？”笑容依旧，紫衣少女完全没有自觉：“死神看起来很怪，但是非常厉害啊，尤其是精通虚空遁法，至于这位，是苦海大师，修为估计是我们这些人中数一数二的，是金光道中有名苦修士，虽然是散修，但是实力强劲。”
　　“等等，苦海大师到底是金光道的，还是散修啊？”
　　吴天良好奇的问道，这未免有些太过矛盾了吧。
　　“金光道是旁门中比较特殊的门派，并没有根本驻地，当初金光道人传法，是依照个人的特性传的，走到哪里，传到哪里，所以后来，只要主修金光道的修士，都可以算是金光道的弟子，你不会连这都不知道吧，蜀山剑派的高徒？”
　　被紫衣少女锐利的目光盯着，吴天良是异常的尴尬：“可是不是有些大林寺，金刚道啥的……”
　　“那些是后辈弟子自发建立的，金光道人没有传法驻地，但是他有所成就的弟子有啊，需要我跟你科普下，那些金光道门派的祖师都是谁吗？”
　　真是灿烂的笑容啊，但是吴天良有种自惭形愧的感觉，作为一个同时加入两个门派的超级修士，他知道的太少了，太过懒散了。
　　“咳咳，这些其实不重要，知道，不知道没有什么问题，不过，那位也是吗？他有什么本事？”
　　吴天良指着某位白袍男子，好奇的问道。
　　“你知道真空道吗？有没有兴趣？”此时，这位正靠近死神，科普着诡异的东西，绝对不是什么正经的东西。
　　“啊？！”紫衣少女一愣：“不是啊，这位不是我拉来的，张虎！”
　　呼喊了几声，龙虎山的张虎，满脸抱歉，把这位白袍男子拉到了一旁。
　　“好了，现在没有什么问题了吧？”
　　紫衣少女西笑容依旧灿烂，让吴天良越发惭愧，实在还是有些难以直视，只是默默的点了点头。
　　“那么我有问题！非常重要的问题！”笑容消失，紫衣少女认真无比：“我们怎么追踪魔道修士？”
　　对此，吴天良陷入了更加深沉的沉默中……
　　……
　　略显昏暗的石道内，几个人影正在缓慢而小心的移动着，在他们的面前，一道闪烁着微光的符箓，正在悬浮着。
　　“没有想到，龙虎山的符箓有这种作用，不过，这东西，到底是怎么锁定目标的呢？张虎他应该没有本事，将所有魔道修士锁定吧，真是古怪……”
　　目光扫过那奇特的符箓，吴天良不断的思索着。
　　这就是追踪魔道修士的手段，通过这奇妙的符箓，只要跟着，就可以带人去目标之处。
　　“啊，符箓似乎有所闪烁啊，看来我们即将要接近目标了。”
　　一直紧紧跟在吴天良身边的紫衣少女，忽然开口，神色认真很多，这位虽然对吴天良莫名的不爽，但是确实是信守诺言，充当了他的保镖。
　　“还有些时间，这符箓虽然有效，但是没有那么精确的。”吴天良眉头一挑，脸色古怪：“对了，这位星河剑，我有事情想要问下。”
　　“嗯？”紫衣少女放慢脚步，目光中都是询问。
　　“你干嘛对我们蜀山剑派那么讨厌啊？”
　　对于这个，吴天良早就想要问了，不过因为种种原因，到了现在，才问出口。
　　“因为我的师傅啊，我的师傅是混元道的许仙子，这下你知道了吧。”
　　绣眉一挑，紫衣少女眼神非常可怕。
　　“等下，你的师傅是那个许仙？！莫非是因为斗剑？她不是占了大便宜吗？女儿都有了啊，可是让我惊讶了许久来着……”
　　还没有说完，吴天良就在那包含可怕意志的目光中退败，面前的紫衣女子身上有危险的气场浮现。
　　“就因为有了女儿啊，你明白我的感受吗？师傅天天都在唠叨自己的女儿，还有自己在蜀山的女人！而且她本身就是女子啊！经常处于这种场景，实在是令人怒火中烧啊！！！”
　　周身仿佛是有熊熊的火焰燃烧，紫衣少女的表情异常可怕。
　　“好吧，家家都有自己的苦恼啊……”
　　不知道为什么，吴天良忽然有种，明白了这位的感觉，自己跟这位心灵相通的错觉，实在是太辛苦了，真是辛苦的少女啊。
　　噗的一声，符箓燃烧，吴天良猛地神色一边，挥手示意，众人纷纷警觉，气氛陡然变得凝重。
　　符箓燃烧，代表目标已经接近了危机点，接下来，大战就是一触即发。
　　“星河剑，接下来，你什么都不要问，照我的吩咐来……”
　　吴天良略微后退，直接朝着紫衣少女传音道。
　　“咦？！”两眼圆瞪，少女面露异色。
　　很快，目标出现，邪恶的气氛从前面的拐角处传来，很明显，对方绝地是凶狠可怕，极度邪恶，血腥恶毒的恐怖魔头。
　　果然，一个身披绿袍，带着可疑金属面具的家伙，带着某个身材很棒的女子，就这么出现在了众人面前。
　　如此环境，竟然还有女色环绕，果然还是可怕极恶的大魔头啊、


第二百十六章 开战啦！

　　“竟然是绿袍老祖？！”紫衣少女一惊，手中星光闪烁：“正好，现在我们同时出手，就是要将这位在此消灭掉！”
　　星光闪烁，剑气激发，就这么朝着那绿袍下的身影射去。
　　当当当当……
　　一根棍子出现，星光般的剑气，像是被什么东西牵引，然后被消融一空。
　　“什么？！”紫衣少女脸色一变，刚才的剑气，纵然没有使出全力，但是也不是那么简单，如此被轻易的挡住，让她有了不爽的回忆。
　　“这种程度，可不够哦，想要伤我，乖乖的出全力吧！”
　　蓬！
　　妖魅轻轻一笑，手中的棍子直接砸在了地上，激发起了大片的气浪。
　　“死亡是免费的，虽然人们并不想要它……”
　　意外的声音，意外的位置，妖魅心中一惊，才发现，不知道何时，自己的背后，竟然出现了一个黑袍镰刀的身影。
　　最为令人不敢相信的是，那镰刀，已经洞穿了某个身披绿袍的身影，血淋淋的刀尖已经洞穿了胸口。
　　“哼！魔道修士，不过如此，你们没有想到吧。”
　　嘴角轻扬，紫衣少女面带得意，刚才的攻击配合，就是她跟死神商议，自己来吸引对手，效果确实是非常不错。
　　不过，令所有人意外的事情再次发生，原因非常简单，那被洞穿胸口的绿袍老祖，竟然化为了一堆金色的蛊虫。
　　绿袍老祖，不知道什么时候，竟然已经逃走了……
　　顿时，周围出现了短暂的安静。
　　“怕死比死更可怕！”
　　终于，某个死神的声音响起，身躯逐渐的消失，不愧是擅长虚空遁法的修士，来回穿梭，果然是很厉害的样子。
　　轰——
　　突然，电光火石之间，一根棍子猛地空挥，周围的虚空，就像是出现了波纹，一道人影，直接被砸了出来，就这么狠狠的被砸在了墙壁上。
　　到底是鬼祖的传承，质地非常坚硬，遭遇如此重击，只是出现了些许裂纹，但是……
　　“死神啊！！！！”方奇版的吴天良惊呼道：“夭寿啊，死神被人打死了……似乎有些不对啊，算了……”
　　那黑袍镰刀的身影，就这么被棍子打得粉碎，像是乱涂的画一样，贴在了墙壁上。
　　“活在活着的人的心里，就是没有死去。”
　　想必这位的最后话语，会是如此吧。
　　“虽然少了一个，不过，让我们来，快乐的战斗吧，只有胜利者，才能够活着离开哦。”
　　没有时间伤感，没有时间感叹，充满了热血和战意话，从嫣红的嘴唇中吐露。
　　妖魅，这个身段颇好的女子，此时确实满脸的红晕，看上去就像是醉酒了般，非常的迷人。
　　如果这位不是有几乎实质的战意，巨浪般朝着吴天良这边涌现的话。
　　“虽然知道这位很强，但是，未免进步的有些过快了吧……”
　　暗呼侥幸，幸亏绿袍老祖真身早就逃走，不然的话，看妖魅的气势，绝对是要将所有的人一起卷入战斗。
　　而且最要命的是，这位明显是有着能够做到这一切的实力，此时这位女子的身上，仿佛是有着什么暴怒的虚影闪烁，强大的压力，让吴天良身边的紫衣少女，直接进入了紧急备战状态，周身像是处于星河之中。
　　“冷静点！”吴天良的手掌，就这么拍在了紫衣少女的肩膀上，让她身子一动，差点将剑丸甩出。
　　不过知道是吴天良后，好好的松了口气。
　　“这种情况，可不好办啊……”吴天良叹息道。
　　“确实，太过可怕了，我从来没有想到过，只是比我高出一线，竟然会变得如此恐怖，高一线，就高的没边吗。”
　　看着这位不知是兴奋向往，还是恐惧的紫衣少女，吴天良倒是没有什么反应。
　　“不是高出一线的缘故啊，这位的实力，不是按照境界修为来的。”
　　《斗战心经》极度离奇的典籍，战力跟发自内心的斗志成正比。
　　妖魅的斗志明显是处于剧烈燃烧状态，这种情况下，战力根本就是难以估计，搞不好十多个同级的修士一块出手，都未必能够拿下这位。
　　“看来只有按照计划行事了。”
　　摸着下巴，吴天良眼中闪烁着智慧之光，让紫衣少女面露惊讶：“你竟然有办法？”
　　面对这般对手，竟然能够有所计策，紫衣少女对面前这个家伙的印象是大为改观。
　　“按照原计划喽，逃走吧！”
　　吴天良转身就要离开。
　　但是背后锋利的杀气告诉他，如果再走一步，就会招来星河般的剑气。
　　“喂喂，别这样啊，我们不是早就说好的吗……”吴天良纠结道。
　　“此一时，彼一时，其他情况，我自然愿意逃走，但是这种对手，越逃，只怕越是悲惨啊！”
　　紫衣少女严肃无比，丝毫不在意这话被人听到，对此，吴天良没法反驳。
　　对面的妖魅明显是一副狩猎的眼神，不是战斗到了一定程度，她可不是不会收手，想要逃走，只怕是要有人牺牲一下了。
　　“苦海大师，你看，我们两位，都不算很强，要不你老发挥下精神，阻挡一下？”
　　叹了口气，直面对面那战意可怕，缓慢逼近的女子，吴天良随口的扯了一句，就开始调动力量，开始计算，到底如何在这场战斗中保全自己。
　　“哈，这话也说得出来，你真是蜀山的弟子？”紫衣少女鄙视道。
　　“好！”
　　“拜托，这是人家自己的意思，我只是……额？！大师，我没听错吧，您老是不想要活了吗？”
　　话语一顿，吴天良满脸的惊讶，随便胡说了一句，没有想到，这位苦海大师，竟然真的答应了下来。
　　“这个只是我随口胡说，您老这样……”
　　“不！这是我应该做的，两位，你们离开吧，这场战斗，我必须参与！”
　　依旧是两手合十，单个大拇指站立，苦海大师，脸上闪烁着慈悲的光芒。
　　“大师？你认真的？”不提吴天良的震撼，紫衣少女都是不敢相信，面前的这位，实在是让她无法理解。
　　“世间皆为苦海，苦海即为净土，面前的女道友，你的斗心，斗天斗地，何不斗战下自我，明晰斗战本质呢？”
　　没有理会疑问，苦海大师两手放下，紧接着，在吴天良惊讶的目光中，这位干瘦的老者，身躯像是气球般的膨胀起来，变成了一个两米以上的超级肌肉老人。


第二百十七章 一言不合就变身

　　“大师，您老这画风，变得太快了吧……”
　　两眼圆瞪，嘴巴微张，吴天良感觉自己的内心受到了冲击，这位空海大师，实在形象扭曲啊，变身实在是变得太过神奇了吧。
　　“空即是相，相即是空，刚才的我，与现在的我，又有什么区别呢？”
　　铛铛！两拳相撞，发出金铁之声。
　　苦海大师，全身肌肉隆起，简直就像是个金铁浇筑的壮汉，爽朗的声音响起，大步朝着对面的妖魅走去。
　　“苦海无涯，净土自心，道友！今日，就由我来，助你降服那颗斗战之心吧！”
　　蒲扇大的手掌挥动，周围的赫然出现了大片气流。
　　“苦乐空相，俱为净土！”
　　两手再次合十，苦海大师全身金光闪烁，无量的金光自他的躯体内爆发，将周围的所有一切包裹。
　　庄严、清净、美妙，令人沉醉的世界自金光中出现，就这么在吴天良面前一闪而过，然后，他跟那紫衣少女，就这么消失在了金光中。
　　“哦？你要一人对敌？”
　　看都不看四周，妖魅微微歪了下脑袋，简单的问道。
　　“自然！道友，请！”
　　面对强敌，全身肌肉分明，两米高苦海的大师，面带清净的笑意，伸手邀请道。
　　“也好啊，本来，想要你们好好的准备下，更加有趣……现在，不是更好吗！”
　　轰——
　　手中的棍子，带着破空的轰鸣声，在毁天灭地的斗战意志下，骤然朝着那苦海大师打去，
　　……
　　“哇，苦海大师这是什么本事，很厉害啊，不过为什么要变肌肉男呢？”
　　狠狠的敲了敲面前的无形墙壁，吴天良是佩服的很。
　　刚才他也是全力准备，没有想到，还是瞬间就别那苦海大师移了出来，这位的强大实在是有些出乎意料。
　　“《空相金光苦海经》！”
　　旁边的紫衣少女，摸着无形的墙壁，轻声说道。
　　“什么？”吴天良好奇道。
　　“这是金光道的诸多经典之一，看似普通的经文，但是实际上，如果能够入门，就是另外一番天地，明了空相本一，化苦海为净土……总之，简单的说，苦海大师在里面构建了一小块的净土，只是不知道能够持续多久就是。”
　　紫衣少女转头看向吴天良，面带微笑：“你这位蜀山剑派的‘高’徒，绝对是不知道对吧，我告诉你了，不用谢哦。”
　　“哈哈，是吗，好吧，就算是这样了，接下来我们怎么办？”吴天良嘴角抽搐了下，只是这事他确实不知道，所以也没有什么抱怨。
　　“苦海大师是修为高深，但是还是不够，这净土最多也就是持续一段时间，到时候，只怕他凶多吉少啊。”
　　紫衣少女叹息道。
　　“原来如此，看来我们需要好好的打算。”吴天良点头道。
　　“嗯，确实没错，先逃走吧，趁着这时候。”紫衣少女转身欲走。
　　“啊？！等等！不对吧？！你说是逃走？！刚才你明明还是……”吴天良震撼中，面前的少女变得好快，实在是太快了吧。
　　“对啊，刚才是刚才，那位战意如此，绝对是谁先逃谁先倒霉，现在就不一样了，有人拖住那女人了，再说了，苦海大师可是要我们先走啊，不要浪费人家的性命嘛。”
　　“已经确定苦海大师会死了吗？！未免太过无情了吧……忽然有种为苦海大师不值的感觉啊……算了，先逃再说吧……”
　　吴天良摇了摇头，叹息了几句，就跟了上去。
　　……
　　寂静石道之中，数个人影，正在不断疾走。
　　为首一人，赫然是大罗道的都天子，忽然，行动骤然停止，众人面色一肃。
　　“哞……”
　　在他们的面前，赫然是一头黑色的水牛。
　　“这里怎么会有水牛？！”
　　其中一个修士，语气古怪，传承之中，怎么会有水牛存在。
　　“且慢！”
　　正当那人想要前去，一个声音响起。争无涯，正是这位修士的名字。
　　“按照符箓所示，这里应该是有魔道修士，普通水牛，怎么可能在此！”
　　话音刚落，这位直接五指并拢，劈出了手刀，力量迸发，那水牛就这么变成了两截，血水留了一地。
　　“这……”争无涯一愣，面带困惑：“没有道理啊？这竟然是真的水牛？！”
　　几步上前，面对这古怪的尸体，他实在是搞不明白。
　　蓬！蓬！
　　两声闷响，争无涯脸色一变，莫名的危机感浮现，手中直接黑光闪烁，一柄长刀浮现。
　　在他的背后，其他的两个修士，竟然没有任何抵抗之力，变成了血雾，动手之人，毫无疑问，就是那位大罗道，都天子。
　　“什么意思？！”
　　长刀一竖，争无涯面色冰冷，如此作为，绝对是已经翻脸的表现。
　　“还不明白吗？”负手前行，都天子面带冷笑，这位男子打扮的佳人，此时却是有着难以想象的威压气势。
　　“今日，你们都要死于此地。”
　　声音平淡寻常，但是却给人一种无比的自信，简直就像是，拿下这么几人，就像是吃饭睡觉般简单。
　　“杀我？哼！未免过于被轻视了。”
　　手中长刀幻动，带出了无数刀光，化为了恐怖的风暴。
　　“风煞！”
　　眼神冰冷，这位争无涯，发出了绝强一击。
　　淡漠的看了一眼，男子打扮的都天子，只是点出一指。
　　“盘武大力，给我，镇！”
　　绝强，庞然，若山峦镇压般的巨力，直接降临，简单一指，无上神通，刀光风暴，瞬间停滞消失的无影无踪。
　　手指之下，争无涯周围都是龟裂纹路，整个人这件矮了半截。
　　“你……”
　　砰地一声，这位直接倒在了地上。
　　“巫鬼道也是旁门大派，可惜，你似乎也就是如此，名不副实啊。”
　　摇了摇头，都天子转身离去。
　　直到许久后，一头黑色的健壮水牛，才小心翼翼从最近的拐角处冒出头来，巨大牛眼中都是后怕。
　　“好生可怕的女娃娃，幸亏老牛我经验丰富，走的及时，要是打起了，还真不知道，自己能不能赢啊，哞……”
　　牛角晃了晃，这头水牛一溜小跑，朝着某处奔去。
　　……


第二百十八章 继续开打

　　“亏得五行门曾经也是玄门正宗，可惜，你看看！你这一身，连普通的旁门都不如，难怪那老魔会反出你们这废柴门派，真是废物，废物到了极点！”
　　邪五通发出了张狂的声音，在他手中，提着一个男子，身穿五色奇服，看样子明显是受了重伤。
　　“魔五行……你是……那魔头的弟子……”
　　断断续续的声音传来，那五色奇服的男子，眼中仇恨渐渐消退，反而出现了一种莫名的诡异神色。
　　“原来如此……那魔头……绝对会……遭遇叛逆……”
　　五色的魔光闪烁，这人直接开始融化，就这么在邪五通的手中化为灰烬：“废话！那魔头一日不死！我就一日不安！当然要叛，不过……你们这些废柴，还真有些坚硬啊……”
　　虽然大获全胜，力压众人，但是这位身上也是伤痕不少，看来绝非是容易的战斗。
　　“厉惊风这混账，不知道动手了没有，还是尽快去看看吧。”
　　狠狠的吸了几口气，邪五通朝着一个方向走去。
　　……
　　迷宫之中，地形复杂，有着众多大大小小的大厅，比如这处，便是一个圆形的宽广之处。
　　周围四面八方都是门户，看样子，应该是迷宫中某处中心点。
　　因为地形合适的缘故，正好被选中，作为布阵的地点。
　　不过……
　　“男儿的强大！在于自身！”
　　响亮的声音，两手抱胸，闪亮的光头，这个如同铁塔般的身躯，正是大罗刹教的黑妖。
　　按照龙虎山张虎的谋划，应该是被困于阵法之中，但是现在，却并非如此。
　　周围都是血色，碎骨肉沫遍地，看上去简直就是人间地狱，血腥恶心。
　　而地面的上碎片看，很明显，阵法失败，阵图已经彻底的被打得粉碎。
　　“大罗刹教，果然还是非同小可，早就听说两大妖魔一黑一白，各自都是强者，现在看来，名不虚传，没有想到，你竟然能够徒手撕开阵图，我等天地双鬼，佩服！”
　　阴测测的声音，莫测的感情，两个灰袍人看似完好无损，不知是如何逃离了阵图反噬。
　　“不入元神，终为土灰，我的强，永远不是真正的强，男儿的强大，在于不断地追逐！”
　　声音如鼓如雷，那黑妖上衣已经破碎，露出了精铁铸就的肌肉，看着面前的两个灰袍怪人，杀机毕露，神色严峻。
　　很明显，这位是不打算让前面的人走掉，想要动手的节奏。
　　“黑妖，我们没有必要动手，反而是可以联合的。”
　　其中一个灰袍人上前一步，拉下袍子的兜帽，露出了苍白如死人的脸颊。
　　“我们天地双鬼，是鬼帝的门徒，跟你们大罗刹教井水不犯河水，我等之间并不冲突，反而有共同的敌人，不如联合，解决那些玄门……”
　　轰！
　　拳出，地动。
　　黑妖根本就不等对方说完，直接就是挥出一拳，拳头看似普通直拳，但是却像是打出了什么扭曲的力量，两个灰袍人，身躯都开始变化扭动，像是要被撕碎般。
　　啪！啪！
　　两声脆响，两件灰袍化为了微尘，可见这一拳的强大。
　　不过那天地双鬼，却成功逃离，并没有受到什么伤害。
　　“黑妖！你为何如此不智！得罪了鬼帝，你们大罗刹教，也没有什么好处的！”
　　开口怒吼，天地双鬼那惨白的脸上，都是愤怒的神色。
　　“我是大罗刹教的黑妖！从来不接受谈判！”
　　一脚踏出地面震动，这黑妖周围出现了妖异的黑雾：“男儿只是做，从来不说！”
　　黑雾缭绕，黑妖背后，赫然是出现了诡异的双眼。
　　见到如此情形，天地双鬼岂会不知将要发生什么，脸色纷纷大变，各自拿出了一件东西。
　　“天鬼钟！地鬼铃！天地同奏！鬼兵招来！”
　　铛铛铛……
　　铃铃铃……
　　一钟一铃，同时响起，周围阴气大盛，很快就出现了灰色的雾气，里面有着无数的眼睛闪动。
　　短短瞬间，天地双鬼，竟然召唤出来了一队鬼兵。
　　“龙虎山的阵法看似厉害，但是，对于我们兄弟来说，不过是如此，因为我们就是阵法！”
　　众多的鬼兵不断来回环绕移动，力量相互勾连，周围环境，几乎化为幽冥鬼地。
　　“黑妖，你纵然再强，也有极限，根本就打不破我们这阵法，最后，只会慢慢化为其中的些许力量，哈哈哈……”
　　“极限，对于真正的男子汉来说，是不存在的！”
　　周身的黑雾凝聚，越发凝实，最后，竟然出现了一个黑色古怪头颅，足有半人多高，黑面绿眼，大嘴獠牙，最为怪异的还是额头生有一角。
　　只是看到，就能够感到邪魔之气，最为奇特的是，这位怪异的巨大头颅，竟然是黑妖的样貌，只不过两颗眼睛都是黑漆漆的洞口，否则就彻底的想通了。
　　“吼！！！！！！”
　　那怪异头颅，刚刚出现，就发出了怒吼，周围的景象随之出现波动，就像是水面的纹波一般，似乎要破掉了样子。
　　可是似乎力量不足，最后还是没有破掉。
　　“好生厉害的神魔，但是终究没有用处，黑妖，你还是放弃抵抗，乖乖投降的好。”
　　四面八方传来了声音，但是黑妖不为所动，那可巨大的头颅，忽然黑漆漆的眼眶中闪烁奇光，大嘴一下子张开。
　　吸……
　　飓风出现，那大口中强大的吸引力，让周围产生了剧烈的风暴。
　　“这？！怎么会？！”
　　惊呼声刚刚传来，异变就开始发生，周围的阴森鬼气，都被这巨大的头颅吸收。
　　周围的景象开始扭曲，聚集，最后像是泡泡般破碎，化为了黑色的洪流，全部被吸收进去入了那巨口之中。
　　“不！！！！！！”
　　“该死啊！！！！！！”
　　两声凄厉的惨叫，天地双鬼就算是拼命挣扎，手中的钟和铃不断脆响，依旧是难以抵抗，被那恐怖的吸引力拉扯，逐渐变小，被吸入了那血盆大口中。
　　呼，那颗头颅吸收完毕，吐出了一口黑气，就逐渐变小，融入了黑妖的身躯中。
　　“只有真正的男儿，才是最后站立的获胜者。”
　　两手抱胸，身如铁塔，黑妖就这么站着。
　　蓬！身前身后，喷出血雾，数道清晰可见的伤口，就这么出现在了这位的身上。


第二百十九章 最后总结的参与人似乎有些不对啊……

　　“啧啧啧，不愧是黑妖啊，那凶神颅作为神魔，确实够厉害啊！”
　　声音传来，一个身影出现，带着异样的表情：“不过呢，厉害归厉害，你吸收的过了头，反而是会伤身啊，现在你还剩多少力量？八分？七分？还是说……五分力量都没有了？”
　　邪五通就这么出现在了黑妖面前，虽然面带邪异的笑容，神色显得异常冰冷。
　　“我是黑妖黑帅帅！从不畏惧挑战！”
　　盯着这位，黑妖目光平淡，只是一手握拳，两人之间，气氛紧张。
　　“不要那么谨慎，虽然你邀请我时，对我十分粗暴，差点就把我打伤，但是呢，我可不会跟你动手……”
　　话音刚落，邪五通五指张开，五道各**光，直接打出。
　　“我只是想要你的命啊！！！”
　　五**光，化为五道夺命之刀，就这么朝着黑妖切割而去。
　　铛铛铛……一通乱响，那黑妖全身肌肉鼓起，身躯上的伤口瞬间愈合，竟是硬接了这招。
　　“果然是厉害，可惜，你还有力量可以攻击吗？五行神魔，五方大擒拿！”
　　邪五通癫狂怒喝，一手直接拍下，化为了一道五色大手，就要将黑妖镇压灭杀。
　　“凶！神！斩！”
　　一字一顿，黑妖的话语，包含了莫名的魔力，邪五通只是听到，就感动无形的兵刃，已经刺入自己的身躯，动作不由的一顿。
　　刹那须臾之间，黑妖手刀挥动，就这么劈在了邪五通的身上。
　　砰！
　　纵然身躯上五**光闪烁，但是被轻易打碎，邪五通遭此强击，直接被劈飞到了一边。
　　保持着下劈的姿势，黑妖动作缓慢，开始慢慢的活动躯体。
　　就在这时，一道火焰般的人影，直接飞速而来，抬手就是三道光芒。
　　“九阳大咒！”
　　一道红色的光芒正中那黑妖的胸口。
　　“灭魔大咒！”
　　一道黑色的光芒打入了黑妖的小腹丹田。
　　“禁神大咒！”
　　一道白色的光芒刺入了黑妖的眉间。
　　电光火石，三击结束，那道人影显露了身形，正是龙虎山张虎。
　　“果然跟我所料一般，那天地双鬼，虽然不敌，但是他们的众多鬼兵，却可以逼出你的凶神颅，神魔吸收这么多的东西，绝对没法再次启用，这便是封住了你的神！”
　　侃侃而谈，自信在握，张虎面带冷笑：“接下来，十有八九，你会碰到那邪五通，这位出身五行魔宫，一手五行魔道，倒是有些本事，只要吃了他的攻击，你的身体就会五气絮乱，如果是普通时候，不过是几个呼吸就能够恢复，但是，你神魔被封，自然难以祛除。”
　　“这便是封住了你的体！”
　　“神魔被封，身体被封，又中了我的三道大咒，就算是黑妖你再强，也不动弹不得！”
　　一手抬起，张虎手中火焰聚集，手掌之中，犹如有个小型的太阳，而外面则是电光闪烁。
　　“接下来，就请黑妖前辈，尝试下晚辈的霹雳神咒吧！”
　　身躯跃起，张虎手掌一挥，正中那黑妖的天灵。
　　说来奇怪，那小太阳直接融入天灵，并没有什么变化，不过，等到张虎走回原地，黑妖的肉身就开始变化，像是蜡一样融化。
　　“看来一切都很顺利，接下来，也是时候进行下一步了。”
　　张虎正要离开，变化再出，令他停下了脚步，原本正在融化的黑妖，出现了莫大的力量，那头颅竟然再次出现。
　　见到这般情形，张虎眉头微皱，两手同时抬起，口中念念有词，无数符文，开始在手中聚集。
　　那颗头颅刚刚显现，就张开大口，将黑妖吞噬，实在是诡异非常。
　　“龙虎山大咒，果然是很有意思！”
　　头颅中传来了声音，开始缓慢的变化，黑妖的身影，竟然再次出现，与常人没有什么区别，可惜，两眼依旧是空洞洞的。
　　“以身饲神魔，黑妖你倒是够狠，不过，区区凶神颅，你真能够奈何我？”
　　张虎依旧自信，两手的符文聚合，一手化为了小型的太阳，一手确实符箓闪烁。
　　“死！”
　　黑妖再次出手，张虎一动不动，原地接招。
　　轰——
　　气浪翻腾，两人竟然出现了僵持。
　　两人的力量相互对抗，谁也奈何不了谁。
　　“真是意外，没有想到，还有人，能够将黑妖你逼到如此地步。”
　　声音响起，听上去如温润的风，来人正是厉惊风，他看到这情形，却没有任何的惊讶。
　　“胜负以分。”
　　黑妖的声音的响起。
　　“没错，胜负确实是注定的。”
　　张虎面带冷笑。
　　“嗯？”就在黑妖感到不对的时候，忽然面色大变，一只手臂，直接洞穿了他的胸口，竟然是厉惊风出手了。
　　“果然是以身饲神魔！”
　　遭此突然袭击，黑妖的力量开始崩溃，难以有什么作为，不过依旧发出了不甘的声音：“厉惊风！教主不会放过你的！”
　　“是啊，不会放过的，可惜，这里是鬼祖传承之地，以他老人家的卜算，绝对算不到……能够凝炼神魔到这种程度，几乎与身躯没有区别，黑妖你果然不凡，可惜，却是为我做了嫁衣！”
　　厉惊风的手臂上，出现了奇异的力量，开始吸收那黑妖的力量，很快，黑妖的身躯越来越淡，变得虚幻起来，被厉惊风直接吸收一空，消失在了他手掌中。
　　“呼……”
　　常常的吐出了一口气，厉惊风的身躯中传来了清脆的响动，气息开始剧烈变化，不过几个呼吸后，就恢复原样。
　　“多谢！有张兄你相助，可是省了我大半功夫，简直就是顺利非常。”
　　一拱手，厉惊风笑道。
　　“顺利可说不上，你给我那阵图，可是没有起到什么作用，集合这么多人，结果还不是被黑妖击破，要不是有天地双鬼在此，怕是要出现问题。”
　　摇了摇头，张虎面色如常，很明显，两人是早就有所计划。
　　“哈哈，那阵图是鬼兵府所制，你要是抱怨，可以去找他们，对了，其他的人怎么样了？按照约定，我帮你将魔道一众分割，可是有些作用？”
　　“别的不知道，我这边倒是多谢了！全部解决掉了，顺便还清理了个五行门的。”
　　从角落中，邪五通略显狼狈的身影出现，看样子，三人中就属于他最为倒霉。看了张虎一眼，邪五通面带邪异的笑容：“没有想到，龙虎山的人，竟然会跟我等合作，现在我还很不适应。”


第二百二十章 凶恶的魔头出现了

　　“如果不是你们发下神魔大誓，我也不会轻易信任，不过还好，看来合作尚且愉快，只是，从符箓传递回来的些许片段来看，还是有些问题啊。”
　　眉头微皱，张虎这位龙虎山弟子，明显是陷入了思索中。
　　“有问题？莫非是有人逃脱？那倒也正常，毕竟是粗糙的计划，能够削弱下旁门势力，已经算是极限。”
　　厉惊风倒是并不在意，本来就是两人相遇，共同制定出来的，能够达到自己的目的，吸收了黑妖的力量，他已经是心满意足，就算得不到鬼祖传承，也无所谓。
　　“逃脱之人并非其他角色，而是你们魔道中赫赫有名的绿袍老祖，这位非同小可，只怕是要再生出些事端。”
　　张虎的话虽然慎重，但是其他魔道二人却是面带异色。
　　随即，邪五通哂笑一声：“我当是谁，不过是绿袍老祖，这位能够活到今天，已经是天大幸运，怎么会有所动作，其实他不过……”
　　“其实他不过是个有理想、有道德、有文化、有纪律的四有魔民，每天都在埋头苦思，为了伟大的魔道事业做着微薄的贡献，甚至耽误了自己的婚姻家庭，令人感动……”
　　一个声音忽然插入，让三人的脸色一下子大变，陷入了难以言语的寂静中。
　　“咳咳，好吧，其实，我们从事的并不是很伟大的魔道事业，只不过是普通的魔道事业，这回应该没有问题了吧，不管怎么说，绿袍老祖还是很需要尊敬下的吧。”
　　身披绿袍，带着并不时髦的金属面具，如此没有特色的老土造型，很正常，只有这么一位，某个名为吴天良的家伙。
　　“你竟然敢来？！倒是让我刮目相看啊！”
　　邪五通的脸色简直就是精彩丰富，没有想到，竟然会在这里见到这位有名的魔道中人。
　　“哈哈哈……为什么我不能够来此呢？”
　　吴天良大笑几声，两手抱胸，接连摇头叹息，面带悲伤：“几位，光天化日之下，正邪聚会，成何体统，我作为一个资深的魔道修士，实在是为你们感到羞愧啊……”
　　“确实是很丢人，竟然能够让你接近，却没有发现，所以，你可以留在此处了！”
　　厉惊风淡漠的看向了那里绿袍老祖，表情冰冷，杀机隐现。
　　“是吗？你刚刚吸收那位的力量，能够发挥多少本领呢？想要对付一位魔道著名修士，可是非常难的。”
　　“你倒是有眼光啊，士别三日，刮目相看，让我佩服，不过，现在给我去死！”
　　脚下一动，邪五通五色奇光闪烁，就要出手，却忽然发现了什么，猛地一顿，变得慎重起来。
　　“哞……这年头，年轻人实在是太过急躁了，让老牛我对魔道的未来，深感忧虑啊！”
　　一个头健壮的水牛，就这么出现在几人的面前。
　　“牛天王？！”
　　说三人一惊，没有想到，这头水牛也会出现，两方面的强弱对比，顷刻出现失衡。
　　“为何你会在此？！”
　　厉惊风大为意外。
　　“哞……老牛我跟绿袍老祖，多多少少是八拜之交，不求同死，只求独活的结拜兄弟，自然是要出手相助，这是一头好牛，应该做的的。”
　　“你这样说，我很为难的，明明是碰巧碰到的好不好，不过就是来凑个热闹，看看有没有好处而已，不用这么大义凛然了把。”
　　吴天良摇头有叹息，看向了在场的三人。
　　“几位，在下实在是过得比较艰苦，看在相见就是有缘的份上，不如交出身上的宝物，来庆祝我的相识啊。”
　　这话一出，气氛越发的紧张，不妙的感觉开始积蓄。
　　“你们真以为，能够获胜不成？”
　　突然，张虎出声，语调异常冷漠，不过听在耳中，却有着莫名的危机感。
　　“真正落入陷阱的，到底是谁，你们怕是不知道吧！”
　　啪，啪，张虎忽然轻拍两掌，厉惊风也朝着他那边退去，竟然又有两个身影出现。
　　一个是身穿白色长袍，口中呢喃自语，看上去很不对劲。
　　另外一个，却是全身肌肉，光着上身的青年男子。
　　“额……”吴天良陷入了思考中：“喂喂，你这种从哪里找来这么两位，以多打少，太过无耻了吧！身为玄门正宗的品德呢？”
　　“想要针对黑妖这种老牌修士，难免需要多多后手，至于这里以多打少，抱歉，能够出十个我就出十个，能够出百个我就出百个，面对邪魔歪道，绝不留情，这就是龙虎精神！”
　　张虎轻轻一笑，胜券在握。
　　“龙虎精神？果然很了不起，只是呢，我也有底牌的……”吴天良目光古怪，语气怪异。
　　“底牌？那我倒要看看，你绿袍老祖，到底能够有什么手段。”
　　对此，张虎几人，只是慢慢逼近。
　　“好生热闹，没有想到，能够见识到这般情形。”
　　声音响起，身影出现，一个作男装打扮的女子，就这么出现，大罗道的都天子，竟然也出现在了此处。
　　“是你？”张虎一愣：“莫非，这就是绿袍你的底牌？都天子道友，我等还是尽快出手，将这魔头除去，省得出现意外，至于我的情况，等下自然会给你个解释。”
　　对于都天子的出现，张虎几人只是好奇，并没不在意，反而出言拉拢。
　　“哼哼哼……”绿袍下的身影，陡然发出了怪笑，让众人的神色出现了变化，纷纷看向了这人：“其实谁说我的底牌，不能够是大罗道的人呢？或许，这位大罗道的女修士，是中了本座的天地交征阴阳极乐魔种化生大咒，从此沉溺于阴阳交互的快乐，从此成为本座的炉鼎呢？”
　　“绿袍，你不是苦修派，注定孤独一生的吗？哞……”
　　某头黑色水牛揭露道。
　　“咳咳，所谓魔种化生嘛，自然要精神上的愉悦，本座何等的可怕，何等的魔法无边，自然是瞪谁谁怀孕喽。”
　　吴天良非常的心虚的说道。
　　认真的看了某个胡扯的绿袍身影一眼，大罗道的都天子长长叹了口气，朝着张虎那边走去。


第二百二十一章 这事啊，有点玄……

　　“张虎，你跟魔道修士合作，真是大胆包天，如此货色，你也放心？”
　　神情如水，都天子叹息道。
　　“这位道友，绿袍老祖，实为魔道异数，毕竟我们魔道，行事比较随意……”
　　厉惊风挑了挑眉头，平淡的解释道。
　　“是吗？”非常怀疑的看了这位温和青年一眼，都天子又问：“那头牛怎么解释？”
　　厉惊风陷入了沉思中，极度犹豫的回答道：“我魔道修士，讲究百花齐放，发扬自我，偶然出现一头牛，也没有什么大不了的，嗯，没有什么大不了的……”
　　“唉……”
　　长叹了口气，都天子表情充满了无奈：“是啊，这世间的种种，因缘巧合，微妙的很啊……先来处理这两个魔头吧。”
　　“盘武破灭，五极合一，天极！地极！”
　　磅礴大力，绝强轰击，那男装打扮的女子，发出了惊天动地，无与伦比的强招，一招之间，两掌拍出，周围的虚空，仿佛是受到了莫大力量的束缚，掌下之人，逃也难逃，只能够等待生机被压迫摧残殆尽。
　　轰！轰！
　　两掌，两声，两个身影，就这么被这绝强之招，拍击成了血雾。
　　赫然是张虎所暗藏两人！
　　可怜刚刚出现，就直接领了便当。
　　“都天子！你这是什么意思？！”
　　张虎大惊失色，双目圆瞪，不敢相信面前的所见一切。
　　没有道理，完全出乎意料，这位的出手，简直就是太过意外，不能够理解之事。
　　“很奇怪吗？没有办法啊，我中了绿袍老祖的天地交征阴阳极乐魔种化生大咒，只能够任他摆布喽。”
　　歪了歪头，都天子面带红晕，充满了诡异语气的说道，目光中充满了妖异。
　　这话说完，整个场面顿时寂静，充满了难以想象的寂静。
　　别说是张虎三人，就是吴天良本人，也是双目圆瞪，嘴巴都忘了合上，不敢相信自己的耳朵。
　　“哞……绿袍，你真下手了？老牛我，我还是去找母牛吧，这事啊，有点玄啊。”
　　“啊？啊！啊……似乎、好像、大概，也许，是我，不，应该不是我，但是似乎也有是我的可能……”
　　或许，吴天良才是，所有人中，最为困惑和混乱的一个。
　　……
　　“怎么了？方奇同道，你不是说要去支援下其他人吗？怎么忽然停下了？目的地就在前面了啊？”
　　某处附近的石道中，紫衣少女正在满是好奇的问道，面前这个忽然停顿的身影，让她感觉意外，刚才明明还说要加速前行来着。
　　“此事，有点玄啊，救援，是一件充满了高尚品格的事情，我觉得，应该从长计议，慢慢考虑，不如，我们等待片刻，谈论下理想人生，在进行救援比较好。”
　　方奇版的吴天良面色严肃，两眼中充满了光芒，有种莫名的高尚的舍己为人，充满了博爱的气质，从他的身上发出。
　　“喂，没病吧，前面发生什么事情了吗？”
　　某个紫衣少女毫不了留情，就这么将吴天良生出的高尚品格光环打碎，根本就不为所动。
　　“你是我的保镖对吗？”吴天良认真道。
　　“没错啊！”紫衣少女回答道。
　　“所以，乖乖听话，不要问啊。”吴天良非常认真道。
　　“好啊，亏我原本以为，玄门正宗都是正经人呢……还是不要跳槽了……”紫衣少女叹息了几下，无奈的答应了下来，不过后面的话语非常细微，并没有被专注到其他事情上的物吴天良所注意。
　　……
　　此时，另外一边，那诡异的沉默，终于逐渐结束。
　　“都天子，你想做什么？莫非想要跟我作对？还是说，绿袍老祖，真对你做了什么？”
　　张虎的来回观察，某个绿袍下的身影，只是仰头沉默，至于那男子打扮的都天子，却面带莫测神秘的笑意。
　　“当然啊，我不是说了吗，不小心中了这位的手段，所以，为了保全这个秘密，只好麻烦几位，消失在此处喽。”
　　两手抬起，都天子气息一变，莫大气魄骤然而起。
　　张虎三人神色肃穆，就要出手。
　　突然，众人身上，都出现了光泽，所有的人都脸色一变。
　　“第二关，数目达标！”
　　在某处相对宽敞的石道中，两个凝固的身影正在对峙，上前一看，却可以发现，其中那个身材高大，全身肌肉的老者，直接被棍子洞穿了身躯。
　　“金光道的本事，确实别有奇妙，可惜，却奈何不了我一丝一毫，你根本就没有任何战斗的意志！”
　　棍子一抖，那女子发出了不爽的声音，全身的气势犹如火焰，但是又渐渐熄灭。
　　“生死本无常，可惜啊，我终究没有让你明白，《斗战心经》虽然巧妙，但是斗战之路，最后降服的，却是自我啊……”
　　声音越发的低落，老者的身躯逐渐消失，最后，只留下了一颗金色的元珠。
　　“斗战自我？抱歉，我早就明白了，可是，那又如何呢？”
　　一脚踏上，那金色的元珠，直接化为了粉末。
　　然后，这位女子的身上就闪烁起了光芒，最后消失在了原地。
　　……
　　风在吼，雷在怒，天空之中，阴云密布，昏暗难以远视。
　　“第三关，生死！”
　　一道莫名的意念，就这么传到了吴天良的脑海中，不过，现在他表情充满了思索，并没有进行理会。
　　“到底是在哪里遇到那位都天子？？？那位到底是何方神圣啊！！！！！”
　　两手抱头，吴天良陷入了思考中，刚才的事情实在是太过奇怪了，让他没有办法理解啊。
　　“唉，这个世界上，总是有一些难以理解的事情，你说我一个单身汉，怎么就成了陷害无辜少女，采阴补阳的大魔头了呢？”
　　吴天良充满悲愤的诉说着自己的悲伤之事，让旁边的两个身影充满了同情。
　　额？
　　两个？
　　转头一看，哇！不知何时，自家的第二元神身边，竟然有一位猛将兄，全身黑色铠甲，除了眼睛上冒着红光以外，堪称是完美的猛将，似乎还要挥动手中的大刀，进行砍人的样子……
　　砍人……
　　嗯，似乎在……
　　“啊啊啊啊啊……”
　　呼啸的金色旋风骤然卷起，将那猛将兄直接掩盖，吴天良狠狠的捏了把冷汗。


第二百二十二章 惊心动魄的最后一关开始了

　　“人在江湖，无处不是刀光啊，猛将兄，你到底是何来路？”
　　当然，没有人会回答吴天良的话，而且刚才那位猛将兄，明显也不像是是个活人。
　　到了这个时候，吴天良四下张望，眉头微皱。
　　面前是环境，明显是一大片的平原，根本就看不到边际，除了刚才的猛将兄，就没有其他的东西了。
　　“糟糕！唯一的线索！”
　　吴天良心中一惊，连忙挥手，驱散了金蝉蛊虫，结果，自然是什么都没有留下。
　　“猛将兄啊！！！你死的好惨啊！！！！竟然连一点线索都没有留下，你我一见如故……太古怪了吧，第三关就这么简单？”
　　吴天良环视四周，有些不敢相信。
　　这处传承的明显是高人所留，前两次可不是那么容易通过的，这次却是如此简单，干掉一个猛将兄就结束了，简直就是不可思议啊。
　　正在疑惑，面前就发生了变化，旋风凭空而起，两个猛将兄，就这么出现了。
　　“原来如此，这回，倒是简单直接啊，直接倍增是吧，我可不怕这个啊。”
　　随便挥了挥手，一阵金色的风暴出现，两个猛将兄就没有了踪影。
　　接着，四个猛将兄，就这么出现在了吴天良的面前。
　　看到这四个完全一样，根本就是一个模子制造出来的猛将兄，吴天良是感觉有些不妙。
　　果然，接下来……
　　八个猛将兄。
　　十六个猛将兄。
　　三十二个猛将兄。
　　六十四个……
　　……
　　等到吴天良终于计算不下去的时候，他的面前，已经出现了千军万马，大片黑压压的部队。
　　对此，吴天良陷入了深深的犹豫中，这种能够增殖的对手，实在是让他怀疑，是否要继续打斗下去。
　　铛、咔、咚。
　　数不清的猛将兄，就这么不断的朝着吴天良包围，可是，在他的周围有着大片金黄色的蛊虫组成的旋风围墙，根本就难以伤到他分毫。
　　虽然这些猛将兄数量很多，但是单个的战斗力委实太低，也就是普通人的士兵程度。
　　对于吴天良来说，再来上千万百万，或许才能够量变达到质变，让自己的蛊虫因为暴食，而陷入癫狂，在此之前，绝对不会有什么问题。
　　“可是，唯一的问题是，这些猛将兄，不会真的如此增殖下去吧？”
　　这是吴天良真担心的东西，毕竟，他虽然不怕千军万马，但是杀不绝的千军万马，可是非常让人当心。
　　金色的旋风不断旋转，众多的猛将兄越来越少，吴天良只好默默的思考，同时研究面前，被自己擒获的一位标本。
　　终于，经过了相对较长的一段时间研究后，吴天良终于确定，自己完全研究不透这东西。
　　嗯，平日里面对傀儡啥的，他可是少有接触啊，怎么拆开看，都是一些普通铠甲罢了，根本就没法找出，这玩意的原理为何。
　　终于，这波猛将兄，也被清洗一空，吴天良迎来了下一波大军。
　　“变少了？”
　　察觉到了变化，吴天良精神一震。
　　面前的这支军队，明显是少了一半，让他终于看到了结果。
　　“果然，还是有所界限，看来很快就能够结束了！”
　　跟吴天良估计的，并没有太多出入，这些猛将兄，越来越少，每次都是减少一半，实在是令人高兴。
　　唯一的问题是，这群家伙，实力也变强了！而且是倍增的强！
　　等到百来号猛将兄的时候，每个对手，都能够发出雷霆刀芒，再次减少一后，现在这群诡异的家伙，已经开始使用雷电的刀法了！而且还是一流的高手！
　　吴天良跟第二元神，都不得不出手相助。
　　终于，等到面前出现四个猛将兄的时候，对方的战力，已经跟吴天良出现了持平，一手雷电刀法，使用的出神入化，估计是千军万马也难以近身那种程度。
　　“该死！这玩意到底是什么来头，黄泉魔道对它们一点用都没有，其他手段，也难以奏效，唯有相互配合，用蛊虫慢慢消磨，要是实力再倍增，那就麻烦了！”
　　盯着面前这古怪的东西，吴天良全神贯注，背后出现了一尊金属质感的虚影，朝着那猛将兄打去，可是却直接穿过对方身躯，完全给不了什么伤害。
　　“果然，不知道为何，我这神魔，对这玩意毫无作用，真是诡异，明明只要是活物，我这神魔都可以攻击来着……嗯？活物？”
　　灵光一闪，吴天良的目光变化：“我记得这关，是名为‘生死’来着……”
　　摸着下巴，这下，他倒是不急着消灭这些猛将兄了。
　　指挥蛊虫围绕，限制住了那两位猛将兄，吴天良直接盘坐于地，第二元神也是如此，两者背靠着背，神魔的完全体再次出现，三首六臂，中间的那模糊的脸上，出现了变化，眉间缓缓的张开了一只竖眼。
　　光芒一闪而过，神魔便立刻消失，吴天良缓缓的站起，表情是精彩无比。
　　“不会吧？这样也行？鬼祖他老人家，绝对是整人的高手！”
　　摇了摇头，吴天良哀叹了下，跟第二元神同时爆发力量，朝着那两位古怪的猛将兄扑去。
　　轰轰轰轰——
　　一通乱战之后，果然，那位猛将兄，再次变回了一个。
　　手臂一伸，吴天良召回了蛊虫，大步朝着那对手走去，经过蜕变，猛将兄模样没变，但是实力却变得凶残的很。
　　“最初要是普通人的话，现在的猛将兄，只怕是万人敌了，来吧！”
　　张开双臂，吴天良朝着猛将兄怒道。
　　噼啪！
　　霹雳雷霆，电光闪烁。
　　吴天良直接化为了焦炭，死于此地？
　　咔嚓——
　　周围的环境，犹如破碎的玻璃，就这么碎裂破坏消失，吴天良终于出现在了一座小石台上。
　　“哈哈哈，果然如此，竟然要死于猛将兄手中，才能够过关，而且还必须是只有一个的猛将兄，真是坑人啊！谁会一开始就被砍死啊！幸亏我没有打下去，不然还不知道，接下来，猛将兄可以变得何等可怕。”
　　“鬼之道，直面生死，先死后生，奖励：《鬼道真解》《鬼道九劫》”
　　无数信息，倒灌入吴天良的脑海中，被他本能的分类吸收。
　　“都是典籍功法，这鬼祖，果然跟传闻的那样，喜欢传播自己的道统啊。”
　　晃了晃头，吴天良恢复完毕，朝着周围看去，但是都是黑漆漆的一片，并没有任何东西，可以看到。
　　“第四关，投票！”
　　“只有最有威望的人，才能够获得真正的传承，尽可能的演讲吧，让其他人投票给你！得票最多的，就是获胜者！”
　　“投票？！演讲？！”吴天良一呆：“不会吧！！！！！！”


第二百二十三章 传送了，回家收衣服……这不是家啊

　　最后一关的要求出现，周围的人都开始陷入了沉默中。
　　随后，第一个声音出现了：“没有兴趣。”
　　嗯，没有兴趣，毫不留情的放弃……
　　“无所谓了，好想结束啊。”
　　很没有干劲的样子。
　　“无聊！”
　　非常没有兴趣……
　　“喂喂，什么情况，没有人对这传承感兴趣吗？？？？？所以说之前的拼搏都是为了什么啊！！！！！！”
　　吴天良内心涌现出了莫名的无力感，实在是太过无力了，鬼祖传承，似乎大家都没有想要的想法啊。
　　“虽然我有些兴趣，不过你们随便选好了。”
　　“鬼祖传承虽然不是很很重要的东西，但是，落到邪魔歪道的手中，未免会出现种种问题，所以，诸位，请投我一票。”
　　接连两句，终于出现想要的人了，吴天良那无力感总算还是轻了不少。
　　“各位，经过种种考验，空手而回，未免有些不好，我愿意发誓，出去以后，将所得平分。”
　　紧接着，终于轮到了吴天良演讲，但是，这位却一点干劲都没有。
　　“嗯，本座是绿袍老祖，乖乖给我交出来。”
　　说完这句，吴天良终于就不再继续，选择了结束。
　　“明明是神奇的秘境，鬼祖的传承，可是，最后的结束好随便啊，大家的都没有什么兴致的样子啊，真是够了，太够了。”
　　受到这些人的影响，对于是否获得传承，吴天良表示，已经看开，完全无所谓了，反正大家都不怎么在乎啊。
　　“哞……”
　　一声牛叫，最后一关，终于结束。
　　“啊，终于结束了，接下来，不知道怎么送人回去啊，干脆是直接传送吧……”
　　某位吴天良变得非常的颓废，一点干劲都没有，把票投给自己后，只是瘫坐在原地。
　　“恭喜，你获得了四票，成为鬼祖传承的最终获得者！”
　　“哈哈哈，没有想到，我也有四票，竟然会投给绿袍老祖，看来我的名气也不算是很差……啊，不会吧！！！！为什么？？？？这样随便说两句，就可以吗？？？？”
　　瘫坐在地的吴天良一下子挺立了起来，不敢相信自己刚才所获得的情报，但是，似乎还是真的。
　　吴天良周围忽然爆发出了白色的光芒，就这么将他融合消失。
　　再次回过神来，他已经出现在了一处周围都是白光，其他什么都没有的古怪地方，这里他只是悬浮着，连周围是否有上下左右，都难以分清。
　　“你好，获得最终奖励的传承人，你可有什么感想？”
　　一个白色的光人出现，就这么蹲坐在了吴天良的面前，朝着他问候道。
　　“没有感想啊，可不可以赶快结束，我有种不好的预感，还有啊，你是什么啊？长得很别致感觉。”
　　打量着面前的白色光人，吴天良什么都没有发现，根本就看不出，这位到底是什么奇诡之物，便很随意的说道。
　　“我是法灵，鬼祖传承的核心，也是阴曹地府的核心控制器。”
　　白色的光人回答道。
　　“是吗？原来是法灵啊，听说过，似乎是法宝之类的东西有时候会诞生，对不？看样子，阴曹地府是件法宝？不错啊，这东西不嫌多的。”
　　听到这里，吴天良终于来了兴趣，没有想到，面前的白色光人，竟然是者者这种东西，看样子，鬼祖传承果然是不凡啊。
　　“你说并不全面，法宝产生的不一定是法灵，法灵的诞生也不见得需要法宝，比如符箓，经文，道印，甚至包含道韵的书画文字等等，都是可以，不过相对比较难而已。”
　　“哦，我似乎有些明白了，不是法宝生成，而是为了方便使用法宝，而故意塑造。”
　　点了点头，吴天良回话道。
　　“差不多是这个意思，好了，接下来请接收阴曹地府吧，对了，外面有些修士，似乎打算用特殊的方法，想要打破鬼祖传承的禁制，所以最后的传送，其他人可以送回正常的地方，但是你却不行。”
　　“啊？？不会吧？为什么？你不是法灵吗？可以操纵传承遗迹的！”
　　听到这个，吴天良一愣，忽然感到了莫名的危机。
　　“没错，我确实可以操纵，其他人我已经送回，可是，我的力量来源，是传承阴曹地府，将传承交付后，我会休眠一段时间，只能够提前设置传送，可是外面的修士，使用了一种名为万灵血珠的器具，普通情况下并没有作用，但是最后关头的传送会受到影响，请保重。”
　　白色的光人逐渐消失，很快他就慢慢的化为光芒，无影无踪。
　　整个白色的空间，开始坍缩，似乎要跟吴天良相互融合，处于这种状态，实在是种很奇妙的体验，但是吴天良可并不高兴。
　　“喂喂，能不能先给一部分，把我好好的送回去啊！！！！！！”
　　没有任何回答，最后一缕白光消失后，吴天良就眼前一黑，什么都不知道了。
　　再次出现，他惊讶的发现，自己面前的景色大变，出现在了某个密封的建筑之中。
　　“这是哪里啊？看样子，似乎装饰的……这是什么风格？似乎有种粗犷的后现代血腥艺术感……”
　　看着四周那充满了血迹的墙壁，吴天良倍感压力。
　　这其实是凶案现场吧，而且还是那种杀人狂魔的凶案现场，令人瑟瑟发抖的那种凶案现场。
　　就在吴天良与第二元神，相互观察一圈后，他们忽然发现，在他们的身后，竟然有所问题。
　　在那里赫然是五个人影。
　　五个盘坐的修士！
　　周围的环境十分简单，就是一座小型的石屋，有些像那些密室啥的感觉，大约有普通的五六间房子那么大。
　　墙壁、地面、天花板上，都是血迹和古怪的血色纹路，充满血腥气息，一看就感到莫名的危险，似乎是经过了什么非常邪恶的事情。
　　在屋子的最中间，便是那五个盘坐的人影了。
　　这五个人都是男子，毛发皆红，光着上身，背靠背，盘坐在一座白骨法坛之上，身上无数纹路不断流动，没错，像是血液般的流动，看上去就感觉到非常邪门。
　　那些纹路不断地从地面朝着天空流动，最后从五人的天灵上化为血色的细线，最后汇聚到了那悬浮在半空中的血色珠子上。


第二百二十四章 我其实不是故意的，就碰了一下……

　　看着周围这奇诡的景象，吴天良陷入了沉思中。
　　随后。
　　“哟，几位，在做什么？这里什么地方？”
　　开口朝着那盘坐的五人打了个招呼，但是，对方并没有任何回答。
　　“喂喂，多少说上两句好不？你们这样，我很没有面子的……”
　　依旧是没有任何回答。
　　“哼哼哼哼……”
　　吴天良目光一变，面带诡异的笑容：“果然如此，看来是进入了特殊的状态，绝对不会被外界的情况所影响，真是运气啊。”
　　怪异的纹路，古怪法坛，古怪的人，毫无疑问，这是在进行某种仪式之类的东西。
　　作为身兼两家之长，有着两个世界经验的吴天良，可谓是见多识广，经验非同寻常，对于这些，自然是……看不明白。
　　好吧，吴天良毕竟是修士，而且是非常特殊的修士，虽然看不明白，但是这到底是什么情况，他还是可以猜出来一些的。
　　鬼祖传承中，最后法灵可是说过，有修士用万灵血珠，试图破除传承禁制防御，虽然不会成功，但是却会影响到最后的传送。
　　很明显，这五位，就是罪魁祸首。
　　至于他们头上的，自然就是那万灵血珠。
　　“五位，相见就是缘分啊，难所谓有缘千里来相见，如此的因缘因果，实在是让我感动，所以，这颗万灵血珠，我就收下了。”
　　随手拍了拍某个盘坐人的肩膀，吴天良感慨了下，就朝着那颗血色的珠子，打出了一道气劲。
　　啪！
　　出乎意料，竟然很轻易的就被吴天良打飞，幸好他早就让蛊虫在一边待命，才没有乱飞到什么角落中。
　　“好宝贝，只是看到，就有种妖异邪诡的魔力，让人忍不住沉醉于中，实在是令人喜悦啊……”
　　吴天良拿着那颗珠子，感受到了无数的冤魂哀嚎，仿佛周围都是血色地狱一般，不过只是幻觉，他眼中奇光闪烁，就消失不见。
　　新获得了一件宝物，而且这么简单就获得，实在是令他心情愉快，拿起了万灵血珠，吴天良试图找寻出去的道路。
　　这时，他才注意到那五个人影。
　　“不会吧！”
　　惊呼声响起，吴天良双目圆瞪，感觉不可思议，面前的五人，竟然发生了变化，或高或矮，或胖或瘦，变化之频繁令人震惊。
　　“五位大哥，竟然修行到了如此地步，竟然把肉体修炼的跟皮球般随意变幻，小弟实在是佩服的五体投地，崇敬之情，犹如滔滔江水，连绵不绝，先告辞了，你们有什么问题，绝对跟我无关！”
　　拱了拱手，吴天良转身欲走，一只手掌，猛地拉住了他的袍子。
　　心中一惊，缓缓转头，却是看到，一个七窍流血，面容扭曲的男子，投射来了仇恨怨毒的目光。
　　“绿、袍、老、祖……你好生、歹毒、我好……恨、恨、恨……”
　　默默的抽回了自己的绿色长袍，吴天良紧走几步，回头看向那变化莫测的五人。
　　“这位大哥，这般紧要关头，这般生死之间，竟然能够连连说出数个恨字，将自己内心的不甘，怨恨，悲愁，激动，痛苦，委屈，思念，等等情绪，融汇在一个恨字当中，甚至每个恨字，语调都是不同……”
　　拱手一礼，吴天良面色严肃认真：“如此丰富多彩的情绪，如此恨天恨地的情怀，我绿袍老祖，甘拜下风！自愧不如！先说好啊，所有的事情都是那穷凶极恶，恶贯满盈的绿袍老祖干的，你们有什么事情，就天天咒骂他吧，就算是搭上他的师傅血河子，也跟我无关啊！”
　　说完这些，吴天良转身而去，仰头感慨，不禁有些世事无常的感觉。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　背后，五道血雾冲天而起，带着五人那种种情绪，就这么消失在了某个绿袍大魔头的身后，实在是令人悲伤叹息。
　　“人生无常啊，搞不好就生死之别，实在是令人感慨，想必那些最初之人，也是从思索最初的生死问题，才有所修行……”
　　轰隆——
　　吴天良正摆个造型，感动几句，忽然，传来了一声巨响。
　　心中一惊，无数蛊虫飞出，遮掩了第二元神，而绿袍老祖本身，则是猛地上前一步，倒是要看看，到底是何方神圣。
　　只见墙壁上出现了个一人多高的大洞，一只纸鹤，就这么晃晃悠悠的飞出，似乎在探查些什么。
　　吴天良不语，只是收敛自身气息，任由纸鹤无功而返。
　　“奇怪，各种阵法机关防御的这么紧密，竟然没有探查倒什么，真是古怪，莫非就是为了防御一个空屋子？炼血堂到底怎么想的？”
　　抱怨的声音传来，一个略显懒散有些狼狈的年轻男子出现，任谁也没有想到竟然会是蜀山剑派的、的……无名出现在了这里。
　　这位正在抱怨，刚刚走出洞口，就猛地身子僵硬，面露惊恐。
　　铺面的邪恶血腥之气铺面而来，一尊绿袍金属面具的身影，就这么出现在了他的眼中，周围邪门的环境，再加上那身躯背后，还在流淌的血水，四处散落的碎肉，有种难以忘怀的冲击感。
　　冷漠，邪恶，如渊，如山，似魔，似神。
　　金属面具下那充满邪恶的目光，像是金属大锤，冲撞着自己的心灵。
　　咕咚。
　　无名咽喉涌动，身躯中的法力急速穿梭，心中震撼无比。
　　“无名师兄，到底怎么了？你怎么没有声音啊？不会是……”
　　略显稚嫩的声音响起，一个有些瘦小的身影出现，看到那绿袍身影的刹那，他目光一肃，仇恨的情绪迸发而出。
　　“绿袍老祖！！！”
　　怨毒仇恨的声音，自然是张晓凡出现，虽然不知道他为何在此，但是看到那身影，就立刻头发变成了血色，化为了复仇的风暴朝着对方扑了过去。
　　“不好！晓凡你不是对手的！”
　　无名两手一合一拉，大片符箓飞出，自己也跟了上去。
　　就在如此瞬间，那绿袍下的身影动了，无数蛊虫，化为了金色风暴，就将两人遮掩。
　　“金蝉蛊？！禁！封！合！”
　　手指连点，众多符箓竟然瞬息变动，化为了符箓甲衣，将两人包裹，生生挡住了那金色风暴的侵袭。
　　不过，似乎对方也米有下杀手的想法，金色风暴浅尝辄止，就消失不见，当然，某个绿袍身影也没有了踪迹。


第二百二十五章 这里有问题啊，要炸了……

　　“这么会遇上他们两个？莫非这里就炼血堂？不会吧？！”
　　边逃边思索，吴天良可是意外的很，没有想到，竟然会碰到这种情况。
　　“不过，鬼祖传承到底是什么？我怎么都感觉不到呢？”
　　检查了自己，吴天良和第二元神，都没有什么变化，那法灵最后所言，实在是让他困惑，不明白鬼祖传承到底是给了什么东西。
　　摇了摇头，既然想不明白，那么就以后再想，目前情况，还是先离开这里为好。
　　金色的旋风骤然停止，吴天良神色严肃，用手抚摸着面前的虚空，就像是有面无形的墙壁一般，就这么挡在了他的面前，无论是蛊虫还是其他，都难以越过。
　　“这是什么？阵法？”
　　心中好奇，吴天良试了试自己的手段，似乎根本就没有办法破坏离开。
　　“麻烦，本想要一走了之，现在却必须调查这东西了。”
　　想了想，吴天良有了主意，当即就跟第二元神分开。
　　就算是他不知道什么情况，蜀山剑派的那些人，总该知道。
　　果然，用方奇的身份，跟他们相遇后。
　　“咦？方奇师弟，你怎么会在这里？”
　　无名师兄一脸惊讶的看着吴天良，好奇的问道。
　　“此事说来话长啊，师兄你可是知道鬼祖传承……”
　　“原来如此！”
　　还没有说完，无名师兄就一脸我懂的样子，点了点头。
　　“师兄，你这么厉害吗？我才刚刚说啊。”吴天良好奇道。
　　“炼血堂大肆杀戮无辜，就是为了炼制万灵血珠，试图破开鬼祖遗迹，师弟你在这里很正常，想必是最后传送出来的时候，被影响了吧。”
　　无名师兄笑道，大出乎意料，没有想到，面前的这位，对鬼祖传承这么了解。
　　“师兄你果然是见多识广。”
　　吴天良不得不佩服。
　　“算不得什么的，当初鬼祖所留的众多传承，里面可是有不少记载的，我们蜀山剑派的前辈，曾经专门研究过，虽然不能够知道的很详细，但是知道这些，还是很简单的。”
　　原来如此，这位热衷传播自己功法的鬼祖，确实是四处乱发遗迹，能够知道，也是很正常啊。
　　“无名师兄，这位是什么情况？”
　　看着旁边那一头红发的张晓凡，吴天良小声的问道。
　　却没有想到，无名师兄面色一肃，锐气涌现：“此事说来话长，总的来说，是绿袍老祖所为！此魔果然是恐怖无比，日后比然是会威胁到世间安危！”
　　吴天良沉默片刻，才小心翼翼的求问：“不会吧，一个绿袍老祖而已，有这么可怕？估计只是误会吧……”
　　“不！”
　　无名师兄神色凝重：“炼血堂的五大金刚，实力不凡，结果全被那绿袍老祖，轻易粉碎了身躯，魂飞魄散，如此邪魔，短短时间，就能够达到这般程度，实属世间罕见，只怕会生出无穷祸患。”
　　“没错！只是看到，就感到无边的邪气，果然，我想要报仇，还需要再继续努力！”
　　张晓凡也一脸肃穆的插嘴，两眼都是血色的异光。
　　看着这斗志高涨，一副被打击到，想要尽快修炼的两位，吴天良顿时感觉压力山大。
　　“两位，现在不是说这些的时候吧，对了，我曾经试图离开，却发现，这里被什么力量封锁住了，可有什么办法突破？”
　　赶快说出自己的疑问，吴天良可不想要在这里多呆，他可是记得，前往炼血堂的蜀山剑派弟子中，可是有位深不可测的白眉。
　　万一是遇到那位，只怕是难说是他对手。
　　“啊！”
　　无名师兄一惊，面带尴尬：“我差点都忘了！方奇师弟，快跟我来！白眉师兄早就说过，或许会来帮手，没有想到，竟然会是你！”
　　说完，三人就朝着深处狂奔而去。
　　“额？能否告诉我，到底是什么情况……”
　　吴天良不解的问道。
　　“这里被纯阴闭锁阵给封住了！许进不许出！本来这种阵法只是很普通的阵法，但是架不住炼血堂的多年经营，结果生生将方圆万里内的地脉改变，凝出了一道阴气地龙，结果让这阵法变得恐怖无比，寻常修士难以脱离！”
　　“阴气地龙？听上去很高大上的玩意啊？可是这跟白眉师兄，有什么关系？”
　　吴天良越发的不解，感觉这里面门道很多的样子。
　　“现在时间紧迫，来不及解释，基本上阴气地龙，就是一道充满阴气的深渊，整座阵法以它为枢纽核心，源源不断的抽取地力，转化为可怖的力量，让我们难以逃脱，白眉师兄花费了全部心力，正在镇压这道阴气地龙！”
　　“哦，我大概是了解了，不过，直接摧毁就是，为什么要镇压呢？”吴天良想了想，再次问道。
　　“那样的话，我们都会被炸飞的。”某个红发的张晓凡回答道：“说起来绿袍老祖也在此处，不如借机用地龙爆发，在此将他除去！”
　　这话让吴天良心中一寒，面前的某位小子，果然是朝着离奇的地方发展了啊。
　　“咳咳，晓凡同学，我们身为玄门正宗，应该多多为天下生灵考虑，你这么一炸，万一伤及了无辜，太过不妙了，就算是没哟无辜，伤及一些野生动物，也是非常不好的啊。”
　　“没错，地龙翻天，那就真是天翻地覆，方圆万里，地面都会被翻上一翻，否则白眉师兄也不会亲自去镇压了。”
　　无名师兄也立刻开口教育道。
　　很快，三人就来到了所谓阴气地龙所在，吴天良终于明白，为何会叫作这个名字。
　　周围环境昏暗，就是一处地下洞穴，不过却是有着百多米宽的裂缝，往里面看的话，绝对是看不到底，有种无底洞的感觉。
　　而就在这深谷之中，阴气聚集，如大江大河般不断流淌翻滚，就像是一条滚动的巨龙。
　　“阴气地龙，名副其实啊。”
　　吴天良头一次见到这种雄伟壮丽的景象，有些发愣，就在这时，他看到了那阴气地龙上方，一道人影，正在发出白色的光芒。


第二百二十六章 后生可畏

　　阴气地龙之上，正是那白眉真人，这位全力出手，无数符箓飞出，试图梳理这海量的阴气。
　　就像是在拿着数道锁链，试图束缚这地龙一般。
　　“果然是厉害，不愧是白眉师兄，可是，我们应该如何怎么办？这玩意，只凭你我，没有办法轻易收服吧。”
　　面前这不断翻滚的阴气之龙，实在是不像是普通力量就可以扭转的。
　　“不！”
　　忽然，一道意念传来，吴天良一愣，立刻明白，是那白眉毛所传递过来，防腐剂就像是在他旁边讲话般。
　　“方奇师弟，你擅长黄泉道法，而且有黑狱黄泉图这一传承，正好借机收服阴气之龙，顺便洗练你的法宝，让我们脱困，一举数得。”
　　“还有能够洗练黑狱黄泉图？这倒是不错啊，不过这么多，估计需要很久吧。”
　　看了看那不知道多少的阴气，吴天良实在难以想象。
　　“半天之内必须完成！”白眉毛的意念再次传来：“炼血堂的首领血老人被我所伤，如果他养好伤势，恐怕会生出什么事端。”
　　“血老人？能有什么事端？”
　　“他打算引爆阴气地龙，等到他养好伤，将地下的血池炼化收起，那么就会进行了。”某个张晓凡回答道。
　　“不会吧！这么狠？！”吴天良大惊失色，这位血老人果然是够狠毒，说爆就爆啊，简直就是危险份子：“不过，你怎么知道的？”
　　看着面前这位头发颜色逐渐恢复的小子，吴天良非常好奇他到底是经历了什么。
　　“血妃姐姐悄悄告诉我，通过这块心心相印珠……”摸了摸脑袋，某张晓凡有些羞涩的回答道，同时举起了另外一只手，这小子的手腕之上，赫然是颗粉红色的珠子，充满了一种爱恋的感觉。
　　“额？啊！”吴天良的目光犀利了起来：“血妃姐姐？！莫非……你……”
　　“后生可畏啊，几句话，一个拥抱而已，就直接让对方倾倒，改邪归正，愿意充当间谍，那位血妃可是前凸后翘，姿色妖娆啊……”无名师兄靠近了些，小声的回答道。
　　“江河后浪推前浪，我服了……”吴天良面色一肃，仰头感慨了几句，就带着悲愤的感情，手臂一挥，一副卷起的画卷出现。
　　画卷化光，钻入阴气之中，瞬间张开，就像是一道闸门，海量的阴气，化为了河水，朝着里面倒灌而去。
　　吴天良身心集中专注，双目半张半闭，两手慢慢合十。
　　“长！长！长！”
　　连续三道意念，那画卷开始变大变宽，吸收的阴气速度陡然加快。
　　“果然是有效！晓凡！护法！我也来祝他们一臂之力！”
　　无名师兄两手一撮，无数符箓直接飞出，纷纷朝着阴气之龙里面飞去。
　　……
　　天色阴沉，山雨欲来，丛林小道之上，三道道红衣身影，林间疾走。
　　突然，为首的红衣身影骤然停下动作，朝着身后发问。
　　“情况如何？血妃可有联系？”
　　声音低沉，似乎苍老，又似乎年轻，充满了神奇。
　　“回禀血老人，没有任何消息。”
　　身后之人躬身行礼，小声回答。
　　“是吗，看来她是靠不住了，罢了，事到如今，自求生路。”
　　那血衣身影，语气沧桑，说完这些，忽的从手中打出了两道血光。
　　别后两人反应都没有反应，直接中招，化为血水，融入了这血老人的体内。
　　“炼血堂……传承了三代，没有想到，到了我手中，却需要换个地方。”
　　摇了摇头，血老人拿出了一颗晶莹的圆球，伸手抚摸几下，像是略有怀念，就用手一压。
　　啪，的一声，晶球化为粉末。
　　“这么远了，阴气地龙也该引爆了，蜀山剑派又是如何，还不是乖乖被炸成粉碎！可惜啊，那鬼祖传承，是拿不到了。”
　　朝着身后看了一眼，血老人就要离开，却身体一僵。
　　在他面前，不知何时，出现了一位青年男子，英俊潇洒，略有邪气，却有种别样吸引人的魅力。
　　“血渊，好久不见。”
　　青年男子，轻笑着打了个招呼。
　　“你知道我的名号？”
　　自从被称为血老人以后，血渊这最初的名称，他早就没有用过，甚至有遗忘的趋势，没有想到，竟然被面前这人，一口叫出。
　　被这血老人问起，青年男子只是默然而立，并没有任何回答，让血老人有些困惑，不知道这位到底是有什么目的。
　　“这位朋友，你到底有什么目的？莫非仅仅是来叙旧不成？”
　　修士的年纪，大多做不得数，血老人也不敢保证，面前这位，是否跟外表年纪相仿，只是不断思索，试图从记忆中找到这位的线索。
　　灵机一动，在封印的记忆中，一个人影浮现，血老人的身躯开始缓缓颤抖，明显是充满了恐惧。
　　“血渊，正如我当年所说，保你能够一统炼血堂，但是，却需要你付出代价。”
　　青年男子话还没有说完，血老人就直接化为了一道血光，飞速的朝着远方逃去。
　　看着远方，那青年男子缓缓抬起一手，那血光竟然倒飞而回。
　　“不！不！！饶我一命！！！不！！！！！”
　　显出身形的血老人，就这么逐渐形体消融，逐渐变化为了一团血色的流体，面容也出现了变化，竟然跟那青年男子，有着八分的相似。
　　“最后一道血神子终于到手了，万事俱备，只差天时啊……”
　　那团血色的流体，就这么融入了青年男子的身躯。
　　这位逐渐远去的身影，吴天良绝对的是非常熟悉，正是他那位便宜师傅，某个年轻的老魔头，血河子。
　　虽然不知道他为何而来，不过，绝对是没有好事。
　　……
　　轰——
　　阴气爆发，吴天良只感觉面前阴风刮过，像是刀子般划过了身体。
　　以这位的身体，就是沸腾的油锅里面，也能够滚上一滚，可是因为这阴风，感到了莫名的寒意和疼痛。
　　“好险！好险！该死的血老人，说爆就爆啊，要是我晚上三分，只怕就要直接被炸上天啊！”
　　拍着胸口，千钧一发，刚才的阴气爆发，可是把他吓得不轻。


第二百二十七章 世事难料……

　　幸好，早就有所准备，阴气地龙被削弱很大一半，威力变小了很多很多，最多也就是遭遇下阴风袭击，没有其他的伤势。
　　“这可是稀有体验，几位师弟，你们可是运气很好的，寻常修士，可难以遇到。”
　　唯一神色如常的白眉毛，开口笑道。
　　“哈哈，白眉师兄，我宁可没有经历过这事。”瘫坐在地，无名师兄抱怨道。
　　“嗯？”
　　就在此时，白眉毛眉头一皱，踏出一步，化为白光，就这么消失在了三人面前。
　　“什么情况？这么急着走掉啊。”吴天良眉头一挑，目光古怪。
　　“莫非是察觉到了什么异常？说起来阴气地龙消失，这阵法也差不多没有作用了。”
　　无名师兄也很好奇。
　　“糟糕！”某晓凡一惊：“我得去找血妃姐姐！”
　　看这么某个飞速离去的身影，吴天良不由感慨：“一代更比一代强啊，小小年纪，这是要上天啊。”
　　……
　　此时，另外那个，绿袍版的吴天良，此时也是逃出升天，全身金色风暴环绕，就这么从天空俯视。
　　“这地方，别的不说，倒是环境不错啊，炼血堂的家伙们很会选择地方嘛。”
　　深林之中，绿木环绕，包裹着一座石头所制的宏伟宫殿，有种古朴的感觉。
　　正要打算离开，吴天良心中一动，朝着一个地方看去，神色顿时大变。
　　“不会吧，这也行？？”
　　在他的目光所在，赫然是一个年轻男子的身影，最大的特点，就是对方那白色的眉毛。
　　“绿袍老祖？”
　　对面传来了质问，对此，吴天良表示沉默。
　　两人相对，气氛压抑，战斗一触即发。
　　忽然。
　　无边寒气骤然降临，周围的温度瞬间下降，地面上那石制宫殿都被冻结大半。
　　巨大的长条身躯遮掩了日光，吴天良抬头一看，微微一愣。
　　那竟然是头巨大的蜈蚣。
　　飞天雪霜蜈蚣，几乎没有什么防御设施的百蛮山中，唯一养的三头守山异虫，作用就是每天四处乱窜，毕竟，基本上没有人会莫名奇妙的出现在百蛮山那种偏僻的地方。
　　虽然偶尔在土人中，会有啥啥旅行者或者意图拜师的，被吞吃的传闻……但是，毕竟是传闻，这种虚无缥缈的传闻，怎么会是真的呢。
　　不管怎么说，作为守山异虫，通常是不会出现其他地方，但是现在就不同，竟然会出现在这里，实在令人惊讶啊。
　　“喂！别发呆了！快逃了！”
　　那巨大的蜈蚣背上，传来了清脆的声音，以吴天良的眼力，自然可以看到，那是一只雪白的小兽。
　　“你怎么来了？这是什么情况？”
　　周围的金色旋风一卷，吴天良就出现在了，那巨大蜈蚣的背上，有些好奇的问道。
　　“不是你安排的吗。”某只白色的小兽说道：“见不到你的师傅，只好如此喽，幸亏，飞天雨大叔是飞天家族中，速度最快的，否则绝对赶不上，你就等着被人家关镇魔塔吧。”
　　这个时候，吴天良才想起，当时鬼祖传承进行传送时，貌似还真交代过，让某只狐狸，去跟自己那便宜师傅求救来着。
　　“哈哈哈……”到底是吴天良，很快就把所有抛在了脑后，自夸道：“果然，我真是未卜先知，测算无漏啊，”
　　“是吗？我怎么不觉得。”某只狐狸非常鄙视的说道：“站好了，该走了！”
　　……
　　高耸酒楼，人声鼎峰，客来客往。
　　一道声音，充满了激动。
　　“当时，那绿袍老祖，站立于那巨虫之上，魔气森严，威势无匹，凌天之气，动人心魄。”
　　“白眉真人有心欲追，可惜被那巨虫寒气所阻，只能够目视对方离去。”
　　“两人一正一邪，目光相交，激发出了强烈火花，相互明白，对方实乃自己平生之大敌，可惜，此时此刻，两人之间，谁也奈何不了谁，今日一别，必然会是日后那滔天之祸的源头……”
　　高台之上，一人口若悬河，讲解不断，台下一众注视此人，时不时发出疑问。
　　“白眉真人那么厉害，还拿不下那绿袍老祖？当年有个蛮荒魔王的，力能拔山，还不是被他擒拿镇压了。”
　　听到这话，台上那解说之人，嘿然一笑，自得道：“你是不知，那绿袍老祖，凶狠邪恶，生吞活人，是魔道中极度可怕的魔头，威压一众魔道修士，更加可怕的是，此魔生冷不忌，男女通吃，简直就是可怕到了极点啊……”
　　“不会吧，上次你不是说，这魔头是魔道中少有的苦修之士吗？怎么可能爱好女色？”
　　“话不能够这么说，此魔头身怀奇学，名为天魔化生之法，双目中发出魔光，只要接触，无论男女都会被他采补。”
　　“真的假的，那不是瞪谁谁怀孕？！”
　　“当然是真的，大罗道你可知道？他们的首席弟子，都天子，就是被此魔采补，就此沉沦，成为那邪恶魔头的禁脔，令人扼腕感慨啊……”
　　台下一众听到这里，纷纷发出惊呼，对绿袍老祖这穷凶极恶，毫无人性的可怕魔头，心生畏惧。
　　同时，有小小的羡慕了下对方那本事，毕竟，大罗道的都天子，据说是国色天香，少有的美人。
　　“原本清白之躯，却被如此魔头玷污，甚至沉沦魔欲，不得不委身于他，真是令人心痛的女子啊，这等魔头，是不是应该死无葬身之地，粉身碎骨啊？”
　　第二层雅间之中，一位作男子大把的靓丽佳人，此时正一手托腮，看着下面，用调笑轻快的语气，朝着对面问道。
　　在他对面是个沉默的身影，身披绿袍，面带金属面具，实在是……额，这不就是传说中，凶神恶煞，毫无人性的绿袍老祖吗？
　　在两人之间的桌子上，还有一只正在大口吃着点心的白色狐狸，种种特征，毫无疑问，就是那采阴补阳，穷凶极恶的绿袍老祖。
　　难以相信，这可怕的大魔头，就出现在了众人之中，实在是令人不安，令人恐惧。
　　一场腥风血雨，惨绝人伦的可怕事情，或许就要在这酒楼中发生。
　　不过……


第二百二十八章 啊……

　　“姑娘，你找我来，不会就是就是让我听这个吧……虽然我不是好人，身处魔道，但是我从来没有做过坏事……好吧，其实我是做过坏事的，简直就是无恶不作，但是就算是这样，我们两个没有什么关系吧……”
　　吴天良纠结的回答道，听到了楼下那种种，让他实在表情丰富多彩。
　　为何他会出现在此处，其实很简单。
　　要从那很久，并不很久以前说起……
　　当日，吴天良乘坐飞天雪霜蜈蚣，试图返回那先天神魔教中，但是，就在半路，一位男子打扮的丽人，拦住了他的去路。
　　以绿袍老祖如此邪恶之人……自然是，停下了好好询问，试图知道，这位古怪的女子，到底为何要相助自己，鬼祖传承之中，这位可是相助颇多。
　　最为关键是，吴天良就是蛊虫在身，还有灵宠相助，也没有多少信心，可以拿下这位。
　　就这样，两人一狐狸，来到了这处酒楼之中，至于那飞天雪霜蜈蚣，因为个头太大，要是去了，酒楼根本难以容纳，所以，最终决定让那异虫独自回归百蛮山。
　　再接下来，就是两人相互面对面，处于和善的闲聊状态。
　　一个是先天神魔教的大师兄，恶贯满盈的绿袍老祖。
　　一个是大罗道的首席弟子，玄门正宗的优秀传人之一。
　　两人如此和谐，相互对视，实在是令人难以相信。
　　“这金风细雨楼不错吧，虽然是座酒楼，但是时不时会有各种修士的话题，很有趣的。”
　　都天子略带笑意的说道。
　　“有趣不有趣先不说，你不担心吗？正在败坏你的名声啊，你可是大罗道的首席，经过现在这么宣传，只怕你的处境会很糟糕吧……”
　　尴尬的笑了笑，吴天良不安的说道。
　　“那也没有办法啊，谁让我中了你的天地交征阴阳极乐魔种化生大咒，只能够服从于你，任你摆布摧残，从此陷入黑暗的境地中。”
　　两手托着脸颊，都天子是面带诡异的笑容，配合她那容颜，倒是有些可爱妖异的感觉。
　　但是，吴天良只感觉心中一寒，充满了不安。
　　太诡异了，面前这位，实在是太过诡异了。
　　砰！
　　猛地将头磕在桌子上，吴天良开口：“抱歉！实在是太过抱歉了！是我的不对，所以，你就放过我吧！”
　　不知道为什么，吴天良非常不想跟面前的这女子扯上关系，有种会被拖到奇怪境况中的感觉。
　　“不可能的。”都天子收起笑容，平淡而认真的说道：“这件事情，我已经传出去了，估计很快就会被人所熟知，大罗道恐怕很快就会发出处分，我只能够呆在你的身边，跟随你了。”
　　吴天良陷入了沉思中。
　　“姑娘，没有想到，竟然还是你传播的……你这样，我很为难的，我绿袍老祖，可是魔道中小有名气的人物，每天都生活在水深火热……每天都是生活在血腥的魔道斗争中，你还是回你的大罗道比较好，我这里，就不奉陪了。”
　　就在此时，须臾刹那，对面女子那芊芊玉手，就这么拉住了吴天良手腕。
　　“别想要用借物代形的本事。”女子眉目之间都是笑意，但是吴天良却是倍感深寒：“我得昔年盘武门的传承，十步之内，同阶称雄，你在我十步之内，任何动作，都难以施展。”
　　女子的手掌轻柔温润，完全看不到分毫的瑕疵，但是，吴天良只感觉像是莫名之物，将自己束缚，只要有所动作，就会被彻底镇压。
　　默默的打消了心思，吴天良咽了下口水，略带不安的问道：“姑娘，你到底是想要什么？莫非是鬼祖传承？抱歉，那玩意我也不知道是什么，根本就没有影子，但是，我会配合你好好寻找的。”
　　松开手掌，女子摇了摇头：“我身负盘武传承，已经足够，其他的要之无用，不过你干嘛这么抗拒，陪在你身边不好吗？莫非我不漂亮？”
　　面对这个问题，吴天良陷入了沉默。
　　“不会吧？我可是对自己颇有信心的，莫非是因为这打扮？”
　　想了想，女子伸手在头上一动，青丝散落，气质大变，配合那绝色容颜，前后反差，实在是有种惊心动魄的美感。
　　“如何？我可是自认为不差其他女修，在你所见当中，应该是名列前茅吧。”
　　对此，吴天良神情严肃：“论容姿，姑娘你确实一流，可惜，在我所见，算不得第一。”
　　这种回答，都天子一愣，就捂嘴轻笑：“哈哈哈……吴天良，你还是老样子，总在奇怪的地方执着啊。”
　　“说来惭愧，我见过最漂亮的虽然也是是位女子，但是，也并不能够算是纯粹的女……子……”
　　吴天良陷入了死一般的寂静中，似乎，好像，对方叫出了奇诡莫测，充满了诡异的名字，那个人一定是个早死的货色……
　　“怎么了？吴天良，你应该没有改名吧。”对面的都天子好奇的问道，看样子很熟络的关系。
　　“咳咳，实不相瞒，在下其实道号梅道子，乃是先天神魔教的……”
　　“我知道！你原先的名字，就是吴天良！对吧？”
　　对面的女子，十分的果断，某个绿袍的身影，陷入了恐慌之中。
　　“咳咳，其实我……好吧，我就是吴天良，吴天良就是我，姑娘，你到底是谁啊？”
　　不敢相信，吴天良充满了困惑，面前的女子，竟然知道自己的名字，实在是太过令他震惊了。
　　此时此刻，记忆飞速运转，就是要找到对方的情报，但是毫无所获。
　　自己这破名字虽然不算什么，但是知道的可是微乎其微，就连某个先天神魔教的老魔头，对此也是毫不知情，虽然那位是并不在乎。
　　但是对方既然已经认出自己，也就没有必要隐瞒，吴天良直接摘下面具，直视着这位，想要看看她到底有什么打算。
　　“咦？你不认识我？”
　　对面的女子指了指自己，又看了看吴天良，好奇的问道。
　　吴天良表情木然的摇了摇头。
　　“真的？”
　　“真的！真金那么真……”
　　眨了下眼睛，女子略微意外，不过很快就恢复过来。
　　“吴天良，看来你是忘了吧，我是红叶啊，你的前未婚妻都忘了吗？不愧是始乱终弃的大魔头啊。”
　　“啊！！！！！！！！！！”


第二百二十九章 可怕的角色属性出现了

　　曾经，吴天良，似乎，好像是是有过一个疑似未婚妻之类的东西，不过这东西太过久远了，几乎都已经忘掉了。
　　可是现在，一个自称为他未婚妻女子，就这么俏生生坐在了他的面前。
　　吴天良和他小伙伴们都惊呆了，就连某只从来不关心事情的狐狸，都面露惊容，不敢相信的看着那女子。
　　对方不仅是未婚妻这种角色，而且还加了前，前未婚妻！实在是恐怖如斯的可怕属性。
　　“容我三思……”
　　沉默许久后，吴天良终于挤出了这么句话。
　　“不用三思了，我就在面前啊，你不记得我了？当年我可是暗中注意你很多次的，就连你带着面具，我都能认出来……啊！说起来，你确实没有见过我。”
　　点了点头，这位女子似乎明白了原因。
　　“那个，你不是去修行……嗯，你确实是修行了，可是你怎么会在大罗道？”
　　吴天良终于恢复了思考，我一个单身男子，怎么就有了个未婚妻了呢？
　　“人往高处走啊，我获得了盘武传承，普通门派当然容不下我，所以喽，我就成功的加入大罗道了。”
　　微笑的回答，确实是没有什么问题，吴天良只能够继续纠结。
　　就这样，两人对视了一段时间后，惊呼响起。
　　“不对啊！就算是你是我前未婚妻，也没有必要帮我吧，撑死是在我快被打死的时候，来句求情，然后关镇魔塔，等到千百年后，我这魔头再次出来复仇啥的……算了，这些不重要，你没有必要舍弃大罗道的身份吧，那可是首席弟子啊！”
　　完全没有道理啊，根本就是舍大取小啊，自己不过是区区一个绿袍老祖，或许在魔道上有些名气，不过先天神魔教，就那么几头小猫，而且还有某个名为血河子的老魔。
　　对方跟就没有必要跟随自己啊，跟随了也得不到什么好处的。
　　太过难以理解了，吴天良根本就难以明白对方的打算，而且他一点也不认为，自己这个未婚关系，有什么作用，能够束缚面前的女子。
　　“宁为鸡首，不为牛后，大罗道是好，但是，哪有自己的势力更好呢，吴天良，一统魔道吧，从你那先天神魔教开始，统一五方魔教，就可以成就无上伟业，我会全力相助的！搞不好，就是一代魔尊哦。”
　　女子说起话来，看上去是调侃的样子，但是一双乌黑的眼睛中，全然都是决绝的意志，似乎并不是在说笑的感觉。
　　“成为魔尊？哈哈，我可是一点都不想当。”
　　说起成为一代魔尊这种事情，吴天良不知怎么的，完全没有任何干劲，魔尊什么的，谁想当谁去好了，他可不想天天在某座塔下闲坐。
　　“连这点梦想都没有，身为我的未婚夫，未免太过废柴了吧，多少有些干劲好吧。”
　　女子对吴天良的反应大为意外，长长叹了口气，手指摸了摸头发，一根青丝断裂。
　　“不管怎么说，你我都是未婚关系，对吗？”
　　“啊？似乎有这么回事，只是……”
　　毫无干劲的吴天良刚刚说话，就猛地发现，对方手中的头发，化为了流光，以难以阻挡的速度，就这么融入了自己的胸口。
　　“咦咦咦？？你这是干什么？？？”吴天良摸了摸自己的胸口，完全没有发现任何东西，不安的朝着对面看去。
　　忽然来了这么一招，着实让人担忧，要知道，这世界的种种奇术极多，搞不好就是中了什么怪异的术法。
　　“这是情丝！”
　　对面的女子站起，两手微动，头发再次扎起，那个威严的大罗道首席，在出现在了吴天良面前。
　　“身为红叶，我对你尚且有些三分好感，但是身为大罗道的首席，而且是将要离开大罗道的首席，我却需要保证。”
　　一反之前的种种温柔妩媚，都天子全然是谈判的语气：“吴天良，应该是绿袍老祖，有了这情丝担保，你我二人无论谁对另外一方产生敌意，对方都能知晓，这下你能够接受，我们的合作了吧。”
　　“竟然有这种奇术？很神奇啊，其实你这么厉害，没有必要找我的……”
　　表面上这么说着，吴天良却暗中却有着种种古怪的想法。
　　“产生敌意就能够知晓，莫非我现在想把她怎样怎样，对方也能够知道？”
　　盯着对方的玲珑身段，吴天良不由的生出种种粉色念头，这位虽然男子打扮，但是依旧可以看出，算是颇为有料的那种。
　　“魔道之中虽然是散乱无比，但是名分还是很重要的，五方魔教就是最好的招牌，扯出了大旗，自然会更加容易招揽人手，征服他人，虽然跟其他人合作也很好，但是跟你这位实力不如我，又知根知底的更好……”
　　都天子还是一点没有给吴天良留下面子，几句之后，简单直白的说完，就打算告辞离开。
　　“对了，我那奇术名为情丝，使用双方的关系自然是很明显，就算是你有那些男女之事的想法，我也不会察觉的。”
　　都天子很直接的揭穿，让吴天良略感尴尬。
　　“明明你都是知道了啊！！！”
　　“虽然那位最初被用情丝的修士，是因为出轨而被分尸而死，但是还算是好用，而且我可是没有解除的办法。”
　　不理会某个心中大吼的绿袍男子，都天子笑了笑，就朝着楼下走去：“就到此为止吧，吴天良，接下来，等我处理好了大罗道的事情，我们有的是时间。”
　　就这么呆坐在了桌子前，吴天良目送某位女子，自己这前未婚妻离开，继续发愣起来。
　　“小狐狸，你说，这是什么事情啊？！”
　　吴天良叹息道，这莫名就是遭遇了如此情况，算是什么灾祸呢？未婚灾么？
　　“始乱终弃的家伙！”
　　某只白色的小兽，无情的蔑视瞪了瞪吴天良，就低头开始朝着点心发泄起来。
　　对于自己的灵宠是如此的冷酷，不由让本来就是略感混乱悲伤的吴天良，更加感慨失落起来。


第二百三十章 其他人

　　枯木落叶，怪石嶙峋。
　　一处山崖旁边，站立着魁梧的身影。
　　那人头发不过指节长度，面容粗犷，全身肌肉分明，很明显，是个高大的壮汉。
　　这位看上去闭目静立了许久，也不知道是究竟过去了多长时间。
　　就在此时，他眉头微动，张开了眼睛。
　　在他的前方不久，两道人影直接凭空出现。
　　原本令人惊讶的事情，对于这位壮汉来说却是非常寻常一般，没有露出丝毫的情绪波动。
　　“厉惊风，你终于回来了，鬼祖传承怎么样了？”
　　首先出现的却是一个看似温和清爽的男子，不过他眉头紧锁，神色阴霾，看上去似乎有些恼火。
　　不用问，这位就是大罗刹教的厉惊风，刚刚从鬼祖传承中出现。
　　“并没有得到！真是令人无奈，我甘愿以神魔起誓，愿意平分，结果却就获得一人投票，看来应该是被那张虎所得，毕竟玄门正宗的人多些。”
　　摇了摇头，厉惊风是一脸的没有办法。
　　“投票？”那壮汉一愣，想了想倒是接受了：“不愧是旁门鬼祖，选择传承对象的手段，果然是不拘一格，这些年，鬼祖的传承也算是极多，不过都是些边角料，少有像你们这样的，看起来，应该是撞上了正牌货，倒是有些可惜。”
　　“可惜？我可不觉得，反正我这边，得了也需要献出去。”另外一个人影出现，却是那邪五通，看起来，他正在跟其他两人商讨什么的时候，就被召唤入了鬼祖传承。
　　“对了，你那一票是我投的，可惜，似乎是没有什么作用。”
　　好好的活动了下身躯，邪五通补充道。
　　“事情已经过去，多说无益，接下来我们继续，邪五通，你的师傅也闭关了？倒是很巧，我的师傅，也刚好选择闭关。”
　　恢复平静，厉惊风开口问道。
　　“没错！那老怪终于闭了个长关，我也轻松多了，不过我们见面，不会被发现吧？”
　　邪五通似乎对自己的那师傅，颇有怨言的样子，三人之间，似乎在商讨什么事情。
　　“放心吧，有我金护法在，凭借教主那程度的卜算水平，察觉不了什么。”
　　旁边的壮汉沉声说道。
　　“好了，既然如此，我们开始吧，首先，我需要邪五通你去办件事情。”
　　厉惊风眼神一凝，看了过去：“我干系甚大，不方便调查，你去帮我查查，大罗刹教主的女儿，到底是什么来头。”
　　“啊哈？教主女儿？那玩意有什么好查的？”邪五通一愣，没有想到，自己被叫来竟然是因为这事：“你想要女人，随便抓个就是，还不都是一样。”
　　“不一样，她是大罗刹教中教主的女儿！”厉惊风神色一肃，认真的解释起来。
　　“众所周知，大罗刹教创立时间约有千年以上，但是，也就是最近几百年间，才突然崛起，先前不过是较大的武林门派而已，算不得修行大派，更别说是五方魔教之首……”
　　“停！”厉惊风正在讲解，邪五通直接摆手打断：“这些玩意，我没有兴趣，直接来重点吧，我知道你们的教主大罗刹神来路神秘，莫非是你是想探探他的底细？”
　　“没错！大罗刹教看似扩张凶猛，手下人才济济，但是，整个教派其实就是一个人而已，大罗刹神在，大罗刹教就在，没有人知道他到底是什么来路，也没有人知道他的过去，实在是太过神秘了，可是，他却有个女儿，实在是令人难以忽视。”
　　厉惊风说完，抛出了一块有些像玉石的东西。
　　“里面就是我们搜集的资料，你可以用下。”
　　结果那物，邪五通随便探查了下，点了点头：“好了，没有别的事情，我就先走了。”
　　厉惊风两人不语，只是点头。
　　许久，等到邪五通离开，那金护法很是随意的问道：“就这么交给他？教主女儿的事情，不是有穷云负责了吗？而且这可是打草惊蛇，万一被教主知道的话，帮手就又少了一个。”
　　“无所谓，就是要惊动下蛇，才能够知道，那女子到底有多重要，少了就少了，反正查不到我们身上，而且这人看不是穷云那外冷内热的类型，绝对不会看上那女子。”
　　瞥了瞥邪五通离开的方向，厉惊风对他根本就毫不在乎。
　　同时，另外一边。
　　邪五通面带冷笑，一把将那块像玉石的东西粉碎：“无聊！大罗刹教的事情，与我何干，不过毕竟合作，正好借此机会，去联络些其他人手，魔道中人，可不是只有你们五方魔教啊！”
　　……
　　亭台相间，雕梁画栋，却是一片美好出尘的佳境，两个女子的身影，就这么出现在了此处。
　　“啊！！！”
　　一声哀嚎，却是某个蓝衣女子，发出了抱怨：“没有想到，我们谁都没有拿到传承，好不甘心啊。”
　　“好了，云梦，我们昆仑弟子，要了那东西，作用也就是一般，没必要执着的。”
　　温润如风的声音响起，旁边女子恬静雍容，正是那昆仑的柳寒玲。
　　“可是明明都在眼前了，还是有些让人不爽嘛，对了，师姐，你投票给谁了？”
　　韩云梦略微靠近了些，小声的问道。
　　“这个嘛，当然是给我自己喽。”
　　微微一笑，柳寒铃脚步轻动，朝着远方走去。
　　“是吗？”
　　略带怀疑的看了看自己的那位师姐，韩云梦想了想，还是跟了上去。
　　……
　　一块数米高大的巨石上，某个人影忽然出现，只见这位浓眉大眼，乍一看上去就是正气磅礴。
　　很明显，这位就是龙虎山的张虎。
　　“此次鬼祖传承一行，未免太过突然，种种情况，都没有料到，只是，最后传承到底归谁？莫非是那厉惊风？唯有他会发誓平分，以求获得支持……”
　　种种思绪，在张虎脑海中回荡，让他的脸色有些阴暗。
　　“邪魔歪道增加一分实力，就是一分问题，不过，若是他获得了，倒也有些好处，或许可以引得大罗刹教动乱……算了，这次我别有收获，正好来试试！”
　　五指张开，一道梦幻的光芒闪过，张虎竟然变了个样子，成为了某个真空道的弟子。
　　“我龙虎山对这真空道观察颇久，可惜一直没有什么进展，没有想到，传承之中能够碰到一个，正好借用下他身份。”
　　冷笑几声，张虎周围刮起了飓风，人影消失的无影无踪。


第二百三十一章 那一拳

　　艳阳清风高塔下，仙风道骨非凡胎。
　　蜀山剑派，自古以来，仙道中人甚多，现在这镇魔塔下，正做着一位超凡脱俗，气质非常之人。
　　只见他坐着的马扎，做工如此粗糙，却分毫不会动摇，承载了那重量级的身躯，何等的巧夺天工，技近乎道。
　　那马扎上的中年男子，那唏嘘的胡渣，看破世间的眼神，都毫不疑问的出卖了他，这绝对是一位世外高人。
　　虽然这位高人正在啃食着哈密瓜，但是这不妨碍他是一个高人中的高人，微风拂过，衣襟吹起，天地与那吃瓜的身影合一，九天仙人也不过如此。
　　“方奇小子，有什么事情，乖乖的说，你老是这么看人，要是我年轻那会，你现在已经死了。”
　　不知为何，在蜀山剑派的这位黑狱魔尊，似乎非常的悠哉，每天都在这镇魔塔下晒太阳的样子。
　　这位，朝着方奇版的吴天良打了个招呼，同时问道：“要吃哈密瓜吗？上次昆仑派的人带的。”
　　“多谢，不过，大佬啊，我有个问题，非常需要你的帮助。”
　　吴天良默默的走了过去，然后，开口恳求道。
　　“哦？难得你会过来找我，干嘛不去找那玄真老农呢？他今天正好在种地啊，还有，你流鼻血干啥？”
　　某个光头魔尊，古怪的看着吴天良，似乎像是看出了什么东西一般。
　　“最近有些大补……其实我去找过了，不过掌门人告诉我，让我来找大佬你，说是这事你比较擅长处理。”
　　抹了一把鼻子，吴天良认真的说道。
　　“这他倒是没有说错，毕竟嘛，你现在一身功夫，底子都是我打的，黑狱黄泉图也是我的，唉？你怎么又吐血了？”
　　黑狱魔尊又问道。
　　“大佬，这不重要啊，在你这里，别说吐血，就是全身都血爆，我也不是没有经历过，可是啊，现在问题很严重啊。”
　　吴天良仰头叹息，表情是一片哀伤。
　　“是很严重，你不仅吐血，而且七窍流血啊，在这么下去，你就要爆炸了。”
　　认真的看了看，黑狱魔尊点头告诫道。
　　“哈哈哈……原来如此，人生在世，原来时不时就会面临爆炸……真是世事无常啊……”吴天良严肃的点了点头。
　　“确实是世事无常，你到底是经历了什么？黑狱黄泉图没有比我更了解的了，在这么下去，流血是轻，魂飞魄散是重啊，而且你另外一边也感觉到了吧，只要爆炸，两边是一起爆啊，据我估计，爆炸后的碎片，两边都是一样的，算是稀有的体验了……”
　　黑狱魔尊说道这里，微微一顿，再次开口道：“所以说，小子，你五体投地干什么呢？不好吧。”
　　“大佬，救……命……啊……”
　　趴在地上的吴天良哀嚎道，身上升起了数道血色的小水柱，很快地面上就出现了一滩血水。
　　“不急，才仅仅流掉三分之一的血而已，小事啦，站起好好说嘛，不然，我也不好诊治的。”
　　“麻烦大佬你速度快点，否则的话，我难做的。”
　　吴天良慢慢爬了起来，看上去面色十分的苍白：“不知道接下来怎么治疗？莫非大佬你要传功治病，给我个千八百年的功力，然后我就从此振奋，走上人生巅峰……”
　　碰！
　　那是一记直拳，就这么打在了吴天良的脸上。
　　虽然看上去，那是干脆利落，没有缺陷的出拳，但是，放慢镜头，我们就可以看到，这一拳超乎寻常，当拳头打在了吴天良的脸上时，足足将他的头打出了六分六厘六毫的距离。
　　同时，吴天良的的身躯不断的旋转，足足转动了二三三的角度。
　　可见，这是夺天地之造化的一拳，这是充满了无穷神妙的一拳，这，就是一拳。
　　“不会吧！！！”
　　吴天良猛地坐起，发出了悲呼之声，正要抗议两句，他就发现，周围的环境，似乎完全不同。
　　阴风飒飒，黑雾漫漫，外加时不时凭空出现，各色的鬼火，以及灰暗的天空，干枯的大地，绝地没有问题，这里肯定不是蜀山剑派。
　　“哇，好厉害的一拳，直接把我送地府了啊……哈哈哈……”
　　吴天良神色主角阴沉下来，无数情绪，充满了内心，这种环境，这种状态，实在是令人惊慌恐惧，难以安静内心。
　　面对如此境地，比然会有着各种的手段，进行种种的奋斗，才能够明晰自己到底经历了什么。
　　所以。
　　吴天良他……
　　到头就睡。
　　“先睡一觉，搞不好，醒来以后，就恢复常态了。”
　　“喂！别睡了，给我赶快出来！”
　　就在这时，天空之中，似乎传来了某个黑狱魔尊的声音，实在是令人惊讶，不过毕竟是睡觉前见到的人，在梦中出现，似乎很正常。
　　“不是梦境！再不出来，我就动手了。”
　　好吧，吴天良终于无法欺骗自己，猛地站起了身子，开始感受周围，陡然之间，他的身躯仿佛是融化到了周围的环境中，有了十分奇妙的感觉。
　　简直就像是，这方天地都是自己掌控，视野感官无穷扩大，就这么环视周围，甚至可以跳出这世界般……
　　然后，吴天良就真的跳出了那世界。
　　周围的环境又变回了蜀山剑派的镇魔塔下，所有的一切，跟刚才没有任何区别，在他的面前，依旧是那光头魔尊，完全是没有变化，甚至手中还有那块哈密瓜。
　　“大佬，刚才那是？”
　　吴天良摸了摸头，大为好奇道。
　　“很正常。”
　　某个光头魔尊随意的回答道。
　　“正？常？”
　　吴天良大为不解的问道，现在他可是一点都不感到正常，自己的体内，准确的说，应该是黑狱黄泉图中，可是变化极大。
　　原先的黑狱黄泉图身为法宝，自然能够有装取东西的空间，但是，这空间吴天良只能够看到，而且还是很虚幻那种，而不像现在这种真实的过分，甚至自己都过去了一趟。
　　“没错，黑狱黄泉图，算是恢复七七八八了，所以才会有这种奇怪的体验，你小子到底是经历了什么？莫非是获得了某个传承啥的？”


第二百三十二章 不知不觉就到了这个时候

　　，最快更新我想做个剑侠最新章节！
　　虽然这位黑狱魔尊，常年在镇魔塔下闲坐，但是，毕竟是魔尊，简简单单就把吴天良的经过给猜出来七八分，实在是令人佩服。
　　“哦，我当是什么，原来是鬼祖传承，旁门之中，花样比我们魔道还多，可惜种种花样能够成功的少啊，鬼道入元神易，蜕凡躯难啊，只要遭劫，就是悲剧，可惜啊。”
　　稍微感慨了几句，黑狱魔尊就再次朝着吴天良看去。
　　“虽然我也不知道，鬼祖后来到底达到了什么地步，只不过，很明显他给你的东西，也就是那阴曹地府，是类似于洞天法宝之类的玩意，所以跟黑狱黄泉图融合了。”
　　“洞天法宝？那是什么？”吴天良好奇道。
　　自他从炼血堂归来，黑狱黄泉图就变得混沌不堪，根本就难以催动。
　　因为秘法的缘故，跟这法宝联系紧密的自己，也遭了大苦头，好在有黑狱魔尊在此，如今终于恢复了过来，再次活蹦乱跳。
　　“法宝也有很多中，比如黑狱黄泉图，阴曹地府，里面有大片空间，犹如小型天地，就是洞天法宝，跟普通法宝想比，就是多了转载大量活物这条而已，没啥大不了的。”
　　说道这里，这光头魔尊古怪一笑：“你小子不知道是运气好，还是不好，两件法宝相似，所以互相吸收，再加上大半的阴气催发，结果融合加速，差点爆炸，无意间能够作死做到这种程度，还是很少见的。”
　　“虽然是夸奖，但是我可是一点都高兴啊。”
　　吴天良神色复杂的说道，同时又满是疑惑：“大佬，虽然你说的很厉害的样子，但是，我没有变多强啊？跟以前相比，似乎提升有限啊？”
　　“废话，当然有限，你小子神魂有问题，入不得金丹，成不了神魔，提升到现在，就是极限了，乖乖吃瓜吧！”
　　“是这样啊，难怪我怎么觉得，有股无形的阻碍……”
　　结果了对面光头魔尊递过来的哈密瓜，吴天良忽然陷入了死寂中。
　　刚刚，似乎是听到了什么了不得的事情，貌似自己很有问题的样子啊……如此令人震惊的话题，不由让吴天良虎躯一震，眼神变得犀利了起来。
　　“大佬，刚才你貌似说了什么了不得的话，也就是说，我的神魂有问题？”
　　吴天良小心翼翼的问道。
　　“没错啊，所以，要不要让我帮你检查下？抽魂炼魄什么的，我可是很熟练的。”
　　“这个嘛，我觉得，还是等等比较好……”
　　获得这信息的吴天良，陷入了长久的思索中。
　　……
　　“小伙子，好久不见了，怎么了？看上去愁眉苦脸的？”
　　爽朗的声音，乐观的态度，吴天良抬头一看，微微发愣。
　　“龙老伯？！您老怎么出山了？感觉如何？”
　　没错，曾经的给吴天良带来了莫大震撼的老伯，竟然再次出现在了他的面前。
　　此时的龙老伯，虽然依旧苍老，但是全身气质出尘，有种鹤发童颜，朝气蓬勃的感觉。
　　“红尘事多，纷扰难躲，虽然入门修行，但是终究要全力面对啊……”
　　龙老伯胸脯一挺，在吴天良眼中，似乎变得高大威猛了很多，有种仰头就拜的感觉。
　　“今日，我龙啸天就要重出江湖，跟我那昔日情债做个了断！！！风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，难归还，啊啊啊……”
　　目瞪口呆，呆若木鸡，吴天良想了想，最终还是问了出来：“龙老伯……您老这么悲壮，是上战场啊，还是分手啊？”
　　面前这位老人的身躯，骤然佝偻了起来，面带无尽的悲伤，一只微微颤抖的手掌，就这么按在了吴天良的肩膀上。
　　“小伙子，你不懂啊，情场就是战场，而且比战场更加难啊，刀光剑影不过生死一瞬，情场纷争，才是叫人求生不得，求死不能啊……”
　　怕了拍吴天良，龙啸天龙老伯，才负手离去，看他的背影，充满了萧瑟悲凉，犹如即将面对种种生死试炼之人。
　　“有这么夸张吗？所以说，龙老伯你，到底是经历了什么啊？”
　　看着那远去的身影，吴天良叹息了几句。
　　“年少轻狂，难免做出无数错事，只能够现在归还喽，可悲可叹啊，不过好歹还有归还的机会。”
　　股股浓郁的酒味传来，直接涌入了吴天良的鼻子，让他不由的回头一看，却是一个邋遢的老者，一身有些杂乱的长袍，手中还有个酒葫芦。
　　“额，这位前辈，你老是什么时候出现的？我似乎对你有些眼熟，但是貌似没有见过你啊？”
　　“他是我的师傅，前些日子，一直出门，现在才回来。”
　　不用问，这个声音，吴天良非常熟悉，正是那无名师兄。
　　“咳咳，没有错，我就是，就是……他的师傅，你可以叫我酒道人，酒前辈也行，酒老头啥的我也没有意见。”
　　猛地喝了几口酒，这位老者很随便的介绍着自己。
　　“原来是酒前辈，在下方奇，是蜀山剑派的新入弟子，实在是失礼了，您老可真是打扮的很潮流了。”
　　吴天良上下看着这位，不得不说，这位的风格很特殊，现在明明天气不热还围着厚实的围巾。
　　“这个啊，我刚从极北之地回归，所以呢，难免疏忽，见笑，见笑。”
　　才猛地发现自己有所问题，这位老者连忙把围巾拿了下来。
　　“你家方奇是吧，果然是天赋不凡，同辈中俊才，入门这么短，就能够达到如此修为，实在是不错，只是你这面相有些神奇，明明是桃花环绕的面相，却透着孤独一生的气质，让老夫我实在是不解啊。”
　　“抱歉，方奇师弟，我师傅他多多少少有些怪癖，你不用放在心上。”
　　无名师兄苦笑了两下，连忙说道。
　　“哈哈，无所谓了，我反正已经习惯了。”
　　吴天良低落中。
　　“我辈修行中人，些许问题，小事啦，对了，你现在修为至此，想必是缺少之后的功法吧，我这里正好有本门的《九天飞升经》你拿去参考下吧。”
　　似乎知道了自己的失误，老者摸了摸怀中，拿出了一物。
　　“九、天、飞、升、经！！！！！！”
　　吴天良愣住了。
　　【 ..】


第二百三十三章 获得成就，最佳卧底……

　　，最快更新我想做个剑侠最新章节！
　　盯着面前的邋遢酒道人，吴天良略带担忧的问道：“前辈，你确定？不是说要经过种种的审核吗？”
　　这可不是普通的《九天飞升经》，在里面，就连元神卷都有，如此就轻易的得到，吴天良感觉异常的混乱。
　　“没有关系的，反正方奇你都入门了，掌门也见过了，修为也到了，至于审批，我不就是吗，放心，算你过了。”
　　就这么呆呆的拿着经卷，吴天良默默的看着那位邋遢老人远去，陷入了久久的思索中。
　　貌似，自己过来卧底，就是为了这玩意吧。
　　“就这么得到了？不会吧！！！！”
　　吴天良的精神状态是极度的混乱。
　　沉默，沉默，沉默……
　　忽然，他动了，将那《九天飞升经》打开，开始记忆起来。
　　“世事难料，这剧情未免太过简单就出现了吧，说好的三年又三年呢？多多少少我也是卧底好不好，你们这样，会显得我很没有水平的的。”
　　……
　　百蛮山，先天神魔教。
　　血河子少有的皱了皱眉头，看着面前自己那弟子。
　　“九天飞升经？”
　　在这魔道高人的手中，就是那一卷经过抄录整理好的的经文，上面的内容，不用考虑，就是那九天飞升经，蜀山剑派的第一经典。
　　“没错！师尊，这是我历经艰辛万苦，跟蜀山剑派的人斗智斗勇，甚至好几次都是血流满身，最后终于才从对方手中，经过无数阴谋诡计，偷蒙拐骗而来的。”
　　绿袍版的吴天良神色一正，面带严肃，看上去真的像是经历了什么艰苦的奋斗般。
　　“是吗？我怎么感觉，有些像是白捡的一般。”
　　拿着那经文，血河子是充满了不信任。
　　“咳咳，师尊，这可是蜀山剑派的第一经典，怎么可能是被人随便给呢？”
　　吴天良一僵，连忙解释道。
　　“罢了，你先退下，待我检验完毕，再说其他。”
　　见血河子如此姿态，吴天良也不敢多说，只是缓缓退了出去。
　　经文就这么被血河子握住，这我先天神魔教的教主，魔道中的高手，也是陷入了沉默中。
　　就这样，时间不断的流逝着，两道奇光一前一后的闪现，就这么悬浮在了他的周围。
　　令人惊讶，这两道奇光，赫然也是功法经文，更加不可思议的是，同样也是《九天飞升经》！
　　不敢相信，血河子，竟然有其他手段获取这经文。
　　“真是古怪，最近是什么日子，种种布置，都有了收获，而且那梅道子，竟然也能够给我拿到经文，令人不解啊。”
　　幽幽的声音响起，血河子少有的严肃起来，散漫气息一扫而空.
　　“有趣，真是有趣，玄门正宗的想法，我果然是难以摸透，经文无二，都是真货？还是说，都有问题？不解啊……”
　　血光消逝，大殿之中，这位先天神魔教的教主，就这么消失无踪。
　　……
　　蜀山剑派，身为新进入门，前途广大的新人弟子，方奇，也是吴天良的第二元神，现在却处于无比的犹豫中。
　　“留？还是走？这是一个问题……”
　　默默的呆坐在自己的房间中，处于这种状态，吴天良已经持续好久了。
　　身为一个超级卧底，甚至经过种种艰难险阻最终偷取了，蜀山剑派的第一典籍的魔道人士，他面临着选择。
　　好吧，就算是他获得典籍，获得的非常轻松，但是，作为卧底，也是很成功的，大概。
　　“说起来，我如今的处境有些鸡肋啊，在蜀山剑派啥的，没有多少意义了啊，不如，干脆出走，先去青楼什么的地方躲躲为好啥的。”
　　心中谋划着各种念头，吴天良面带诡异的笑容。
　　咚咚咚……
　　就在他正想着各种不可名状的东西时，一阵剧烈的敲门声忽然响起。
　　“嗯？冯凡？你不是闭关了吗？怎么有空来找我……”
　　“方奇其他的先别说了！出大事了！快跟我走吧！”
　　“啊？什么大事？”
　　出乎吴天良的意料，没有想到，门外的竟然是那位许久不见得的冯凡，最为不可思议的是，他竟然还满脸的焦急，还是头一次看到这位如此紧张。
　　对此，吴天良不由好奇，到底是发生了什么事情，对方如此，必定是出了大事。
　　“这个我也说不好，你快跟我来吧！”
　　不由分说，冯凡就慌慌张张的将吴天良拉走，让他大为好奇，只是跟着他前往。
　　“我知道你非常的着急，可是，至少告诉我，到底是出了什么事情吧，你这样，我很为难的。”
　　吴天良边走边问道，倒是没有什么紧张，再怎么说，这里也是蜀山剑派，天塌下来，也轮不到他操心。
　　“天降血光！必有大灾啊！”
　　冯凡激动的说道，身躯都有些微微颤抖。
　　“啊哈？天降血光？不会是火烧云吧？”
　　吴天良不由的说道，对于血光啥的，他可是没有什么印象。
　　“不是火烧云！是天降血光，如此情形，如此异象，定有不详之事发生啊！”
　　看在对方充满紧张的面子上，满脸淡定的吴天良，稍微想了想，最后放弃了思考，反正这事也轮不到他考虑。
　　很快，两人就来到了一处地方，在这里，除了他们，还有其他人在。
　　白眉毛，无名，酒道人，甚至那龙老伯也在，不由的让吴天良神色一肃。
　　这种架势，看样子恐怕没有那么简单了，果然跟冯凡所说般，必有不详之事。
　　两人找了个地方站定，吴天良正要开口问下情况，白眉毛就抢先开始说起：“几位，事情不妙，偶得消息，说是有处地方，天降血光，那附近的天空，都呈现血色异光，如此奇景，绝非天成！”
　　“白眉师兄，天降血光，到底是代表什么啊？何必这么紧张？”
　　终于有机会发问，吴天良连忙开口，路上他问起冯凡，只是得到了很厉害，必有不详等等类似的回答，没有一点有用的东西。
　　“天降血光，有多种可能，比如有魔宝出现，比如有妖人祭炼邪法，或者，最为危险的，就是有血魔渡劫！”
　　【 ..】


第二百三十四章 我辈魔修，何惧一逃

　　，最快更新我想做个剑侠最新章节！
　　“血魔渡劫？！”
　　吴天良一顿，眼神骤变的犀利了起来。
　　似乎这天降血光，自己是必须要参与下才行。
　　“没错！这种奇象，不能够简单忽视，我等必须要前往探查！”
　　白眉毛严肃的开口道，同时一指那邋遢老者：“接下来就由酒师叔带队，挑选数个弟子，前往探查！”
　　“恐怕不行！”
　　就在此时，门外传来了女子的清脆声音，齐灵霞走了进来，除此以外，方家的方清月，也一同跟随。
　　“天降血光之地，并非一处，而是三处，恐怕并非简单的事情！”
　　齐灵霞此话一出，众人都是震惊，白眉毛也陷入了思索之中。
　　……
　　远在山林之中的百蛮山，先天神魔教，此时，就在那富丽堂皇，奇珍无数的地宫之中，血河子就走在一座白玉椅子之上。
　　这位先天神魔教的教主，此时却是少有的神色凝重阴沉，几乎要滴出水来。
　　而在他面前，却是那众多的貌美姬妾，此时都是注视这位魔道高人。
　　“诸位，我郑隐将要面临生死之劫，若要离去，我绝不阻拦。”
　　轻轻一句，实在令人惊讶，不过，众多的姬妾，并没有任何反应，纷纷露出了笑容。
　　“何须多言，我们姐妹都早就知晓，并不打算离去。”
　　为首女子，轻声笑道，目光包含种种情绪。
　　“多谢！”
　　缓缓站起，血河子手掌伸出：“如有机会，我必将给诸位一个交代。”
　　掌中血光闪过，地宫之中，众多美貌女子消失，只留下那血河子，两眼之中，都是血色妖光。
　　就在此时，最中心那座长明灯，灯火骤然暴增，开始疯狂的燃烧起来。
　　百蛮山之中，少有的出现了地震，而且是越发剧烈起来。
　　大地震动，那先天神魔教洞府之中，吴天良两眼微眯，长长的叹了口气。
　　“这年头，变化是说来就来啊……”
　　摇了摇头，他目光扫过了自己的房间，也不管其他，只是随手抓起了那略有惊讶的小狐狸，大步朝着外面走去。
　　“你要干什么？！快放我下来！”
　　猛地被吴天良抓起，小狐狸疯狂的挣扎了起来，发出了尖叫声。
　　“安分点吧，这次就乖乖的跟我走吧。”
　　却没有想到，这次吴天良神色怪异，毫不理会，只是快步离开。
　　“你到底想要干什么啊？不过是地震而已啊？？？”
　　那小狐狸察觉不对，大为不解的问道。
　　“没错啊，是地震，所以，是时候离家出走了！”
　　耸了耸身躯，吴天良叹息道。
　　“离家出走？？？不过只是地震啊？？为什么？”
　　白色的小兽面露不解，可是，很快它就不再询问，因为，它惊讶的发现，洞府门口，还有几个身影。
　　只见那黑熊子和无言子，早就在门口等待，而且两位包袱都背好了，一副焦急的样子。
　　如此情形，小狐狸也是惊讶，只是趴在吴天良身上，默默观察着。
　　“没有想到，几位师弟是如此警觉，莫非你们也打算逃走？”
　　吴天良倒是没有惊讶，只是大步走了过去，朝着他们问道。
　　“没错！虽然我黑熊子忠心耿耿，但是，该逃还是要逃的啊，啊啊，啊啊啊……”
　　那虎背熊啊的身躯一震，黑熊子肌肉隆起，摆了个威猛的姿势。
　　“唉，就算是我是师尊的头号粉丝，但是，此时此刻，种种情绪，唯有一逃。”
　　无言子依旧是面无表情，缓缓说道。
　　“大师兄，我是偶然遇到他们两个，能告诉出了什么事情吗？”
　　无心子摸着脑袋，非常疑惑的问道。
　　“嗯，很好！果然不愧是我先天神魔教中的忠实弟子，优秀魔道修士，几位能够察及时，干脆，毫不拖泥带水的逃走，令我十分的敬佩，可见，平日里面的教育，大家都掌握的非常好，所以，我们出发吧。”
　　如此配合的师弟，让吴天良倍感欣慰，手臂一挥，宣布出逃。
　　“等等啊，几位师兄，我们为什么要逃走啊？”
　　无心子大为震惊和好奇道。
　　“不会吧？我都说到这种程度，你也不知道？随便来人给他个解释，我分分钟跑路好几百好几千米，没有时间的。”
　　摇了摇头，吴天良直接朝前奔去。
　　“凡人的思维！无心子，我问你，我们这里，是何方所在？”
　　无言子眼神一寒，立刻问道。
　　“这个，自然是先天神魔教，五方魔教之一……”无心子连忙回答道。
　　“停！果然是凡人的思维，我再问你，这里一切，是谁做主？”
　　“当然是师尊喽。”
　　“很好，这下明白了吧！”
　　“不明白！”
　　无心子斩钉截铁的回答道。
　　“大师兄，人跟猴子，是没有办法交流的，所以，还是由你来吧。”
　　对此，无言子放弃道。
　　“喂！你这么说，我很不爽啊。”
　　吴天良微微恼怒道：“无心子，现在我百蛮山中，是何种情形？你可知道？”
　　“大地震，很大的地震，我现在都在震着呢。”
　　无心子晃动了下身子说道。
　　“很好！这下你明白了吧？开走！”
　　“不明白啊！”
　　沉默……
　　“黑熊子，你来。”
　　放弃，吴天良直接选择放弃。
　　“简单，我等的师尊，是何等的伟岸，魔威无穷，魔法无边，请问，现在，他所在达到地方，出现地震，代表了什么？”
　　黑熊子展示了自己的肌肉，低沉的问道。
　　无心子摇了摇头。
　　“这件事情，就代表了，一、师尊他出现了问题，二、师尊他出现了大问题、三，师尊他出现了很大的问题，无心子，你选择哪项？”
　　黑熊子严肃道。
　　“额，我似乎有些明白了，不过，到了这等先天神魔教生死危机之时，我们不应该出分力气吗？”
　　无心子不解道。
　　“当然不应该！”
　　吴天良三人理所应当道。
　　“啊？！”
　　“凡人的思维，我等师尊，何等的可怖可怕，可歌可泣，如此人物，瞪都能够瞪死我们，他老人家面临的问题，我们能够解决吗？”
　　无言子严肃道：“所以，如此情况，我等弟子，何惧一逃！！！”
　　“没错！”吴天良接口道：“此时此刻，就是考验我等修行之时，先天神魔教生死存亡之时，唯有一逃，唯有逃得可歌可泣，可悲可叹，才能够展现我们优秀魔道弟子的风采！”
　　言罢，金色的旋风出现，吴天良的身影消失，只留下了他那毁人不倦的话语。
　　“诸位师弟，我先逃一步拉……”
　　“大师兄果然不凡，堪称是魔道典范，魔头楷模，你我二人不及他甚远！”
　　无言子面带悲伤，浑身颤抖，充满了敬意。
　　“不愧是大师兄，未来的超级大魔头，魔道的希望未来，简单直接，毫不留情的逃走英姿，实在是让师弟我，难以自持，心中充满了热血情绪！”
　　黑熊子泪流满面，面带激动，神情肃穆。
　　“大师兄！等等我们啊！！！”
　　看着那远远逃离的身影，无心子陷入了沉默之中，左右想了想后，才猛地一惊。
　　“几位师兄，等等我啊！！！”
　　【 ..】


第二百三十五章 地震喽，跑路喽

　　蜀山剑派，气氛紧张，血光降临之事，实在令人紧张。
　　三处血色之光降临，就连长老都已经惊动，现在蜀山中的齐长老已经现身，正在安排种种事宜。
　　“诸位弟子！血光突现，绝非好事，尤其是三处血光同时出现，只怕背后必有人在作怪，现在我们分为三组，每组两人，先行去探探情况，以防出现种种问题！”
　　齐长老身着一件宫装，但是看上去却没有丝毫贵气，反而是有种淡雅的出尘气息，以及莫名的威严，只要在她周围，就有种矮她一头的错觉。
　　“好了，各位弟子，如果没有问题，那么我们就此开始！进行调查！”
　　就在这时，吴天良举起一手。
　　“方奇？你有什么意见？”
　　齐长老那乌黑的眼睛，透着威严的目光，直接朝着吴天良看去。
　　“这个嘛，齐长老，我觉得，分组的人数，是不是有些不好，你看，我这组，就我一个啊。”
　　非常幸运的，吴天良被选为了最初探索血光的弟子，只不过，他这组仅仅只有他一人，实在令人纠结。
　　“这有什么？其他两组，不过只是两人，我蜀山弟子虽多，但是有足够战力的其实很有限的。”
　　一本正经的回答道，齐长老对此并不在意。
　　“齐长老啊，人数啥的，我觉得吧，无所谓，不过，这平均的战斗力，是不是有些不妙啊。”
　　吴天良看向了另外两组，一组，是方清月为主导，跟齐长老组队，一组，是那酒道人，至于他的组队对象，是另外一位晓月长老。
　　蜀山剑派，据说元神大成的修士，总共有五位，都是神龙见首不见尾，人不在江湖，但是江湖有他们的传说那种。
　　漂亮的齐长老和那位跟老农一般的玄真掌门，吴天良是见过的。
　　这位晓月长老，倒是头一回见，说是长老，而且是元神大成的高手高高手，这位晓月长老，倒是年轻的很，一身白衣，看上去不过二三十岁，看上去是个严肃正派的角色。
　　一次惊动两个长老，血光降世，确实是非常严重的事情。
　　不过，这些都不重要。
　　作为三大调查组，人员安排，似乎，有些，太过不平衡了吧，虽然吴天良这组跟其他组的差别，只有一人之差别的样子。
　　“齐师妹，还是明说了吧，方奇，你这组并非只有一人，血光降世，可不是寻常弟子能够处理的，另一位成员，你需要自己去请。”
　　晓月长老开口解释道，声音平稳而包含力量。
　　“原来是这样，不知道是哪位前辈？居住于何地”吴天良松了口气，连忙问道
　　“那位前辈很好找的，就在镇魔塔下。”
　　“啊？！”
　　吴天良直接呆住了。
　　……
　　“嗯，所以说，这就是你来请本魔尊的理由？拜托，你这样时不时就趴在地上，我就算是魔尊，也感觉很难对话的。”
　　镇魔塔下，某个大裤衩，坐在马扎上的光头魔尊，正在俯视着吴天良。
　　“大佬，无论如何，请您老出山啊，我这小命，就托付在你的身上了！！！”
　　吴天良立马爬起，充满了悲凉的说道。
　　“血光降世，这么大的声势，我看到是跟你师傅有些关系，不过，他为何如此大张旗鼓，倒是令本魔尊好奇，要知道，修行血魔之道的，凡是渡劫，都是藏着掖着，断绝一切被发现的可能，甚至直接吧自己徒弟化为污血的也有不少啊。”
　　摸着下巴，某个光头魔尊，一脸很感兴趣的样子。
　　这位的话可是让吴天良冷汗直流，心中暗自庆幸，那血河子还没有做出如此的举动。
　　“镇魔塔离不开看守，但是又碰到这种有趣的事情……嗯，好吧，本魔尊静极思动，就陪你走上一趟。”
　　听到这话，吴天良心中惊喜，虽然不知道这光头魔尊到底实力如何，但是，总么看都是比自己来这次的任务，是能够轻松解决了。
　　“既然大佬你打算行动，这镇魔塔哪位长老替你看守？”
　　吴天良好奇的问道。
　　“当然还是我来啊。”
　　“还是……大佬你……自己？”
　　“当然！”
　　然后，在吴天良震惊的目光中，黑狱魔尊，直接变成了两个。
　　“这、这、大佬您老怎么增殖了？？？”
　　充满了不可思议，吴天良很想揉揉眼睛，但是，他确定没有看错。
　　“我可是魔尊啊，魔道的大成就者啊，你这种不入流的魔道之人，都可混个第二元神，我就算弄上千八百的化身，都很合理吧。”
　　面前的两个光头大叔，同时发出了声音。
　　“确实如此，很有道理，那么，接下来，我们何时出发？”吴天良顿了顿，好奇的问道。
　　“简单干脆的动手，现在就开始行动。”其中一个光头大叔上前一步，直接说道。
　　“现在？！”
　　吴天良好奇道。
　　“没错！现在！”这位光头大叔虎躯一震，在怀中摸索了起来：“是时候该让我的坐骑登场了！”
　　“大佬，你还有坐骑？！”
　　吴天良一惊，同时好奇心大起。
　　“那是当然的，区区坐骑，我身为魔尊，有也很正常吧。”
　　只见那黑狱魔尊，两手搓动，气息幻化不断，很快，从无到有，一只生物凭空出现，让吴天良双目圆瞪，嘴巴都难以合上，用颤抖的手指指向了那物。
　　“这……就是……坐骑？！”
　　“没错！是不是很另类？很有情调啊？”
　　“确实是很另类，非常的特殊……”吴天良吞吞吐吐的说道。
　　“汪！”
　　在他的面前，赫然是一只土狗。
　　让吴天良是心情非常复杂。
　　……
　　在离百蛮山非常的远的一处小县城中，几个人影，正在一处小院落中，窃窃私语，似乎在商讨着什么。
　　“大师兄，接下来我们怎么办？虽然我对师尊的敬仰之情，滔滔不绝，但是，是时候考虑下今后的前途了。”
　　某个虎背熊腰，皮肤黝黑的强壮男子，展示了下自己的肌肉，充满了担忧的问道。
　　“喂，黑熊子，你修炼出一身光泽发亮的肌肉，我没有什么意见的，但是你老是这样摆造型，我就很为难了。”
　　身披绿袍的吴天良教育道。
　　“大师兄，现在的关键，是我们的出路吧，虽然，我对师尊是忠心耿耿，绝无二心，但是现在这种情况，我们提前物色下下家，才是比较好的吧。”
　　无言子语气严肃，面无表情的脸上，依旧是面无表情。
　　“大家确实是对我们的师尊充满了怀念，想必师尊他泉下有知，定然会热泪盈眶……”
　　“等等啊，大师兄，师尊他老人家，还没有死吧，只是地震而已，具体什么情况，我们还没有查明呢？”
　　无心子小心翼翼的提议道。
　　“这你就不懂了吧，我是说如果，如果懂吗？身为先天神魔教的大师兄，我必须要为教派的传承考虑，走一步看十步，想百步，而且要从最为残酷，最为绝望的境地考虑！”
　　吴天良目光严厉，面色凝重，感觉自己充满了叫作责任的东西：“所以说，我认为，现在，就应该从师尊已经遭劫，彻底陨落，一点渣都不慎的困境来考虑。”
　　“怎么感觉，大师兄你在诅咒师尊他老人家啊，不过确实很有些道理，要是真出现那种可怕的困境，我们应该怎么办？”


第二百三十六章 换个工作可不容易

　　无心子略显担忧，先天神魔教根本就是血河子一个人的教派，要是这位倒了，那就真完蛋了。
　　“先天神魔教的情况，你们也是知道的，师尊一倒，教派就倒了，所以，我们只有一个目标！”
　　到了教派生死存亡之时，必有优秀弟子出现，胸脯一挺，先天神魔教的优秀魔头，吴天良神色严肃。
　　“啊！我知道了，大师兄定然是要传承为主，扛下先天神魔教的重担，全力支撑我们这教派的名号。”无心子心潮澎湃，充满敬佩道。
　　“这个嘛，当然是……错误的！我们首先要进行的，就是找到下家！”吴天良认真的回答道：“那个，你们几个好好想想，有什么门派势力，会收留我们这样的，先说好啊，待遇可以不多，但是工作环境，绝对是要舒坦，如果平时都是美女相伴，那就更好了。”
　　“额……大师兄，这……”无心子有些僵硬的开口。
　　“对了，你入门不久，对这些可能不太清楚，武林门派也是可以的，我不挑的，关键还是安稳，舒适，有的赚。”
　　“啊……这个……让我想想……”无心子陷入了长久的思考中。
　　……
　　身处某处，吴天良神色淡然，双目无神，有种看透一切的气质显现，只是默默的站在一只土狗的身上。
　　我都站在狗上了，还有什么看不开的呢？
　　“喂，方奇小子，该给我下来了，我们到目的地了。”
　　在他旁边不远，某个光头魔尊招呼道。
　　“大佬你的坐骑，实在是令我叹为观止，一时发呆，还请见谅。”
　　吴天良顿了顿，直接从那土狗身上跳下。
　　此时，他不由的看向了自己前方的山头，在那里，赫然血光环绕，魔气滚滚，充满了不祥之兆。
　　“哇，果然是血光降世，充满了种种邪魔之力，今天我就要替天行道，将这些……大佬，我们接下来应该怎么做？”
　　转过身子，吴天良神色严肃，甚至有种自己正气勃发的错觉。
　　“接下来？随便你喽。”光头魔尊手掌挥了挥，那条还在吐着舌头的土狗就化为了青烟，被他收起，看得吴天良是分外好奇。
　　“既然大佬如此说了，那么就有晚辈先来出手好了。”
　　说完，吴天良直接带上了一副墨镜，两手一挥，手中分别出现了一根棍子。
　　“时到今日，我这禁忌之招业务终于可以出手了，维护正义，实在是不容有失。”
　　两手分别拿着根棍子，吴天良气魄惊人。
　　“核子神雷？你从哪里搞到的？”
　　旁边的光头魔尊倒是清闲的很，看到那棍子，倒是有些了几分兴趣。
　　“啊？大佬，您老知道这东西？”
　　这倒是让吴天良意外，他手中这两根棍子，就是那方仙道的尤达大师，专门亲自送过来的试验品，正巧，那时吴天良就在蜀山，两人可是经历了一段和谐有爱的的谈论。
　　最终这位方仙道的方士，终于放弃了潜入镇魔塔这一疯狂的举动，同时吴天良收获了核子神雷两枚，可喜可贺，可喜可贺。
　　“那是当然，昔年我也曾经是七级术士，在方仙道混过段时间的，不过是进行探索下，你就要毫不犹豫的投放，果然不愧是优秀的魔道弟子。”
　　黑狱魔尊夸奖道，不过还是阻止了吴天良的举动：“没用的，这里根本就是障眼法，你放神雷放的再多，也没有什么意义的。”
　　“障眼法？！”吴天良微微一惊，两眼顿时变得黝黑深邃，有股阴森之气透出。
　　黄泉真眼，神通直接使出，时到今日，吴天良早就已经成功入门，有些成就。
　　可是，就算是如此，他依旧是看不清对面的情况，完全没有看出什么异常。
　　“没有什么异常啊？我实在是看不出来什么东西。”
　　左看右看，上看下看，吴天良只能够放弃。
　　“小子，你眼力不够啊，这是几？”某光头魔尊伸出了一根手指。
　　“一……啊！！！！！！！！！！”
　　凄厉的惨叫声响起，吴天良一手捂住眼睛，不甘的怒道：“大佬，不要莫名其妙，直接戳人的眼睛好不！！！”
　　“现在你再看呢。”
　　“再看？”吴天良将手放下，大出乎他的预料，透过那被戳的通红的眼睛，视线竟然穿过了血光阻挠，将里面的东西看得清清楚楚。
　　只见里面只有一个身影，在不断的挥动这血色的小旗，并且在不断的乱跳，根本就没有其他东西的影子。
　　最为关键的是，那身影吴天良似乎有些眼熟，疑似自己在先天神魔教的某位师弟。
　　“我说呢，那两个存在感不够的家伙，怎么消失的无影无踪，原来是被派到这里来了，倒是可以说得通啊。”
　　心中思索，吴天良此时绝对确定，这血光降世，就是血河子搞出来的，只不过，对方到底是为了什么，就需要好好的考虑了。
　　“大佬，我们现在已经查明了，接下来，应该怎么做？”吴天良好奇的问道。
　　既然已经确定为假，那么就没有必要继续在此浪费时间才对。
　　“不急啊，等着。”
　　只是这位黑狱魔尊，明显是与众不同。
　　“等？”
　　“没错！”
　　“为什么？这里什么都没有吧？只是障眼法啥的。”
　　吴天良完全不了解，这位到底是有什么想法。
　　“这你就不懂了，你那师傅搞出了这么多的东西，难道就是这么简单？乖乖看戏吧，哪里都不用去。”
　　晃晃悠悠的说完，这位黑狱魔尊，就开始悠哉的晒起了太阳，完全不理会那满脸都是困惑的吴天良。
　　……
　　“大师兄，不行啊，似乎魔道上面都是没有几家好选择啊，玄门正宗估计也不会收我们，只有旁门可以考虑了。”
　　黑熊子脸色无奈，在他的面前，是一大摞写满各种信息的纸片。
　　经过吴天良的启发和教育，这些先天神魔教的弟子，终于明白了他们大师兄的苦心，这段时间可是绞尽脑汁，收集了不少情报。
　　“经过我的计算，就算是旁门，普通门派也不会收下我们，现在的好选择，唯有海外三魔，以及几家旁门的大派，估计会有些可能。”
　　无言子面无表情的分析道。


第二百三十七章 现在才知道人家都是真牛，只有我自己是装的

　　“嗯，有些道理，不过，海外三魔，这种大路盗贼的名号，听上去就很不对，不用考虑，旁门有哪几家可以的？”
　　略微思索，吴天良问话道。
　　“回禀大师兄，混元道可是旁门首屈一指的超级大派啊。”
　　“不用考虑，这家我见识过，很难混的，里面的人都想着跳槽啊。”
　　想起了某个紫衣少女，吴天良摇了摇头。
　　“大师兄果然不凡，经验丰富啊，那么就选择玄重派如何，也是旁门中的大派。”
　　“玄重派？头一次听说，看名字，似乎很正经，有什么特色？”
　　“苦修为主……”
　　“不用考虑！”吴天良大手一挥，立刻否定：“我绿袍老祖可是魔道之中赫赫有名的苦修之士，接下来要换个花样，下一家。”
　　“大师兄，其实旁门虽多，但是这两家挺好了，要不是选择烈火教如何？烈火老祖很护短的。”
　　“哦？烈火教？听上去不错啊，有什么特色？”
　　“没有什么很特别的，很典型的旁门教派，只要能够变强，什么手段都可以试试的那种，花样繁多的那类，对了，尤其是烈火教的申公三兄弟，可是颇有名气……”
　　“等等！”吴天良一惊，想到了什么不好的事情，连忙问道：“申公三兄弟？！不会有叫申公豹的吧？”
　　吴天良一愣，随口的问道。
　　“大师兄果然是神机妙算，没错，申公三兄弟的老大，就叫做申公豹，可是在旁门中颇有名声……”
　　“不用考虑了，我被人尊称为绿袍老祖，跟烈火老祖，天生名号冲突，下一个。”
　　“大师兄，没了，剩下的就是传播甚广的金光道以及征战不休的巫鬼道，都不是好去处啊。”
　　“嗯，金光道乱七八糟，分支极多，巫鬼道据说战斗不休，确实很难办啊，看来，我们只有下降些标准，考虑下武林中的门派了。”
　　摇头叹息，吴天良满是感慨道。
　　“好了，接下来，你们全力收集下武林的情况，我要最详细的情报……嗯？”
　　话未说完，吴天良神色一肃，骤然闭嘴。
　　眼睛转动了几下，金色旋风卷起，吴天良消失在了屋内。
　　再次出现，他已经出现在了天空之中，直直的看着百蛮山的方向，普通人是看不出什么，但是在吴天良的眼中，冲天血色光柱直接升起，简直就是贯通天地。
　　“不会吧，竟然是在百蛮山渡劫？那么其他三处是什么情况？是诱饵吗？！”
　　心中略为惊讶，吴天良没有想到，自己这便宜师傅，倒是弄出了这种狡兔三窟的把戏。
　　“看情形，渡劫差不多了，不如前去看看为好……”
　　眼珠子转了又转，吴天良眉头动了动，就这么朝着百蛮山的方向飞去。
　　……
　　百蛮山上空，一道血色人影，就这么悬浮在天空之中，周围都是黑色的雷霆，不断的在他的体内乱窜。
　　可是这人的躯体，像是血色的粘稠液体，就算是被炸得粉碎，也会瞬间恢复，很快，种种雷霆，就这么消失一空，这人影陷入了久久的沉默之中。
　　“终于成功了，多年准备，一朝得成，可惜，我这血魔之道，还需要多走一步，否则难以成就。”
　　那人影自然是先天神魔教的教主，魔道中的大佬级人物，血河子，此时他头发嫣红，两眼都是魔光，配合他那英俊的容颜，说不出的邪异莫测。
　　“血魔，你终究还是成功了。”
　　一道清丽的女声传来，蕴含了莫名的威严，虚空扭转，宫装女子就这么出现在了不远之处。
　　头也不回，血河子邪魅一笑，根本就不把对方放在眼中，哪怕这位是蜀山剑派少有的元神大成的顶级修士。
　　“齐兰因，当年你阻止不了我，现在，你晚了一步，又能够奈我何？”
　　血河子手掌微动，三道黑影凭空而出，越变越大，最后几乎就是铺天盖地，赫然是那看守百蛮山的飞天雪霜蜈蚣，
　　三条异虫一出，周围的温度骤然下降，天空之中竟然凭空下起了雪花，实在是威势不凡。
　　宫装女子不言不语，只是默默的拿出了一个红色小盒子，轻轻打开了盖子。
　　那三条以巨象为食，甚至可以改变天气的神奇异虫，就像是有着无形力量被束缚了般，开始不断的挣扎，但是最后越来越小，被吸入了那盖子之中。
　　盖上了盖子，宫装女子终于开口：“血魔，收手吧，你的道路天地不容，唯有入镇魔塔中，才有一线生机。”
　　“生机？”血河子冷笑一声：“到了我们这个程度，生机只有把握在自己手中，才是真的生机！天地大劫将至又如何，你当我不知，你们建立镇魔塔为何吗？”
　　“莫要执迷，镇魔塔中之人虽是邪魔，但是尚有一线机会，你行血魔之道，魔道本身都不会容你。”
　　宫装女子倒是不急，只是规劝，不过血河子可不是能够轻易规劝的人，这点，吴天良可是最为清楚不过。
　　“哼！”
　　冷笑再出，手臂挥动，血河子身下，百蛮山疯狂的震动起来。
　　轰隆隆——
　　震惊，神异，非凡之举，百蛮山竟然凭空飞起，慢慢的碎裂开来。
　　“齐兰因，你身为蜀山剑派长老，一手气剑之法，出神入化，不知今日，你又能够灭却几头血神子呢？”
　　血河子两手张开，百蛮山褪去种种，显出原貌，惊讶之极，竟然是密密麻麻，难以数清的血色人形魔头，那魔头毫无疑问，就是那口中的血神子。
　　众多的血神子或分或合，组成了一道空中的血色河流，就这么盘桓在了血河子周围。
　　“我自号血河子，自然名出有因，齐兰因，我这百万血神子，就请你这位德高望重的蜀山长老，好好指点一下吧。”
　　如此气势，如此魔威，简直就是滔天之难，不过最为惊讶的，却是某个在极远之处，隐藏身躯观战的小子。
　　“不会吧，真的有百万魔兵？！莫非，那关于那老魔头的传言都是真的？？？”
　　吴天良两眼圆瞪，嘴巴张大，这段时间，他感觉自己受到了不小的震动：“难怪这老魔头对于收徒一点都不上心，这数量，明显超标了啊。”
　　就在吴天良正在自语惊讶，他看去的那处，血色的河流，就这么消失不见。
　　“额？什么情况？？？？”
　　狠狠的掐了自己一把，吴天良神色呆滞了片刻，他才发现，观察之处，竟然没有任何东西，晴空万里，没有任何的不对，刚才那魔威滔天，魔气纵横的一切，仿佛都是假的。
　　不敢相信，吴天良二话不说，直接放出了大片金蝉蛊虫，试图探索百蛮山的情况。
　　一段时间后，结果传回，吴天良更加惊讶，百蛮山周围的种种，全部都是直接消失，仿佛是从来没有出现在那里似得。
　　“夭寿啊，百蛮山脉消失了！！！！！”


第二百三十八章 嗯，消失了

　　“封天锁地？！”血河子的脸上，少有的出现了惊讶的神色，直勾勾的盯着那沉默的宫装女子。
　　“以你的本事，能够困住我多久？何况，还有这百万血神子相助。”
　　手臂一挥，血河扩散，带着鬼哭神嚎，无数血神子纷纷而逃，开始四处乱窜，试图突围，可是很快，所有的血神子又再次重聚，化为了血色河流。
　　“不可能！你一人之力，就算是用了封天锁地，也绝对困不住我！莫非是太一神镜？或者……”脸色大变，血河子厉声高呼：“还有谁！给我出来！”
　　“血魔啊，我等合力推演，才终于发现你这百万血神子，不得不说，论遮掩的本事，你血河子算是魔道中首屈一指了。”
　　蜡黄皮肤，两手背后，一个老农打扮的人，就这么叹息着凭空走出。
　　“蜀山剑派掌门，玄真子？”
　　血河子一惊，没有想到，这位也会出现于此。
　　“是你？莫非……不对！若是你能够入虚，我这点小把戏，早就被你识破，看来，我这百蛮山，今天是非常之热闹啊。”
　　这回，血河子反而不急，只是盘坐于血河之上，面露古怪的笑意。
　　“没错！血魔之道，最后一步，就是魔染世间，若是你这百万血神子，血染天地，俱成元神，只怕唯有九寰仙天出手了。”
　　又是一人凭空而出，是位年轻男子，正是那晓月长老。
　　“血魔，唯有收手回头，方才有一线生机。”
　　沙哑声音，枯瘦如柴的躯体，甚至上身仅仅披着一件麻衣，难以相信，这位也是元神大成的高人，倒是像遭遇饥荒的灾民。
　　“今日我们蜀山五人相聚，就是为了一举将你这魔头炼化，天地大劫将至，留你这魔头，太过危险。”
　　背负一剑，全身整洁不苟，周身剑气逼人，让人难以看清他的容颜。
　　“哼哼哼……哈哈哈哈……三仙二老，或者该叫你们是蜀山五老，没有想到，没有想到啊，你们竟然真的全部都来了，倒是看得起我这区区血魔！！！”
　　血河子双目都是血**光，血色长发，无风自动。
　　“你们五人同时出手，我自认不敌，但是，要炼化我这百万血神子，你们想过要花费多少时间吗？”
　　“七七四十九天。”宫装女子缓缓开口：“不得不说，血魔你确实厉害，百万血神子，可不是简单能够做到的本事，逃走一只，都是麻烦，你要是全力抵抗，我们五人同时出手，也需要花些时间。”
　　“你倒是诚实，那你可知道，现在蜀山之中，根本就是内部空虚，若是此时对头出手，那又如何？”
　　话风一转，血河子冷漠的声音响起：“渡劫之前，为了以防万一，我已经将这消息偷偷散播，魔道之中，会有几人前往蜀山剑派试探，令人心中好奇啊。”
　　惊讶，紧张，没有想到，血魔竟然会使出如此计策，不过，蜀山五老，没有一人动容，只是默默静立原处，不言不语。
　　“你们？没有任何动摇？”
　　血河子微微一愣。
　　“除魔卫道，无怨无悔。”
　　老农打扮的玄真子，低沉一声，就闭上眼睛，无穷力量，从他那身躯中发出，头顶之上，庆云环绕。
　　其余四人，同时出手，种种异象，纷纷出现，无数的虚无锁链，就这么束缚住了这血色长河。
　　“好！果然是玄门正宗！今日，我就跟你们赌上一赌，若是那蜀山不破，我自愿入轮回转世。”
　　说完这句，血河子周身血河沸腾，无数妖异魔言，纷纷响起。
　　两方的拉锯战，就此开始。
　　……
　　“一座好好的大山，就这么没了？到底是什么状况啊？”
　　吴天良背后金属质感的虚影出现，就这么朝着原先百蛮山的地方探查，可是什么都没有发现，就像是那山峦从来没有过似得。
　　“说没有就没有，看起来非常不妙啊……”吴天良神色严肃，稍稍为那老魔头担心了一秒，然后，就摇了摇头，转身离去。
　　“只不过，我也插不了手，还是去继续讨论，接下来投靠哪家比较好啊……”
　　面对者后这种程度的比斗，吴天良瞬间就选择了放弃走人。
　　另外的方奇版吴天良，此时也是满脸的纠结。
　　“大佬，我们就在这里闲坐？不去干点其他的东西？”
　　无奈的看着某个晒太阳的光头魔尊，吴天良小心翼翼的问道。
　　“你说的很对，所以，我们多少要做些什么。”
　　这光头魔尊虎躯一震，终于有所动作。
　　只见这位神色严肃，手掌微动，直接拿出了一件东西。
　　顿时，吴天良受到气氛影响，也变得严肃了起来：“大佬，你拿出这钱币，莫非有什么内情？”
　　“当然有！”某个光头魔尊凝重道。
　　“那么，这东西有什么作用？”
　　吴天良同样凝重道。
　　那光头魔尊眼光微动，严肃的回答道。
　　“猜正反！”
　　“啊?！猜正反……”吴天良陷入了沉默中，然后：“大佬，这种时刻，猜正反有什么特殊意义吗？”
　　“有啊，你猜正还是反？”
　　这位光头魔尊认真道。
　　“随便吧，正面就行。”吴天良异常无力道。
　　当！古钱币掉落地面，来回转动。
　　“小子，你运气不错啊，果然是正面。”
　　“那是自然，我多少还是有些运道在身的，然后呢？”
　　“既然如此，那么代表我们就在此停留，哪里也不去！”
　　“哈哈，大佬你果然很闲，好吧，反正现在多事之时，呆在这里也无所谓了。”
　　面对某个光头魔尊的意见，吴天良干笑两声，直接无视。
　　“小子，呆在这里可不是无事啊，我记得曾经告诉过你，你的神魂有问题对吧。”
　　这话入耳，吴天良猛地一顿，微微的转动了下身子。
　　“大佬，你似乎说得不错，我确实感觉到了无形壁垒，难以前进一丝一毫，莫非，您老有什么想法？”
　　事关自己根基，吴天良不由不问。
　　“我只有一句话！”某个光头魔尊认真说道：“你的情况，很有意思，我不知道到底经历了什么，但是，回忆最初自我，或许会有所收获哦。”
　　说完这莫名的话，这位看起来非常闲的魔尊，就又去晒太阳了。
　　只留下了某个一脸迷茫的吴天良。
　　“喂，大佬，你这等于什么都没有说好不，我可是完全听不懂啊。”


第二百三十九章 是时候该去蜀山了

　　蜀山剑派，黑影窜动，少有的面临着紧张的氛围。
　　在剑派的广场之上，不知何时，搭建起了一座法坛，那白眉毛此时盘坐其上，闭目安住，似乎什么事情都难以打扰到他。
　　至于其他众人，则由一位年轻貌美的女子指挥着，这位就是那齐长老的女儿，齐灵霞。
　　“师姐，所有的事情都接近结束了，人员都迁移完毕了，蜀山弟子也是通知到了……”某位无名师兄此时正在满头大汗的诉说着：“真的会有问题吗？可是好久没有这种动作了。”
　　抬头看看天空，此时艳阳高照，万里无云，甚至有清风吹拂，令人心旷神怡，实在是绝好的天气，怎么看都跟紧张的气氛无关。
　　“不要多问，小心没大错。”齐灵霞俏脸上都是认真的表情：“对了，笑三笑，蜀山脚下，那几个小镇，是否安顿完毕？”
　　“放心，绝对没有问题，我们笑家早就有所准备，这次是进行了大迁移，众多的镇民都已经迁移完毕了，老祖宗可是亲自保驾护航了。”
　　那肥胖圆滚的身躯充满自信道。
　　“很好！差不多准备完毕了，诸位蜀山弟子，进入封山前的准备！”
　　齐灵霞手掌挥动，数道光芒直接飞出。
　　……
　　幽静小村，鸟语花香，曲折的小路旁边，一个约有两米高的雄壮狗熊，准确的说是披着熊皮的雄壮男子，正在行走着。
　　只见这熊皮之下，却是那肌肉分明，充满了魄力的身躯，手持一根木头拐杖，如此特殊的打扮，倒是受到了周围孩童们的欢迎。
　　“这就是法术吗？”
　　被一堆孩童围观的熊皮高大男子，似乎正在表演什么，手中发出了微弱的亮光。
　　“没错！这就是传说中的法术，名为光明咒的特殊本事，只要用心学习，一年左右，你们就可使出。”
　　在那灰色的狗熊头罩下，传来了声音，这位面目不明的男子，似乎有些法力的样子。
　　“可是，你只会这光明咒吗？为啥不表演下其他的法术？”
　　某个围观的小鬼好奇道，这位虽然说自己是大法师，但是从头到尾，就表演了手中发出光芒。
　　“小朋友，大法师跟普通的法师可不一样，花样繁多的法术，那是普通法师，真正厉害的法师，只要会光明咒就可以了。”
　　“真的吗？那么你们平时怎么降妖除魔？”
　　围观的小鬼更加好奇的问道。
　　“当然是靠着这金刚不坏的躯体！”
　　咔咔咔……
　　一通脆响，那熊皮男子生生长高了一头，全身的肌肤发出了金属的质感，凶狠蛮荒之气铺面而来。
　　“啊！！！！”
　　“好厉害！！！”
　　“原来这就是大法师啊。”
　　众多围观的小朋友，对此纷纷表示赞叹。
　　“你们要记住，依靠法术的法师，永远只是普通法师，连腹肌都没有，根本不能够成为法师中的强者！！！”
　　身子一动，肌肉块分明的腹肌，凸显的更加直接，熊皮男子趁机再次教育道：“从今天起，你们每天都要跑步，深蹲，俯卧撑，争取打造出最为强横的身躯，只有这样，才能够成为一个厉害的法师。”
　　“不用学法术吗？”围观的小鬼中传来了困惑的声音。
　　“当然要，每周抽出一点时间，健身之余，诵念下光明咒就可以了，对了，这是光明咒的诵念方法。”
　　蒲扇大的手掌中，凭空多出了数张纸条，那熊皮男子发送完毕，就挥了挥手，在一众小朋友崇拜的目光中，朝着远方走去。
　　“法师大人，你叫什么名字？”
　　“在下，盘蛮大法师。”
　　熊皮男子的速度极快，短短几步，人影已经消失，再次出现，已经到了极远的地方。
　　就在此时，他忽然停下脚步，朝着一处地方看去。
　　“盘蛮教主，好久不见，你还是老样子。”
　　虚空扭动，黑衣黑发的青年凭空出现，看上去有种凌天傲视的气质，似乎是身居高位。
　　“大罗刹神，你我多年未见，想不到却因为这种传言，聚集到了一起。”
　　看起来两人相互熟识，那熊皮男子直接开口问候。
　　令人惊讶，这两位，一位是南方盘蛮教的教主，一位是东方大罗刹教的罗刹神，两大魔教的首领，竟然会在此聚集，看来是有大事即将发生。
　　“哈哈哈，这回可不是传言，十有八九是那血河子搞出来的，他的话，总是神神秘秘，但是却少有谎话，再加上血光天降，跟他没有关系，我是不信。”
　　黑衣男子笑道。
　　“不过你这位盘蛮教的教主，竟然会去欺骗那些小鬼，倒是让我惊讶。”
　　似乎从刚才就有所关注，这位对于教导之事倒是清楚的很。
　　“欺骗？我盘蛮教主从不骗人，你对我的法师之道，莫非有什么意见？”
　　那熊皮男子非常认真，完全看不出任何虚假。
　　黑衣男子一愣，顿了顿，才终于开口：“没有，此事不必再说，我们尽快前往蜀山一探吧，对了，西方魔教向来是喜欢闹事，不过这次，他们竟然没有动静，而北方无生教，也没有来人，倒是令人好奇。”
　　“西方魔教，参与热闹，向来都是极快，可是最近几次时间，不见踪影，想必是出了问题，至于那无生教，他们的教主似乎因为得了什么道书，闭关了。”
　　那熊皮男子硬朗有力的声音响起。
　　“闭关？”黑衣男子忽然笑了起来：“想不到，我以闭关为借口暗中前来，那位却是真正的闭关了，这倒是巧了，希望他的弟子，不会像我的那样，天天考虑怎么将我干掉。”
　　“能够干掉师傅的弟子，才是真正的好弟子，这代表你教导出了比自己厉害的人。”
　　熊皮男子脸色一肃，朗声说道。
　　“是吗？俗话不是那么说的吧，算了，反正你们南疆民风淳朴离奇，倒也正常，走吧。”
　　黑衣男子眉头挑了挑，一脚踏出，直接消失。
　　那熊皮男子也紧紧跟上，没了踪影。
　　再次出现，两人已然在蜀山附近。


第二百四十章 等待中

　　“蜀山的景致，依旧是不错，可惜啊，不知道能够保持多久，那边的两个，你们来的倒是够早。”
　　黑人就这么站在山顶，朝着远方看去，同时，他的话，朝着周围扩散而去。
　　“五方魔教，就只有你们两人到来？”
　　五色奇光，一个灰色斗篷出现，下面人影难以看清，除他以外，另外一人也缓缓出现，全身鬼气环绕，座于一白骨王座之上，周身都是阴魂哀嚎。
　　“我五方魔教行事，与你们两个有什么干系？速速告诉我情况。”
　　两人明显都不是简单人物，但是，这位大罗刹神可是一点都不客气。
　　“你！”灰斗篷下面的身影刚要发怒，却看到了对面那黑衣男子的可怕眼神，顿时沉默。
　　一语之间，两方的气氛就越发凝重。
　　“有些意思，就凭借你们两人，也敢与我等平起平坐，蜀山剑派情况未明，不如拿下你们更加划算。”
　　手指微动，这位大罗刹神，似乎就是在诉说实话，想要动手拿人。
　　“强者获得最终的果实，不错，应该先行比试。”
　　熊皮男子，这位盘蛮教主点头道，看起来他似乎也很同意的样子。
　　对面两人直接是脸色阴沉，他们绝对没有想到，这两位说是动手就要动手，哪怕现在蜀山剑派就在旁边，简直是肆无忌惮，全无顾忌。
　　“拜一拜，心宽体胖，拜二拜，和气生财，拜三拜，万众一心，几位，大拜老人，向你们磕头行礼了。”
　　就在此时，凭空传来了阵阵爽朗的声音，一个略显枯瘦的老人，手持拐棍，就这么出现在四人面前。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！
　　刚刚出现，这位老人就直接磕头行礼，连续下拜了四个。
　　“大拜老儿，你那大拜神通，对我等可是无用，如此作态有何目的？”
　　见到这位下拜，四人顿时停手，同时选择回避。
　　“哈哈哈，失礼失礼，职业病，职业病，青年的时候习惯了，现在有些收不回来了，没有想到，竟然五方魔教外，五行法王和鬼帝你们也来了，倒是罕见的场面啊。”
　　曾经主持过五方魔教聚会的大拜老人，这回还是再次出现，和气的朝着几人打着招呼。
　　“蜀山剑派空虚，我等自然要来探探底细。”那白骨王座上，鬼气环绕的模糊人影，发出了阴森森的声音。
　　这位就是鬼帝，一直在追查黑狱黄泉图的下落，某个吴天良非常担忧的家伙，所幸，他并没有身在蜀山，不知是福是祸。
　　“确实啊，蜀山剑派的空虚，蜀山五老，一个不在，这可是少有的机会，说什么也要来看看才行。”
　　那位大罗刹神也开口说道，不过他直接话风一转，看向了五行法王和鬼帝：“只不过，蜀山剑派情况不明，这两位却就在此地，大拜老儿，不如你跟我们两个联手，先把他们拿下，这可是眼前的好处，如何？”
　　提议一出，气氛又变，大拜老人是面露苦笑：“大罗刹神，蜀山剑派就在不远，此时此地，未免有些不好吧，我等该共同对敌才对。”
　　“真正的强大，是不需要伙伴的，我们应该先行厮杀决定最强。”
　　对于这位老人的劝阻，某位熊皮男子提议道。
　　“哈哈哈，怎样，看起来，赞同我意见的比较多，大拜老儿，你还是同意的好。”
　　就在一触即发之时，阴森森的声音响起：“大罗刹神，你莫非是发现了什么，为何对试探蜀山毫无兴趣？”
　　鬼帝的话倒是让这位停下，转头嘲讽了一声：“你们两个废物，就没有发现，这里只有我们几个吗？而且都是魔道中人。”
　　这话一出，顿时陷入了死寂，鬼帝和五行法王，当即发出力量探查，结果自然是没有结果，根本就没有发现其他的人，顿时，两人陷入了思索中，这种情况却是有些不对。
　　“蜀山剑派空虚，元神修士皆出，这么大的事情，就算是那些小家小道没有胆量，可是旁门呢？竟然完全没有动静，一个人都没有，未免有些古怪了吧？”
　　大罗刹神是对这次非常不看好。
　　“要么是对方根本没有来，要么是他们来了我们无法察觉，无论哪种，都不是个好现象，不如先行动手，捞些好处。”
　　这种诡异的情形，让在场几人都陷入了沉默中，纷纷开始思索，是否要进行探查。
　　“情况怪异，我等可否先行共处，先等待三天如何？”
　　想了又想，大拜老人终于开口，对此，其他的人倒是没有反对。
　　……
　　魔道中的几位巨头聚集蜀山附近，以他们的本事，自然是不用担心有人会发现行踪，可是，实际上，这些人的所作所为，都已经被人察觉。
　　当然，这位的身份略有特殊，并不能够完全算是蜀山剑派的人。
　　“啧啧，一代不如一代，这些魔道人士，实在是太差了。”
　　某个光头魔尊，看着面前的景象，发出了感慨之声。
　　吴天良神色淡然，默默的看着那无声的光幕，他可是没有想到，这位很闲的光头魔尊，还真是魔尊，竟然能够相隔这么远偷窥，经过开始的震惊后，也就习惯了。
　　“大佬，没有声音啊，而且这些人敢去蜀山，怎么看都不是简单的人物吧，依我看都是元神高人啊。”
　　举手提议，吴天良小声说道。
　　“声音啥的，自己想办法啦，这些后生，都是元神不假，可是元神之路长着呢，三劫未脱算什么人物，也就是你那师傅血河子有些看头，可惜啊，偏偏是作死选了血魔之路，活该倒霉。”
　　不得不说，这位魔尊虽然很闲，但是很多事情他似乎都知道的样子。
　　“我那师傅的事情，可以放放的，毕竟情况未定嘛，对了，以大佬您看，接下来蜀山那边会出现何等状况？”
　　吴天良小声的咨询道。
　　“这可不好说，蜀山剑派地位非同一般，暗中窥视的绝对不止那么几人，其他的不好说，魔道嘛，我倒是可以估计出来。”
　　嘿嘿一笑，这位光头魔尊开口道：“魔道中人，能够混到元神的，不外乎有两种，一种是最先出手的，一种是最后出手的，你看着，不到三天，这几个就有人冒头试探，接着嘛，除非意外，否则这群家伙，至少要等上一个月，才会动手。”
　　对此保持怀疑的吴天良，疑惑的看着这位魔尊，有些好奇的问道：“大佬，照你这么说，您老是什么时候出手的类型？”
　　“我？我可是魔尊啊，当然是想什么时候出手，就什么时候出手的那种。”这位光头魔尊理所当然的说道。


第二百四十一章 出手中

　　时间一晃而过，三天时间，对于寻常修士，不过是一个小小的修炼，何况是几位步入元神的高手。
　　几位如同石头雕塑般，在山巅静立的魔道修士，终于有了动静。
　　准确的说，第三天一早，就有人决定出手了。
　　“够了！无需再等，我等在此已经呆了这么久，周围的情况早就探查清楚，对方却毫无反应，而且四周村落也都没有人影，情况已经确定！出手吧！”
　　盘蛮教主，也就是那披着熊皮的肌肉男子，终于朝前一步，打破了安静。
　　“情况不明啊，盘蛮教主，可否再等待一阵？”
　　大拜老人开口劝说道。
　　“无需。”
　　蓬，朝前猛地踏出了一步，地上留下清晰的脚印。
　　吸……
　　只见这位猛地吸入了海量气息，身躯像是皮球般，猛地扩大起来，竟然变成了三人高的巨人。
　　呼……
　　黑色的气息从他的口中吐出，顿时，天空骤然变化，原本青空万丈的气候，瞬间刮起了大风，变得阴云密布起来。
　　做完这些，这熊皮男子，几步踏出，凌空而立，就这么消失在了众人眼前。
　　“有些意思，我也来添些助力比较好。”
　　大罗刹神邪笑一声，手掌挥动。
　　“雷！来！”
　　轰隆隆——
　　不多时，天空中的云层中，竟然出现了黑色的闪电，充满了种种的不详之感。
　　“来吧，阻止我吧，否则，你们将会面临绝望的深渊！”
　　那熊皮男子，再次出现，已经是在蜀剑派的山门正前方，只见这人缓慢的前进，一步，一步的朝着蜀山剑派走去。
　　最为神奇的是，每走出一步，这位的身躯就会大上一圈，短短的五六步，就几乎是一个巨人。
　　“哇，这位盘蛮教主太能够发育了吧，身体用什么做的，这么厉害？熊皮竟然都跟着发育了，真是神奇，再走几步，估计都能够比山高了吧。”
　　极远方超远距离围观的吴天良发出了惊呼，自己这边，都能够感到莫名的压迫力，现场的话只怕是更加可怕。
　　“法天象地，很普通的本事啊，有啥可说的，大惊小怪。”
　　不过，这种神奇的本事，某个光头魔尊倒是全不在乎的样子：“等你的神魔入了元神境，本体就是神魔，变大点很普通啦，只不过比不了这他这种专门修行锻炼的而已。”
　　“大佬，你说的这么简单，但是做起来很难的好不，考虑下我这普通人的感受啊。”吴天良悲愤道。
　　相比这围观的两位，蜀山剑派中，明显是压力更大。
　　啪啪啪……
　　此时，地面的石子已经开始跳跃，地面明显的出现了震动，那位巨人再走上几步，估计就会直接将蜀山山门踩得粉碎。
　　“白眉师兄，我等应该如何处理？”
　　笑三笑看着那越发巨大的身影，心中惶恐，小声的发问道。
　　盘坐于法坛之上的白眉毛并不担忧，此刻正在闭目，听到这话，缓缓张开眼睛。
　　“差不多了，龙老伯那里，估计已经准备好了。”
　　刚刚说完，一个威武老者就急急忙忙的赶来，手中拿着一封信件外加一条手链，边走边喊道：“我终于写完了，还来得及吗？”
　　“当然。”白眉轻笑道，手掌挥动，那信件和手链就变为了一张符箓。
　　“去！”
　　一声之后，符箓化光飞向了那逐渐变大的巨人。
　　“嗯？”
　　不过低语，却是声音震天，犹如雷鸣。
　　那巨人看到符箓，心中疑惑，直接接下，却面带异色。
　　“盘蛮教主，多谢来我蜀山观光，此事就此作罢，如何？”
　　白眉毛的虚幻身影突显，传递过来了一道信息。
　　“好！”
　　这字吐出之时，这位熊皮男子已然变小，不过还是很高大，有着三米左右的程度。
　　出乎意料，充满了恐怖的攻击将临，却是这般虎头蛇尾的结束。
　　那盘蛮教主转头就走，边走边用手中拐杖敲击地面，周围的土地翻动，被他变大时踩出的深坑，也飞速的恢复成了原貌。
　　蜀山剑派的第一次攻击，就这么忽然的结束了。
　　“不会吧！！！龙老伯，你那封信里，写得是什么东西？？？”
　　身处两处，笑三笑和吴天良同时发出了惊呼，太过奇怪了，简直就是神迹，那么大个巨人，法天象地的恐怖角色，就这么轻飘飘的被一封信件给劝走了，实在是不可思议，超出想象。
　　“这个……”龙老伯略微有些不好意思：“说来惭愧，当年我年轻气盛，沾花惹草，红颜众多，其中一位，就是盘蛮教中之人，也是巧合，后来我才知道，这位红颜的弟弟，竟然当上了盘蛮教主……”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　笑三笑直接是惊住了，许久，许久，才回过神来：“龙老伯，您老似乎结婚了吧。”
　　“是啊，孙子都很大了，怎么了？”
　　龙老伯好奇道。
　　“您老这么对那位始乱终弃，竟然还能够平安无事，实在是令人佩服的五体投地啊。”
　　……
　　相比蜀山剑派的种种震惊，魔道一众，更加不解。
　　“怪了，盘蛮教主就这么退后了？莫非有什么猫腻？还是蜀山元神犹在被惊走了？或者是暗中有了什么交易之类？”
　　目光闪烁，大罗刹神神色阴沉，心中充满了种种思索。
　　如今这忽然情况，纵然是他，一时间也有些摸不着头脑，只是阴沉的观望。
　　这位尚且如此，其他几位更是不用说，都是神色诡异，沉默的呆在原地。
　　但是，就在几个呼吸以后，他们同时看向了一个方向。
　　天空！
　　天空之中，原本应该是阴云密布，雷声轰鸣，现在却发生了变化。
　　那些厚重的乌云，开始聚集变化，竟然生生在天空之中，出现了一个漩涡。
　　并非是龙卷风那种类型，而是像是个倒着的海洋漩涡，那些乌云，就像是灰色的海洋一般。
　　如此特殊的情形，实在是难以让人忽视。
　　“那是什么？！”通过某光头魔尊直播，吴天良发出了惊呼。
　　“真是有趣，那位啊，可是魔道中，面子非常大的一位，哈哈哈……”
　　眉头动了动，黑狱魔尊忽然发出了笑声。


第二百四十二章 给我个面子……啊！

　　“面子非常大的一位？！”
　　吴天良好奇道：“莫非真是来头不凡？魔威非常？”
　　魔道之中，可不是讲面子的地方，如此奇人，自然是让吴天良诧异。
　　“不！仅仅只是面子比较大而已。”
　　黑狱魔尊满脸严肃，让吴天良一头雾水。
　　但是，很快，他就发现了原因。
　　那位果然是面子非常之大的角色，根本就是只有脸面的存在啊……
　　只见那蜀山上空，赫然是出现了一张巨大的人脸，充满了漫天的魔气。
　　“哇，好大的脸面，果然是面子非常大的一位。”吴天良呆滞道：“大佬，这位谁啊？”
　　“千面魔君啊，每次有什么事情，这位通常都会来凑凑热闹，叫人给他一个面子，只不过啊，他这本事是厉害，可惜，有个莫大的缺陷。”
　　“缺陷？”
　　“没错！而且还是非常了不得的缺陷。”
　　只见那蜀山上空的巨大脸面，正要张开嘴巴，那蜀山剑派中，就猛地射出了一道白色的光束。
　　“太一神境！！！”
　　那巨大的脸面发出了哀嚎，很快就消失在天空之中。
　　“额……这是什么情况？见光死？！被莫名一照，就消失了？太过简单了吧，就这样后退了啊！”
　　吴天良呆立片刻，发出了惊呼。
　　“没错！千面魔君的本事是有，但是，见光死啊！蜀山剑派的太一神镜，就是他的克星，估计这次只是来探探，看看那神镜是不是被带走了，结果……”
　　摇了摇头，黑狱魔尊感慨声音响起。
　　……
　　“刚才那个是千面魔君吧，说走就走了啊，果然是魔道中传闻的见光死啊……难得露面一次，就消失不见了。”
　　大拜老人略带郁闷的说道：“可惜啊，不然这位还可以给我们探探情况。”
　　“足够了。”
　　白骨王座上，面目看不清楚的鬼帝说道。
　　“确实是足够了。”大罗刹神伸手一指，天空之中，雷霆之声更甚：“太一神镜，是蜀山剑派齐掌门的法宝，以那女人的本事和个性，怎么可能只发出一道镜光？看起来，十有八九，不能够出手啊。”
　　“没错！出手吧！”
　　随着鬼帝那阴森的话语，无边鬼哭神嚎的鬼影乱窜，朝着那天空飞去。
　　哗啦啦——
　　黑色的大雨，就这么降落下来。
　　令人惊讶，这些水滴，只要滴在地上，就是土地枯萎，变成黑色，一看就是充满了莫名邪气。
　　可是蜀山剑派所在的地方，像是有着透明的保护膜，无数的雨滴，跟本就难以靠近，就被弹开阻拦。
　　“哼！小家子气，这算什么试探。”
　　大罗刹神直接打出灰**光，顿时，雷电犹如龙蛇乱舞，竟然生生朝着那蜀山剑派劈了过去。
　　如此情形，蜀山剑派之中，自然早就察觉。
　　“幸好，齐长老留下了三道镜光，可惜啊，就算是借助这法坛，我发出的镜光只能够将敌人惊走。”
　　白眉毛抬头看天，略带遗憾的说道。
　　“白眉师兄，那雨水有问题！”
　　齐灵霞绣眉紧锁，隐隐有种不好的预感。
　　“嗯，看起来，对方会发出更厉害的试探，这下，我们蜀山剑派的底子，算是被他们看光了。”
　　摇头叹息了几句，白眉毛举起一手。
　　轰隆隆——
　　此时黑色的雷电直接出现，自天穹之中，化为了黑色的雷蛇，就这么朝着蜀山剑派袭来。
　　重重琼楼玉宇的虚影出现，环绕于蜀山剑派上空，给人庄严肃穆的感觉，犹如仙台玉宇，别有魅力。
　　“那是什么？！”
　　鬼帝最先发出了疑问。
　　“古怪的蜀山剑派，我可是从来没有听说他们有这种东西，不是符箓，有些像是法宝，而且是由建筑组成……”五行法王看着这些发愣，面色有些难看：“莫非，那蜀山剑派自家驻地，本身就是一件法宝？！”
　　“未必没有可能，曾经有位魔道高人，不也把自己的行宫炼制成了宝物吗？让老夫来试试吧。”
　　大拜老人随手一动，手中的拐杖丢出，朝着蜀山飞去。
　　那拐杖越来越近，变得也越来越大，临近蜀山之时，几乎就是山峦压顶，流星坠落。
　　轰！！！
　　巨大的撞击持续，周围的空气都出现了震动，但是，并没有作用，那拐杖发出了一击之后，就这么消失破碎，没有了踪影。
　　“可以确定了，不是阵法之类，其他的可能性也不大，就是蜀山剑派本身！”
　　大拜老人目光凝重，微微摇了摇头。
　　“看起来，我们需要从长计议，慢慢谋划了。”五行法王看着那些虚影，慎重非常。
　　“无需，接下来，我来！”
　　出乎意料，那白骨王座上发出了声音。
　　“哦？难得，鬼帝你竟然能够有如此胆量，我对你的印象要改观了。”
　　大罗刹神略带惊奇的看着这位。
　　“哼！你们不拖后腿，那就是最好的！”
　　白骨王座中，发出了无穷的阴森鬼气，很快，就组成了一大片的鬼气海洋，铺天盖地的朝着蜀山剑派袭击而去。
　　“糟糕，这是鬼帝的万鬼锁魂大阵！我曾经听前辈说起过看，这说是阵法，其实更像是一件宝物，是鬼帝收集了无数冤魂厉鬼，外加数种魔火，十多种魔气，才终于练成，只要落到里面，就会化为这阵法的一部分！”
　　无名发出了惊讶的声音，周围的众人，同样是神色凝重。
　　“仙宫的力量虽然能够抵抗，但是被他用这古怪阵法侵蚀，未免损失太大，只有另寻其他手段为好。”
　　法坛上一道金光亮起，就这么朝着鬼帝飞去。
　　那无边的阴森鬼气，冤魂海洋，骤然停止，许久，一道阴森而低沉的声音，就这么在蜀山中响起。
　　“当真？”
　　“绝无虚言，前辈可以尽情一试。”白眉毛盘坐不动，传声道。
　　令人震惊，天空之中，鬼气之海，就这么消失一空，就像是从来没有出现过一般。
　　“这是什么情况？！”笑三笑最先发出了惊呼，脸上全是不解的神色。
　　“龙老伯，莫非这位跟你也有什么关系？”
　　“绝对没有关系！”老者摇了摇头。


第二百四十三章 忽然袭来

　　“喂！怎么又走了一个，还打不打啊，我这样看戏很累的。”
　　吴天良眉头挑动，这些家伙，未免太过令人惊讶了，根本就是不想打啊。
　　“很正常啊，这些人都是来凑热闹的，又不是来打架的，能够摸一摸蜀山剑派的底细，就很不错了，当然，能够顺便灭掉，那就更好喽。”
　　晒着太阳的黑狱魔尊懒散道，说起来，蜀山那边阴云密布，气氛紧张，这里却是艳阳高照，懒散的很，倒是很明显的对比啊。
　　“就算是这样，未免也太容易放弃了吧，说起来，那鬼帝是因为什么原因离开的？莫非是也有什么缺点？”
　　自从吴天良得知那位就是鬼帝后，他可是好好的注意了下，打算绝对不要跟他对上。
　　“这还不简单，告诉他黑狱黄泉图在哪不就行了，以那位的个性，哪有比能够让他真正踏入元神之境的东西，更能够有吸引力的。”
　　“有道理，果然是好办法……”
　　吴天良的声音逐渐低落，脸色变幻莫测：“大佬，黑狱黄泉图，似乎就在我的身上吧，是不是有些不太好啊。”
　　“没错啊，以鬼帝的速度，已经超着这边来了，很快就到了，赶快准备迎战敌人吧。”
　　黑狱魔尊的话，让吴天良顿时觉得，前途是一片的暗淡，人生之路的前面根本就是悬崖。
　　……
　　凉风阵阵，吴天良默默而立，就站在一座小山丘上。
　　忽然，天空变得晦暗阴沉，鬼气弥漫，阴风四溢，就连气温都骤然降低了不少。
　　“果然……”
　　幽幽的声音响起，一道人影就这么出现在了半空之中，最为明显的，就是那白骨王座，至于上面的人影，实在是看不清楚。
　　“黑狱黄泉图，就在你的手中。”
　　“没错！”吴天良一拱手，嘴角微微扬起：“可是鬼帝前辈？蜀山剑派方奇，久仰大名了。”
　　只是看到那古怪邪门的王座，吴天良就感到，自己的身躯本能的有种回避的感觉，就像是见到了什么猛兽的小动物一般，会本能的躲藏回避。
　　不过，他终究是没有任何动作，只是冷静的面对着这位鬼帝。
　　“天意，实乃天意，我黄泉魔道有成，一路走来，历经艰苦，终于走到了如今的地位，可惜，却发现阻碍，元神之境的大门就在眼前，却难以打开。”
　　似乎是在观察吴天良和周围的情况，那白骨王座上的人影，沉默了片刻，才终于传出了声音。
　　“真是可笑，众人都以为，我鬼帝多年闭关，达到元神之境，绝对水到渠成，但是只有我知道，根本就不可能！借助这白骨王座，我才能够有着些许的元神威能，面对那些真货，或许可以逃脱，但是无法对抗。”
　　咔嚓、咔嚓……
　　白骨王座一下子碎裂，化为了众多破碎的骸骨，就这么悬浮于那人影周围，鬼帝的身影显露，就这么站在了吴天良的面前。
　　吴天良不语，只是好奇的看着面前这位修士，虽然自称鬼帝，但是这位的真面目倒是儒雅的很，长发、胡须、一声灰白衣衫，都是整整齐齐。
　　“现在我终于不再需要这王座了，小子，交出黑狱黄泉图，我给你个向我臣服的机会。”
　　面对鬼帝话，吴天良眉头微挑，有些古怪的瞥了瞥，那山丘下面，正在晒太阳的光头魔尊，又看了看面前这位，实在是有种莫名的诡异感觉。
　　“是吗？前辈，你这样，我很为难的。”
　　说完，吴天良直接打出两道光芒，朝着那鬼帝射去。
　　“哦？”没有想到，对方这弱小的家伙，竟然会直接出手，鬼帝冷哼一声，伸手将那两道奇光抓住。
　　“这是？”
　　看着手中那有些奇怪的棍子，鬼帝是眉头微皱。
　　“这个嘛，很神奇的哦，名为，核子神雷。”
　　吴天良冷笑一声，鬼帝手中那棍子就直接炸开。
　　接着，令人惊讶的事情发生了，强烈的爆炸刚刚出现，就像是时间逆流般，缩回到了鬼帝手中。
　　噗嗤——
　　紧握的手掌中，飘出了些许的黑气，那核子神雷，就这么被生生阻挡了。
　　“有些胆量，可惜，不过如此。”
　　摆了摆手，鬼帝是目光冰冷。
　　“咳咳，前辈，你这样强抢，有些不好吧，不如我们请人来裁判一下，比如，找某个非常非常闲的光头大叔，再来决定归属，如何？”
　　没有想到，自己的暗招就这么被解决了，吴天良心情实在是动荡不安。
　　“哼！不要胡言乱语，此地就只有你我二人，你以为能够逃脱我的掌心吗？”
　　“这个嘛……”吴天良的目光，左右乱看了下，在某个光头魔尊和这位鬼帝身上来回乱转，终于还是叹息道。
　　“没错！这里就你我二人，那又怎么了？想要黑狱黄泉图？有本事你来抢啊，你以为我方奇如此人物，会怕你不成？”
　　“哈哈哈哈……”鬼帝放声大笑，阴森之气爆发而出，看着吴天良的眼神是充满了蔑视：“小子，我知道你是遭遇瓶颈，不想要放手宝物，可是那黑狱黄泉图，不是你这种程度的人，能够享受的，下跪求饶，选择投靠的话，尚有一条活路，但是，现在……”
　　手掌一抬，无数纷乱虚影，从鬼帝身上飞出，竟然瞬间就笼罩这座小山丘。
　　“受死吧！”
　　鬼气沸腾，无数小型的虚影，朝着吴天良扑去。
　　见到周围的众多小鬼，吴天良脸色一变：“鬼婴？！”
　　身负鬼祖的传承，周围的东西，吴天良自然是一眼就能够认出，没有想到，这些虚影都是婴孩，炼制这种妖邪之物，使用的手段，自然不是什么友好善良的手段。
　　“鬼帝，你也太过落伍了吧，这年头，别说玄门，就是魔道都讲究可持续发展观了，你这鬼婴之海，未免有些过时啊。”
　　“那又如何？我鬼帝行事，与外人何干！”
　　话音刚落，众多的虚影救朝着吴天良扑了过去。
　　“黑狱黄泉图！”
　　吴天良神色凝重，一手直接挥出，卷起的画卷飞出，周围这鬼婴之海，在短短几个呼吸之间，就被这画卷吞噬，甚至周围的阴气，都被吸收大半。
　　“果然在你身上，而且，你竟然修炼了黄泉魔道，蜀山剑派的弟子，竟然如此大胆妄为，倒是让我有些意外。”
　　鬼帝并不在意，此时此刻，他的目光全部被吴天良手中的画卷吸引，再也难以容纳其他。
　　“黄泉魔道怎么了？实话告诉你，蜀山剑派里面，不仅我一个修炼魔功，还有魔尊呢。”
　　吴天良手中拿着画卷，完全就是一副嚣张至极，天不怕地不怕的神态。
　　“笑话到此结束！死吧！”
　　果断无比，一手挥出，犹如山峦镇压，莫大压力，直接瞄准了吴天良手中的画卷。
　　“法灵！！！”
　　如此危机，如此险境，吴天良当机立断，就是爆喝一声。
　　顿时，四周景象扭曲，那手中画卷，瞬间张开，直接将鬼帝吞噬其中。
　　做完一切，吴天良两手猛地将这画卷合上，也不管其他，直接就是跳起朝着后面翻腾而去，连续蹦跶了几下，就砰地一声，仰面摔倒在了某个身影的面前。
　　只见他高举那颤抖的画卷，呼喊道。
　　“大佬！救命啊！！！！”


第二百四十四章 下雨了，打雷了，收衣服……算了，都这雷了，还收啥

　　“似乎你非常喜欢从地上跟人说话啊，莫非，这样的话，会比较舒服？”
　　某位光头魔尊一脸正经的问道。
　　“大佬，很急的，我已经尽力了，您老再这么拖延下去，那位就真要出来了。”
　　吴天良的手臂剧烈颤抖着，似乎从那画卷中，能够传出来鬼帝的咆哮声。
　　纵然那位鬼帝再厉害，也不会想到，吴天良从鬼祖传承中，获得了阴曹地府这一秘宝，更不会想到，大量的阴气吸收，让两件宝物融合。
　　结果融合后的黑狱黄泉图，突然发力，就这么将那鬼帝给吸收了进去。
　　当然，最多也就是承受几个呼吸的时间，毕竟吴天良他本身修为不足，不过，这里可不仅仅只有他一位。
　　“唉，没有想到，竟然会真的被你给收进去了，但是，这也是机会啊，正好从内部攻破，成功的将黑狱黄泉图炼化，然后一举将你吞噬。……
　　“大佬，你这样耸人听闻，实在是令人害怕啊，还是尽快出手吧，不然的话，我可是撑不住了！”
　　刚刚说完，吴天良手中那画卷就直接跳起，试图朝着天空飞去，但是，就在这瞬间，一只大手，牢牢的将画卷握住，那画卷剧烈晃动了几下，就这么安静了下来。
　　“就这么结束了？”
　　吴天良的目光，在那画卷上来回看了几眼，好奇的问道。
　　“怎么可能，鬼帝虽然很弱，但是毕竟也修炼了这么多年的，怎么着也需要点时间，所以呢，小子！接下来三十天，你需要好好的尝试封印……”
　　“且慢，大佬，我连三十个呼吸都撑不过去啊。”
　　对于这点，吴天良当然表示拒绝。
　　“我当然知道，所以，我是有秘法来暂时限制住这位的。”
　　“哦？秘法？听上去很厉害的样子，是这么秘法？”
　　吴天良的眼神锐利了起来。
　　“简单，就是这个！”
　　黑狱魔尊拿出了一件东西。
　　吴天良陷入了木然中。
　　“你是说，这个？这东西？这是草棒吧……”
　　在这位光头魔尊手中，所拿着的，赫然是一根草棒，而且还是很普通的那种。
　　“没错！”
　　就这样，在吴天良那略显呆滞的目光中，这位光头大叔，用一根草棒，将画卷绑好，塞到了吴天良的怀中。
　　就这样，时间过得很快，三十天的时间，一晃眼的功夫而已，对于吴天良来说，这段时间，也就是闭关一下罢了。
　　“大佬，终于要完成了。”
　　站立在一块巨石之上，吴天良头顶上是闪烁着奇光的画卷，处于这种形态，他已经保持了很久，现在终于开口说话。
　　只见他手掌挥动，那画卷凭空张开，一块晶石，就怎么直接中那混沌的画面中飞出。
　　在里面似乎有个虚幻的影子，不断的挣扎着。
　　“马马虎虎，勉强及格。”
　　拿到了那晶石的黑狱魔尊，随便看了看，就给出了评价，然后晶石消失在了这位的手中。
　　“这么多天，还有黑狱黄泉图相助，不过达到这种程度，你小子幸亏不是我的徒弟，否则，我绝对要你好好尝尝所谓的黑狱，好了，这边事情结束，蜀山那边，也是时候接近尾声了。”
　　久违的光幕出现，一脸庆幸的吴天良朝着那处看去，他发现，似乎蜀山那边，并没有什么变化，依旧是阴云密布，雷电闪烁的样子。
　　……
　　此时此刻，蜀山剑派，那白眉毛似乎没有移动过位置，依旧是盘坐于法坛之上。
　　不过，他的情况可不算好，有种虚弱的感觉。
　　“仙宫尚未完成，强行驱使，还是有些困难了些，接下来，只怕就是最后，也是最为凶猛的攻势了。”
　　叹了口气，白眉毛终于从法坛上站起了身子，也是时候启动接下来的后手了。
　　那保护蜀山剑派的虚幻宫殿幻影，终于消失，不过一道无形的薄膜出现，挡住了那不断降落的雷霆。
　　“白眉师兄辛苦了，支撑这些时候足够了，布置的防御阵法，足够应付接下来的攻击了。”齐灵霞倒是非常有信心，对此并不怎么在意：“幸好，只来了这么几位，就算是这么多天过去了，也没有新的麻烦人物出现。”
　　“那是当然的，小灵霞，我可是花费了一番功夫，才将那些想凑热闹的拦下了。”
　　忽然，伴随着略显兴奋的女声，一双白嫩的手臂，就这么将齐灵霞紧紧抱住，一道女子的身影就轻易凭空显现而出。
　　“啊！！！”
　　随着齐灵霞的一声惊叫，周围的人都看了过去。
　　“原来是混元道的许前辈，有礼了。”
　　白眉毛当即拱手行礼。
　　“好了，不必多礼了，明明你们蜀山剑派还是老样子嘛，怎么上次我那小徒弟，对你们印象这么怪？”
　　这位混元道的许仙，跟那位齐长老有着种种恩怨情仇的女修士，自然是不知道，她的那位女徒弟，是在鬼祖传承中，碰到了比较另类的吴天良，不过这些已经无所谓了。
　　“好了，难得你们蜀山剑派出现这种情况，接下来就交给我吧，就算是对你们再不爽，灵霞毕竟是在这里嘛。”
　　嬉笑着搂抱了下齐灵霞，这位忽然而来的女修脸色一变，朝着天空中看去。
　　时间稍微往前一些，在蜀山剑派不远处，三道人影，凌空而立。
　　“一月的时间准备也足够了，真没有想到，这么长时间，都没有注意到蜀山的情况，或者说是，有人暗中进行了什么？”
　　原本灰衣的五行法王，这次是五色奇光闪烁，在他的背后组成了五道光圈，乍一看上去，倒是有些仙佛神圣的感觉，几乎是察觉不到魔气。
　　“管他到底有什么后手，今天就让蜀山毁于雷霆之下，动手吧！”
　　大罗刹神两眼一眯，两手直接抬起，周身气息混乱，一尊高大的虚影从他身上闪过。
　　“不错！这雷光之下，无论什么布置，都能够看得清楚。”
　　旁边的大拜老人，狠狠的点了点头。
　　只见这三人的力量同时打向天空，那蜀山上空，周围的元气瞬间絮乱，数道旋风开始凭空而起，黑色的雷霆疯狂的聚集，组成了一道巨大的黑色球形怪雷，而且是越来越大。


第二百四十五章 这种时候，一个路人站了出来

　　“这些魔道的家伙，还真是敢动手啊。”
　　天空中的情况，自然是瞒不过蜀山剑派中人，尤其是那位混元道的许仙，可是对现在的危机一清二楚。
　　此时她已经出现在了那法坛上，种种力量，凭空而起，不断梳理着周围絮乱如同风暴的元气。
　　天空中那黑色巨型圆球，已经开始出现变异，那巨大的黑色雷球中心，赫然是张开了如同眼睛般的东西，从远处看去，仿佛是就是天空多了只眼睛，实在是令人感到莫名的骇然。
　　“神魔之怒，天罚之眼，这群家伙，还真能够搞事啊。”
　　坐镇蜀山的许仙，微微皱眉，白玉般的手掌上，出现了一根细小的飞针，就要使出些什么，就在这时，她的那原本略有不爽的脸上，变得是阴云密布。
　　“怎么会？！”
　　只见那天罚之眼下面，一道人影负手而立，灰白的劲装，硬朗的身躯，是个面带笑容，约有二三十岁的感觉，看样子，简直就是像是来旅游一般。
　　不仅是她，就是那三个正在布置的魔道人士，也面露惊讶。
　　“你是何人？”
　　五行法王见到那人，心中涌现了一种不妙的感觉，当即就是开口发问。
　　“我是谁？”
　　一股低语，凭空就响在五行法王的耳边，甚至是让他有种气息混乱的感觉，让这位感到越发不妙。
　　“既然你问起了，那么就告诉你好了。”
　　“巫二，这就是我的名字，巫，是巫鬼道的巫二，是独一无二的二，这就是我巫二，巫鬼道的巫二。”
　　带着笑容，开始介绍，这位巫二却给三大魔道修士，带来了莫名的压力。
　　“你们巫鬼道，为什么要来？貌似你们跟蜀山剑派没有什么关系吧。”
　　沉默片刻，大罗刹神问道。
　　不仅是这外面三位，蜀山剑派中，也是万分的不解。
　　“巫鬼道的人怎么会来？难道……”
　　“那跟我无关！”
　　齐灵霞疑惑重重的看向了，额，应该算是她另一位母亲的许仙，不过却是立刻遭到了否定。
　　“我可不会自寻麻烦，灵霞，你们先躲躲比较好，这位巫鬼道主竟然会出现，事情就脱离掌控了。”
　　巫鬼道，旁门之一，而且算是旁门中有名的大势力，巫鬼道的巫二，自然是这个势力的首领。
　　不过嘛，似乎并不怎么受欢迎的样子。
　　“你们大概会问，我巫二，为何会出现此处……很简单，因为我很强，而且我想要来此地，就是这么简单。”
　　“就因为这个？”三大魔道修士一愣。
　　随即，五行法王冷笑一声：“你强不强我不问，接下来，你要倒霉了。”
　　轰隆隆——
　　云端之上，黑色的眼珠，就这么发出了巨大的雷霆神光，那犹如天柱般的雷光电柱，威力之强，可想而知。
　　但是。
　　那天罚之眼下面，却有着一个身影，只见那巫二一手抬起，就这么朝着雷霆之柱打去。
　　无声一拳，巨大的雷电天柱，凭空消失，那黑色的眼球，就跟没有存在过一般。
　　“有些时候，我常常会问自己，为什么，我会比其他人要强，结果，只有一个结论……”
　　“我巫二就是注定要这么强！”
　　“如此的强的我，自然要配上最为热烈的阳光，天空！给我放晴！”
　　声音响起，拳头挥动，笼罩周围一个多月的厚重乌云，就凭空消失，瞬间被驱散一空。
　　“不够！不够啊！”
　　抱怨的声音从这巫二的口中响起，这人猛地消失，瞬息之间，就出现在了那三大魔道修士面前。
　　“来吧，接下来，战斗吧！”
　　一手伸出，巫二面带笑容，朝着眼前三位邀请道。
　　“真是笑话！我们干什么要跟你……”
　　砰！
　　五行法王刚刚发出冷笑，一记拳头，就打在了他的身上。
　　不过这位到底是积年的老魔，五色奇光，化为了五色光华，循环转动，挡住了这突然一拳。
　　可，就算是如此，依旧是被打出了老远，脸色也因此变得铁青。
　　“巫二！你竟然敢出手！我五行魔宫日后绝对不会放过你巫鬼道！”
　　怒火！五行法王感觉到了一股羞辱，这种完全无视，直接就要将自己肆意打杀的家伙，禁制就是不把他放在眼里。
　　“是吗？但是我巫二，却时常会放过对手，因为，就算是他们再这么努力，也终究不会是我的对手。”
　　“你！”
　　砰！
　　五行法王正要怒吼，猛地感觉，身躯像是又中了一拳般，猛地被打出了老远。
　　“怎么会？！”
　　砰砰砰砰砰……
　　来不及惊讶，仿佛是遭遇了无数凶猛的打击，这位五**光环绕的修士，就像是被莫名而来的无数力量打击般，不断的朝着天边飞去，很快就消失不见。
　　“很有趣吧，我巫二的一拳，岂会是那么简单，这一拳，名为九千九百九十九，你们知道为什么吗？”
　　平常的看向了剩下两人，面前这位巫鬼道主的目光，令他们如临大敌。
　　“一拳打出九千九百九十九道力量而已。”大罗刹神面带不安，神色凝重：“虽然也不是什么难事，但是做到你这种程度，倒是挺难。”
　　铛——
　　刺耳的金铁之声响彻天空，大罗刹神两拳一撞，激发出了一片大风。
　　“不过你竟然胆敢如此蔑视，真当我不敢动手吗？”
　　面对挑衅，巫二是毫不在意，只是自语：“为什么是九千九百九十九？不是一万？也不是九千？因为我是巫二，巫鬼道的巫，一拳无二的二！”
　　轰——
　　凭空一拳，虚空扭曲，周围的大气撕裂，只是，出乎意料，这一拳，却是对着那大拜老人打出。
　　那扭曲虚空的力量，何等的强大，直接将他的身躯搅成了碎片，令人惊讶！那些血肉碎片，全部消失一空，很明显，这是一具假身！
　　更加令人惊讶的是，遭受了如此力量，就那在不远处，一个老者的身影显现。
　　不用问，正是那大拜老人，此老竟然打算借机逃走，可惜，面对这无匹一拳，根本就难以逃离。
　　“苦也，遇到这么位不讲道理的，我这是要倒霉到家啊。”


第二百四十六章 就这样，在一个热心路人的帮助下，事件就结束了

　　满脸都是苦涩，大拜老人也毫无办法，周围虚空全部因为这拳扭曲，拳头之处，就像是是个恐怖吸力的漩涡，想要逃走的大拜老人，直接是被拉扯了过去。
　　“这年头啊，整天磕头行礼，也不好混了啊，该是挨打，就要挨打啊。”
　　大拜老人那身影之上，凭空出现难以看清的影子，似乎是朝着天地叩拜行礼，紧接着，莫大的力量，凭空而出。
　　“五体投地！神魔拜天！一拜，天地喜！”
　　惊讶！实在令人惊讶！那大拜老人，竟然生生用自己那老朽的身躯，接住了扭曲虚空的一拳。
　　“二拜，天地弃！”
　　奇诡难测之力出现，周围的小片空间，就像是隔离世间，被天地抛弃，为首那位巫二，自然是首当其冲。
　　“三拜……”
　　“无需再拜了，因为，你已经败了！”
　　难以置信，那本应被接住的拳头上，瞬间传来了莫大伟力，就这么轰击在了大拜老人身上，让这位犹如流星般，直接坠落到了地上。
　　轰轰轰——
　　地面震动，地震出现一个人形坑洞，就这么出现。
　　“不错！你倒是出手利落！”
　　天空之中，却见那位大罗刹神一拳打出，却被那巫二单手拦住。
　　“对付你，我就稍稍出点力好了……”巫二目光看去，平静非常：“放心，我会手下留情，等你下次继续挑战，毕竟，我远比你要强的多啊！”
　　……
　　“大佬……”
　　“怎么了？一脸被人煮了似得。”
　　“这位是从什么地方蹦出来的，未免有些强过头了吧，简直就是开挂啊。”
　　吴天良惊讶异常的问道。
　　对于这位忽然冒出了家伙，竟然如此本事，不容他不注意。
　　“正常！”
　　某个光头魔尊回答道。
　　“正常？！”吴天良更加惊讶。
　　“巫鬼道一直这样，没点本事，早就让人打死了，乖乖看戏吧，接下来，蜀山要倒霉了。”
　　“啊？！”
　　……
　　“你倒是不错，可以给你一个机会，所以出手吧。”
　　巫二摆出一手，平静笑道。
　　“出手？！你确定！”
　　大罗刹神面色犹如寒霜，双目中都是怒火。
　　“没错，我名巫二，巫鬼道的巫，说一不二的二！”
　　“哼！自寻死路！”
　　大罗刹神竖起一指，一指朝天，顿时，风云变幻，天穹混乱。
　　只见晴空之中，竟然出现无数水珠，就这么悬浮于两人之间，透着各色光泽，五颜六色。
　　“神魔合体！天地万水化一元！！！”
　　元气波动，汇聚一指之上，那手指之上，根本就像是无底的坑洞，周围的的所有都要吸收一空，却难以填满。
　　“这是……一元重水？你自号大罗刹神，倒是对这玄门之法，异常熟悉啊。”
　　那巫二负手而立，闲情逸致，出言调侃。
　　“你倒是有见识，可惜，你终究奈何不了这一元重水！”
　　只见那大罗刹神的食指顶端，出现了一滴水珠，看似明亮闪烁，但是却有种异样的重量。
　　“去！”
　　那水珠就这么化为了闪电，朝着巫二飞射而去，所过之处，甚至周围的都出现了一种莫名的弯曲，就像是在承受无法想象的重力般。
　　“有些意思，但，不过如此。”
　　伸出手掌挥动，那一元重水，就这么被巫二拿在了手中。
　　“真是明亮的水珠啊，这就是你的招式？”
　　手指之上，那水珠转动，巫二平静的问道。
　　“你！你竟然能够接下？！”
　　大罗刹神这下是神色大变，难以把持自我。
　　“当然，有什么难度？不过，还是归还你吧！”
　　手指轻弹，那水珠消失，大罗刹神脸色大变，刚要躲闪，就感到莫大伟力。
　　轰——
　　这位仿佛是被什么集中，直接是被轰出了老远，头也不回的消失在了天空之中。
　　“不知不觉，就获得了胜利，似乎还解决了蜀山的问题，果然我就变得是强大……还是说，他们并不够格？”巫二转头，看向了那蜀山剑派晃晃挥出一掌。
　　“蜀山之人，我巫二就送上两掌，作为贺礼好了！”
　　掌力挥出，根本就是天空崩塌，星辰坠落，纵然攻击未到，蜀山剑派众人，都感到莫大的压力，每个人都像是体重忽然多了一半，难以行动，索性，毕竟都是修士，倒也不至于出现慌乱。
　　“果然来了，这巫鬼道的家伙，根本就没有变化，能够传承至今，简直就是奇迹！”
　　法坛之上，许仙大怒，力量涌出，整座蜀山剑派都被奇异法力护住。
　　蓬——
　　整座山峦，凭空一震，生生矮了数米。
　　一击之威，恐怖如斯。
　　“不错！再来！”
　　毫不犹豫，巫二再出一掌，不过，这次却并不顺利。
　　因为他的手掌，赫然被冰晶冻住。
　　“哦？”
　　转头一看，却是位白发蓝衣的宫装女子，全身丝带环绕，手中捧着一颗古怪圆球，就这么冰冷的看着自己。
　　“有意思，冰魄道？算了，我巫二，已经出过两招，就此结束吧，毕竟，我名巫二，巫鬼道的巫，招不过二的二。”
　　这人说走就走，身影一闪，就消失无踪。
　　那白发女子，冰冷的视线扫过蜀山，身影就化为流光，入了蜀山剑派。
　　“龙啸天，好久不见。”
　　出乎意料，那白发女子，直接就是落在了龙老伯面前。
　　“你、你是寒月？！”
　　身躯一震，龙老伯刚刚反应过来，就满头大汗起来：“你不是去极北之地的门派祖地了吗？”
　　很明显，这两位是有些关系，而且看起来，这关系，明显还很不对劲。
　　“没错，我是去了，不过，正好偶遇你们蜀山的门人，让我得知了你的近况。”白发女子周身气息转冷，隐隐有些寒气冒出：“正好，这次回来，我们就好好算算当年的情债吧。”
　　“额……”
　　……
　　“我类个去，就这么结束了？”吴天良惊讶道。
　　“对啊，就这么结束了，蜀山剑派的威胁终于解除了，只不过，没有我这位魔尊出手的机会，实在是有些美中不足啊。”
　　摸了摸下巴，某位光头魔尊点头道。
　　“不过，我怎么感觉，有种山雨欲来的样子，魔道方面，怕是要出现问题啊。”
　　吴天良想了想，有种莫名的预感。


第二百四十七章 乱一乱

　　蜀山之事，表面结束，然而，实际上却并非如此。
　　五行魔宫，魔道中的也算是颇有名气的势力，不过此时，众多门人弟子，都已经消失不见。
　　极度狼狈的五行法王，刚刚回归自家的闭关之处，就感到了不对。
　　“古怪！我这闭关之处，应该是在魔宫地下，绝对没有生人气息才对……”
　　脸色苍白，身形絮乱。
　　生生挨了一击，虽然能够活命，但是，一身本领，却是失去大半，想要恢复，至少也需要几年的苦工。
　　稍稍将伤势压下，五行法王激活了数道防御措施，就要探查，究竟是何方神圣，在自家的闭关之处晃悠。
　　“啧啧，真是不错的地方！五行法王，你倒是会享受啊，可惜啊，你现在实力大损，不比当初了。”
　　就在此时，熟悉的声音响起，却是五行法王的熟人，也是他的弟子，邪五通。
　　这位此时穿着不知从何处弄到的黑色铠甲，一脸哂笑，大摇大摆的出现在了五行法王的面前。
　　“你竟然能够来此？”面对这位弟子，五行法王是面带寒霜，充满了杀机：“我这处地方数到布置，你绝对不可能解除！”
　　“千万别这么说！”
　　邪五通笑意更加热情：“我好歹跟你学了这么久，或许青出于蓝，也说不定啊……”
　　“哼！那我就检验下你的本事！”
　　两眼一眯，五行法王，直接打出了一道五色奇光。
　　五色五行，相互融合转化，暗藏无尽的玄妙，只要被这奇光照到，就会被镇压，难以施展。
　　咔嚓——
　　黑影闪过，五色奇光犹如琉璃破碎，就这么消失无踪。
　　竟然出现了一个健壮的男子，就这么挡住了邪五通的面前。
　　这人也是穿着同样的黑色铠甲，面色极度冷峻，看他的样子不用问，也知道是邪五通那边的人。。
　　“你是何人？！”
　　五行法王大惊，充满不安的看向了自己那弟子：“你这孽徒，莫非是勾结外人！”
　　“别！千万别这么说！师傅，我这可是像您老人家学习啊，当年您老不也反出了五行门吗？”邪五通狠狠的摆了摆手：“何况这位也是魔道同修，算不上外人吧。”
　　“修罗宫邪五通，参见五行法王。”
　　微微躬身，邪五通看似行礼，但是却没有一丝客气：“对了，顺便介绍下，这位就是我们修罗宫的宫主，大修罗王，还请五行法王，归顺我等。”
　　那黑甲壮男朝前走出几步，锋利如刀的目光扫过，僵硬似铁的声音响起：“臣服！或者去死！”
　　“好！很好！你果然是优秀的魔道弟子！”
　　五行法王遭遇这般逼迫，是脸色难看无比，全身都是颤抖了起来。
　　像他这般的修士，可是少有如此的愤怒。
　　“竟然勾结到了海外三魔！你是够厉害啊！不过，这里是我的五行魔宫，你以为我就没有最后的底牌吗？！”
　　猛地怒喝，五行法王全身是光芒闪烁，五颗宝珠出现，猛地撞击在了一起。
　　轰——
　　从五行魔宫的上方看去，那地面猛地突起了一个大包，然后又飞速下陷，一座大坑，就这么出现。
　　此时，两道人影，就此出现在了大坑旁边。
　　“多谢大修罗王相救！”邪五通还是一脸恭敬，朝着那位黑甲壮男行礼。
　　“不对！”盯着大坑，这位大修罗王神色不变，但是明显发出了质问：“五行法王成名已久，没必要自爆！”
　　“这……”邪五通一愣，略显为难：“回禀大修罗王，这次五行法王身受重伤，想必是因此……”
　　“不可能！”斩钉截铁的声音响起。
　　大修罗王眼中闪出奇光，环视周围，明显是用了什么奇术，可是毫无所获。
　　“魔道主修神魔，就算是五行法王另辟蹊径，用了五颗五行奇珠代替，到底也是摸到了元神大门的边缘，就算他迈不过去，也不会死得这么简单……”
　　思索片刻，这位黑甲壮男的目光，盯上了邪五通：“你不会是还有所隐瞒吧？”
　　“怎么会……”
　　邪五通大惊失色，正要反驳，对方就直接拒绝：“我不管你到底如何，给我查！查不到，那就给我走上一遭炼狱之路。”
　　言罢，这位大修罗王直接消失，只留下了那脸色变幻莫测的邪五通。
　　……
　　“真是难得，厉惊风，你竟然能够找到我。”
　　山野荒地，大罗刹神看着面前这人，发出了冷笑。
　　“都是师傅教导的好，我也没有想到，竟然会如此好运。”
　　厉惊风满脸笑意，并不因为面前这位是大罗刹教的教主而有所变化。
　　“是吗……”盯着面前这位，大罗刹神目光冰冷：“我还以为，是你引来那人。”
　　“不不不！我可没有那么大的本事，只是做了两手准备，毕竟师傅你要去蜀山剑派，怎么可能一点伤势没有，只不过，受伤的状况，出乎了我的预料罢了。”
　　厉惊风并没有靠近，反而是谨慎无比，只是保持着距离。
　　“哼！可笑的把戏！”
　　大罗刹神直接抛出了一物。
　　“这是？大罗刹令？不会吧，师傅，你就这么给我？就没有其他问题？比如，我是怎么能够瞒过你窥视到这些……”
　　“不必！”
　　相对于厉惊风的惊讶，大罗刹神并不在在意。
　　“我设下这令牌，不过就是为了方便，充其量不过就是件普通法器罢了，大罗刹教中，因为我，这东西才有意义，你一直想要，现在满足下你，多少也可以让你死而无憾了吧。”
　　冷笑两声，大罗刹神直接是一掌拍出。
　　轰！
　　地面之上，凭空出现了巨大的手印，大罗刹神微微一愣，因为，在那手印当中，除了那厉惊风，还有一个浑身金光之人。
　　“教主大人果然不凡，就算是重伤，我也不过是堪堪接下，要是全力而出，想必我会直接被拍死吧。”
　　那像是金人般的高大男子，竟然还是大罗刹教的金护法，不过就算是接下来一掌，这位的身躯也是布满了裂纹，看样子受伤不轻。
　　“能够接住，你们已经让我惊讶了，还有谁？都给我出来！”
　　随着声音，又是一个人影出现。
　　出乎意料的人物，竟然是吴天良曾经遇到过的，那位小乖剑神。


第二百四十八章 另一边的情况

　　“真是可笑！我纵然是受了伤，也不是什么阿猫阿狗可以对付的。”
　　忽然出现了这么位莫名奇妙之人，大罗刹神显得非常不爽。
　　这位好歹也是一方魔教的教主，现在什么人都可以出手似得，估计换了谁，都是如此想法。
　　对于这位，自然是懒得多说，当即就是五指张开，莫大力量爆发。
　　然而，剑光一闪，那力量瞬息消散，全部化为了虚无。
　　“没有想到，竟然会有这么多意外之事……”大罗刹神终于有些认真起来：“你这剑修水平，不错！可以堪称是入门了。”
　　“多谢！”
　　那位独孤小乖，语调平静淡然。
　　“谢？我？！”
　　大罗刹神有些好奇，在他的感官中，面前这位用剑之人，有些飘忽不定，难以察觉对方的情况，实在是不可思议。
　　自从进入元神境地，就极少遇到这种情况了。
　　“没错，我欲求剑之极，可惜，走错了路，幸好遇到高人，终于能够得以窥视剑之道路的走法。”
　　嘴角微微扬起，这位独孤小乖，脸上似乎有些圣洁的光芒。
　　“哈哈哈……”大罗刹神忽然笑了起来。
　　“好！我大概明白你什么想法了，竟然想要拿我磨砺自己的剑，很不错，很有魄力……”
　　话音一顿，语气一转，大罗刹神脸色变得阴暗起来。
　　“我能够理解，但是没法接受，尤其是竟然敢如此看低我，你以为我是何人，到底为何被称为，大、罗、刹、神！”
　　人怒，天怒。
　　一语过后，就是阴云密布，天象变化。
　　轰隆隆——
　　雷声轰鸣，大罗刹神纵然受伤，却神威不减，瞬息之间，周围就是飓风席卷，一片狂乱气派。
　　“一言变天象，果然是元神之境，真是幸运，我能够以你为资粮磨砺。”
　　手中长剑举起，原本是透亮的锐利宝兵，竟然开始不断的腐朽生锈，变得像是经过漫长岁月腐蚀一般。
　　“我未脱一劫，做不到脱劫之后，万法皆通，但是，万法皆明，我还是可以做到，今天，我就用这粗浅的剑道本事，来试试你这狂妄之辈，到底是有什么本事。”
　　“第一剑，风！”
　　怒火中烧不假，身受重伤不假，但是，大罗刹神到底是高手中的高手，一手挥出，飓风狅啸怒嚎，化为了无穷剑芒。
　　那位小乖剑神，手中锈剑挥出，利刃般的风暴，剑光之下，消散一空。
　　“第二剑，雷！”
　　无声电光自天穹降落，须臾刹那之间，根本就是雷霆之剑坠落。
　　惊讶，意外，难以置信，雷霆之剑，速度之快，声音都难以追赶，威力之强，山石金木也要被劈成粉碎。
　　可是还未触及那小乖剑神，就烟消云散，无影无踪。
　　“一朝挫败，却让我明了剑之真义，如今，我一剑在手，未尝不能够，破除阁下的万法！”
　　锈剑挥出，小乖剑神平静自信，难以动摇。
　　“现在，十步之内，都是我的剑围，千军万马，也难以突破。”
　　“剑围？可笑，接我第三剑，再说其他。”
　　大罗刹神哂笑一声，稀稀拉拉的小雨，自天空降落。
　　很难想象，刚才那是如此可怕声势浩大的攻击，现在却是如此平凡安静的手段。
　　叮叮叮……
　　雨点平静降落，根本就难以落到对面三人身上。
　　纵然狂风雷霆，也突破不了的剑围，区区雨滴又怎么能够成功。
　　理论如此，实际不同，那大罗刹神，就在此地。
　　咔嚓——
　　小乖剑神，脚下出现了裂纹，看他身躯，略显佝偻，像是在承担莫大重量。
　　蓬！
　　这位的脚部，直接陷入了地里，全身都有些细小的血丝纷纷爆开。
　　“这是？！雨滴有问题！！！”
　　厉惊风一惊，两手当即搓动，就是冰晶护罩。
　　砰！咔！
　　遭遇雨滴，那护罩是直接破碎，难以想象，小小的雨滴，重量却是难以估量。
　　“该死！金光护体！”
　　金护法大惊失色，全身光芒闪烁，笼罩了众人。
　　结果自然也是同样，这位仿佛是承受了难以想象的重量，两眼都是血丝，双脚陷入了泥土之中。
　　“很有趣吧？一滴水珠，看似简单，可是呢，我能够让它重于千钧，也能够让它轻柔如鹅毛。”
　　大罗刹神嘲讽的看着，那困顿的三人，轻轻一吹，自己周围的雨滴，真的像是鹅毛般被吹走。
　　“慢慢等死吧，受伤的老虎，凡夫尚且难以制服，何况是巨龙呢，真是自不量力啊。”
　　手掌一抓，就是无数水滴的集合，大罗刹神转身瞬间，那水球就这么朝着三人飞去。
　　噗嗤——
　　小乖剑神，独孤小乖，就这么被砸了一滩血水，尸骨无存。
　　然而，几个呼吸之后，那柄生锈的长剑，飞速的腐朽灰化，一股锋锐无边的博大力量，瞬间的降临了。
　　“这是……”大罗刹神身子一顿，转身面向身后，少有的发出了惊呼：“元神？！”
　　独孤小乖，像是没事人般，就这么站在了他的面前。
　　“不！不对！你这只是初步轰开了元神之门，可悲的家伙，最多三刻，你就要彻底的魂飞魄散了！”
　　初步的惊讶，到底是见多识广，大罗刹神很快就反应了过来。
　　“没错，我得悟剑之道路，所以才手持锈剑，等到那锈剑飞灰，就是我生死一搏，闯入元神之时。不过，倒也多谢你了，剑的飞灰，哪有肉身消散，来的简单直接，今日，我非生即死，就要在生死之间，拿你大罗刹神，祭！剑！”
　　寂静，缓慢，时间仿佛是停止了流淌。
　　一柄朴实无华，却又充满了光芒的剑光，就这么缓慢的朝着大罗刹神刺去。
　　不断的前进，划破了一颗接着一颗的雨滴，在这停顿的世界中，这一剑，几乎就像是唯一的主宰。
　　然而，大罗刹神的手掌猛地一动。
　　就这样轻巧的挡住了铺面而来的剑光。
　　“恭喜，你能够体悟元神之境，如果我伤势再重上些许，还真有可能成为你的祭品，可惜，实在是太可惜了……”
　　大罗刹神的身躯，一下子化为了水滴，消失无踪，只留下了轻飘飘的一句：“作为奖励，大罗刹神教，就暂时放在你们手中好了，好好的珍惜吧。”
　　原本就像是停顿的时间，顿时开始流淌，厉惊风两人，只感觉自己的身躯酥软，差点就坐在了地上。
　　“没有想到，元神之强，竟然是如此强大。”
　　金护法面色灰败，又有些向往，可是最终还是被疑惑取代。
　　“教主就这么走了？未免让人不解啊。”
　　“简单，刚才一剑，他看起来接的简单，可是毕竟重伤，估计现在是伤上加伤吧……”
　　厉惊风脸色难看无比：“我每次自认为胜券在握，却总有疏漏，大罗刹神果然是大罗刹神，一方教派，竟然根本就不在乎，幸好，这次有剑神你相助。”
　　“不必，有此人作为磨剑之石，实在是再合适不过，只是……”
　　摇了摇头，这位小乖剑神的身躯，是越来越淡：“我终究还是不够，难以触及啊……”
　　最终，这位剑神，消散于天地之间。


第二百四十九章 都让开，我要做个大死

　　封天锁地，隔绝上下左右四方，处于此处，在天地之内，却不为外人所知。
　　此时，血河子周身血河是越发脆弱，看上去，就像是要消散般。
　　“我终究是输了。”
　　血河子首次开口，神色平静。
　　“按照当初所说，我血河子，就此轮回转世，蜀山五老，下一世，我再与你们蜀山剑派纠缠，如果你们道统尚在的话。”
　　血河枯竭，那盘座于血河之上的身影，被数道魔火吞噬，股股轮回之力转动，一点灵光，就这么消失不见。
　　血河子，先天神魔教的教主，最终还是消失于天地之间。
　　“师兄，就这么放他离开？”
　　那浑身剑气环绕，看不清面容的男子，突然开口问道。
　　“无妨，自有结果，此人轮回之后，纵然重修魔道，也未必再为魔头。”
　　老农打扮的玄真子回应道，就这么慢慢的隐去了身形。
　　“也好。”
　　“那我们速速回归，蜀山之地，只怕需要我们重新梳理环境。”
　　“确实如此。”
　　五道人影，就此消失，封天锁地解除，那消失的百蛮山脉，再次出现在了群山密林之中。
　　……
　　许久，许久，任谁都没有想到。
　　那先天神魔教的地宫之中，竟然还有部分地方，没有遭受损坏。
　　在那里，赫然是一颗两人高的晶体柱子，在里面，似乎是一个人形，看相貌，根本就是那已经消失的血河子！
　　咔嚓——
　　晶柱碎裂，一道人影，就这么走了出来。
　　“我是入轮回不假，可惜啊，你们就算是再怎么探查推算，也难以知晓我竟然会借助这制人之术，最终的赢家依旧是我！”
　　血河子活动了下手脚，冷笑两声，就穿戴整齐了那早已准备好的衣衫。
　　“师尊您老人家果然不凡，竟然会想到这种方法，制人之术历史悠久，其实，最初之时，就是用来轮回转世之用，毕竟是克隆自身，融洽无比，而且还能够避开胎中之谜，实在是非常的不错，可惜啊，现在的人啊，不知道这真正的用法，反而是去考虑其他……”
　　一个凯凯而谈的声音，让血河子略微发愣，不敢相信的看着来人，那身披绿袍的身影。
　　“梅道子？！你竟然会出现在这里？”
　　“咳咳，师尊大人啊，我好歹是先天神魔教的大师兄，外加深受您老的教导，知道这些，不是很正常么？对了，制人之术虽好，可惜，寻常修士难以轮回，只有成了元神，才能够自如使用，师尊您老人家血魔之道那是非常的厉害，可惜啊，最后一步没有迈出，轮回之后，多少会有些问题啊，啊啊，啊啊啊……”
　　吴天良头发一甩，摆出了自认为帅气的姿势。
　　“然后呢？没有想到，你这蠢物，竟然会知道这么多，令为师惊讶啊。”
　　血河子神色如常，就这么看着那吴天良。
　　“人是会成长的啊，毕竟我多少认识一个方仙道的方士，这位虽然整天想要研究些祸乱世界，毁灭和平的东西，但是，到底是方士啊，经过科普，我感觉自己点亮了智慧之光，整个人都升华了，神圣了……”
　　“所以你就为了这地宫中的金银，冒险前来探索？”
　　吴天良猛地一顿，转头朝向了另外一边：“这个嘛，俗话说的好，一分钱难倒英雄嘛，我为了要重建先天神魔教，钱财啥的，自然要多多益善，你说对不。”
　　“哼！几天不见，胆子大了不少，现在你可以退下了。”
　　如果是平常，见到这血河子发怒，或许吴天良早就跑得没了踪影，但是现在，他却是一动不动，用怪异的目光，看着面前这人。
　　“制人之术的缺陷，其中之一，就是像师尊您老这样，一旦转世，修为尽失，虽然日后提升极快，短时间内就可以恢复，但是，现在师尊，不！血河子，你还有多少修为在身？”
　　“你果然变得胆大了不少，竟然敢直呼为师的名号。”
　　血河子平淡的看着这位绿袍身影，倒是神色没有丝毫变化。
　　“唉，怎么说呢，其实我早就想说了，你起的名号，实在是太过随意了吧，很令人无奈的好不，那样的话，我们这些做弟子的，很没有干劲的。”
　　“是吗，你的胆子果然是大了不止一点啊，没错，我的修为现在尽失，估计连你都难以打败，确实是了不得的后遗症，可是，想要威胁，你还不够格啊。”
　　这话一出，地宫之中，陷入了了死一般的寂静中。
　　在血河子的手中，赫然是一张魂牌，正是吴天良的那面，他唯一留在手中魂牌。
　　以吴天良的性子，或许会直接五体投地，苦苦哀求，只不过，现在他却反而是一手伸出。
　　“所谓风水轮流转，不过如此，血河子，请！”
　　顿时，两人之间，气氛凝重寂静，紧张无比。
　　“你竟然不怕？”
　　这回血河子终于是认真的打量起了面前，那身披绿袍的弟子。
　　“当然怕，怕的要死啊，不过，我却很想赌上一赌，我也很好奇，魂牌碎裂，我到底能够怎样……”
　　咔嚓——
　　那看上去似玉非玉的魂牌，就这么碎裂了一地。
　　“不会吧，说来就来？多少让我来几句帅气的台词，然后摆上几个姿势吧……”
　　摇了摇头，吴天良叹息了几句。
　　就看到这位头上流出了鲜血，缓缓的倒在了地上。
　　砰的一声，倒地的声音在地宫中回响。
　　在极远之处，坐于一只巨大土狗背上的方奇，猛地一阵，七窍流出了鲜血，张了张嘴，还没有说些什么，就直挺挺的倒下了。
　　“这小子，说死就死，简单直接，毫不犹豫，实在是令佩服。”
　　某光头魔尊，看了看，随便赞赏了一句，就不再关注。
　　此时，变化突然间出现，那方奇的躯体上，出现了一副紧闭的画卷，随风而长，变得一人多宽。
　　然后，这画卷张开，方奇那死不瞑目的尸首，就这么被吸入了当中，合拢，飞行，那画卷就这么融入了虚空，消失于天边。
　　“是福是祸，小子你自己搞定吧。”
　　那光头魔尊看到这些，也不阻拦，用手拍了拍坐下的土狗，速度又快了几分。
　　远在百蛮山，那地洞之中，血河子看着那地上的躯体，刚要做些什么，却发现，本来没有生机的尸体，却猛地举起了一手。


第二百五十章 大结局（伪）

　　“你竟然没事？”
　　在血河子那深邃的目光中，吴天良猛地蹦了起来，略显轻松的站在了他面前。
　　“怎么可能没事呢？我现在只感觉全身的经脉通畅，一股仙灵之气，通天灵盖中传遍全身，整个人都不一样了，或许我就是那万载才出一个的绝世修行奇才……”
　　“夺舍？不对！看来梅道子你的神魂，颇有问题啊。”
　　血河子的话让吴天良猛地一顿，沉默片刻后，才缓缓开口：“没错！我的神魂是有问题，或许，我是天外来客，生而不凡也说不定啊……”
　　“不可能！若你是超脱天外的大能，我血河子倒头就拜，绝不二话！”打量着这位弟子，血河子略加思索，就有所猜测：“据说，天外有天，界外有界，能够横渡天外者，非绝世大能不可，可，人之神魂，神妙非常，如果出现微乎其微的意外，未必不会有你这情况……”
　　“喂喂喂，你这么认真，我压力很大的，配合下好不好。”吴天良眉头一挑，直接阻止了对方的解说。
　　随后他一手挥出，紫光闪过，一柄散发着紫气的飞剑，就这么出现，这可是吴天良花费了颇多时间，亲手炼制出来的飞剑。
　　虽然非常的弱小，但是对付现在的血河子，却没有什么问题。
　　“你要出手？”面对这紫色剑芒，这位积年老魔，倒是平静的可怕，就跟往昔修为尚在时，没有什么不同。
　　反而是对面的吴天良，压力更加大些。
　　“血河子，你杀人无数，收魂炼魄，强抢豪夺，诱骗民女，种种罪行，罄竹难书，实在是罪大恶极，难以原谅，今天我就要替天行道，维护正义，现在你有什么遗言？！”
　　飞剑在手，吴天良虎躯一震，正气磅礴。
　　“哈哈哈，果然是量劫将至，你这魔道中人，竟然也替天行道起来了。”
　　血河子的脸上，完全没有一丝惧意，就这么盯着面前这位，语气平常：“你说的那些，我似乎都有干过，不过，诱骗民女那种无品之事，我血河子可干不出来。”
　　“啊哈？！”吴天良两眼一眯，杀机显露：“你这老魔，还敢狡辩，莫非这地宫中的女子都是自愿不成，可怜她们本事清白人家……”
　　“没错，都是自愿的。我血河子虽然是魔道中人，但是从不逼迫女子”
　　“额……”吴天良一呆，立即恼怒起来：“既然如此，那么就更不能够留你，此等祸害多在世间一刻，岂不是又要祸害一个女子！”
　　“梅道子，你动手便是，既然你出现于此处，结局就已经注定，无需再继续拖延了。”
　　面对如此情况，血河子简直就是平静的可怕。
　　“梅道子？这道号，我还是放弃的好。”
　　吴天良神色一正，那飞剑开始颤动，只见这位微微躬身一礼，冷漠而平淡的话语，从口中飞出。
　　“弟子绿袍，恭请师尊上路！”
　　紫色的剑光，化为了紫色的骄阳，面前这人的身躯，就此消散，全无踪影，只留下了点滴血迹。
　　就在此时，虚空扭曲，一副画卷，凭空而出，被那吴天良稳稳接住。
　　元气动乱，化为了漩涡。
　　在吴天良背后，赫然是那三头六臂的黑色虚影，只见这金属质感的虚影，越发凝实，那中间的脸上，不再是难以看清的混沌，而是变得越发清楚。
　　那神魔像的颜面，赫然是吴天良的长相。
　　“果然猜对了！阻碍我的，就是那魂牌中的最后一缕残魂，这回真是好险好险。”
　　……
　　乱石残垣，一片破败的景象。
　　压抑，冷清，没有人烟。
　　在这昔日的五方魔教，先天神魔教的驻地，孤身而立的身影，久久不语。
　　思索，怀念，还是感慨，往昔自己那熟悉的教派，现在化为了废墟，这位绿袍之下的身影，到底是何等的感想，实在是不得令人而知……
　　“唉……可惜啊，地宫里面的珍宝，一件都没有留下。”
　　那绿袍的身影，果然是非常的缅怀往昔，虽然方向有些不对，但是，终究是包含了怀念的情绪。
　　“大师兄！我们来了！”
　　此时，三个身影，略显疲惫的出现，赫然是先天神魔教的其他弟子。
　　“嗯，情况如何？”吴天良头也不抬，只是平淡的问道。
　　“没有啥发现，周围的土人都没了，看来先天神魔教，真是没了。”
　　黑熊子直接回答道。
　　“凡人的思维！”无言子冷淡的声音响起：“大师兄犹在，先天神魔教怎么能够说是没有呢，下面只等大师兄他重建教派，一举威慑魔道。”
　　“原来如此，难怪大师兄会出现在这里，竟然是有这么可怕的抱负。”
　　看着点头赞叹的三人，吴天良终于不再沉默，神色一正，上前一步：“几位师弟，我千思百想，最后，终于有了一个计划，不过……这计划非常的令人震撼，你们听了，可不要惊讶，或者震撼，这样我会不好意思。”
　　“莫非是先天神魔教的振兴计划？！”三人一正，神色变得严肃起来。
　　“还请大师兄你，详细解说，我等比然是照办不误！”
　　“咳咳，这个计划，非常的简单，但是呢，也非常的困难，比较考验你们的生存能力……”
　　吴天良顿了又顿，越发严肃，越发认真，他那可怕的计划，终于缓缓的从口中说出。
　　“现在，我宣布……”
　　“先天神魔教！就此解散！”
　　沉默，寂静，难以想象的安静。
　　果然还是可怕无比，令人难以想象的可怖计划，实在是让三大弟子充满了震动，一时间难以接受。
　　“厉害！如此计划，我确实无法想得到。”黑熊子抱胸严肃道。
　　“如此超凡脱俗的计划，如此超越了凡人的计划，果然只有大师兄这绝世魔头，才能够想出。”无言子充满了崇拜。
　　“确实很厉害……”无心子愣了愣，略带不解的问道：“可是，解散了先天神魔教，不就等于我们灭门了吗？接下来我们不是应该重新振作，重建门派吗？”
　　“啊！这个嘛，你不需要知道，好了，大家随便在周围那些纪念品，什么石头啦，树枝啦，花花草草啥的，我们各奔东西，自食其力啦……”
　　吴天良摇了摇头，就这么打算离开。
　　然而，就在这时……


第二百五十一章 大海啊，都是水，时间啊，全是腿，跑得真快啊

　　“没错！遭遇如此惨剧，大家要自食其力，才有可能重建魔教，当然，先天神魔教必须解散，这可配不上绿袍老祖这等绝世大魔的身份，只有重新建立门派，才能够显出威风！”
　　利落的语调，充满了自信的清脆女声，一个男子打扮的青春少女，就这么出现在了几人面前。
　　“红叶？！不！应该是都天子，你来干什么？”
　　吴天良一惊，突然，心中有种不妙的感觉，当即背后就是那黑色的虚影闪过，想要逃走。
　　却见那男子打扮的都天子，一步跨出，就出现在了那绿袍身影的旁边，直接抱住了对方的手臂。
　　“我的亲爱主人，你怎么可以丢弃自己的炉鼎呢，我们之间发生的事情都忘记了吗？”
　　“不，什么都没发生……”
　　“你可是亲口说过，要一统魔道，再战玄门的。”
　　“我没有，我什么都没有说过。”
　　“当年你那宏大的志向，先灭昆仑，再灭蜀山，雄霸天下，实在是令奴婢非常的憧憬呢。”
　　“不，不是我，我没有。”
　　身边的女子笑意越发的灿烂，手臂上的力量越发的强大，吴天良欲哭无泪，纵然修为大进，也难以挣脱而出。
　　“放弃吧，吴天良！你忘了吗，同阶修为，十步之内，你绝对不是我的对手。”
　　冰冷的传声响起，吴天良神色一滞，面露严肃。
　　“没错！都是我干的，我就这这么厉害，像我这种绝世的大魔，魔中之魔，小小的先天神魔教，根本就不放在眼里，接下来，我要连横合纵，一统魔道，谁也阻止不了我。”
　　“好！果然是宿命的指引，我等的拳头，早就已经饥渴难耐了！”
　　在吴天良的惊讶中，四个画风硬朗的光头肌肉男子，就这么出现在这里。
　　“额……”
　　盯着这盘蛮四大天王，吴天良陷入了沉思中。
　　“都天子，这是什么情况？”如此突然，让他有种非常不妙的预感。
　　“啊，这个嘛……”旁边的女子脸上有些红晕，看上去颇为诱人，但是吴天良却有种莫名的危机感：“我这段时间，不是什么都没干哦，不仅反出了大罗道，而且召集了不少魔道人物的。”
　　“是……吗……”吴天良只感觉冷汗流出，这种剧情，似乎自己要成为正道公敌，只等勇者前来，然后在狂笑中尸骨无存的感觉。
　　“是的，这位姐姐，好生厉害，拉拢不少同伴的。”
　　一道人影从阴影中出现，赫然是那位盘蛮教的短发少女，此时她明显是修为不同，变强了许多，当然，存在感也变得更加薄弱。
　　“没有想到啊！士别三日当刮目相待，绿袍你竟然能够将大罗道的大师姐拿下，我谷辰佩服。”
　　只见一位白衣英俊男子出现，手头上似乎还提着一个方方正正的盒子。
　　“我师兄大婚，家师亲自主持，结果倒是错过了好些大事，这回专门带来了一份万年尸毒，做成防御设施，绝对极好。”
　　“哞……如此有趣的事情，我牛天王怎么能够错过，绿袍老弟你果然不凡，竟然能够成为一方教主，着实令人震撼。”
　　一只黑色的水牛就这么出现在了众人面前。
　　“我们拜神魔道，绝对会好好宣传的……”不用问，这位是九五二七，看起来，大拜老人重伤，并没有影响到这位。
　　“好生有趣的想法，我妖魅也来凑热闹了！”
　　身材火爆的女子出现，跟着她的，还有那位比女子还漂亮的师弟……
　　不管怎样，众多修士，各方五花八门的角色，就这么聚集在了吴天良面前。
　　“感谢各位捧场，实在是无以为报，不如……”想了想，面前这么堆人，实在是太过危险，所以，吴天良想到了一个主意：“要不，我们先开个宴会？”
　　“哦——”
　　就这样，小小的魔道聚会，就这么开始了，谁也没有想到，日后改变整个世界局势的，可怕的大魔头，绿袍老祖，就是从这时崛起……
　　“我只想做个安安静静的魔修啊……”
　　这位超级大魔头，此时此刻却是抱着如此的想法。
　　……
　　三年后。
　　原先的百蛮山之处，出现了名为万魔谷魔道势力。
　　……
　　大家好，在下便是监天司的新入员工，为了奖金，为了工资，我必须要有拿的出手的，政绩！
　　这次前来，专门就是为了调查，那可怕的势力，由无恶不作，恶贯满盈的绿袍老祖，所建立的万魔谷。
　　据说这位可怖的魔道高人，在三年前，就是名声险恶，杀戮无数，生吃人肉，甚至是男女通吃，邪恶到了极点的角色。
　　最为可怕的，就是他还非常的阴险狡猾，甚至算计了他的师傅，让声名显赫的魔道高人血河子，使其魂飞魄散，实在是可怕、可怖、可恶的超级魔中之魔。
　　对手虽然是这种非人的邪恶之辈，但是，身为监天司的新入员工，代号洞洞漆的优秀调查员！我还是会努力查清这万魔谷的情况，然后升职加薪，出人头地，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　虽然我的几个前任，都是死于调查之中，但是，我是不会怕的，我怎么可能害怕呢，我可是监天司的一员，背后站着的是大乾王朝啊……
　　“小伙子，你站在这里抖了半天了，还进不进城啊。”
　　旁边的路过的老大爷好心提醒道，然后，摇了摇头，朝着前面走去。
　　“唉，这年头，年轻人缺乏锻炼，小小的路程，就累成这样，一代不如一代啊……”
　　没错，现在，我，监天司的新人，传说中的优秀调查员，洞洞漆，就站在了这百蛮城的面前，一步之后，我就要进入这座魔城，隶属于万魔谷的城市。
　　为什么会有这座城市呢？
　　这要从头说起……
　　……
　　其实我也不怎么清楚……
　　……
　　“你说这座城的来历啊？简单啊！不是有个大魔头绿袍老祖么，呐，就是那边，朝着那条路一直朝前，不断朝前，走啊、走啊，不吃不喝，走到快要饿死的时候，就到了，那个叫，啥来着……”
　　“好像叫做万魔谷……”这位老大爷的形容好古怪啊，不过，这难不倒我，我洞洞漆毕竟是传说中的优秀调查员，不过是套话而已，很简单的，我都不用暴露身份，就可以完成。
　　等到我搜集完了全部的信息，这些人也不会知道，曾经有监天司的人，来到过这里……
　　“对！没错，是叫做万魔谷，那地方了不得，好像是厉害的魔道势力，后来啊，那绿袍老祖，时不时出售些土产，说是啊，想要富，先修路，好想法！结果呢，路没怎么修，倒是啊，先修了这座城……”
　　果然是不可琢磨的魔道高人，可怕难以理解的邪恶魔头，他的思维领域，果然是我无法理解的。
　　“对了，小伙子，你是哪里人？”
　　“啊？我？我是监天司的……”本能的回话了。
　　“哦，监天司啊，好地方，好部门啊，待遇不错吧。”
　　“那个，还可以了，不过我新人，没多少工钱的……”心中灰白了。
　　“是吗？好好干，日后升职加薪，出人头地，迎娶白富美，走上人生巅峰啊。”
　　“多谢，多谢，多……”
　　关于这万魔谷的调查，还没有开始，似乎就结束了的样子……


第二百五十二章 无所谓的过度章节一

　　大家好，不用问，我就是监天司的新入员工，传说中的优秀调查员，洞洞漆。
　　万魔谷果然是可怕的势力，上次调查，我刚刚走进了城中，就直接被发现了身份，实在是太过可怕可怖了。
　　虽然我上次是失败了，但是我还是成功逃脱，以我这惊天地，泣鬼神的超绝化妆易容技巧，还是很容易就再次重来的。
　　万魔谷，我又来了！
　　“唉？那不是上次发抖的小哥吗？你又来了啊，要注意锻炼身体啊。”
　　……
　　无论如何，我终究还是成功潜入了这百蛮城，走向了前往万魔谷的第一步，凭借我的信息处理能力，很轻易就可以在这里搜集到很多的信息，推理出来那险恶魔道势力的内情。
　　紧张紧张，悄然潜伏，默默观察，终于，我走过了无数小道，钻过了许多胡同，成功的找到了，一个合适的目标。
　　这是位长得不错的姑娘，据我洞洞漆的观察，她似乎就是那，常年跟万魔谷做交易商家的车夫的弟弟的朋友的心上人。
　　很明显，这绝对是位，对万魔谷了解很多的女子。
　　“这位小姐，在下有事情要……”正要拦住那女子，可是对方却没有任何反应，直接沉默的走了过去。
　　“别啊！小姐，我是有事情……”
　　然而，依旧是无视。
　　“等等！暂停！这位大小姐！大姑娘！你就……”
　　“喂！给我停下！”
　　终于将那位女子拦住。
　　好可怕！果然是万魔谷的所在，这百蛮城中，不过是个普通的女子，就有这么高的觉悟，难以问出想要的东西。
　　可惜，她面对的是我！超级调查员洞洞漆。
　　“小姐，其实，我是有问题想要问，不知道，你对万魔谷，了解多少？”
　　终于，问出了关键的话语，可是，对面的那位女子，竟然流露出困惑的视线，配合那表情，果然是非常可爱，想想我这个调查员，竟然还是单身，就有种悲伤的情绪……
　　咳咳，没有想到，区区普通的女子，竟然会如此守口如瓶，看起来，只有动用那监天司一百零八种残酷非人，惨绝人伦的超级逼问手段，撬开这位魔道女子的嘴巴。
　　“喂！你这人，欺负我女儿又聋又哑是吧！明知道她不能够回答，你还一个劲的逼问，给我滚！”
　　愤怒的声音，三大五粗的身躯，明显是种名为泼妇的生物，让洞洞漆的调查，暂时告一段落。
　　……
　　虽然我洞洞漆的调查，关于那万魔谷的调查，受到了阻碍。
　　但是！
　　我是谁？！
　　优秀的监天司调查员……
　　传说中的洞洞漆啊！
　　放弃这个词语，怎么可能在洞洞漆的词典中出现呢？
　　经过详细的考证，周密的调查，仔细的观察。
　　终于，在这百蛮城的中心，一座广场之上，发现了那目标。
　　在那宽阔的广场之上，无数的大妈大娘，伴随着那嘈杂的魔音，正在舞动着自己的躯体。
　　很明显，毫无疑问，这群人是在进行着一种魔道仪式，通过这声音，这舞蹈，将整个广场，化为一片魔域，以此来让周围的人难以进入，同时搅动天地元气，增强自己的躯体。
　　竟然能够在光天化日之下，聚众修炼魔功，实在是令人可怕，果然是万魔谷所建立的百蛮城，可怖，可怖啊……
　　“大娘，你这魔功，到底是从什么地方学到的啊？这么多人都练，未免太过夸张了吧。”
　　舞蹈结束，此时此刻，毫无疑问，就是最好的提问时间。
　　“魔功？那是啥？我这是跟人学得舞蹈，你学不？”
　　果然是百蛮城的居民，口风好紧，就算是我这种超级优秀的，监天司的调查员，也难以攻破。
　　不过……
　　我怎么会用如此简单的方法呢？
　　接下来，就是监天司那神妙无比的拷问过程，给我乖乖说出来吧！
　　啪！
　　脸颊一痛，面前这位大娘的样子，变得模糊起来。
　　“小小年纪，竟然敢窥视老娘的美貌，姐妹们！给这流氓，常常我们的厉害！对了，前些天的防狼术练习，交了一招遮天鬼手，就用这招好了！”
　　啊！！！！！！
　　凄厉的惨叫，纷乱的斗殴，真是，可悲可叹的人生啊……
　　……
　　“小伙子，男儿有泪不轻弹啊，你如此的年轻，有着大把的青春，有着美好的未来，不必如此悲观吧。”
　　“大爷，我苦啊！！！我身为超凡的调查员，结果连跳舞的大妈都打不过啊……”
　　人生就是充满了这样的挫折，就像是一个个大坑，唯有真正的强者，拼尽了努力，才能够掉进大坑时，姿势帅气些。
　　“无所谓吧，我也打不过啊，这有什么？”
　　看着对面这位枯瘦衰败，几乎就要被风吹走的老伯，调查员的前途实在是渺茫，简直就是不堪一击的人生啊。
　　“大爷，这不一样的，对了，您老对万魔谷，有什么了解吗？”
　　希望常常在不经意间出现，就在这个瞬间，充满了指引的光芒亮起。
　　“那个地方啊，你自己去看看不就行了吗？那里最近正在收徒的。”
　　“什么？！”
　　惊讶，震撼，没有想到，我洞洞漆竟然会发现如此的机会，千载难逢的机会啊。
　　果然我就是那传说中最为厉害的调查员！
　　“大爷，为什么你会知道这点？万魔谷可是绝对危险的地方，稍有不慎……”
　　“给，这是万魔谷的收徒宣传单，你可以看看，这些人啊，天天广告，要不是送些古怪的小法术，早就把他们赶走了。”
　　嘴巴因为惊讶，有这些合不拢，但是，这不重要。
　　“万魔谷，修行界良心魔道门派，担任教主的是有丰富魔修经验，威武，英俊，形象帅气高大，单身多金的绿袍老祖。”
　　“我们万魔谷，招收弟子门槛极低，只要你愿意接受控制，奉上丝丝的残魂，就可以获得优秀的魔道修士教导，甚至可以学到其他门派的绝学，本期最新推荐：大罗道的九转丹书！”
　　“您渴望成功吗？你渴望力量吗？你渴望一柱擎天吗？你渴望受人欢迎吗？来吧！万魔谷欢迎你！我们魔道人士，团结一心，正是用人之际，渴望优秀的，人加入……没错！只要是人！就可以获得优待！其他生物，只要合格，也能够破格录用！只要你足够强大，就可以一路升迁，走上人生巅峰！”
　　感觉下巴已经掉在了地上，万魔谷，果然是魔道中的魔道，魔头中的魔头，我感觉，自己要都有想要加入的冲动。
　　拿着这宣传单，双目寒光一闪，面前的老者，岂能够瞒住洞洞漆这双窥视真相的眼睛。
　　“大爷，看来，你就是这，传单的发放人员吧！”
　　猛地一顿，对面的大爷阴森的笑一声：“没错！小伙子，你看人看得很准啊，怎么，有没有兴趣加入啊，我可是有中介费拿的。”
　　“哼哼哼……”竟然敢在高手高高手的洞洞漆面前，如此威胁，看来，今天就要将此人拿、拿下……
　　在那目瞪口呆的表情前，面前这位干柴般的大爷，竟然如同吹气皮球般的膨胀起来，变成了一个肌肉大爷。
　　“这是魔道邪术吧，似乎减寿的样子，大爷，您老这是被坑了啊……”
　　洞洞漆是何等的人物，自然是，该低头时就低头，该怂之时就要怂，现在就要使出那动摇心神的绝技——语言攻击。
　　“我当然知道！但是，你是愿意颓废一辈子呢，还是选择花费那一分一秒的寿命，换来那一柱擎天的力量呢？小伙子，接受我这命运抉择的拳头吧……”
　　啊！！！！！！！！


第二百五十三章 无所谓的过度章节二

　　李，寻常的姓氏，李三，看上去也是很寻常的名字。
　　曾经在巫鬼道的李三，终于是再也难以呆下去了。
　　在这个战！战！战！的门派中，实在是太过令人不爽了，我李三化名加入巫鬼道，可不是给你们这些肌肉男对练的，我要的是真正的修行啊！
　　终于，厌倦了巫鬼道频繁战斗的李三，在轰败了无数个师兄弟后，获得了出门的机会。
　　“哈哈哈，我终于自由了！今天我李三，就要换个门派，战他个痛快……咳咳，看起来被传染了啊，唉，果然，巫鬼道这种诡异的旁门，还是少呆为妙啊。”
　　可惜，李三的求职并不顺利，优秀的门派玄门正宗，面试实在是太过诡异，他还没有说话，就被筛选了下来。
　　就在这位李三，一筹莫展想要回家，回归那个将军父亲所在的家，从此过上花红酒绿，美女如云，不断配种的可悲日子时，一个机会出现在了他的面前。
　　偶然获得的传单，让他有了新的目标。
　　“万魔谷？！绿袍老祖？！”
　　没错！这是万魔谷，这是那传说中的绿袍老祖，一个传说中的魔道高人，一个将自己师傅干掉的，可怕冷血残酷无情的绝对高魔。
　　天意如此，竟然正道不容，旁门不要，那么我就要魔道一行，战天战地，战他娘的这狗屎的命运，强者就是要逆天啊……咳咳，该死，又被传染了。
　　前往魔道的路途是艰难的，成为一个真正的魔修，首先要做的……那就是……分手！
　　为了成为真正的魔道达人，李三狠下心肠，跟自己热恋的女友分手，打算孤独一人，前往那万魔谷，那可怕的魔道教派。
　　“我们有在交往吗？！”
　　“不会吧！你真这么认为？！”
　　“别想太多好不，我对你毫无兴趣，接近你，只是为了获得些情报，我喜欢的是你们巫鬼道的道主啊，那才是真正的男人……”
　　分手的时候，真是令人悲伤啊，那不是撕心裂肺的痛苦，而是，一种莫名的空虚……
　　可恶啊！原来一直都是单身吗！！！
　　爱情什么的，都给我去死吧！！！！！
　　就这样，李三放弃了所有，孤身一人，踏入了前往万魔谷的道路。
　　……
　　“这……”
　　李三看着那热情招待自己的人，就这么不明觉厉的坐上了，一座名为公交车的玩意。
　　“这玩意不是方仙道的自动运行载具吗？没有想到这万魔谷中也有，魔道大派，果然是不凡，方仙道竟然会跟他们合作。”
　　毕竟是出身将军世家，李三的见识可不是一般人能够相比的。
　　比如旁边那位鼻青脸肿，全身颓废气息的同行人，只怕是绝对不会知道这东西到底是什么。
　　“竟然是方仙道的产物吗，真是厉害，没有想到，万魔谷竟然勾结了这势力……”
　　好吧，这位碎碎念并且记载着什么的家伙，并不是想象中，什么都不懂的家伙。
　　对于这次的魔道之行，李三充满了干劲，以及微小的不详预感。
　　“不愧是最为诡异的魔道大派，听说已经灭掉了许多魔道的小门小派，万魔谷，绿袍老祖，现在可是魔道修士，闻风丧胆的存在。”
　　“果然是可怕，到底是魔中之魔的绿袍老祖，不过，怎么都是灭掉的魔道门派？不对吧？”
　　“愚蠢！这都不懂？先一统魔道，再战其他，这可是光明正大的阳谋！”
　　“啊！原来如此，绿袍老祖，果然是可怕的超级魔头。”
　　……
　　众多人的窃窃私语，纷纷传入了李三的耳朵中，让他充满了期待，充满了向往。
　　终于遭遇到了一个正经的修行门派，虽然是魔道，但是比起家中的生活，一定是好上太多太多吧。
　　吱呀——
　　这产自于方仙道的载具，猛地停止，带着无数神情紧张，充满向往的人们，纷纷走向了那万魔谷。
　　看样子，入门仪式，很快就要开始了！
　　“第一关！”
　　铛铛铛……
　　大片的铜锣声，一个皮肤黝黑，虎背熊腰，满脸横肉的熊一般的男子，就这么两手抱胸，出现在了众人面前。
　　“那就是黑熊子！绿袍老祖的师弟！”
　　“什么？！果然是非同一般，一眼看到，就知道是凶恶之辈。”
　　“奇怪，怎么那些女子，似乎对这位颇有好感啊。”
　　“莫非是魔道邪术所致？听说那绿袍老祖，男女通吃，甚至大罗道的女修，也没有逃过他的毒手，堕落成了魔女啊。”
　　果然是可怕的魔道，李三额头，隐隐有些冷汗，看起来，生死的试炼，就要开始了……
　　“好了，大家看到身前的合同了吗？看完了，就签上名字吧，不然，画押也行。”
　　额……果然是非同一般的试炼啊。
　　你渴望力量吗？
　　签名：
　　看着这所谓的“合同”。
　　不知道为什么，有种被坑了感觉了啊。
　　“原来如此！”旁边那个鼻青脸肿，充满了颓败气息的男子，猛地爆发出了可怕的目光：“果然是可怕的万魔谷，短短一句话，就包含了无穷的深意，化繁为简，将魔道那以力量为尊的冷酷法则，血腥的斗争，反应了淋淋尽致！”
　　是吗？
　　果然是魔道大派，看来需要学习的还有很多啊。
　　李三就这么想着直接签下了自己的名字，反正他是化名，无所谓了。
　　结果，什么都没有发生……
　　那黑熊一般的男子，就这么收走了这“合同”，顺便勾搭了下几个女子后，就没了踪影。
　　看来，接下来是耐心的测试……似乎并不是。
　　紧接着，一个半边脸是白骨面具的，冷漠男子出现，几乎就是没有表情。
　　“第二关！首先，我要说明，总共只有两关！”
　　竖起来了两根手指，冷漠面具男子的声音，没有任何情绪。
　　“加入我们万魔谷后，你们可以通过功勋，兑换各种法术，各种福利，都很多，你们估计都知道了，首先必须舍弃名字，以编号相称！这是一！”
　　“其次，你们必须要接受控制，交出一丝神魂，结果会在你们的躯体上，出现青色的兽首纹身，请看。”
　　说道这里，这冷漠男子拉开了袖子，胳膊上，果然是一只青色的兽首，活灵活现的感觉。
　　“果然是可怕的魔道门派，舍弃了名字，代表舍弃了过去，交出了神魂，代表接受了控制，兽首，这根本就是斗兽场啊！简单直接，果然是大魔头的风范，我洞洞漆，定要将这魔道门派的真正面目，揭露在世人面前！”
　　旁边那个鼻青脸肿的家伙，又在碎碎念了，不知道为什么，不详的感觉越发重了。
　　“为什么，我有种不想要加入这万魔谷的感觉？”李三不由的问自己道。
　　“最后，我万魔谷，并非是什么人都要，首先，你们必须要完成最初的任务，只有成功，才能够获得加入资格，否则，你们只有返回！”
　　冷漠的解释完这些，半边面具的男子离开，只留下了一个盒子。
　　没错，这就是任务，必须要进行抽奖，然后，完成上面所交代的任务。
　　“真的要加入这里吗？”李三忽然感到，自己似乎没有任何兴趣。
　　在抽奖，不，抽取任务后，他二话不说，直接朝着外面走去。
　　“这位兄台，不知道你是什么任务？看上去很果断的要去执行啊。”
　　那个鼻青脸肿的男子，好奇的拦住他问道。
　　“无所谓了，我不加入了。”
　　李三一副看开的表情，仿佛什么事情都难以动摇。
　　“怎么会？莫非你遭遇了什么……”
　　“不！”李三斩钉截铁：“我才发现，我是正宗的巫鬼道之人，只有战斗不停的生活，才是我想要的，接下来，我就要成为一个逆天的强者，战他娘的战啊！哈哈哈哈……”
　　狂笑着离开，手中纸片飘落，那上面，赫然写道。
　　裸、奔
　　……
　　其实，巫鬼道也不错啊，李三此时此刻，就是这么想的。


第二百五十四章 你们啊，都是人才

　　“喂，我是说过，布置入门任务的时候，要奔放一些，意外一些，离奇一些……但是，你们也太过意外奔放了吧！”
　　依旧是那件熟悉了绿云袍，依旧是那是熟悉了吴天良，果然，纵然三年以后，这位传说中的魔道修士，人称绿袍老祖的大魔头，还是老样子，没有什么变化。
　　“你看看，入门任务都是些什么啊，不仅有唱歌，跑步，这种没有营养的，甚至还有裸、奔，这谁放进去的？拜托，我们是正经的魔道门派好不，虽然现在换了个名字，但是，以前的优良传统，要好好的继承啊，最夸张是这个，闭眼跑步，简直就是坑人啊……”
　　“等等，大师兄，闭眼跑步似乎没有什么问题吧，很正常的测试啊。”
　　“以后称呼我为教主！闭眼跑步是无所谓，但是路程很有问题啊，竟然放在悬崖旁边，十死无生的好不好。”
　　连连叹气，吴天良实在还是压力山大，没有想到，一个小小的入门任务，竟然是如此的艰难啊。
　　“这回的弟子候选，想必是退出的极多，那些退出的，你们有什么办法安抚下吗？”
　　“教主，没有问题的，除了一个叫作洞洞漆的跌落山崖，还有个叫李三的退出外，一切都很正常的，现在大家已经成功的加入了门派，领取各种初步福利了。”
　　吴天良微微一愣，两眼微张，有些不敢相信：“真的假的？这样也行？法灵！”
　　一个白色的光人出现，朝着吴天良传播出了些许的信息。
　　“没有想到，大家的热情竟然是如此之高，连这种坑人的测试都能够忍耐，看来这万魔谷，还是很受欢迎的嘛，对了，那个跌落山崖的是什么情况？法灵没有记录啊。”
　　“那位就是参与闭眼跑步的……”
　　在自己的师弟小心提醒后，吴天良陷入了沉默中。
　　……
　　昏暗，阴森，充满了杀机邪气。
　　万魔谷的核心大殿之中，就是一间，充满了科幻色彩，周围都是无缝金属墙壁的屋子，是由方仙道，友情赞助实验的，没错，这间屋子是个试验品。
　　虽然充满了危险，但是对于吴天良来说，无所谓，毕竟，这里是弟子所在，他不住在这里。
　　“欢迎各位加入我们万魔谷，想必，大家都是知道的，我们万魔谷原先名为先天神魔教，是有名的魔道势力，五方魔教之一。”
　　“至于为什么要改名呢？因为，本教主，也就是我，绿袍老祖，要一统魔道，将本人的魔威，辐射四方，所以改名为万魔谷……”
　　带着金属面具，身披绿袍，吴天良抬头挺胸，威风赫赫的开始演讲，为了体现自己这绝世魔头的风范，他还专门请法灵调解了下光线，相对自己充满了魄力。
　　顺便，因为种种原因，现在万魔谷，由鬼祖留下的法灵为控制核心，处理各种弟子的动向。
　　“你们今天加入我们魔道，绝对是个好选择，日后升职加薪，出人头地，迎娶白富美，走上人生巅峰，绝对不是梦想。”
　　“众所周知，玄门正宗的修行，就像是追求女神，虽然，只要机缘巧合，找对方法，就可以轻松拿下，但是，方法需要悟啊，悟这个字，实在是太难了，攻略难度超高的。”
　　“旁门修行，就像是追求女王，需要百折不挠的苦修精神，或者是庞大的资源，还必须干掉各种傲天级别的竞争对手，才最终有可能，给你个笑脸，实在是太过艰苦了。”
　　“我们魔道就不同了，那就是未婚妻啊，只要你定下了婚约，入了魔道，就容不得你拒绝，会压迫你，鞭笞你，只要敢停下，就会……咳咳，总体来说，我们魔道是攻略门槛，只要入门，不管你有什么过去，不管你是什么人，甚至，不管你是不是人，都不会背叛你，哪怕你死了，也会跟随你，折磨你……额，不管怎么说，总之，我们魔道很优秀的，不会吃亏的。”
　　吴天良说完，目光扫过四周，身子一顿，指着某位弟子，非常欣慰道：“啊，大家看，这位竟然是泪流满面，一看就是日后前途广大的魔道修士，来，说说，你叫什么名字？”
　　“一入魔道深似海，从此再无真姓名，我是要做个可怕的魔头，吸干对手的最后一滴血，从此，我只有编号，一零零八六。”
　　“好！”吴天良一竖大拇指：“果然是魔道种子，很快就领会了我们万魔谷的精神嘛，我们魔道，一定会让你感受到，那未婚妻般的温暖，对了，你加入我们原因是什么？”
　　“我的未婚妻跑了……”
　　“额……”
　　吴天良沉默了，吴天良开口了：“好吧，这虽然是件悲惨的事情，但是，你加入我们魔道，很快就会获得无边魔法，到时候报复你的未婚妻，也很简单……”
　　“不！”这位一零零八六，双目圆瞪，头发倒竖，充满了怒火：“我无法原谅的，是那个小白脸！我要入魔，我要成为魔头，我要将那小白脸，**到死！！！”
　　“……”
　　吴天良仰头长叹，充满了莫名的情绪。
　　“好吧，你先下去吧，那边的某位，来，你来说说，叫什么名字，为何加入我们魔道啊。”
　　“啊，参见教主！小人名为万震三，编号，一零零一零，目的简单，就是为了钱！”
　　“哦，简单直接，下一个。”
　　“教主，小人名为鼎春秋，编号一零零零零，我要成为超级大魔头，万人之上。”
　　“好……下一个……”
　　“教主，我名为令狐重，编号一零零五零，我的目的，就是维护世界和平……”
　　“停！不用说了，我看出来了，你们这些新入弟子，都是人才，让我绿袍老祖，都背后发凉，充满了紧张感，嗯，接下来，我会告诉你们应该注意的一切。”
　　吴天良一挥手，一个白色的光人，就这么出现在了他的身边。
　　“这就是本门的关键，你们以后接取任务，兑换典籍，获得奖励，都是通过这个光人，你们可以叫他主神，或者大光人，啥的都无所谓，随便啦，好了，接下来你们上前链接意识，通过你们的刺青，就可以详细了解了……”


第二百五十五章 不会发布必死任务的……才怪

　　“怎么样？这次的弟子还算不错吧？吴天良，我扫过他们一眼，都有你的风采哦。”
　　一位男装打扮的漂亮女子出现，带着清丽的笑容，朝着吴天良走来。
　　红叶，道号都天子，原大罗道的大师姐，手下据说有十天君，一百零八将，种种传说，非比寻常，但是，被某个下流无耻，邪恶异常的大魔头，用可怕的阴阳魔法虏获后，从此沉沦，成为了这个魔头的炉鼎，再也没有办法回头……
　　“喂！三年了！三年啊！我都没有碰过她好不！怎么可能采补呢？苍天啊，大地啊，我一个童子功的修炼者，怎么就多了个炉鼎呢，明明有前未婚妻这种属性，但是完全没有意义啊！这不对啊！！！！”
　　吴天良忽然有种泪流满面，仰天长啸的冲动。
　　“没错，这次的弟子，都是人才中的人才，所以……法灵！”
　　面色一肃，吴天良盯着那白色的光人，面露冷笑：“给所有的弟子都下禁制，谁敢阴阳交互，全部自行阉割！”
　　“吴天良，你倒是很关心弟子嘛，对了，方仙道的尤达大师来了，说是需要一批试验品，还有这次……”
　　“不用考虑了！这批的弟子给他，给我玩命的试验，伤亡率无所谓。”
　　尤达大师，方仙道的著名方士，虽然时不时要研究些可怕的东西，不过，对于吴天良来说，无所谓，毕竟是赞助者，所以大手一挥，就慷慨的借人。
　　到底是支援了万魔谷甚多，吴天良可是懂得知恩图报的男人啊。
　　“这次是试验功法，搞不好要死人的……算了，你这教主都不在意，我这女奴，怎么能够反对呢。”
　　叹了口气，都天子摇了摇头，就对吴天良展露了个笑容。
　　“不，我没有，我不是！”
　　吴天良整个人都有种想哭的感觉。
　　“好啦，那些万魔谷杂鱼的事情终于处理完毕了，接下来我们谈正事吧。”
　　“喂喂，虽然那些家伙，都是人才，但是这么直接称呼为杂鱼，不好吧。”
　　吴天良压力山大。
　　“嗯，也对，以后称呼他们为炮灰好了，反正都是无所谓的角色嘛。”
　　都天子笑了笑，非常随意的回答道。
　　接着，这位神色一肃，气质变得威严起来，让想要说些什么的吴天良，选择了沉默。
　　“三年之间，我们万魔谷，在大罗道人手的配合下，先后剿灭了各种魔道势力，同时暗中跟蜀山剑派人配合，送了无数魔道修士，进入了镇魔塔，到了现在，可以说是凶名传播极为广阔……”
　　“等等！”吴天良一惊，伸手暂停。
　　沉默了阵，他才小心问道：“你说，大罗道的人有暗中配合？！”
　　“没错啊，怎么了？”
　　“不是我的那些弟子攻打下来的么，损失颇为大的……”
　　“拜托，你那些弟子都是炮灰啊，起到的作用也就是炮灰的作用啊。”
　　都天子一脸理所当然的样子。
　　“那个，红叶……不，都天子，你不是脱离大罗道了吗……怎么还……”
　　忽然知道真相，吴天良陷入了混乱中。
　　“没错啊！我可是被你做出了非常多，难以启齿的事情呢……不过毕竟是假的嘛。”
　　“额，虽然是假的没错，但是，为什么会出现失落感呢……”吴天良猛地反应过来：“不对啊！你能够指挥大罗道的人，也就是你根本就没有被那大罗道除名啊！！！！！”
　　“不！除名了！”这回，都天子一脸正经，清澈的双目，完全看不到任何虚假：“不过，新接任的大师姐，也是我的人，还有，大罗道真传弟子，也全是我的人，基本上，除了大罗神尊这位元神境的首领，我没法影响外，其他的哪怕是闭关很久的长老，花费些代价，也是可以引导他们行事的。”
　　盯着这位男子打扮的佳人，吴天良是深深感到了莫名压迫感，这位未免太过夸张了吧。
　　“我说，你都这么逆天了，干嘛还要图谋我这几个人的小教派呢，不如，好聚好散，给我点补偿就可以了，我没有意见的……”
　　“吴天良！你可是我未婚夫啊，莫非就这么要悔婚吗？”都天子忽然变了脸色，泪眼汪汪的问道。
　　“别！小姐，当时可是你解除婚约的啊，而且我们没有多少关系吧。”
　　“啊，确实是这样来着，抱歉，直接忘掉了，毕竟存在感很低嘛。”
　　都天子收回了表情，点头道。
　　“忽然感觉自己好没用啊……等等！不要岔开话题啊？！”
　　吴天良正在低落，突然反应了过来。
　　“我说我也不知道，你信吗？”
　　“信啊，所以告诉我吧。”
　　“你都信了，那还问什么？”
　　“喂！”
　　……
　　“事情的具体情况，以后你会知道的，不过现在嘛，你就当我是野心家，想要建立自己的势力好了，反正你也不吃亏啊。”
　　都天子满是轻松的回答，然后就认真了起来：“话题回到最关键的部分，现在魔道中，除了变为修罗宫的五行魔宫，外加五方魔教外，大部分的魔道势力，都被我们收归手下，接下来，还有三个对手！”
　　竖起了三只白嫩的手指，面前的女子打算开始科普。
　　“不用说了，其中一家，就是血神盟对不？原炼血堂的残余修士，加上这些年，被我们灭掉势力的漏网之鱼，组成的混合体。”吴天良有气无力的接到：“这势力现在我们吃不下，当然，要是大罗道出手，或许可以。”
　　“不错嘛，吴天良，你竟然会关注这个。”都天子有些惊讶道，同时放下了一个手指：“还有两家，魔兵府和天鬼门！”
　　“嗯？魔兵府我知道，这门派据说就还剩下几条小鱼，外加一个闭关府主，无所谓，不过天鬼门什么来头？！我怎么没有听说过？”
　　想了想，吴天良困惑的问道。
　　“天鬼门是鬼帝的门派，不过自从三年前，鬼帝下落不明，生死不知，他暗中收下的弟子，就组成了这个门派，试图找到自己师傅的下落，倒是出乎意料的忠心，让人意外。”
　　都天子略微夸奖道，同时又略有困惑：“说起来鬼帝到底去哪里了？莫非是被镇压入了镇魔塔？”
　　旁边的吴天良，却是神色古怪。
　　某种程度上，这位女子的自觉还真是厉害，那鬼帝，却是是被某个光头魔尊，丢到镇魔塔里面了。
　　至于那些忠心的弟子，可不是忠心，那鬼帝，某个魔尊的本事没有学到，不良嗜好倒是学了一堆，他不传授的话，那些弟子都被困于当前境界，为了突破，只能够想办法寻找。
　　“原来天鬼门是这来历，好办啊，交给我这些弟子就行，对了，新入弟子，也参与进去吧，正好锻炼下。”


第二百五十六章 出手吧！

　　“天鬼门的事情总算有了着落，这下可以考虑魔兵府了，干脆就派出那个叫吴天良的前往，剿灭这门派吧。”
　　男子打扮的都天子笑着邀请道。
　　“吴天良这个名字，果然是罪大恶极，有种莫名的熟悉感，好吧！就派这人……唉？等等，我们万魔谷还有弟子，叫这奇诡名字的？”
　　吴天良一惊，猛地反应过来。
　　“没有啊，就你一个。”都天子说道。
　　“额，也就说……我去？”吴天良神色一呆，有些好奇的问道。
　　“对啊！就是你去！魔兵府主闭关很久了，也不知道究竟什么修为，身为万魔谷绿袍老祖，自然是你亲自前往喽。”
　　看着面前这位佳人，吴天良非常认真的回答道：“那个，我不是首领么，这种时候，应该坐镇后方，以防宵小之辈……”
　　“但是我们手下，暂时没有其他人手可用，要不我们换换，你去处理大罗道的事情，我去干掉魔兵府主。”
　　“你这样说的话……实在让我没法拒绝啊……好吧，正好有些不爽的回忆，接下来，就交给我好了！”
　　……
　　葱郁茂盛，树木成林，风景秀丽之地，一座书院，就这么幽静的伫立着。
　　此时，一个绿袍下的邪恶身影，就这么出现在了这兵府书院的周围。
　　“这年头，魔道不是开镖局，就是开书院，实在是让我意想不到啊。”
　　吴天良面色怪异的看着面前的建筑，两眼之中都是妖异的光芒，实在是显得很邪门，同时这位身后，还有位光头肌肉大汉，赫然是盘蛮四大天王之一，魔红。
　　至于这位为何在此，理由很简单，吴天良他并不知道，魔兵府到底是在什么地方，于是，便有了这么位比较特殊的带路人。
　　“魔红，你们盘蛮四大天王，是怎么被说服的啊，竟然会来我们万魔谷出任客卿，都天子这劝说能力，未免太过夸张了。”
　　没错！经过多年的发展，万魔谷这个看上去非常古怪的势力，灭掉了众多的魔道门派，可不是只靠吴天良，这位时不时就想要偷懒的绿袍老祖。
　　其他的势力也有加盟，而且出力不少。
　　“拳法家的宿命！就是为了那天空之中，闪烁的魔帝之星，纷乱的时刻即将到来，唯有在那乱世之中，挥动拳头，才能能够直面那终将死亡的命运。”
　　就这样，在吴天良愕然的表情中，这位光头肌肉壮汉，全身的肌肉高高隆起，身材变得更加高大起来。
　　只见这位竖起食指，指向了天空，力量勃发，周围的尘土都开始朝着天空之上飞起。
　　“每个拳法家，都是天空中的星辰，这是来自南天星辰的拳招，天辰坠星拳！”
　　那食指当中，爆发出了莫测的力量，就这么缓缓朝着书院指去，纵然动作缓慢，依旧是带出了一片幻影。
　　“就算是我刚才侦查过了，这样直接，是不是有些不礼貌啊？”
　　吴天良话还没有说完，面前的书院，就直接变得破败了起来。
　　无声无息，没有任何举动，莫大的力量，从天而降，这间疑似魔兵府的书院，仿佛是被无形的流星砸到，就这么化为了断壁残垣的废墟。
　　“好胆！竟然敢来我魔兵府撒野！！！”
　　吴天良刚要说些什么，一声怨毒的怒喝声响起，带起的阵阵气浪，朝这里两人铺面而来。
　　“说动手就动手吗？！说起来，你是不是魔兵府主啊？！是的话乖乖投降，不然的话，我旁边这位，那就不客气了……”
　　“闭嘴！你们两个小儿！竟然敢！竟然敢如此胆大！毁我魔兵府多年基业，今日就要你们好看！！！”
　　怒火中烧，就是全力出手，这位魔兵府主，倒是一位五孔有力，看上去非常强壮的中年汉子。
　　看到吴天良两人，直接就是一掌劈出，那掌劲倒也特殊，犹如刀锋般锐利，生生在地上劈出了一道极深，极长的口子。
　　“你的拳法，根本就不是我的对手，接招吧，让我这魔拳，来决定你的生死！”
　　两手时缓时慢的转动，魔红的神色肃穆，宛若祈祷，直接五指并拢，朝着那魔兵府主刺了过去！
　　“愚蠢的小辈！给我去死！”
　　那魔兵府主两手一动，竟然生生多出了两对手臂，加上原本两条，生生打出了无数莫测攻势，向魔红的拳法压了过去。
　　蓬——
　　血雾喷发，一道身影缓缓倒下。
　　“哼！不过如此！接下来，就是……”冷笑着的魔兵府主，此时才看到了吴天良的形象，猛地一顿。
　　“你这打扮……绿袍老祖？！”
　　身披绿袍，面带诡异面具，这在魔道之上，唯有一号人物，才会如此打扮，而又没有被人打死。
　　除了那万魔谷中，绝世魔头绿袍老祖，还会有谁。
　　“没错啊，所以啊，别小辈不小辈的了，看到本魔头，还不赶快倒头就拜，跪地求饶，然后加入我万魔谷中，共谋魔道一统的伟大事业。”
　　吴天良把胸一挺，开口招安道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　魔兵府主一愣，随即大笑起来：“可笑，可悲，绿袍老祖何等魔威赫赫，凶名远扬，岂会是你这等无能之辈，别以为身披绿袍，就可以冒充他人……”
　　“停！”
　　对方正是狂态毕露，吴天良就举手制止。
　　“这位兄弟，世事难料啊，前些年，我说我不是我，没有人信，这些年，我认了，却经常有人说，我假冒我自己，一入江湖皆是坑啊……还有，你胸口上的伤，不要紧吗？”
　　吴天良指着对方，好奇的问道。
　　只见那魔兵府主的胸口，赫然是被一条手臂洞穿，而那手臂的主人，没有意外，自然是那盘蛮四大天王的魔红。
　　“这……怎么会……”
　　血水从那魔兵府主的七窍流出，魔红那洞穿胸口的一拳，余波明显是震碎了这位的躯体。
　　双目充满了不敢相信，不可思议的眼神，魔兵府主那震惊的目光，看向了自己的书院，在那里，竟然恢复成了原本的模样，仿佛刚才被瞬间摧毁的凄惨景象，都是梦幻一般。


第二百五十七章 我还会回来的！

　　“为什么？！为什么会没事……”两只眼睛几乎瞪出，魔兵府主猛地身躯一震，发出了哀嚎：“是幻术！你们竟然用了幻术！”
　　“我之拳，是为幻之拳！”
　　魔红神色庄严，一脸认真的回答道。
　　“听到了吗？这位画风非常不同的兄台，就是传说中的盘蛮四大天王，那招天辰坠星，自然也是非常厉害的幻觉拳法……”
　　吴天良蹲在瘫倒在地，胸口一个大洞的魔兵府主面前，嬉笑的解释道：“很有趣吧，这幻之拳主要是……额，原理啥的不重要，总之呢，你也太大意了，也不想想，你这兵府书院，禁制啦，结界啦，阵法啦，一大堆，我们要是能一招全部夷为平地，干嘛还留你一命啊，直接一块清理啊，当然啦，毕竟你也中了幻之拳，所以神志不清，我是能够理解的……”
　　在吴天良略微啰嗦的话语中，魔兵府主颤抖的伸出了手指，看上去是充满了不甘，充满了愤怒，想必是对没有跟面前这位绝世大魔头，魔道的业界前辈，好好对话而非常遗憾吧。
　　“好了！打完收工，接下来，最厉害的干掉了，我们接下来去搞定剩下的小角色吧。”
　　一挥手臂，吴天良刚刚站起，想要朝着那书院走去，身子却猛地一顿。
　　“不对啊，这魔兵府主，理论上应该是金丹绝顶的水平，肉身毁了，也不会这么容易挂掉吧……”
　　心中一惊，吴天良猛地朝着那地上尸体看去，却惊讶发现，那地上的尸体，直接扭曲，燃烧起来，化为了一堆灰烬。
　　“绿袍老祖，你给我等着，我还会回来的……”
　　充满了仇恨怨毒的声音，不知从何处飘来，实在是让吴天良有些叹息。
　　“哇，你又不是狼，没必要吧。”
　　“看来，我还要继续拳法家的修行，没有想到，我的拳，竟然是如此的软弱。”
　　相比起原地思索的吴天良，某位画风略有不同的光头壮汉，此时正紧握拳头，试图就地锻炼中。
　　“到底是魔兵府主，果然是有些手段的家伙……魔红，你处理书院，我亲自去看看那位的手段。”
　　目光闪烁，吴天良似乎想到了什么，一道金色的旋风刮起，这位就消失不见。
　　……
　　“可恶！可恶啊！绿袍老祖，我迟早要报复你的！！！”
　　一处怪石嶙峋，灌木丛生的地方，光芒坠落，魔兵府主的身形显现，不甘怨毒的怒吼着。
　　“喂！这种时候，你不应该仰头大笑，说此地若有伏兵啥啥啥的吗？这样比较有枭雄气概的。”
　　突然，某个绿袍的身影，就这么出现，他的声音，让魔兵府主一愣，充满了震撼，不管相信的看着对方。
　　“你、你竟然能够追踪过来？！”
　　自己这秘法可是压箱底的本事，面前这绿袍老祖，竟然能够追踪到，而去还比自己提前到来，这位魔兵府主内心可想而知。
　　“看来，我确实是小看你了！魔道巨魔，怎么可能名不副实！”
　　面色陡然阴冷，这位原本惊讶的府主，爆发出了决然的杀机。
　　“哈哈，话不能够这么说啊，难免会有一两个例外啊，而且我这是有原因的……”
　　吴天良的脸色略显复杂，不过在金属面具的遮掩下，根本就是看不出来。
　　“我可不会束手就擒！今日我就跟你决死一战！”
　　那魔兵府主怒喝一声，全身各处都发出了响动，竟然又长出了两颗脑袋，外加两对手臂。
　　“不会吧！”吴天良一呆：“三头六臂？！我都不会的，你从哪学的？！”
　　“哼哼！受死！”
　　只见那魔兵府主三颗头颅同时面带冷笑，就这么朝着吴天良攻打过去。
　　就在此时，一只金色的巨手，猛地从天而降，那位还没有靠近，就被直接镇压在了地上。
　　“唉，三头六臂啊，可是厉害的神通，不过，你这……未免有些低配了吧。”
　　看着那被众多蛊虫包裹的身影，吴天良轻轻的摇了摇头：“别吃光了，给我留下骨头。”
　　在几声微弱的响声传来后，地面上就出现了一具，新鲜出炉，没有一丝赘肉的崭新白色骨架。
　　“这回你还能够复活不？似乎……”
　　话还没有说完，吴天良面前那具干净的白骨，就再次出现了火焰，化为了一堆灰烬。
　　“绿袍老祖！我还会回来的！”
　　然后，照旧是怨毒而充满仇恨的声音……
　　“你老是留下那么这么句，我很为难的，幸好，你一看就不是狼，否则，我还真是要担心那么一下下。”
　　出乎意料，对于如此诡异的情况，吴天良却冷静的很，对他来说，似乎完全算不了什么。
　　……
　　“你来了！”
　　“没错！我来了！”
　　“竟然这么快，果然不凡！”
　　“话不能够这么说，不是什么事情，都是越快越好的。”
　　“你果然能够追上！上次的并非是意外！”
　　“当然不是意外啊，我是谁？我可是绿袍老祖啊。”
　　一处荒地之中，吴天良跟人对峙着，毫无疑问，对方就是那魔兵府主。
　　“能否满足下我的疑问。”魔兵府主充满了困惑，用异常怀疑的眼神看着吴天良：“为什么？你为什么能够识破我的秘法，别告诉我说，是运气使然！”
　　怎么也想不明白，一次也就算了，这已经是第二次了，实在是难以让人相信，这会是件巧合。
　　“这个嘛……”吴天良摸了摸头，有些犹豫的说道：“其实，还真运气！”
　　“说起来你可能不信，曾经有一位魔道大佬，给我说过类似的法门，说白了，你这种修为，自然不可能是不死之身，但是达到类似的效果，却不难，比如，将身体分成数个部分！”
　　吴天良说道随便，但是，对面那魔兵府主，却是面色阴沉，看样子，明显是被说中。
　　“这种魔道奇术，确实是诡异的很，分神不灭的话，你本身也不会陨落，不过嘛……代价，实在是有些大啊，就算是那位大佬所说的秘法，都有可怕的后遗症，何况是你呢？”
　　回忆起了某个光头魔尊，吴天良神色实在是复杂。
　　这种分神秘法，非常的邪门，缺陷众多，虽然诡异到了极点，而且容易保命，但是后遗症未免有些吓人，没想到，竟然能够遇到相似的功法，而且还被当成底牌。


第二百五十八章 捕获

　　荒芜之地，两道人影，气氛凝重沉默。
　　“看来我确实是运气不好啊。”魔兵府主沉声说道。
　　“没错！我觉得我运气很好，论修为，你比我高，论经验，你比我丰富，论年纪，你也比我大，哪怕是论相貌……这个似乎我比较帅一些。”面对这位倒霉的对手，吴天良惋惜道：“若是其他的修士，我未必能够获胜，但是，对付你，我却有很大把握。”
　　伸出一根手指头，吴天良自信道：“虽然我没有学过这种法门，可是好歹跟那位大佬那么久了，还是知道一些的，阁下这秘法的弱点之一，就是力量分散，每个分神在同阶中，实在是底层，甚至远远不如！当然，如果是顶级的法门，比如那位大佬给的，或许会有些不同，可你这明显不是啊。”
　　“没错，确实如此，所以我纵然能够使用三头六臂，依旧不是你的对手，那么还有何等缺陷？”
　　魔兵府主面色平稳如湖水，难以看出，他到底在想些什么。
　　“已经不错了好不，都能够玩出这种花样了，我想学还没有机会的。”吴天良抱怨完毕，竖起了第二根手指。
　　“第二个缺陷嘛，就是这类法门，非常容易出问题，修炼之时，需要小心翼翼，纵然大成，也必须注意，比如府主大人，你的本事，恐怕远非如此吧，但是却被打得如此凄惨，实在是令人扼腕啊。”
　　吴天良正在那里感慨，魔兵府主却冷笑了一声：“不愧是绿袍老祖，果然厉害！”
　　“不过，今天你必须死在这里！”
　　“我多年苦功！毁于一旦！”
　　“纵然废掉，也绝对不能放过！”
　　“你成功激怒我了！”
　　“就让你看看，我这一人成军的厉害！”
　　……
　　在吴天良的略显古怪的目光中，一大堆魔兵府主，缓缓从这位身躯附近出现，将他包围了起来，看那个样子似乎还组成了一个阵法。
　　“原来如此，难怪被我轻易干掉，想必是你为了突破，将众多的分身回收统合，以求达到混元如一，最后加以突破吧，可惜啊，这一分离，功夫全部白费了。”
　　啪的一声，吴天良一锤手，总算是明白了这位为何如此弱小了。
　　“多年的功夫，马上就要有所希望……是你！是你毁了！一切都是你！”
　　众多的魔兵府主，纷纷朝着吴天良怒喝起来，让他有种千夫所指的古怪感觉。
　　“我这一人成军，就差那么一步！不将你折磨血祭，难解我心头之恨！”
　　“阵！起！”
　　爆喝声怒起。
　　吴天良只感觉眼前一花，自己周围的环境直接大变，原本的荒芜之地，赫然是变成了一片沙场。
　　杀！杀！杀！
　　战！战！战！
　　无数的杀机战意，让吴天良心神难以安分，有种仰天长啸，战斗到死的冲动。
　　“你会死！你会死的凄惨！”
　　“谁也救不了你！”
　　“杀！杀掉！”
　　“消灭！屠戮！”
　　从地面之中，缓缓升起了一具接着一具的躯体，都是些冰冷无比的兵勇，不过死气沉沉，明显毫无生机。
　　“一人成军，以分神布阵，而且还是这种程度的阵法，不愧是魔兵府主，竟然能够达到这种程度。”吴天良面带敬佩，夸赞道：“如果你真能够成就元神，哪怕只是稍稍迈入，这一人成军之法，绝对会产生质变……”
　　面对越来越多的怪异兵勇，吴天良却神色镇定，根本就看不出来，他有一分一毫的慌乱，甚至连战斗的意志都难以察觉。
　　“果然冷静，不过，你是在等自己的蛊虫吧！没有用的！我这一人成军，阵法一成！我就是阵！阵就是我！你赢不了的，只会被困死于此处！”
　　天空之中，传来了快意的声音，有种大仇得报的感觉。
　　吴天良不理不睬，只是伸出食指，一只金色的蛊虫，就此出现在了他的手指尖上。
　　“果然如此，果然啊，厉害！还真能够隔绝内外，哼哼哼……嘿嘿嘿……”
　　突然，这绿袍下的身影，发出了诡异的笑声，有种莫名的不详之感。
　　“小子，你终于疯了吗？！可惜，就算是这样，我也不会放过你的！”
　　对于这位以身化阵的魔兵府主，吴天良长长的吐出了一口气，然后，仰头说道：“我不是说过了吗，你这功夫，很危险的，而且啊，我背后有人的。”
　　用大拇指朝着自己背后指了指，吴天良得意道：“怎么样，看到了吗？”
　　对此，周围只是一片沉默，只有那些兵勇，不断靠近的声音。
　　“算了，还是给你看看好了，我说过的，我！背！后！有！人！”
　　一字一顿，吴天良身后出现了异常的黑气，一尊金属质感的黑色神魔，就此出现。
　　三首六臂，庄严肃穆，莫测威势，有股漆黑虚无的意志蔓延。
　　尤其是那三首之上，都是吴天良的容颜，唯一不同，则是那双空洞的眼睛。
　　吴天良的声音再度响起：“我说过的，府主，你的功夫是很厉害，但是，终究问题极大，最为关键的，就是这分神功夫，容易走火入魔啊……”
　　只见三首六臂神魔，张开了嘴巴，似乎发出了无形的声音。
　　咔嚓——
　　就像是什么被打碎了般，吴天良周围的所有景致碎裂，又恢复了到了原先的荒芜之地。
　　接着，奇异之事发生，那魔兵府主众多的分身，全部纷纷抱头疯狂奔逃，化为了一道接着一道黑色影子，全部轰击在了一个躯体之上。
　　“不！不！！！！啊！！！！！！”
　　最后，那躯体也是抱着脑袋，在地面之上，疯狂的滚动起来。
　　“我等魔道，修炼神魔，神魔有成呢，自然是神通俱足，当然理论上是如此，每个人都有特长，比如法天象地，比如呼风唤雨，甚至，还有分出百万魔兵，恐怖如斯的那种，至于我的嘛……”
　　吴天良手掌挥动，那背后神魔就直接隐没，消失无踪。
　　“我这神魔，尚未大成，不过唯有一点效果十足，那就是，能够让人稍稍的，走火入魔一下，若是其他根基深厚修士，或许不会怎样，不过要是府主你，唉……你那情况，本来就危险，最怕走火，何况碰到我这克星……”
　　缓步向着那抱头乱滚的魔兵府主走去，吴天良是面带同情。
　　突然，那地上的身影，竟然变得扭曲起来，最后变成了仿佛无数人肢体，组成的怪异肉团。
　　猛地朝后一跳，吴天良虎躯一震，面带震惊：“我去，竟然变异到了这个样子，幸好我当年英明，没有选择这法门，不然，有的受了。”
　　摇了摇头，吴天良围绕那古怪肉团，来回看了几下，最后招出一堆金色蛊虫，小心翼翼的将这东西搬走。


第二百五十九章 身为一个魔道门派，怎么高层都比较奇怪呢

　　万魔谷中，江湖传闻，都是些穷凶极恶，可怖可恶的超级魔头，不过，事实上……
　　“我说，我们这好歹是魔道有名的大派，你们这样不好吧。”
　　吴天良归来，看到面前的情况，猛地一顿，眼神充满了怪异的感觉。
　　“啊！回来的好快！不可思议，没有想到，主人你竟然会变得这么强，让奴家非常感动呢。”
　　歪头看着吴天良，都天子满脸笑容的说着。
　　“哈哈，别叫我主人啊，能不能够告诉我，这位是什么情况？拜托，我们这是魔道大派，你一个大罗道的在这已经够违和的了，现在再加上个昆仑的弟子，这还怎么混啊，我在魔道同修的面前，会抬不起头来的……”
　　看着那位，新出现的绝色宫装女子，吴天良实在是倍感纠结。
　　说实话，这位宫装女子，容颜身段实在是绝佳，一等一的美人，要是平时，吴天良是非常愿意跟这位亲近下。
　　但是……
　　这位宫装佳人，她却是昆仑派的弟子，出现在自己这里，实在是太过违和了。
　　没错着这位就是那昆仑柳寒铃，当年，这位女子，曾经跟吴天良留下了颇为深刻的印象，而且说，日后还有合作的机会。
　　结果真是大为出乎意料，这位美丽的女子，竟然就这么直接出现。
　　嗯，真的合作了啊……
　　不过有些违和吧，明明是魔道有名的门派，传说中的万魔谷啊，为什么会有玄门正宗的修士呢……
　　吴天良无奈的看着面前，这两位各有特色的美人，陷入了思索之中。
　　“确实很违和呢。”
　　不愧是合作伙伴，而且自带前未婚妻这种神奇属性的女子，都天子直接看穿了吴天良想法的样子。
　　“既然如此，那么就请红叶大小姐，告诉我，这位柳姑娘，到底来这里是为了什么？别告诉我说，她也是玄门混腻了，来我们这里体验生活啊。”
　　眉头微动，吴天良好奇的问道。
　　毕竟这位都天子，实在是玄门中异类，一个就嫌多了，不会有人跟她一样才对。
　　“很简单啊！”都天子突然捂住了脸，语气变得悲伤起来：“毕竟我是被绿袍老祖做出很多，不可描述之事的炉鼎，沉迷于这位魔头的魔威，不得不将昔日好友拖下水，供魔头享用，真是令人可恨可怜的角色啊……”
　　“喂喂喂，我没有啊……我比较可怜的好不……”
　　吴天良处于混乱和纠结中。
　　“好了，我们还是正事比较好！”瞬间恢复，都天子面露认真的回答道。
　　“这位寒铃过来，是为了一件事情！”
　　“没错！不知道绿袍先生，可是知道西方魔教？”
　　非常有礼貌的行了一礼，柳寒铃轻声说道。
　　“西、方、魔、教？！”
　　吴天良一愣。
　　这教派虽然是五方魔教之一，但是因为地域的缘故，平时很难见到当中的弟子，而且是五方魔教的中万年老三，充满了神秘色彩。
　　在吴天良的印象中，少有人清楚这方魔教的所在和具体情况。
　　“没错！西方魔教！”都天子手掌一挥，气势磅礴：“魔道之中，五方魔教以外，近乎被我们全部攻略，是时候正式采取五方魔教攻略，一统魔道的时候了！”
　　“哦，原来如此啊，我还当是什么事情，不过为什么要选择西方魔教呢？不是有其他教派，而且有血神盟啥的，都是大敌啊。”
　　对于这位常年说一统魔道，吴天良早就习惯，此时只是有些困惑而已。
　　“很简单，因为西方魔教跟我们交流极少，而且神秘非常，就算是被消灭，短时间内，也不会有人察觉！”
　　“有道理，那么你们打算怎么做？”吴天良好奇的问道。
　　“好稀奇啊。”都天子那黑色明亮的眼睛，看向了吴天良，看表情，似乎颇为意外的样子。
　　“你竟然没有反对，实在是让我吃惊。”
　　“毕竟已经习惯了……再说了，西方魔教到底个什么情况，我们也不知道啊。”
　　吴天良对此，似乎早就适应的样子。
　　“所以我才会前来，昆仑派的历史，非常久远，多少有些关于这方面的记载，虽然不多，不过我都拿过来了。”
　　柳寒铃的声音响起。
　　……
　　蜀山剑派，镇魔塔下，一个身穿白衬衫，大裤衩，穿着人字拖的光头男子，傲然而立，眉宇之间，全是人间疾苦，周身气势，充满了不可思议的魄力……其实这就是个普通大叔。
　　“难得啊，小子，你区区魔道弟子，怎么敢潜入蜀山了？”
　　摇着蒲扇，这位光头魔尊瞥了瞥旁边那人，不用问，自然是吴天良，不过换了和身体而已。
　　自从魂牌破碎，吴天良借机彻底凝出神魔，原先那偶得的第二元神，也不得不消散而去。
　　可是吴天良到底是非同一般，生生炼出了另外的手段，用神魔顶替神魂，并且通过种种方法，让方奇重新“复活”，并且申请了下山游历，长久在外。
　　至于蜀山剑派的反应……
　　吴天良已经无所谓了，反正这蜀山之上，什么修士都有，估计人家对自己也不会在乎……事实证明，确实不怎么在乎的样子。
　　至少，这位光头魔尊，很容易见到了……
　　“大佬，不要笑话了，对了，这是魔兵府主，就是吧，有些古怪了些。”
　　吴天良一伸手，画卷出现，一块难以描述的肉块，出现在了两人面前。
　　“哇……不会吧，修炼魔功，修炼到这种程度，太过废柴了吧。”
　　用手指戳了戳地上那“肉块”，某光头魔尊，略微有些意外的批判道。
　　“毕竟是那种稍有不慎，就会遭殃的神奇法门啊，变成这样，并不出乎意料的，而且至少还活着不是。”
　　吴天良叹了口气，就这么看着这位光头魔尊，将那堆东西，丢进了镇魔塔中。
　　对此，他是非常好奇，这间塔中到底是个什么情况，连这么奇葩的玩意都会收录，不过最终还是忍住了，没有敢询问。
　　“那么说正事吧，你小子竟然会前来，绝对不止是这么简单吧。”
　　很随便的处理完毕，这位魔尊开口问道。
　　冒险而来，吴天良自然是有他的目的。


第二百六十章 西方魔教在哪里

　　“敢问大佬，可否知道西方魔教的情况？”
　　表情认真，恭敬发问。
　　面前这位虽然很不靠谱，可是却是正经的魔尊，一点都不含糊的魔道大佬，对于神秘之极的西方魔教，应该会知道什么。
　　“哦，西方魔教啊。”果然，这位光头魔尊，点头说道：“我不清楚！”
　　果然，这位什么都不知道……
　　“不会吧！大佬，你可是魔道的大成就者，魔中之魔，魔尊啊，竟然不知道西方魔教的情况？！”
　　吴天良震惊，不敢相信。
　　“很奇怪吗？我虽然是魔尊，但是我只是大能，不是全能，有不知道的事情，很正常吧。”
　　摇着蒲扇，这位魔尊毫不在乎。
　　“话是这么说不假，可是，可是……”
　　“别可是了，五方魔教历史悠久，虽然是号称魔罗亲传，但是魔道那情况，你也知道，都换了好几拨了，不过也有例外，那西方魔教，自从加入五方魔教以后，就一直保持着位置，我还不是魔尊的时候，就已经很有历史了，我不知道也很正常吧。”
　　说是不清楚，不过到底是魔尊，还是知道很多情况的。
　　“是这样啊，对了，五方魔教这排名，到底是什么情况，怎么西方魔教，每次都是第三？很神奇啊。”
　　想了想，吴天良打算继续求教些，这些情报，他可是不怎么清楚。
　　“简单，五方魔教，首先是教主要强！其次是打算加入，就可以成为五方魔教的后补一员了。”
　　“不愧是魔道规矩，简单直接啊，那么排名呢？”
　　“看人数喽。”
　　“额？大佬，你是说看人数？！不会吧。”
　　吴天良一呆，万万没有想到，竟然是这么决定的。
　　“魔道的情况你还不清楚？收徒教导弟子啥的，非常随心的，当年魔罗为了传承考虑，才定下这么一条，虽然现在都很随意，但是出乎意料，这条倒是遵守了下来。”
　　想起了自己的经历，吴天良感觉，幸亏当初这位有如此规矩，不然，还真不知道，现在会是什么情况。
　　“看起来，西方魔教之事，还需要从长计议啊。”
　　没有得到自己想要的情报，吴天良有些遗憾道。
　　“我虽然不清楚，不过可以给你个情报，好好想想吧，当初你在哪里见到的西方魔教之人。”
　　黑狱魔尊的话，让吴天良陷入了思索中。
　　……
　　阴森洞府，晦暗烛火，鬼影重重。
　　一个灰白衣衫的男子，此时正坐在某张桌子上，观他的神色，颇有些诧异。
　　“绿袍老祖，你就算是宴请我，也不至于这么抠门吧，桌子上都是没有处理的菜色啊，而且鱼都是死鱼，太过分了吧。”
　　拜神魔道的九五二七，大为古怪的盯着桌上的菜肴，非常无奈的说道。
　　“桀桀桀……”
　　只见旁边的那绿袍下的吴天良，发出了怪笑，用奇诡的步伐，朝着对方走了过去。
　　“绿、绿袍老祖，你、你要干啥？！”
　　如此环境，如此人物，如此魔头，简直就是生死之局，恐怖之宴，实在是让九五二七压力山大。
　　铛——
　　半人高大的鬼头大刀，直接被吴天良抽出，举轻若重的劈在了石头桌子上，将那条死鱼劈成了两半。
　　“坦白从严，抗拒上刑！小子！乖乖的把所知道的一切都说出来！来！！来！！！”
　　吴天良语气一肃，厉声问道。
　　九五二七神色大变，脸色苍白，连连摆手：“别啊，绿袍老祖，我可是大力宣扬你的魔威，争取让每个人都知道你是超级可怕的魔头，而且还将众多的邪恶事情，安插在你的身上，你不能够恩将仇报啊！！”
　　“靠！原来是你小子！竟然敢背后搞鬼！难怪我们万魔谷，前来拜师的，都是一流的人才，让我胃痛的很，今天就要将你砍成五段！”
　　鬼头大刀猛地劈下，在那九五二七的头上骤然停止，吴天良神色严肃，厉声问道：“为何不躲？莫非你还有一丝丝良心，所以甘愿请死！”
　　“那个……”九五二七非常犹豫的回答道：“你也知道的，这种程度的鬼头大刀，看起来很厉害，可是没有力量加成，只是平常去砍，是伤不到我的……”
　　“额……”
　　吴天良沉默，眨了眨眼睛，点了点头：“不错，你说的很有道理……”
　　然后，那柄鬼头大刀，顿时冒出了邪门的黑气，一看就非常的不对。
　　“接下来，我们重头再来，桀桀桀……”
　　“别啊，绿袍老祖，您老到底有什么事情，我说还不行吗。”
　　面对这种情况，九五二七，立马就是低头开口。
　　“不会吧，有点骨气好不好，这样就放弃了？！”
　　吴天良惊讶道。
　　“无所谓了，我很忙的，而且我们拜神魔道，怎么会有骨气呢？天天都要给人磕头的……”
　　“好吧，你赢了，告诉我西方魔教的所在，我就放过你。”
　　手中的鬼头大刀猛地被吴天良扭成一团，扔到了脑后，然后认真的朝着面前这位问道。
　　他见过那西方魔教之人，唯一之时，就是那五方魔教聚会所在，也就是说，拜神魔道，很有可能，就是能够知道这西方魔教所在的存在。
　　“西方魔教？！”九五二七一愣，面带犹豫。
　　“没错！就是跑得没影的西方魔教，速速招来，否则，我就要大刑伺候！”
　　吴天良身躯一震，厉声喝问。
　　“大刑伺候我也没法招啊……”
　　“什么？！竟然如此有义气？！看来我需要对你刮目相看，然后将你好好拷打一番了。”
　　“不是啊，绿袍老祖，我也不知道的。”
　　“真的？”
　　“真金还真啊！”
　　吴天良陷入了思索中，怀疑的目光，在这位的身上不断的打量。
　　“不对吧，你不知道，那是怎么邀请西方魔教，参加聚会的？”
　　竟然不知道所在，而且还能够邀请成功，未免太过不能够让人相信了。
　　“那个啊，我不知道，但是有人知道啊！”
　　“哈！那还不早说！知道的那人，到底是谁，何方神圣，家住何处，家中有几口人？！”
　　“那人我也不知道名字，自号是魔帅。”
　　九五二七小声回答道。
　　“魔、帅？有意思，看起来，这位在魔道颇有名气啊，应该是那种，手下小弟颇多的类型吧。”
　　“不是，因为是魔修，而且很帅，所以才被叫作魔帅的。”
　　“啊……”


第二百六十一章 魔帅

　　乌黑的长发，矫健的身躯，几乎每一寸的肌肉，都非常的完美，吴天良的面前，就出现了这么位英俊的男子，看上去也就是二三十岁的感觉，实际给人的感觉，却在年轻和衰老间不断转换。
　　没错！
　　这位就是魔帅！身为魔修，很帅的那位……
　　吴天良在九五二七的带领下，出现在了这位的住所前面。
　　“阁下如此英俊潇洒，卓尔不凡，果然是魔中之帅，帅中之魔，甚至周身都有光环存在，简直是让我佩服的很……”
　　吴天良看着面前这位，直竖大拇指，然后，他脸色古怪的问道：“可否问下，这位魔帅，你为啥住在小茅屋里面？”
　　没错，这位超级英俊，甚至有光环存在的魔帅，就住在一间破旧的小茅草屋内，而且那茅草屋非常的破旧，有种被风一吹，就会散架的感觉。
　　“很简单，因为，我很帅！我的帅是天生地养，天地所赋予的，所以，我应该尽量的贴近天地自然，而且我都这么帅了，再住的那么好，未免显得你们生活悲惨啊，我等修士，何须外物呢？只要，帅就可以了……”
　　一条眉毛，这位英俊的魔帅，露出了耀眼的笑容，全身仿佛出现了闪光，将吴天良闪烁的睁不开眼睛。
　　“哇，果然是高见！魔帅果然是魔帅，我绿袍老祖，实在是佩服的很，对了，你平常都是这样吗？”
　　吴天良面色古怪的问道。
　　“有什么问题吗？”全身充满了闪光的魔帅，露出微笑的问道：“我是魔帅，这么帅，当然是不需要变化。”
　　“当然有！”吴天良指着那魔帅说道：“你就不穿衣服吗？你这是裸着的啊，很伤风化的，就算是不会污染别人的眼球，教坏了花花草草和小朋友也是不好的。”
　　没错！
　　这位浑身闪烁着光芒，英俊潇洒，非常帅气的魔帅，根本就是身无片缕，就这么光着身子，出现在了吴天良面前，实在是让人压力甚大。
　　“怎么会呢？我这样很有问题吗？”
　　那魔帅好奇道。
　　“当然有问题啦，你光着的啊。”吴天良震惊道。
　　“人，光着而来，带不来衣物，人，光着而走，带不走衣物，那么，我光着身子，恢复那最初，最终的状态，又有什么不好呢？”
　　只见那魔帅张开双臂，脸色神圣，充满了无穷的光芒，仿佛是跟自然一体。
　　“哇，果然是非常高的觉悟，可是，你没穿衣服啊。”
　　吴天良直接的回答道。
　　“没关系的，我这么帅，衣服无所谓的，无所谓，衣服终会坏，无所谓，光着才是美，我无所谓，只有我最帅……”
　　“停！阁下果然是魔帅，人如其名，名副其实，我绿袍老祖甚为佩服，好了，说正事吧，西方魔教，到底是在什么地方。”
　　手掌竖起，吴天良直接阻止了这位，果断的问出了自己的问题。
　　“西方魔教？！”
　　那光着身子的魔帅，猛地一顿，目光变得深邃起来。
　　“没错，西方魔教！”
　　吴天良虽然不知为什么，但是既然对方都深邃了，那么自己当然要配合着深邃一下，于是，他的目光也变得深邃起来。
　　“两个条件，你自己选！”
　　于是，这位目光深邃的魔帅，伸出了两根手指。
　　“没有问题，我绿袍老祖非常的讲信用，做好事，天天学习，从不向上，好了，说吧，到底是什么事情，绝对没有问题。”
　　“第一、打败我。”
　　“不用考虑，我绿袍老祖，向来是以理服人，以和为贵，从不杀伤任何人，甚至还热爱小动物，所以，换个吧。”
　　“第二，给我找个女人，要超级漂亮的那种，比如蜀山剑派，听说就有很多美女……”
　　那魔帅的眼神更加深邃。
　　“好吧！不用考虑，来战吧！我绿袍老祖是何等人物，身经百战，从来就是能够动手，绝不动口，所以，给我亮家伙！”
　　“等等，似乎你说的，有些不太对劲，略有矛盾吧。”
　　那魔帅正要说些什么，吴天良的拳劲，就直接爆发，轰击在他脸上。
　　“喂！打人不打脸啊，何况我这么帅！”
　　遭此重击，那魔帅怒道，全身肌肉鼓起，猛地朝着吴天良就是一拳。
　　那拳头电光火石，犹如雷霆霹雳，直接是从上到下，劈了过来。
　　轰——
　　转身躲避，地面直接下陷，出现了一个坑洞，那魔帅纵然是光着身子，也真不是简单的角色。
　　呼……
　　双目变得空洞，那魔帅，缓缓吐出了一口气，身躯开始不断地抖动，变得的柔软起来。
　　“你要战，我便战，今天，就让我看看你这名声赫赫绿袍老祖，到底是有什么本事！”
　　一拳打出，吴天良微惊，身躯直接闪动。
　　看似平常直拳，然而拳劲之强，令人震撼，就算是没有打到目标，也直接洞穿云霄，天空中的云朵，都被震动。
　　“哇，明明是你要战的……果然是魔帅，非同寻常啊，这一拳，威力是十足十啊。”
　　不敢相信的转头看着天空，吴天良惊讶道。
　　“我生而英俊，修行之后，变得更加帅气，我的每一寸肌肉，每一块皮肤，每一根头发，都是孕育着帅的力量，所以，我全身上下，无处不是兵刃，无处不是盾牌……”
　　两手挥动，这位魔帅缓声说道，情绪高昂，身上的光环仿佛是更加的明亮。
　　“刚才那拳，只是警告，绿袍老祖，你确定，要跟我斗？！”
　　“哇，长得帅就厉害啊，长得帅就能够光着身子吗？小的们，给我上！”
　　摇了摇头，吴天良挥了挥手，大片金色的蛊虫，从绿袍下面飞出，化为了金色的云朵，就这么将那魔帅包裹。
　　“别客气，慢慢享受，我这金蝉蛊虫，会饶你一命的。”
　　“原来如此……”纵然是被众多的蛊虫包裹，那魔帅照旧是耀眼明亮，全身都是散发着莫名的光芒，充满了热情与帅气。
　　“不过，这种程度，是奈何不了我的！”
　　言罢，无数的拳影朝着周围轰杀而去，或拳或脚，不断打击，生生将吴天良的蛊虫，逼出了大段距离，根本就难以靠近这位魔帅的身躯。
　　蓬蓬蓬蓬……
　　去掉蛊虫的看，那魔帅就像是在原地武动，周身的拳脚幻影，几乎组成了一个圆球般的领域，没有任何东西，能够靠近这领域分毫。


第二百六十二章 地址

　　“果然是货真价实的魔帅，我绿袍老祖佩服啊，不过，给我加快频率！”
　　啪！
　　一个响指，蛊虫化为了金色的旋风，可是，依旧是难以靠近那魔帅的领域。
　　只见那位不仅是拳脚，就连头发肩膀，甚至屁股，都能够打出攻击，随着这位的身躯武动，领域近乎是牢不可摧。
　　“如果，你不是光着身子，现在还真是帅气，可惜啊，有伤风化啊……”
　　啪！
　　吴天良再打一个响指。
　　噗——
　　正在武动躯体的魔帅，猛地喷出了口血水。
　　“你……做了什么……噗……”
　　连连喷血，这位魔帅一下子脸色惨白，变得衰弱了起来。
　　“唉！身为魔帅，你怎么能够，不好好的保养身体呢？你看，这不是走火入魔了吗？来，让我这和蔼可亲，助人为乐的绿袍老祖，来给你诊治一下。”
　　只见那魔帅背后，一道金属质感，三头六臂的黑色虚影闪过，喷血喷的更加频繁了些。
　　单膝跪地，抬头一看，魔帅面前，赫然是那，绿袍金属面具的身影，配合那背后大片的金蝉蛊虫，实在是非常的令人印象深刻。
　　“魔帅啊，沙包大拳头，你见过没有？”
　　只见那身影语气和善，缓缓的举起了拳头。
　　沉默的摇了摇头。
　　然后，那拳头，直接落下……
　　“魔中之帅！帅中之魔是不！很帅！很英俊是不！让你给我帅，让你给我发光，今天我就要打你了！”
　　砰砰砰……
　　“帅气就是这么悲剧，总是让人嫉妒……啊！！！！先说好，别打脸！！！”
　　砰砰砰……
　　“不打脸是不！让你光着身子！让你教坏小朋友！让你有伤风化！”
　　砰砰砰……
　　“饶命啊！！！我没有教坏小朋友啊！！！我交代！我交代！！！”
　　……
　　“果然，我魔帅，就算是鼻青脸肿，也是如此英俊帅气……”
　　这位光着身子的魔帅，此时正在拿着一面镜子，充满了光芒的说道。
　　对此，身后的吴天良，报以冷漠的眼神。
　　“喂，魔帅，这就是西方魔教的所在？”
　　在吴天良的面前，并非是什么很奇怪的地方，而是一个酒坊，似乎生意很不错的样子，门口之处，人来人往。
　　“当然不是，我这就带你找黑影兄，西方魔教到底在哪里，只有他知道的。”
　　朝前走去，魔帅甩了甩长发，大步朝着那酒坊走去。
　　“竟然又是这个暴露狂！”
　　“给我打！”
　　“上！放狗！！！”
　　“等等大，我是魔帅啊！！！！！”
　　……
　　在吴天良的木然的眼神中，一阵纷乱嘈杂的动乱后，那位魔帅，终于又出现在了他的面前。
　　“我不是怀疑你，魔帅，真的是这里吗？我觉得应该对你好好拷问一下。”
　　面前这位魔帅，实在是令人怀疑，令人难以相信啊。
　　尤其是看他现在身披麻衣，全身都是被丢的各种垃圾，吴天良实在是很难相信。
　　“放心！我魔帅虽然身无长物，但是最讲信用，接下来，跟我来便是。”
　　跟随着这位，吴天良在莫名的担忧中，走进了酒坊，然后……
　　很奇妙的感觉，就在踏入酒坊门的瞬间，仿佛是走进了另外一个地方般，在里面的人也不是从外面看到的那般，而是气氛沉重的小酒馆，在里面，有几个身披黑袍，神神秘秘的家伙。
　　“竟然是真的，魔帅你果然是没有骗人。”
　　刚才的的瞬间，吴天良就知道，这是一种颇为诡异的障眼法，就算是同一扇门，也只有受到允许的人，才能够进入真正的地方，至于旁人，则是真的去了酒坊。
　　“好了，绿袍老祖，接下来保持安静，我带你去找黑影人。”
　　走进了这里，那魔帅也变得严肃起来，很明显，这里应该是非常重要的据点，就连这位，也不敢过于放飞自我。
　　吴天良心中微动，听力瞬间加强，周围人的话，都被他吸收入了耳朵中。
　　“那人怎么是绿袍的，莫非制服要换新的了……”
　　“魔帅竟然披上了一件麻布，看起来，旁边那人不是组织中人啊。”
　　“酒坊的酒最近销量下降了啊，真是烦恼。”
　　“好烦啊，我到底是谁呢？我究竟从何而来呢？”
　　……
　　不愧是西方魔教的据点，这里面的人，都是人才，不下于自己万魔谷中那些，令吴天良佩服的五体投地。
　　“魔帅，你这是要带我去哪啊？黑影人不是就在那里吗？别以为穿了件衣服，带了墨镜，我就认不出他了。”
　　看到身边的魔帅正在往里面走，吴天良好奇的指着身后，那身披黑袍，带着墨镜的黑影人，非常古怪的问道。
　　“那位只是普通成员，虽然他是黑人，但是跟黑影人，可是长得完全不同的。”
　　“黑、人？！”吴天良愣了愣，目光悄悄看了下，脸上的神色是越发古怪：“你们西方魔教，果然是不同凡响啊……”
　　就这样，在吴天良不断的惊讶中，最里面的房间，打开了门，在那里，黑影人负手而立，看眼神是非常的严肃。
　　“好了，接下来，你自己去谈，我已经尽到责任了。”
　　魔帅的声音响起，慢慢的退了出去，在这间房子里面，只剩下了吴天良和那位底细不明的黑影人。
　　“绿袍老祖，真是欢迎。”
　　低沉的声音响起，充满了一种莫名魄力。
　　“你倒是有些不同了，跟上次我们相见，似乎变得很不一样。”
　　吴天良严肃道，面前这位，似乎成长了不少的样子。
　　“不！我们是第一次相见，上次那位，是另一个黑影人，虽然我们很像，但是仔细区分，还是能够区分出来的。”
　　这话让吴天良一呆，不断的打量面前的这位，结果……自然是毫无发现。
　　“好吧，你们果然很像，让我都有些看错，对了，你们西方魔教，在这里建立秘密据点，到底是为了干什么？”
　　那黑影人沉默片刻，眼神变得犀利起来，终于开口回答道：“我们这个据点，目的其实是非常的简单，那就是……”
　　“卖酒！”
　　顿时，房间里面，陷入了长久的沉默中。


第二百六十三章 前往

　　幽静的房间，沉默的两人，终于，其中一人开口。
　　“果然是不凡，不过，你们这样卖酒，是不是有些不太好，似乎花费和格调，跟卖酒有些不相称啊……”
　　犹豫了片刻，吴天良终于还是发问道。
　　“当然是为了掩人耳目，毕竟，我们西方魔教的总部，可不能够随便的暴露。”
　　黑影人理所应当的回答道。
　　“哦，原来是这样……果然是好办法……”吴天良点头同意，随后压低了声音：“不知道，你们西方魔教，那神秘的总部，到底是在什么地方？”
　　“那里啊，其实并不难找，你可从这里出发……这里朝东面移动……这里是要小心沼泽……穿过这片森林……然后……”
　　在吴天良目瞪口呆中，这位黑影人，把西方魔教的位置，以及如何前往，详细的告诉了自己。
　　“容我发问下……你们西方魔教的核心位置，不是非常隐秘的吗？那你这样是不是有有些，不太好啊。”
　　只见那黑影人眼神中都是神圣，充满了魄力的声音响起。
　　“量劫将至，天地将变，统一魔道之人，终将被斩杀，所以，告诉你并没有问题。”
　　吴天良眉头一挑，面色古怪：“不愧是黑影人，虽然不是上一个，但是依旧是难以理解，既然知道了位置，那么我就告辞了，多谢。”
　　面对这位古怪的家伙，吴天良可不想跟他继续继续谈论，获得了情报，自然是要离开。
　　……
　　“绿袍老祖，法力无边，攻无不克，战无不胜！”
　　“绿袍老祖，一统魔道，神通广大，魔威无穷！”
　　“绿袍老祖，文成武德，富贵永享，寿与天齐！”
　　万魔谷中，众多弟子，纷纷高呼，让某个吴天良，两眼呆滞，整个人都变得不知所措起来。
　　“这什么情况？！我才离开一段时间而已啊，怎么变异了，黑熊子，排练的很不错嘛，谁搞的？”
　　绝对没有想到，竟然会有这种状况，吴天良表示，这实在是太坑了，没见到这么喊的，全部都是悲剧下场吗。
　　身为绝世的大魔头，此时应该低调再低调才对。
　　“虽然我们万魔谷的弟子，都是人才，但是搞出来这种东西，那就堪称是人才中的人才了，对于这种人物，我绝对要大奖啊。”
　　这时，一个熊一般的男子，昂首挺胸而来，就这么站在了吴天良的面前。
　　“大师兄，这就是我干的！怎么样？是不是继承了我们先天神魔教的一贯传统，非常的威风，非常的有特色？”
　　看着这位一脸兴奋的，熊一般的男子，吴天良实在是佩服的很。
　　“我当是谁，不愧是我的师弟，超凡脱俗的人才，我早就该相到的，既然如此，我就交给你一个非比寻常的任务。”看着面前这位，吴天良一脸冷淡，毫不客气的命令道：“师兄我很大方的，现在你立刻开始出发，前去调查西方魔教，记住，要亲自前往，什么禁制啦，陷阱啦，都给我调查清楚！”
　　打发走了黑熊子和一众弟子，吴天良仰天沉默了片刻，才叹了口气，朝着洞府里面走去。
　　“欢迎教主回归，想必是收获颇多吧。”
　　清丽动听的女声传来，不用问，就知道会是何人。
　　“收获倒是没有，不过西方魔教的位置，还是找到了，不得不说，红叶你选人的本事果然不凡，这次非本教主出马，还真未必能够搞定，果然不愧是魔道之中，实在是有些放飞天性，非比寻常的存在，只是……”
　　吴天良看着面前这两位容姿各异女子，略微不解的问道：“柳姑娘，你常年在这里，是不是有些不好啊，昆仑那边要是有什么误会，那就不好了。”
　　没错，这位宫装女子，昆仑派的柳寒铃，依旧在此，而且似乎就等待吴天良一般。
　　“公子不必在意我的，而且此回前来，是打算相助。”
　　听到吴天良的话，这位端庄大方的女子笑了笑，轻声回答道。
　　“相助？！”吴天良好奇，这万魔谷中，虽然都是些奇诡的弟子，但是人数还算不错，应该不用帮手才对。
　　“探索西方魔教，绝对不是简单的事情，还请让我相助。”
　　轻轻一笑，面若花朵，这位柳寒铃认真的回答道。
　　对此，吴天良也就沉默的接受了，毕竟，有个帮手，而且还是为绝色佳人，怎么也没有必要拒绝。
　　……
　　时间流逝，此时的吴天良，已然出现在了一处怪异之地。
　　奇峰耸立，怪石嶙峋，无数小道崎岖盘桓，让人感觉迷乱难行，最为关键的是，这里还时不时飘荡莫名白雾，给人的感觉非常不好。
　　“啧，竟然是瘴气，就算是强壮之人，呼吸久了，也要交代在这里，不过我那师弟还真有本事，不仅自己没有受伤，而且弟子都给我平安带回，该不会是随便找了个地方，然后花天酒地去了吧。”
　　吴天良查看着四周，对于这块地方，他可是感到了莫名的危机。
　　而在他的身后，一个宫装女子，就这么悄声的跟随着，不愧是昆仑弟子，就算是穿着这种服饰，出现在这么难走的地方，身上也没有半点尘埃。
　　“绿袍先生，似乎对于自己的师弟，非常的不满呢，不过应该是好好的探查了，连地图都上交完好的。”
　　指了指吴天良手中的地图，这位女子轻笑道。
　　“话怎么能够这么说嗯，这只是我对自家师弟的考验，对于他们日后的任务是非常好的，可惜啊，终究是没有探索到什么东西。”
　　按照黑影人所给的位置，吴天良派遣了不少人前来调查，结果并没有任何发现，虽然这块地方确实特殊，可是类似的地方，并不少见。
　　经过考虑，吴天良最终还是亲自动手，不过这位昆仑弟子，倒是热心，直接跟着前来相助。
　　“此地是迷乱之地，有着无数的隐秘，普通的探索方法，或许并不能够成功的。”
　　此时，吴天良正在对着一只金色的蛊虫皱眉，旁边的柳寒铃突然说道，同时拿出了一把古琴。


第二百六十四章 另一个玩家出现了

　　白玉般的手指轻轻跳动，这位貌美的宫装女子一脸恬静，看上去实在是一幅美人图，唯一的问题是……
　　“为什么我一点声音都听不见呢？莫非是聋了？”
　　拍了拍手，吴天良惊讶的发现，自己还真没有聋，很明显，这只不过是面前的这位女子，弹奏的时候完全没有声音而已。
　　“公子，我这是无音之弦，用普通的方法，是没有办法听到的。”
　　不愧是昆仑弟子，而且专精音攻，很轻易就听到了自己的心声，而且还及时的解答。
　　就这么保持着一阵听琴的架势，柳寒铃将手放下，起身朝着一个地方指了过去。
　　“如果我没有出现疏漏，应该就是那里。”
　　“那里？”吴天良眉头一皱，手指微动，几只蛊虫飞出，带回来的结果，却是十分正常，根本就没有什么发现。
　　“柳姑娘，你真的确定吗？看起来，我们需要亲自一探了。”
　　吴天良想了想，看到身旁女子那非常认真肯定的眼神，当即就是做出了如此决断。
　　只不过……
　　“说起来也是奇怪啊？我记得我是往那边飞对吧，怎么又回来了呢？”
　　看着那熟悉的环境，吴天良心中有些不妙，困惑的挠了挠头。
　　“这年头，有迷路的是不假，可是我专门为了避开这点，用了飞的好不好，空中竟然还能够吗迷路，真是够夸张的啊。”
　　“似乎是跟这雾气有关，非常的特殊，能够影响到我们的感官，而且还有幻术的作用。”
　　并没有开口，旁边的宫装女子，手指拨动琴弦，就这么发出了声音。
　　“柳姑娘你这本事倒是不错，可有什么方法解除？”
　　如果这位没办法，那么吴天良就要拿出自己的手段，要级进行暴力破解了，不就是一片地方吗，分分钟给你打出一条通道来。
　　“当然有，请公子闭眼。”
　　微微一笑，动听的琴声响起，这次可不是无声的音乐，而是正经的优美乐曲，然后，吴天良惊讶的发现，自己竟然能够“看”到一条通路，直接到达一个地方。
　　“好本事！”
　　一竖大拇指，他带头朝着那地方飞去。
　　果然是非同寻常，目的地竟然是一片石林，配合那浓郁的雾气，实在有种诡秘的感觉。
　　“果然不是假的，我的蛊虫侦查，这里是完全正常，没有任何问题，现在靠近了，却是另外一番景象，实在是令人惊讶啊。”
　　“没错，这里明显是被有意识的遮掩，只不过，想要破解，需要花费些时间，不如你我二人两手合作吧。”
　　柳寒铃提出建议，却没有想到，吴天良大手一挥，昂首朝前。
　　“不必！交给我了！这手法，我是见过的。”
　　身后一尊古怪的神魔出现，那三首之中，最中间的那颗脑袋，眉间展露了一颗竖眼，发出了妖异的奇光。
　　顿时，面前的地方，像波动的水面般，出现了波澜。
　　旁边的柳寒铃略微惊讶，从她的角度看，面前这个绿袍男子，什么都没有做，面前这奇怪的遮掩之处，就直接打开。
　　“好了！完事！我们出发！”
　　这种遮掩手段，确实很有特色，不过在那西方魔教的酒坊中处，吴天良已经见过，纵然是最为基础的简陋版本，但是现在破解起来，也不是很难。
　　何况他这神魔，多多少少，还是有些用处的。
　　……
　　就在吴天良两人进入后不久，在这片奇诡之地，又有了新的客人。
　　“就是这里？西方魔教，真是会选地方，这种极西之处，可不是那么好找到的，要不是我修罗宫中的记载，外加这些年的收集情报，怕是很难发现啊。”
　　金铁般的声音，坚定的意志，身披黑色铠甲，外加那高大的身躯，这位就是那修罗宫的大修罗的王，也是修罗宫的主人。
　　出现在了这里，实在是令人意外的情况，他的目的，实在是令人好奇。
　　一脚踩在巨石之上，这位大修罗王远眺四方，面露沉思。
　　“你们几个，给全部给我分散，探查周围的环境！”
　　“是！”
　　在这大修罗王的身后，五个同样是身披黑色铠甲，而且是身材高大，充满了杀机气魄之人。
　　瞬息之间，这几人就化为了黑影，消失在了这大修罗王的身后。
　　不久之后，五色奇光闪烁，一个人影竟然从地面中出现，这位却是那前五行魔宫弟子，现在修罗宫的优秀子弟，邪五通。
　　“五行遁法使得不错，你小子这些年，倒是认真的很，不过，竟然敢无视我的命令，草草的探索一遍就回来，真是好大的胆子！”
　　不过是普通的语调，但是这位大修罗王说出来，却有着一种可怕的压力，有种千军万马扑面而来的感觉。
　　邪五通对于这种问话，早就熟悉，倒也没有多少怯意，只是面带自信的笑意。
　　“以宫主的本事，就是这块地方再大上一倍，复杂上一倍，也可以轻易探查清楚，现在让我们动手，实在是没有意义。”
　　躬身行礼，邪五通又说道：“而且弟子精通五行遁法，速度上要快过诸位师兄一些，这些时间已经有所查明，这地方极为诡异，似乎天生幻阵，实在难以发现那西方魔教……”
　　凯凯而谈，信心在握，邪五通相信，自己不会受罚。
　　“你小子倒是有些门道，没错！算是说对了些许，可以免除受罚，只不过，这处的幻阵，如果你们拼尽全力，还是可以找到位置的，可惜，目前看来，是没有人能够做到了。”
　　转过身去，大修罗王目视那邪五通，那脸面之上，仿佛是从来不会因为其他事情，变化容颜。
　　“我问你，为何我不亲自动手？简单直接干掉西方魔教就行，反而要带你们几个前来？”
　　“这……莫非是有什么限制？或者是别有内幕？”
　　邪五通一愣，他对这个可不清楚，可面前这位，并不是好说话的主，只得犹豫的回答道。
　　“没错！就是有内幕，而且是非常有趣的内幕！”
　　大修罗王冷笑一声，看向了那处古怪复杂的地貌，缓缓的开口说道：“西方魔教，根本就不是一个教派！”


第二百六十五章 简单粗暴的攻略手法

　　听到大修罗王的话，邪五通一愣，五方魔教的聚会，他也参与过，还跟那黑影人喝过酒，破过案，甚至还被那位邀请充当证人。
　　如今听到这话，实在是令他非常困惑。
　　“宫主，不知这是什么意思，弟子还是见过西方魔教的人，虽然怪异的很，不过魔道之中这些都无所谓，而且每次五方魔教聚会，西方魔教都有参与的。”
　　五方魔教的历史，非常悠久，悠久到不是专门爱好历史记录的修士，都难以弄清的程度。
　　而在五方魔教中，虽然时不时会有教派换人，但是，西方魔教，可是老牌魔教，实力颇有保证。
　　虽然或许跟这处于极西位置有关，但是能够每年都不会被刷下来，已经是实力的证明。
　　“我不是你们聚会是什么情况，按照我手头上的情报信息，这西方魔教，极有可能只是个幌子，至于那些弟子，只怕根本就不是弟子。”
　　目光闪烁，大修罗王看着远处，在那里隐隐有些影子闪动，看来是其他弟子，也已经归来。
　　“到底是何方势力，在假借西方魔教的名头遮掩，我并不在意，不过，这处地方，应该就是一处魔道重宝所在之地。”
　　“魔道重宝？！”邪五通一愣，大为吃惊，这种情况，未免有些怪异，多年的魔道教派，竟然是为了遮掩魔道宝物存在，这也太过夸张，让人不敢相信。
　　“你在怀疑？”大修罗王头也没回，却仿佛看透了邪五通的心思。
　　“弟子不敢，只是此事太过离奇，而且难以令人理解……”
　　“我当时得出这个结论，也是认为这是个笑话，但是越是深入了解，就越觉得正确，所以，我带着你们来了，就是因为，如果我亲自出手，很有可能，会得不到这件宝物，貌似只有元神境界之下的修士，才能够开启。”
　　邪五通再是不信，面前这位大修罗王却没有任何动摇，让他不得不产生这位说得就是事实的感觉。
　　“宫主！我等失败！还请责罚！”
　　就在这时候，剩下的弟子，已经回归，纷纷面带惭愧，半跪求饶。
　　“无所谓，现在我助你们一臂之力，不过进入这西方魔教之后，你们要给我使出全力！”
　　声若雷霆，让几人身躯震动，然后，就看到这位大修罗王，高高举起一手。
　　轰——
　　一手劈下，大地震动，这大修罗王，竟然生生劈开了一条道路，那道路的尽头，就是吴天良进入地方。
　　“沿着道路，火速前进！”
　　大修罗王一声令下，几个弟子都是化为黑影，朝着那处飞奔而去。
　　……
　　此时，吴天良，他正在处于一种古怪的情况。
　　在破开那遮掩之法，进入这处地方后，吴天良惊讶的发现，这就是一条大路，而且是看不到头的道路。
　　对于这种小小的试炼，吴天良岂会害怕，直接就是飞速前往，除了微微检查下是否有陷阱外，完全没有停留的意思。
　　“那个，柳姑娘，你感觉还好吧。”
　　吴天良脸色古怪的问道。
　　“怎么了？感觉很好啊？”
　　柳寒铃笑着回答道。
　　“嗯，是这样的，你这样子，实在是很可爱啊……”吴天良犹豫的说道。
　　“是吗？这么直白的夸奖，我还是头一次收到，多谢了。”
　　面前这位十多岁的少女，露出了如花朵般的笑容，让吴天良感觉周围的一切都变得美好了起来。
　　不对啊！怎么是十多岁？！
　　柳寒铃虽然具体的年纪不清楚，但是，毫无疑问，这位庄重的美丽娇娘，绝对是一个成年女子的样子，而且是颇为的吸引人那种。
　　可是现在吴天良面前，是一位宫装青春活力的少女，而且是非常清纯活泼的那种，有着另外一种魅力。
　　嗯，很漂亮，很美好……
　　“我类个去！！！！什么情况！！！为什么会变年轻啊！！！！什么鬼！！！！！”
　　吴天良纠结了，吴天良惊恐了，吴天良表示：“这世界到底是怎么了！！！竟然还有越活越小的事情啊！！！！！”
　　检查自己的身体，果然，吴天良惊讶的发现，自己也变得年轻起来，成为了一个充满青春气息的少年。
　　尤其是对面少女版的柳寒铃，凝聚了下水镜，吴天良从镜子中，非常确定自己变得年轻了。
　　而且是变得十多岁的样子，显得有些稚气。
　　“不错啊，看起来，我这皮囊，年轻的时候，还是挺招人喜欢的，论相貌还是有些帅气英俊的嘛……”
　　摸着下巴，吴天良摆出了造型后，变得沉默起来。
　　“柳姑娘，你说，这是什么个情况，我们怎么都变得年轻了呢？不对吧？！”
　　吴天良脸色变得凝重起来，这种情况，绝对不是好的情况，谁知道，继续往前，到底会发生什么。
　　“具体情况我也不清楚，唯一可以确定的是，跟这条道路的关系很大。”
　　闭目感应了下，青春少女版的柳寒铃略显犹豫的回答道，不过看她的样子，似乎并不在意，有种稳重的冷静感觉。
　　“没有想到，调查西方魔教的第一步，就是面对如此糟糕的状况，不愧是五方魔教之一，积年的老牌魔道势力，令人防不胜防啊。”
　　摇了摇头，吴天良连连叹息，不断的原地转圈。
　　突然，他面色一肃，看向了旁边的柳寒铃，上下不断的打量。
　　“对了，柳姑娘，我有个问题想问……”
　　“请说。”柳寒铃略带困惑的表情。
　　“你的身体变小了，但是，为什么，你的衣服似乎还是很合身啊……”
　　吴天良非常严肃的表情。
　　“啊！这个嘛，因为这件流云仙裙，是件法器啊，可以跟随使用者的身体情况，自己调整的，公子你的袍子，不也是吗。”
　　想了想，柳寒铃露出了一个古怪的表情：“莫非，公子你有什么奇怪的期待吗？似乎不太好吧……”
　　“咳咳，柳姑娘，你怎么可以怀疑一个正经的魔道人士呢，我可是带着非常严肃的态度，在讨论，对！只是纯粹的讨论而已，没有任何的想法，真的……”


第二百六十六章 偷窥是不好的

　　时间不断……
　　不！现在应该是时光不断倒着飞逝……
　　没错！这条古怪的大道上，时间确实是在倒着飞逝的，因为，人在上面，是越走越年轻啊。
　　尤其是现在，吴天良已经变成一个小学生，就是小学生的年纪，满脸的稚嫩，估计也就是一二年级的样子。
　　“唉，真是够了，这陷阱，还真是离奇，不过要是放在外面，估计会有很多人喜欢吧。”
　　面对现在的情况，吴天良叹息道，在他旁边，则是一个粉嘟嘟的萝莉少女，穿着宫装，配合那成熟冷静的气质，倒是像是个小公主一般。
　　“柳姑娘，你是一点都不担心啊，你确定，我们这样可以吗？不会出什么问题吧。”
　　经过了离奇的经历，吴天良的时间，不断的的倒着流逝，让他充满恐慌。
　　没有想到，自己还有不断年轻，而产生不愿的时候，真是稀罕的体验。
　　不管到底怎样，这位开始疯狂的思索办法。
　　首先，打算回头的想法，直接被身边的柳寒铃否定。
　　“此处情况古怪，而且这条道路，无法回头，我不知道回头行走，到底是会发生什么，但是，绝对不是好事，请相信我。”
　　既然少女如此肯定，吴天良自然表示信任，现在大家一根绳子上的蚂蚱，怎样也不会坑自己，而且多个探路的，不是更好么。
　　经过了一段时间的讨论，两人决定，继续向前。
　　这条道路，既然无法回头，那么就干脆勇猛前进，看看最后到底会发生什么事情。
　　可是……
　　“柳姑娘，我觉得我们应该认真的再考虑下，用勇猛精进是好事，可是，我觉得，继续前进，非常的有问题，生死难料的节奏。”
　　现在的吴天良，根本就是一个婴儿，悬浮在了空中，所幸自己的神魔没有受损，否则连前进都没法前进了。
　　“理应没有问题才对，公子稍等，请让我前往一探！”
　　在吴天良的旁边，是一个粉嘟嘟的女婴，全身被一股青气托举着，此时面带决然，直接朝着尽头飞了过去。
　　“喂！”
　　吴天良刚刚呼喊，旁边那位就直接化光，消失在了他的面前。
　　“不愧是昆仑弟子，果然是魄力不凡啊，我是佩服的五体投地啊。”
　　正要跟进，一道信息，忽然从前方传来，吴天良微微愣了下，神魔显现，托着自己，化为了流光。
　　就在前面的不远处，是那女子的影子，看上去非实非虚，有种梦幻泡影的感觉。
　　“多谢！”
　　流光飞过，那三首六臂的神魔，一把抓住了那影子，两人同时消失在了这条道路上。
　　……
　　就在吴天良两人消失不久，几个人影，也出现在此处不远的地方。
　　除了邪五通几人，还能有谁。
　　“头一次见到这种诡异的防备手段，真是巧妙的很。”
　　随着几人的前进，自然也是遭遇到了吴天良先前的过程，越发变的年轻起来。
　　“我自修行以来，还是头一次对变得年轻活力，而感到恐惧啊。”
　　其中一人开口，面带忧虑，此时他们几人，已经变得，约有十多岁的样子，现在已经是停止了原地，只是商议，不敢继续前进。
　　很明显，他们也有所猜测，接下来会发生什么。
　　“理论上，如果前进变年轻的话，那么后退，就会恢复正常，不过要是那样的话，未免会有些无聊了。”
　　邪五通眉头紧锁，看似在考虑这条怪异道路的情况。
　　这话说出，众人陷入思索，其中一人，转身后退：“后面的路途，我们都走过，并没有陷阱，在此多想无益，让我先行试探一下再说！”
　　转头回身，大步朝前，这人说是没有问题，实际上是小心翼翼，每一步落下，都是小心谨慎。
　　“看起来没有问题！”
　　不久后，声音传来，那人随着倒退，竟然又恢复了原来的年纪。
　　可，就在这时候，这人惊讶的发现，就算是自己停下，年纪竟然也是在不断的增大，没有停止的趋势！
　　“怎会如此？！”
　　出现这种情况，让这位面露惊恐，连忙回头，试图返回同伴身边，但是，随着他不断的移动，寿元开始飞速的减少，这人的面容也开始飞快变化，很快就变得苍老起来。
　　其他观察到了这情况，心中一惊，停下了动作。
　　“救……我……”
　　等到那人再次靠近，已经变得苍老无比，很快就尸体风化，变为了一堆飞灰。
　　“竟然是这种诡异的情况，看起来，唯有朝前一搏，才有一线生机了！”
　　邪五通看着那人消失之处，面色不变，沉声说道。
　　“没错！我们出发！”
　　……
　　此时，吴天良却在经历神奇的景象，他周围都是光怪陆离的景象，无数的人物场景，纷纷而出，实在是非常的怪异。
　　流离于这奇妙的景象中，吴天良面带异色，表情充满了夸张。
　　“这不是我经历过的各种情况吗，不会是死了吧，传说中的临死会看到经历的一切……”
　　心中恐慌，如果不是还能够感受到神魔所在，这位估计真要检查下，自己是不是已经濒临死亡。
　　不过接下来，更离奇的事情发生，吴天良的面前的景象中，竟然出现了女子！
　　当然，他好歹是超级大魔头，万魔谷的教主，见过无数美女实属正常，而且认识的女修士中也有不少绝色，可是，这景象，却是以女子的视角来观察。
　　一时间，吴天良冷汗直流。
　　“我可不记得有当过女人……这是……柳寒铃的视角？！”
　　惊讶，不解，没有想到，能够窥视到那位女子的经历，实在是种罕见的奇遇。
　　平时的话，吴天良这位，极有可能就是要借机干些龌蹉，偷窥下这位美女的隐私之类，这次却不同，他的注意力，全被其中的一个场景吸引。
　　人终有生死，天地又是如何呢？
　　现在吴天良就已经知道了答案……
　　天崩地裂，万物衰亡，那方天地，已经走向了衰亡，而这所有的一切，都是源于那个傲然平淡，孤身立于天空中的人影。
　　难以形容，吴天良那有限的形容词，根本就描述不出，场景中那人的气势，似乎柳寒铃本人也没有办法，因为影像中，那人影的面容根本就难以看清。
　　接下来，令吴天良更加震惊的事情，紧接着发生。
　　“小子，偷窥他人记忆，不是好习惯。”
　　那明明本该是记忆中的人影，竟然朝着吴天良发话。
　　顿时，周围一切，出现了碎裂。
　　全部都被破坏！


第二百六十七章 面对那犹如背景板一样的敌人，我不禁陷入了思索……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　吴天良疯狂的大呼起来。
　　环视四周，摸了摸额头，那是一头的冷汗。
　　“哈哈哈……真是夸张，幸好都是幻觉……”
　　深深的喘了几口气，吴天良晃晃悠悠的站起了身子，再次响起那怪人，不由的心中发颤。
　　“那位到底是何方怪物，竟然是如此可怕，就算是在记忆之中，也有如此本事？！开挂了吧……”
　　“不是怪物，那位是昆仑掌门。”
　　女子的声音幽幽响起，却是旁边那一脸淡定安稳的柳寒铃，只不过看她的样子，隐隐有些无奈之色。
　　“原来是昆仑的超级大佬，果然是不同凡响，感觉上就不是凡人啊。”
　　看了看旁边的女子，又看了看自己，发现一切恢复原状，吴天良表示，无所谓啦，反正现在自己还好好的。
　　“对了，柳姑娘，你就这么信任我？我可是号称绿袍老祖，恶贯满盈的魔道中人，要是无视了你，搞不好你刚才就交代在那里了。”
　　虽然那记忆中的昆仑大佬，委实可怕可怖，终究到底是不在此地啊，面前这位女子，未免有些太过相信自己了吧。
　　“可是你没有无视啊。”
　　柳寒铃轻轻一笑，红唇再次出声：“红叶她虽然个性有些奇怪，不过看人从来没有失误过，选中了你，必然不会让我出事的。”
　　“这么说，倒也有些道理……”吴天良摸了摸下巴，思索道。
　　此时那天地毁灭的场景，又再次浮现在了他的脑海中，让他有种不妙的预感。
　　“我说，刚才，似乎，我是看到了你的记忆？”
　　“没错！确实是我的记忆。”
　　柳寒铃沉默片刻，正视吴天良，沉声说道。
　　“恕我失礼，柳姑娘，你跟那方天地，有什么关系。”
　　此话一出，吴天良面色严肃，就这么认真的盯着面前的绝美女子，直视对方如水的眼睛。
　　刚才的中那种景象，绝对不是弟子之类的人物，能够看到的，那种场面，基本上来多少死多少，极有可能，是有人专门给她留下了这信息。
　　果然……
　　“那是我的家乡，也是我出身的地方。”
　　柳寒铃没有任何掩盖的意思，直接说了出来。
　　“也就是说，柳姑娘，你不是这方天地的人对吧……没有道理啊，莫非，是法宝之类，不！应该是更加稀罕的东西……”
　　“是洞天世界！”
　　平静的话，让吴天良脱离了思索。
　　“洞天世界？！果然如此，不过，能够开辟洞天世界的，普通的元神高人都做不到，或许只有传说中的虚境高高人，才有可能……莫非柳姑娘，你是超级高人之后？”
　　洞天世界，洞天法宝，看似相同，实际跟不是一种东西，洞天世界，根本就是一方完整的小天地，远非洞天法宝里面，那种残缺洞天可以比拟。
　　这方大世界之间，有不少洞天世界，暗中隐藏，多半都是那些高到不知道如何形容的大能，专门开辟的。
　　能够开辟一方洞天，普通元神修士，都难以做到，唯有那些大能大大能，才能够干出如此事情。
　　柳寒铃的情况，突然让吴天良有种不好的预感，似乎是被卷入了什么不详的事件。
　　“如果我没有看错，你的家乡，是被昆仑掌门所毁，对不？那你加入昆仑是……”
　　柳寒铃：“为了报仇啊，昆仑掌门玄萧毁我家园，这是大仇，不能不报。”
　　吴天良越发淡定：“果然如此，不过，都天地毁灭，洞天世界消亡了，你是怎么逃出来的？莫非有人相助？”
　　场景中那夸张的情形，着实让吴天良感觉，凭借面前这位女子，是没有办法逃离的。
　　柳寒铃表情平静：“是玄萧他本人，将我救出，同时收我为徒的。”
　　“原来是这样啊，我说呢，世间哪里来那么多可怕的大能，竟然是这样……”
　　吴天良陷入了思索中，古怪的看着面前的美丽女子，微微有些发呆。
　　“嗯？！昆仑掌门毁灭了你的世界，然后又收你为徒，这剧情，怎么看，都是像最终关口大boss作死的情节啊……不对吧，他为什么要收你啊？！没有必要啊？既然要收你，为何要毁灭你的家乡呢？！”
　　越是思索，吴天良越是陷入了混乱中。
　　不得不说，到底是昆仑掌门，这种神奇的行事作风，普通人别说是理解，根本就是，完全猜不透啊。
　　柳寒铃轻轻一叹：“我的家乡是名为山海界的小世界，是由妖族的大能开辟的。”
　　吴天良一愣，目光都是狐疑：“你是妖族？不像啊？”
　　柳寒铃：“我们一族是名为‘灵’的妖族，我是使用了人化之法，所以才看不出来。”
　　吴天良点头：“是这样啊，可是，跟那昆仑掌门有什么关系？莫非这位看中你们洞天世界的力量，想要借助两把神剑之力举派飞升，结果就是大开杀戒……”
　　“不是的。”柳寒铃奇怪的看了看吴天良，略感困惑：“我们的那方小世界有些缺陷，先天不足……依附这大世界，时不时会吸收些这世界的力量……表现出来，这方世界就会有大片土地干旱，结果有次运气不好，让昆仑派周围的数个农庄绝产，所以才吸引了那玄萧的注意。”
　　吴天良发愣中：“这么说，你们才是恶人，那玄萧是为民除害喽……”
　　这剧情，有点不对啊……
　　“从你们人族的角度上看，是这样的，虽然那位掌教手段酷烈了些，但确实是除了一大害。”柳寒铃直接的承认了下来，如此干脆利落，反倒是让吴天良不知道该摆出什么表情。
　　“容我梳理一下，玄萧这昆仑掌门，为民除害，直接是灭了你的家乡，然后又收你为徒？”
　　“虽然去掉很多关键，但是大体上，是这样不假。”
　　柳寒铃微微点了点头。
　　“他图的啥？无聊么……”
　　吴天良一脸不解，这位昆仑掌门不愧是高人高高人，一言不合就毁天灭地不说，而且还做出这种事情，让绿袍老祖这位超级大魔头表示，那玄萧一定是位超级闲人。
　　“我……不知道，可是大家的仇，还是要报的。”
　　面前这位美女，果然是意志坚定，果断直接。
　　嗯，对于这个，吴天良是精神上支持的，反正跟他没有什么关系……
　　突然，这位有了个不妙的想法。


第二百六十八章 这魔教不太对啊

　　“咳咳，对抗昆仑这种老牌势力，外加一个玄萧那种明显是背景板的超级高手高高手，请问，柳姑娘，你打算用什么方法报仇呢？”
　　柳寒铃微微歪了歪头，有些好奇的说道：“当然是借势啊，我一个人可不行，借助魔道的力量才够。”
　　“嗯……果然是好办法，原来是借助魔道的力量啊，实在是不错的选择，我们魔道的各种特色人才实在是众多，尤其是还有像我这种优秀的人物……我觉得魔道这些人一起上，也不是那位玄萧的一只手的对手吧。”
　　吴天良好歹是见过大场面的，见识非常广的在他看来，众多的魔道高手是非常厉害，可是那位玄萧却给人明显的层次感，仿佛是跟寻常修士，不是一个层面上的存在。
　　真打起了，实在是祸福难料，搞不好，某个名为绿袍老祖的苦逼魔修，就被流火啥的击中，被打中膝盖，从此只能够看门度日。
　　“我吴天良啊，原本啊，也是个厉害的魔修啊，直到我膝盖中了法术……”
　　怎么感觉，这就是结局呢……吴天良冷汗直流。
　　“对了，莫非红叶整顿万魔谷，是为了帮你？”
　　吴天良有种自己会首当其冲，接起这事端的感觉。
　　“这……她有自己的计划，不过按她的说法，顺便帮我报报仇，还是可以的，公子，听你的声音，有些发颤啊。”柳寒铃关切道。
　　“此地有些阴寒枯寂，本魔头难免有些风寒发作，很正常……这年头，报仇都是顺便的了，还有，这种事情，顺便一下，搞不好就没了吧。”
　　“我对红叶看人的眼光很信任，公子应该能够存活下来吧。”柳寒铃出现了少有的犹豫。
　　“喂喂，你已经对我，能否存活，产生动摇了啊，请务必对我有信心……不！请务必不让我参与这件事情啊！！！！！”
　　吴天良哀嚎了几句，直接转头，突然间就多了个看上去像背景板的敌人，他觉得自己应该先找西方魔教出出气，再接着处理这事。
　　“这是哪里啊？”
　　看着这周围，吴天良好奇道。
　　古朴冰冷的金属大门，就这么在两人的面前，很明显，这里面就是西方魔教的所在。
　　“我记得我们，应该是来探查下，西方魔教的情况，不是直接攻打的吧……这是不是有些超前啊……”
　　吴天良盯着金属大门，略带犹豫的问道。
　　“没有任何陷阱，似乎背后也没有人息，公子可要进去？”
　　一把精美的古琴悬浮，旁边的柳寒铃已经是调查完毕，看起来是安全的。
　　“那还用说，来都来了，不进去那才不对的吧。”
　　轰轰轰……
　　几人高的金属大门晃晃被推开，冰冷的寒气扑面而来，有种森然的感觉。
　　出现在两人面前的，是大片魔气，让人心中本能的警觉。
　　这是一座宫殿，清幽，典雅，古朴……古老的历史感觉浓郁。
　　可是两人都没有观察周围的想法，因为，在这古老大殿的中间，赫然悬浮着一朵神秘的黑莲。
　　那悬浮的黑莲极度古怪，虽然就在那里，可是却给人一种没有存在实感的样子，散发出了幽远深邃的魔光，黑色的魔气环绕，让人看到了就觉得是件宝物。
　　“黑莲是魔罗的象征，莫非这是魔罗遗留下来的异宝？！估计是对公子有些好处。”
　　如此神奇的物品，就是柳寒铃也面带惊容，充满了意外感，可是……
　　“公子？公子你怎么了？！”
　　不解的看着那吴天良，只见这个身披绿袍的男子，就这么绕过了那悬浮的诡异黑莲，朝着后面的王座走去。
　　随后，这位全身颤抖，用那难以把持住的双手，捧起了那王座上的东西。
　　一副眼镜！
　　“这、这、这莫非就是……”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　啪啪啪啪啪……
　　无数的礼花响起，一队黑影人鼓着掌出现，朝着吴天良发出了欢呼。
　　“恭喜！恭喜！恭喜发财！恭喜你发财！”
　　“特大喜讯！特大喜讯！绿袍老祖就是选中之人！他获得了真正的宝物……”
　　“不敢相信！不敢相信！竟然是他！竟然是他！”
　　“恭祝你福寿与天齐，年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你，恭喜你……”
　　噼里啪啦，载歌载舞，无数黑影人将吴天良举起，大声的欢呼了起来。
　　“绿袍老祖！绿袍老祖！”
　　“绿袍老祖，请问你现在的心情如何？是不是很幸福，是不是很兴奋？是不是有种飞一般的感觉？”
　　一个黑影人手持话筒，热情的问道。
　　吴天良捋了捋头发，虎躯一震，朗声回答。
　　“谢谢，谢谢，实在是感谢大家，至今的支持，首先感谢国家，感谢老天，感谢父母，感谢那无数默默支持的热心人……”
　　“喂！玩够了没有啊，这是什么地方啊？还有啊，黑影人你怎么增殖了，最关键是，这到底是什么东西啊？我怎么感觉到了一股莫名的力量，似乎……”
　　吴天良猛地恢复过来，厉声喝问道，同时举起了双手……
　　可是……
　　什么都没有……
　　没有……
　　没……
　　“喂喂喂喂喂……什么情况？！那副眼镜呢？？？刚才明明还在的？？？？”
　　四下侦查，吴天良惊呼起来，同时看向了那黑影人，目光变得犀利。
　　“说！是不是你们在搞鬼？！借着刚才那种你中大奖了似得庆祝，黑掉了我的收获，还有那玩意到底是什么？我怎么感到了一股莫大的而危险的力量！”
　　顿时，所有的黑影人，都变得严肃了起来。
　　“你终于来到了……那件东西，就是传说中的大神通！大魔法！那名为‘一息刹那’的绝世魔道神通，是由……”
　　“等等！”就在此时，旁边的一个黑影人发出了声音：“我不认可！我认为那神通应该是名为‘瞬息未来’！”
　　“且慢！”又一个黑影人出现，发出了不满：“我认为那神通应该名为‘无限刹那！’”
　　“不对！我觉得应该是这样……”
　　轰轰轰……
　　咔咔咔……
　　吧唧吧唧……
　　在吴天良目瞪口呆中，一堆黑影人开始争吵起来。


第二百六十九章 忽然间，我就获得了宝物，压力好大。

　　“那个，柳姑娘……”
　　“怎么了？莫非公子你有什么问题？”柳寒铃好奇的问道。
　　“我有个问题啊，你们这边的啥秘境啦，遗迹啦，是不是都是这样……有些……放飞自我，与众不同啊……”
　　吴天良看着那群争吵中的黑影人，实在是倍感麻木，好吧，他已经习惯了。
　　“昆仑之法需要的资源与众不同，对于这些遗迹我并不清楚的，不过听喜欢这方面的韩师妹讲，似乎并非如此。”
　　笑了笑，柳寒铃看着那群争吵的黑影人，略带犹豫的回答道。
　　“果然，天降大任于我，必然先让我与众不同啊……”
　　吴天良上前一步，大声阻止道：“都给我停下！！！！！”
　　顿时，众多黑影人，都看向了这位。
　　“这东西谁留下的？看你们的样子，是不是还有留下如腰带啊，球鞋啊，手表啊……啥啥啥的？”
　　众多黑影人纷纷摇了摇头。
　　“好吧，那么留下这……这……就当是大神通好了，最初名字是什么？”
　　众多黑影人互相看了看，再次纷纷摇了摇头。
　　“喂！你们这样，我很不爽的，你！对！就是你！给我说明下！”
　　吴天良大怒，指着一人说道。
　　很快，那黑影人站出，开始喋喋不休起来：“这个啊，要从很久很久，魔罗正式开辟魔道说起，那位祖师啊，观察了许多的域外天魔，同时，搞到了很多的先民们的食谱，通过各种研究，最后经过众多的……”
　　“停！太啰嗦，你来。”吴天良大手一挥。
　　“哦，这不是魔罗之宝，其实是……”
　　“停！我不想要知道是谁留下的，也不想要知道这到底是为什么留下的，我只想要知道，这所谓的大神通，到底是什么，最初的名字是啥，好不好啊……”
　　吴天良双手握拳，狠狠的说道。
　　“那位大人物，没有留下名字。”
　　“原来如此啊，果然是很有风格啊，那就直接未命名大神通不就行了吗？干嘛私下起名呢？对了，为啥没有名字啊？”
　　吴天良分外好奇的问道，这也太过谁便了，感觉超级随便的样子啊。
　　“他没有起名。”
　　那个黑影人果断回答道。
　　“哈哈哈，你们这些黑影人，果然是非常的有特色啊，算了，这次，你来……”
　　吴天良压力山大。
　　“其实，西方魔教很久以前，就是我们黑影人的天下，我们一直默默的守护着，这些宝物，一直，一直，直到量劫出现，天地更新，就会有人出现，获得这些宝物，偷偷告诉你，这里有着三件宝物，其中之一，就是你获得的那未命名大神通，其中之二，就是这片名为‘西方魔教’的小型特殊界域空间，其中之三，就是魔罗黑莲，那黑莲看上去没啥作用，可是却是那位大人物，收集的魔罗的原始魔气，组成的超级法宝，同时也是我们所有黑影人的力量之源，生命之源，还是……”
　　“好了！你可以结束了，我大概明白什么情况了，果然是很有趣啊，没有想到，你们黑影人竟然是出自这朵黑莲，对了，你们谁是头？”
　　吴天良盯着那朵妖异的黑莲，有些好奇的问道。
　　“我就是头，绿袍老祖，我们见过的。”
　　一个黑影人出现，看上去……跟其他的完全一样。
　　吴天良：“早知你这么正常，我就一开是问你了，那大神通到底什么情况？怎么没了？”
　　黑影人：“简单，融入到你的身体了。”
　　吴天良好奇；“哇，很直接嘛，对了，那大神通有啥用？”
　　黑影人：“请自行开发，这是一门与生命和时间有关的神通。”
　　吴天良一呆：“听上去，好危险的样子，算了，不过我怎么觉得，这布置，非常的随意啊，当年那位大人物到底是什么想法。”
　　黑影人直接:“就是很随意的布置。”
　　“嗯，我明白了。”吴天良神色凝重，充满了严肃：“这就是传说中，大能们随手下的闲棋吧，没有想到，我也有这种机会啊……”
　　“不是的，这不是闲棋，对那位来说，无所谓的，留下些东西，只不过觉得带着没用，随便丢下而已，大概是像看到有条可悲的饥饿土狗，所以随手丢点东西喂一下，就是那种感觉。”
　　吴天良沉默了，吴天良悲愤了，吴天良表示：“喂！你这比喻好让人不爽啊，我绿袍老祖怎么说也是优秀的魔道修士，光明正大，乐于助人，关心老弱病残，配得上红领巾五道杠的十佳青年人物，这种嗟来之食，你以为我会吃吗？太看不起人了吧，信不信我打爆你的头啊。”
　　“哦，那你要不要这些东西？可以放弃的，我们有传送。”黑影人平淡的回答。
　　吴天良沉默中……
　　然后……
　　“汪！”
　　……
　　端坐于王座之上，吴天良只感觉自己就是国王，不！更加神奇的感觉，那就是自己就是这名为西方魔教独特界域的主宰！
　　这里有些类似于一种阵法空间，只要获得了这王座，里面的一分一毫都能够掌握，全部是收入了吴天良的视野中。
　　那几位正在闯关的修罗宫人士，自然也是被吴天良“看”到，完全没有任何的隐藏可能。
　　“有意思，这种感觉实在是有些不错，让本魔头有些飘飘然的快感，唯一的问题是……”
　　吴天良叹了口气，朝着旁边站立的黑影人问道：“我说，这黑莲的用法，有些不对吧，为什么需要放在头上啊，用普通的方法，不是更好吗？”
　　没错！现在这位吴天良，此时正是身披绿袍，面带金属面具，坐在王座之上，而且是头顶妖异的黑莲。
　　这种神奇的打扮，实在是让人印象深刻，尤其是那头顶的黑莲，还在不断的转动。
　　果然是非同寻常的大魔头，连穿着打扮，都是如此的特殊。
　　就连旁边的柳寒铃，都捂着嘴巴轻笑中，是在是让吴天良有些为难啊。
　　“没有办法，这魔罗黑莲，必须要接受使用者的思维，据我研究，这种使用方法，最为方便。”
　　黑影人非常严肃的劝告道，对此，吴天良只好表示，我听从。
　　“那未命名大神通你不知道是什么作用，这黑莲你应该知道怎么用吧？除了这王座给了使用方法，其他的都连份说明书都没有，果然是很随意的布置啊。”
　　吴天良感慨着，却见那黑影人目光一凝，变得严肃起来。
　　“魔罗黑莲，就是一个作用！那就是……”
　　“创！造！”


第二百七十章 出来吧，我的战士

　　“创造？！”吴天良一惊，这未免有些神奇了，听上去是很了不得的玩意。
　　“没错！使用魔罗黑莲，你可以创造出你见过的，甚至想象中的修士，可以一定程度的再现对方的神通功法，当然，最初始的人物模板，是黑影人！”
　　黑影人直接消失，吴天良头上那旋转的魔罗黑莲，发出了无数的光芒。
　　许多的信息，就这么被王座上绿袍的身影，接收完毕。
　　“不愧是魔罗黑莲，这能力，非同一般啊……”
　　整理信息完毕，吴天良陷入了思索中。
　　这种魔罗黑莲的本事，是很厉害，可是却有限度，一旦超出，只会变成奇怪的造物，不过对于吴天良来说，已经是够用了。
　　“高居王座，掌控整个界域，果然，这才是大魔头的感觉啊。”
　　吴天良手指弹动，数道画面出现，正是那些修罗宫中的修士，此时这些人已经陷入了幻境当中，这名为岁月幻境的玩意，确实是有些意思。
　　不过因为某些原因，吴天良顺利的逃过了此劫。
　　“啧啧，想不到正常的步骤前来，竟然还需要再闯几关，尤其是最后一关，竟然要破坏七根柱子才能够来到这大殿的门口……这挑战谁想出来的啊。”
　　摸了摸脑袋，吴天良陷入了沉思中，这时，他头上悬浮的黑色莲花，开始发出了光芒。
　　“多想无益，接下来，就让我来试试这魔罗黑莲的作用吧！”
　　吴天良缓缓站起，一手挥出，七颗莫测神秘光团，就这么出现在了他的面前。
　　“来吧，让我试试这异宝的力量，出来吧！我的七个神奇的战士，展示你们的力量吧！”
　　……
　　虚空之中，黑暗弥漫，难以看清任何东西，就在这时，凭空掉落了一个人影，这略显狼狈之人，正是那邪五通。
　　“真是麻烦的幻境，西方魔教果然是不同凡响，老牌魔教的底蕴确实厉害。”
　　活动了下身子，邪五通有些感慨，幻境之中绝非简单，竟然是自己曾经遭遇过的种种敌人，而且真真假假，虚实难辨，实在是超级的大麻烦。
　　这次前来的，可都是修罗宫的精英修士，连续两关，估计就会折损不少。
　　“你果然没有死在幻境之中，不愧是新入门，就受到宫主看重的弟子。”
　　一个高大威猛，面容硬朗的光头男子出现，看起来他早就是在此等候许久了。
　　“果然不愧是大师兄，过关的速度好快。”
　　朝着那人拱了拱手，邪五通嬉笑了两句。
　　“哼！是你太慢！继续等待！一柱香以后，在没有人前来，就抛弃他们，继续前进。”
　　说完这句，高大的光头男子就静立不语，只是闭目养神。
　　很快，又有一人出现，看他的样子，全身是伤，绝对是经历了辛苦的挑战。
　　“不用等了……”
　　就在这时，一个深邃而威严的声音响起，从几人面前的黑暗中，出现了神秘的身影，他大半的身子躲在了黑暗之中，给人难以揣测的感觉，令人心中发毛。
　　“谁？！”
　　高大的光头男子挥手就是大片光芒，照耀了面前的黑暗，让那人影显露在众人面前。
　　只见那人身披暗金色的古怪铠甲，全身上下，都包裹其中，而且还带了一个白色的怪异面具，让人看不清楚，这人到底是什么样子。
　　最为古怪的是，在这人头顶，还有一朵黑色的莲花，不断地旋转。
　　如此奇怪的造型，让邪五通三人，纷纷警觉起来，只是盯着面前之人。
　　“你是何人？！如此奇怪的造型，想必是西方魔教中人吧。”
　　如此造型，这般出场，让久经考验的邪五通，有种奇怪感觉，或许自己这次面对的这人，会是一种难以估计的危险。
　　“没错！我就是传说中，西方魔教的教主，菠！菜！西！”
　　那怪异的铠甲之下，发出了低沉的声音，充满了威严，让人捉摸不透。
　　“菠菜西？”
　　邪五通眉头微皱，不详的预感越发明显。
　　“废话少说，你说我们修罗宫的其他弟子，到底是怎么了？！”
　　不理会其他，那高大的光头男子，发出了爆喝，同时全身那黝黑的肌肤，开始绷紧，一看就是积蓄了难以想象的力量。
　　“哼哼哼，敢闯入我们西方魔教，自然是死无葬身之地，你们是永远都见不到了！”
　　铠甲面具人冷酷的笑道，充满了嘲讽的味道，让修罗宫三人，充满了警惕和危机。
　　一时间气氛凝重，双方战意飙升，生死之战，一触即发。
　　砰！
　　就在此时，一个浑身是血的身影，猛地掉落在了地上，打破了紧张的氛围，吸引了众人的目光。
　　“我终于过关了……”
　　噗——
　　那浑身是血的修罗宫弟子，留下了这没有遗憾的最后话语，就扑倒在了地上，彻底没有了生机。
　　一时间，气氛变得古怪了起来。
　　“哼哼哼……我早就说过，敢闯入我们西方魔教，自然是死无葬身之地，你们最多也就是说出最后一句遗言，除此以为，没有其他的下场。”
　　铠甲面具人的声音充满了冷酷，充满了低沉，一听就是威严满满，威势滔天之辈。
　　突然，只见对面三人中，一个修罗宫的弟子，蹲在了那尸首的旁边，发出了阴幽奇诡，难以听懂的怪叫。
　　幽远诡异的力量出现，那尸体之中，出现了一道虚影。
　　“多谢师兄相救，给我轮回的机会。”
　　那虚影赫然是死去的修罗宫弟子，只见他躬身一礼，就消失不见。
　　顿时，气氛变得的安静起来，仿佛是平静的大海，内部充满了难以想象的力量酝酿。
　　“那是什么咒法？”
　　铠甲面具人突然发出了疑问。
　　“修罗轮回咒，此乃我修罗宫三千修罗法之一，专门相助与弟子轮回转世，不过成功率实在不高。”
　　刚才使用那咒法的修士一愣，还是略带炫耀的回答道。
　　“喂！你就不能不用吗？”
　　铠甲面具人纠结道：“我早就说过，敢闯入我们西方魔教，自然是死无葬身之地，你们最多……最多什么的无所谓了，总之你们最后的结局只有一个下场，那就是死在此地，除此以为，没有其他的下场。”
　　“可笑的家伙，给我去死！”
　　邪五通冷笑一声，五指张开，五道奇光闪烁，化为一体，朝着那铠甲面具人飞去。
　　轰——
　　那突然的攻击，并没有打到目标，七道人影陡然出现，挡住了这次的攻击。
　　“想要对我西方魔教出手，那就想办法，越过这七名精英战士的身体吧，只有打败这七人，你们才有可能走到最后！”
　　铠甲面具人大声狂笑，身形慢慢消失。
　　七人的身影，从黑暗中逐渐显露，威风赫赫的出现在了三人的面前。
　　“来吧，我们七人，会一个接着一个的迎接你们的挑战，只有战胜了我们才能前进。”
　　“我们便是，西方魔教，教主菠菜西座下，葫芦七兄弟！！！！！”


第二百七十一章 路人语

　　我的外号是黑金刚，现在姑且是名修行者，在那伟大的大修罗王门下修行。
　　曾经，我生活在一处富饶的小村庄里面，在那里，风景秀美，气候宜人。
　　虽然出身平凡，但是我终究会是出人头地，走上人生的巅峰。
　　村口算命的袁瞎子可是打包票告诉我，说我日后必然会成为一方大人物，对于他的话，我深信不疑，所以将我珍藏的糖果给了他。
　　可惜，这位神算，因为最终因为诈骗被活活打死，一代非凡之人，就此陨落，实在是让我有些难过。
　　当然，这些并不能够影响我，出人头地的梦想。
　　没错，我的梦想，就是成为村子的村长！
　　心中抱有这般的伟大志向，我艰苦的锻炼自己，因为我相信唯有肌肉与热情，才会让我成功。
　　天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，赋予九九八十一难，偶遇强盗，碰到魔头，才能够成功。
　　那年我心怀大志向，那年我遭遇了人生中第一个挫折。
　　那是一场离别，我被一家修行门派选中，让我成为村长的梦想就此破碎，那些所谓的修行人不知用什么方法，说服了我的父母，让我从此失去了竞争村长的机会。
　　这次的打击非常的大，仅此于我发现青梅竹马，那长得非常漂亮的小花，其实是男的这件事。
　　人在世间，世事无常啊……
　　初入修行门派，将悲愤化为力量，日夜的苦修，我终于获得了一个机会，那就是成为我们门派大师兄的小弟的机会。
　　对于这个天大的机遇，我非常的兴奋，不过跟我一起照看药园的韩师兄，似乎并不在乎，这位韩师兄貌似祖上阔过，据说是依靠一块祖上传下来的令牌，免试加入的门派。
　　只不过，他比较沉闷，天天窝在药园整理草药，估计是没法领悟我喜悦。
　　门派中的大师兄是超级天才，而且为人杀伐果断，据说是生有宿慧，生而能言的不凡之人，刚刚几岁，就将自己的表弟迫害，夺了对方的仙骨，堪称是超级狠辣的大人物。
　　这次之所以选择我成为小弟，就是因为他要去跟一位女修士求婚，需要几个人帮衬。
　　不愧是霸道非常的大师兄，连有未婚夫的都不放过。
　　那位女修的未婚夫虽然曾经是个天才人物，但是似乎招人暗害，现在变成了废柴，怎么可能阻止的了大师兄呢。
　　跟随如此有前途的大师兄，实在是令人兴奋。
　　“道友请留步，千万不可前去，此去之后，就是九死一生之途……”
　　路上一个算命先生朝着我们告诫，可是……
　　我已经不是曾经的我了，怎么会再被你这种人物骗到呢！
　　所以我狠狠的将这个算命先生揍了一顿。
　　然后……
　　城市里套路深啊，我竟然因此被监天司的人抓走，被罚了劳役监禁……
　　说起来监天司的人虽然怪了点，但是提供的饭菜挺不错……
　　终于，我成功出狱，朝着门派方向飞奔。
　　希望门派不会因为这些污点，就放弃我这位前途远大的弟子。
　　……
　　曾经门派的地方，那是一片残破的废墟……
　　默默的站立在这废墟之上，我仰头看天，那通红的夕阳，犹如我那逝去的修行岁月。
　　门派没了，日子不好过了，我可是有着大志向的男子，既然这里的套路如此的深，那么我就去海外冒险求生。
　　就像是传说中的六耳大圣，独自出海，自创功法，成就可怕的力量。
　　外海的环境果然不同，那大海上面都是水……
　　内陆修行套路深，外海人心更复杂啊。
　　等到我回过神来，已经一无所有。
　　幸亏，有好心人收留成为了船员，否则这外海还真难混。
　　哇，好大的乌龟，哇，好的龙，额，龙？
　　……
　　那天，张开了眼睛，我已经出现在了一处荒岛上，最后的印象，就是那滔天的巨浪。
　　或许我应该回去当个村长。
　　这是我当时唯一的念头。
　　所以我开始探索……建造木船……漂流……
　　然后……
　　成为了修罗宫的大师兄，好高兴。
　　虽然经历了很多，但是我终于拜师外海之中有名的魔道大派，修罗宫，并且成为了他们的大师兄。
　　感谢伟大的大修罗王。
　　……
　　西方魔教是个诡异的教派，不过既然是大修罗王的命令，我自然要认真完成。
　　跟我合作的除了熟悉的师弟，就是那位新加入的邪五通。
　　此人也是个狠人，生生靠着自己，横渡那人心险恶的外海，见到了大修罗王，而且竟然被收为了弟子，实在是有我那昔年大师兄的几分狠辣风采，想必日后他应该会闯出一番事业吧。
　　不过，现在的问题是，我面临了极大的危机，生死的危机。
　　西方魔教，果然是非同寻常，那个古怪的教主菠菜西，竟然招出了七个奇怪的葫芦战士，每个人都是各有所长，实在是难以对付。
　　第一个四肢可以变大变小，力大无穷，幸好，我们三人合力，总算度过。
　　第二个两眼发出电光，耳朵中发出黑风，实在是够厉害，不过近战一般，我黑金刚纵横修罗宫一身修罗不坏之躯，岂会是此人能够破解，直接被我捏死。
　　第三个实在是不可思议，竟然金身不坏，让人难以对付，我们三人合力，才勉强将此人镇压。
　　第四个，第五个，分别掌控水火，确实是实力非常，可是邪五通在此，他精通五行相克之法，生生将那两人轰杀，不由的让我暗自佩服，只是为了保留修罗宫大师兄的威严，我并没有表露。
　　现在，最新的敌人，却实在是不好对付。
　　第六个敌人，竟然是擅长遁法，而且是虚空遁法，根本就是一个隐形人，无论如何，都难以察觉到对方的踪迹。
　　……
　　“黑金刚！你可有办法？这敌人实在不好发现！”
　　邪五通全身闪烁五色光华，让他看起来五颜六色，非常绚丽，不过这人的面上表情，却非常冰冷。
　　在三人身后，那是大片的黑暗，竟然根本就没有退路。
　　“攻击并不算强，只是遁法难敌，只要让他无法使用遁法，绝对可以获胜。”
　　高大的光头男子沉声回复，静立原地，将注意力放在了周围，认真体察四周的情况，以防出现突然袭击。
　　“我倒是有个方法！黑金刚！宫主说过吧，只要成功！什么手段都可以使用！”
　　邪五通冷笑一声，忽然说道。
　　“是有这说法，你……”
　　“啊！！！！！！！！”
　　一声惨叫，那修罗宫中的弟子竟然被贯穿了胸口，全身的血肉变得干枯起来。
　　“五行魔祭化神光！”
　　五色奇光勃然而出，铺天盖地的洒满了四周。
　　噗——
　　鲜血飞溅，一个蓝色衣衫的人影，凭空显露出来。
　　“小子！终于让我逮到你了！”
　　邪五通杀机毕露，手中魔光爆发而出，让这个蓝色衣衫的人影，飞洒出大片的血水。


第二百七十二章 魔王终于出现在了勇者的宫殿中……剧情是不是有些不对啊

　　“公子，你这七个葫芦战士，非常的特殊啊。”
　　在大殿之中，柳寒铃略带惊讶的问道。
　　“没错，这七位战士，就是我根据民间的传说改造而来，据说这葫芦七兄弟，为了拯救自己的亲人，一个接着一个的死在了妖魔手中，就是为了告诫小孩子，团结就是力量……”
　　“不是根据葫芦山创造的吗？”
　　吴天良正在滔滔不绝，柳寒铃的话，让他一愣，脸色变得诧异无比，内心当中都是惊涛骇浪。
　　“不会吧，竟然有类似的？？？”
　　心中完全无法淡定，吴天良小心翼翼的问道：“柳姑娘，那个葫芦山……什么情况？”
　　宫装女子眨了眨眼睛，笑了笑：“葫芦山是玄门中的一个小派别，共有七篇功法，每种都很有特色，如果可以全部修炼，就能够接触到元神境界，算是小有名气，虽然收录的弟子不多就是了。”
　　“哈哈哈，世间果然是很奇妙，竟然会有个葫芦山……”
　　吴天良正在纠结，突然，他面色一变，眉头动了动：“柳姑娘，虽然我很想要跟你讨论下这葫芦山的具体情况，不过现在时机不妙，所以，请你先离开下吧。”
　　“啊？公子你……”
　　柳寒铃刚想要说些什么，就感觉到了力量波动，化光消失在了原地。
　　“桀桀桀……竟然有贵客来临，我西方教主菠菜西，终于是时候发威了！”
　　……
　　时间稍稍往前。
　　“弟弟，这是我最后的葫芦之力了……”
　　“哥哥！！！！！”
　　一个紫色的身影发出了悲愤的哀嚎！
　　只见他手中握着蓝色的葫芦，悲伤的泪水不断的流淌，充满了愤怒和悲伤的情绪。
　　“没有想到，我葫芦兄弟，竟然会遭遇如此惨剧，你们两个魔头，我定要将你们干掉！！！”
　　紫色的身影，发出了愤怒的吼叫。
　　“啊哈？你也是魔教的啊，说什么屁话，这种古怪的熟悉感，让我想起了某个令人不爽的家伙啊。”
　　邪五通看着面前这最后的葫芦战士，却没有一丝将要获胜的喜悦，反而有种要被坑的预感，让他不由的小心了些，并没有立刻出手。
　　“没有想到，这西方魔教，还有如此重视感情的人，接下来，就由我黑金刚，来将你干掉吧！”
　　那高大的男子上前一步，全身散发出了浓郁的煞气，紧紧盯住了对面那人。
　　“修罗战法！”
　　冰冷一句，高大的男子全身都发出了邪门的黑气，周身有着奇诡妖异的虚影。
　　“来吧！今天我就要轰杀你啊！”
　　雷霆霹雳，声势浩大，一拳打出，周围的景象，都出现了扭曲，足以看出这一拳的可怕。
　　“我是不会输的，我寄托了其他六位哥哥的力量啊！！！葫芦之力，百分之百！！！”
　　怒嚎，狂叫，疯狂一拳，两人对轰在了一起。
　　轰隆隆隆……
　　爆破之声响起，紫色的身影直接倒飞而出，喷洒出了一片血雨。
　　“你还不够看啊，实在是太过弱小了。”
　　那高大的光头男子，双手抱胸，冷笑一声，就要朝前走去。
　　“是吗……”
　　幽幽的声音响起，几乎就是九幽炼狱之声，那紫色的身影批头散发，头上的葫芦装饰已经变得歪歪扭扭。
　　“我失去的哥哥们与我同在，领悟了葫芦之力的悲伤一面，你终将败在我的手下啊！来吧！这是超越百分之百葫芦之力的力量啊！！！”
　　猛地扯掉了头顶的紫色葫芦装饰，这最后的葫芦战士，发出了胜利的悲愤之声。
　　一道光芒出现，那紫色的葫芦，发出了耀眼的强光，让对面的两人，不由的后退了数步。
　　“你们已经输了！因为我，葫芦小金刚，是你们的对手！”
　　依旧是同样的相貌，但是衣服却变成了白色，一个崭新葫芦战士，就此诞生，伸出食指，指向了自己的对手。
　　“葫芦小金刚？！好名字！领悟了悲伤之力，而变得心如金刚吗！果然是葫芦战士，来吧，让我来尝尝你那所谓的悲伤之拳吧！”
　　高大光头男子，全身肌肉高高鼓起，发出了金铁般的质感，就这么一步接着一步朝着对面的葫芦小金刚走去。
　　“来吧，这是领悟悲伤后，我所拥有的葫芦金刚之力！战斗吧！落败吧！然后，哭泣吧，死亡吧！”
　　两道身影相互碰撞，发出了轰鸣阵阵，气浪翻滚，地面震动，鬼哭神嚎，种种光影，都在不断闪烁。
　　隆隆隆……
　　风停，云散，对战中心，只留下了两道身影。
　　“这就是葫芦金刚之力的被伤，你，已经死了！”
　　白色的身影傲然而立，在他背后，那个高大的光头男子，缓缓倒下。
　　“真是意外，黑金刚你就这么死了？”
　　带着古怪的音调，邪五通略带诧异的走到那倒地的身影前。
　　“还没有死呢，我至少还有个留下遗言的机会……”
　　倒在地上的高大男子，神色迷离的说道：“邪五通，其实我一直很讨厌你，你这家伙，长得跟抢走我青梅竹马那人非常的像，虽然我那青梅……”
　　“就是这废话？那就给我死吧！”
　　一只手掌放在了高大身躯的上，然后，这躯体，肉眼可见的干枯起来。
　　“呦，我不管你是葫芦小金刚，还是金刚小葫芦，给我乖乖去死吧！”
　　五指张开，五颗闪烁着魔光的晶莹珠子出现，邪五通直接爆发出了五色的魔光。
　　嚓——
　　白色的身影一手挥出，那信心十足的五色奇光，瞬间被撕扯的粉碎。
　　“愚蠢的人啊，同一种招式，对我葫芦小金刚，不会起第二次作用的！”
　　脚步微动，那白色的身影直接消失。
　　“接招吧！这是我们七人的愤怒和悲伤，这是我们合力的一拳，最后的一拳！”
　　拳头骤然变大，如山峦般凶猛的镇压而下，就这么朝着面前之人，发出了强大的冲击。
　　轰——
　　邪五通全身五色光华护体，可是依旧是被碾压粉碎，被直接打出飞起，不过就算是口吐鲜血，他依旧没有倒下，因为，一个威猛而不详的身影，出现在了他的背后，让他感觉仿佛有着无形之手支撑。
　　“难得各处防御变动，我还当你们成功了，没有想到，竟然如此落魄，真是丢人啊。”
　　平静而寻常的话语，却蕴含着莫测的力量，一个黑色的铠甲男子，就这么出现。
　　大修罗王，竟然出现在了此处。


第二百七十三章 上了就放大，这游戏还怎么玩啊

　　“宫主恕罪！弟子实在不是对手！”
　　邪五通面带愧色，纵然没有使出底牌，但是他也没有想到，这个莫名其妙的葫芦小金刚，竟然会这么强大，让他难以对付。
　　“就是这无聊的东西？”
　　大修罗王看了看，冷笑一声：“古古怪怪，不过如此。”
　　挥手一动，那葫芦小金刚正要发威，就直接爆碎，变成了一团气息。
　　那气息猛地朝着后面飞去，最后融汇到了黑色的莲花中。
　　“桀桀桀……你是何人？！竟然敢擅自闯入我西方魔教，而且还打伤我西方魔教的葫芦战士，真是罪无可恕，自寻死路，今天我西方魔教教主菠菜西，就要跟你一决生死。”
　　吴天良打扮一新，带着各种闪光，出现在了修罗宫两人面前。
　　“你们内陆的魔教很有特色，我是大修罗王，出手吧。”
　　那黑色铠甲的男子，倒是淡定的很，只是示意攻击。
　　“不是吧，这么快？好歹多说几句，交代下自己的心路历程，回忆回忆昔年修行时的艰苦，然后竖旗等待剧情杀才对吧。”
　　吴天良一愣，这位未免太过直接，让他有些不好办啊。
　　“那你就去死吧！”
　　手掌轻轻挥动，就是飓风掀起，大片的风浪，带着汹涌的气势，铺天盖地压下，简直就是蕴含了无数刀枪剑戟，要将面前奇怪的西方魔教教主，撕裂成粉碎。
　　“靠靠靠……你这么直接，我很麻烦的。”
　　身躯不动，自身周围就像是铜墙铁壁，那飓风就这么消散在了吴天良的周围。
　　轻描淡写的化解攻势，让旁观的邪五通一惊，眼珠不断乱转，开始考虑起后路，在他看来，那西方魔教教主虽然古怪，可也是一等一的高手，两大高手对决，自己很有可能会被波及，还是保命为先。
　　不过，大战并没有，如想象中的那样爆发。
　　“哈哈哈……有些意思，原来西方魔教的秘藏，是这种东西，你大概是借用了这块地方的地力吧，再加上那黑莲，两件？不！应该是三件四件的样子……”
　　目光微动，大修罗王略微考虑了下，冰冷的杀机，就直接展露而出。
　　“无聊，这些东西，虽然有些意思，不过却并非我想要的，都给我去死吧。”
　　话语落地，这位就直接朝着对面那怪人走去。
　　“桀桀桀……你以为我西方魔教的教主菠菜西，是……”
　　正要说些什么，吴天良的脸色一呆，两眼都有些发直：“喂，大修罗王，你这样一言不合就法天象地，直接放大，我很无奈的……”
　　一步一变，三步之后，大修罗王已经变得高大无比，犹如托天巨人，就要将这大殿撑破。
　　昔年看过这招的吴天良表示，上来就开大，我感觉压力很大，心肝直跳啊。
　　“到此结束吧，修罗战法！”
　　托天巨人一声轰鸣，那高大的躯体上散发出了黑色的邪气，就这么一边变大，一边朝着地面轰击而去。
　　……
　　“奇怪，怎么会忽然把我送走，莫非是有了什么意外？”
　　已经被传送出很远的柳寒铃充满了担忧，有些不安的朝着那片地域看去，在那里是浓郁白雾笼罩下的各色山石。
　　突然，柳寒铃神色一变，目露惊讶，因为她敏锐的感觉到，周围的地面在不断震动，无数的小石头都疯狂的跳动。
　　“西方魔教周围，都是被类似的阵法的奇诡手段包裹，理论上地气应该不会混乱，产生地动才对……莫非……”
　　心中一惊，柳寒铃猛地朝着远处看去，只见那云雾之中，竟然出现了一尊高大如山的身躯矗立在群山之间，尤其是看那样子，可怕的威势，似乎要朝着地面，轰击出威力难以想象的一击。
　　“元神高人？！”
　　身为昆仑弟子，柳寒铃自然一眼就能够看出，当下就要大算逃离。
　　就在这时，一只有力的手臂，猛地搂住了她的腰肢。
　　“没看出来，你的腰还挺细的。”
　　略显无礼的话响起，不用问，肯定是某个不讲理的吴天良：“玩脱了，我们先撤吧。”
　　说完，两人就消失于原地。
　　刚刚离开，他们所站的地方，就被剧烈的罡风撕碎，化为了无数碎石、尘土。
　　西方魔教所在，大片的地域，在那个可怕巨人的拳头下，雾气被吹散，山峦怪石被摧毁破坏，周围的一切都被夷为了平地。
　　“逃了？看来那些古怪的玩意，也不是完全没有用处啊。”
　　那可怕的巨人消失，在这片已经化为平原的地域上，一个身影悬浮于空中，随后这人手掌挥动，从某处地面，出现了个人影，就这么悬浮在他的身边。
　　“你倒是运气不错，五行遁法竟然能够救你一命，功夫没有白费，是时候该离开了，不过这地方，需要好好的浇灌下才行。”
　　一手高举，朝着天空打出了黑光，大修罗王就带着邪五通，消失在了空中。
　　轰隆隆——
　　大风再起，厚重的乌云弥漫，雷声开始不断地轰鸣起来，磅礴大雨，就这么开始凶猛的降落。
　　……
　　“这年头实在是太难混了，一言不合，就直接开大，移山倒海，就没有人管管？这已经不是伤到花花草草的水平了，让人怎么打啊。”
　　非常远的地方，吴天良看着那乌云密布的远方，非常的纠结道。
　　“此地没有人烟，而且是极西之地，这种程度的话，应该不会有人管的。”
　　旁边柳寒铃小声的回应道。
　　“额，好吧，可怜我新得的黑莲，外加那厉害的王座啊，现在……”
　　吴天良无奈的看了看手中，三片黑莲花瓣，就这么悬浮于手上，至于其他，除了那未命名的大神通外，都没有了。
　　“算了，好歹是知道了，这大修罗王到底是多难缠，而且逃出升天，这么一想，似乎是赚了，不过，还是有些心疼啊。”
　　旁边的柳寒铃略带好奇的问道：“刚才公子那传送之法，非常奇妙，到底是？”
　　“那个啊，简单，黑莲的使用方法之一啊，这玩意的力量不仅仅只是造黑影人那么简单的，幸亏是有这方法，不然的话，还真容易玩脱啊。”
　　“以公子这种修为，正面对抗元神修士，还能够全身而退，算是很不错了。”
　　“多谢夸奖，果然越级挑战这种事情，越级太过，实在是吓人啊。”
　　“那个……公子，你似乎身子有些颤抖啊，不要紧吗？”
　　“怎么可能呢，只不过是刚才的地震，传到这边来而已，我绿袍老祖，何等的魔威滔天，岂会是被吓得浑身发抖的角色。”
　　“要我搀扶一下么……”
　　“……多谢，请务必帮我下。”


第二百七十四章 热情友爱的切磋一

　　“绿袍老祖，文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统天下！魔法无边，魔威无穷，寿与天齐，心比天高！”
　　一众弟子高呼中，吴天良目瞪口呆中……
　　“喂，黑熊子，不会又是你吧。”
　　冷漠的目光转向了那虎背熊腰的身躯，吴天良厉声问道。
　　“没错！自从上次大师兄教导之后，我就痛改前非，认真思索，终于完成了这次的口号，是不是很有一代魔头的风范。”
　　黑熊子虎躯一震，昂首回答道。
　　“哈哈哈哈……”
　　砰！
　　吴天良一拳打在了那头熊的脸上。
　　“这是我的回答，你认真的感悟，仔细的思考，然后给我一份检讨。”
　　摇了摇头，吴天良一脸悲愤的逃离了现场。
　　“果然是大师兄，自从担任万魔谷的首领之后，行为越发的难以揣摩，让我是非常的难以理解啊，无言子，你向来比较聪明，刚才大师兄那一拳似乎包含了无穷的深意，你可知道是为了什么？”
　　摸着下巴，这头熊一般的男子，开始陷入了思索。
　　“凡人的思维是无法理解大师兄的，他可是超凡脱俗的绝世魔头，很简单，那一拳象征着我们修行界的局势，我等魔道势力，如今正处于低谷，此时应该以低调发展为主，而不是放飞自我，展露实力。”
　　无言子面无表情的回答道。
　　“啊……果然是大师兄，非同一般的超级大魔头，竟然有如此的深意，实在是令人佩服。”
　　黑熊子一脸敬佩，表示出我明白的样子。
　　……
　　暗幽的房间，阴森而又神秘，四周透着灰暗的邪光，让人一进入就感到了森然的寒气。
　　吱呀——
　　大门打开，一个男子打扮的靓丽女修，就怎么走到了房间中，对于这森然的环境，毫不在意。
　　“桀桀桀……都天子，你终于来了，今天是时候，让我尝尝大罗道弟子的味道了。”
　　一个充满了邪异的魔幻声音响起，一听就是可怕无比，充满了邪恶的魔头。
　　但是面前的这位女子，并不在乎，只是好奇的歪了歪头，如有宝石般的眼睛中都是困惑的神色。
　　“吴天良，你怎么了？受什么刺激了？”
　　没错！在那房间之中的绝世邪魔，就是那身披绿袍的吴天良，只见这位此时两眼充满了邪欲的目光，不断打量着面前的美丽女子，似乎要将她吞噬吃掉。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，今天就是我绿袍老祖，蜕变邪魔，将你擒拿镇压，然后好好玩弄到死啊，桀桀桀……”
　　奇诡的怪笑响起，面前那绿袍的身影，变得扭曲魔幻起来。
　　“好啊，我无所谓的，如果你能做到的话。”
　　微微愣了下，男装美女摊了摊手，一口答应了下来。
　　顿时，气氛变得安静起来。
　　“喂，配合下好不，你这样，我很难继续下去的，这时候不该愤怒困惑，然后充满不甘，最后被我这邪恶的魔头抓捕擒获，从此成为真正的奴隶……”
　　“怎么可能，你擒获不了我啊。”
　　男装美女一本正经的话，让吴天良变得沉默起来。
　　“哼哼哼……竟然是如此自信，接下来，就让你看看，脱胎换骨的我吧！”
　　砰！
　　大门骤然完毕，吴天良一步踏出，就出现在了那女子面前，同时伸出了一只邪恶的手掌，目标赫然是对方那衣衫下胸脯。
　　“接我的绝世魔道神通，袭胸魔手吧！”
　　砰！
　　一个身影直接倒飞而出，不用问，就是那绿袍下的身影。
　　“老是用这种下流的手段，你是赢不了的，说起来当年你明明很正经来着，魔道功法果然很有问题啊。”
　　微微摇头，男装美女叹了口气，就要转身离开：“如果只是这种事情，我就不参与了，跟我近身搏斗的话，至少要高我甚多，才能够稳胜的。”
　　轰的一声，地面震动，让那正要离开的身影停了下来。
　　“盘武之道，十步之域，果然是不凡，只不过，强者就是要逆天啊！今天你这个神话，就由我来打破吧，这三年里，我可不是什么没有做的啊！！！”
　　龙象幻影，庞然大力，那绿袍，不！现在已经将绿袍收起的吴天良，就这么光着上身，全身的肌肉分明，发出了金光，看上去就像是一个尊金色的神像。
　　龙象镇狱经！
　　多年不见的金光道绝学，已然被吴天良修到了一定的高度，此时此刻，他就要借助这龙象大力，将面前这娇柔女子，彻底拿下，做出……
　　“龙象神力，镇狱十重，可是三年了啊，你才堪堪达到龙象虚影，八重左右的水平，有什么可以得意的。”
　　一手叉腰，男装女子叹了口气，无奈的说道。
　　“毕竟修炼后一重的难度，要比前一重翻倍，所以……”
　　“少来，是这样没错，可是这门功法，即使资质再为愚钝，都能够修成的，所以是传播最为广泛的功法之一，你根本就没有下苦心吧。”
　　对于某个大魔头的劣迹，男装女子毫不客气的揭露道。
　　“咳咳，我毕竟是身为万魔谷的领袖，事物众多，而且……”
　　“是！你是很厉害，确实是万魔谷的领袖，不过除了最初半年，剩下的都是我和法灵在管理吧。”
　　“你这么说，我有种权力被架空了感觉……算了，其实我在修炼神魔，毕竟我是魔道中人，这才是我等的根本。”
　　吴天良满脸冷汗的辩解道。
　　“不要狡辩，神魔一成，神通自足，虽然我不知道你神魔到底是什么，可是看你的气象，应该已经初步凝成，神通最多一年半载就可以纯熟运用了，还是说，你其实是玄门中人，整天在打磨金丹，试图还丹九转？”
　　到底是前大罗道的弟子，而且还是见多识广的大师姐，这位揭露起来真是一点都不客气，毫不留情。
　　对此，吴天良表示，这对手好难应付啊……
　　“事到如今，我就不再隐瞒，实际上，这三年时光，我是在……看招！”
　　不愧是穷凶极恶的大魔头，一言不合，就直接出手，龙象大力，瞬息而出，化为了可怕的压迫之力。
　　龙象之力，足以镇狱，一拳之下，周围的空间，都有种正在震动的错觉。
　　可是对面女子，白玉小手，轻轻挥动，庞然大力，就这么被化解一空，消失无踪。
　　紧接着，一指点出，纤纤玉指，娇柔无力，却散发出莫测的危机。
　　本来这指头点出，此回的切磋就是完结，看似简单的一指，实际上却是非比寻常的攻击，暗藏盘武之道，统御种种神力，可以镇压一切邪魔歪道。
　　纵然这男装女子并没有达到那种境界，可是镇压面前的吴天良，也应该是十拿九稳，简单无比。
　　然而……
　　失手了！
　　这十拿九稳，胜券在握的一击，被轻易的躲了过去。
　　从来都是信心十足的女子，首次在吴天良面前，露出了惊讶的神色。


第二百七十五章 热情有爱的切磋二

　　“你……”
　　美丽的大眼睛中都是疑惑的神色，不断的审视着面前的吴天良。
　　“终于打算用神魔了？不像，看起来你是在西方魔教一行中，获得不少大好处啊。”
　　一击失手，对于旁人而言，或许会归结于偶然，意外等等原因，但是对于精修盘武之道的男装女子来说，这绝对不是意外。
　　十步之内，就是盘武之域，在这领域之中，一旦出手，成功和失败，在出手瞬间就已经确定。
　　可是明明是绝对成功的攻击，却是是被扭转，被歪曲，化为了落空的失败。
　　能够做到这种程度的，多半是远比自己修为高深的那种修士，面前那正在得意的吴天良明显不是这种类型。
　　“怎么样？是不是感到了一股困惑之气，以及我英明神武，没错！这就是在那大修罗王的压迫下，我习得的超凡神奇之力。”
　　吴天良得意一笑，眼中都是兴奋。
　　“确实是很有意思，看来传言也有三分真实，既然能够瞒住我，那么就让我试试，你到底是用了什么手段。”
　　就在那男装女子正要出手，吴天良却挥手暂停。
　　“这个先等下，你刚才说到传言，莫非是西方魔教的事情？不知道传言到底是什么内容？”
　　对于这个，一种不祥的预感出现，让吴天良面色凝重。
　　“那个啊，大修罗王灭掉西方魔教，然后表示下要警惕这位，还有什么？怎么，你看起来似乎很高兴？”
　　古怪的看着吴天良高举双手，充满了振奋，男装女子是非常的不解。
　　“终于，终于啊，这回的传言，总算是靠谱了！！！”
　　吴天良有种热泪盈眶的感觉，充满了感激。
　　“想必这次跟我没有什么关系了吧，真是难得的体验啊。”
　　“不，跟你有关系啊，说是绿袍老祖出于同为魔道的情谊，力战大修罗王，两人大战三天三夜，杀得是日月无光，天昏地暗，千里群山化为平泽，可见是魔威滔天……”
　　“停！不用说了，不是我，我没有。”
　　木然的举起手，吴天良嘴角抽搐。
　　“是吗？可是传言很真实的，而且据说是访问了大修罗王，那位魔道高人表示：原来是绿袍老祖啊，我记住了。”
　　顿时，吴天良陷入了死寂的安静中，然后他微微转头：“我说红叶，这传言是哪个不想活的搞出来的？竟然去访问大修罗王？那位怎么没把他给吃掉啊，运气太好了吧。”
　　“修罗宫虽然是魔道，但是主干为修罗法，不吃人的，对了，据说是大拜老人亲自采访，这可是少有的荣誉哦，恭喜你吴天良，你那绿袍老祖的名号，终于加入一流魔头的行列了。”
　　面前的靓丽女子，笑着说道，吴天良是一点都高兴不起来。
　　“唉这年头，干点事情都难以藏住啊，像我这种英俊潇洒的身影，深邃充满魅力的形象，果然是难以藏住……苍天啊！这大拜老人，是怎么知道是我的！”
　　吴天良仰头哀嚎道。
　　“那个……”对面的男装女子把头微微歪了下，有些不好意思的开口：“似乎是我说的，当时我跟柳寒铃交谈，被你那路过的师弟听去了就是。”
　　“啊？！”
　　场面一度十分尴尬……
　　“哼哼哼……竟然是这样，唉，我的运气实在是不好啊，接下来我们来战个痛快啊！！！”
　　此时此刻，吴天良不是一个人，而是一个领悟了悲伤的男人，龙象虚影越发凝实，神龙怒嚎，巨象嘶吼，磅礴大力，骤然而降。
　　一拳之威，实在是恐怖无比，还未降临，就感觉像是山峦崩塌。
　　手掌挥动，劲力迁移，这实力可怕的拳头，果然是被轻巧的化解。
　　两人你来我往，相互攻击，速度越来越快，带出了重重幻影，简直就像是两队人在火拼混战一般。
　　啪！
　　电光火石一击，两人之间出现炸裂响声，身影骤然分离。
　　女子一方是原地未动，举重若轻，吴天良一方是在地上踩出了一堆清晰脚印，两人高下瞬间分出。
　　“出乎意料，你这不知名的本事，果然是非常特殊，可是总觉得的有些不对……”
　　目视吴天良，男装女子陷入了思索，然后微微一笑。
　　“盘武之道，统御万般神力，需要掌控五极，十步之域，为地极，接下来，就是天极了，当心哦！”
　　眼中奇光一闪而过，一步一步，缓缓踏出，看似寻常，吴天良却微微皱眉。
　　面前之人，周身仿佛是出现了一个领域，四面八方，都被掌握其中，让他有种难以下手的感觉。
　　“既然如此，我也不客气了！”
　　嘴角维扬，吴天良朝前一击，不过是寻常普通，看似缓慢，可是两人手掌咋一接触，双方都化作了无穷幻影。
　　骤然交手，骤然而停。
　　此时，吴天良已经出现在了男装女子的面前，让对方变得震惊起来。
　　“好厉害，竟然能够破开我的武域，你这本事令人意外非常啊，不愧是消耗寿元的神通异术啊。”
　　女子盯着面前之人，平淡的开口，眼中的神色非常怪异。
　　“哦？你发现了？”吴天良有些吃惊，对方说的确实没错，他所使用的，就是那得自西方魔教的未命名大神通，这有些坑人的玩意，竟然是种消耗寿元的稀罕玩意。
　　只不过消耗的寿元非常的少，所以他才敢如此乱来，否则早就封住不用了。
　　“当然发现了，这次最后一招，你出力非常明显，我想不发现也难，所以……可以放开手了吧。”
　　面前的女子一脸嫌弃的指了指吴天良的手掌，只见对方那手，赫然是放在了女子的胸口上，配合对方那形象，实在是有些猥琐……
　　“咳咳咳……纯属意外，纯属意外，毕竟我没有完全掌握这神通，其实……”
　　吴天良略显尴尬收回手掌，低声的道歉，这咸猪手未免有些不好：“其实，你的胸发育的不错，挺合手的。”
　　“哈哈哈……”男装女子身子微微一震，突然发出了笑声：“是吗……接下来我们继续吧，现在不过两极而已……”
　　“额……”吴天良一呆。
　　“天极！地极！人极！三才合一！”
　　五指张开，玉手挥下，吴天良直接倒飞出。
　　轰隆——
　　在墙壁之上，直接嵌入了一个人影。
　　“果然是变厉害许多，竟然让他逃了。”男装女子一脸不爽的抱怨。
　　那嵌入墙壁的身影，瞬间化为了无数金色的蛊虫，纷纷的从墙壁上掉落下来，留下了一地虫子尸体。
　　借物代形，脱逃升天，果然是绝世魔头，逃得飞快啊。


第二百七十六章 你是怎么做卧底的！谁叫你当上老大的！

　　幽深长廊，一个身影静默的行走。
　　“整体的试验不错，依照这次的所得，红叶的胸……咳咳，未命名大神通果然是大神通，不是寻常术法能够比拟的，可是这消耗寿元的问题，却是个麻烦啊……”
　　吴天良不断的思索，这些天，他总算是搞明白了那所谓的未命名大神通，到底是个什么玩意。
　　简单的说，就是寿元置换力量，用一天左右的寿元，换取一息的未来预测，或者说是更加高明的玩意。
　　在对手将要攻击道自己身躯的刹那，会瞬间出现无数未来的境况，从中可以选择出最优的一个。
　　听上去非常厉害，简直是高大上的超级神通，可是他的对手也非常不同，跟都天子对练的时候，就有好几次出现，最优解稀少无比的情况，甚至到了无论如何也会被击中的程度。
　　十步之内，同阶称雄，看来确实是没有乱说，不过最后吴天良终究小胜一筹，就是因为，这未命名大神通，还可以选择其他频道。
　　频道一只是未来一息的选择，而频道二却是未来二息的选择，看似只加了一息，却需要消耗一年的寿元，吴天良试验完毕，深感无语。
　　最夸张的是频道三，直接将消耗的寿元，跳到了十年以上，更是让吴天良蛋疼无比，不想使用。
　　“虽然看似掌握了未来，可是却需要用命换啊，这种时间和生命的兑换，果然不愧是魔法啊，实在是特殊的很。”
　　整理完毕切磋所得，吴天良正要回房，却看到自己的师弟黑熊子飞奔而来。
　　“大师兄，有你的信件啊！”
　　“信？！我有写信的好友吗，有种要出事的感觉啊。”
　　吴天良的眼神变得犀利了起来。
　　“方奇兄：你好，我笑三笑如今正在跟韩兄探索遗迹，这里风景优美景色宜人，实在是不可多得的好地方，不知你有没有时间，想要来参观一下，我必然会重礼相待……”
　　“笑三笑？遗迹？参观？不会是那个充满不详气象的韩兄吧，疯了才会去跟他探索。”
　　摇了摇头，吴天良正要把这封信件丢掉，却发现上面闪过了一道金光。
　　“信中信？果然不愧是仙二代，有这种横渡虚空的特殊信纸，还有闲心弄出这种玩意。”
　　再次重新看信，吴天良惊讶的发现，上面的内容已经大变。
　　“方兄；实不相瞒，此地虽然风景优美，景色宜人，可是韩兄却提早离开，只有我一人在此，众多事务难以处理，可否过来帮下忙……”
　　“谁去啊？不会还有内容吧？”
　　吴天良稍微想了下，法力融入信纸，果然不出所料，内容再变。
　　“方兄，其实情况是这样的，我失陷在了外海的一处遗迹中，求救命啊！！！”
　　沉默，折叠，吴天良长叹一声，双手合十：“笑兄，我会在这里，精神上给你鼓励，好好的祈祷下的，希望漫天神仙，能够有人救你吧。”
　　正要将信纸丢掉，吴天良眼中闪过了一道精光，直接将那信纸打开。
　　“在无数宝物旁边，被困之人顿首，再顿首，还望方兄速来救命，我快撑不住了！！！！”
　　默默的将信件收起，吴天良面色一肃，虎躯一震：“就算我是个魔道中人，可也是品质高洁，重视友谊，为宝物两肋插刀，从不犹豫，笑兄，我来也……”
　　……
　　阴森房间，幽暗环境，一尊邪异身影，在黑暗之中默默站立。
　　“法灵！”
　　一声轻喝，白色的人形怪影出现，就这么浮现在了吴天良面前。
　　“接下来，是时候转换下身份了……”
　　古朴画卷出现，缓缓张开，化为了一人多高，里面漂浮出来了一具躯体，赫然是那方奇的样子。
　　另外一边，那绿袍下的身影沉默不语，只是缓缓检查。
　　突然，那紧闭双目的方奇躯体，张开了眼睛，跟吴天良对视起来，两人的双目之间似乎有着莫名的联系。
　　然后，这位背后出现了三首六臂的虚影，那虚影三对手臂，分别作出了一个法印，随后，吴天良一张嘴，面前那躯体，竟然化为了一道流光，被他吸入了腹中。
　　“每次这样，都是感觉怪怪的，这算是吃人了吧……某种程度上，魔道的奇怪法门还真是怪到家了，唉，被人看到，绝对会以为我是食人魔的。”
　　随手一挥，一面水镜出现，映出了自己那忧愁的神色，吴天良感觉自己越发的忧郁起来。
　　我本来是个好人，直到有天我加入了魔道，就变得放飞自我了。
　　古怪的念头胡乱跳动了一阵，吴天良虎躯一震，全身变得异常扭曲，再次恢复，已经变成了方奇的样子。
　　“完美变化！过程怪是怪了点，结果还算是可以。只不过黑狱黄泉图需要留在万魔谷，这一身黄泉魔道，只能够发挥五六层的本事，看起来需要小心行事啊。”
　　拳头一握，全身都是脆响，吴天良适应了下这躯体，挥了挥手，那白色的人影和那画卷，就直接消失一空，这间屋子再次陷入了黑暗之中。
　　……
　　云暗天低，阴阴沉沉，清凉的风不断的吹拂，带起了几片落叶，一片萧瑟的感觉。
　　一高一矮的两个身影默然背对背站立，有种紧张忧愁的氛围。
　　“你来了？”
　　高个的身影发出了沧桑的声音，略带些许的疑惑。
　　“我来了！”
　　略矮的那人平淡开口，有种天塌不惊的感觉。
　　“三年了，不知不觉，已经过去三年了。”
　　“是啊，已经三年了。”
　　“当初你明明说，只来卧底三个月，收集情报的，结果一走就是三年，大大出乎了我的预料啊。”
　　“我也没有想到，结果三月之后又三月，不知不觉，就已经过去了三年。”
　　“你还记得自己是玄门正宗的人吗？”
　　“不知道，三年了，呆在这里的时间，实在太长了，我也不清楚，自己到底算是哪一方的……”
　　“晓凡啊，我知道你很厉害，但是……”
　　只见那高个的身影转过了身子，一脸的木然：“你是怎么当上血神盟盟主的啊？”


第二百七十七章 那熟悉的……

　　“方大哥，我也不想的，可是除了我以外没有其他的人啊。”
　　两手一摊，面前的张晓凡面带无奈，经过三年，这位小鬼头已经长开，除了一头红色的头发外，看上去是个英俊帅气的小伙子，应该大概是没有什么问题，发育正常，除了担任血神盟盟主这点。
　　“这也是种本事啊，对了，其他的人选呢？莫非你为了当盟主，把他们都给干掉了？”
　　吴天良好奇的问道。
　　“当然没有，最初的盟主其实并不是我……”张晓凡说起曾经的事情，是一脸的怀念：“第一位盟主，才担任两天，就被一位韩姓散修邀请，说是去遗迹探索，结果一去不回，再也没有了音信。”
　　“总么觉得这剧情有些熟悉啊……”吴天良陷入了思索，忽然问道：“你是说第一任？那么还有第二任？第三任？”
　　“没错！我其实是第五任盟主，第二任盟主威武非常，励精图治，刚刚担任三天，就被一位韩姓散修，邀请去寻宝，结果，一去不返，从此么有了踪影。”
　　“等等，我似乎明白什么情况了，看来第三任盟主，也是被某个韩姓散修邀请……”
　　吴天良一脸古怪的问道。
　　“不！”张晓凡果断否定：“第三任盟主担任不过十天，就闭关修炼一门大神通，结果修炼失败，走火入魔而死。”
　　“额……好吧，那么你是怎么搞定第四任盟主，然后由一个玄门正宗的卧底，卧到了血神盟的盟主呢？”
　　对此吴天良表示，已经无所谓了，这血神盟果然是非同一般，尤其是盟主简直多灾多难，令人佩服万分。
　　“因为老资历的修士都死得差不多了，所以第四任原本是要推举血妃姐姐的，结果她把位置让给了我。”
　　盯着面前那略带羞涩的少年，吴天良表示，这年头的年轻人，未免太过不凡了，年少可畏啊。
　　“咳咳，果然不愧是血神盟的盟主，我实在的佩服的很，好了，你的感情历史，我就不追问了，说正事吧，笑三笑是什么情况？按照我打探的情况，这位似乎是陷入了某个麻烦中，最后见过他的人应该是你，能不能够给点线索。”
　　吴天良面色一正，认真问道：“尤其是他到底遭遇了什么，有了什么奇遇，获得了什么宝物，最好将那些宝物的情况详细说下，才是最好的。”
　　“此事说来话长。”张晓凡认真的回忆道：“曾经邀请过前两位盟主的韩姓散修，再次出现，正巧笑大哥当时也在这里，这两人似乎是旧识，于是他们决定结伴而行，我虽然也想去，不过事物繁忙，就给拒绝了。”
　　“明智的选择，我辈修士，怎么能够依靠外物，尤其还是被韩姓的修士邀请，简直就是几条命都不够啊。”
　　吴天良立刻开口：“长话短说，笑三笑生前临走时，是否留下了什么线索？哪怕是话也行啊。”
　　张晓凡略微想了想，认真回答道：“我记得当时他是这么说的：这次的任务又简单获利又多实在再好不过了，我一定会回来的，万一有了收获，搞不好能够寻到双修伴侣什么的，哈哈哈……”
　　“就这样，最后这位是笑着离开的。”
　　吴天良点头：“嗯，不错，走的安详，走的快了，很好。”
　　“方大哥，你似乎从刚才开始，就不看好笑大哥会活着回来的样子啊。”张晓凡有些不安的问道。
　　“额，这个嘛，其实我做人向来慎重，总是从最坏的角度考虑，所以才会这样。”
　　吴天良的表情非常的认真，就连画风都变得细腻了很多。
　　“是这样啊，正巧我这里也有事情请教，不知道会不会影响到……”
　　“没有关系，只是安全的请教的话，我无所谓的，笑三笑的事情先放一边啦，没有关系的。”
　　吴天良是果断的很。
　　“我打算攻打万魔谷。”张晓凡陡然开口，气氛骤然变化。
　　吴天良的表示，那个时候，他的内心是复杂的，感觉像是猛地咬了一块肉，结果却发现那其实是生姜。
　　“容我三思，你是说，打算攻打无生教？”吴天良口气古怪的问道。
　　“不是啊，是万魔谷。”张晓凡坚定道。
　　“啊……我明白的，你是打算攻打龙虎山？”吴天良眼神古怪的问道。
　　“是万魔谷。”
　　“你是说……好吧，你要攻打万魔谷，理由是啥？”吴天良表示这太过意外了。
　　“终于到了这个时候，我终于有了报仇的力量，所以，绿袍老祖必须要付出代价。”张晓凡一脸振奋，看样子非常的热血。
　　“其实，你这样不对的！”吴天良严肃的回答道：“你如果要攻打万魔谷，不是不行，但是你次序错了，直接攻打，反而不好，应该选个其他的目标，比如，比如大罗刹教，就不错，对！应该从大罗刹教开始攻打！”
　　“啊？为什么？！”张晓凡一脸发蒙，完全不能够理解。
　　“这个嘛……”吴天良一脸严肃，话风一转：“你猜？！”
　　两人之间，键入了思考的寂静中。
　　“方大哥你这计划我果然是想不透，看起来只能够咨询下我教中的护法了，他们都是积年的魔道中人，或许能够明白里面的门道。”
　　终于，张晓凡开口，果断无比的甩手一道奇光。
　　“且慢！”吴天良正要阻止，结果却是晚了，只能够无奈的看着那光芒飞走。
　　“怎么了？”张晓凡好奇的问道。
　　“这……”吴天良犹豫片刻：“你看，我可是浑身正气，一看就是正道剑侠，邪魔克星，你这样会很难跟手下交代吧。”
　　“不会啊，我就算是说了，我是蜀山剑派的，他们也没有人信的，就算是有信的，也会让他们消失的。”
　　看着这位红发少年，吴天良不禁感慨，这位小鬼头果然是发育歪了。
　　终于，两道妖异的光芒出现，明显充满了邪诡的身影，出现在了吴天良的面前，让他感到莫名的震惊。
　　“晓凡啊，你们这血神盟，果然是非常特殊啊，尤其是你的坐骑，干嘛选牛啊。”
　　吴天良指着其中的一头黑色水牛，满脸呆滞的问道。
　　这头牛，好眼熟啊。


第二百七十八章 海风、咸鱼、爱情故事

　　“哞……我牛天王虽然是牛不假，但是不是坐骑，我可是传说中威猛无比，非比寻常的特色水牛，血神盟的护法！”
　　只见那头水牛摇头晃脑的开口说话，很明显，如此独特的估计仅此一家。
　　“盟主身边的这位小兄弟，可是面生的很，不过气质却有些熟悉，我们是不是在哪里见过？”
　　一个英俊潇洒，看上去风流倜傥的男子发问，对于这位，吴天良是非常的熟悉。
　　“玄阴教的谷辰？你怎么会在这里？”
　　没错！这两位护法，都是熟人，而且还是很熟的那种，吴天良对此表示，这真是孽缘啊。
　　“哈哈，想不到我还有些小名气，看起来加入血神盟，让我的名气大增啊。”谷辰轻声笑道：“现在魔道正逢大变，我玄阴教自然是明哲保身，而且我师傅和大师兄都很繁忙，估计是短时间不会出现了。”
　　“听上去，你们玄阴教人数挺少啊，就三四个人的样子。”吴天良好奇道。
　　“怎么可能，我们玄阴教里面没有人啊？”谷辰一愣，立刻就说道。
　　“那你……”吴天良正要追问，却猛地想到了什么，闭口不言。
　　“我是比较像活人的一个，所以才时不时出来走动，看起来这位小兄弟似乎对我们玄阴教有些误会啊。”笑了笑，谷辰看向了另外一边：“盟主，说正事吧，到底是什么情况？”
　　“事情是这样的……”
　　张晓凡解释完毕，众人都陷入了思索中。
　　“高！小兄弟这计策妙啊！哞……”某头牛最先开口。
　　“真的吗？！”吴天良和张晓凡同时开口，两人相互对视：“方大哥你怎么也……”
　　“没啥，只是计划被肯定，有些兴奋。”吴天良干笑道。
　　“委实是绝妙好计！”谷辰一脸佩服：“此乃二虎相争之策！我血神盟太过弱小，不仅建立短短时间，而且收录的弟子，都是被万魔谷清洗的魔道势力，所残余的修士！真实的战斗力可想而知，无论是对万魔谷开战，还是对其他老牌魔道开战都不是好选择！”
　　“哞……最关键的还是我们缺少高端战力，处于这种尴尬局面的我们，想要通吃各家，一统魔道，唯一的办法，就是趁着他们两败俱伤之时，渔翁得利！”
　　某头水牛非常正经的发话，好吧，牛这种动物，似乎什么时候，表情都很正经的样子。
　　“可是跟我们攻打大罗刹教？有什么关系？”张晓凡有些不解。
　　“简单，我们不见得要真的攻打，完全可以派出一批炮灰，干掉大罗刹教的一批炮灰，这样就会出现我们跟大罗刹教两败俱伤的错觉，一直扩张的万魔谷绝对不会放过这个机会，必然会趁机出手，像绿袍老祖这等想要一统魔道的野心家，十有八九要选择大罗刹教动手！”
　　“哞……就是这样！我们血神盟对绿袍老祖来说，不过是小小的残兵败将，而大罗刹教才是真的对手，所以绝大可能进攻此教，从而形成两虎相争的局面……”
　　吴天良目瞪口呆，满脸不可思议的看着那一人，好吧，至少看上去确实是人，外加一头水牛，感觉自己似乎好厉害的样子。
　　“原来我竟然如此逆天，我还不知道啊。”
　　心中暗道，吴天良表示，这两位，果然是魔道的高手高高手，对此是深表佩服。
　　“方大哥，原来你竟然出了这么可怕的计谋，我实在是太过感激了，对了帮我谋划下其他方面吧，自从我把血妃姐姐的情况，告诉椋羽兄弟后，他就一直不理我了。”
　　张晓凡非常崇敬的看着吴天良，让他有些不好意思，同时，抛出了个更加复杂的问题。
　　“这个嘛，我觉得你不应该问我……”
　　……
　　海阔天空，微微有些腥味的空气，果然是海边的佳境，令人陶醉，令人安宁……
　　一个人影孤然而立，站在大海边上，海风迎面，长发飘逸，何等的潇洒……
　　“啥子好景色啊！腥味那是咸鱼！不要乱说！”
　　旁边正在晒咸鱼的老伯，一本正经的朝着吴天良怒道。
　　“额，这位老伯，你似乎火气很大啊。”吴天良转头道
　　“能不大么！一个小白脸，竟然看上了我的女人！老夫要杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”
　　那位老伯手持晒干的咸鱼，化为咸鱼利剑，发出了怒嚎。
　　“哇，竟然连续七个杀字！足以看出，老伯你的怒火是上透九天，下落九地，在下果然是佩服！佩服啊！”
　　吴天良拱手，对这位杀老伯面带敬意。
　　“恕我无礼，老伯您老今年贵庚？”
　　上下打量，面前这位杀老伯，胡子发白，头发也是发白，实在是年纪不小啊。
　　“我？很年轻啊，我还不到八十的！”
　　胸脯一挺，这位杀老伯气势逼人，果然是非常的年……好吧，跟那些几百年几千年的家伙比，确实是非常的年轻，嗯，年轻的很啊。
　　“老伯，你的女人多大了啊。”
　　吴天良感到了好奇，这位老伯处于如此年纪，竟然也有这般境遇，委实令人意外啊。
　　“我女人年纪小啊，她可是比我小了接近十岁的，当时因为年纪的缘故，我们之间经历了一段可歌可泣……”
　　“停！暂停下，老伯啊，你的女人比你小个十岁？”
　　看着这胡子头发花白，脸上都是皱纹的老伯，吴天良的心情那是一个复杂。
　　“没错啊！怎么了？”
　　“忽然感觉，那位抢你女人的小白脸，身上绝对是发生了什么可歌可泣，令人悲伤痛哭的事情。”
　　吴天良仰天长叹，果然是接近外海，民风不俗啊。
　　“该死的小白脸！你终于来了！今天我就要为妻杀人，将你碎尸万段！”
　　就在吴天良正感慨的时候，一声爆喝响起，那位杀老伯手持咸鱼，直指来人。
　　长发飘逸，白衣潇洒，来着年纪轻轻，不过二十左右，充满了凌厉的锐气。
　　“区区咸鱼，也想阻我？老头，速速叫小花儿出来，今天，我就要带她离开！”
　　那年轻人面白如玉，两眼透着坚毅，充满了毫不动摇的感情。
　　“想都别想！今天除非你跨过我的尸体，否则绝对别想踏入我房间一步！”
　　手持咸鱼，不怒自威，杀老伯是霸气侧漏，威严无比，滔天气魄，直冲云霄。


第二百七十九章 渗透着海风与咸鱼的爱情故事

　　“喂！等等！”
　　就在此时，两人气势交锋，手中强招将出未出之际，一个充满了困惑的声音，阻拦了两人的斗争。
　　“虽然我是个外人，但是这种事情，我看不下去啊，喂，那个……你谁啊！竟然强抢有夫之妇，简直就是无耻下流好不！”
　　吴天良一指那白衣副将的英俊男子，大声批判道，竟然碰到这种事情，光天化日之下，强抢民女，他一个魔道中人，也看不下去了好不。
　　“那又如何，我对小花儿，一片真心，天地可见，还有在下江湖名号白衣剑圣，算是一方小有名气的人物。”
　　白衣男子声音干脆，毫不犹豫，充满了异样的魄力。
　　“额，老伯，容我问下，那小花儿，是不是你女儿……不，应该是你孙女的名字啊？”
　　盯着对面的白衣男子，吴天良表情精彩丰富，不由的小声询问旁边的杀老伯，不会是一场误会吧。
　　“怎么会，我没女儿，我孙女的叫小虾，不叫小花儿，那是我老婆的小名！”
　　杀老伯手持咸鱼，大声怒道。
　　“是这样啊……老伯你们家的取名挺特殊的，嗯，非常特殊……”吴天良表示，这叫什么事啊
　　“喂！那边的剑圣！你没有问题吧！光天化日之下，你竟然敢强抢老太，如此丧心病狂，毁人三观，我都看不下去了！”
　　那白衣男子冷笑一笑，没有回答，背上长剑一震，就落入了手中，一时间气势逼人，整个人都化为了锋利的宝剑。
　　“我去，竟然还真敢出手？信不信我将你打成咸鱼啊！”
　　吴天良大怒，正要出手，腥味铺面而来，一条咸鱼拦住了他的去路。
　　“年轻人，你的好意我心领了，不过此事关乎我的尊严，我的爱情，我的家庭，必须由我来亲自出手！”
　　在吴天良惊讶的目光中，手持咸鱼的杀老伯，佝偻的身躯一震，就这么朝着那白衣青年冲了过去。
　　“果然是靠近外海，民风彪悍啊，只不过，怎么看上去那么不对呢？”
　　蓬的一声，杀老伯脚下一绊，直接倒在了地上。
　　“额……老伯，真不需要我出手吗？拳怕少壮啊！”
　　吴天良朝着那倒地的身影，不安的问道。
　　“不需要……我可是大海边的男儿！怎么会简单的认输呢！出来吧！我的召唤兽！”
　　杀老伯晃晃悠悠的站起，手中咸鱼猛地丢出。
　　咣当！剑光一闪，咸鱼直接两段。
　　那白衣青年，面带冷酷，手中宝剑轻鸣：“你终究是老了，赢不了我的。”
　　“你说得没错……可是……我可是大海边的男儿啊！”
　　话音刚落，在吴天良惊骇的目光中，一只几人大小，超级巨大的章鱼，凭空从海中跳起，以泰山压顶之势朝着那白衣青年砸去。
　　“接招吧！你以为我为何要在此时，专门晒咸鱼，受死吧！这是就是我的武道之路啊！！！”
　　轰——
　　看着那跟章鱼搏斗的白衣青年，外加旁边哈哈大笑的杀老伯，吴天良表示，咸鱼好可怕啊。
　　“不过这么大条的章鱼，到底是从哪里弄到的？莫非真是被咸鱼引来的？”
　　吴天良随手拿起了一条咸鱼，并没有发现不同。
　　“那是老头子通过特殊手段搞到的，跟咸鱼关系不大，只是专门设定的召唤引子而已。”
　　说话的是个银发的老妇人，虽然已经苍老，不过看现在的样子，年轻时应该是样貌优秀的那种。
　　“莫非你就是那，小花儿？”想起了两人对战的原因，吴天良意外的问道。
　　“没错，真没有想到，他竟然真的来了……”面带沧桑，看来三人之间，应该有段非比寻常的故事。
　　“少侠，我年轻时也闯荡过江湖，一看你就是武道水平极高，还请相助我家的老头子，他年纪大了，还是这般逞强，实在是令人担心啊。”
　　对于这我老妇人的请求，吴天良点头，正要出手，却眉头一挑：“不用了，这位……嗯，年老的女士，你家的老头子非常的厉害，准确的说他的召唤章鱼，实力超凡啊，那位剑圣，马上就要被干掉了。”
　　砰——
　　激起了一阵尘土，那白衣青年，果然是从天空而落，直接掉在了两人面前。
　　“我说吧，你家的老头子，实在是不凡啊。”
　　吴天良摊摊手，却发现，那位老妇人看着年轻男子，面露慈祥包含了复杂的情绪，颤颤抖抖的用手，摸了摸倒地那人的脸颊。
　　“何苦呢，如今我已经这个年纪，你这么苦苦追求，又是为了什么呢？”
　　“因为我依旧是曾经的我啊，小花儿，我对你的感情，依旧是如同相见那时一般……”
　　倒地的白衣青年，脸色苍白，却是面带笑容，颤抖的抬起手，试图摸一摸那皱纹密布的脸颊。
　　果然是温馨的爱情剧啊，让旁边的吴天良有种胃痛的感觉。
　　“这算是黄昏版的爱情偶像剧吗？太重口了吧……”
　　“小子！你知道我为什么要杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！了吧，这种事情，我能够忍吗？”手持咸鱼的杀老伯出现，背后是那蠕动的巨大章鱼，充满了悲愤的情绪。
　　“我虽然不了解你的心情，但是此时，我也难以忍受，如果老伯你不在意，我出手吧，灭了这个人形的祸害！”吴天良看着那一脸爱意的白衣青年，浑身是感到阵阵哆嗦。
　　“不！就算是此人是个祸害，但是，我是不会在小花儿面前，出手干掉此人的！所以，小子！交易吧！你不是想要出海吗？”杀老伯忽然小声说道。
　　“莫非您老要给船？”吴天良精神一震，小声的回答道。
　　“当然，不过你需要带着这祸害走！”杀老伯怒道。
　　“这……”看着那位浑身爱情闪光，用包含浓郁爱意，看着那老妇人的白衣青年，吴天良浑身一通哆嗦：“不够！这祸害的等级太高了，辐射性的污染啊，我要求外加精神损失，心灵受创费，外加一些小技巧，比如那头章鱼啦，咸鱼啥的。”
　　吴天良看着那头正在朝着海中挪移，硕大的章鱼，小声的提出了意见。
　　“成交！只要你将那祸害送走！”杀老伯咬了咬牙，低声怒吼道。
　　“放心！交给我了！这就搞定！”
　　吴天良手指一弹，那白衣青年被无形力量打中，直接进入了昏迷，让那位老妇人一愣，连连叹息。


第二百八十章 大海、咸鱼、爱情

　　“真罗老祖？这种牌位，我似乎看到过啊，在哪里呢？祈祷这种明显不对劲的玩意，真的能够获得章鱼吗？”
　　吴天良坐在一艘小船上，手持一块牌位，有些古怪的自语着。
　　按照那位杀老伯的说法，他是让几个人背了好多咸鱼，祭祀这位真罗老祖，然后就获得了一头章鱼的控制权，这种奇诡的事情，让吴天良有些不信。
　　不过那位老伯发誓说现场除了咸鱼和章鱼外，就没有其他的东西，绝对不是骗人，吴天良才勉强收下。
　　“算了，下次有机会，再好好研究吧。”
　　刚刚收起这块不明的牌位，一个声音响起。
　　“我……这是……在哪了啊？”
　　不用问，正是那位白衣青年，似乎在江湖上，有着剑圣名号的那位。
　　“你在大海上！”吴天良用怪异的语调回答着。
　　同时冷漠的看着这位堪称祸害的青年男子，有些不耐的批判道：“我说你啊，年纪轻轻，样貌英俊，虽然比不上我，但是也是过得去啊，再加上那不错的功夫，应该可以混得凑活啊，何必呢，人家的孙女都有了啊。”
　　这种类型，吴天良必须批判一下，虽然他见过不少几百岁还跟十八少女一般的女子，但那是例外情况，面前这位白衣青年，未免有些太过凶残了，完全不是一个概念。
　　“你又知道什么，我跟那位可是真爱啊！”白衣青年怒道。
　　“靠！你小子竟然还有理了！我的真爱也很多啊，目前不还是单身？”吴天良更怒道。
　　“我的情况你又知道多少？！明明是我先来的，遇到小花儿的是我，告白小花儿的是我，可是结婚的却不是我？！”白衣青年突然怒吼起来，充满了悲愤的样子。
　　“啥？你说啥？”吴天良正要反驳，忽然感到了不对，这位似乎有些异常啊。
　　“容我发问，你小子到底多大？本人虽然学艺不精，但是你这混账的骨龄，绝对不超过三十，难道你出生前，就看到了那位老妇人不成？！”
　　来回打量着面露悲怆的白衣青年，吴天良实在是不解，这位莫非是被某个老魔啥的夺舍了？所以才能够跟自己出生前的人相遇？
　　“我当然见过小花儿，而且比那位更早！我是跟小花儿同年出生啊！”
　　白衣青年指着自己，大声的怒道。
　　“额，你知道这是啥不？”吴天良拿出一物，忽然问道。
　　“咸鱼啊？怎么了？”白衣青年不解。
　　啪！
　　一道黑光闪过，白衣青年感觉自己脸颊火辣辣的疼，然后，那手拿咸鱼的家伙问道：“疼不疼？”
　　“疼……”
　　“奇怪了，不是做梦啊。”吴天良手持咸鱼，面露疑惑。
　　“可、可恶！士可杀，不可辱，我跟你拼了！”白衣青年怒吼着朝着吴天良冲去。
　　啪！
　　结果自然是这位直接倒在了船上，吴天良弹了弹手指，轻松的吹了吹气。
　　“你这毁人三观的凶残小子，我给你个机会，说出你的故事，否则的话，我可不管到底是何方神圣，绝地会把你做成咸鱼粉，就像这样……”
　　说完，吴天良手掌一震，手中那条咸鱼，直接化为了粉末。
　　“我其实跟小花儿是同一年出生，结果有次外出探险，等到回来，就发现我还是老样子，大家却都老了。”
　　白衣青年立即清晰的回答道。
　　“外出探险？也能够这样？你给我讲清楚点！”吴天良大惊。
　　“是的，那是一座奇怪的古城，我在那里住了一月左右，结果回来后发现，我已经被这世间抛弃了，或者说，我抛弃了这世间……”
　　听着这位白衣青年的话，吴天良陷入了思索，如此奇诡之事，恐怕背后并非简单。
　　“简单的说，你小子被困在了某个地方，结果出来了，自己还年轻，结果他人都老了，对不？”
　　“没错，师傅已经离去，家人也没有了，敌人，朋友，什么都消失了，唯一剩下的，只有小花儿一人而已……”
　　白衣青年表情低落，小声的回答，有种悲伤而且孤单的感觉。
　　啪！
　　吴天良毫不客气，直接就是一条咸鱼，让这位白衣青年暴怒中。
　　“你小子其实并不只是爱情吧！其实你追求那位，不过是为了缅怀下过去而已。”
　　这话说出，那白衣青年一愣：“怎么会……”
　　“怎么不会？我问你，要是你没有发生这事，小花儿还是嫁给了别人，而且孩子都有了，你会如何？”
　　吴天良的话，让这位陷入了沉默中。
　　“我、大概不会这样……”
　　“好了，这下可以搞清楚了吧，既然你当年不会，那么为何现在你会呢？还不是因为有其他的原因啊，估计是因为空虚，寂寞，孤单，结果内心接受不了，就本能抓住那唯一的怀念……”
　　“听上去你似乎很有经验的样子啊。”白衣青年不敢相信的看着面前这位。
　　“不是有经验，是很有经验，小子，就算是遭遇了这种事情，你也不要伤心啊，要向前看啊，想一想，你现在依旧年轻，而且样貌英俊，完全可以重新开始啊。”
　　吴天良开口规劝道。
　　“听你这么一说，我似乎找回了希望，有种燃烧起来的感觉。”白衣青年人猛地颤抖起来，原本颓废的双目，发出了希望的光芒。
　　“没错！就是这种感觉，你现在需要燃烧，需要努力，需要一个崭新的自我！”吴天良一指天空，激情蓬勃的说道：“你看，天空是如此的蓝，太阳是如此的温暖，你应该寻找新的目标！将你失去的时光，重新的补足！”
　　“对！我要新生！我要努力！我要追求小花儿的孙女！”白衣青年的气势高涨了，情绪也高涨了，整个人都兴奋了！
　　“啥？你说你要追求啥？”吴天良一愣，挖了挖耳朵，神色奇异的问道。
　　“我要追求小花儿的孙女，我曾经错过了！现在不会再错过了！”
　　“你……”吴天良震惊，吴天良混乱了，吴天良表示，这位的出牌，他看不懂啊。
　　“问个小事情啊，那个小花儿的孙女，今年多大？”
　　“五岁啊？怎么了？”
　　白衣青年好奇道。
　　吴天良呆滞了，吴天良仰头看天，表示他已经变得非常的淡然了。
　　啪！
　　一道咸鱼闪过，白衣青年应声而倒，陷入了昏迷中。
　　“谁说咸鱼没有用处？咸鱼除了翻身，还可以打人啊，虽然还是咸鱼就是了。”
　　吴天良看着面前这位，毫不犹豫，直接就是一脚。
　　呼啦——
　　一声水花，这位就被踹进了海里。
　　吴天良站立船头，神色肃穆，充满了感慨。
　　我君本同年，君老我未老。
　　我离君天涯，君隔我海角。
　　我恨君生迟，君叹我生早。
　　年岁不可更，怅惘知多少。
　　“为爱痴狂，为情跳海，我吴天良实在是佩服，佩服，接下来，请自求多福吧。”
　　茫茫沧海，一叶扁舟，孤身而立，不断前行。


第二百八十一章 那年，那岛，那些坐骑

　　远眺千里，海天浑然，云在疾走，浪在奔流，吴天良手持咸鱼，站立小船之上，在前方不远，隐约就是一座小岛。
　　“果然有啊，传说中的中转小岛，过了这里，就彻底的进入外海地界，不过竟然需要顺着洋流来寻找，不是那位杀老伯告诫，还真需要花费些功夫寻找。”
　　……
　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！这位客人是生面孔啊，我们这里可是附近所有中转小岛中，最为优秀的一个，有着各种的服务，只要有钱，就能够获得最快的海上行走方式！”
　　果然是外海之地，热情非常，吴天良刚刚上岛，就有不少人进行欢迎。
　　“你们真是好热情啊，不过，可不可以不要边说边吧摆出各种姿势，我感觉有些眼花啊。”
　　看着这些摆出各种姿势，抱着极大热情欢迎的人们，吴天良实在是有些吃不消。
　　“好说，好说，对了，阁下是修士吧。”
　　一个全身肌肉分明，有着古铜色肌肤的中年人出现，对着吴天良热情的笑道。
　　“这你也能够看出来，眼力非同小可啊。”吴天良看着面前这位，似乎也有点本事，不过对他来说，不值一提就是，倒是没有想到，能够这快的认出来自己。
　　“其实很简单的，茫茫大海，一叶扁舟，阁下一人一舟横渡汪洋，却又面色不变，除了修士之外，恐怕少有别的可能吧。”
　　“哦，确实，我是修士。”
　　回头瞥了瞥自己来时的小船，确实不像是横渡大海的交通工具，难怪这位能够认出来。
　　听到吴天良是修士之后，原本那些欢迎的人，纷纷是脸色变幻，都闭口不言，退了出去，短短时间，原本欢迎的人们，就只剩下了吴天良和这位中年人。
　　“变化太快了吧，外海之地，人心变化莫测啊，刚才明明不是这样的。”
　　吴天良有些发愣，不由的说道。
　　“阁下毕竟是修士，想要去的地方，恐怕是非同一般的地界，这些人呢，都是知难而退，怕是难以完成啊。”
　　中年人微微一笑，露出了闪亮整洁的白牙，亲切的回答道。
　　“那么说，阁下就是可以完成的那位喽？”吴天良看着面前这位，认真的问道。
　　“没错！我就是！”
　　摆出了姿势，全身肌肉高高鼓起，这个中年人露出了闪亮的白牙，发出了耀眼的亲切之光芒。
　　“阁下果然是不同凡响，一看这架势，就是经验丰富，自信无比，那么还请介绍，接下来我应该如何行动！”
　　对于这位，吴天良也只有抱有微笑，然后，开口询问接下来的路途。
　　……
　　熙熙攘攘，人来人往。
　　虽然是人声嘈杂喧哗，却有着一种另类的秩序井然，各式各样的人们来回穿梭，品种繁多的各色奇物，令人眼花缭乱。
　　“这位客官请看，我们这座中转小岛，历史悠久，信誉良好，当然，对于修士而言，普通的海上交通工具，已经是不够看了，接下来我要介绍几样，特色的海上交通工具。”
　　中年人露出了闪亮的洁白牙齿，滔滔不竭的朝着吴天良介绍着。
　　“特色的海上交通工具？”吴天良好奇的问道。
　　“没错！超级特色的海上交通工具！”中年人笑容闪亮：“请看！那个便是飞天游鱼！”
　　顺着这位中年人的手指，吴天良赫然看到，一条飞在天上的巨大鱿鱼，不断的舞动着身躯。
　　“果然是非同寻常。”
　　吴天良认真的看了看，确实是很特殊的海上生物，极具特色。
　　“接下来，就是最近才开始受欢迎的，圆球鱼！不仅可以充当坐骑，而且还肉质鲜美，可以充当危机时刻的储备粮食，好用，好吃，又好玩！”
　　在吴天良的面前，赫然是一条长得跟平板似得的怪鱼，人站在上面，稳如平地，实在是非常极具特色的生物。
　　“果然不凡，只是，好吃好用就算了，这好玩是？”吴天良不由的问道。
　　“简单，我这就给客人示范一下。”
　　啪，只见那中年人一拍手，那原本扁平的怪鱼，直接就是变得圆滚滚起来，猛地跳上了高空，又猛地落到了地上。
　　“您看，只要乘坐，就可以体会上天入地的神奇经历，圆盘鱼，飞一般的感觉！”
　　看着这条不断来回蹦跶的球鱼，吴天良是嘴巴张大，充满了惊讶。
　　“果然是不凡……外海之地，令人惊讶啊……”
　　“对了，那个是什么？莫非是水猿？有什么特色？”吴天良指着圆盘鱼不远，一头正在海上行走的蓝色巨型猿猴问道。
　　“那个……”
　　“我不是坐骑！”那足有两人多高的蓝色猿猴，忽然发出到了闷雷般的身影：“虽然我不是人！但是，你不能够这么歧视我，在这里，我是靠着自己力气帮人搬货吃饭的，跟那些充当坐骑的妖艳货色不同！”
　　“哦，抱歉。”吴天良目瞪口呆，直愣愣的看着那头蓝色的水猿离去，然后转头问道：“外海这地界，果然是非同小可，可是我时间紧迫，请问，有什么快速而又安全的前往方式吗？当然要是没有，给张海图也行的……”
　　“放心！客官你的要求，就是我们的目标，请跟我来。”
　　中年人发出了耀眼的笑容，大步朝着前面走去。
　　不多时，两人就来到了一处山洞前，看上去就是一座洞府的样子。
　　里面不过是简单摆设，中间是一套石头桌椅，看上去倒是没有什么特殊。
　　“客人，请上座，请用茶。”
　　中年人面带耀眼的笑容，将一杯茶放在了吴天良的面前。
　　“尚未入口，就是清香入鼻，实在是好茶啊。”吴天良眉头一挑，夸奖道。
　　“既然是好茶，为何客人不品尝一下呢？莫非我是招待不周？”中年人的笑容越发的耀眼起来。
　　“不是不周，是实在太过周到，要不然，这茶你来喝？”吴天良把杯子朝前推了推。
　　顿时，两人之间的气氛变得异常怪异起来。
　　“你是什么时候发现的？”
　　笑容依旧是耀眼，中年人忽然开口发问。
　　话音刚落，两人之间的气氛，变得越发的凝重起来


第二百八十二章 那年，那岛，那咸鱼

　　“算不上很难的，实不相瞒，在下日行一善，每天都在做好事，帮助人，洗涤自己的心灵，双目之间充满了爱和正义，这充满了污秽的茶水，我怎么可能看不出来呢？”
　　吴天良摇头叹息：“其实，我就是想要个海图就行，你做不成生意，没必要害人吧。”
　　“哼哼哼……不愧是敢孤身来此的修士，我这‘仙人倒’近乎无色无味，而且这茶水也是精心准备，就算是你修为再高，也没有察觉的可能才对。”
　　依旧是那耀眼的笑容，不过却透漏着险恶。
　　“是吗？这么强？那你一定要给我准备一些，我要当成土特产带回去。”吴天良一脸的惊叹道。
　　“你十分镇定，说明你的实力够强，不过……”那耀眼的笑容终于收敛，中年人面带阴森：“这座洞府，可是被我设置了陷阱啊！”
　　“你知道上一个没有喝茶的修士如何了吗？”慢慢站起，中年人阴森冷笑，充满了邪恶的气息：“现在他还没有死，却是生不如死，修士这东西，可是非常值钱的，不管是尸体还是神魂，都有人会购买，而且，价格非常的高。”
　　“哦，这么夸张？不知不觉，我都已经这么值钱了，不就是没有喝茶吗？你这样对待人家不好吧。”
　　说完，吴天良直接将那茶水，一饮而尽，让那中年人充满了困惑，异常的不解，满头都是问号。
　　“你……”这人指着吴天良，不敢相信的问道：“你不是知道里面有问题吗？”
　　“对啊，不过，我看你这么执着的让我喝，我过意不去的。”吴天良摊摊手，无奈的叹息道。
　　“可是你怎么会没事？”中年人的手指有些微微颤抖，不敢相信自己的眼睛。
　　“没事吗？不会啊？我感觉自己很晕的，啊！不好！我要昏迷了……”吴天良捂着额头，然后，脸色一变，厉声喝道：“好了！到此为止！你小子到底是什么人？有什么目的？有多少资产？都给我好好交代！否则，哼哼……看到这什么了吗？”
　　吴天良手持咸鱼，直指那中年人。
　　“看来你是无惧毒素的那类，不过，给我死吧……噗……”磅礴的气息刚刚爆发，只见那中年人口喷鲜血，面色一下子苍白起来。
　　“阁下的头颅以四十五度角的标准吐血姿势，口中血雾散乱而又规则，实在是堪称吐血的标杆，内伤界的楷模，如何，走火入魔，很痛苦吧。”
　　摇了摇头，吴天良一脸感慨着。
　　“你、你该死！”中年人浑身颤抖，语气充满了愤恨，想必是刚才内伤过重，实在是令惋惜。
　　“不要以为我只有这些底牌！洞府中的禁封之法，已经启动，你完了！谁都救不了你……”
　　啪！
　　中年人正在指着吴天良怒吼，一条咸鱼，以迅雷不及掩耳之势，在电光火石之间，就这么狠狠的打在了他的脸上，让他原本惨白的脸色，都变得有些红润起来。
　　“拜托，我们能不能说些正经的，海图在哪里？快速出海的方法是什么？你速速的说来比较好，否则，我手下咸鱼可不饶人啊。”吴天良手持咸鱼，无奈的问道。
　　“你、我、等会儿我一定要你……”
　　啪！
　　咸鱼再出，快若闪电，中年人顿时是全身颤抖起来。
　　“啊啊啊啊啊……士可杀不可辱啊啊啊啊……”中年人全身肌肉隆起，就要出手。
　　啪！
　　声若雷霆，快若霹雳，一条咸鱼，后发先至，迅疾莫测，正中那中年人的脸颊。
　　噗——
　　血雾再出，头颅晃动，那一刻，在漫天的血雾中，是那中年人悲愤的泪水，以及那咸鱼的腥味……
　　“不、不带这样的，我只是个想要图财害命、的人啊，我就是、就是想劫个、劫个人啊、我有错吗！我有错吗！！！你、你怎么这么对我……哇……”
　　中年人全身剧烈颤抖，泪流满面，声音惨痛。
　　吴天良叹息着拍着他的肩膀，不断的安慰着：“莫哭，莫哭，堂堂大好男儿，雄姿昂扬，怎么能够这么脆弱呢？不过是中了我的三道咸鱼斩击而已，大家都是咸鱼，无所谓啦。”
　　“我也不想的……我的辛苦你怎么能够了解，我、我容易吗，我简单吗，我一个修为就这么普通的，天天算计你们这些厉害的，我、我苦啊！我父亲都没有这么打过我……”
　　泪流满面，声音悲催，中年人是悲愤交加，惨痛之声，令人闻之落泪，实在是让吴天良……还想再给他一记咸鱼斩击。
　　“喂！男儿的眼泪不是流在这里的！给我乖乖的站好！告诉我接下来怎么出海！”吴天良怒道。
　　“是！这位大哥！我这就说！不过……可不可以你先告诉我，为啥我那些布置，都不行了啊？”
　　中年人充满了悲伤，扭捏的问道。
　　“那个啊？简单啊，全部拆除不就行了？你这手段，一般般啦。”
　　吴天良随便招了招手，大片的金色蛊虫，从这洞府的墙壁中显现飞出，朝着他飞来，消失在了他的身躯中。
　　“原来如此啊……难怪会无法发动……”
　　“既然知道了，那么就轮到你选择了，是要变咸鱼呢？还是乖乖交代呢？”、
　　“不用多说！我也是有尊严的！所以……你跟我来吧，我全部交代清楚……”中年人哭丧着脸哀嚎道。
　　……
　　“这就是你说的，整个岛上，最快速，最安全，最稳定的……坐骑？”
　　吴天良看着面前那物，有些不敢相信的问道。
　　“没错！这就是整个岛上，最为厉害，最为时髦，最为上档次的，坐骑！”中年人依旧是有些脸色苍白，不过介绍起这东西，脸上是透漏着兴奋的光彩。
　　“这就是我精心打造，全心全意驯养，最后终于培养而成，超凡的航海坐骑，霹雳虾！！！”
　　在两人面前，不是其他，正是一口，极为硕大的超级大虾。
　　对此，吴天良是心情复杂，没有想到，他竟然要坐虾出海，委实是稀有的体验。
　　“霹雳虾，我们出发！”


第二百八十三章 那年，那海，那咸鱼

　　昏暗天色，夕阳西下，海风萎靡，一只大虾，急速而行。
　　人，两个人，大虾之上，是两个人影，一高一矮，相互对视。
　　大虾若雷霆奔袭，快若虾影，两人之间，死寂，难以言语的死寂。
　　突然，大虾骤然停止，周围是一片幽暗海域。
　　对峙犹如雕塑两人，缓缓而动，其中一人，手中高举咸鱼。
　　“你停下了。”那手持咸鱼的人，打破了长久以来的寂静。
　　“没错！我停下来了！”中年人干脆利落，一字一顿，全无分毫迟疑。
　　只是曾经那璀璨的笑容，在也没有了踪影。
　　“还没有到终点。”沉吟少顷，手持咸鱼男子，缓缓而道
　　“是，并没有到终点。”中年人照旧是干脆利落，没有丝毫迟疑。
　　“可是你却停下来了。”手持咸鱼之人，身体仿佛被这话震动了。
　　“没错！因为，这就是终点！”依然干脆利落，不带一丝犹豫。
　　可手持咸鱼那人，已然色变。
　　他盯着面前这中年人，那中年人全身皮肤古铜色，眼睛却平淡如水，如同死水般沉静，夜晚一般幽暗，汪洋一般深邃。
　　周围还是那么寂静，死一样的寂静。
　　那幽暗的海域，越发的幽暗，远处的夕阳已渐渐要落下去了，他看了看天边那即将消失的光明，突然涌现出一种说不出的惊恐。
　　终于，手持咸鱼之人，面露苦笑：“你为什么一定要停在这里。”
　　“因为这是绝地！”
　　“这是绝地？”
　　“没错！这是死亡之地，幽冥之海！”
　　寂静，死一样的寂静。
　　沉默，死一样的沉默。
　　夕阳通红，不断消失，余晖如有风中火烛，熄灭只是必然结局。
　　“你不怕？”中年人忽然开口。
　　他盯着面前这手持咸鱼之人，这人外露的皮肤细腻，身躯中却蕴藏着强大力量，以他的经验，对方的必定是肌肉分明，没有一丝赘肉。
　　他以为可以看到对方的癫狂恐惧，可是，对方眼睛却平淡如这海洋，沉静，幽暗，深邃，几乎没有动摇。
　　“我当然怕，非常的怕。”手持咸鱼之人，缓缓开口。
　　“那你为何如此冷静？”
　　“因为你在！”
　　“因为我在？”
　　中年人忽然笑了，笑得非常开心，笑得充满了快意，曾经那消失的璀璨笑容，再次出现，变得更加耀眼。
　　面对这充满美好的笑容，手持咸鱼之人，却感到了深深的寒意，美好和死亡，温暖和杀机，或许并不冲突。
　　“你为何要笑？”充满了不安，手持咸鱼之人，声音低沉。
　　“因为我赢了！”
　　“你以为你能够赢？”
　　“当然会赢，因为我们已经在这里了。”
　　“可是你还在，你也跑不了！”
　　“我当然跑不了，我从开始就没打算跑！”
　　寂静，难以言语的寂静。
　　沉默，难以言语的沉默。
　　突然刹那，一条咸鱼，直接出现。
　　那手持咸鱼之人，已然出手，瞬息之间，咸鱼如刀，已经落在那中年人脖子旁边。
　　竟然是看不出如何出手，没有人知道，这条咸鱼何时而动，因为，这咸鱼一斩实在太快，快到了超过了人体的反应，快的令人毛骨悚然，难以招架。
　　面对这奇快的咸鱼斩击，中年人脸色不变，像是岩石雕塑，目光依旧是如同死水。
　　而那条咸鱼，最终也没有落下，只是停在脖子旁边。
　　“你要知道，我比你强大太多！”手持咸鱼之人，沉声道。
　　“没错！你比我强大！难以抵抗的强大！纵然我状态十足，依旧抵挡不了你一条咸鱼，何况是现在已经受伤。”
　　中年人面色不变，如同这万载不变的海水，平静到了极点。
　　“现在我就可以让你死亡！”
　　“没错！不仅可以让我死亡，而且是死状凄惨！”
　　“你不怕死？”
　　“若是怕死，怎么会停在此处？”
　　“你我之间有什么深仇大恨？”
　　“没有深仇，也没有大恨，江湖之中本来如此，既然出手，生死自负。”
　　“那你为何要做到如此地步？”
　　手持咸鱼之人，惊讶，不解。
　　面前这中年人现在很弱，绝不是他一击之敌，就算是手中只是一条咸鱼，也能够把他打倒。
　　可是，现在的他，却有另一种强大，弱小的身躯中，迸发出了疯狂，闪烁着耀眼的光芒。
　　夕阳的余晖，即将要熄灭。
　　“二十多年了……”
　　缓缓开口，中年人目光迷离。
　　“我坑蒙拐骗，已经过了二十多年了，曾经的我是单纯孩童，到了如今，我已经被浸染成了漆黑的恶鬼，再也看不到我的真实面目。”
　　“从最初的为了生存而出手，一步一步，目的早就不再满足于温饱，手段也越发的高明酷烈，到了现在，我已经彻底的熟悉了这种生活，凡人，修士，甚至妖族，这十年，我从未失手过。”
　　面前这人，充满了莫名的悲哀癫狂之气。
　　“二十年，人生有几个二十年，我最为宝贵的二十年，都是在这欺诈蒙骗之中度过！这已经成为了我人生中的一部分，从十年前开始，我就发誓！不能够输！绝对不能够输！如果我输了，我这过去的二十年，就成了无用之物，就是白白的浪费了，失去了！”
　　“可是这一切，都被人毁了，被你！被你这个突然冒出来的人，给毁了，我输了！我那二十年的人生，全部都输掉了！都成了没有意义的东西！”
　　声音愈发高昂，语调越发紧凑，癫狂之态表露无疑。
　　手持咸鱼之人，默默的端坐，没有回答，只是静静的坐着。
　　片刻之后，长叹一声。
　　“所以你要跟我同归于尽？”
　　“没错！夕阳将灭，此地入夜，顷刻就会刮起死亡之风，就算是你是修士，照旧会被侵袭的尸骨无存。”
　　中年人的脸上闪过了一丝得意，他胜了，舍命为注，胜得彻彻底底，干脆利落。
　　“你以为你真的胜了吗？”
　　手持咸鱼之人，淡然一句，中年人身躯微微一震，脸色变得凝固起来。
　　“很明显，夕阳马上熄灭，夜色即将到来。”
　　“不错！”
　　“死亡之风即刻就要吹拂，任何活物，都会在这风暴之下，化为飞灰。”
　　“不假！”
　　“那我岂不是已经获胜？”
　　“可惜你算错了一点。”
　　中年人盯着那手持咸鱼之人，忽然间汗珠出现，他似乎知道了什么，但是已经晚了，没有了机会。
　　呜——
　　这时，黑色的怪风凭空吹拂，中年人张口，似乎想要说些什么，却发不出声音。
　　在这怪风的吹拂之下，他的身躯逐渐灰化，生机飞速的流逝，再也无法生存下去。
　　那手持咸鱼之人，微微摇头，道：“我的目标，就是这死亡之地，幽冥之海！”
　　没错，既然目标在此，岂会没有办法抗拒死亡之风。
　　“所以说，既然能够花费二十年从事犯罪事业，为什么不正经的工作呢？”


第二百八十四章 冰火

　　惋惜的看了看那具化为飞灰的霹雳虾，吴天良有些叹息，这种另类的坐骑，他可是挺稀罕的。
　　“万事无常，罢了，罢了啊……”
　　感受了下这糟糕的死亡之风，吴天良抖了抖身上的衣服，朝着一个方向走去。
　　遭遇到了这妖异怪风，他是终于知道，为啥笑三笑要专门向自己求救了。
　　他的黄泉魔道，正好不惧这奇诡的邪门风暴。
　　从开始修行，就跟生死扯上关系的黄泉道法，本来就是这类东西的克星，虽然黄泉魔道有些特殊，修成的方式也怪的可以，不过部分的属性还是照旧继承了。
　　“那个方向吗……”
　　吴天良四下一看，确定了方向，立刻朝着那处飞去。
　　在那里，就是众多的宝物，准确的说，应该是遭受磨难的笑三笑所在的地方。
　　“说起来，这位真是福大命大，跟那位韩姓散修出来这么久，还有没有挂掉，实在是令人佩服，想想那位龟壳一般的战甲，或许真是祥瑞护体也说不定啊。”
　　……
　　冰火岛，很神奇的岛屿，半是火焰，半是冰寒。
　　吴天良踏上这座怪岛，四下乱看，实在是没有找到，那位笑三笑到底是在什么地方。
　　“看起来我是来晚了啊，这位已经彻底的悲剧，化为灰灰了，可惜啊，他那身龟壳，还是有些特殊的。”
　　走了一圈，没有找到，吴天良不禁感慨，世间又少了一个奇人，令人扼腕，实在是悲伤啊。
　　正要打算离开，一个声音忽然响起。
　　“方兄，不要急着走啊，我们跟你不同，面对死亡之风，可是抵抗不了多久的。”
　　猛地回头，吴天良惊讶的发现，周围并没有人影。
　　不由脸色一变，厉声问道：“何方妖孽，竟然暗中叫人？信不信我出手将你干掉……不对啊，这周围都是怪风，没有理由有活人啊？”
　　“方兄，我在这里！”
　　此时，吴天良朝着地面一看，才发现，那是一朵火焰的小花，在这怪风之中，依旧是顽强的燃烧着。
　　不会吧，这是什么？怎么感觉有些熟悉啊？
　　吴天良不由好奇的问道。
　　“是我啊，冯凡，冯静虚，方兄你跟我来吧，我们在这岛的底部！”
　　终于想起了，那个跟自己一同加入蜀山剑派，但是存在感非常薄弱的冯凡，吴天良一脸好奇的跟着这火苗走去。
　　不多时，经过了丛林，经过了小径，经过了怪石，经过了……反正是经过了很多奇特的的地方，吴天良终于来到了某个布满火焰的山洞中。
　　在那里，是个身穿长袍，一脸安静，周身出尘气质的男子。
　　“你谁啊？”
　　吴天良不由的问道。
　　“方兄，好些年不见了，没有想到，当年刻苦修行的方兄，竟然会去行走四方，锻炼心境，实在是我辈楷模！”
　　礼貌的拱了拱手，面前这个出尘男子笑道，吴天良从声音中才想起，这位就是那个冯凡。
　　“你这变化，还真是大啊。”
　　吴天良上下打量着这位，不得不说，蜀山剑派的教育虽然古怪，可是也有正常发育的啊，比如这位，就是越发的正面发展了。
　　“哈哈哈，三年了，多少想通了些，有所成长罢了，对了，笑兄就在里面，这冰火岛非常特殊，半是寒冰，半是火焰，一阴一阳，神奇无比。只不过阴阳之间，可以互通，阳极生阴你，阴极生阳，所以，我们本来是走在火焰之路，越来越热，但是在最核心，却是一团冷火。”
　　冯凡上前，带领着吴天良前进，周围都是火焰缭绕，稍有不慎就是化为灰烬。
　　自己也就算了，毕竟是久经考验，各种风浪都是见过，不过那冷静淡定的冯凡，却是一脸自如，周围的火焰扑到他的身上，竟然都被这位吸收，让吴天良大为佩服。
　　“冯兄果然厉害，三年不见，却习得了一身水火不侵的本事，让我刮目相看。”
　　“水火不侵啊，我可做不到，我那五方五火元煞，如今不过是元煞初成，火不侵，勉强可以做到，水不侵，那就难了。”
　　苦笑了下，冯凡是略带歉意：“所以我只能够带着方兄，走这条火道了，另外一边的冰道，力有不逮，无法前往了。”
　　“已经不错了，三年就有这本事，实在令人佩服，对了，你这五方五火元煞到底是什么来头，莫非需要把自己当火来炼制？”
　　吴天良看着这位吸收火焰吸收的正欢，不由的好奇问道。
　　“火与火不同，各有属性，如果集齐五方火焰，就可直接炼出煞神，最后退煞而成元神，是一种非常古老的修炼方法，蜀山的长辈觉得适合我，就推荐我学了下。”
　　冯凡随口答道，看起来，并不在意，直接说出到了自己的功法的底细。
　　“这么说只要五种火焰，你就可以成就了？太简单了吧？！”
　　吴天良稍微有些惊讶，没有想到，这位同时入门的伙伴，一不小心，就有一飞冲天的感觉。
　　“并不是，五方火焰中，其中一方，必须是心火，这点，每人都几乎自有特色，有些心火，难以配对，所以这功法非常挑人，而且要看机缘，否则一生都难以成就的。”
　　冯凡倒是淡定的很，完全不在意的样子。
　　“我说，冯凡啊……”吴天良忽然想到了什么，有种不妙的感觉：“这处地方是冰火岛对不？”
　　“没错。”
　　“火道的尽头是一团冷火，对吗？”
　　“是的。”
　　“那么，冰道的尽头，应该是一团冰焰喽？”
　　吴天良语气诡异的问道。
　　“方兄果然厉害，没错，冰道尽头是就是一团冰焰，跟冷火相互交汇，最后汇聚于这座岛的中间。”
　　冯凡笑着科普道。
　　“那么说，这两种火焰，也是你五方火之二喽？”
　　看着面前这位，吴天良不由问道。
　　“是，我也没有想到，笑兄的一封求救信件，会给我带来如此大礼。”
　　淡然平静，面前这位满身出尘气的冯凡，此时简直就是放出了光芒，让吴天良难以直视啊。
　　貌似这位果然是要一飞冲天啊。
　　“好了，方兄，我们到了，这里就是笑兄被困的地方了。”
　　终于来到来到目的地，在那里，是……
　　“靠！不会吧！冰火烤乌龟？！”
　　吴天良惊住了。


第二百八十五章 说好的，宝物都归你……

　　出现在吴天良面前的，是一冰一火，两种古怪的火焰，在火焰中间，正是一头疑似乌龟的东西，准确的说，还是只胖乌龟，正在上下翻滚，被两种火焰上抛下落，好不痛快。
　　“冯兄，我们还是走吧，这位玩得如此痛快，我们不方便打扰他的乐趣啊。”
　　吴天良看着这上上下下的家伙，直接转头，就要离开。
　　“不要啊！方兄！我为蜀山出过力，我为玄门流过血，你们不能够这么对我啊，我要求帮助，我要求温暖啊！”
　　此时，那头上上下下的胖乌龟，发出来的鬼哭神嚎的哀求声，令人闻之落泪，听者伤心。
　　“喂！你都这样了，还想如何？请告诉我，你是怎么达到如此状态的，我很难理解啊。”
　　吴天良上前，比划了下对方这种状态，一脸无奈啊，这位实在是太过清新脱俗了，就连遇难，也是如此清新脱俗的很啊。
　　“第一，这座岛是人造的。第二，建造这座岛的修士名为幻宝道人，第三，幻宝道人最喜欢留下各种宝藏，用来满足后辈们的探险欲望，第四……”
　　“不用说了！”吴天良一摆手，制止了这位胖乌龟的声音：“第四，就是你的韩兄弟，也就是那位凶名赫赫的韩姓散修，他知道了，然后带你寻宝，对不？”
　　“方兄，果然厉害，这都能够猜出，其实还有第五点，要不是我有玄武甲护身，已经变成灰烬了。”上下翻滚的笑三笑，发出了欢喜的声音。
　　“那么，我还有个问题，你说的太简单了好不，到底是怎样，才能够从探宝，结果变成你这上上下下的状态啊？要不是我们都有点本事，连过来都过不来啊。”
　　吴天良指着这位上下翻滚的笑三笑，充满了无奈的问道。
　　“其实，详细的情况是这样的……”
　　然后……
　　结果……
　　“没有想到啊，果然是闻之落泪，听者伤心，男人沉默，女人流泪，我想打人的奇诡经历啊，佩服！佩服！”
　　吴天良一脸敬佩，充满了悲愤的说道。
　　“那么方兄，救命吧，我的玄武甲虽然好，可是这么下去，玄武甲都吃不消啊。”
　　笑三笑悲伤道。
　　“当然可以救命啊，只是……你说的宝物，我……”
　　“方兄不用担心，所有的宝物，都归你！”笑三笑斩钉截铁，果断无比的回答，实在是让吴天良感到满意非常。
　　“一言为定，驷马难追！说吧，要我怎么帮忙？”
　　吴天良虎躯一震，正义浩然之气，顿时满溢胸口，充满了一种朝气蓬勃，乐于助人的热情心态。
　　“很简单的，把我跟冯凡换个位置就可以了。”
　　上下翻滚的笑三笑，立刻说道，对此，吴天良陷入了沉默中。
　　“我说，这有些不好吧，冯凡，你要发扬精神可以，不过，跟这位替换，是不是有些不对啊。”
　　“没有关系的，这计划就是我提出的。”冯凡非常淡然的回答，看他的眼神，那是一个认真。
　　“可是这对你没有好处吧？”吴天良不解。
　　“错！对我有天大的好处，这两朵火焰，就是整座岛的核心，也是我根基的最后一部分，成，一步登天，不成，我甘愿死在这里。”
　　依旧是淡然的目光，吴天良表示，这位的变化，真的好大啊。
　　“山还是那山，水还是那水，我依旧是我，只不过看东西的方式不同了而已。”
　　果然是变化好大啊，看，连读心都会了啊。
　　反正来都来了，吴天良自然是要帮助一下，而且对自己完全无害啊。
　　“所以说，只要我充当桥梁，接下来就是将你们换位，对不？”
　　吴天良一脸无语道。
　　“对！”
　　“还请方兄努力！”
　　“所以说，干嘛是我啊，其他人不行吗？”吴天良叹息。
　　“大家都很忙的，而且方兄你对死亡之风免疫啊。”笑三笑立刻回答道。
　　“好吧，毕竟，我可是非常人，而且有着非常的经历，来吧，我们动手！！！”
　　轰隆——
　　冰火二气，直接灌注到了吴天良的体内，身躯之中，像是爆发出了一股大爆炸。
　　一段时间后。
　　“过程是痛苦地，结果是淡定地，没有想到，这竟然是如此简单地……”吴天良看着那被两种火焰包裹的冯凡，默默的退了出去，这位真是好机缘啊，能够碰到这种唯有他一个可以用到的机缘，实在是令人羡慕。
　　不过这些跟吴天良没有关系。
　　此时，他面前，正是那摆脱了困境的笑三笑。
　　“所以说，笑兄，是时候该拿出来了吧，为了救你，你知道我牺牲了多少吗？”
　　吴天良的语气严肃起来了。
　　“牺牲了很多吗？方兄，你没有事情啊？”笑三笑一脸好奇的问道。
　　“没……有……事……情？？？”
　　吴天良一脸古怪，然后指了指自己：“拜托，你好好看看，为了救你，我半边衣服焦黑，半边衣服消失，最关键是，我的头发，一半成了天然卷，一半直接倒竖，风度啊！少年！我的风度全部丢了好不！你要是拿出不啥宝物来让我找回风度，那么……”
　　吴天良一手竖起：“你知道这是什么吗？”
　　“咸鱼？”笑三笑眨了眨眼睛，充满了不解。
　　“不然的话，我要你变咸鱼……”
　　“放心，方兄的那份，我绝对不会亏待你的，这件法衣，请你收好！”
　　不得不说，笑三笑果然是信用不错，当即就拿出了各色东西，看看宝光，至少也是法器一流，让吴天良稍稍抚慰了他那受伤的心灵。
　　“嗯，这件法衣不错，防御力也凑活，能够变形的设定也很好，不过还是普通货色啊，虽然我很喜欢，但是有没有更加强力，更加有创意的那种？”
　　吴天良白弄了下自己的衣服，还算满意的点了点头。
　　“当然有！请看！”笑三笑拿出了一盏琉璃灯，看上去就是非常厉害的样子。
　　“此物名为‘如意心灯’是非常的有创意的法器，让人眼界大开！”
　　“哇，一看就是很劲道的东西啊，以灯火伤人的对不？”
　　“错！那样的话，就不是创意法器了，其实……”笑三笑动了动这灯：“这是一把剑！”
　　只见那如意心灯上，灯火燃起，出现了一把剑。
　　“额……”吴天良呆滞了：“有这个必要吗？还有，这玩意有什么特殊？”
　　“请看！虽然它是一把剑，但是，它并不能够伤敌，真正的作用是……梳头！”
　　吴天良目瞪口呆的接过了这把如意心灯，轻轻一动，剑身上发出光芒，然后梳了梳头。
　　“哇，果然是一等一的宝物，我这半边天然卷，半天倒竖的头发，都成了黑长直，而且越发的油亮光彩……笑兄，这玩意，没有意义吧！别告诉我，其他的法器也是这种……”
　　对于面前充满激情的这位，吴天良有种不祥的预感。


第二百八十六章 +99的咸鱼见过没有

　　“请看，这是落地金光钟，看上去是钟，实际上……它是一把剑。这把剑的作用呢，只有一个，那就是……按摩！”
　　笑三笑一抖手中的金色大钟，无数把细小的飞剑出现，在他的身上不断的搓动起来。
　　“接下来，这是金银双环，看上去是环，实际上……它们也是剑，而且还是双剑，用来……”
　　“停！用来干什么的，已经无所谓了，这些奇怪的玩意，怎么都是剑啊，那么这把剑是干啥的？”
　　吴天良的脸色发黑，拿出了这堆宝物中，唯一的一把闪亮长剑，不甘心的问道。
　　“啊，这个啊，名为偷生剑，很厉害的，是种非常少见的法器，因为……这是……一把杀不死人的剑！”
　　笑三笑面色一肃，认真的回答道。
　　哧——
　　这柄长剑直接捅入了他的胸口，然后这位一脸惊骇的，指着吴天良倒下。
　　“哇，不会吧，这就倒了？不是说，这剑捅不死人的吗？”
　　吴天良一惊，后退一步，不敢相信道。
　　“方兄，你也太过直接了吧，要当心啊，就算是这把剑捅不死人，依旧很吓人的好不。”
　　地面上的横躺的笑三笑，发出来的后怕的声音，直接从地上爬了起来.
　　“你看很有趣吧，这把剑如此造型，如此特殊，足以见得锻造它的主人，用来不凡的心思。”
　　对此，吴天良表示，这玩意好坑啊……
　　“容我问一下，笑兄，你不惜犯险丢命，就是为了这些东西？”
　　对此，笑三笑两手一摊，无奈道：“我也没有办法啊，这里面就这些，毕竟是探索遗迹嘛，偶然有些用不到的东西，很正常啊。”
　　“可是，你这未免有些太过特殊了吧，超级特殊的好不。”吴天良拍了拍头，扭头就要离开，没有想到，竟然会碰到这种离奇的法器，让他感觉什么都无所谓了。
　　“别丧气啊方兄，我这里还有东西的。”
　　“随便啦，这种法器，我拿几件就好了，剩下的胡乱丢给别人吧。”
　　“不是啊，还有最关键的东西，幻宝道人的传承啊！”笑三笑在后面喊道。
　　吴天良的神色严肃了起来，转头看向了身后的那位。
　　“你是说，幻宝道人的传承？”
　　“确实没错的，幻宝道人的传承，幻宝大咒！”
　　笑三笑一脸认真。
　　“幻、宝、大、咒？！”吴天良不敢相信的看着面前这人，没有想到，这位竟然还有此般压箱底的东西：“听上去是够厉害，不过，到底是什么奇术，需要好好的研究下啊。”
　　“放心，绝对是一等一的超级无敌炼宝奇术！给！”
　　在略带不信任的表情中，吴天良接过了一张闪烁着各种金色光芒的薄纸。
　　“嗯……果然是很特殊的法门，而且还容易上手，就是成功率有些低，唯一的问题……”吴天良拍了拍这薄纸：“这玩意干啥用的？看上去似乎是种特殊的炼宝手段啊？”
　　“哼哼哼……方兄，这可是好东西啊……请看！”
　　在吴天良略带惊讶的表情中，笑三笑抽出了那柄杀不死人的神剑，用手不断的抚摸起来，看的样子那叫一个猥琐。
　　身为蜀山剑派的弟子，这形象，实在是够了。
　　然后，在吴天良木然冷淡的目光中，对方的那柄长剑，变成了金色，而且闪闪发光起来，变得华丽无比。
　　“如何！很神奇吧！很正点吧！是不是有种疯狂喊叫的冲动？！”
　　笑三笑一手高举这柄蜕变的长剑，非常得意的说道。
　　一手摸着下巴，两眼认真检查，眼中妖异的光芒不断闪烁，吴天良的表情，变得非常精彩起来。
　　“我似乎明白是怎么回事了，你这幻宝大咒，实在是让我大开眼界啊……”
　　低语完毕，吴天良一脸冷淡的拿出了一条咸鱼，然后随手晃悠了几下，那条咸鱼顿时变得高端大气起来，不仅是闪闪发光，而且华美异常，简直就是一只金色的咸鱼。
　　“我说，这幻宝大咒，纯粹就是给武器附加一层外套吧，就是看上去好看点吧。”
　　吴天良挥动了下咸鱼，实在是没有感到什么变化。
　　“怎么会，幻宝大咒，又名梦幻加持化宝大咒，可以给武器镀金，加星，上特效，好用的是一台糊涂啊！”
　　手持那把变得华丽的宝剑，笑三笑详细的介绍起来：“比如这把宝剑，你看！曾经它是一柄宝剑……”
　　“现在还是宝剑啊！”吴天良插嘴道。
　　“不！错了！大错特错！现在这柄宝剑，它是柄＋13的宝剑！而且镀了金！”
　　“额，那这玩意有啥用处？除了外表，跟以前没有区别啊？还是杀不了人？”吴天良纠结了。
　　“错！你想想……”笑三笑昂首：“一个人，用的是普通的宝剑，而你！用的是+13的宝剑，甚至还镀了一层金！是不是显得，更有档次！更有气派！更加高端大气啊！”
　　“哈哈哈哈……原来如此啊……哈哈……”
　　“没错！就是这样，哈哈哈哈……方兄……你明白了吧，哈哈哈……”
　　不断点头，满脸笑容，吴天良手中的咸鱼猛地举起！
　　“笑兄！你可知这是什么？！”
　　“这？这是咸鱼啊？怎么了？”笑三笑不解。
　　“错！大错特错！这不是普通的咸鱼，而是+99的超级无敌霹雳镀金咸鱼！”吴天良一脸严肃的说道。
　　“可那还是咸鱼啊，没有变化的，咸鱼再变化还是咸鱼啊？”笑三笑眨了眨眼睛，万分不解。
　　“哈哈哈……怎么会呢？这条咸鱼……可以打人啊！！！！！”吴天良一脸怪笑，直接举起咸鱼，满怀怒火悲愤的，朝着面前这位打去。
　　啪啪啪……
　　“让你幻宝大咒！让你传信！让你乱说！”
　　“方兄！别生气啊！我没说谎啊！确实是宝物遍地啊！！！”笑三笑惨叫。
　　“是吗？那你就给我好好尝尝，咸鱼斩击吧！！！！”
　　啪啪啪……
　　“救命啊！！！！！！！杀人了！！！！！！”
　　凄厉的哀嚎声，不断的咸鱼拍击声，真是和谐而友爱的画面啊……大概……


第二百八十七章 悬空

　　七天时间，一晃而过，吴天良站在冰火岛的一根最高的树木上，体会着海风迎面而来，闭目静立，貌似陷入了沉思。
　　“方兄！时间到了！”
　　一个莫测的声音，凭空传来。
　　“没错，时间到了！”
　　“终于到了这个时候……”
　　“是啊，终于到了……”
　　随后，吴天良直接翻下了树木，轻轻的落在了地上。
　　“终于可以走了！冯凡已经步上正轨，我也终于可以结束这外海之行了！”
　　说走就走，果断直接，吴天良实在是个非常利索的人。
　　可是，就走他刚刚起步，一个人影，拦住了他。
　　不是别人，正是那笑三笑！
　　“方兄且慢！”
　　海风吹拂，头发飘逸，那微胖的脸上，都是郑重的神色。
　　“原来是笑兄啊，还有什么事情？”
　　可是，吴天良岂会上当，对此他根本就是全不在意，直接转身就走。
　　“方兄，你以为我来这外海，就仅仅只是为了这小小的冰火岛吗？”
　　笑三笑的一句话，让吴天良的脚步停止，面露严肃，眼神都变得犀利了起来。
　　“这么说，你是另有其他目的？”
　　“没错！外海之地，广博无比，宝物众多，深入宝山，怎么可以简单离开！”
　　海风之中，笑三笑昂首而立，目光中充满了执着。
　　“那么你的目标是？”
　　“悬空岛！”笑三笑说出了一个名字：“悬空老祖即将飞升，这位高人并没有传人，整座悬空岛正在招募继承者！”
　　“听上去很有意思，那么，你打算怎么做？悬空岛如何前往？”
　　吴天良沉声问道，一个飞升在即的高人，留下的东西，不管到底是什么，都是令人期待啊。
　　“悬空岛的前往，据我所知的，只有一种！”笑三笑虎躯一震：“那就是……悬空令！”
　　“这么说，我们应该以悬空令为目标了，听上去很可行，对了，悬空令怎么获得？”
　　这回一看就是收获巨大，吴天良是心中火热燃烧中，连忙开口发问。
　　对此，笑三笑虎躯又震，两眼中爆发出了金光：“当然是……不！知！道！”
　　沉默，非常死寂的沉默。
　　“哈哈哈……”吴天良仰头大笑，手中不知何时，多出了一条金色的咸鱼，上面华丽的光芒，正在+1+2……连续蹦跳，很快就达到了+99的程度。
　　“笑兄，看来你似乎是失忆了啊，接下来，就让我给你好好的醒醒脑子吧！！！”
　　一声怒吼，金黄咸鱼，铺面而下，生生惨叫，凄厉而响。
　　“救命啊！！！你就是打我，我也不知道啊！！！！！！！！”
　　……
　　熙熙攘攘，人来人往，嘈杂喧哗中，却带着莫名的祥和安定，好一派繁荣的景象。
　　不得不说，在外海之中，虽然民风比较特殊，但是，看这些城市，还是不错的，至少表面上看，人人安居乐业，充满了活力。
　　在这座外海的小城镇中，一个略显消瘦的身影，不断的胡乱走动中，看这位是衣着华丽，可是却有些迷糊，时不时就迷失在了黑暗的小巷子中。
　　处于这种情况，这座城市的阴暗之中，不少的人，都注意了这倒身影。
　　果然，很快就有一个三大五粗，浑身凶气，满脸刀疤的男子，就这么出现在了小巷中，拦住了那个身影。
　　“小子，好大的胆子，竟然敢在我的地盘，如此行事，速速将身上的钱财交出来！”
　　只见这位面露凶光，杀气腾腾，一副凶神恶煞的样子，就知道此人不是善类，而是图财害命的人物。
　　“没有想到真有人会出现啊，兄台，你这么年轻力壮，一脸横肉，外加数道刀疤，简直就是标准的坏人形象啊，可是，为什么要打劫呢？想想看，人生之中，可是有这么多美好的事情……”
　　“给我闭嘴！”
　　刀疤男子怒喝一声，手臂微动，刀光闪亮，一把闪烁着晶莹的长刀，就这么出现在了这人的手中。
　　“你倒是胆大啊，竟然敢如此淡定？你这样，我很没有面子的，所以乖乖的把值钱的东西拿出来，抚慰下本大爷那受伤的心灵。”
　　“没有想到，你的身手，还不弱嘛，让我惊讶哦，有这么好的身手，干什么不行呢？”
　　那瘦弱的身影摇头惋惜，而那刀疤男子，有种不妙的感觉，手臂微微颤抖。
　　“你、你是什么情况？！为什么我的手会凭空的抖动？而且……啊啊啊啊……”
　　面容扭曲，手臂颤抖，那刀疤男子，猛地狂吼起来，朝着面前的人刺出了致命一刀。
　　“啧啧，这一刀，准确无比，充满了魄力，看来阁下真的是精通于打劫这种营生，实在是令人扼腕啊。”
　　一只金黄色的咸鱼，就怎么出现在了男子手中，挡住了那闪亮的长刀。
　　不用问，如此特殊的手段，除了吴天良还有哪个。
　　“大哥，我上有八十老母，下有三岁孩童，外加七八房小妾，您老就高抬贵手，放过我吧……”
　　哭丧着脸，这位刀疤男子全身颤抖起来，仿佛是经历了什么无形的折磨。
　　“什么！你这种家伙也有七八房小妾？实在是令我震惊到了极点啊，既然如此，那么唯有重塑你的人生，让你重新做人了！就让我一曲奈何之音，让你体会到人生的可贵吧，哈哈哈哈……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　凄厉而悲愤的惨叫，令人闻之胆寒，就这么从那小巷子中传来，把路过的人都吓得全身抖动。
　　……
　　“按照你所说，这块地方，消息最为灵通的，就是城北角落里面的龟家饺子铺，对吗？”
　　吴天良一脸古怪的问道，万万没有想到，自己要寻找的消息灵通之人，竟然是一家饺子铺，简直就是让他不敢相信，不过应该没有说谎的可能。
　　“没错！龟家饺子铺的老板，消息那叫一个灵通，天上飞的，地上爬的，水里游的，都难以逃过他的耳目，所以，这位老板，被我们尊称为‘龟公’！可以想象，我们是如何的尊重这人。”
　　“龟、公？果然不凡，有如此清新脱俗，令人过耳难忘的离奇称号，实在是令人印象深，看起来是必须要去一趟了，对了，你今后可有什么打算？”
　　点了点头，对于这位别成称为龟公的奇人，吴天良感觉，此人必有非同寻常之处。
　　至于面前这位刀疤男子，此时经过深刻的教育，精神面貌焕然一新，全身上下，都散发着热情的光芒。
　　只见这位胸脯一挺，两眼放光，全身都有着崭新的力量：“经过大哥你的教育，我深深的感到了自己的不足，身为一个大好男儿，我竟然如此颓败，一无是处，简直是浪费人生，所以，我接下来的人生，要为了世界和平而奋斗，我现在全身上下充满了力量，一天不做好事，就有些难受啊。”
　　一竖拇指，吴天良倍感欣慰：“果然是非常有奇效啊，没有想到你有如此觉悟。”
　　“其实，语言已经难以描述我此时的热情，现在的我，只想要成为太阳！成为超人！”
　　咔嚓——
　　刀光闪过，刀疤男子直接在胸口上，刻下了一个“s”摆出了一脸的正直；“现在的我，唯有用这种标志，方能够体现我为了大众服务的热情！需要帮助的人啊！我来了！！！”
　　看着那远去的身影，吴天良古怪的拍了拍头。
　　“果然是变得完全不同了，只不过，怎么感觉有些奇怪呢？算了，还是去探听下消息比较好。”


第二百八十八章 招亲

　　清冷小铺，零星桌椅，一碗热腾腾的水饺，就这么孤单的摆在老旧的木桌上。
　　吴天良默然伸出筷子，将那水饺送入口中，忽然，他眉头一皱。
　　“老板！”
　　“客官？何事啊？”
　　老板果然不愧是被称为龟公的老者，看样子，却是一脸的猥琐，不过看他那狡猾的眼睛，确实应该是消息灵通之辈。
　　“老板你果然不凡，这一个普通水饺，味道鲜美，酱汁浓郁，吃起了令人回味，可是！实际上，水饺之中的馅竟然几乎没有，如此手段，实在是令人佩服！”
　　吴天良盯着面前这人，轻声发话。
　　“客官你果然是不简单，多数客人都是称赞我这饺子美味，少有人注意这点，可惜啊，你还是有些地方错了。”
　　嘿嘿一笑，这位老板神色安然，根本就看不出有什么惧怕。
　　“什么地方？”吴天良发问。
　　“其实……我这饺子，根本就没有馅！”
　　老者的话，让吴天良一惊，竟然能够让没有馅的饺子，吃出有馅的感觉，面前这位果然是有不凡的本事。
　　“神乎其神！在下佩服！”吴天良拱手，面色一正：“敢问老板，外海之中的事情，你当真是消息灵通？”
　　“未必！不过附近的地界，风吹草动，都不会瞒过我，就连那些上天入地的修士，也能够猜出三分。”
　　说起这个，老者面带笑容，自信无比。
　　“敢问老板，可知道悬空令？”
　　“悬空令？”老者一愣，满露思索，上下不断的打量吴天良。
　　“此事我确实知道……样貌倒是不错，只是，你行不行？能够坚持多久？”
　　吴天良如遭重击，他绝不会想到，竟然会被问出如此的问题。
　　“咳，男人怎么能够说不行呢？实不相瞒？在下虽然身材单薄，可是身负龙象之力，持续坚持个很长时间是绝对没有问题……不过，这跟悬空令有什么关系？”
　　“当然有关系！”老者表情一凝，认真的回答：“悬空令这件事情，其实算不上什么机密消息，很多人都知道，所以寻常手段能够获得的，早就被人捷足先登，现在获得悬空令最佳的手段，就只有一个！那就是……龙！宫！招！亲！”
　　“龙、宫、招、亲？”一字一顿，吴天良是满脸的问号，这未免有些扯的太远了吧，难怪这位会问出如此奇诡的问题。
　　“没错！龙宫招亲！外海之地，有四大龙王，此地的龙王正好在为爱女招亲，据说嫁妆当中，就有一枚悬空令，当然，这个消息传播很广，而且就算是真的，凭你小子的男色，估计也不行，所以免费赠送你好了。”
　　摇了摇头，老者非常的不看好吴天良。
　　“喂，老伯，比拼内涵或许我有些不足，但是比拼男色体力，我自认远超常人的好不！”
　　吴天良胸脯一挺，面色庄重。
　　“不要装了，你小子明明没有碰过女人吧，我看的出来的。”老者不愧是有着龟公之名，实在是眼光毒辣。
　　“那又如何？就不充许我天赋雄厚，无师自通吗？”吴天良不甘道。
　　“唉，谈何容易，龙王嫁女，这可是大事，竞争对手超多的，你自己去报名就知道了。”
　　负手离开，老者叹息道。
　　“还有报名之处？”吴天良不敢相信。
　　“城西面，外出十里！考核很严的！”
　　……
　　人山人海，人声鼎沸，吴天良看着如此多的人，面带惊讶，在人海的最前头，赫然是大大的横幅，上面就是用着多种文字，写明了这里就是龙宫的招亲报名处。
　　“让一让，各位给我个面子，让一让啦……”
　　在这人山人海当中，一个身影，肆意妄为，毫不客气的插队，说也奇怪，他周围的人都是像中了邪似得，就这么给他让开了道路。
　　不用问，这位就是那吴天良，此时他是一身华服，手持折扇，看上去就是一个俊朗小生，非常帅气的那种，想必是很容易就能够入选……
　　“不合格！”
　　一个冷漠的声音，让吴天良一呆。
　　“喂！你这个龙虾脑袋，我为什么不合格啊？”
　　转头看着面前这位黑色的大虾，吴天良不甘的抱怨道。这位旁边，还有只大螃蟹在负责登记，让人深感特殊而且又有些熟悉。
　　“虾兵蟹将，名不虚传，龙宫标准配置啊，不知道有没有龟丞相……”
　　如此想着，吴天良被那位大虾打量了几眼，对方竟然面带不屑，让人非常的不爽。
　　“这位小哥，你没有特色啊。”
　　那虾兵忽然说道。
　　“特色？”吴天良愣住了，指着自己：“我这不就是特色吗？我很帅气潇洒的。”
　　“帅气的实在是很多啊，以你的男色，还不够啊。”
　　晃了晃触须，龙虾头遗憾的说道。
　　“好了下一个，嗯？合格！”
　　就在吴天良试图继续反驳的时候，那龙虾头，竟然直接让他背后的一个男子合格。
　　惊讶的打量那位，全无特色，根本就是一大众脸，除了表情憨厚，全身散发着，我是一个好人的气质外，并没有其他的特色。
　　“喂！不公平吧！我怎么看也比这位要优秀吧，为啥他能够合格？！”
　　左思右想，吴天良直接怒道。
　　“这位是非常稀有的物种，在雄性男子中，有种叫作老实人的特殊存在，因为各种原因，已经变得很少见了，所以免试入选。”
　　那头蟹将小声的回答道。
　　“好吧……如此特殊，确实应该入选……”
　　吴天良顿时表示理解，到底是稀有物种，需要关怀下。
　　“没有想到，选拔的标准如此的特殊，现在唯有展示我隐藏的本事了！”
　　撕拉——
　　全身肌肉隆起，衣服都被撑裂，整个人的身高都高出了一头，吴天良瞬间变成了一个肌肉男子，并且摆出了一个耀眼的姿势。
　　“如何？我现在够特殊的吧，相信你们的肌肉男中，我是最为潇洒的，潇洒帅气的人中，我是肌肉最为发达的！”
　　那龙虾头看了看，跟旁边的那只螃蟹好好的商量几句，当即挥动爪子。
　　“有魄力，有创意，可以加分，合格！”


第二百八十九章 招亲是危险的

　　宽广大海，风轻云淡，吴天良此时，已经处于一座巨大的船上。
　　“区区一个选拔，就是如此难搞，这龙宫招亲，明显是前途未卜啊，竟然逼得我出卖男色。”
　　站立船头，吴天良长吁短叹，一脸忧郁，俯瞰周围，只感觉，自己与海面越来越近……
　　与海面越来越近？
　　吴天良微微一呆，身躯一震，直接回头看去。
　　果然……
　　“救命啊！！！船漏水了！！！”
　　“我还有老婆孩子啊！！！”
　　“海上孤舟漏水，天涯生死诀别。”
　　“我从未见过如此平静温柔的海面……”
　　面对种种慌乱的人群，吴天良目光淡然，一副看开的表情。
　　“不愧是龙宫招亲，果然是花样繁多啊，这么大的一艘船，说沉就沉，实在是豪气冲天，令人感叹啊。”
　　摇了摇头，吴天良转头看向旁边，在那里，是位跟他同样淡定的男子，正是那我传说中的罕见的老实人。
　　“这位兄台，你似乎不急啊？大家都因为船在不断下沉，惊慌失措啊。”
　　吴天良好奇的问道。
　　“实不相瞒，我自幼生活在海边，十分熟悉水性，尤其是擅长潜泳，所以一点都不担心。”
　　这位男子面露自信，丝毫不为所动。
　　“没有想到你竟然身怀如此绝学，只是面对这种情况，你就不惊恐一下？”
　　“不会啊，刚才我问过船长了，这是考核的一部分，到底是龙宫嘛，不会水，是不行的。”
　　“阁下看上去是老实人，却是考虑的如此周全，令人佩服啊……”
　　咕噜，咕噜……
　　吴天良被水淹没中……
　　若是常人此时或许已经惊叫，拼命挣扎，可是吴天良这一伙，可不是简单的人物，到底是前来参加龙宫招亲的，多少还是有些绝活。
　　于是，等那条船再次浮上水面，整条船上，就只剩下了三个选手。
　　“竟然只剩下了三个？真是够了，你们连潜水都不行，还想要龙宫招亲？实在让人无奈啊。”
　　一个黑鱼脑袋站在三人面前，嘴巴一张一合，发出了非常感慨的声音。
　　“这位鱼头，你什么时候上船的？船长呢？”
　　吴天良盯着面前这神奇之鱼，不由的问道。
　　“刚才船下沉的时候，我上来的，至于船长，他不会游泳，落水昏迷了，其他同僚正在救助中。”
　　那黑鱼头随口答道。
　　“原来是这样，船长不会水啊，怎么感觉有些违和呢？算了，接下来我们的测试是啥？”
　　此时的三人，除了吴天良以外，就只剩下那位老实人，外加一个身高八尺，腰围也是八尺，满脸横肉的角色。
　　虽然很想要知道这两位的名字，不过面前的黑鱼头，完全没有想要三人自我介绍的打算。
　　“龙宫招亲，那可是非同一般啊，你们三人不过是过了初试，接下来迅速跟我来。”
　　只见那黑鱼头晃了晃脑袋，三人身上就发出了微光，然后，这位带头跳入了海中。
　　“接下来是第二关，你们身上的避水咒，如果跟不上我，就乖乖的沉睡深海吧。”
　　……
　　深海之中，奇诡景色各异，远非陆地上可以比拟。
　　其中，因为洋流的关系，有着各种水道，在众多水道之中，四个人影，正在飞速前进中。
　　“身为一个龙宫招亲的参与者，你们一定要注意此地看似安全，实际暗藏杀机……”
　　“啊！！！”
　　黑鱼头正在讲解，一声惨叫响起，正是吴天良旁边的旁边，那位满脸横肉的角色。
　　此时他的手臂，正在被一条像小刀般的鱼插着。
　　“看到了吗？此乃飞刀鱼！看似很小，实际非常危险，刚才的那只，就是侦查兵，飞刀鱼这种鱼类，一般是成群活动的！”
　　“啊啊啊啊……”
　　在接连的惨叫声中，那为满脸横肉的角色，全身的肌肉高高隆起。
　　“我不会放弃的！！！给我爆！！！”
　　全身肌肉上发出了无形力量，将周围那大片攻击自己的飞刀鱼，纷纷震成碎片，周围的海水，都变得血红起来。
　　“其实……对付飞刀鱼，只要防御就可以了，奈何不了你的话，很快就会退走，直接大肆杀戮的话，会引来更多的危险。”
　　那满脸横肉的男子一惊：“喂！你这个鱼脑袋！干嘛不早说，我都已经做了！”
　　“没办法啊，我是鱼啊，记忆力不好的！”
　　那黑鱼头无奈的回答道。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　接着，在无数奇形怪状生物的簇拥下，那位满脸横肉的男子，直接消失在了众人的面前。
　　“你们两个，看到了吧，大海是很危险的，就算是有能耐，也不能够逞能，否则，就会是这种下场。”
　　黑鱼头转身告诫道。
　　“大海果然是厉害啊！”吴天良一脸感慨的点头：“既然又少了一个竞争对手，那么我们是不是应该加速测试，赶快见到公主啊？”
　　“有道理，那么我们快些走吧！”
　　……
　　在这黑鱼头的带领下，吴天良很快来到来到目的地。
　　这里果然是龙宫，不仅有着虾兵蟹将，而且还有着传说中的龟丞相，正在发送着身份号牌。
　　“444号？三个4果然是很有特色，只是，这里面没有四百人吧？”
　　吴天良的目光扫过四周，这里的人数虽然有高有矮，有老有少，有胖有瘦，有男有女，但是撑死不到一百人，跟自己这么大的牌号，实在是对不上啊。
　　“理论上是有的，可是实际上，有损耗的。”
　　负责发放牌照的老龟，随便指了指一边，吴天良朝着那地方一看，眉头一挑，在那处，一具尸体正在被虾兵们托着，地面上留下了一道明显的血痕。
　　顿时，吴天良神色严肃了。
　　“这位老龟，只是个招亲而已，没有必要见血吧。”
　　“小伙子，你弄错了两件事情！”
　　身边的龟丞相佝偻的身躯一挺，面带严肃：“首先，我虽然是龟，但是不老，只不过才一百多岁而已，怎么能够说老呢？现在我正直年轻力壮，为龙宫出力之时啊！”
　　“其次，情场如战场，流血只是很平常的事情啦，再说你不是签订过协议吗？”
　　“协议？”吴天良一愣，搜索脑海，终于在角落中找到，似乎，当时还真签过什么东西，不过那些字小如蚂蚁，谁会认真去看啊。
　　“那种协议，算是欺诈了吧，怎么可能会有人去看啊？不信你看……”吴天良怒道，随手将旁边的那位老实人拉了过来.
　　“喂，老实人，当时那协议你还记得内容吗？有啥关于生死方面的吗？”吴天良直接问道。
　　“有啊，生死自负的，就在中间的一条附录里面写着……”


第二百九十章 招亲是非常危险的

　　吴天良沉默了阵，直接把这位推开。
　　“好吧，就算是这样好了，可是这个是龙宫的公主招亲对吧？”
　　“当然是？而且是我们伟大的龙王大人，非常喜爱的大公主招亲，有什问题吗？”
　　那位龟丞相非常认真的回答道。
　　“可是为什么招亲者里面，会有女子啊？”
　　吴天良指着某个身段颇好的女子，极度困惑的问道，说起来这位还是他的熟人，就是那位妖神洞的妖魅，不得不说，吴天良的交际果然是够厉害，时不时就会碰到麻烦的熟人。
　　那位明显是感受到了吴天良的关注，几步就出现在了他的面前。
　　“这位小哥，感觉你的气质颇为熟悉呢，是不是我们见过？”
　　这位女子此时倒是一身劲装，看上去英姿飒爽。
　　“我觉得这个问题，不重要，小姐，你身为女子，来参加者龙宫招亲，是不是有些不对啊？”
　　吴天良当然不会暴露身份，而是问出了自己的疑问。
　　“有不对吗？”面前的女子歪了歪头，不解的回答道。
　　“有啊！”吴天良困惑着。
　　“可是规矩上没有说，女子不能够参加吧。”
　　“这……”吴天良看向了那位龟丞相。
　　“小哥，理论上，确实没有这条，所以，这我姑娘来参加，没有问题！”
　　“你看官方都认可了啊，无所谓的吧。”妖魅手插着腰，一脸美好的笑意。
　　“好吧，容我三思，让我静静。”
　　吴天良这事他需要认真探索下，从人与自然，生存和繁衍的角度，深入的考虑下。
　　就在他陷入了深沉的思考，整个人都要与天地合一，化为一体，从此思维陷入无穷的美妙之时，已到了灵光直接闪过。
　　五指张开，快如闪电，一条手臂，被吴天良牢牢抓住，在那手掌之中，赫然是一把银亮的长刀。
　　顿时，两人间，陷入了死一般的寂静。
　　“你是谁？”吴天良低声问道，面前这人实在是太过普通，普通的简直是没有特色，堪比围观的路人那种。
　　“我是我！”那人沉声回答，试图挣脱手臂，却全身犹如被锁住一般，难以动弹。
　　“既然是我，何须动刀！”
　　“本能所致，不得不动！”
　　“本能？”吴天良眼中寒芒一闪。
　　“没错！其实我……是个卖水果的，看到阁下，忍不住想要动刀！”
　　那人回答道。
　　“靠！就算是你是卖水果的，就能够随便动刀了吗？我像是水果吗？”吴天良怒道。
　　“像啊！你很像榴莲的！”
　　沉默，更加死寂的沉默。
　　“说谎都不会说，谁会信啊！”吴天良拉过一个路人：“你看我像榴莲吗？”
　　“外形当然不像，不过气质挺像的……”路人毫不客气的回答道。
　　沉默，更加死寂的沉默。
　　吴天良仰头看天，面带悲伤。
　　“好吧，就算是我像榴莲，那么你出刀是什么意思？”
　　“卖水果嘛，看到水果，当然要出刀试一试喽。”
　　“是吗？其实……我是卖咸鱼的？”吴天良平淡的抽出了一条咸鱼。
　　“咸鱼？”那人一愣，随后，他的眼前就是一条金色+99的咸鱼，以铺天盖地的气势奇袭而来。
　　……
　　“废物！都是废物！不过是清洗几个参加招亲的，竟然损失过半？拜托，你们都是本公子的精英啊？这叫是精英所为吗？小小的事情都办不好！”
　　招亲之处，某个角落，一个看似英俊，公子哥打扮的青年男子，正在左右乱走，看上去焦躁无比，手中折扇，不断的乱扇，眉间的杀机和阴霾，让他那英俊的脸，变得有些扭曲。
　　“公子爷，我们已经暗中连横合纵，将人数清理大半了，其实已经够不错的了……”
　　啪！
　　其中一个下人还没有说完，一记折扇，直接抽在了那人的脸上。
　　“你还敢顶嘴？这叫不错？你看看，现在还有这么多人啊？本公子要的可是百分之百的绝对胜利啊！你们几个废物，还不赶快去，速速想办法再清洗几个！！！”
　　那公子哥大怒道。
　　“公子爷，已经到极限了，剩下的我们都不是对手啊？”那下人捂住脸解释道。
　　“不是对手怎么了？你们不是还有命吗？给我拼命啊！！！我们家养了你们这么多年，关键时刻，就要给我去死！！！去拼命啊！！！”
　　那公子怒吼，两手不断的挥舞。
　　“招亲要看自己的本事啊，你这种程度的本钱，就算是手下再努力，也不能够入选的。”
　　就在此时，一个调侃的声音传来。
　　很明显，这位就是吴天良，此时他伸出小指，一脸鄙视。
　　“你是何方神圣？竟然敢跟本公子如此嚣张？”那公子哥面色一变，朝着吴天良怒道。
　　“我还想要问你呢？你又是何方神圣，竟然在招亲现场，如此作为，草菅人命不说，竟然还敢打我的主意，简直就是不知死活！”
　　吴天良也是大怒，当即朝着面前怒喝道。
　　“谁说的？我有吗？哪个人看见了？没有证据，你不要乱说好不，本公子玉树临风，人见人爱，花见花开，怎么会用如此下作的手段？”
　　那公子哥昂首抬头，不甘的说道。
　　“见过这么多无耻之辈，你这样的还是很少见的，我有证人的！”
　　吴天良直接挥手，一个身影立刻跳出，正是刺杀他的那位。
　　指着这人，吴天良嘲讽道：“如何？这下你没有话说了吧？速速说明，是不是此人暗中谋害招亲参与者？”
　　“是的！公子说了，招亲的，只有他一个就够了，其他的都要死死死死……”
　　被问的男子神情呆滞，转了几圈，就摆出了个古怪的姿势，开口说道。
　　那个公子哥面色变了变，手中折扇一收，直接反驳：“他谁啊？本公子不认识这人，而且这个明显是有问题啊，你小子是来诈骗的吧，来人，可怜可怜他，给他点钱，让他滚！”
　　“人证确凿，你竟然不认？果然是厚颜无耻！”吴天良恼怒道。
　　“什么人证？何方人证？本公子怎么没有看到？有种你让他说出，本公子到底是谁啊？”
　　那公子哥冷笑一声，一脸高傲。


第二百九十一章 其实当年我也玉树临风过

　　“他叫公子玉，厚颜无耻，卑鄙下流，为了自己的前途，将亲生妹妹卖给了九渊魔府的大师兄，结果获得了关照，夺了自己的原先的门派，可怜他那原先的师傅啊……”
　　“你给我住嘴！竟然敢信口开河，污蔑我这等优秀青年，实在是罪该万死！”那公子哥大怒，打断了这人的话。
　　“哇，卖妹求荣？果然是清新脱俗的卑鄙之人啊，实在是令人鄙视！”
　　吴天良在旁边接着鄙夷道。
　　“本公子一生行事，与你何干，竟然敢如此诬陷，看来必然是嫉妒我的英俊，害怕落败，所以才出此下贱招式，来人，给我打！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　那公子哥的一众手下，冲锋而出，朝着那呆滞之人，拳打脚踢起来。
　　“喂，到底是你以前手下，你下手如此狠毒，手段如此低贱，有一丝丝人性啊！”
　　吴天良在旁边围观，连连摇头感慨。
　　“还有啊，你这也算是英俊？拜托，你知道我是谁吗？”
　　“你是谁？”那公子哥一愣，本能的问道。
　　“本人号称，帅气无双天下俊男玉面英俊小飞龙，你在我面前，也敢称自己英俊？”
　　吴天良更加鄙视道。
　　“我去！你也叫英俊？醒醒吧乡巴佬，你一身衣服都是老土之极，我的袖子都比你贵啊！而且别说是脸，就是身高我都比你高，头发都比你长啊！”
　　那公子哥朝前一站，冷笑道。
　　“谁说的！有种我们比比……”吴天良也是朝前一站……
　　“好吧，就算是你比我高那么一丝丝，头发比我长那么一丢丢，可是，我们在说英俊啊，那是整体形象好不！”
　　那公子哥，嘲讽一笑，直接大声说道：“哈？！这也有的比？不信你们问问周围的人，大家的目光都是明亮的！”
　　“喂！那边那个路人，你说，我们谁比较帅！”
　　“我不知道啊，我是个大近视，面前五指之外的东西，都是看不清的……”
　　“靠！给我打！”那个公子哥大怒道。
　　“啊！！！”
　　“等等！你不会是想要让同性来评价吧？”此时，吴天良猛地伸手，拦住那想要继续的公子哥。
　　“那又如何？这地方可是招亲现场，怎么会有女子？”
　　环视四周，不算那些生理状态不明的虾兵蟹将，确实都是男子，除了……
　　“就是这样，妖魅小姐，这位竟然敢跟我玉面小飞龙比帅，所以，让你来当评委！”
　　不用问，吴天良直接找到了，那以女子身份，自然是前来参加招亲的妖魅姑娘。
　　“好啊，只是这么看，你们两个差不多的。”
　　妖魅很随便的用目光扫了扫，直接回答道，果然是干脆利落。
　　“不会吧！我竟然跟他差不多？！”
　　那公子哥惊讶无比。
　　“等等！我还没说话，你就这么说，让人不爽啊！人靠衣装，妖魅姑娘，请容许我们换件优秀的衣服！”
　　吴天良此时开口道。
　　“没错！必须换，我竟然跟这人平手，简直就是对我的侮辱！”那公子哥也是愤怒异常，直接赞同。
　　一段时间后……
　　“请看这件衣服，全身是千年份的雪蚕丝制作，配合一流的炼器大师，不仅洁白美观，而且会随着光线变化，有着不同的颜色变化，堪称是最能够衬托本公子英俊气质的服饰，绝对会令人每个女子欢呼，每个女子振奋。”
　　拍了拍身上的衣服，那位公子哥笑道，同时鄙视了一眼吴天良：“哈哈哈，你竟然只在头上放了两只角，你以为你是牛吗？真是可笑到了极点？这里不是选丑角啊，如何，这位姑娘，是谁赢了啊？”
　　“嗯……很明显的差距呢……”妖魅伸出一指：“是他赢了！”
　　“什么？！怎么可能？！他就是带了两只角而已啊？！”
　　那公子哥张大了嘴巴，一脸的难以接受，不敢相信的瞪着吴天良。
　　面对对手如此的姿态，吴天良梳理了下头发，一脸的自得。
　　“这下知道了吧？我玉面小飞龙，岂是浪得虚名？头上这两只角，是为了将我的英俊潇洒，彻底的对比突出起来，而你就不同了，你这身衣服是非常好，可惜啊，反而将你那金玉其外败絮其中的丑恶，给彻底的暴露了出来，怎么能够赢我呢？”
　　“你……”公子哥一脸涨红，青筋暴出，直接一挥手：“你们必然事先串通！来人！给我打！”
　　一声令下，众多手下，疯狂而出。
　　蓬蓬蓬蓬……
　　数道人影飞出，生死不知，只见妖魅手持一根棍子，面带遗憾：“原本以为招亲这里会遇到些高手，可惜还是不行嘛，根本就不堪一击啊。”
　　面对这有些抱怨的女子，吴天良悄然的擦了下冷汗，来到了那痴呆公子哥的面前。
　　“小子，怕了吧？接下来，就让我们了结下……”
　　铛铛铛……
　　吴天良的话还没有说完，莫大的压力，骤然而降，所有的人，都是严肃了起来。
　　龙宫招亲，此时正式开始！
　　“咳咳，看到各位的努力，老龟我是非常的欣慰，接下来，我们的招亲内容是，打擂！”
　　佝偻的龟丞相上前，半是咳嗽，半是吞吐的宣讲起来。
　　“当然啦，最后的打擂，大公主本人和龙王大人，是会亲自观看的，至于这一开始的打擂嘛，就由大公主的画像，来代替本尊观看比赛，给各位加油鼓励……”
　　在这位老龟，断断续续，啰啰嗦嗦的解说中，几个非常漂亮的人鱼出现，张开了一副精致的画卷。
　　“几个龙宫的侍女都是如此绝色，大公主本人，实在是令人期待啊……”
　　就在此时，吴天良看到了那幅龙宫大公主的画像，全身上下猛地一阵哆嗦，下巴都几乎掉落在地上，两眼那是大大的睁开。
　　“看来各位都被大公主的美貌而惊呆了，老龟我实在是感动啊，那么我宣布……”
　　“且慢！”
　　那头龟丞相刚要发话，吴天良当即大喝一声，几步，来到了这位的面前。
　　“小兄弟，你有什么事情吗？”
　　“额……其实吧，我对女人的外貌要求挺低的，只不过啊，你们大公主的画像，是不是有些太过抽象了，我觉得应该换个写实点的啊。”
　　吴天良指着画像说道。
　　“没有啊？我们这是专门用了拓印法术，这是百分百真实写照啊！”龟丞相一脸正直的回答。


第二百九十二章 目标似乎有些问题啊

　　“额……原来是真实的画风啊，那个，你不觉得，大公主手臂多了点，腿，又少了点吗？”
　　吴天良纠结道。
　　“很正常啊！毕竟是龙宫大公主嘛，你看，蟹护卫，他就有八条腿啊，人鱼护卫，他就没有腿，没啥问题的吧？”
　　“额……好吧，可是鳞片是不是有些多了些……”吴天良继续纠结中。
　　“这有什么？虾护卫还全身都是壳呢？很正常的。”
　　“嗯……就算是这样，大公主身上的触手，是不是有些太过有力了？”吴天良欲哭无泪中。
　　“非常的正常，小兄弟，你看章鱼护卫……”
　　“够了！”吴天良直接怒道：“你们的大公主，未免有些太过不像人了吧！”
　　“小兄弟，我觉得，我们应该谈论下，什么才叫作人？这个问题……”
　　“不！不用了！曾经我跟人谈论过了，我认输！可是这位大公主的美貌，实在是太过惊心动魄，令人吃不消啊！”
　　吴天良的目光环视四周，直接朝着最近的老实人招了招手。
　　“老实人啊，你觉得大公主怎样？”
　　“很好啊！非常漂亮！”
　　“你看，这位老实人，都是如此……啥？？？！！！你说这位大公主……非、常、漂、亮？”吴天良是被惊住了。
　　“对啊！虽然跟我们村，沉鱼落雁的如花比，有那么一丢丢的小差距，可是也算是十足的美人，我觉得，我应该争取下。”老实人面露红光，充满了振奋。
　　沉默中……
　　寂静中……
　　思索中……
　　“老实人啊，我对你们村的境遇，非常的同情，想必那位如花是足以吓沉鱼，惊死雁的强大存在，可是，你不能够说违心话啊，大公主这的问题，已经不是丑美的界限了，根本就是两个物种啊！”
　　吴天良低声的对那位老实人说道。
　　“有吗？我觉得还好了。”
　　“喂！你真打算娶啊！”
　　“当然啊，我已经快三十岁了，是时候成家了，如花虽然娶不到，但是遇到这位美貌相差不多的公主，实在是天意啊，怎么也要拼一把啊。”
　　吴天良默默的怕了拍这位的肩膀：“好吧！你赢了！”
　　“龟丞相，刚才的不算，我会再找一个人，证明我的观点……”
　　“漂亮！实在是太过漂亮！简直就是美若天仙！增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素齿如含贝；嫣然一笑，动人心魄
　　……”
　　“不愧是龙宫大公主，果然是美不胜收，令人迷醉……”
　　在吴天良呆滞的眼神中，那位公子哥，竟然发出了声音，摆出了一脸沉迷的样子。
　　嘴巴微张，连续转头，不断揉眼，吴天良确认自己是没有看错，实在是不敢相信，这公子哥竟然如此的奇诡。
　　“喂！你觉得这大公主……很漂亮？”
　　“当然啊？简直就震撼人心，让人一见倾心，再见无法自拔，我觉得，我已经深深的迷恋上了这位大公主！”
　　一手捂着胸口，那位公子哥满脸深情状。
　　“老实人也就算了，明显是单身的三十年，快要单身疯了，你小子明显是酒色财气样样来，我不信你能够像他那样，你这么爱大公主，可敢亲吻她的画像！”
　　吴天良目光闪烁，盯着这人，忽然说道。
　　“这……不好吧？我对大公主那是一往情深，一见钟情，你竟然让我做这么猥琐的事情？太掉价了吧……”
　　“没关系的，我同意了，放心，我是不会告诉大公主的。”
　　旁边的龟丞相迅速回答道。
　　“那个……”公子哥身躯微微抖动，神色出现了极度的犹豫。
　　吴天良此时面带怪笑，上前一步：“小子，你是在装吧，竟然如此伤害大公主的真情，我觉得，应该将他拉出去，狠狠的打死！”
　　“你！”那公子哥大怒，猛地一甩手：“不就是吻吗？为了表示我对大公主的深情，上刀山，下火海我都不怕，吻一吻画像，又有什么？”
　　说完，这位就是直接一吻。
　　呕……
　　然后这位直接躬身，开始剧烈的抖动身子，明显在疯狂呕吐。
　　“唉，龟丞相，你看到了，这位只是一吻而已，还是画像，就是这样了，你们大公主的形象，实在是很有问题啊，我要求不高的，就算不是龙女，至少换个人形的来也行啊。”
　　“呕……不是的！”那公子哥猛地站起，面色苍白的叫嚷道：“我刚才只是因为过于兴奋，过于激动，而造成的呕吐，跟大公主没有任何关系，呕……”
　　“不会吧，你都吐成这样了？还说没有关系？”吴天良惊住了，不得不有些佩服这位。
　　“个人体质，你有有意见啊！呕……”
　　龟丞相捅了捅吴天良：“所以说，小哥啊，审美观不同，无所谓的，接下来我们继续招亲吧。”
　　“等等！”吴天良大手一挥，上前一步：“事关我的审美观，我必须要全力出手！在座的各位！对于大公主，你们有什么想法！”
　　大声说完这句，台下是一片的沉默，吴天良不由的仰头叹息：“好吧，似乎我的审美确实是有问题……”
　　就在此时，他却惊讶的发现，众多的参于招亲者，竟然纷纷远离，似乎是要打算离开。
　　“各位，为何要突然离去？莫非是我们龙宫招待不周？”
　　不知何时，龟丞相出现在了门口，挡住了众人。
　　“龟丞相啊，其实我们是感觉跟大公主有些相性不合啊。”
　　“没错，我忽然想起，似乎我早就有过婚约，所以还是算了吧。”
　　“嗯，我也是如此，我家中尚有青梅竹马等我归去，这招亲还是算了吧。”
　　“其实你弄条人鱼也行啊，这位大公主，根本就是难以描述啊。”
　　……
　　一众参与者，你一言我一语，解说完毕，就要直接离开。
　　“各位！你们以为，这龙宫是你们想来就来，想走就走的地方吗？”
　　龟丞相此话一出，无数虾兵蟹将，纷纷拿出兵器，挡住了众多的参加招亲者。
　　“龟丞相，你未免太过小看我们这些人了，大伙，我们一起上！”
　　“杀！！！”
　　刀光剑影，爆声隆隆，杀声震天，一段时间之后……


第二百九十三章 谁敢杀我

　　“不过虾兵蟹将，龟丞相，区区如此本事，也敢跟我们动手？你还是速速离开的好！”
　　参加招亲的人果然是不凡，短短时间，就将这些阻碍全被清洗一空，效率之快，如此急速，让旁观的吴天良充满了敬佩。
　　“食君之禄，担君之忧，忠君之事，各位想要离开，就从老龟我的身体上，踩过去吧！”
　　龟丞相低头说道，完全没有让开的意思。
　　“好个忠心的老龟！今天我就让你……”
　　砰！
　　那人还没有说完，就直接飞出了人群，像个弹球一般，在宫殿中连续蹦跶几下，就倒在地上，一看就是生死难料，充满悲剧的结局。
　　在吴天良呆滞的目光中，佝偻的龟丞相，生生像是吹气的气球般，变大了好几圈，成为了一个两人高的肌肉大汉。
　　“我龟丞相自幼战斗，如今已经身经百战千战，从未有过一次败绩，四海之中，乃是龙王之下第一人！八十八万海族军总教头，就是我了！小子们，你们啊，还差得远呢！”
　　众人目瞪口呆的看着这位龟丞相，不断对视，然后爆发出了怒吼：“不过就是一龟！我们一起上！”
　　大吼，轰鸣，拳风。
　　那硕大的拳头击碎了大气，那可怕的拳劲化为了飓风，那冲上去的众人纷纷飞舞。
　　惨叫声，击落声，呼喊声，可怕的气势，从那龟丞相身上爆发，众多的招亲参与者，短短几个呼吸，就倒下了大半。
　　“看到了吗？这就是我龟丞相的力量！”
　　啪，将手上提着的人形马赛克丢掉，龟丞相战意无双，放声大吼。
　　“谁敢杀我！谁敢杀我！！谁敢杀我！！！”
　　“我敢！”
　　一声娇喝，一根棍子，轰然而下。
　　轰隆——
　　龙宫之中，出现了短暂而死寂的沉默。
　　“妖魅，我不是说你啊，人家龟丞相很不容易的，你这一棍下去，直接变马赛克了啊，万一龙王出来了，我们怎么交代啊？”
　　吴天良探头看了看那团不明物质，摇头批评道。
　　“无所谓吧？他自己说的啊？我只是按照他的想法动手而已。”
　　妖魅抬头看天，一副这事与我无关的表情。
　　“这样也不好的，人家只是兴奋过度，偶然说些胡话，你怎么能够出手呢……”
　　“哈哈哈哈……”
　　吴天良的话还没有说完，一阵狂笑声响起，正是那位公子哥，只见他满脸喜色，充满了兴奋：“终于，终于啊，没有想到这么简单！看来，这次的龙宫驸马，非我莫属了！！！哈哈哈……”
　　“你看，这位都直接疯狂了，甚至要娶那位大公主唉，这都是你的错啊，把人吓傻了。”
　　吴天良不敢相信的看着那位公子哥，小声的批判道。
　　“哼！你才傻了！本公子正常的很！”那公子哥怒道。
　　“正常的人……会去娶那位、那种不可名状的生物？你说笑吧？”吴天良无奈道。
　　“果然是小家子气！眼界不够！大公主再差，也是正经的龙宫大公主，我只要娶了，就是龙宫的驸马，到时候，就有着无数的资本，无数的好处啊，而且，还有陪嫁丫鬟哦，小子，你根本就不懂吧！”
　　那公子哥一脸得意的笑容，充满了鄙视的说道。
　　“那又如何？你还不是要娶那种神奇生物？”吴天良眉头一挑，直接说道。
　　“娶了就娶了啊，到时候不就是洞房吗？有什么了不起，眼一闭就直接过去了，然后等我获得了好处，就把那生物直接一关，管它去死！”
　　公子哥头一扬，冷笑道。
　　吴天良充满了鄙视的目光，来回的盯着这位：“我本以为，你是一头禽兽，没有想到，你竟然是如此的禽兽不如，就算是头怪物，你也不能够如此下流无耻吧。”
　　“那又如何？现在大局已定，除我之外，还有何人可以选择嗯？我就是下流，我就是禽兽不如，你又能够耐我何啊？”
　　看着对方那下贱的面庞，吴天良真想要狠狠的对轰这人一拳。
　　不过他还没有出手，一股莫大的气势，就直接降临，让在场的人都感到了好大的压力。
　　“龙威？”
　　心中一动，吴天良顿时知道，这次出现的是谁了。
　　“想不到本龙王女儿的招亲，竟然发生了这种事情，到底是什么情况？龟丞相怎么了？”
　　本来以为龙王会是何方奇诡形象，吴天良却惊讶的发现，这位龙王竟然长得挺普通，除了那莫测的龙威，外加头上的犄角，其他的没有多少特别。
　　“你到底干了什么，才让自己的女儿变成那样的啊？不会是领养的吧。”
　　暗中困惑，心中疑惑自语，吴天良直接上前一步。
　　“龙王，其实很简单，龟丞相看我们招亲的人数众多，所以亲自测试，结果年老体弱，一招不慎，就一命呜呼了，实在是忠臣啊。”
　　“真的？”
　　龙王来回观察四周。
　　“当然是真的，不信龙王你问下，谁都知道龟丞相最后的话是什么。”
　　吴天良话，让周围的虾兵蟹将纷纷点头。
　　“是啊，龙王大人，龟丞相最后，确实是在喊谁敢杀我来着。”某虾兵作证道。
　　“唉，算了，既然龟丞相如此，那么我们不能辜负他的心意，就直接下一步，进行擂台赛！”
　　很简单的放过了这件事情后，龙王想了想，就开始介绍：“各位能够从这么多参与者中杀出，可见是对小女非常的执着，这点本龙是异常欣慰，所以我决定，除了这次招亲的优胜者，除了获得龙宫女婿的身份，还能够获得众多的嫁妆……”
　　“且慢！”
　　龙王的话还没有说完，吴天良就再次大喝一声：“龙王，其实，我们这些大公主的追求者，根本就就是对那位公主有着崇高而纯洁的爱意，你说起嫁妆，简直就是对这爱意的侮辱，所以，我建议，取消嫁妆，这才能够显示出我们执着的真爱啊！”
　　“喂！你！”旁边的公子哥正在自得，听到这话，猛地一惊，当即不由出声。
　　“龙王大人，你看，旁边这位，已经是面露紧张，生怕您老人家不答应啊，所以，成全我们吧！”吴天良显得是非常认真。
　　“没有想到，竟然能够碰到你们这么真诚，这么执着于爱的参与者，本龙实在是太过感动，所以，我决定，答应你们的要求，那么陪嫁的侍女，以及入赘后的宫殿……”
　　“且慢！”
　　那公子哥正在紧张，想要反驳，就看到吴天良再次上前，顿时整个人脸色一变。
　　果然！
　　“龙王大人！我提议，为了表达我等真挚的感情，陪嫁的侍女啥的，都直接免了吧，至于那宫殿嘛，无所谓，也免了吧。因为对于大公主的爱，我等那是非常的深厚，我认为，应该让大公主继承夫婿的财产比较好啊……”
　　“你！”公子哥上去一步，朝着吴天良怒视。
　　“我怎么了？莫非你还有更加表露爱意的手段？啊！我懂了，龙王大人，这位明显是对获得第一名十拿九稳，所以他应该是在提议，让第二名，获得大笔的财富，用来安慰对方落败的心情。”
　　“嗯……有道理。”龙王陷入了沉思中，随后这位手掌一挥：“参与者虽然人数极少，但是对小女的深厚爱意，我是感觉到了！所以，我在此宣布，第一名，奖品只是隆重的婚礼，其他的都从简，至于第二名，则可以在龙宫的宝库中，选择一样东西！”


第二百九十三章 谁敢杀我

　　“不过虾兵蟹将，龟丞相，区区如此本事，也敢跟我们动手？你还是速速离开的好！”
　　参加招亲的人果然是不凡，短短时间，就将这些阻碍全被清洗一空，效率之快，如此急速，让旁观的吴天良充满了敬佩。
　　“食君之禄，担君之忧，忠君之事，各位想要离开，就从老龟我的身体上，踩过去吧！”
　　龟丞相低头说道，完全没有让开的意思。
　　“好个忠心的老龟！今天我就让你……”
　　砰！
　　那人还没有说完，就直接飞出了人群，像个弹球一般，在宫殿中连续蹦跶几下，就倒在地上，一看就是生死难料，充满悲剧的结局。
　　在吴天良呆滞的目光中，佝偻的龟丞相，生生像是吹气的气球般，变大了好几圈，成为了一个两人高的肌肉大汉。
　　“我龟丞相自幼战斗，如今已经身经百战千战，从未有过一次败绩，四海之中，乃是龙王之下第一人！八十八万海族军总教头，就是我了！小子们，你们啊，还差得远呢！”
　　众人目瞪口呆的看着这位龟丞相，不断对视，然后爆发出了怒吼：“不过就是一龟！我们一起上！”
　　大吼，轰鸣，拳风。
　　那硕大的拳头击碎了大气，那可怕的拳劲化为了飓风，那冲上去的众人纷纷飞舞。
　　惨叫声，击落声，呼喊声，可怕的气势，从那龟丞相身上爆发，众多的招亲参与者，短短几个呼吸，就倒下了大半。
　　“看到了吗？这就是我龟丞相的力量！”
　　啪，将手上提着的人形马赛克丢掉，龟丞相战意无双，放声大吼。
　　“谁敢杀我！谁敢杀我！！谁敢杀我！！！”
　　“我敢！”
　　一声娇喝，一根棍子，轰然而下。
　　轰隆——
　　龙宫之中，出现了短暂而死寂的沉默。
　　“妖魅，我不是说你啊，人家龟丞相很不容易的，你这一棍下去，直接变马赛克了啊，万一龙王出来了，我们怎么交代啊？”
　　吴天良探头看了看那团不明物质，摇头批评道。
　　“无所谓吧？他自己说的啊？我只是按照他的想法动手而已。”
　　妖魅抬头看天，一副这事与我无关的表情。
　　“这样也不好的，人家只是兴奋过度，偶然说些胡话，你怎么能够出手呢……”
　　“哈哈哈哈……”
　　吴天良的话还没有说完，一阵狂笑声响起，正是那位公子哥，只见他满脸喜色，充满了兴奋：“终于，终于啊，没有想到这么简单！看来，这次的龙宫驸马，非我莫属了！！！哈哈哈……”
　　“你看，这位都直接疯狂了，甚至要娶那位大公主唉，这都是你的错啊，把人吓傻了。”
　　吴天良不敢相信的看着那位公子哥，小声的批判道。
　　“哼！你才傻了！本公子正常的很！”那公子哥怒道。
　　“正常的人……会去娶那位、那种不可名状的生物？你说笑吧？”吴天良无奈道。
　　“果然是小家子气！眼界不够！大公主再差，也是正经的龙宫大公主，我只要娶了，就是龙宫的驸马，到时候，就有着无数的资本，无数的好处啊，而且，还有陪嫁丫鬟哦，小子，你根本就不懂吧！”
　　那公子哥一脸得意的笑容，充满了鄙视的说道。
　　“那又如何？你还不是要娶那种神奇生物？”吴天良眉头一挑，直接说道。
　　“娶了就娶了啊，到时候不就是洞房吗？有什么了不起，眼一闭就直接过去了，然后等我获得了好处，就把那生物直接一关，管它去死！”
　　公子哥头一扬，冷笑道。
　　吴天良充满了鄙视的目光，来回的盯着这位：“我本以为，你是一头禽兽，没有想到，你竟然是如此的禽兽不如，就算是头怪物，你也不能够如此下流无耻吧。”
　　“那又如何？现在大局已定，除我之外，还有何人可以选择嗯？我就是下流，我就是禽兽不如，你又能够耐我何啊？”
　　看着对方那下贱的面庞，吴天良真想要狠狠的对轰这人一拳。
　　不过他还没有出手，一股莫大的气势，就直接降临，让在场的人都感到了好大的压力。
　　“龙威？”
　　心中一动，吴天良顿时知道，这次出现的是谁了。
　　“想不到本龙王女儿的招亲，竟然发生了这种事情，到底是什么情况？龟丞相怎么了？”
　　本来以为龙王会是何方奇诡形象，吴天良却惊讶的发现，这位龙王竟然长得挺普通，除了那莫测的龙威，外加头上的犄角，其他的没有多少特别。
　　“你到底干了什么，才让自己的女儿变成那样的啊？不会是领养的吧。”
　　暗中困惑，心中疑惑自语，吴天良直接上前一步。
　　“龙王，其实很简单，龟丞相看我们招亲的人数众多，所以亲自测试，结果年老体弱，一招不慎，就一命呜呼了，实在是忠臣啊。”
　　“真的？”
　　龙王来回观察四周。
　　“当然是真的，不信龙王你问下，谁都知道龟丞相最后的话是什么。”
　　吴天良话，让周围的虾兵蟹将纷纷点头。
　　“是啊，龙王大人，龟丞相最后，确实是在喊谁敢杀我来着。”某虾兵作证道。
　　“唉，算了，既然龟丞相如此，那么我们不能辜负他的心意，就直接下一步，进行擂台赛！”
　　很简单的放过了这件事情后，龙王想了想，就开始介绍：“各位能够从这么多参与者中杀出，可见是对小女非常的执着，这点本龙是异常欣慰，所以我决定，除了这次招亲的优胜者，除了获得龙宫女婿的身份，还能够获得众多的嫁妆……”
　　“且慢！”
　　龙王的话还没有说完，吴天良就再次大喝一声：“龙王，其实，我们这些大公主的追求者，根本就就是对那位公主有着崇高而纯洁的爱意，你说起嫁妆，简直就是对这爱意的侮辱，所以，我建议，取消嫁妆，这才能够显示出我们执着的真爱啊！”
　　“喂！你！”旁边的公子哥正在自得，听到这话，猛地一惊，当即不由出声。
　　“龙王大人，你看，旁边这位，已经是面露紧张，生怕您老人家不答应啊，所以，成全我们吧！”吴天良显得是非常认真。
　　“没有想到，竟然能够碰到你们这么真诚，这么执着于爱的参与者，本龙实在是太过感动，所以，我决定，答应你们的要求，那么陪嫁的侍女，以及入赘后的宫殿……”
　　“且慢！”
　　那公子哥正在紧张，想要反驳，就看到吴天良再次上前，顿时整个人脸色一变。
　　果然！
　　“龙王大人！我提议，为了表达我等真挚的感情，陪嫁的侍女啥的，都直接免了吧，至于那宫殿嘛，无所谓，也免了吧。因为对于大公主的爱，我等那是非常的深厚，我认为，应该让大公主继承夫婿的财产比较好啊……”
　　“你！”公子哥上去一步，朝着吴天良怒视。
　　“我怎么了？莫非你还有更加表露爱意的手段？啊！我懂了，龙王大人，这位明显是对获得第一名十拿九稳，所以他应该是在提议，让第二名，获得大笔的财富，用来安慰对方落败的心情。”
　　“嗯……有道理。”龙王陷入了沉思中，随后这位手掌一挥：“参与者虽然人数极少，但是对小女的深厚爱意，我是感觉到了！所以，我在此宣布，第一名，奖品只是隆重的婚礼，其他的都从简，至于第二名，则可以在龙宫的宝库中，选择一样东西！”


第二百九十四章 来战？

　　“你小子果然是对大公主真爱啊，在下实在是佩服！”那公子哥见到如此情形，只是全身颤抖，咬牙切齿，愤慨的指着吴天良。
　　“真爱不敢当，反正比你更加真爱一点啦。”吴天良一脸冷笑吗，做轻松状。
　　“好！我就要看看，你我谁能够获得第二！到时候定要让你取巧不成，娶到大公主！”那公子哥大怒，猛地一甩手，转头离去。
　　吴天良看似轻松的表情，目送那公子哥离开，实际上却不断的环视四周，观察剩下的招亲参与者们。
　　“经过龟丞相的攻击后，就只剩下六人了，接下来，就是看谁能够获得第二，成功拿到龙宫宝物，然后让最为悲剧的那位，获得第一，迎娶龙宫大公主……”
　　眼珠乱转，吴天良心中冒出种种诡异念头，默默盘算。
　　“各位！经过本龙王的抽签，各位的比赛过程如下，还请稍等些时刻，容我们龙宫，为各位准备擂台。”
　　那龙王手指一伸，一片光幕出现，上面赫然是吴天良几人的比赛过程。
　　“六人之中，最为的麻烦的，果然是被我碰上了啊……”
　　吴天良挑了挑眉头，朝着旁边看去，只见那里有着一位容姿颇为优秀的女子，正在满脸的斗志。
　　不用问，这就是他的对手，妖魅。
　　在所有的参与者中，这位无疑是超级麻烦的一位。
　　“龙宫能够提供兵器对不？”吴天良来到一个龙虾兵的旁边。
　　“是啊！不过只能够给些普通的。”
　　“其实我是玩特殊兵器的，所以请按照我说的来……”
　　擂台之旁边，一男一女，其中一位，毫无疑问，就是那吴天良：“这位姑娘，你真的打算招亲？”
　　“不是啊，只是来打擂的！”真是果断无比。
　　“既然如此，那么，可不可以稍稍放弃一下啊，毕竟……”
　　吴天良一下子带起了两只精致的犄角，朝着面前的女子，摆出了个闪亮的造型：“你不觉得，我这样的少年才俊，才是公主的好选择吗？”
　　“确实如此，好吧！我弃权！”
　　“这么简单就答应了？！”吴天良一惊，有些不敢相信道，原本他还暗藏了其他的手段，结果都没有用的机会。
　　“反正这边的擂台挺普通的，对战也没有意思，接下来，我打算去悬空岛看看，似乎那边也会聚集很多人的样子。”
　　看着面前这位娇艳的女子，吴天良隐隐感觉不妙，不过现在可不是考虑这些事情的时候。
　　“你这卑贱的小子，果然是有些怪招，竟然让你躲过了一战，凭空而胜，看来你是真打算跟我竞争到底了。”
　　擂台之上，那公子哥手持折扇，一脸的张狂。
　　“是有如何？你还是现在认输的好，不然的话，下场搞不好很悲剧哦。”
　　吴天良一脸认真的说道，这位的对手可是个面色阴霾的中年男子，看上去可是并不好对付。
　　两人对峙，那中年男子不急进攻，当即给自己套上了蔚蓝色的防护，全身都是水蓝色的波纹。
　　“这处龙宫之中，水气充沛，我这水纹功，可是又能够添上三分神力了……噗！！！”
　　中年男子话还没有说完，一条黑色的古怪手臂，竟然从虚空之中伸出，直接洞穿了他的躯体。
　　“你……”
　　呼——
　　刚刚发出了声音，这中年男子就被黑色的火焰环绕，几下就消失的无影无踪，一点痕迹都没有留下。
　　简单轻取，那公子哥看上去只是普通，没有想到，出手之间，却有着如此的本事。
　　“小子，如果不是擂台规矩，这就是你的下场！”
　　手中折扇合拢，公子哥把头一扬，就大步走向一边。
　　吴天良眼神微变，没有料到，这位还是个深藏不漏的角色，当即朝着一人走去。
　　“这位兄台，接下来似乎是你要上场了，不知可否详细的交流下？”
　　面前这位，就是下场比试的人物，看上去是个干干瘦瘦的短发男子，他的对手是则是那位老实人，几乎是没有悬念的战斗，吴天良自然要好好的打算一番。
　　“你有何事？”那干瘦的男子发出了低沉的声音。
　　“你修炼的是人宝合一之术吧。”吴天良轻描淡写的一句，让这人陡然紧张起来。
　　“别担心，其实……我也是同道，所以见猎心喜，专门来问候一下。”
　　稍稍挥动了手臂，吴天良这手掌上，竟然发出了宝光，纵然是十分微弱，那干瘦男子也激动了起来。
　　“竟然会有同道？真是让我惊讶！不知你是将身体的哪部分，锻造成了法器？”
　　那干瘦男子立刻问道。
　　“额？把身体的一部分锻造成法器？”吴天良微微一愣，有些困惑：“不必吧，这样也行？”
　　回忆自己所学，他可是没有想到这种奇怪的情况，理论上虽然是能够做到，但是完全没有必要如此才对。
　　“怎么可能！人宝合一，不把身体炼制成法器，最后怎么跟法宝合一？”
　　说完，这个干瘦男子直接拉开了袖子，他的手臂竟然是一条金色手臂，明显是经过了细致的炼制。
　　看着这点，吴天良眨了眨眼睛，终于回忆起，当初学习这些，某个光头魔尊的告诫，这人宝合一之法，除了像他这样跟法宝相互融汇，互为表里外，还有一种独特偏颇的外道手段，就是面前这位般，直接炼制身躯的一部分。
　　想到这里，吴天良直接抽出了一柄短剑：“其实不必这样，你用些独特的血炼手段，就可以跟法器初步融合，你这样很费劲的。”
　　说完，吴天良食指上出现了血色，在那短剑上划了几道，顿时，这短剑就开始变化，出现了震动，最后缓缓的融入了自己的手臂中。
　　“你看！不仅可以融入手臂，甚至还可以化入心脏，借助心血来滋养，最后化为一柄血色的飞剑！当然，需要的时间很久很久就是了。”
　　一手摸着胸口，吴天良生生将这短剑抽出，展示给面前这位呆滞的干瘦男子。
　　不敢相信的看着面前的情况，这位颤抖的摸着那短剑：“莫非，我真的是走错了路？不可能啊！不！不可能！”
　　“没必要激动的，你这种外道走法虽然很偏，但是一旦走通，还是有些前途的，不如我们来交易一下，然后你自动退出如何……”
　　吴天良的眼神变得木然起来，因为面前的这位，竟然直接将那短剑，刺入了自己的胸口。
　　“这位兄台，你未免太急切的点吧。”
　　“真法就在眼前，我岂能够不急！唯有亲身试验，才是真理！”干瘦男子一脸执着。
　　“我的意思是，我是练过的，所有才没有事情，你这样，很危险的。”吴天良叹气道。
　　“危险？什么危险？”
　　“小则疯癫，重则身亡啊。”
　　“原来如此，果然是非常严重……”
　　蓬——
　　这位干瘦男子，直接倒在了地上，身躯开始不断的扭动起来，然后没了气息，只留下了旁边那一脸纠结的吴天良。
　　“所以说，这么危险的动作，不要随便的学好不好啊。”


第二百九十五章 约好了：赢的娶公主

　　“哼！想不到，我竟然会跟你们两个家伙，同台竞技，真是令我不爽！”
　　摇着折扇，那公子哥一脸嫌弃。
　　“不是两个，是你跟我！”
　　吴天良随手就是一指，一道气劲发出，那位整张脸上都写着茫然的老实人，直接倒地不起。
　　“来吧！接下来就是你我之间的决战，赢得娶公主，输的得宝物！”
　　擂台之上，两个人影相互对峙，气氛紧张粘稠，令人喘不过气来。
　　“跟我比输？你也太小看我来！”
　　噗——
　　公子哥冷笑一声，直接喷出了一大口鲜血，半跪在了擂台之上。
　　“没有想到！你竟然如此厉害，这局我输……”
　　话还没有说完，那公子哥就是满脸的震惊，在他的面前，那吴天良已经到底不起，全身抽搐，看上去是重伤难治，再也无法起来。
　　“不会吧！这样也行？！”
　　公子哥大惊失色。
　　“这局似乎……”担当裁判的某只螃蟹，刚要发出声音，公子哥就直接上前，猛地朝着那具半死不活的尸体一踹！
　　砰的一声，擂台直接被踩出了一个清晰的脚印，原本装死的吴天良飞身而起，面色如常。
　　“我都已经重伤不治，马上就要死翘翘了，你竟然还不放过，实在是冷血无情，令人发指啊！”
　　“那又如何！你现在不是活蹦乱跳吗？为什么就不能够乖乖的获胜，让我输掉呢？”
　　公子哥手中扇子挥动，就是五道水流，化为长蛇飞出，直接要束缚吴天良，让他难以动弹。
　　结果那水蛇刚刚触及对方的躯体，就是直接消散，化为了水流。
　　“虽然你想输，但是，我也很想输的！”、
　　吴天良说完，当即一捂胸口，就是面色扭曲，直接倒下。
　　“靠！你小子还来这套？给我受死！”
　　连番如此，公子哥直接大怒，当即再次出手，周身散发着诡异的黑气，朝着吴天良就是一抓。
　　顿时，莫名邪异的黑气利爪，就是当头而来，吴天良不躲不避，直接一拳，拳头之上隐隐有着深厚力量，让那利爪化为来到粉碎。
　　“喂！你到底是想输想赢啊！这样时不时攻击一下，万一赢了不就麻烦了吗？”
　　吴天良怒道。
　　“我是很想输啊，可是，我更想让你死啊！”
　　公子哥也是怒道。
　　“你这样没有气魄，输什么输啊！有点魄力好不！”
　　咔嚓！吴天良当即对着自己的手臂就是一击：“看到了吗？这才是认输的势头啊！”
　　“断手怎么了？你以为我怕啊！”
　　咔嚓！那公子哥直接照着大腿，挥出了手刀，然后拐着腿怒道：“看到了吗？不就是这样吗？我也会的！”
　　此时，正在观战的龙王处，那担任裁判的螃蟹，正在小心翼翼的汇报：“龙王大人，这两人似乎有些不对吧，感觉比赛怪怪的……”
　　“不！这两人，正在用摧残身躯的手法，来表示对公主的爱意，这种人，实在是太过少见了，本龙王都被感动了，所以，放任他们去吧！”
　　十指交叉，龙王一脸感动的说道。
　　呼呼呼……
　　擂台上，吴天良喘着粗气，满头都是汗水。
　　“没有想到，本来以为你是个废物公子，竟然能够跟我对战到如此地步，实在是令我惊讶，可惜，你终究不如我玉面小飞龙英俊！”
　　对面那公子哥也是满头大汗，全身疲惫：“哼！我公子玉纵横外海，打家劫舍，阴险毒辣，还是头一次碰到你这种难缠的货色！真是让我大开眼界！”
　　“哈哈哈哈……可惜啊，这次比试，终究是我要输！”
　　吴天良冷笑一声，手中赫然拿出了一把长剑，直接洞穿了自己的胸口。
　　“断手断脚又是如何！我直接自杀！你怕不怕！”
　　砰的一声，吴天良直接倒在了地上，没了气息。
　　“这么狠？！”那公子哥一脸震惊，全身颤抖：“你以为我会怕啊！不就时自杀吗？我还有更狠的，自爆你见过没有！”
　　说完，那公子哥就全身变得肿大起来，然后……
　　轰隆——
　　一把破损的折扇，就这么飞出了擂台，掉在了地上。
　　擂台之上，全无那公子哥的身影，只留下了满地的碎片。
　　“额……”
　　担任裁判的螃蟹全身透漏着茫然的气息，不解的看向了龙王。
　　“大人，这比试，似乎已经结束了……”
　　“嗯，很不错！整场比赛，透漏着真爱和谦让，本龙王是异常感动，来人，厚葬！”
　　“龙王大人！那获胜者是谁啊？”
　　那头螃蟹非常困惑的问道。
　　“当然是那个一看就是老实人的男子喽，来你上来！”
　　龙王招手道。
　　只见那被吴天良一根手指击晕的老实人，晃晃悠悠的站起，一头雾水的看着四周。
　　“能够在这次的招亲中胜出，你很不错，所以，你叫什么名字？”
　　“啊？我赢了？！”摸着脑袋，满脸憨厚的男子非常的不解，不过还是老实的说出了自己的名字。
　　“回禀龙王殿下，小人名为凌不败！”
　　“靠！不会吧！明明你这家伙，一脸憨厚，全身上下都是那种我是好人的感觉，竟然会有如此霸道的名字？我还以为你的名字是狗蛋，或者来福之类接地气的名字啊。”
　　“没有办法啊，我父亲喜欢赌，结果为了沾沾喜气，就给我起了不败这个名。”一手摸着脑袋，这位凌不败满脸都是好奇：“你不是死了吗？胸前还插着剑啊。”
　　那本来应该自尽的吴天良，此时正在活蹦乱跳的发出抱怨，看上去完全像是没有事情一般。
　　“这又如何？不就是一把剑吗？”说完，吴天良直接将胸口上的那柄长剑抽出，然后轻轻一弹，挡——
　　“杀不死人的剑，你怕不怕啊！哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　就在此时，一个笑声也跟着响起，吴天良惊讶一看，竟然是那自爆完毕，尸骨无存的公子哥。
　　“喂！你讲不讲规矩啊！我用剑自杀，好歹是留了全尸，复活很正常啊！你都自爆了啊！尸骨无存啊！这样还能够复活，太过逆天了吧！”
　　吴天良惊怒道。
　　“那又如何？本公子可是把妹妹卖给了九渊魔府啊！九渊魔府最为擅长的，就是虚实幻灭，你看到的，可未必是真的啊。”
　　那公子哥冷笑连连，满脸的嘲讽。


第二百九十六章 其实还有个二公主的……

　　“好一个虚实幻灭，我实在是佩服啊，不过，你已经娶不到公主了。”吴天良眼睛微眯，周围气势环绕。
　　“你不是也一样？这不是正好吗？”公子哥双目凝重，杀气腾腾。
　　“哈哈哈哈……”两人一同发笑，身影骤然消失。
　　轰轰轰轰……
　　擂台之上，全部都是幻影，时不时都会传来激烈的打斗之声，整块地方那是杀机阵阵，气势汹涌，危机四伏。
　　砰！
　　狠狠的对轰一击，两道身影骤然分离，公子哥负手而立，昂首不语，气氛古怪。
　　吴天良双目中奇光闪烁，视野瞬变，两手当即挥舞，灰白火焰凭空环绕自身。
　　丝丝丝……
　　从四面八方虚空中，猛地窜出数道黑色手臂，试图将吴天良撕成碎片，结果却被火焰灼烧，当即退了回去。
　　公子哥脸色一变，只见他两手上竟然也燃起火焰，心中惊骇，力量发出，手臂虚空扭曲，那些火焰竟然开始消散，化为无形。
　　两眼阴暗，公子哥目视对手，结出了个古怪的印记。
　　顿时，他整个人就消失在了众人面前。
　　吴天良一动不动，只是双目间异光发出，环视四周。
　　忽然！他一手猛地挥出，古怪水流凭空而出，化为绳索，融入了虚空之中。
　　咣当！
　　那公子哥直接被狼狈的甩出，全身被捆了个结实，似乎打算狠狠挣脱，却总是难以成功。
　　“黄泉水？！你用的是黄泉道法？！”
　　挣扎的发出低吼，那公子哥一脸扭曲。
　　“那是当然！受死吧！”吴天良五指合拢，那水流开始收缩，不断腐蚀对方的血肉，让这人瞬间化就变得干瘦起来。
　　“岂有此理！我怎么会死在此处！”低吼一起，莫测的奇诡黑气，从那公子哥身上发出，一副闪着魔光的铠甲，凭空出现在了他的身上！
　　嘭！
　　黄泉水所化的绳索，直接被那铠甲上的魔气消融。
　　“不是吧，一个路边小怪而已，竟然也会二段变身？”
　　吴天良看着那奇怪的魔甲，不由的抱怨道。
　　“受死！”
　　声嘶力竭的吼叫，那公子哥披上魔甲后，似乎有些神智扭曲，带着凶恶的煞气，化为黑色的霹雳，就这么朝着吴天良扑来。
　　面对这般可怖攻击，怕是只要碰到，就是生死危机，不过吴天良眼中奇光再现，认真观察，却没有任何攻击的意思。
　　两人一攻一躲，你来我往，就像是两道幻影，在擂台上不断追逃，纠缠不清。
　　终于，那黑**甲骤然停下，发出了低沉的吼叫：“为什么？！为什么啊！你干嘛不出手！”
　　“拜托！你一个路边小怪，竟然还学人家二段变身，不符合你的模板好不，这下，反噬来了吧！”
　　吴天良摇头叹息，静立不动。
　　那魔甲下的公子哥，似乎是因为这话，变得有些古怪，扭动躯体，却难以摆脱。
　　“不会的！上次明明好好的！！！不应该是这样的啊！！！！”
　　发出了最后的怒吼，这位的躯体竟然跟那黑色的魔甲融合，就像是被这魔甲吞噬一般，令人感到惊恐。
　　“这玩意到底有何目的，我是不知道的，可是呢，这铠甲，用的越多，你修为越高，联系也就越紧，最后，要么你吞噬它，要么，它吞噬你……可惜啊，你就是一小怪，吞不了对方的……”
　　摇了摇头，吴天良略带感慨的走上前去，就要伸手将那无主的魔甲拿起，却忽然脸色一变，后退一步。
　　只见那魔甲上黑气再起，竟要化为黑光，消失在他的面前。
　　“想走？”吴天良两手伸出，无形立场骤然降临：“阿鼻之门，生死之道，黄泉法域！”
　　两两相对，那黑色铠甲之上，一尊黑色的影子出现，发出了愤怒的嘶吼，就被安立场消融殆尽，烟消云散。
　　“这么看，似乎是有人，借助这位来滋养这魔甲？”拿起那黑色铠甲，现在这甲衣变得普通寻常，根本就看不出神奇：“得了这位的妹妹，却连哥哥也不放过，好重的口味！”
　　叹息了一下，吴天良手掌一动，就直接收起了那铠甲。
　　……
　　灯火辉煌，载歌载舞，众多龙宫人员，都是面带喜色，处于这种喜庆的气氛中，怎么能够不高兴呢。
　　吴天良看着那位凌不败以及那龙宫大公主，心中情绪那叫一个难以描述。
　　“这位小友，看起来你对本宫的女儿是爱慕颇深啊，全身都在抖动，可惜，胜负就是胜负……”
　　在他身边，龙王一脸感慨和惋惜。
　　“没有关系的，既然输了，那么就说明我并非公主的良配，不过公主确实是魅力竟然，不说她的触手是如此有力，而且周身还有邪门的妖异气息，实在是令人过目不忘啊。”
　　看着那团神奇的生物，吴天良深深为旁边那一脸憨厚的男子捏了把汗。
　　这位竟然能够面露喜色，跟这种奇诡生物拥抱，简直是令人佩服。
　　“谁说不是呢，本王可是真龙之躯，看到她母亲的时候，都被对方那妖异的魅力迷惑，我这女儿虽然没有完全继承来自她母亲的美色，不过也相差不多，说起来我还有位二公主，不知小哥……”
　　骤然听到这里，吴天良虎躯一震，再震，三震，脸色变幻莫测，连忙抬手拒绝。
　　“龙王大人，我虽然是失败了，但是我对大公主的爱意，那是不容侮辱的，你这样，我很为难的。”
　　“果然是大好男儿，既然你如此决绝，那么我就不再强迫，这是你要的悬空令，请收好！”
　　龙王挥手抛出了一块令牌，这正是吴天良的奖励，身为招亲的第二名，获得的宝物。
　　“总算是到手了，那么容我有些急事，先行告退！”
　　吴天良收好东西，拱手告辞，至于这婚礼，他还是不要继续参与的好。
　　“我龙宫之中，有传送阵在，可以让你直接传送到最近的岛屿上，就让人带领你过去吧。”
　　……
　　一前一后，吴天良仅仅跟随，在他面前，一位银亮铠甲的女子，乌云般的头发如银河落九天般倾泻下来，如雪玉般晶莹的皮肤，乌黑动人的眼睛，实在是有种勾魂慑魄，令人迷醉的魅力。
　　“这位姑娘，在这么多的虾兵蟹将，奇形怪状的海洋生物中，你实在是有些特殊，堪称是荒漠中的一股绿洲清泉啊。”
　　吴天良倍加感动，这龙宫之中，最后能够碰到这么位绝色佳人，实在是令人感动。
　　“多谢夸奖！你这夸人的方式，蛮特别的。”
　　银亮铠甲的女子轻轻一笑，犹如黑夜中的光明，夺目动人，声音若清泉脆响，让人欢喜。
　　“好了，传送阵到了，你走上去吧。”
　　大步朝前，临走之时，吴天良小声问道：“临别之时，我实在是是有个问题，不知姑娘在这龙宫之中，是何方人士？”
　　“我？”那银亮铠甲的女子略带不解，直接回答道：“你来参加我姐姐的招亲，难道认不出来我吗？”
　　“啊？”吴天良一愣：“莫非……”
　　“我是龙宫中的二公主啊！”绝色的女子轻松的笑道。
　　吴天良顿时呆滞了，他对这神奇的造物，实在是太过感动了：“可是，公主啊，你跟你姐姐，好不像啊……”
　　“不像吗？也对哦，我没有姐姐的触手。”二公主想了想，点头说道。
　　“我觉得不仅仅是触手的问题。”吴天良只感觉有种悲伤之气，凭空充斥了他的胸膛。
　　可惜已经晚了，传送阵发动了，一阵白光之后，吴天良消失在了女子面前。


第二百九十七章 我这条限量版的咸鱼，你换不换

　　“方兄，你看起来好忧伤的样子啊？”笑三笑非常好奇的问道。
　　“又一次的启程，又一次的离别，留不住的，都是美丽，那里，并非没有留恋，只是，深深的藏在心里。”
　　“方兄，你感觉好不对啊！”笑三笑陡然一惊，变得凝重起来。
　　“一颦一笑，一分一毫，一切的一切，都是，藏在记忆深处，那香椿的美酒，走了，就无需回头，走了，就要关注，明天那美好的开始。”
　　“方兄，你这样，让我想起了那些僵尸啊。他们总是喜欢说些空话，而且说自己是吟诗作对，谈天论地的。”
　　笑三笑严肃道：“莫非你被感染了？”
　　“不是吧，僵尸不都应该在跳舞吗？怎么会吟诗作对？”吴天良惊道。
　　“高级僵尸吟诗作对，低级僵尸跳舞，很正常啊，有什么不对吗？”
　　“嗯，没有不对非常正常！对了，你的悬空令是怎么搞到的？我可是花费了不小的经历，差点都要跟一团马赛克般的奇诡生物结婚，才勉强得到的啊。”
　　面前这位微胖的笑三笑，竟然也能够及时获得一枚悬空令，实在是大为出乎吴天良的预料。
　　不由令吴天良好奇，这位到底是经历了什么，才获得了这件东西。
　　“简单啊，在坊市买的，坊市上有很多散修摆摊的，时不时可以淘到好宝物的。”
　　笑三笑理所当然的回答道。
　　“坊市？！”吴天良一惊：“我怎么就没有想到呢？！从绝世宝物到路边石头，都可以买到的圣地，我竟然给错过了！”
　　不提因为没有想到坊市，而变得低落的吴天良，两人毕竟是都获得了那悬空令，在经历种种路上风云后，终于来了那传说中的悬空岛。
　　“还真是名副其实，真是悬空的岛屿啊……”
　　吴天良看着天空，大为感慨了一句。
　　在他的头顶上极远处，那是一座郁郁葱葱的小岛，非常标准的小岛样子，非常标准的小岛气候，就像是件有趣的装饰，装扮在那蔚蓝无边的天空之上。
　　悬空岛周围，除了吴天良之外，还有那么一堆各色各样的奇怪人物，看上去应该也是修士，或是三三两两一堆，或是傲然独立，就这么盯着那飞天岛屿，却没有人想要上前的意思。
　　面对这种情况，吴天良目光不断扫视周围，陷入了思索中。
　　“笑三笑，大家看起来都是非常的和谐，一尊元神高人高高人的传承就在面前，如此淡定，是不是有些不对头啊？”
　　“莫非是时间不到，悬空令无法使用？”
　　摸着脑袋，笑三笑也是满脸困惑，理论上这时候大家都会出手才是，毕竟是谁先到谁先得啊。
　　“多说无益，你我上前一看就是。”
　　吴天良直接飞身而去，几下就来到了那悬浮岛屿的面前，眨了下眼睛，眼中奇光闪过。
　　这座悬空的小岛立刻显出了真正的模样，看似全无设防，实际上却是犹如有着一座堡垒守护，进入之后究竟会遭遇什么，结果自然是可想而知。
　　正当这位有些犹豫，想着是不是让旁边的笑三笑，牺牲一下，发扬下作死精神，前往试探时候，一个人影忽然出现。
　　“这位兄台，想必你也对这悬空岛，有些困惑吧。”
　　来人样貌普通，可是两眼中都是精明的神色，一看就是油滑非常之人。
　　现在这位全是恭敬，朝着吴天良讨好，似乎是有着什么目的。
　　“其实，我确实是很有困惑，莫非阁下知道些许事情？”
　　心中一动，吴天良当即回话道。
　　“请看！”令人意外，那人直接拿出了一道符箓，看上去金光闪烁，充满了神秘力量：“实不相瞒，此时这悬空岛重重危机，无形阻拦难以破除，寻常修士根本就无法靠近，除非……你有了我这张上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，只要有了这符箓，天下之间无论何处都是可以自由出入，不会受到任何阻碍……”
　　“我去，这位神人从哪里来的的？笑三笑，这样的也会有人信？”吴天良满脸惊讶，不敢相信的看着那符箓，小声的朝着同伴说道。
　　“可是他说得好有道理，我觉得应该买一张试试。”笑三笑面露向往。
　　“不会吧！这样也行？你真要买？”吴天良大惊，直接怒道。
　　“啊？！对啊！我为什么要买？！”听到这话，笑三笑也是大惊，停止了动作。
　　如此情况，奇诡非常，怕是暗藏玄机，吴天良眼神一动，大步上去。
　　“这位兄台，你的符箓确实不错！不过嘛……请看！”只见这位手掌微动，一条金色咸鱼凭空而出。
　　“实不相瞒，我这条咸鱼，就是传说中的九天十地霹雳金光雷电大咸鱼，而且还是+99的黄金限量版，附带节日活动珍藏皮肤，不如，我用这奇宝来换你的符箓如何？”
　　“这位兄台，你是不是觉得我是傻的？”那手持符箓的男子一愣，直接回答道。
　　“当然不是啊，不过你是不是觉得我是傻的？”吴天良手持咸鱼，略微惊讶：“明明大家的话都差不多，为啥你那边就能够成功呢？莫非我这咸鱼这么不受欢迎？”
　　拿着那条黄金咸鱼上下乱看，吴天良非常的困惑，明明很像才对，怎么效果就不同呢？
　　“我是练过的好不好，而且我这是符箓啊，正经炼制过的，能不能够有点专业素养，随便拿条咸鱼也行？”那男子拍了拍手中的符箓，大怒道。
　　“那又怎样？我这条咸鱼也是自己炼制过的，而且都+99了好不，简直就是稀有到了极点，整个海外的超级稀有限量版啊！”吴天良抗议道。
　　“可是依旧还是咸鱼啊！我这好歹也是符箓好不！”那男子更是愤怒。
　　“那又怎样？信不信我拿咸鱼抽你啊？”吴天良挥动这那金色咸鱼，反而淡定起来，气氛变得凝重了。
　　“原来如此，没有想到，阁下对我那巧舌如簧的奇术，抗性是如此之高，在下佩服，告辞！”
　　猛地回过了神来，那男子一惊，拱手就要离开。
　　说来就来，说走就走，吴天良岂会放过，当即就是直接上前，咸鱼当空落下。
　　“岂有此理！真当我怕你不成！”
　　那男子大惊失色，没有想到，对方的咸鱼竟然如此之强，开口就是吐出了一朵白色莲花，生生挡住了这次的攻击。
　　“好生神奇的手段！”
　　吴天良大为好奇道。


第二百九十八章 让我到前面探探路……

　　“我们是非宗啊，可是历史悠久，传说中的道言宗知道不？传说中昔日大能讲道，说至高深处，甚至天花乱坠，地涌金莲，天地都为之奏乐啊，道言宗就是因为这点而成立的，至于本宗，就是这远古大派的分支分支再分支！”
　　“什么？你问我那用话语迷惑人的手段，还有那口吐莲花的本事？这个啊，我们是非宗那是有着三大绝技的，其中蛊惑人心，舌绽莲花，你已经见过了，至于最强的颠倒黑白，我还没有练成，毕竟修为不够嘛。”
　　“为何出售符箓？大哥，我们是非宗最擅长的就是搬弄是非，现在这悬空岛，周围都是修士，这么多人，我们怎么会不来凑个热闹呢？你问符箓？那个是真的，我敢保证！不信你可以用下……”
　　“别打！！！前往别动手啊！！！！大哥！我们都是修士啊！给点面子好不好？混口饭吃而已，不用动手吧，等等！咸鱼也不行啊！！！！！救命啊！！！！！！”
　　悬空岛外，曾经那位出售符箓的男子，现在是一脸颓废，浑身哆哆嗦嗦的站在吴天良面前，手中还拿着拿到符箓。
　　“大哥，我该交代的都交代了，放过我吧，大不了，这上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符就送给你了……”
　　听到这话，吴天良面色冷淡，手中那条黄金咸鱼高高举起。
　　“等等啊！！！我交代！我自首！！！我坦白！！！这不是上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，只是普通的破禁符，别啊！！！！！！！！！”
　　一阵鬼哭神嚎的声音响起，出售符箓的男子面露悲怆，全身颤抖的越发厉害，只是带着浓郁的悲伤看着吴天良。
　　“大哥，放过我吧，这样很危险的，我感觉我会失去什么重要的东西，就不要进去了好吗？”
　　“不行！必须要进去！怎么？你难道有些不满？”吴天良冰冷的声音传来。
　　“可是，很危险的！我们如此关系，不好吧，大哥你还是换个熟悉的人比较好啊！”
　　“很危险吗？那又如何？莫非你不喜欢温柔的，而是喜欢粗暴强硬点的？”吴天良的的声音越发冰冷。
　　“你这是逼良为娼啊，我堂堂一个大好男儿，就要被你们这两个禽兽生生摧残……”
　　“够了！”吴天良大怒道：“不要说得这么惹人误会啊！不过是让你拿着你那上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，前往悬空岛一探，你怎么就不愿意呢？莫非是想要再尝尝本人的厉害？！”
　　“大哥，九死一生的！”那男子哆哆嗦嗦的颤抖道。
　　“去了，九死一生，不去，我现在就要你十死无生。”吴天良平静的目光投射而来，那男子泪流满面，想必是被这真挚的目光感动，直接大吼一声，朝着那悬空岛中撞了过去。
　　“帮我照顾好……啊！！！！！！！！！”
　　一声惨叫响起，就再也没有声音，让在悬空岛外的吴天良两人，面色凝重起来。
　　“果然是别有危机啊，进入小岛之后，竟然直接消失，都是尸骨无存，好生可怕啊。”吴天良摇头叹息道。
　　“确实是非常可怕，亏我还想冒险去探索一番，真是万幸啊。”笑三笑也是一脸愁容，忽然，这位似乎想起了什么，有些不安的问道：“方兄，说起来，我们似乎是玄门正宗，名门大派来着，这么做，不好吧？”
　　吴天良虎躯一震，才终于想起，现在自己这方奇身份，似乎，好像，应该是蜀山剑派的高徒来着……
　　“笑兄，其实我们做了什么？”
　　“啊？”
　　“那位兄台只不过是为了展示自己那神奇的上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，所以才闯入者悬空岛中，跟我们没有什么关系吧。”
　　“似乎不对吧……”
　　“这么说吧，是我将他推进去的吗？”
　　“没有啊。”
　　“你推他进去了吗？”
　　“也没有啊。”
　　“那不就可以了吗？这不就是说明，是他自己的想要进去的啊，跟我们没有关系的，好了！走吧！”吴天良一摊手，朝着一个方向走去。
　　“似乎有些不对啊？”笑三笑摸了摸头，越发的困惑：“方兄！等等我啊！”
　　……
　　悬空小岛，周围修士不断穿梭，却是相互之间和睦友爱，好一片祥和的氛围。
　　“真是祥和的场面啊。”吴天良的声音响起。
　　“想我笑三笑也是探索过各种遗迹，秘藏，禁地，没有想到竟然会是这般的友好情景，实在是令人感动，方兄，你说是吧。”
　　略显肥胖的笑三笑感慨万分，转头看向同伴，立刻大惊失色，整个人都往后跳了一步：“方兄！你为何要穿上这种铠甲？！”
　　只见吴天良现在身穿奇诡的黑色甲衣，不仅是遮掩了全身各处，更是将脸面用古怪的头盔彻底的遮住，看上去就像是个邪门的黑甲人。
　　这件甲衣好生眼熟，正是吴天良得自某个卖妹求荣的公子哥，不知他穿上这东西，到底是何等的邪恶目的。
　　“好生的祥和，这样下去非常的不好……”吴天良活动着身躯，轻声的回答。
　　“不好吗？大家和和睦睦，有什么不对吗？”笑三笑略微不解。
　　“当然有！”吴天良虎躯一震：“人数未免太多了啊！要知道，悬空岛就一座啊，我很想要的，你呢？”
　　“我当然也很想要啊……”笑三笑依旧不解。
　　“所以啊！我们要想办法清除一些竞争对手，你试试，可不可以看出，我的真容？”吴天良摆出了个闪亮的姿势，自信的问道。
　　笑三笑当即开始使用各种手段测试，那来自九渊魔府的铠甲，果然是有些特殊，身披铠甲，用了种种隐藏手段的吴天良，竟然还真难以发现真容。
　　“确实是非常的隐秘，方兄你这铠甲虽然魔气重重，但是质量是一流的，那么我们接下来干什么？”笑三笑好奇道。
　　“简单！你会打人不？”
　　“打人？！”
　　笑三笑陷入了更加的困惑中。


第二百九十七章 我这条限量版的咸鱼，你换不换

　　“方兄，你看起来好忧伤的样子啊？”笑三笑非常好奇的问道。
　　“又一次的启程，又一次的离别，留不住的，都是美丽，那里，并非没有留恋，只是，深深的藏在心里。”
　　“方兄，你感觉好不对啊！”笑三笑陡然一惊，变得凝重起来。
　　“一颦一笑，一分一毫，一切的一切，都是，藏在记忆深处，那香椿的美酒，走了，就无需回头，走了，就要关注，明天那美好的开始。”
　　“方兄，你这样，让我想起了那些僵尸啊。他们总是喜欢说些空话，而且说自己是吟诗作对，谈天论地的。”
　　笑三笑严肃道：“莫非你被感染了？”
　　“不是吧，僵尸不都应该在跳舞吗？怎么会吟诗作对？”吴天良惊道。
　　“高级僵尸吟诗作对，低级僵尸跳舞，很正常啊，有什么不对吗？”
　　“嗯，没有不对非常正常！对了，你的悬空令是怎么搞到的？我可是花费了不小的经历，差点都要跟一团马赛克般的奇诡生物结婚，才勉强得到的啊。”
　　面前这位微胖的笑三笑，竟然也能够及时获得一枚悬空令，实在是大为出乎吴天良的预料。
　　不由令吴天良好奇，这位到底是经历了什么，才获得了这件东西。
　　“简单啊，在坊市买的，坊市上有很多散修摆摊的，时不时可以淘到好宝物的。”
　　笑三笑理所当然的回答道。
　　“坊市？！”吴天良一惊：“我怎么就没有想到呢？！从绝世宝物到路边石头，都可以买到的圣地，我竟然给错过了！”
　　不提因为没有想到坊市，而变得低落的吴天良，两人毕竟是都获得了那悬空令，在经历种种路上风云后，终于来了那传说中的悬空岛。
　　“还真是名副其实，真是悬空的岛屿啊……”
　　吴天良看着天空，大为感慨了一句。
　　在他的头顶上极远处，那是一座郁郁葱葱的小岛，非常标准的小岛样子，非常标准的小岛气候，就像是件有趣的装饰，装扮在那蔚蓝无边的天空之上。
　　悬空岛周围，除了吴天良之外，还有那么一堆各色各样的奇怪人物，看上去应该也是修士，或是三三两两一堆，或是傲然独立，就这么盯着那飞天岛屿，却没有人想要上前的意思。
　　面对这种情况，吴天良目光不断扫视周围，陷入了思索中。
　　“笑三笑，大家看起来都是非常的和谐，一尊元神高人高高人的传承就在面前，如此淡定，是不是有些不对头啊？”
　　“莫非是时间不到，悬空令无法使用？”
　　摸着脑袋，笑三笑也是满脸困惑，理论上这时候大家都会出手才是，毕竟是谁先到谁先得啊。
　　“多说无益，你我上前一看就是。”
　　吴天良直接飞身而去，几下就来到了那悬浮岛屿的面前，眨了下眼睛，眼中奇光闪过。
　　这座悬空的小岛立刻显出了真正的模样，看似全无设防，实际上却是犹如有着一座堡垒守护，进入之后究竟会遭遇什么，结果自然是可想而知。
　　正当这位有些犹豫，想着是不是让旁边的笑三笑，牺牲一下，发扬下作死精神，前往试探时候，一个人影忽然出现。
　　“这位兄台，想必你也对这悬空岛，有些困惑吧。”
　　来人样貌普通，可是两眼中都是精明的神色，一看就是油滑非常之人。
　　现在这位全是恭敬，朝着吴天良讨好，似乎是有着什么目的。
　　“其实，我确实是很有困惑，莫非阁下知道些许事情？”
　　心中一动，吴天良当即回话道。
　　“请看！”令人意外，那人直接拿出了一道符箓，看上去金光闪烁，充满了神秘力量：“实不相瞒，此时这悬空岛重重危机，无形阻拦难以破除，寻常修士根本就无法靠近，除非……你有了我这张上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，只要有了这符箓，天下之间无论何处都是可以自由出入，不会受到任何阻碍……”
　　“我去，这位神人从哪里来的的？笑三笑，这样的也会有人信？”吴天良满脸惊讶，不敢相信的看着那符箓，小声的朝着同伴说道。
　　“可是他说得好有道理，我觉得应该买一张试试。”笑三笑面露向往。
　　“不会吧！这样也行？你真要买？”吴天良大惊，直接怒道。
　　“啊？！对啊！我为什么要买？！”听到这话，笑三笑也是大惊，停止了动作。
　　如此情况，奇诡非常，怕是暗藏玄机，吴天良眼神一动，大步上去。
　　“这位兄台，你的符箓确实不错！不过嘛……请看！”只见这位手掌微动，一条金色咸鱼凭空而出。
　　“实不相瞒，我这条咸鱼，就是传说中的九天十地霹雳金光雷电大咸鱼，而且还是+99的黄金限量版，附带节日活动珍藏皮肤，不如，我用这奇宝来换你的符箓如何？”
　　“这位兄台，你是不是觉得我是傻的？”那手持符箓的男子一愣，直接回答道。
　　“当然不是啊，不过你是不是觉得我是傻的？”吴天良手持咸鱼，略微惊讶：“明明大家的话都差不多，为啥你那边就能够成功呢？莫非我这咸鱼这么不受欢迎？”
　　拿着那条黄金咸鱼上下乱看，吴天良非常的困惑，明明很像才对，怎么效果就不同呢？
　　“我是练过的好不好，而且我这是符箓啊，正经炼制过的，能不能够有点专业素养，随便拿条咸鱼也行？”那男子拍了拍手中的符箓，大怒道。
　　“那又怎样？我这条咸鱼也是自己炼制过的，而且都+99了好不，简直就是稀有到了极点，整个海外的超级稀有限量版啊！”吴天良抗议道。
　　“可是依旧还是咸鱼啊！我这好歹也是符箓好不！”那男子更是愤怒。
　　“那又怎样？信不信我拿咸鱼抽你啊？”吴天良挥动这那金色咸鱼，反而淡定起来，气氛变得凝重了。
　　“原来如此，没有想到，阁下对我那巧舌如簧的奇术，抗性是如此之高，在下佩服，告辞！”
　　猛地回过了神来，那男子一惊，拱手就要离开。
　　说来就来，说走就走，吴天良岂会放过，当即就是直接上前，咸鱼当空落下。
　　“岂有此理！真当我怕你不成！”
　　那男子大惊失色，没有想到，对方的咸鱼竟然如此之强，开口就是吐出了一朵白色莲花，生生挡住了这次的攻击。
　　“好生神奇的手段！”
　　吴天良大为好奇道。


第二百九十八章 让我到前面探探路……

　　“我们是非宗啊，可是历史悠久，传说中的道言宗知道不？传说中昔日大能讲道，说至高深处，甚至天花乱坠，地涌金莲，天地都为之奏乐啊，道言宗就是因为这点而成立的，至于本宗，就是这远古大派的分支分支再分支！”
　　“什么？你问我那用话语迷惑人的手段，还有那口吐莲花的本事？这个啊，我们是非宗那是有着三大绝技的，其中蛊惑人心，舌绽莲花，你已经见过了，至于最强的颠倒黑白，我还没有练成，毕竟修为不够嘛。”
　　“为何出售符箓？大哥，我们是非宗最擅长的就是搬弄是非，现在这悬空岛，周围都是修士，这么多人，我们怎么会不来凑个热闹呢？你问符箓？那个是真的，我敢保证！不信你可以用下……”
　　“别打！！！前往别动手啊！！！！大哥！我们都是修士啊！给点面子好不好？混口饭吃而已，不用动手吧，等等！咸鱼也不行啊！！！！！救命啊！！！！！！”
　　悬空岛外，曾经那位出售符箓的男子，现在是一脸颓废，浑身哆哆嗦嗦的站在吴天良面前，手中还拿着拿到符箓。
　　“大哥，我该交代的都交代了，放过我吧，大不了，这上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符就送给你了……”
　　听到这话，吴天良面色冷淡，手中那条黄金咸鱼高高举起。
　　“等等啊！！！我交代！我自首！！！我坦白！！！这不是上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，只是普通的破禁符，别啊！！！！！！！！！”
　　一阵鬼哭神嚎的声音响起，出售符箓的男子面露悲怆，全身颤抖的越发厉害，只是带着浓郁的悲伤看着吴天良。
　　“大哥，放过我吧，这样很危险的，我感觉我会失去什么重要的东西，就不要进去了好吗？”
　　“不行！必须要进去！怎么？你难道有些不满？”吴天良冰冷的声音传来。
　　“可是，很危险的！我们如此关系，不好吧，大哥你还是换个熟悉的人比较好啊！”
　　“很危险吗？那又如何？莫非你不喜欢温柔的，而是喜欢粗暴强硬点的？”吴天良的的声音越发冰冷。
　　“你这是逼良为娼啊，我堂堂一个大好男儿，就要被你们这两个禽兽生生摧残……”
　　“够了！”吴天良大怒道：“不要说得这么惹人误会啊！不过是让你拿着你那上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，前往悬空岛一探，你怎么就不愿意呢？莫非是想要再尝尝本人的厉害？！”
　　“大哥，九死一生的！”那男子哆哆嗦嗦的颤抖道。
　　“去了，九死一生，不去，我现在就要你十死无生。”吴天良平静的目光投射而来，那男子泪流满面，想必是被这真挚的目光感动，直接大吼一声，朝着那悬空岛中撞了过去。
　　“帮我照顾好……啊！！！！！！！！！”
　　一声惨叫响起，就再也没有声音，让在悬空岛外的吴天良两人，面色凝重起来。
　　“果然是别有危机啊，进入小岛之后，竟然直接消失，都是尸骨无存，好生可怕啊。”吴天良摇头叹息道。
　　“确实是非常可怕，亏我还想冒险去探索一番，真是万幸啊。”笑三笑也是一脸愁容，忽然，这位似乎想起了什么，有些不安的问道：“方兄，说起来，我们似乎是玄门正宗，名门大派来着，这么做，不好吧？”
　　吴天良虎躯一震，才终于想起，现在自己这方奇身份，似乎，好像，应该是蜀山剑派的高徒来着……
　　“笑兄，其实我们做了什么？”
　　“啊？”
　　“那位兄台只不过是为了展示自己那神奇的上天下地阴阳二气混洞合一大破禁符，所以才闯入者悬空岛中，跟我们没有什么关系吧。”
　　“似乎不对吧……”
　　“这么说吧，是我将他推进去的吗？”
　　“没有啊。”
　　“你推他进去了吗？”
　　“也没有啊。”
　　“那不就可以了吗？这不就是说明，是他自己的想要进去的啊，跟我们没有关系的，好了！走吧！”吴天良一摊手，朝着一个方向走去。
　　“似乎有些不对啊？”笑三笑摸了摸头，越发的困惑：“方兄！等等我啊！”
　　……
　　悬空小岛，周围修士不断穿梭，却是相互之间和睦友爱，好一片祥和的氛围。
　　“真是祥和的场面啊。”吴天良的声音响起。
　　“想我笑三笑也是探索过各种遗迹，秘藏，禁地，没有想到竟然会是这般的友好情景，实在是令人感动，方兄，你说是吧。”
　　略显肥胖的笑三笑感慨万分，转头看向同伴，立刻大惊失色，整个人都往后跳了一步：“方兄！你为何要穿上这种铠甲？！”
　　只见吴天良现在身穿奇诡的黑色甲衣，不仅是遮掩了全身各处，更是将脸面用古怪的头盔彻底的遮住，看上去就像是个邪门的黑甲人。
　　这件甲衣好生眼熟，正是吴天良得自某个卖妹求荣的公子哥，不知他穿上这东西，到底是何等的邪恶目的。
　　“好生的祥和，这样下去非常的不好……”吴天良活动着身躯，轻声的回答。
　　“不好吗？大家和和睦睦，有什么不对吗？”笑三笑略微不解。
　　“当然有！”吴天良虎躯一震：“人数未免太多了啊！要知道，悬空岛就一座啊，我很想要的，你呢？”
　　“我当然也很想要啊……”笑三笑依旧不解。
　　“所以啊！我们要想办法清除一些竞争对手，你试试，可不可以看出，我的真容？”吴天良摆出了个闪亮的姿势，自信的问道。
　　笑三笑当即开始使用各种手段测试，那来自九渊魔府的铠甲，果然是有些特殊，身披铠甲，用了种种隐藏手段的吴天良，竟然还真难以发现真容。
　　“确实是非常的隐秘，方兄你这铠甲虽然魔气重重，但是质量是一流的，那么我们接下来干什么？”笑三笑好奇道。
　　“简单！你会打人不？”
　　“打人？！”
　　笑三笑陷入了更加的困惑中。


第二百九十九章 你知道的太多了

　　悬空岛外，修士三三两两聚集，相互之间和睦友爱，实在是非常平静的氛围。
　　某处本应是荒芜礁石，现在却生生搭建了一座小型凉亭，三个容貌各异的修士，此时正在相互笑谈着。
　　“青竹兄好久不见，多年闭关，想必你那青元壶已经祭炼到了极致，摸到法宝的边缘了吧。”
　　其中一人中等身材，灰色头发，手持一把折扇，看上去笑容满面，充满了亲切。
　　“客气！灵月兄实在是太过客气了！我那青元壶可是难以晋升啊，倒是兄台你的绫罗空冥钟才是真正的宝物，堪称是防御无敌啊，还有那向风兄的明光紫罗旗，更是可以放出明光紫罗极火，威力无穷啊。”
　　被称为青竹的男子，不高不矮，健壮无比，一头黑色的长发随着海风飘动，有种闲散飘逸的感觉。
　　“哪里，哪里，我这小旗不过如此，只能够进攻，不能够防守，还要多多依仗两位才是！”
　　那向风身材高大，十分威猛，声音爽利，此时正在举起一杯好酒，朝着身前两位大笑。
　　“确实如此，此回悬空岛之行，危机莫测，唯有合力出手，方可以获得最大的好处！这探路之事就交给我好了，在下的青元气兵虽然不多，探索那小小岛屿，应该没有问题。”
　　青竹面带笑意，连连举杯，口中自信，心中不断思索：“以我的青元壶，最多可以分出三百青元气兵，先行拿出三分之一探路，确保核心地位，让这两人为我打生打死，最后定然可以获得最大好处！”
　　“多谢青竹兄，那么防御之事，就由我负责好了，绫罗空冥钟虽然不堪，可是防护住三人，应该是没有问题。”
　　灵月客气非常，内心深处，暗自得意：“无论其他两人打算如何，我这防御手段，必定是会被极度重视，就先为你们挡风挡雨，关键时刻，谁生谁死，还不是看我到底护住的是谁……”
　　“又两位好友相助，我们这次，必定是会满载而归，我在此就先行谢过了！”
　　笑容爽朗，心中暗自考虑，向风是自信无比：“青元气兵确实不错，可惜悬空岛难以施展，绫罗空冥钟倒是不错，可是只能够防御，攻击手段欠缺，有了威力极大的明光紫罗旗在手，最后两人生死，还不是掌握在我的手中……”
　　三人不断笑谈，各自暗中盘算，只是等待那悬空岛的开启。
　　就在此时，两个人影却忽然降临，让三人大为惊讶。
　　“你是何人？！竟然能够穿过我等的布置？！”
　　处于这礁石上的小亭子，可不是简单的东西，多多少少有着防御的本事。
　　可是面前这浑身邪气的黑甲男子，就这么大摇大摆的走到了三人面前，实在是令人惊讶，尤其这这位的背后，还跟着一个怪人，披着灰黑色的奇诡龟状甲衣，不由的让人怀疑他们的目的。
　　“桀桀桀……”
　　怪笑声响起，那看不清面容的黑色甲衣男子，全身都是冒出了诡异的魔气。
　　“三位，今天天气正好，风和日丽，天朗气清，正是适合打人的季节啊！所以，乖乖的给本魔头受死吧！”
　　这话一出，三人纷纷惊讶，没有想到，竟然会被人找上门来。
　　“哼！可笑的家伙！你知不知道，自己究竟面对什么？！”
　　一声冷笑，青色的怪壶出现，发出了奇怪的气流。
　　同时，一面闪烁着火光的大旗，一座纹路闪烁的铜钟出现。
　　三样宝物一经出现，就发出了莫大的威势，让人感觉到了强大的力量。
　　“果然不凡，我们上！”
　　“啊啊啊啊……”
　　就这样，一段时间后……
　　“不错！很不错！你们三人算是强者了，竟然能够挡住本魔头的几招。”
　　只见那黑**甲之人，一手提着其中一人，狠狠的摔在地上，至于其他两人，都是面色惨白，倒地不起，充满了悲愤。
　　“阁下到底是何人？！如此作态，简直目空无人，绝对会是引起众怒！”
　　其中一人伸出颤抖的手指，发出了威胁，自己的宝物就在那人身边，不由他不出声反抗。
　　“本魔头就是要引起众怒，你们又能够耐我何？”手掌挥动，三件闪烁奇光的宝物纷纷飞起，在这位面前悬浮。
　　“论本事，你们三个简直是废渣，不过嘛，这宝物倒是非常的有特色，不要那么看我，本魔头像是会贪图宝物的人吗？”
　　大为出乎三人的预料，那黑**甲的人挥手之间，就将三件宝物送回，竟然没有吞掉的打算，这下实在是让人摸不着头脑，不知这位到底是何等目的。
　　“阁下究竟为何？莫不是只是要羞辱我等？”
　　心中大为困惑，其中一人猛地发出了疑惑，这黑甲魔人的行为，实在是太过诡异了。
　　“唉……我为了什么？这还用说？我问你们，那悬浮天空的小岛，名字是什么？”
　　只见那黑甲魔人发出感慨的声音，充满了沉重的气息。
　　“悬空岛啊……”
　　“没错！你们啊，知道的太多了！所以才有此劫啊！”
　　说完，这黑甲魔人直接消失，只留下都是呆滞神情的三人。
　　……
　　“方兄，我们这么做是不是不好啊？”
　　路上，那乌龟甲衣之中，忽然传出了笑三笑的声音，充满了忧虑。
　　“怎么？莫非你有什么疑问？”黑**甲下，吴天良的声音传来。
　　“不是啊，反正人都打了，不如干脆把宝物拿下算了，还给他们太浪费了吧，虽然不算是啥很好的东西，也能够值个不少的。”
　　笑三笑略微惋惜道。
　　“无所谓，我们的目的，可不是那么简单……”吴天良自信满满。
　　“那我们目的究竟是什么？”笑三笑还是不解。
　　“自然是……打人啊！”
　　“啊？！”
　　……
　　蔚蓝大海，碧波荡漾，如此祥和之景，此时却是杀气腾腾。
　　无数把飞剑层层环绕两个人影，一个青衣男子，发出了冰冷的声音。
　　“连续袭击周围修士的，就是你们两人吧，虽然不知道你们的目的，但是，想要对我闲云子出手，实在是你们的错误！”
　　悬浮天空，自信满满，闲云子两手一挥，就是无数剑光交织。
　　“这天罡地煞一百零八把波涛奇剑，就是为你们两人所准备的的！在我这剑围之中，你们谁都难以逃过的！”
　　“哦？是吗？”吴天良的声音忽然响起。
　　然后……
　　噗——
　　一大口鲜血从闲云子口中喷出，此时这位青衣男子脸色苍白，全身都在颤抖，不甘的发出了怒吼。
　　“杀人不过点头地，你们动手吧！何必哟啊羞辱我！”
　　“怎么会呢？我们两人可不是杀人魔王，所以，我们决定放过你。”
　　“放过我？！那你们是什么目的？！”闲云子惊讶道。
　　“简单啊，你知道那座岛是什么名字吗？”吴天良一指那悬浮的小岛。
　　“悬空岛啊……”
　　“没错！你知道的，太多了……”
　　一个拳头越来越大，那闲云子在呆滞的目光中，陷入了黑暗，失去了意识。


第三百章 出现了，路人

　　海浪呼啸着，海鸟飞翔着，海风穿梭着，彩霞翻涌着，好一片大好美景，只不过……
　　“好胆！竟然敢跟我动手！受死！”
　　一修士大怒道。
　　结果：“啊！！！”
　　“你们……为什么……要对我出手……”
　　“很简单，你知道的太多了……”某吴天良负手而立道。
　　“啥？！”
　　……
　　“哼哼哼……你们两人本座可是早有防备，看这幽冥白骨阵！！！”
　　噗——
　　大口的鲜血喷出。
　　“为什么要对我出手，竟然如此羞辱我……”
　　“没办法，你知道的，那是悬空岛吧？”
　　那修士狠狠点了点头。
　　“所以啊，你知道的，太多了！”
　　……
　　“你知道那悬空的小岛名为什么吗？”某魔甲下传来了声音。
　　“不知道！”
　　“靠！真的假的，你竟然不知道？！”吴天良大怒道。
　　“我只是路过这里啊……结果……”那修士一脸茫然。
　　“这都不知道，要你何用！”
　　“啊！！！！！！”
　　……
　　“方兄，我觉得我们惹了大麻烦了。”
　　狠狠的咽了下口水，笑三笑小声的说道，
　　此时远本的和谐佳境，是再也没有了踪影，到处都是杀气腾腾的修士，疯狂的在寻找着那两个古怪的甲衣魔人。
　　吴天良早就已经换装，此时那是一脸淡然，全然不在意。
　　“无所谓的，反正他们是短时间找不到我们的。”
　　“可是大家都是修士，迟早会发现的啊……”
　　笑三笑有些心惊胆寒，虽然这打人的过程是一路顺利，可是现在修士人数实在是太过，他们可还没有达到能够无视数量的程度。
　　“放心吧，到了那个时候，自然是会有替罪的咯。”吴天良自信满满。
　　“啊？替罪的？！”笑三笑万分的疑惑，非常诧异的看着这位。
　　……
　　不久之后，三个怪模怪样的黑袍人，大摇大摆的出现在了悬空岛附近.
　　“一群蠢货，估计是连悬空岛的情况都不清楚，就拿了悬空令来这里吧，真是可笑之极，到头了还不是要成为我们九渊魔府的陪衬。”
　　其中那靠左边的黑袍人发出了嘲笑声，根本就毫不把周围的修士放在眼中。
　　“还是当心为好，这里的气氛不对，理论上应该不至于如此杀气腾腾才对，莫非是有了什么变故？”
　　靠近右边的那个黑袍人小声提醒道。
　　“那又如何，就算是这些人齐上，你我二人也足够对付，何况还有大师兄在此，这次为了悬空岛的传承，可是连那件魔甲都带来了……”
　　“慎言！”
　　那左边的黑袍人正要说些什么，中间为首的黑袍人发出了警告，两人顿时陷入了安静中。
　　“情况不对，小心行事，我们着甲，以防万一。”
　　中间那黑袍人话语平淡而严厉，有着一股难以想象的力量。
　　一声令下，三人同时气息变化，看情形，是穿上了诡异的魔甲，倒是跟吴天良缴获的那件，有着三分相似。
　　这三人刚要继续前进，忽然之间，浓厚的杀机朝着他们铺面而来，在他们略微惊讶的目光中，众多的修士纷纷将他们围困了起来。
　　“你们是什么人？！竟然敢阻碍我们九渊魔府办事？速速退开！否则生死无论！”
　　左边的黑袍人发出了怒喝，试图驱赶众人，可是众多修士反而是杀机更甚。
　　“我等还当是何人，原来是九渊魔府，果然是厉害，不愧是外海三魔之一坐镇，不过！这处地界，不是你们能够一手遮天的！”
　　“没错！那股魔气如此奇特，看来就是这些家伙所为，今天就要让他们付出代价！”
　　“哼！废话少说，我等先行动手！”
　　众多的怒吼愤懑，让为三个黑袍人都是不解：“你们到底是什么意思？！”
　　“什么意思？！那还用问！你们！知道的太多了！！！”
　　吼——
　　嘶吼声，喊杀声，怒嚎声，各色光影不断聚集，缤纷绚丽，让人目不暇接，众多奇诡术法，简直是令人大开眼界。
　　“九渊魔府果然不凡，单单三人就能够抵抗这么多人，不愧是外海非常有名的魔道大派。”
　　吴天良在一旁偷窥战斗，摇头感慨着。
　　“方兄，不对吧，他们这么简单就上钩了？”笑三笑看着那绚丽的对战，一脸的震惊疑惑。
　　“不清楚啊，本来我还计划了其他的手段，结果还没有出力，这些人就一拥而上，根本不给我机会啊，谁知道他们是怎么想的。”
　　吴天良也是不解，不过反正目的达到，他乐得轻松。
　　“其实很简单，外海三魔是外海中魔道最为顶尖的势力，其中无相魔君消失甚久，主要就是修罗魔宫和九渊魔府，而自从那修罗魔宫去了内陆之后，这外海魔道九渊魔府独大，自然是行事肆无忌惮，惹得众多修士不满，这次不知是谁竟然惹怒众多修士，反正难得可以联合，干脆趁机将那这九渊魔府的人镇压除掉，好好出口邪气……”
　　“阁下果然是厉害，不过……你到底是谁啊？忽然冒出这么一大段的讲解，实在是太过突然了好不。”
　　吴天良看着面前这不请自来的男子，直接打断了他的话，发问起来。
　　“这个嘛……”
　　那男子寻常面庞，寻常表情，寻常衣衫，简直堪称是路人中的路人，平凡中的平凡，观众中的观众，只见这位不知从何处摸出了一把折扇，轻轻摇动，朗声开口自我介绍起来。
　　“姓陆名人称号甲，坐看四方风云动。枯坐板凳孤单笑，欲语无言泪滂沱。实不相瞒，在下姓名便是……陆！人！甲！见过两位道友！”
　　一步一句，身姿普通，去有着一种风雨无阻，不断旁观的执着精神，这位普普通通的陆人甲拱手朝着吴天良行礼道。
　　“相见就是缘分，不知两位道友如何称呼？”
　　“哇，你这路人甲，似乎有些很特殊气氛的样子……是不是有些名不副实啊……”面对如此凸显自己风采的陆人甲，吴天良张口结舌，充满了违和的感觉
　　沉吟片刻，吴天良张口回答。
　　“非圣非神亦非仙，非儒非道非贤才。万卷真书学不尽，不如笑看世间情。其实，在下就是……传说中的关众乙，姓关名众乙！”
　　顿时，两人都是面带笑容，而周围是陷入了寂静中。


第三百零一章 众人之力果然是很强啊……

　　“额……那个……方，不，关兄，你这不仅是名字，连画风都变了吧，是不是有些不太对劲啊……”
　　冷汗直流，笑三笑小声的私语道。
　　“没有办法啊，这位陆人甲当头就是这种风范，我不这样，不是显得不礼貌么。”吴天良小声回答道。
　　“说起来要不你也介绍下？”
　　“我？”笑三笑一头冷汗，小心翼翼的回答道：“那我叫龙涛冰好了……”
　　“你这未免有些太过敷衍了吧……”吴天良目视这位，大为不满道。
　　“哈哈，无所谓的，能够结识两位，已经是莫大的幸运，其他的无所谓的。”
　　摇着折扇，这位陆人甲倒是满脸笑容，看上去友善和蔼。
　　“那么我们先行旁观，等到那九渊魔府的人赢了，再行继续讨论……”
　　“等等！”吴天良手掌一竖，阻止了对方的话：“未必是九渊魔府的人一定会赢吧，这么多的修士一起上的啊。”
　　那陆人甲自信一笑，根本就不把众多的修士放在眼里：“不过如此，若是又高人指挥，组成阵法，还有些看头，现在的这种一拥而上，终究是不足，九渊魔府的大师兄可不见得，乃是元神后补榜的头名啊。”
　　“元神后补榜？”吴天良眉头一挑：“那玩意我知道，是呆在头名越久，越不容易成就元神，反而会容易陨落的奇诡榜单，对不？”
　　“额……这位兄台其实你说的也没错，虽然理论上榜单头名，应该是成就元神的几率极大，可是实际上多是被人打落，成为那些真正猛人的垫脚石……”
　　陆人甲有些尴尬的说道，不过依旧是对那位九渊魔府的大师兄充满了信心：“只是这些修士，怎么看也不像是那种猛人吧。”
　　“未必啊，搞不好他们之中，会有些超乎常理的怪物修士之类。”吴天良朝着那战场瞥了瞥，忽然开口道。
　　“怎么会？要不你我可以赌上一赌？”陆人甲再三观察了那战斗场景，忽然开口说道。
　　“好啊！不过赌注是……”
　　“我可以告诉你悬空岛的些许内情！”
　　“成交！”吴天良爽快的答应了下来。
　　此时，那战场之中，情形大变，不得不说，那九渊魔府的大师兄果然非同寻常，两手随便挥动，就是一道黑色星河，充满了虚空幻灭的感觉，生生跟众多的修士对峙起来，甚至看起来还隐隐有所超出。
　　就在这位信心满满，随手动了几下，那黑色星河将众多修士包围，将要使出大招，确定胜负之时，变化忽然出现。
　　吼——
　　天地之间，巨大的吼叫忽现，一头巨大的暴猿虚像，凭空而出，发出了令人惊惧的战意。
　　然后，一根带着几乎实质化战意的棍子，直接从天而降，就这么狠狠朝着那九渊魔府的大师兄砸去。
　　啪！
　　这位刚才还在威风赫赫的大师兄，就这么被直接打死，简直是就是让人难以相信，没有任何的奇诡之法，没有任何的莫测手段，就是简单的一棍，如此强横的修士，就是这般的被砸成了碎片，死的直接轻易。
　　一时间，众人皆是惊讶，不敢相信的看着那忽然攻击之人。
　　“我说啥来着，人多力量大啊，这不，直接死了啊。”旁边观战的吴天良开口道，同时看向了那张大嘴巴的陆人甲，这位显然是被惊的下巴都差点掉地。
　　“不！绝对不是人多力量大的问题啊！那位女子是何方神圣？竟然就这么简单打杀了那位？！那位可是九渊魔府的大师兄，府主之下的最强者啊！！！”
　　满脸惊容，那陆人甲合上了嘴巴，略显疯狂的问道。
　　那跟棍子的主人，正是吴天良的熟人，名为妖魅的女子，此时却是有些不对，全身磅礴的战意笼罩，背后似乎有着暴猿虚影嘶吼，配合刚才那惊天动地的一击，看上去是极度的危险，令人有种想要逃走的感觉。
　　“所谓人外有人，天外有天，人有旦夕祸福啊……”吴天良正要打算解说下，忽然一愣，不由的朝着两人怒道：“你们跑的那么快干啥啊？！有没有点身为修士的骨气，我们可是路人甲和观众乙啊！这时候逃了，谁来衬托这位的强大！谁来解说啊！”
　　只见那陆人甲和笑三笑，不知道是何事逃离，此时已经跑出了老远。
　　“这位兄台，不是我们胆小，可是对方已经杀过来了，大家都逃了，就剩下你了！”
　　远远的声音传来，吴天良不解的朝着战场看去，只见那众多的修士，此时已经消失大半，不是被击落，就是直接逃离。
　　随着那位女子手中的棍子不断挥舞，周围的产生了层层气浪，将一脸呆滞的吴天良，头发都高高吹起。
　　目瞪口呆的看着这战斗，一人殴打一群，确实是非常的少见，不过，很快危机就要到来。
　　每次攻击，都要有几个修士遭殃，直接被扫落海中，不多时，那位女子随手一挥棍子，将最后一名修士打成粉碎，就慢慢朝着吴天良飘来。
　　面对如此情况，吴天良眉头一挑，面带淡然神色。
　　“唉，我早就应该想到，像我这种风度翩翩，令人印象深刻的伟岸男子，就算是自称观众乙，还是躲不过这一遭啊。”
　　手拿一柄古怪灯状法器，正是那如意心灯。
　　吴天良动了动，用这东西变化的长剑，好好的输了梳头发，然后，狠狠的吸了口气，又缓缓的吐出，直接笑容满面道：“妖魅姑娘，我们好久没见了。”
　　那女子两眼茫然，正要举起棍子，听到这话，如遭重击，身子微微颤抖，似乎是恢复了神智，背后那咆哮的巨猿也随之消失。
　　“啊……”略显疑惑，抬头四下观看，妖魅想了想，缓缓的叹了口气：“多谢！没有想到，我又陷入这种狂境之中了，幸亏你的魔音，将我拉出来，恢复清醒。”
　　“客气客气，其实本来想要阻止你一下，没有想到还有这种作用……同道之间，相互帮助，实属应当，实不相瞒，在下号称日行一善，每天不做善事就浑身发抖啊。”
　　吴天良笑道。
　　“可是你吐血了啊，没有关系吧。”妖魅指了指吴天良，不由的关切道。
　　“小事！”抹了抹嘴巴，吴天良一脸淡定：“音功之法，难免反噬嘛，实在太过普通了，对了，刚才的那种狂境是什么情况？好危险的，你看，原本海面上这么多的修士，现在都被你给赶走了，甚至还有几个在海中漂浮，不知道的，还以为我们这里遭了海难。”
　　“没有办法啊，战意超过一定程度，我就没法控制了，毕竟修炼的功法有问题嘛，不过无所谓啦。”对于这些，这位女子倒是全然不在意，说起来极度随便的样子。
　　“喂！这种危险的功法，不要随便练好不……”
　　对此，吴天良正要批判下，身边又传来了声音。


第三百零二章 攻略终于开始了

　　“这位兄台，你果然是不同凡响，竟然能够依靠交涉，就将这位安稳下来，我陆人甲对你的佩服是实在是犹如滔滔江水连绵不绝……”
　　“停！”吴天良直接阻止：“闲话少说，我觉得，我们应该趁机谈论下关键事情，说起来你打赌已经输了，也是时候告诉我悬空岛究竟是什么情况了吧。”
　　“那件事情啊，简单！”说完，陆人甲就拿出了自己的悬空令，朝着吴天良晃了晃：“时间也差不多了，我们可以进去了。”
　　“啊？！进入？进哪里去？不会是悬空岛吧？”吴天良不解道。
　　话音刚落，他的悬空令就发出了光芒，然后几人直接消失的无影无踪，周围的海面又恢复了平静。
　　……
　　林立的楼台，在阳光映照下，流光溢彩。秀丽的石塔，沐浴着五颜六色的光芒，显得栩栩如生，有种闪耀的活力。
　　缕缕薄雾冉冉升腾，缭绕着周围的建筑，如同蒙起了一层透明的轻纱
　　在这众多楼台之中，居中的一座雄伟壮丽的白塔，最先迎来众人的目。
　　因为在这座高塔之下，正中央处的大门前，一个批头散发的白衣男子，双目微微合拢，就这么盘坐于地，作为如此奇怪的人物，当然是非常的吸引眼球。
　　不过，某个异类人物，却并不在意那盘坐的人。
　　“古怪，这周围都被无形障壁封住了啊……”
　　只见吴天良上蹿下跳，不断的探索着周围，可惜因为有着阻碍，他的行动，被限制在了一处极小的范围。
　　“这位兄台，你似乎行为有些不对吧。”陆人甲看着这不断乱逛的家伙，终于开口道。
　　“不对吗？”吴天良随口回答道，丝毫没有停留下来的意思。
　　“我觉得，现在我们的关键点，应该是那盘坐的人吧……”陆人甲犹豫再三，小声的说道。
　　“未必，这悬空岛好坑的行不，你看，我们竟然直接被传送进来了，本来我还以为，需要进行各种考验啦之类的玩意，这说明，悬空岛非常的另类，搞不好那盘坐之人，也是幌子……”
　　吴天良边说边敲了敲一处无形障壁，同时对着身边的女子招呼道：“妖魅姑娘，麻烦随便攻击下！”
　　“好的！”妖魅倒是非常好说话，当即就是棍子落下，夹杂风雷之声，砸在了一处障壁上。
　　结果却是令人惊讶，那足以将修士粉碎的巨力，竟然就这么消失无踪，连声音都没有，所有的攻击，都直接被那障壁消融掉了。
　　面对这种情况，吴天良两眼一眯，终于放弃。
　　“看来我是猜错了，不过干嘛要这么设置呢？陆人甲，这地方怎么没有什么其他考验，直接进行这最后一关啊，那盘坐之人，明显就是关口大怪好不。”
　　连连抱怨，陆人甲听到这些，倒是平淡一笑，开口解释：“其实悬空令就是用来传送标记的，如果想要考验，可以不用令牌，直接从外面进来，到时候自然会遭遇各种危机考验，需要度过才能够来到此地。”
　　“不会吧，竟然是这种设置？选人的标准太随便了吧。”吴天良不解，听起来似乎有着令牌就可以进入的样子。
　　“也不能够这么说，就算是有着令牌，选人的标准还是有的，比如现在，只有我们几位被选了进来，其他的修士就算是有令牌，也没有出现。”
　　陆人甲小声的回答道。
　　吴天良环视四周，发现确实是如此，除了他们几个外，就多了一位手持大剑的修士，正在四处观望。
　　“悬空老祖是不是很闲的那种，这种奇怪的测试，莫非是这位想出来的？”
　　“没错！悬空老祖实力不凡，自然不会有人招惹，而且此老常年坐镇悬空岛，自然是非常的闲。”
　　“好吧，看起来我们只能够去看看，这位盘坐之人，到底是有什么特殊了。”
　　上前一步，吴天良看着那位，却并没有发现有什么特殊，看上去就像是寻常的普通人在此。
　　“喂！阁下怎么称呼？”
　　开口询问，那盘坐之人似乎有了反应，虽然身躯毫无动静，可是却有着一道意念传递而出：“动手吧，唯有将我打倒，才能够获得这座岛屿。”
　　“身为关口，阁下果然是直接无比啊，不过你这样只守不攻，是不是有些太过嚣张了。”
　　吴天良眉头一挑，直接就是后退一步：“各位！要不我们给他点厉害看看？”
　　“我来！”
　　笑三笑那微胖的身躯上前，看上去是斗志昂扬。
　　“这么积极？有点不像你吧。”吴天良大奇道，这位如此果断敢于试验，实在是让他意外。
　　“宝物就在面前，本人岂会简单放过，受死吧！！！”充满了激情的大喝一声，笑三笑直接举起了拳头，全身气势汹涌，可是……竟然只是打出了普通的一拳。
　　就在吴天良想要说些什么，问他为何如此时，突然出现了异变。
　　那笑三笑竟然直接被震飞了出去。
　　“额？这是……”
　　心中一震，众人纷纷面带异色。
　　“传说悬空老祖有门特殊的神通，可以加倍反弹对方攻击，莫非这人，就是用的这般本事？”
　　陆人甲沉吟一阵，忽然惊呼道。
　　“神通？这下有些难办啊……”吴天良盯着那盘坐之人，转头朝着笑三笑问道：“你感觉如何？”
　　“放心！幸亏本人英明，只是打出寻常一拳，没有一点问题？”
　　笑三笑猛地站起，摆出了个安稳的姿势。
　　就在吴天良正在想法攻略这位的时候，一个沉重硬朗的声音响起，那扛着大剑的修士，直接上前。
　　“悬空老祖这神通，我是早有耳闻，厉害是够厉害，不过这神通是有着上限的！”
　　轰——
　　只见这位手中大剑闪烁异光，发出了磅礴气势，发出了雷霆般的轰鸣。
　　“器宇轩昻七尺汉，剑震乾坤傲群雄。千军万马一剑在，探囊取首有何难？今日我一剑轻生，就要破了你这神通，夺得这悬空岛！”
　　长剑举起，化为无边雷霆，直接朝着盘坐之人轰击而去。
　　然后……
　　轰隆隆——
　　雷霆轰鸣，一道黑色的影子，直接被炸飞而出，狠狠的撞在那无形墙壁之上。
　　不用问，自然是那信心满满的一剑轻生，看样子，这位是真的要轻生了。
　　“喂，一剑轻生，你这般声势，却是如此结果，不知道有什么感想？”
　　吴天良上前，小声问道。
　　“这是……我那逝去的修行岁月……我的一生无悔……”
　　颤抖着说完这些，这位路人修士就缓缓的闭上了眼睛。
　　“一剑轻生啊！！！！！”


第三百零三章 所以说，你们干嘛要一个一个上呢

　　“可悲可叹，好了，现在已经出现一位悲剧的探路人，接下来……”
　　吴天良眉头一动，朝着那那路人甲问道：“看上去好危险的东西，你这是要干什么？”
　　只见那位陆人甲手持一颗古怪的圆球，上面隐隐有着幽深的魔气悬浮，被这位用数道符箓固定在了那盘坐之人的头顶。
　　眼中异色闪烁，吴天良直接看到，那圆球中似乎有着可怕的力量酝酿。
　　这种情形，让他有种不妙的感觉。
　　“哼哼哼……这是我多年积累出来的，都天日月混常毒火神雷，乃是采取了地脉深处，那积年阴森毒火，配合日月之光以混魔之法，多年苦心炼制而成的超级神雷，威力极大，没有想到，今天竟然有这种机会，我终于可以用掉了！”
　　陆人甲仰头大笑道，然后他一脸惊讶的看着身后，万分不解的问道：“你们躲得那么远干什么？不过是神雷而已啊？”
　　“陆人甲，不是我对你的神雷没有信心，关键是我们这么小的空间，你忽然拿出这么个听上去像是大型杀伤性武器的玩意，我们的压力好大的。”
　　吴天良一边布置简单的防御，一边紧张的回答，这位明明是个路人，竟然忽然拿出了了不得的东西，实在是令人忧虑啊。
　　“放心吧！还有这些符箓在，有这些防御，九成机会是没有问题的！”
　　充满了自信的话，反而是吴天良更加的忧虑起来：“容我问句，九成以外的情况是……”
　　“试试不就知道了吗？”陆人甲当即在那圆球上一点，那圆球就开始发红起来。
　　“不带这样的啊，会死人的！”吴天良惊道。
　　可是实际上的情况却出乎了他的预料。
　　轰——
　　幽黑毒火，气浪翻滚，并没有想象中的那可怕冲击，只是有着诡异如深渊般的黑色奇光，笼罩了那盘坐之人。
　　“防护措施不错嘛，陆人甲你这是真本事啊，哪天我们交流下……”
　　吴天良大为震撼的看着那盘坐之人，随后他一转头，脸色骤然变幻：“你没有问题吧？”
　　只见那陆人甲七窍流血，面如金纸，整个人都有种命如风中火烛的感觉，让人感觉非常不妙。
　　“小事！”陆人甲依旧做仰天长叹状，以四十五度角的悲伤目光，仰视苍穹，充满了遗憾与黯然。
　　“没有想到，神雷也能够反弹，这神通实在是作弊啊……”
　　说完，这位就直挺挺的倒在了地上，仅仅留下了最后的话语：“我的生涯一片无悔……这是我逝去的修行岁月……”
　　随着话语落地，这位的眼睛也缓缓闭上。
　　“陆人甲啊！！！！！！！”
　　……
　　“两位，你们也看到了，这哪是随便让人打，根本就是让人随便自杀啊，我提议，此事需要从长计议，只要时间一到，我就会灵光一闪，出现神机妙算，将这位如此嚣张盘坐的家伙彻底干掉，所以……”
　　吴天良猛地转头说道：“妖魅姑娘，我觉得你是不是先停下酝酿力量，听完我的话再考虑啊？”
　　旁边的女子此时双目都是斗志，气势磅礴如火，怎么看都像是能够听取意见的样子，让吴天良实在有些悲伤的感觉。
　　“大姐，你这样，我很难做的。”
　　“先让我试试再说！”
　　娇喝一声，充满了斗战之意，妖魅高高跃起，手中凭空就是出现一根棍子，带着风雷霹雳的声势，直接敲下。
　　轰——
　　雷声轰鸣，气浪翻滚，吴天良的长发都被高高吹起，这位木然的看着那气浪的源头，长长叹了口气，随手拿出了如意心灯，化为了长剑，开始梳理头发。
　　“方奇兄弟，你看上去好淡定，好冷漠啊，我们这样冷血旁观，不好吧……”
　　旁边的笑三笑小声的问道，露出了不忍心的表情。
　　“笑兄，不是我不想啊，实在是……”吴天良无奈的指了指前方：“你看，对方明显是又陷入了那种狂境啊……”
　　气浪之后，一个人影显露。
　　妖魅果然是实力超群，孤傲站立在那盘坐之人旁边，不过全身上下都是伤口，看上去就有些不好受，最关键的问题是，这位斗志浓郁的可怕，双目之中简直就是一片疯狂。
　　面对这种情况，吴天良虽然很想阻止，只是……实在是做不到啊！！！
　　“莫非我们就这么看着？是不是有些不太好。”笑三笑看到那双充满疯狂的眼神，全身猛地一哆嗦。
　　“其实，也不是不能够阻止，接下来，我有一个计划，不过呢……”吴天良看着面前这位微胖之人，非常严肃的问道。
　　“一个计划是，你去阻挡那位的棍子，我来唤醒她；另一个计划是，你来阻挡她的棍子，我去想办法束缚他。笑兄，你觉得哪个比较好？”
　　“听上去是很可行，不过，我岂不是都是十死无生？！”笑三笑严肃的问道。
　　“对啊！你看，你这么危险，我身为好友，实在做不出来这种事情啊。”吴天良一脸悲怆的神色。
　　“似乎是有些不对啊……算了！方兄，你实在很够朋友，接下来我们还是围观的好……”
　　轰隆隆——
　　就在此时，雷声乍响，妖魅的第二次攻击，再次出现，吴天良两眼微眯，异光频频，似乎是有了什么发现。
　　“且慢！”
　　就在气浪再次消散，吴天良忽然上前，此时这位女子几乎全身是伤，曾经动人娇躯之上，都是狰狞的伤口，实在是可怖的很，那反弹神通果然是可怕的很。
　　不过这位竟然两击之后依旧可以站立，实在是力量可怕，远超明面上的修为，纵然没有打破对方的防御，也是足以自傲。
　　拖受伤的缘故，这位的双目中的疯狂终于褪下，让吴天良有了插话的机会。
　　“妖魅姑娘，你这样已经足够，继续再来，只怕会惹来危急，不如就此罢手如何……”
　　“不！”
　　简单的吐出一字，几乎要倒下的身躯，散发的战意斗志却更加浓郁，褪去了疯狂的双目中，都是执着的神光，面前的女子明显是处于一种异样的亢奋状态。
　　“喂，生死危机啊……”吴天良规劝道。
　　“那又如何，斗战之心不灭，纵使生死在前，我也可以战而胜之！”
　　话落，人消，女子再次出现，已经又是发起了攻击，这一击，却是平平常常，普通的一棍落下，别说是那暴猿虚影，就是蕴藏的力量，也根本就看不出来，几乎就是纯粹的挥动棍子而已。
　　可是周围的虚空，竟然都出现了扭曲，地面都开始震动。
　　嘭！
　　一声闷响，那不知材料的棍子，就这么落在那盘坐之人的天灵之上。
　　死一般的寂静，让人有种极度的不适。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　那几乎像是雕塑的盘坐身躯，发出了异响，开始出现了蛛网般的裂纹。


第三百零四章 枯坐百年不动身，一朝缘起现元神

　　啪的一声，几乎是谁打谁倒霉的盘坐之躯，直接化为了碎片，看上去，那名为妖魅的女子，很明显是成功击破了这奇诡的家伙。
　　只不过……
　　“怎么说呢，有本事是好事，逞强就不对了啊……”
　　摇头叹息两声，吴天良几步来到那位女子的身后，充满诡异语调的说道：“姑娘，你要学会保护自己啊，现在你这情况，万一我们想要对你做点无法描述的事情，你就要倒霉了！”
　　“可是你们不会啊，我战斗自觉是不会骗人的。”
　　略显虚弱的女子轻声说道，看她的样子身子都有些摇晃，明显是情况非常的糟糕。
　　“不要相信自觉啊，像我这种正直友爱善良的人也就算了，可是你看那位微胖之人，明显是双目充满了欲望，很危险的。”
　　吴天良随手指了指笑三笑，这位此时满脸向往的看着前方，不断的搓动着双手，果然是个充满了邪欲之人。
　　“方兄！宝物当前，整座悬空岛啊，就算是再多几个女子在我面前，我也不会动摇的。”
　　笑三笑辩解道，就要朝着前面走去。
　　“所以怎么说来着，这位果然是充满欲望，非常的危险……唉？！”吴天良正要再说下什么，忽然间一股淡雅的香风直接铺面而来，动人的躯体就这么倒在了他的怀中，打断了这位的话。
　　“莫非这就是传说中的艳遇？”吴天良低声道。
　　“怎么可能！你小子身上的干系天机离奇非常，等闲难以推测，不过十有八九应该是孤独一生，就算是跟再多女子纠缠，也没有意义。”
　　忽然的声音响起，而且内容让人颇为不爽，吴天良直接怒道：“哪有如此诅咒的！何方妖人？！竟然敢如此胡言乱语！”
　　出乎意料，四下观望，吴天良竟然没有看到任何声音，能够瞒过他的眼睛，这位恐怕是非同小可。
　　“妖人？我可不是妖人！”
　　话音刚落，一道旋风凭空而起，竟然显出了熟悉的人影，正是那个挡路的盘坐之人，不过此时的他并不像是盘坐时那么奇怪，而是有着独特的出尘之气。
　　“枯坐百年，终于让我得以自由，一朝身碎灵窍开，天地之间任我行，实在是畅快淋漓，痛快的很啊！哈哈哈……”
　　那人明显是极度惊喜，看样子之前是被困于此处，如今借助妖魅之手脱困，显得是振奋无比。
　　“果然不出所料，我就知道会有问题，看起来，你盘坐于此，也是被人安排的吧。不过悬空老祖应该没有传人才对，怎么冒出你这么位？”
　　吴天良惊讶了下，似乎早就有所心理准备，直接开口质问，面前这位是敌是友，可是个非常严重的问题。。
　　“哼！我在此处枯坐了百年，你们要是能够知道，那才神奇，该死的悬空老儿，我好歹是他的传人，竟然如此对我，简直是令人怒火啊！”
　　这位披头散发的男子，发出了怒吼之声，眉间的阴霾，让他的出尘气质直接消散了不少。
　　“原来是悬空老祖的传人，难怪……”吴天良眉头一挑，倒是冷静的很：“其实你应该感谢他吧，要不是他，你还能够有今天的成就？随便枯坐百年就可以成就元神，信不信前来试验的修士能够塞满悬空岛啊。”
　　“小子，你倒是有眼光！竟然能够看出我已经成就元神！”听到这些，那人倒是好好看了吴天良一眼。
　　“眼光是自然的，毕竟，我们两人好歹是出身玄门正宗，蜀山剑派听说过没有？超叼的，能够打你好多个的……”忽然，吴天良转头看向了笑三笑：“喂，没看见我正在威慑这位吗，你干嘛抖动的这么厉害啊，有点前途好不好？”
　　“方兄……这位……真是元神修士……”笑三笑哆嗦着那微胖的身躯问道，看来是心中极度的震撼，根本就难以把持自我。
　　“十有八九啊，僵化肉身，枯坐百年，然后破身而出，舍弃假身显化真身，很明显的特征嘛，再加上身躯聚散由心，估计是差不多。”
　　吴天良随口的回答道。
　　“不愧是玄门正宗，蜀山剑派，这点看的倒是清清楚楚，你确实有些本事，没错！我名为陷空，是那悬空老儿的关门弟子，百年之前，那人竟然因为我火气太大，生生将我肉身封锁，害我枯坐此地百载，一百多年啊，我只能够坐于此地，就连一句话都难以说出，此仇此恨难以洗刷，如今我成就元神，非要大开杀戒不可……”
　　那披头散发之人，发出了愤怒的咆哮，带起了莫大的气势，直接就是朝着吴天良批头而去，让他有种巨大的压力。
　　“没必要吧，你师傅也是为你好啊，想想看，元神之境可不是随便一人，枯坐百年就能够成就的，明显是为了造就你啊……”
　　吴天良倒是满脸平淡，开口劝说道。
　　“方兄，你心态超好啊，我都觉得浑身颤抖，有种想要逃走的冲动啊。”旁边的笑三笑小声插嘴道。
　　“拜托，我这是在展示自己的广博见识，来证明我背后有人，而且是高人，这样才能够威慑对方，有着一线生机，能不能够不要颤抖，摆出个威武的姿势，至少也会死得比较有尊严啊。”
　　吴天良纠结道。
　　“方兄，你这么说，我会抖动更厉害的……”笑三笑一脸慌乱道。
　　“放心吧，至少我最初的目标，可不是你们两人！”
　　那位陷空冷笑一声，当即大吼道：“藏头藏尾的家伙！给我出来！”
　　就在两人被这句弄得困惑之时，只见地面上传来了一个声音：“果然是难以瞒过前辈高人，小小手段，实在是献丑了。”
　　随着这话，那人缓缓站起，躬身行礼，竟然是已经死去的陆人甲，着实是让人惊讶。
　　“重新介绍一下，在下九渊魔府的陆人甲，见过陷空前辈！”
　　“你竟然还活着？！这样也行啊！”吴天良看着那位，直接惊道。
　　“蜀山剑派为玄门正宗天柱，想必看不上这小小的手段，我们九渊魔府最为擅长……”
　　“最为擅长虚实幻灭，所以装起死来，简直就是神乎其神，让人难以察觉对不？我见识过的。”吴天良一摆手，直接接口道：“不过你们是不是都是这种风格，那位大师兄不会也还活着，只是装死了吧。”
　　“不是啊，那位是真的死了，所以我才惊讶的很，不过他死了以后，我就有可能是大师兄了，所以我没有报仇的打算。”
　　陆人甲微微一愣后，直接回答道。
　　随后，这位转向那披头散发的男子，拱手恭敬道：“晚辈在此，唯有一事相求，还请陷空前辈，入我九渊魔府！”


第三百零五章 我背后有人

　　“想让我加入九渊魔府？”陷空沉声问道。
　　“没错！还请前辈答应……”
　　“哈哈哈哈……”
　　陆人甲还没有说完，这位披头散发的脱困之人，就放声大笑起来。
　　“可笑！实在是可笑之极！我陷空出身这悬空之岛，岛上种种灵材珍贵无比，论身家，不弱于你九渊魔府，我师从悬空老儿，纵然他害我百年孤苦，可是那老儿成功飞升，成就可想而知，论背景，更是胜你九渊魔府百倍，请问，那九渊之魔，有何德何能，敢说出这种疯言疯语？！”
　　陷空满是怨气忿怒，周身凶戾之气，几乎化为了可见的火焰，吴天良看到此景，不言不语，跟着同伴默然后退，小心翼翼的警惕起来。
　　“陷空前辈何须动怒？此一时，彼一时，如今这外海之地，我九渊魔府势力极大，而且府主大人实力极高，远超前辈，强强联合，绝对可以称霸外海！”
　　那陆人甲倒是不动不移，只是躬身开口，直面对方的可怕凶威。
　　“是吗？”陷空冷声一句，手臂微张，那陆人甲直接悬浮半空，像是被无形的大手拿住。
　　“我要是不答应，你们又能够如何？”
　　“前辈……何须动……怒，此事事关……前辈身家性命……还是答应为好……”
　　陆人甲似乎遭遇莫大痛苦，声音断断续续，不过总算是说完了内容，让那陷空有些困惑，将他摔在了地上。
　　“你是何意？”
　　“实不相瞒，府主估计已经到了岛外，前辈如果拒绝，只怕是要下场凄惨……啊！！！”
　　陆人甲正在劝说，忽然间，他的脖子上出现了手印，直接断了话语，像是被提着脖子的鸭子，涨红了面庞。
　　“想必在你眼中，我已经是砧板上的鱼肉，任你们九渊魔府蚕食，所以专门过来传信，试图捞取下些许功劳，可惜啊，对我来说，就算是九渊之魔再强又如何，悬空老儿虽然很让人怒火中烧，可是他留下来的悬空岛，不是你们这些家伙可以攻破的！”
　　似乎是脖子上的力量越发沉重，那陆人甲看上去越发糟糕，声音断断续续：“前辈……不……动怒……府主……有办法……通过……”
　　呼——
　　嚎——
　　可惜这位的话还没有说完，一团黑色火焰凭空而起，生生将这位化为了灰烬，只留下了几句直透神魂的古怪哀嚎。
　　“我不得不批评你一下，干嘛要出手伤人呢，不，你这都已经出手杀人了啊，很明显，九渊魔府有办法攻陷这悬空岛，可是你却直接把情报来源给烧没了，这么暴躁的脾气，实在是需要改改啊……”
　　吴天良上前一步，滔滔不绝的批评起来。
　　“小子！你活腻了？”
　　陷空看着这人，忽然低沉道。
　　“没有啊？我不仅没有活腻，而且越活越滋润，甚至有种想要跟天地同寿的向往啊，怎么了？莫非你看我英俊潇洒，玉树临风，充满了生机活力，所以想要将这悬空岛送我啊？”
　　吴天良仿佛是无视了这位的可怕目光，非常随意的扯了几句，完全不把这位放在眼中的态度。
　　“跳梁小丑，还是死了为好！”
　　眼神越发阴沉，陷空直接就是挥手一击，在他看来，面前这人不过就是一击之下，化为灰烬的小角色罢了。
　　可惜，这次他却是挥空了。
　　没有被抵抗，没有被化解，只是单纯的被躲了过去，这种神奇的情况，让这位新晋的元神高人微微发愣，有些不敢相信。
　　“有意思……不像是普通的术法，跟本岛的反弹神通到有几分相似的韵味……小子，你有些手段啊……”
　　思索一阵，那陷空阴沉的眼神中，发出了热切的光芒：“虽然不知道是什么神通，不过，你可以留下一命，等我明了这神通的原理，再将你炼死！”
　　“这么凶残？！不过太过小家子气了吧，你都元神高人了啊，有种自己开发神通啊！”
　　如此危机，吴天良倒是一脸淡定，竟然还开口嘲讽，让那陷空稍稍迟疑了一下，不过最终还是冷漠的挥出了手掌。
　　顿时，吴天良只感觉自己被无形之力挤压，全身上下，几乎每一寸肌肉，都难以动弹，甚至有种直透神魂，要被彻底封锁的感觉。
　　元神高人，果然是可怕，曾经见识过的几位高手高高手先不用说，就是这位刚刚成就，尚未娴熟的陷空，也有这种强横的本事，实在是难以匹敌。
　　就在如此生死危机，吴天良却没有丝毫的惧怕，反而是从容的很，不由让人起疑。
　　果然，就在对方将要出手之时，一白一黑两把长剑，就这么出现在了他的周围，生生将那束缚之力消散，同时挡下了陷空的攻击。
　　“我早就说过的，我背后，有人……而且是高人啊！”
　　吴天良恢复自由，就立即笑道。
　　“我确实是背后之人，可是那高人的称呼，我可不敢当。”
　　一个充满了沉稳的声音响起，冯凡的身影，赫然是出现在了吴天良的身后，而那黑白双剑，很明显是他的飞剑。
　　“不可能！”
　　陷空忽然失声大吼起来。
　　“有什么不可能的，不过就是一招被挡，有什么特殊的？元神是高，可是又不是无敌。”
　　吴天良鄙视道，这位元神的心态未免太差了吧，身为一个元神境界的高手高高手，实在是有些掉价啊。
　　“这附近的所有禁法阵势，都是悬空老儿一手布置，只有元神之下的修士才能够通过！莫非你……”
　　不敢相信的看着面前忽然出现这人，陷空猛地后退数步，如临大敌。
　　“我可没有修改悬空老祖布置的本事，只不过是因为未成就元神而已，阁下何必如此惊惧。”
　　冯凡开口笑道。
　　“不用那么诚实吧，吓吓这位也好啊，我刚才可是被吓得厉害，手心都是冷汗的。”
　　吴天良略带惋惜道。
　　“未入元神？”陷空稍稍平静，却依旧保持莫大警惕：“那你怎么会有元神威能，可以挡住我的攻击？”
　　“此乃功法特殊，所成的五火元煞，成就之后，可以提前拥有部分元神威能，不过唯有去煞炼神，才有可能真正步入元神境界。”
　　冯凡简单的解释了下，看上去没有要隐瞒的意思。
　　“你倒是心大，事关本身功法，也会对敌人说出。”
　　陷空微微惊讶道。
　　“你我之间，可未必是敌人，现在悬空岛危在旦夕，唯有联手才能够逃出升天。”


第三百零六章 不知不觉陷入了危险的境地

　　黑暗之中，忽然传来了异响，妖魅心中一惊，本能的张开眼睛，全神贯注的防御起来。
　　“这是什么情况？”
　　女子惊讶的看着自己，身上都是如同羽衣般的火焰，看上去自己就是一个火人，不过却没有被燃烧的感觉，反而对于自己的身躯大有好处。
　　“姑娘你这功法，确实有趣，竟然可以锤炼身躯，然后重新构建躯体，实在是别具特色。”
　　冯凡静立旁边，微微一笑，手指动了动，那些火焰就被收了回去。
　　“不过下次还是当心的好，普通的时候，可不是能够遇到我们这种相助之人。”
　　旁边忽然传来了吴天良的声音，这位此时正在握着女子的左手，似乎正在传递什么力量。
　　妖魅略带好奇的感受了下躯体，那力量正在配合刚才的火焰，将身体的力量蜕变了一番，让她大有长进。
　　“运道真是好，那小子正好会精于生死的黄泉道法，而这边，还有位接近元神境界的帮手，你这小姑娘倒是提前塑造了战躯！”
　　远处静立的陷空一脸平淡的说道，看他的样子，似乎是恍然一新，似乎是发生了什么事情般。。
　　“我是不是错过了什么？”妖魅有些困惑的问道。
　　“简单，我来解释！”吴天良松开了对方的手掌，轻声笑道。
　　……
　　时间稍稍往前。
　　“联手？”陷空听到冯凡的提议，只是眉头紧锁，充满了怀疑的目光：“莫非情况真有这么危机？”
　　还没有等到冯凡回答，这位就直接盘坐在地，不知道用了什么方法，明显是在进行探查。
　　“喂，冯凡，你实力进步的好快啊，还有那两把飞剑倒是厉害，从哪里得到的？”
　　吴天良稍稍靠近，小声的问道。
　　“此乃冰火岛所化，我也没有想到，那座小岛，在我吸收了两朵核心火焰后，竟然可以化为两把飞剑，前辈高人的布置果然是非常特殊。”
　　冯凡低声回答道。
　　“还有这种事情？”吴天良倒是有些惊讶，不过很快就将这事抛在了脑后，问起了如今的情况：“算了，以后再说，现在的情况真有这么糟糕？”
　　他这位同门可不是那种会危言耸听的人，看起来事情似乎有些不妙。
　　“我没有令牌，是直接正面跟这岛中各种布置对抗，才进入此处，在走到半路的时候，就发现有些变化，可惜处于那种情况，我根本没法阻止，只能够选择继续前进，以悬空岛的布置，能够影响，定然是超级大的麻烦……”
　　冯凡稍微的解释了下，让吴天良陷入了思索：“听你的意思，看起来我们都是要陷入危机啊……”
　　“不是危机，是非常大的危机！”
　　陷空的声音忽然响起，这位新晋的高人，此时是满脸铁青，一看就知道情况不妙。
　　“整座悬空岛都被封锁，看来是九渊魔府的府主，亲自出手了！”
　　“果然不出所料，人家都派弟子来劝降了，要是没有点手段，怎么会做出这种事情，可惜啊，某个暴脾气的家伙，直接就把人给拍死了，多少留着当人质啊……”
　　“你！”
　　陷空当即大怒，燃烧的怒火，直接化为了可怕的气势，朝着吴天良当头压下。
　　结果这位自然是非常猥琐的后退了一步，所有的气势全部都被前面的冯凡挡下，自己当然是毫发无损。
　　面对这种情况，陷空又不想此时大战，只是将火气再次压下，两眼冒火的沉默下来。
　　“冯凡，能不能推测出外面的情况？”
　　吴天良自然也不会继续找事，只是开口询问现在自身的处境。
　　“不好说……”冯凡微微皱眉，有些为难：“普通的岛屿，寻常修士也可以控制，可是这悬空岛，非比寻常，就算是元神修士，也没有这么简单控制才对，莫非对方是用了什么独特的手段……”
　　“他是借助了大海的力量。”冯凡的话还没有说完，那陷空就一脸怨气的开口：“那混蛋竟然将周围的海域连成一片，借助水眼力量，生生布出了一座大型阵法，将悬空岛镇压，幸亏悬空老儿留下的防御靠谱，否则就算是我，也会被轻易干掉！”
　　“借助水眼之力？”冯凡略有不解：“这么说，那人必然是经过了长时间的布置？可是……”
　　“悬空老儿是什么本事，我是一清二楚，可是他既然没有阻止，必然是暗中放纵此人！”那陷空脸色阴云密布，几乎是都能够滴出水来：“该死！已经离开此方天地，还要算计我这传人，实在是让人怒火连天！”
　　“谁让你火气太大呢？所以说，要是你脾气好些，搞不好就没有这么多的事情了。”吴天良轻轻说道。
　　“你！你真是好大的胆子！”陷空正要发作，又强行忍下：“要是那九渊魔头真炼化这悬空岛，你这小子，必然是先死，你倒是看得开！”
　　“未必啊……”吴天良忽然摇头说道，看上去却是自信满满。
　　这种情况，让陷空不由的关注了下他。
　　“莫非你有什么办法，可以脱困？所以才有恃无恐？”
　　“当然！”
　　令陷空惊讶的是，吴天良竟然一口答应了下来。
　　“不过呢，没法让你脱困，但是要让我自己离开，倒是不难。”
　　听到这自信的声音，陷空却充满了不信任：“这怎么可能，我本事胜你百倍，岂有反而落后于你的情况！”
　　“世事难料啊，你可听说过大梦神通！”
　　吴天良那是信心满满。
　　“那是什么？”陷空微微一愣，略有不解。
　　“一门独特的奇学，可以让修士本体陷入沉眠，而生出一种大梦虚实身，来充当真身，如果遇到危险，可以充当传送通道，瞬息间返回自身……”
　　吴天良朗声解释道。
　　“什么？！竟然这种神奇的本事？！”旁边的笑三笑大惊道。
　　“喂！就是你啊！不要这么惊讶好不好！”吴天良纠结道。
　　“啊？！”笑三笑猛地一惊，才像是回忆起什么似的，摸了摸头：“抱歉，抱歉，时间太久了，我都忘了，现在我是梦体存在了。”
　　“原来是这样，可是，这只能够让你们几个小子出去吧！”陷空思索片刻，忽然大怒道。
　　“对啊！而且还需要前辈你的支持，所以，前辈，你究竟是如何选择呢？”
　　吴天良随即笑道。


第三百零七章 准备搬救兵了

　　悬空岛之行，堪称是获利极大，成功，一位飞升高人的传承直接到手，失败，那就说不准是什么结果。
　　对此，吴天良专门做了万全的准备，首先就是通知已经出关的冯凡，这位有着部分元神威能的高手，是他们的绝对底气。
　　在有着悬空老祖布置，元神修士难以入岛的情况下，基本上这位出手，他们就是安坐高台，笑看风云的结局。
　　不过考虑事情有着种种变故，所以吴天良最终还是加了一张底牌。
　　那就是笑三笑的独特本事，大梦神通！
　　这出自于笑家嫡传的《大梦真经》，又经过蜀山剑派的数位前辈补全，现在终于被这位炼出了些许本事。
　　大梦神通别的本事并不出奇，不过保命的手段，非常特殊，可以在本体沉眠之中，分出一种名为梦体的化身。
　　一旦失陷于某种特殊的险地，梦体可以无视大部分阻碍，回归本体，甚至在冯凡以元神威能相助的情况下，这门神通，还可以带人回归。
　　这样的话，就算是不敌，也可以通过此等手段，来搬救兵，请帮手。
　　多番准备，连续计划，便是吴天良的背后有人之计！
　　论背景深厚，认识的高手之多，这位可是颇为有些信心。
　　只不过，终究有了失误，没有想到，这次的悬空岛之行，竟然多出了陷空这位新晋元神高人。
　　整个悬空岛的布置，似乎就是为了让这位成就元神而成，对此，吴天良只能够见机行事。
　　“所以说，只要陷空前辈你出手相助，我们大家便有了活路，如何？前辈你可否答应？”
　　吴天良充满真挚的说道。
　　陷空抽动了下嘴巴，想要说些什么，最后却包含怒火的开口：“也就是说，我的命运，要放在你们几个的手中……”
　　“对啊！难不成你想要跟外面那位投诚？拜托，人家都已经开炼了啊，你要投降，只怕是生不如死，所以选择吧前辈，是信任我这种正直，善良，友爱，英俊的男子，还是跟外面那位明显是魔威滔天，一言不合就要炼化整个岛屿的家伙投降呢？”
　　吴天良虎躯一震，昂首挺胸道。
　　“哼！你以为没我相助，能够逃脱？这九渊魔府的阵法，凭借你们，纵然有着奇术，也无法成功！”陷空怒道。
　　“所以说了，前辈，放下怒火，乖乖相助吧，你这么纠缠，大家都会等死的。”
　　吴天良心知对方所说没错，不过表面上依旧是风轻云淡，看清一切的样子。
　　“我？！”
　　陷空此时却是忽然进入了一种极度犹豫纠结的状态，整个人心中剧烈波动，犹如翻天覆地的浪涛，难以平静下来。
　　“该死！我为什么要出手！”
　　“不！必须合作！”
　　“拒绝！”
　　“接受！”
　　“怒！实在是可怒啊！”
　　百载枯坐的怒火，再加上吴天良不断的激怒，竟然无由来的被生生引发出来，就连陷空一时间也没有料到，这火焰直入意识大海，几乎让他难以保持清醒。
　　若是常人，大概就是怒火烧的心神跳，会被这震怒蒙蔽眼睛，做出自己也难以预料的错事。
　　不过这位陷空却是元神修为的修士，实打实的步入了元神，反应更是直接可见，全身都被黑色的火焰包裹，那火焰中都是愤怒的吼叫，令人心生寒意。
　　“没必要吧，只不过生气，就气到自燃的地步，实在是令人佩服无比，叹为观止啊。”
　　吴天良看着那黑火包裹的陷空，大为震撼的自语道。
　　“确实不可思议，不过或许这也在悬空老祖的布置中吧……”旁边的冯凡倒是冷静的很，忽然开口说道。
　　“真的？这位都自燃成这样了，莫不是跟徒弟有仇？”吴天良大奇道。
　　就在此时，变化出现，只见那陷空猛地挺直了身子，在黑色的火焰中，他的面容竟然是极度冷静，只见这位两眼中闪过奇光，周身黑色的火焰纷纷开始聚集，竟然化为了一个火人，就这么在他的头顶咆哮，带出了阵阵毁灭的气息。
　　“收！”
　　陷空忽然一声，那火人就这么归入了他的体内。
　　“好神奇的手段，前辈你似乎……变了好多……又没有变化啊……”吴天良看着面前这位，有些犹豫的说道。
　　曾经的陷空虽然有着一股出尘之气，仿佛不是世间之人，可是却是暗藏一股邪火，像沾满了污浊的宝珠，实在是难以发出光芒。
　　现在却不同，这位整个人出尘淡漠，看上去就像是清新透亮的房间，给人一种舒服亲和的感觉。
　　“很正常，我好歹也是元神修为，怎会让怒火蒙蔽我的心神，不过是用了斩神之法，斩却了忿怒，化为了忿怒之身而已。”
　　陷空淡漠冷静的声音响起，跟刚才那位时不时就要怒火中烧的男子，样子一样，可是气质实在是有些不像。
　　“忿怒也能够化神？元神之境，果然很神奇。”吴天良点头困惑道。
　　“独门小术，自有奇妙，我那百年怒火，实在难以压制，不如直接斩去来得痛快。”陷空答道，同时略加思索：“小子，说说你的计划吧！”
　　“哦？前辈你答应了？”吴天良惊道，这位果然是冷静了下来，跟刚才表现大不相同。
　　“我成就元神，大好天地就在眼前，没有必要为了些许纷争，放弃自己。”
　　陷空说的是理所当然。
　　……
　　“然后这位前辈就答应出手相助，我们抽空为你疗伤，助你一臂之力，蜕变躯体，然后你就醒了。”
　　吴天良跟妖魅解释道。
　　“原来是发生了这种事情，可惜，我斗战之身未成，不然到时可要闯关试试。”妖魅一脸遗憾道。
　　“喂，你这那功法是很强劲，可是乱来的话，真会死掉的。”吴天良冷汗道。
　　“放心，斗战是为了变强，不是为了自杀，我不会挑战这种毫无胜算的敌人。”妖魅忽然笑道：“说吧，这回我可以相助什么？”
　　“这个嘛，相助是必须的，可是关键嘛，还是要看那位啊……”说罢，吴天良的目光，看向了那陷空。


第三百零八章 好奇怪的地方，不如先杀只鸡试试……

　　“接着！”一件东西飞过，吴天良伸手接下，出乎他的预料，竟然是块悬空令。
　　“这是什么意思？”
　　这令牌看似差不多，不过却有着异样的力量，看上去应该是特制的。
　　“此地距离你们蜀山，极为遥远，你们想要搬救兵，我可等不了这么久，这东西拿去，可以去请一位外海的前辈，他欠了悬空老儿人情，绝对会出手相助。”
　　“果然是很有人脉，不过这位是那九渊魔府的对手？万一打不过就不好了。”
　　收起令牌，吴天良好奇的问道。
　　“放心，绝对的可以解决危机，我又不会在这种时候寻开心，故意添麻烦。”
　　陷空淡漠的答道。
　　“那么开始吧，还请前辈与我同时出力，借助那大梦神通，让他们三人离开。”
　　冯凡开口道，同时他的手中发出了无形的力量，陷空不语，也是张开手掌，莫大的力量开始聚集。
　　两股力量同时发出，汇聚于笑三笑身上，奇光闪过，吴天良三人就直接消失，显得非常神奇。
　　“你到是信心十足，就真不用借机逃离？”
　　此时悬空岛中仅剩两人，陷空忽然开口问道。
　　“无妨，要是我的话，怕是并不这么好走，就相信他们好了。”
　　冯凡回答道：“此种情况，不如我像前辈，稍稍介绍下外界情况如何？”
　　“也好，请教了！”
　　……
　　茫茫大海之上，偶有零星岛屿，其中一块极为隐蔽的小岛之上，两个人影凭空出现。
　　“好神奇的传送体验，可惜啊，也就是我们这种修为的可以试试，冯凡就有些危险了。”
　　叹了口气，吴天良狠狠的踹了踹地面：“喂！笑三笑，起床了！”
　　忽然，地面冒出了一个大包，乌龟状的甲衣，直接飞出，不用问，笑三笑就是躺在里面。
　　“想不到我还有睡在地下的时候，怎么感觉像是活埋啊，太不吉利了。”
　　笑三笑略带抱怨道。
　　“好了，能够正常的回来，已经很大的幸运了，接下来，我们赶快走吧，那人给的令牌，还指不定通往何处呢。”
　　吴天良抛了抛手中的古怪牌子，对这东西是否有用，实在是有些怀疑。
　　……
　　人来人往，车水马龙，吴天良看着一众路人，陷入了思索中。
　　按照陷空所给的令牌指示，三人来到了一处隐秘的小岛之上，在这岛上，似乎是有着一个小国的样子。
　　“这小岛倒是奇怪，似乎海图上都没有标注，如果不是有着指引，还真是难以找到，只不过现在的问题是……”
　　吴天良一手按着眉头，有些不满的怒道：“这令牌指示到这里就结束了啊！接下来到底是怎么找人啊！”
　　小国的人数说多不多，说少不少，可是要在这里找上一个人，怕是非常的困难。
　　对此，吴天良是根本没有什么好的办法，只是打算在这城镇摸摸情况再说。
　　“方兄，我觉得问题不是这个，现在有更奇怪的事情啊。”笑三笑严肃道。
　　“奇怪的事情？”
　　吴天良古怪的问道：“这里车水马龙，人烟兴旺，虽然不能够说是非常繁荣，也是衣食无忧的那种，有什么奇怪的？”
　　“不是啊，方兄，你认真看，有些人直接把家畜放在头顶上啊，而且还有对家禽行礼的。”
　　笑三笑小声的说道。
　　“啊？”吴天良微微一愣，仔细一看，确实有些奇怪。
　　在众多来往的人中，的确是有那么几个特殊的家伙。
　　“喂，这位兄台，猪坐在你的身上了啊。”
　　吴天良随便找了个背着一头肥猪的男子，看着这位汗流浃背的样子，不由的好奇问候道。
　　“这不是废话吗！你眼睛瞎了！”
　　那背着肥猪的男子怒道，卖力的朝着前面走去。
　　“好嚣张的态度啊，莫非是这小子得罪了什么人？才让他背猪受罚？”吴天良莫名就被人怒骂，反而是更加不解起来。
　　随后他更是惊讶的发现，那背猪男子，竟然非常恭敬的跟别人打招呼，简直就是低微到了极点，貌似只是对自己很无礼的样子。
　　“什么情况？莫非是排外？”眉头一挑，吴天良脸色古怪，来到了一只鸡的附近，这只家禽看上去颇为健壮，趾高气昂的四处溜达，如果是普通的情况，或许早就变成了烤鸡之流，可是在这古怪的城市，好多人都是面露恭敬，对着这位“鸡大爷”行礼。
　　“奇怪了，明明有专门卖家禽的，怎么大家对这只就如此特殊呢？”
　　吴天良看着烤鸡铺的老板，对这只大爷不断行礼，恭送而去的样子，两眼中都是困惑的目光。
　　“笑三笑，莫非那只怪鸡有什么特殊？怎么大家都很恭敬啊？”
　　“不知道啊，我怎么看，都是普通的鸡而已，方兄，不如我们动手研究下？”
　　笑三笑不断调查，也四处碰壁，当即提出了个建议。
　　“有道理，等会儿你制造混乱，我出手偷鸡。”吴天良小声道。
　　“不好吧，这样我岂不是众人的目标，很丢脸的。”笑三笑犹豫到。
　　“有点牺牲精神好不，算了，这次我来制造混乱，你去偷鸡！”
　　吴天良正要行动，结果他还没有动，麻烦自己就找上门来。
　　“小娘子，你看上去孤独无助，不如跟本大爷去乐呵一下如何？”
　　某个三角眼，流里流气的男子，正在不知死活的发出声音，让吴天良对这位的目光非常冰冷和惋惜，这位好死不死的偏偏调戏就是妖魅。
　　对这位的眼光实在是佩服了几秒，吴天良直接上前，就算是这位非常充满作死精神，可是好歹是条人命不是。
　　“喂！你小子未免太过嚣张了，没见到这位姑娘，身边是有其他人的吗？”
　　“去去去，本大爷说话，你小子插什么嘴？莫非是想要试试本人的拳头！”
　　那流里流气的男子握了握拳头，直接无视道。
　　“竟然敢这么跟我说话？小子，我这是为你好啊，你……你怎么吐血了？！”
　　吴天良正要发怒，只见面前这位忽然脸色苍白，口吐鲜血软到在了地上，这种情况，自然是某位女子直接出手，一拳打在了这位身上。
　　“糟糕，妖魅姑娘，你这下出手太过了，搞不好会被人追究的！”
　　当街动手，而且明显是把人打得濒临死亡，这种状况，绝对是会引起众人围观，搞不好就引出什么什么状况。
　　“没事啊，你看，没有人有反应的。”
　　女子倒是一脸淡定的回答道。
　　“还真是这样啊，太奇怪了吧……”
　　吴天良环视四周，发现众人就这么看着那人倒下，依旧是各干各的，就像是倒下的那个无所谓般。
　　“好生奇怪啊，莫非这里的人，对于这种突发事件，其实全不在意？”
　　正巧此时笑三笑偷鸡而回，吴天良满是困惑的将那只鸡提起，充满了困惑的想到。
　　结果却令人惊讶，就在他提起那看上没啥特殊的公鸡后，周围的气氛瞬间变得凝重起来。


第三百零九章 杀鸡啦

　　“我不过是提着一只鸡而已，不用吧，怎么大家都跟看杀父仇人般看我啊。”
　　吴天良手提着公鸡，感觉压力非常大，被这么多人杀气腾腾的盯着虽然无所谓，可是这盯着的原因竟然是只公鸡，就非常不好了。
　　“莫非这只鸡有什么特殊？”旁边的笑三笑咽了下口水，小声的讨论道。
　　“简单，直接研究下不就行了，公鸡而已啊。”旁边的女子一点都客气，当即就是出手，打在了吴天良提着的公鸡上面。
　　嚓！
　　一拳可以打死人的拳力，结果自然是毫无疑问，这头公鸡连叫都没叫，就直接没有了气息，看起来是没救了。
　　顿时，吴天良呆滞了……
　　“我说，直接上拳头，不好吧……”吴天良小声道。
　　“有问题吗？没有什么比打上一拳，更能够了解本质的吧，所谓以拳交友嘛。”妖魅笑道：“对了，刚才那只鸡没啥区别，似乎很肥壮，要不等会烤了吧。”
　　“额……你说的有些道理，不过这是不是我们的东西，这么随便的打杀很不好的，需要好好改正，你看，周围的人都在为你这种不道德的行为，而纷纷发出谴责啊……”
　　吴天良仰头长叹，实在是很没有办法，因为周围的那些杀人的目光，已经变得更加冰冷。
　　“好吧，看起来已经不是谴责的问题了，等我处理完这些事情再说……”
　　“夭寿啊！！！！！杀鸡了！！！！！！！”
　　“丧心病狂啊！！！鸡被杀了！！！！”
　　“哦不！！！快叫卫队！！！卫队！！！”
　　随着吴天良手中的公鸡失去了生命，周围是一片慌乱，不仅小朋友们纷纷哭泣，有几个大妈甚至已经疯狂的哀嚎起来，剩下的也纷纷举起了手中东西，大有一言不合，就要投掷的感觉。
　　除了转职投掷兵的大妈，众多大爷，壮汉，小伙，甚至小朋友，都纷纷手持凶器，对吴天良一行面露凶光，大有一言不合，就要上前拼命的感觉。
　　“没必要吧，就连烤鸡铺的店长也出手了？！你手下死掉的鸡是我的百倍吧？？？”
　　吴天良被这种情况弄得摸不着头脑，可是现在这种情况，怕是自己说什么，对方也不会听了吧。
　　士可杀，不可辱！
　　竟然被一只鸡给逼到这种程度，简直就是坑啊！
　　吴天良怎么会简单束手就擒，正要他打算虎躯一震施展下王八之气类的技巧，将这些杀气腾腾的群众给逼退下，变化再起，一大队身披铠甲，手持长枪的卫兵出现，将众人包围了起来。
　　“都给我退下！你们这是聚众闹事知道不知道？！全部给我散开！”
　　一阵严厉的喝骂声响起，某个非常拽的卫兵出现，一看就是那种有着深厚关系，酒色财气样样来，靠着关系上位，最后会被路过侠少或者新任上司拉出去干掉，提高下民众声望那种。
　　刚刚出现，这位就已经盯上了妖魅，眼中那是浓郁的贪婪，估计心中已经转过了无数道弯，想出了无数种出手的方法。
　　面对这种典型的路人角色，吴天良是实在是有种熟悉感啊。
　　“哼哼哼，小子，乖乖说出自己的错误，否则本队长，就要发飙了！”
　　“这么夸张？你跟你的形象还真是符合啊。”吴天良道。
　　“废话少说！小子，乖乖的交代罪行，否则的话，本队长……”
　　那人威胁的话还没有说完，吴天良就直接将手中的公鸡提起，打断了这位。
　　“没啥，杀鸡。”
　　“什么啊，原来是杀鸡……啊？”
　　看着吴天良手持的死鸡，那人开始疯狂的抖动起来：“你、你、你、你……”
　　“喂！不要结巴啊，我怎么了？”吴天良好奇道。
　　“你竟然敢……”
　　噗通！
　　这位直接倒在地上，昏迷过去，甚至口吐白沫，看上去是吓得不轻。
　　“我去？！”
　　如此奇诡的结果，吴天良反而也被吓到，直接就是往后一跳，显得目瞪口呆。
　　“没必要这么夸张吧，你们说说，区区一只鸡……”
　　颤抖，颤抖，疯狂颤抖……
　　周围的卫兵纷纷用手中的长枪指着吴天良，看上去威猛无比，实际上，他们那抖动的双腿，全部都出卖了他们，看上去如此危机的情况，竟然是由一只鸡造成的，让吴天良的情绪实在是复杂到难以形容。
　　“厉害！如此狂徒，实属罕见，你到底是什么人？！究竟是为了什么事来此？！是为了报复灭门仇人？还是想要毁灭国家？！”
　　一个威严的声音忽然响起，那是个高大强壮的男子看，甚至脸上还有着一道伤疤，全身都是凶气，看起来，似乎这位才是卫队的真正队长。
　　“等等！”
　　吴天良冷汗直流，立刻阻止了这位的话：“就算是我杀了鸡，也不用上升到毁灭国家的程度吧，死也要让我死的明白，到底是为了什么？”
　　“笑话，你手中就就是尸体，还有什么好说？！”那凶汉大怒道。
　　“所以啊，为什么这只鸡如此珍贵，搞得我跟要毁灭世界一般啊？！”吴天良更是怒道。
　　“啊？你这个无等级的，竟然杀掉了二十级的鸡爷，竟然还敢狡辩？！果然是穷凶极恶之辈！”
　　“我去，杀个鸡而已，算不上穷凶极恶……等等，二十级是什么情况？”吴天良猛地听到了什么，不解的问道。
　　“小子，你完了，还想要凭借这样逃避不成？”那凶汉冷笑一声：“谁人不知，整座小镇，除了本大爷是二十一级，就属鸡爷的等级最高，你们竟然敢当街谋害鸡爷，根本是以下犯上，罪无可赦！”
　　“啊哈？！二十一级？！”吴天良面露异色，不由的朝着身边的同伴问道：“这等级什么情况？！”
　　“似乎是这些人自带的等级，你看，这位身上有着标记的……”笑三笑小声回答道，同时指指点点。
　　吴天良定睛一看，果然是非常特殊，几乎每个人的皮肤都有一处上都表明了等级，周围的路人大多是七八级的程度，而兵卒大部分是十多级，至于被打死的混混，只是可怜的一级，这种等级实在是看到了就想哭，就连最弱小的孩子，也有个三五级的样子。
　　“真是奇特啊，难怪不能够杀鸡啊。”吴天良看着手中鸡的尸体，在那翅膀底下，赫然是有着二十级的标志。


第三百一十章 我的咸鱼等级都比你高，怕不怕啊！

　　“来人！给我上！捉住这三个胆大包天的逆贼！”
　　“是！”
　　那凶汉大吼一声，周围的兵卒纷纷怒道，手中的长枪直指吴天良三人。
　　面对这种情形，吴天良冷笑连连，随手将手中的鸡大爷丢掉，全然无惧对方。
　　“且慢！你们可知道我是谁？！”
　　“你们是谁？不过是没有等级的罪人！今天就让我们将你拿下！”那凶汉怒道。
　　“哼！可笑，你们这些家伙，岂能够看到我的等级，今天就让你们见识一下，什么才叫厉害！”
　　吴天良上前一步，气势磅礴，直接拿出一物，顿时，金光闪烁，令人难以直视。
　　等到那光芒散去，众人才惊讶的发现，吴天良手中，赫然是高举……一条咸鱼？！
　　“看到了吗？！+99的超级黄金限量版咸鱼，你们几个区区二十级不到的废物，也配跟我们张狂？我手中的咸鱼，都比你们要强啊！”
　　手持咸鱼，吴天良大声道，竟然因为是咸鱼而自信，实在是种稀有的体验。
　　嘭……
　　令人惊讶的事情瞬间发生，在那黄金的咸鱼面前，那凶汉面带惊容，立刻半跪在了地上。
　　接着，整条街上的众人，纷纷半跪，只是因为那条神奇的黄金版咸鱼，对此，吴天良是愣住了。
　　“容我问句，这是什么情况？”
　　太过出乎意料的情况，吴天良一时间难以想明白。
　　“大人！什么都不用说了，请跟我们回宫吧！身为等级99的你，绝对是真正的勇者！”
　　那凶汉沉声说道。
　　“啥？勇者？”吴天良直接呆住了。
　　……
　　巍峨宫殿，整齐台阶，庄重画面，周围是肃穆的士兵，外加一种莫名的喜庆气疯，实在是有种诡异的庄严感觉。
　　吴天良三人此时明显是来到了一处地方，那就是这处国家的皇宫，因为金色的+99咸鱼，这三位明显是受到了重视。
　　“欢迎各位！尤其是那英俊的勇者，实在是令我们高兴！”
　　忽然，一个带着笑意的美丽女子出现，不用问，这位就就是国家的公主，用那热情如火的姿态，毫不保留的抱住了吴天良……手中的黄金咸鱼。
　　对于这诡异的情况，三人都是用好奇的目光围观，保持着沉默。
　　“咳！我对你们的习俗，没有什么意见，只不过，我想问下，这条咸鱼到底有着什么意义？”
　　终于，吴天良开口发问，这地方实在是有些离奇，让人不解啊。
　　“三位勇者的随从，其实，我们这个国家，是以等级来划分地位的！”
　　沉重威严的声音，来自于那王座上的身影，不用问，这位就是整个国家的国王，这位手持权杖，身穿白袍的中年人，对三人发出了邀请。
　　“嗯，看到了，虽然我对这种划分方法，非常的无语，不过我尊重你们的风俗，勇者是什么情况？”
　　吴天良对这些已经在路上了解，此时不由的好奇道。
　　“在我们的国度，有着古老的传言，在这里，终于有一天，会有着九十九级的勇者出现，他将闪烁着金色的光芒，将整个国家带入崭新的一页。”
　　那国王张开双臂，一脸狂热的说道，让吴天良非常怀疑，不由偷偷看了看那黄金咸鱼。
　　“这国家有什么地方，需要咸鱼拯救吗？莫非是缺少海产？”
　　“不清楚啊，方兄，这国家怪怪的，总觉得每个人都很正常，但又都不正常。”笑三笑小声说道。
　　“这还用说，我也看出来了！”
　　“干脆直接全部拿下，问出来那救兵所在，就速速离开算了，我们需要救人的。”
　　不愧是妖魅，这位女子果然是简单直接，直透核心。
　　“先不急，容我三思下。”
　　吴天良上前一步，朝着那国王笑道：“我有一件事情想要问下，这里的人等级是何方神圣所定？未免有些特殊的吧，有的家禽，甚至比人都厉害啊。”
　　那位鸡大爷，实在是太过令人记忆深刻了。
　　“这个嘛……”国王略显为难，思索片刻道：“其实我们也不知道，都是出生时就自带等级，而且对等级高的必须尊重。至于那些等级高的鸡啊，猪啊的，虽然是有些，不过大部分还是正常的，所以倒是没有问题，不会影响生活的。”
　　“我觉得不仅仅是不影响生活的问题啊……”吴天良忽然出现了一股无力感，随后，他双目中异色闪烁，沉思了下，就再次问道：“还有个问题，我们的勇者，需要干什么？莫非是打倒魔王之类的什么怪物？”
　　到底咸鱼可以干什么，吴天良可是非常好奇。
　　“不知道！”这回国王倒是回答的迅速，立刻就是毫不犹豫的开口。
　　“不知道？”吴天良难以相信。
　　“对啊，我们只是按照传说，将你们迎来，剩下的就不清楚了，你们有什么想要做的吗？”国王好奇的反问道。
　　吴天良三人陷入了沉默中……
　　“方兄，这小国果然是很有问题啊……”笑三笑冷汗道。
　　“不用你说，我也能够看出来，本来还有些好奇，不过时间紧迫，接下来，我们就直接进行最后一步吧。”
　　吴天良目光转冷，语气森然道。
　　“方兄，你这口气，我感觉好有问题啊。”笑三笑冷汗更加厉害。
　　“嘿嘿嘿……竟然设下这种奇诡之法，真当我是名门正派不成……”吴天良阴森道。
　　“可是我们是蜀山剑派，貌似真是名门正派……”
　　“停！接下来，让我来！”吴天良忽然间，自信在握起来。
　　“国王大人，既然有了勇者出现，可否能够聚集全国民众，让他们瞻仰下这位传说呢？”
　　“有道理，说实话，我也是这么想的，你我倒是想法相同啊，那么我这就叫人准备。”
　　那国王略显意外，就开口笑道。
　　……
　　人山人海，熙熙攘攘，这小国的人口果然不多，说起来也就是约有千把人的样子，简直是小的不能够再小。
　　“这么少人，也能够住这种华美的宫殿，实在是出乎意料。”笑三笑看着那巨大的广场，有些不敢相信的低语着。
　　“很正常的，反正这些不是这些人建造的。”吴天良冷笑了下。
　　“方兄，从刚才起，你就一直很怪啊。莫非是发现了什么？”笑三笑大为好奇。
　　“稍等不就知道了，妖魅，有什么多余的情况，就交给你了。”吴天良说完，走上了一座高台。
　　“放心好了！”女子手中忽然出现一根棍子，让笑三笑非常不解的围观中。
　　“咳咳！试试声音啊，试试声音……”
　　吴天良站在高台之上，声音传遍了广场的每个角落。
　　“怎么说呢，大家好，天气也好，周围也很好，虽然我们初来此地，但是呢，因为咸鱼的缘故，遭遇了很多事情……”
　　说到这里，吴天良忽然脸色一变，诡异的魔音，直接从他口中发出。
　　“算了，长话短说，诸位，请相互杀戮吧！”


第三百一十一章 打光小怪boss才出现

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……”
　　笑三笑发出了惊呼，全身颤抖起来：“方、方兄、不好吧……”
　　“啊？哪里不好？我很累的，嗓子都哑了，没有想到，大范围使用奈何魔音，竟然会这么累。”吴天良沙哑道，随即揉了揉脖子。
　　“那个，我不是说这个……”笑三笑忽然身披那龟壳铠甲，变得严肃起来：“方兄，就算是这个小国再诡异，也不能够随便动手吧，至少也要给个理由啊。”
　　“杀！杀！杀！杀！杀……”
　　“啊！！！！！”
　　“去死吧！去死吧！”
　　“受死啊！！！！”
　　“哈哈哈哈……”
　　无数混乱，疯狂的嚎叫，血色是直接密布广场，不仅是众多的无辜民众，就连那些卫兵也在不断的厮杀，整个广场，几乎跟修罗地狱没有什么区别。
　　“你们……为什么……”
　　那国王一手支撑在地，发出了痛苦的哀嚎，但是某个吴天良没有任何动摇，只是冰冷一笑：“妖魅，上！”
　　“好嘞！”
　　啪的一声，结果自然是血雾升腾，后果不用多想。
　　配合这种种惨像，衬托的吴天良像是邪恶之极的魔头……额，似乎他原本就是来着……
　　总之，吴天良这位穷凶极恶的魔头，终于大开杀戒，让无数的路人开始疯狂杀戮中，此时唯有出身名门正派，传说中的笑三笑，将要除魔卫道，将这位魔头彻底除去。
　　不过……
　　“喂，你好歹有着玄武甲啊，虽然这玩意像是龟壳，可是防御一流，未免太过怂了吧，刚才明明还是一副要除魔的样子。”
　　吴天良怕了拍龟壳，摇头叹息道。
　　“你我身为好友，我、我实在下不了手啊，所以，我放你一条生路，你速速离去，我就就当没看见好了！”
　　那龟壳中传来了声音，看上去这位明显是要躲上一阵了。
　　“拜托，你好歹是修出大梦之身，为什么就看不明白呢？”吴天良越发的叹息起来：“我就问你，谁死了？我杀了谁？我又是谁？”
　　“不要吧，这种问题，好难回答的！”笑三笑猛地探出头来，忽然，这位脸色一变，古怪的看着那广场上相互杀戮的众人，狠狠的揉了揉眼睛。
　　“这是……”
　　“知道了吧。”吴天良摆手道。
　　“不可思议啊……”
　　“有什么不可思议的，外海之中，奇怪的事情多了去了，很古怪吗？对了要吃烤鸡吗？刚才我们干掉的那只，我给烤了。”
　　“不用了，这种场景，我有些不适啊……”
　　吴天良拿出一只烤鸡，就这么自顾自的旁观起来，对于如此血腥的场面，这位竟然毫无动摇，实在是令人发指，简直就是残忍无比。
　　“喂！明明没有人死掉好不！”
　　吴天良忽然怒道。
　　虽然场面确实是非常的血腥残酷，不过事情并非是那么简单，在广场之中每杀掉一人，那人的尸体就会彻底的消失不见，至于刚才的那位国王，也随之消失的全无痕迹。
　　这种奇怪的状况，非常明显，确实是有着深深的内幕。
　　可怕残酷的场景持续了约有一盏茶的时间，在广场上的众人，几乎就是全部阵亡，只留下了一个站立的护卫，手中的长刀猛地指向了吴天良，朝着他疯狂的嘶吼而来。
　　“结束！”
　　吴天良随口一句，手指轻弹，骨头飞出，那冲过来的家伙直接爆开，这最后一人，就这么倒在了地上。
　　“所以说，到底是谁想出这种奇怪的方法，那人一定是个不正常的家伙。”
　　在这位穷凶极恶的家伙收手后，变化忽然再起，无数的光芒不断汇聚，纷纷聚集在了广场的上空，似乎有着什么东西，在那光芒中酝酿。
　　此时，不仅仅是那留有痕迹的广场，周围的一切，都开始出现变化，大地开始干枯，建筑开始腐朽，草木直接灰化，无数的光芒聚集，竟然成为了一个光人。
　　“方兄，你果然是不简单，是什么时候发现，这些人都是假货的？”笑三笑看着那光人，两眼发圆，脸上都是惊奇的神色。
　　“假货？或许吧，其实我也没有太大把握的……”吴天良看着那光人，皱了皱眉头，随意的说道。
　　“咦咦咦……”笑三笑猛地转头，嘴巴张大，充满了惊慌。
　　“说笑而已，走吧，去拜见下，这位古古怪怪的前辈！能够以一化国，故意也是非常小可的高人了。”
　　吴天良猛地上前，几步就出现在拿光人的面前，此时那些光芒汇聚，逐渐显出了一个人形，看上去是个头发散乱的前辈。
　　“蜀山方奇，此乃悬空岛陷空前辈的令牌，参见前辈高人！”
　　将那枚悬空令高高举起，吴天良大声行礼道。
　　“高人可不敢当，真是够了，你小子叫醒人的手段，实在是够果断，但是也太过粗暴了吧！”
　　不断活动着身体，这位前辈看上去倒是平易近人的类型，只是这位似乎气息有些不对，尤其是两个很深的黑眼圈，看上去心情并不好。
　　“真是的，沉睡了那么久，一醒来就是这种事情，陷空是吧，想必是悬空老人飞升，九渊动手了，无所谓，等等再说，反正一时半会攻不下来。”
　　那位黑眼圈的前辈果然是厉害，刚出来就能够知道这些，让吴天良非常的敬佩。
　　“前辈果然不简单，不愧是精分能够分出一国的绝世高人，只看到令牌就知道这么多。”
　　“小子，你是夸人呢还是损人啊，我被粗暴吵醒的事情还没有找你呢，你看眼圈都黑了！”
　　那前辈怒道。
　　“别啊前辈，我对你的崇敬那是犹如滔滔江水连绵不绝，而且黑眼圈什么的，想必前辈是很容易消除的，就不要调笑晚辈了。”
　　“那可不见得，我这黑眼圈可很难消除的，真是够了，虽然我料到会有人来，但是竟然来的是你这古怪的家伙，真不知道是好事还是坏事。”
　　那黑眼圈叹息道。
　　“对了前辈，可否问个问题？”吴天良小声道：“前辈你在这里化为国度，到底是为了什么？”
　　“那还用说，当然是躲避劫数啊！”黑眼圈一脸理所当然的表情。


第三百一十二章 其实最后一个就是我

　　“躲避劫数？！您老也要躲避劫数？！”吴天良惊讶道，这位可是明显的高人，没有想到，还是没有脱劫。
　　“当然，凡人有凡人的烦恼，小修士有小修士的烦恼，元神自然也有元神的烦恼，劫数一日未脱，就难得真正的清净啊，时不时被雷劈的感觉可不好，尤其还是虚空神雷。”
　　打了哈欠，这位黑眼圈起身，朝着旁边的笑三笑招呼道：“喂！那边那个，去收拾下皇宫，看看我休息期间，是不是收集了什么宝物。”
　　“当真？！我这就去！”笑三笑一愣，大喜过望，立即飞奔而去，速度之快，令人意外。
　　“喂，小子，你能够最先察觉异常，倒是有些意思，到底是从什么地方看出来的？”那黑眼圈看着吴天良，忽然问道。
　　“其实，很简单啊，这么少的人，却有这么大的建筑，很不正常啊，莫非还能够全民建造不成，还有这诡异的等级，出生就有，绝对是很有问题啊，怎么可能瞒过我的眼睛……”
　　吴天良被问起这个，略感到意外，不过还是胸脯一挺，开始自夸起来。
　　“是吗？你的神魔倒是有些意思，这些东西也能够很快察觉。”黑眼圈无视了这位的自夸，忽然开口说道。
　　顿时，吴天良表情一滞，眼珠一通乱转：“前辈，你说啥，我似乎是有些……”
　　“我说的是神魔啊，小子，你是谁家的弟子，那神魔很有趣，无形无影，你要是不显露，普通的修士根本就看不到，甚至可以瞒过部分元神境的家伙，不过对于我来说，简直就是黑天的火烛，想忽视都难。”
　　黑眼圈挠了挠头发，说的是果断无比，那决绝的目光，分明在告诉吴天良，他并没有说谎。
　　“你们三人，各有特色，那小女孩功法离奇，自觉惊人，本应该是最先察觉，至于那龟壳下的家伙，功法本来不过二流，可是被高人修改过，堪比一流水平，过段时间也能够发现，可是最先发现的却是你，因为你的神魔有着特殊的本事，可以探知人的情绪，甚至以人的喜怒哀乐为食量……”
　　那黑眼圈目光一闪：“如何，还要我再继续说下去吗？我精于化身不假，可是我的化身，依旧有着缺陷，那就是心灵有缺，正好能够被你的神魔直接察觉。”
　　“好吧！前辈，我认了，其实……我们蜀山剑派讲究全面发展，不仅有着玄门正宗功法，还有着旁门和魔道教学，实在是令人钦佩。”
　　“这样啊，蜀山倒是有趣，不愧是玄门正宗，连魔道之法也有涉猎。”出乎意料，这位黑眼圈竟然真的的相信了，让吴天良出现了一种感动的情绪。
　　“前辈，你这么相信我，实在是令我热泪盈眶，只是感到激情四射。”
　　“不用这样吧，你小子似乎经历了很多东西，算了，准备一下，我们立刻就出发！”黑眼圈简单的说了一下，就仰头看天，开始沉默。
　　“对手即使是海外三魔，前辈也能够如此淡然，实在是令人佩服。”吴天良小声的说道：“不知道前辈名号是什么？我也好日日敬仰下……”
　　“海外三魔，无相，九渊，修罗，我也是其中之一啊，你说我是谁。”那黑眼圈古怪的看了吴天良一眼：“你小子真是胆大，我还当你知道，不知道也敢胡来，你就不怕唤醒出来的人直接将你干掉？”
　　“咦？！”吴天良一愣，发出了惊呼：“前辈也是外海三魔之一？难怪必须用这种方法才能够叫你起来，果然不愧是魔道中人。”
　　“那是你选择的问题吧，普通的人可不会这么乱来。”黑眼圈直接批评道。
　　“不过好奇怪啊，我这边的几个人，并没有特殊，还是尸体的样子。”此时，妖魅忽然出现，指了指几具尸体，困惑的问道。
　　吴天良朝着那边一看，果然是有些奇怪，这些人似乎并非是这里的人，而是有些像外边来到的修士。
　　“这么多年，再是隐蔽，也总有几个运气好的，可以发现此地，那几个就是喽，似乎是以为这里有什么宝物，专门来调查的，结果遇到你这种乱来的，直接倒了大霉，好了，不用理会小角色，我们走吧，都十多天了，那边也该着急了。”
　　黑眼圈正要离开，吴天良却是一脸震惊：“什么？！已经过了十多天？！可是明明感觉上不到一天啊！”
　　“这里是我所化的国度，时间很混乱的，要是呆久了，你会发生很有趣的事情。”
　　说完这些，黑眼圈就直接朝着天空飞去。
　　……
　　慢慢海洋之中，一颗蓝色的水球，就这么悬浮半空，看上去非常的有趣，有种玄奇梦幻的感觉。
　　只不过，那水球暗藏杀机，而且在那旁边，还有着一个长衫男子，就这么悬浮静立，只不过有些太过遥远，而且那位周身都是黑色星河幻灭，看上去危险非常，吴天良实在是看不清那位的容颜。
　　不用问，这里就是悬空岛所在，那水球之中，就是正在等待炼化的飞岛，看起来非常的不妙。
　　“啧，过了这么多年，九渊还是老样子，看起来这位也是劫数未脱啊，我们外海三魔，还真是同等的糟糕啊。”
　　看着这周围的情况，黑眼圈忽然笑道。
　　“破局非常简单，整个阵法，核心全在九渊一身之上，我拖延一柱香的时辰，里面的人自然可以脱困而出，只要那陷空是真的成就了元神。”
　　“自然是真的，那么前辈，我们接下来应该如何配合？不会是也要出手吧。”吴天良小声问道，这种层次的战斗，他虽然好奇，不过还是能够远离，就远离的好。
　　“当然啊！难道你想要我单独打斗？”那黑眼圈眉头一挑，忽然说道。
　　“可是，我觉得我们似乎派不上用场。”吴天良感到颇有压力。
　　“放心吧，只是借用下而已……”那黑眼圈用古怪的目光看了看三人，直接盯上了妖魅，开口道：“小姑娘，你可愿意借神通给我一用？”
　　“啊？！”妖魅略带诧异，非常不解：“可以啊，不过那东西可以借吗？”
　　“别人不行，我却可以，只是你们三人，一个练得比一个古怪，也就是这小姑娘的勉强可以用用，果然是量劫将至啊。”
　　黑眼圈长吁短叹一阵，直接五指张开，一道奇光从妖魅躯体中发出，竟然在这位手中化为了虚影，赫然是头朝天咆哮的暴猿。
　　“走！”


第三百一十三章 还没有缓过气来就要去下个副本了

　　天空之中，云彩飘荡，本事大好晴天，却忽然变化，短短呼吸间，就是阴云密布，山雨欲来之势。
　　正在静立的半空的长衫男子，微微抬了抬头，又恢复了平静，在这位看来，天气变化而已，并没有什么不不了的。
　　就在这时，天空中乌云一下子聚集开来，很快就是厚重无比，看起来要从天空压下。
　　“何人出手？”
　　长衫男子忽然发出低语，直透云端，响彻四周。
　　“嘿！”
　　一声冷喝，厚重云朵中，竟然直接轰出一根巨大棍子，以天塌之势朝着那长衫男子砸去。
　　在外人看来，就是云中出现了神灵，高举天柱，愤怒砸下，声势之浩大，威力之可怕，令人恐惧。
　　手掌抬起，如此攻击，这位长衫男子全然不惧，只见这位手中黑色星河幻灭不断，化为长河倒流，就是跟砸下的棍子对撞。
　　奇诡之景当即发生，那棍子几乎像是遇到高温的蜡似得，全部融化为了海水，变为了瓢泼大雨，当头浇灌而下。
　　“嗯？这是……”
　　长衫男子少有惊讶，似乎想到了什么。
　　就在这时，他的身前虚空扭曲，一个人影瞬息窜动而出，手掌直接啪在了这位的身上。
　　“呦，九渊，好久不见了，你还是没有什么变化啊，能够骗过你，令我心情愉快！”
　　那人影正是黑眼圈，在说话之间，这位身边竟然也出现了黑色的星河，跟那长衫男子并没有什么区别。
　　“神通他化！你是无相！”
　　见到如此情形，那长衫男子发出了低吼。
　　“是啊，你我好久不见了，接下来，去找个地方叙叙旧如何！”
　　黑眼圈咧嘴一笑，发出了耀眼的白光，两人同时消失无踪，整片海面开始逐渐恢复了平静。
　　“这就结束了？！”
　　吴天良看着那两人对战，简单两招，就变得风轻云淡，消失的无影无踪起来。
　　旁观了许久，这位正要上前，只见那浮空的水球，竟然出现了波动，变得凹凸不平起来。
　　陡然，火焰竟然从水球中冒出，让悬浮的水球变化，重新化为了海水，朝着汪洋中流淌而去。
　　黑白两道剑光闪过，冯凡面带微笑的出现在了三人面前。
　　“看来你们果然是请到了外援，真是辛苦了，不过，那位邀请过来的前辈呢？”
　　“他们去叙旧了，具体情况，怕是要等等再说，岛上情况如何？”
　　吴天良问道。
　　“一切都好，各位，我们上去吧，陷空前辈为了报答，可是答应过的，岛上奇珍，任由挑选。”
　　……
　　“哼哼哼……作为救命恩人的感觉实在是不错，接下来，是不是该介绍下，这座岛上，究竟有什么珍宝在。”
　　悬空岛上，吴天良梳理了下头发，一脸自得的说道。
　　“你小子倒是直接，悬空岛是有些东西，基本是些稀罕的灵物，只是九渊尚未确定被赶走，你就不怕这位重返而归？”
　　陷空在旁边鄙视道。
　　“当然担心啊，所以要先拿好处啊……额，那是啥？什么东西似乎要掉下来了……”
　　众人还没有反应过来，只见一个人形流星当空坠落，直接就是砸在了地面上，在这地方留下了一个坑洞，看上去就是个头部埋在土里的倒立人形。
　　“还好安全着陆，好了，九渊终于走了，有陷空坐镇这飞岛，足够防御了。我欠那悬空的情就此结束。”整个头都埋在地上的家伙站起身来，晃动着手臂抱怨道。
　　“可是，你是谁啊？！”吴天良盯着这位，竟然是位身材高大消瘦，几乎像个竹竿般的家伙，实在是不认识啊。
　　“嗯？”那高瘦竹竿晃悠了下脖子，直接解释道：“我说，你还是不要靠眼睛的好，我就是无相啊，才分开多久，就不认识了吗？”
　　说完这话，高瘦竹竿直接变异，化为了曾经的那位黑眼圈。
　　“前辈，你这样变来变去我们很难认的，算了，既然外敌离开，那么我们就去收获下战利品吧。”
　　吴天良稍微表示了惊讶，就打算转身离开，探查岛中的情况，可是，一只有力的手臂，直接按在了他的肩膀上。
　　“悬空岛上的东西，我都很清楚，反正你小子对这些要求不大，干脆陪我走一趟如何。”
　　那手臂的主人，不用问，就是那位黑眼圈，此时吴天良心中猛地一跳，只感觉对方将自己束缚，顿时压力倍增起来。
　　“前辈，我觉得，应该先补给下，顺便开个宴会啥的，闭关几个月，我们再讨论如何。”吴天良虎躯想震都难以震动，瞬间明白，这次怕是非要走上一遭不可。
　　“好啊！不过，我可是外海三魔之一啊，会听你的话吗？”黑眼圈全身光芒忽现，直接留下这么一句，就瞬间将吴天良掳走，真是干脆利落。
　　“我的宝物啊……”
　　空气中，似乎隐隐约约的传来了细微的惨叫声，不过很快就被众人忽略。
　　“方兄不愧是我蜀山剑派的弟子，竟然不图报酬，就这么直接离开，实在是令人敬佩！”冯凡忽然开口，面带尊重之意。
　　“未必吧，不过这样也好，我倒是心情愉快，你们需要什么？这里虽然只是小岛，但是些许东西还是有的。”陷空对着剩下的三人问道。
　　“可否强化下我的棍子？”
　　“我的玄武甲也需要升级！”
　　“原来如此，那么跟我来吧，岛屿中心正好有块神铁，用来锻造修补，最为合适！”
　　陷空摆出了个请的手势。
　　“那么我也帮忙好了，对于这方面，我多少有些擅长。”
　　冯凡也走上去前去。
　　悬空岛那边再次进入了平静之中。
　　至于某个吴天良……
　　阴森，阴森，杀气，杀机，周围那是一片灰色薄雾，周围明显是阴森的氛围，充满了恐怖的气息。
　　“前辈，这是什么地方？”
　　吴天良探查着四周，这里的薄雾似乎有着特殊，难以查看到深处的情形。
　　两人飞速赶路，直接来到这么个地方，实在是让人放心不下。
　　“你不知道？”黑眼圈挠了挠头，忽然脸色一正，笑道。
　　“这里就是北方魔教，无生教！”


第三百一十四章 无生教

　　“啊哈？！这里是无生教？！”吴天良一呆，四下环视，然后陷入了漫长的沉默中。
　　不久后……
　　“小子，没必要吧，来次无生教，你竟然要换身装束。”
　　散乱头发的黑眼圈不断打量着吴天良，颇有感到有趣的说道。
　　“既然前辈已经发现，那么本人就不再隐瞒，我就是传说中的魔道高人，万魔谷的领袖，未来的超级大魔头，整个魔道的希望，绿袍老祖！”
　　没错！到了这般时刻，吴天良再也不会隐瞒自己的本事，重新披上了绿袍，显露了自己了不得的身份。
　　只是，面前的这位，极度的淡定，一点反应都没有。
　　“绿袍老祖？那是谁？还有万魔谷什么情况？”
　　听到这话，吴天良才想起了，这位黑眼圈是外海三魔之一，而且又是最近刚刚醒来，似乎，对如今的情况并不知情的样子。
　　“额……简单的说，我是魔道中人，而且是超级有名的魔道中人，前辈就不惊讶下吗？”
　　难得吴天良摆出个帅气姿势，可惜面前这位根本就是无视状态，全不在意的样子。
　　“早就有所猜测了，那又如何？我也是有名的魔道中人啊，好了，不要耽误时间，走吧。”
　　黑眼圈挥动了下手，就不紧不慢的朝着前方走去。
　　吴天良仰头悲伤了下，就只得默默的跟上，他倒要看看，这位到底是有什么打算。
　　……
　　不得不说，这无生教的山门确实是卖相极佳，颇有邪魔的特色。
　　高大的山门上，直接就是一个硕大的骸骨，看上去危险而又邪恶，尤其在两边，还有两堆骸骨，看上去貌似是刚堆在一起不久，实在是有种血腥的感觉。
　　“额……这骷髅貌似还有些新鲜啊……我忽然有种不详的预感……”
　　吴天良四下扫过，地上多是战斗的痕迹，外加各种血色的印记，实在是让人难以安心。
　　跟四处观察保持警惕的吴天良比，那黑眼圈则是一脸的淡然，基本是没有放慢一丝丝速度，朝着那无生教的内部走去。
　　这种情况，不由的让人怀疑，这位是不是从前来过此地。
　　在那邪恶不详的山门之后，是漫长的山路，直通山顶，在那里是一座看上去有些古朴宫殿，被阴森的云雾环绕。
　　很明显，那就是无生教的总部所在，也是两人的目标。
　　“真是奇怪，无生教好的也是魔道大派，怎么就一个人都没有？莫非我们来的凑巧，对方正在聚集举行啥活动，所以才无人看守？”
　　吴天良左看右看，分为不解，就算是他昔日那简陋的百蛮山，好歹也是有那么两个看守的异虫，怎么这无生教，竟然一个活着的影子都看不见。
　　不解归不解，反正现在自己跟着的这位是元神等级的高手，出了事情，大不了交给这位处理便是。
　　心中这么想着，吴天良此时已经来到了山顶的大殿之上，只见那看似巍峨古朴的大殿，现在却是四处打斗的痕迹，看起来就像是经过了各种剧烈的战斗一般。
　　“好有个性的风格啊，不愧是魔道大派，这些痕迹跟真的似的，我看看……”吴天良上前一步，认真查看着面前墙壁上的痕迹：“很明显，这些痕迹都是人为，并非什么奇诡野兽，而且似乎还很新，看起来是不久前出现的，尤其这血迹，还没有凝固……”
　　“不久之前……”
　　吴天良脸色变得严肃起来，心中出现了不妙的预感。
　　“前辈，这情况，似乎我们来的不是时候吧，莫不是遭遇了敌人？！”
　　这么多的证据，让吴天良实在有种非常糟糕的预感。
　　“那可说不好，或许只是无生教举行什么活动，专门弄成这样的呢。”黑眼圈看着面前的宫殿，似乎是正在考虑着什么，一时间没有进入的意思。
　　“举行活动？！不会吧，哪有这么诡异的活动。”吴天良怎么也难以相信。
　　“别的地方或许没有，这里可不同，是无生教啊。”
　　“前辈你说的好有道理，我实在是不知道怎么反驳，就由我去探探情况好了！”
　　说是去探探情况，其实吴天良不过是上前了一步，然后张口大喊起来：“喂！有没有活人啊！有客人啊！”
　　声音回荡，出现了阵阵回音，可是没有什么回答，就在吴天良认为这里无人时，慌乱紧凑的脚步声传来。
　　“太好了！太好了！”一个浑身是血的男子出现，看到吴天良两人发出了兴奋的声音。
　　“竟然全身是血的出现，果然是非常有特色啊，莫非这就是无生教的习俗？确实是令人惊叹，很罕见嘛。”
　　吴天良正在说着，忽然，那浑身是血的男子脸色一变，眼中都是恐怖疯狂的神色，全身颤抖，大声呼喊起来：“两、两位、救命啊！！！！！”
　　“很厉害啊，看上去非常逼真，演技加分。”吴天良指着那位，对旁边的黑眼圈评判道。
　　“当然逼真啊，这位就是来求救的。”黑眼圈淡淡的说了句。
　　“啊？！”
　　“救、救我！！！！！”
　　那浑身是血的男子，似乎在被什么不明生物往后拖着，不断的朝着那大殿深处移动而去，脸上都是恐惧和绝望的神色，两手用力的抓着地面，留下了明显而清晰的十道血迹，然后……
　　啊——
　　一声凄厉惨叫，大殿又恢复了寂静。
　　吴天良也恢复了寂静，只感觉自己冷汗直流。
　　“前辈，我这似乎是见死不救吧……”
　　“不是似乎，就是见死不救啊。”黑眼圈依旧平淡的回答道，就大步朝着大殿走去：“不要纠结了，你一个魔道人士，纠结什么见死不救啊。”
　　这话说完，黑眼圈就一步踏入了那大殿之中，这一步踏入，危机骤然降临。
　　噼啪！
　　电光闪烁，雷霆之势，一把闪烁着电光的链锯刀，就这么当头罩下，要将面前这位劈成两半。
　　“杀杀杀杀杀……”
　　这熟悉的声音，吴天良只是听到，就知道是谁。
　　“呦，这不是解森兄吗，看上去你身体绝佳，实力大进啊。”
　　这位奇诡的无生教中弟子，此时正悬浮于半空，似乎因为偷袭黑眼圈，被用来什么手段，就这么被定在了此地。


第三百一十五章 没错！就是我！

　　“杀杀杀，杀杀杀，杀！”
　　“嗯，感谢解森兄的关怀，在下一切都好，吃好睡好，不过现在要事为重，就先走了！”
　　吴天良跟这位打了个招呼，沿着周围都是骸骨堆的道路，小心翼翼的朝着深处走去。
　　就这么跟随着黑眼圈，两人不多时，就来到了大殿的最深处，一扇玉石门前。
　　那黑眼圈出乎意料的对于这里熟悉，让吴天良有些不由的多看了这位几眼，结果倒是微微一惊。
　　随着两人不断的接近那玉石大门，黑眼圈，不！现在这位已经变化了样子，成为了一个胡须飘飘的老者，形象直接就是大变。
　　老者，青年，壮汉，甚至小孩，女子，短短的路程，这位外海的三魔之一，无相之魔，就变化了数十个形象，实在是令人大开眼界。
　　等到来到那玉石门前时，这位竟然化为了纯白无面的怪人，全然没有了人样。
　　“前辈，你这变化好大啊……”吴天良小声的问道。
　　“变化？是恢复才对！这才是我的本来面目！”
　　轰隆——
　　说完这句，那玉质的大门，就这么被这位推开。
　　“好久不见了。”
　　一个声音响起，在那玉石门后的房间中，出现了位粗犷的黑发大叔。
　　“确实是很久没见了，时间倒是刚刚好。”
　　纯白无面的怪异人形，发出了波动，包含了自己的思想。
　　“闲话少说，快开始吧，多上一刻，就危险一刻。”
　　黑发大叔咧嘴笑道。
　　接下来的事情，在吴天良意外的目光中，那纯白无面的怪人，就这跟那大叔融合在了一起，发出了耀眼的光芒。
　　旁观的吴天良被这光芒遮蔽了视野，整个人眼前都是白茫茫的一片，等到他的感觉恢复，面前出现了一个男子。
　　那男子的样貌就是曾经的黑眼圈，只不过，这位不再散乱头发，就连那标志性的黑眼圈，也消失的无影无踪。
　　“成功了，多年准备，竟然真的成功了，哈哈哈哈…………”
　　静立片刻，这男子忽然仰头大笑起来。
　　“既然已经成功，这无生教的存在，已经没有必要了！”
　　轰隆——
　　一手猛地高举，周围的骤然想起了雷鸣，地面开始剧烈的震动起来。
　　在吴天良震惊的目光中，四周的墙壁开始龟裂，越发的粉碎，最后纷纷化为了尘土。
　　不多时，在这原先无生教的地方，赫然是被这位化为了残垣断壁，看上去凄惨无比，像是经历过大战一般。
　　就在这人似乎打算继续发威之时，他的身躯猛地一顿，陡然停下了动作，呆立在原地。
　　周围立刻陷入了死一般的寂静中。
　　“前辈，你这是跟无生教什么仇啊……”
　　吴天良不知所措，小声的问道。
　　“无仇无怨！”那男子沉默许久，才缓缓开口：“这无生教我一手建立，现在我一手毁掉自己的东西，难道还需要考虑其他的人的想法么。”
　　“也就是说你是无生教的教主？”
　　“对！要不你以为我是谁？”
　　“咦？？？？？”吴天良嘴巴大张，不敢相信的看着这位，眼中都是困惑的神情，实在是难以理解。
　　“我是外海三魔之一，同时也是无生教的教主，有两个身份，很正常吧，你不也是一样。”
　　那男子终于有了动作，缓慢的活动了身躯，握了握拳头，看上去似乎放松了不少，就连表情也柔和了许多。
　　“感觉不像是两个身份的样子……而且你没有必要砸掉自己的基业吧……”
　　吴天良古怪的看着这位，实在不明白此人的想法。
　　“这事我准备了相当长的一段时间，经历也非常曲折，不过说起来却并不复杂，简单的说，我把自己分成两人，各自有着各自的经历。”
　　左右四处看了看，这男子随便找了个地方，坐在那里，很随意的朝着吴天良闲聊起来。
　　“第二元神？确实是种非常奇特的体验，感觉就像是控制两个自己一样，很有意思。”
　　吴天良想起了自己的经历，点头道啊。
　　“哦？你倒是经历玄奇，不过我的行为更加危险，稍有不慎，就是两者消亡，不过好在一切顺利，波折虽然许多，结果却在预料之中。”
　　那男子轻轻一笑，又说道：“看你的表情，似乎是想问我这么做的原因吧？”
　　“前辈，我是很好奇，不过我更好奇，你把我弄到这里来的原因啊。”
　　想了又想，吴天良觉得，自己似乎并没有来到这里的意义，无论怎么看，都不影响这位的计划。
　　结果对方却莫名其妙的把自己给弄了过来，实在是古怪的很。
　　“莫非这位是寂寞了，打算找个见证人？”吴天良心中不断的推测。
　　“不是见证人。”似乎看透了吴天良的心思，这位南方魔教的教主开口解释，同时问出了一个问题：“你可知元神境界的三劫？”
　　“当然！”吴天良困惑道，得以入元神境界，虽然是众多修士的追求，但是并非一帆风顺，还需要躲过三大灾劫，过得去，超脱生死，过不去，身死道消，简单直接，成则生，败则死。
　　“三劫非同小可，就算是积年的老辈高人，也未必敢说自己一定可以度过，所以许多修士都是对此谈之色变，不过这三劫，并非是一定要过。”
　　语出惊人，吴天良有些怀疑自己的耳朵，面前这位忽然说出到了了不得的内容。
　　“不见得要过？！”
　　“准确的说，是未必一定要硬抗！”伸出了两根手指，这位男子嘴角微微扬起，充满了自得：“除了硬抗，或者消减灾劫外，还有两种方法，一为躲，一为避。”
　　“躲，就是躲天劫，我分化双身，更是以一人化为一国，这就是躲，理论可以一直躲下去，直到你元神衰败，出现五衰之相后，彻底的完蛋。”
　　“另外一种，更是神奇，限制也是更多，可以通过一种手段，直接避开灾劫，比如说我，最后一次灾劫自知难以度过，所以通过这双身合一，直接避过此次灾劫，虽然有着危险，而且日后需要慢慢偿还，但是，跟硬抗相比，已经算是简单的很了……”
　　吴天良昏头昏脑的听完这些，只感觉有些混乱：“前辈，你告诉我这些是……”
　　“算是报酬！顺便，这个东西给你！”
　　说完，吴天良手中就多了一块令牌，一股无边杀伐死寂之感，铺面而来，令人震撼。
　　刚刚摆脱这影响，他就惊讶的发现，自己面前那位，已经消失的无影无踪。
　　“喂！前辈，这是什么？！”
　　“无生令！从现在起，无生教就归你了，哈哈哈……”
　　嘴巴微张，吴天良拿着那令牌，只是呆立在这废墟之中。
　　举目四望，周围都是破败的建筑，基本上就是一大片无用之物，只是让人心情复杂。
　　“这算是啥啊……”
　　吴天良一时间根本就是难以理解，这位到底是什么意思。
　　“咦？！绿袍老祖你也在啊，怎么回事？无生教怎么没了？”
　　忽然，虚空扭曲，一个手持拐杖的老者出现，不断四下张望。
　　这位却是吴天良的熟人，拜神魔道的大拜老人，此时不知为何，竟然出现在了此地。
　　“喂喂，绿袍老祖，你知道发生什么了吗？周围这状况，是谁引起的？”
　　吴天良此时正在混乱，听到这问题，只是嘴角抽搐了下。
　　“看到了吗？无生令啊！其实都是我干的！我可是绿袍老祖，超叼的！”


第三百一十六章 同样是卧底，经历却不同

　　百蛮山中，万魔谷前，一个绿袍身影，长吁短叹，一副苦瓜脸。
　　“这算是什么事啊，难得出来一趟，收获竟然是这种无聊的令牌，外加一些奇怪的东西。”
　　吴天良感慨了几分后，大步走进了万魔谷中，忽然，他脸色大变，只见大厅的最前头，赫然是他自己的画像，而且还是黑白相间的颜色，不仅如此，周围还有不少香艳的花朵，这种摆设，让他的心思直接乱了起来。
　　“来人！！！！！”
　　吴天良当即怒道：“我不在时，究竟是发生了什么！”
　　“参见大师兄！每次看到大师兄，我就感到……”黑熊子直接是应声而出，充满了激情。
　　“停！先告诉我，这是什么情况？”
　　面对这位熊一般的男子，吴天良直接打断了他的话。
　　“经过大师兄你的教诲，本人深刻的明白低调奢华的意义，所以，这次我对欢迎仪式进行了创新，并没有集结大家朗诵大师兄你的威名，而是将你的画像，摆放在此，方便众多的弟子敬仰。”
　　黑熊子虎躯一震，自信满满的说道。
　　“这花朵之中的黑白画像，就是你搞出来的？”吴天良两眼一眯，语气冰冷。
　　“没错！大师兄，是不是感到了一股威严，庄重，肃穆的感觉，只要来到此地的人，都会有种想要下拜上香的冲动！”
　　黑熊子自得道。
　　“师弟你果然是非常人，我对你的作为实在是难以评价，这样吧，其实我一直对于那修罗宫有着忌惮，所以我要交给你一项非常重要的任务！”
　　吴天良阴森一笑，冰冷低语道：“黑熊子，我命令你去调查那修罗宫，最好是认真的调查清楚，包括那大修罗王的所有一切，都要亲自出手，全部详细探查清楚。”
　　“大师兄，这任务，好危险的。”黑熊子震惊道。
　　“对啊，你是非常之人，而且又是我的师弟，所有，这件非常之事，唯有你才能够办到了，速速离去，好好送死，现在就给出发！”
　　吴天良大怒道。
　　“咦？我似乎听到了送死啥的……”
　　“怎么会呢？我是说，这是九死一生，死无全尸而已。”
　　“好像更加危险了……”
　　“废话少说，不然，我就大刑伺候了！”
　　“别啊！大师兄，我这就出发，轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的离去，直往那凶险之地，我挥动着手臂，不留下一丝痕迹……”
　　在吴天良木然的眼神中，黑熊子就这么轻飘飘的离去了，让这位原本就很混乱的心情，变得更加混乱起来。
　　“不愧是我的师弟，果然是非常的人才，算了，事情总算是结束了，先休息下再说！”
　　摇了摇头，吴天良消失在了大厅深处，整座万魔谷，又恢复了寻常的阴森幽静。
　　……
　　隐蔽小屋，烛光闪烁，两个人影，晃动扭曲，充满了诡秘，神奇的气氛。
　　“三年了……”幽幽的声音响起。
　　“是啊，三年了。”冰冷的声音响起。
　　“说好的，三年之后，我就可以回来的……”那声音充满了无奈和感慨。
　　“本来应该是的……”
　　幽深扭曲的影子，正是来自于一个邪恶之极，可怕之极的男子，正是那传说中的绿袍老祖，不久前将北方无生教收入自己手下的绝世邪魔，虽然那无生教并没有人的样子。
　　然而，就是这位绝世邪魔，此时此刻，却在这隐蔽的小屋之中，跟一个神秘之人细细谈话，实在是令人好奇，令人怀疑，莫非是这个魔头，又要进行什么祸害世间的阴谋诡计？！
　　“可是，无心子你这家伙，到底都是干了什么事情啊！”
　　吴天良怒道。
　　“我好不容易买通了人，让你入宫当了太监，本以为可以透过你借用这大乾的情报力量，结果你小子竟然越混越烂，本来还在后宫之中当差，结果又去养马，最后竟然直接混到去看门，接下来是不是要混出皇宫啊！”
　　多年未见的无心子，竟然出现在此，而且还被这位邪恶无比的大魔头，送入了大乾皇宫，实在是不可思议，令人震惊。
　　“大师兄你果然厉害，没错，我就接下来就要要出宫了，去别的地方当差！”
　　无心子万分佩服说道。
　　“那么，我费尽心思让你入宫，是为了什么？”吴天良低沉道。
　　“额……为了出宫？”无心子想了想，认真道。
　　“你知道这是什么么？”吴天良拿出一物。
　　“咸鱼？而且还是黄金咸鱼啊，好罕见，大师兄你从哪里来的？”看着那物，无心子好奇的问道。
　　“当然是从外海之地啊，你知道这东西干什么的吗？”吴天良高举咸鱼问道。
　　无心子狠狠的摇了摇头，却看到那咸鱼猛地直接砸下，带着愤怒的情绪殴打而来。
　　“啊！！！”
　　一阵惨叫声接连响起。
　　“大师兄，何苦呢？师弟我辛苦卧底皇宫，实在是艰难险阻，费尽心机啊……”一脸伤痕的无心子悲催道。
　　“卧底皇宫？你接下来要干什么？”吴天良面无表情的问道。
　　“我似乎要出宫当差了……”
　　“那还用问，你说我为何要动手！”吴天良怒道，手中咸鱼猛地举起，高高挥下。
　　啊！！！！
　　惨叫之声再次响起。
　　“不要动手啊大师兄，其实，我这是有计谋的！我是去皇子府中当差啊！”
　　无心子惨叫着求饶道。
　　“嗯？皇子？似乎有这么点意思，细细说来。”这下吴天良倒是停下了动作，不敢相信的问道。
　　莫非这位师弟打算走出一条非常之路，试图提前跟下一任皇帝打好关系，这样的话，计划倒是非常不错。
　　“所以说啊，大师兄你实在是太过对我不信任了，你师弟我怎么会是如此简单的人物，要知道，万魔谷的合法手续，都是我办理的啊。”
　　整理了下头发，无心子一脸自得的夸赞自己，万魔谷虽然是一方魔道势力，但是却出乎意料的很，竟然有着大乾官方的合法手续，不得不说是件非常神奇的事情。
　　“那玩意只要有钱，不违法就可以有的，当初我们万魔谷就那么几个人，又给了大笔的银钱，办不下来才怪吧，你除了引荐了下监天司的人，还干了什么。”
　　吴天良脸色隐隐有些发黑。
　　“这……似乎……没有……”
　　无心子低落道，眼看自己的大师兄又要举起咸鱼，连忙举手投降：“别！所谓养兵一世，用在一时，我这种暗线中的暗线，就是为了关键时刻反扑啊！”
　　“抱歉，你的定位是情报搜集员啊，而且我对大乾又没有啥野心，为啥要反扑呢？大不了解散万魔谷就是，根本不怕的好不，如今看来，需要给你加上弃子的属性了。”
　　吴天良摸着下巴，陷入了思索中。
　　“嗯？！不要吧，我还有用的，想象下，如果我跟随的那位皇子，能够继承王位的话……”
　　“不可能的！”
　　吴天良发出了冰冷的声音：“正经的皇子怎么会用你呢？就算是用了，又怎么可能让你上位呢？你还是乖乖的吃我的咸鱼斩击吧！”
　　咸鱼高高举起，惨叫声再次响起。


第三百一十七章 这场战争，似乎不对吧

　　“且慢！我已经成为了二皇子的贴身太监了啊！”
　　无心子猛地说道，让吴天良直接就是一惊。
　　这位竟然有着如此的神奇的成就，实在是令人不敢相信。
　　“不会吧，那个二皇子是什么神奇的家伙，竟然会用你？！”
　　吴天良震惊了。
　　“很神奇吗？当时二皇子对我身为太监，却想要成为淫贼王的伟大梦想而感动，所以被我的人格魅力征服，就这么将我留在身边，用来跑腿。”
　　无心子是一脸自得，充满了闪耀的光芒，让人生出了一种，这位似乎是非常人的错觉。
　　某种程度上，身为一个太监，却有着如此梦想，确实是非常人……
　　“虽然你是傍上二皇子，对我们没有什么作用，不过认真考虑下，这位二皇子搞不好能够混个王爷啥的，对于我们还有些作用，所以就不再追究你的责任了。”
　　吴天良思索道，终于是收起了咸鱼。
　　“咦？大师兄，你似乎很不看好二皇子啊，其实这位也是有希望成为皇帝的，毕竟就只有大皇子与二皇子两个争夺皇位。”
　　无心子不解，自家的师兄，似乎对于这些事情并没有任何兴趣。
　　“拜托，当那位皇子任用你时，我就已经看穿了，他获得皇位的几率已经是接近于零了。”
　　吴天良摇头叹息道，同时狠狠翻了翻白眼，朝着这位师弟问道：“说吧，你所谓的前途远大的二皇子，到底有什么事情，让你来请我。”
　　“是这样的……”无心子小声的说道：“这次专门来请师兄，就是因为，我们缺少战力，大乾南部有一处小国造反，惹得皇帝雷霆震怒，专门派了大皇子，二皇子两位皇子前去平叛。”
　　吴天良听到这里，大手一挥，严肃道：“简单的说，就是叛乱一方势力太大，所以你们需要一个非常强大的盟友，才找到本人，对吗？”
　　“大概就是这样，大师兄，出手帮忙吧，万一日后二皇子上位，对我们可是有大好处的。”
　　无心子邀请引诱道。
　　“哈，那可未必，说起来，这次的叛乱是什么情况，你们到底派了多少人？竟然还需要来请我这种魔道中人助阵？”
　　吴天良好奇道：“现在大乾正是如日中天，实力强大的很，这种时候叛乱，简直就是自寻死路啊，没必要请外援吧。”
　　“哦，这次为了平叛，大乾方面，出了有十万精兵，外加三位大将，由两位皇子，外加一位侯爷带领，除此以外，还有战车一千，各种装备军械无数，后勤无数……”
　　无心子认真的回禀起来，让吴天良是越发的好奇。
　　“很厉害嘛，甚至随行的还有大乾官方的修士，这种势力已经超级强大了，叛乱的一方有多少人马？”
　　思索了下，无心子小心翼翼的伸出了三根手指头，充满了紧张的神色。
　　“三万？倒是普通，想必是很快就会被镇压，没必要我出手吧，或者你们想要让我给你们壮壮声威……”
　　正在思索，吴天良却发现，无心子正在不断摇头。
　　“那就是……三十万？这可有些多了，对方实力不简单啊，十万人就算是精锐，也怕是吃不下的，难怪你会来请我……”
　　结果却是，无心子摇头的更加厉害了。
　　“我去，不会是三百万吧，那也太过夸张了！什么人能够召集这么多将士！大乾方面莫不是出现了什么问题？”
　　吴天良大惊失色，根本不敢相信。
　　“都不是啊，大师兄，其实，这次的叛乱，对方势力非常神奇，就只有三百人！”
　　无心子小声的说道。
　　顿时，两人间出现了死寂的沉默，极端的沉默，吴天良的眼神越发诡异起来。
　　“三？百？人？！”
　　看着那竖起的三根手指，吴天良的脸色，一下子就凝固了起来。
　　“没错！是三百人……”无心子小声的回应着。
　　“你们有十万大军？！”吴天良诡异道。
　　“准确的说，是十万精兵……”无心子小声道。
　　“你们有三大将，两皇子，一侯爷？！”
　　“是啊！”
　　“你们！有着无数后勤和装备？！”
　　“没、没错啊！”
　　“然后！你告诉我说！你们为了对付这三百人？！不仅动用了十万以上的人马，而且竟然还要请外援？！你们这么神奇，怎么不上天呢？！”吴天良出离的惊奇了，这位真是难以想象，究竟是何等的神奇思维，竟然会让无心子来请他。
　　“师弟啊，我觉得，我们之中，必定有一个是疯的，你说，是你呢？还是我呢？或者是那叛乱的发起者……或者是大乾朝呢？”
　　许久，吴天良才吐出这么一句。
　　“额……似乎我们都很正常啊？没有疯的人存在啊？”无心子思索许久，最终还是不解道。
　　“那么，你告诉我，三百人，是怎么叛乱的？！为什么，竟然会有两个皇子去带兵平叛呢？难道不应该是地方官员，随便纠结一批卫队啥的，直接镇压了事吗？”
　　吴天良充满困惑，非常想要知道，这里面究竟是发生了什么，才会最终造成如此奇特的展开。
　　“这个……具体情况，我也不知道了，不过这次的出征非常的重要，似乎大乾当今的皇帝，要根据这次的出征结果，选择一合适的继承人，意义非常重大，为了万无一失的把握，我专门来请大师兄你的，只有你这种英明神武，充满魔道智慧的绝世魔头，才能够让二皇子胜出啊……”
　　无心子一脸敬仰道。
　　“废话不要说这么多……好吧，就算是这次的三百人之战，是为了选择继承人，看看到底谁能够玩出花样来好了，我未必要出手吧。”
　　吴天良摇头叹息，忽然想到了什么，略有好奇的问道：“说起来，大皇子和二皇子，各有什么特色？”
　　“大皇子是文韬武略，曾经暗中隐藏身份，参加科举武举，都是名列前茅，甚至连方术等级证，都有五级的水平，更是见识惊人，深入群众……”
　　“停！不用多说了，这位一听就是稀有的皇室精英嘛，二皇子呢？”
　　“更是了不得，不仅相貌英俊，风流倜傥，而且非常的潮哦，堪称是大乾潮流尖端的弄潮儿……”
　　吴天良眉头一挑，一脸晦暗：“不用多说了，很简单嘛，一个是实力派，一个是偶像派，难怪会任用你啊，二皇子果然是非常人，跟我这个偶像派的大魔头有的一拼啊，看来是不出手不行了。”
　　决定行动，吴天良又想到了什么，忽然问道：“对了，那个以三百人造反的神奇小国，到底是什么来头？”
　　“那个国度名为夜郎国……”
　　“啊哈？原来如此，名副其实啊！”


第三百一十八章 我来也

　　闪亮，闪亮，非常的闪亮。
　　吴天良此时专门用了非常的手段，让自己变得极度的闪亮起来，柔滑乌黑发亮的头发，银白色的神秘面具，外加自带闪光的绿袍，崭新的潮流型绿袍老祖直接诞生。
　　“如何？我现在形象，是不是特别的潮。”
　　华丽的摆了摆了下头发，吴天良朝着面前的诸位问道。
　　“你……傻了？”某个男装打扮的女子发出试探的问话，看她的样子，似乎对面前这位充满了担忧：“寒铃，我记得养神的丹药还有些，要不对这位试试吧，搞不好还有救……”
　　“红叶，你这样不好吧……太直接了点……”某个宫装女子犹豫的说道。
　　“喂！你们这样直接的反应，没有半点的怀疑，让我非常的……自信！对！就是这种反应！”吴天良振奋道：“接下来，我这位魔道上的偶像派兼实力派的绿袍老祖，就要去见一位纯粹的偶像派，你们这种反应，说明我很成功，这种造型，绝对可以引出他的共鸣！”
　　“哈哈，真的吗？莫非你要去参加什么古怪事情？”男装女子略带怀疑，不断的观察这面前这位：“莫非……你要去参与平叛？”
　　“这你都可以猜出来？！”吴天良惊讶道，他可不记得有说过。
　　“勉强吧，毕竟你那位师弟都来了，估计也就是这类事情……”男装女子长叹了几声，怕了拍吴天良的肩膀，小声道：“走好！我会在远处支持你的。”
　　“你这是祝福呢？还是诅咒啊……算了，不过……”吴天良两眼微眯，满是好奇的看向一只雪白的生物：“好久未见，我怎么感觉，小狐狸你似乎变大了不少啊……狐狸是可以长这么大的生物吗？”
　　在吴天良的面前，除了两位熟悉的女子外，还有一只毛茸茸的白色狐狸，足有一人的高度，而且似乎还有着数条尾巴，就在这么在那里坐着，用鄙视的目光不断的盯着吴天良。
　　这只神奇的灵兽，被吴天良托付给了柳寒铃照料了相当长一段时间，结果这次出现，似乎变化了好多，让人难以认出。
　　“多年未见，你竟然变得如此恶心。”某只狐狸直接口吐人言，让吴天良备受打击。
　　“好吧，不愧是跟随我多年的灵宠，短短时间不见，还是依旧犀利，话说，你们这是在干什么？莫不是在布置什么东西？”
　　很快从打击中恢复的吴天良，朝着地面看去，这两女一狐狸，似乎正在布置一座阵法，周围都是各种古怪的线条，纹路。
　　“这是传送阵，我跟红叶打算布置一座超远距离的特殊传送阵，正好顺便丰富下这里的防御措施，对了，你知道这次叛乱的情况吗？”
　　男装女子忽然问道。
　　“当然，不过是区区三百人，而且还是夜郎这种一听就是悲剧的国度，放心，绝对的不是什么大问题，我去去就来。”
　　吴天良自信一笑，几下就没了踪影。
　　“红叶……”柳寒铃略小声的说道：“不告诉他夜郎国的情况好吗？未免有些不妥吧。”
　　“放心吧，这位可是魔道有名的绿袍老祖，我是不会看错的！”自信满满的说着，男装女子转头看向了那只巨大的狐狸：“小狐狸，难得你闭关修炼一番，已经可以自如化形，干嘛好用这种形象出现啊。”
　　“哼！才不要那家伙看！”某只狐狸扭头道。
　　……
　　山巅之上，吴天良长发飘逸，魔威赫赫，俯瞰大地，只感觉是天地是何等的博大。
　　“大师兄，你在这里摆造型摆了好久了，我们什么时候出发啊……”
　　身后的无心子小声问道。
　　“你懂什么，我这是在酝酿气势，这次我面对的是一个纯粹的偶像派，这说明，他的手下，必然是有着一大堆的超级偶像派，我们首先要面对的，就是这些人，如果气势上输了，就很难搞定了。”
　　“大师兄你果然是非同一般，我几乎是没有听懂啊。”
　　无心子小声的回应着。
　　“好吧，毕竟你是理解不了的，也难为你了，起！”
　　吴天良两手张开，迎空飞舞，身上竟然出现了一条大蛇的虚影，就这么将他和无心子卷起，朝着天空飞去。
　　“哇！大师兄，这招好厉害，不过我怎么没见你用过，平时不是都用蛊虫赶路的吗？”
　　“这你就不动了吧，平时用蛊虫，那还是因为快！现在情况不一样啊。”
　　“那为什么要换呢？”
　　“很简单，因为这样，比较酷！”
　　……
　　军营之中，层层叠叠，看起来是纪律严明，久久看去，有种气壮山河，宏大的威势。
　　而吴天良两人，此时直接就是直冲那核心帐篷，多亏了无心子的令牌，根本就没有受到半点阻碍。
　　说是帐篷，走进一看，倒是像一座二层的小洋楼，能够将帐篷搭建成这样，足以看出，这位纯粹的偶像派二皇子，确实是个非常人物。
　　“大师兄，当心，这里就是二皇子手下，号称天下三绝的三位绝世潮流男儿，非常的难以应付，不通过他们的测试，你是没法简单二皇子的……”
　　无心子详细的告诫起来。
　　“哈哈哈……跟我这个魔道的超级偶像派比？小意思，不用继续了，我们走！”
　　吴天良冷笑一声，自信满满，大步走进了这二层小洋楼般的军营。
　　外表看上去奢华大气，这二层小楼的内部，却并非是过分的华美，而是有着一种古朴，大气，精细的感觉。
　　大概用目光一扫而过，吴天良就发现，周围的每处布置，都是经过了信心的摆放，试图将最为美好的一面展露众人面前，如此种种，都在说明，这为偶像派皇子，非同一般。
　　而在这里，最为闪耀的，则是三个充满异样气魄的男子。
　　“你来了……”
　　幽幽的声音响起，源头毫无疑问，就是那三个明显气魄逼人的家伙。
　　“没错！我来了！”
　　吴天良嘴角维扬，大步朝着三人走去，全然没有分毫犹豫，展示了自己那威慑的气势。


第三百一十九章 我观此人乃是真龙之相

　　大步向前，吴天良环视四周，只见那三人各具特色，纷纷紧盯自己。
　　“冷剑孤独向苍天，世间英雄非我敌，在下苍天孤剑！”
　　两手抱剑于胸，这位兄台一身灰衣，看上去孤傲于世间，明显有着一股高手的气质。
　　“心藏万卷神机策，万古圣贤谁堪敌！我辈名为妙算天下！”
　　满脸自信笑容，手持竹简，身着华美衣衫，腰负长剑，配合这位的容颜，实在是一等一的绝世男子，看上去就是文武双全，非常厉害的那种。
　　“大梦谁先觉？平生我自知！我就是六韬三略，你是何人？”
　　羽扇纶巾，面白如玉，这位兄台……你的角色造型好熟悉啊，莫不是某个诸葛家的传人？！
　　吴天良观察着三人，实在感到，这三位不愧是偶像派皇子的手下，果然是造型精致，令人难忘。
　　“实不相瞒，在下就是传说中的外援了，二皇子呢？我要见他！”
　　面对如此颇有气质的三人，吴天良纵然是准备万全，也有些压力，看起来这三位，似乎并不那么好过关啊。
　　“外援？不！”
　　抱剑男子发声。
　　“没错！完全不行！”
　　手持竹简的男子遗憾。
　　“根本就不对！”
　　摇晃羽扇的家伙叹息。
　　“你们，似乎对我颇有意见啊。”吴天良皱了皱眉，有些恼火道。
　　“没错！你的造型太差了！”
　　这话一出，吴天良直接呆滞，四下查看自己的情况，这可是他专门开发出来的造型：“你们要求太高了吧，我觉得我不比你们差啊。”
　　“不不不，你比我们差多了，你的造型，明显是在模仿一位可怕的魔道人物，可是现在你看你，这么飒爽的形象，怎么能够跟那位魔头相似呢？画蛇添足啦。”
　　手持竹简的男子摇头叹息。
　　“没错！你这样的造型，实在是拉低我们的水平，请恕我们不能够让你进去，再说了，你模仿绿袍老祖也不太好吧，这位可是魔头可是非常记仇的，万一被他盯上怎么办？”
　　那个摇着羽扇的男子，更是直接的批判起来。
　　“喂，谁说我是模仿，我就是绿袍老祖好不，身为一个魔道的偶像派，我没必要模仿我自己吧。”
　　吴天良怒道。
　　顿时，周围一片死寂。
　　“哈、哈、哈，你是绿袍老祖？”那个手持羽扇的男子最先发出了疑惑，同时看向了旁边的无心子。
　　“货真价实的，我专门请来助阵的，是不是很厉害！”无心子自夸中。
　　砰！
　　一声沉重的响声，那位手持羽扇的男子直接倒在了地上，一手捂着胸口，满脸煞白的哆嗦着：“药……药……给我药……”
　　“好别致的欢迎手段，这是什么仪式？”
　　吴天良一愣，悄声问道。
　　“不知道啊，莫非是什么新的欢迎舞蹈？这里的变化很快的，药药药……”无心子不明觉厉的学着欢呼中。
　　“怎么感觉好奇怪啊，这位，你来解释……”吴天良随手拍了拍身边的一位，却只感觉对方出现了问题，猛地回头一看，却发现，这位手持竹简的男子，竟然也是倒在地上，口吐白沫，彻底的陷入了昏迷中。
　　如此情况，直接让这位魔道的偶像派，陷入了纠结中。
　　“不会吧，这么夸张，虽然我是不在意，但是你们用这种激烈的手段欢迎我，实在是令人看不明白啊，多少学学你们的同伴，看看人家，一直都在双手抱剑，一动不动啊。”
　　吴天良走上前去，摆出了自认为和蔼的架势：“接下来，就由你来引荐一下……喂！你还好吧！”
　　挥了挥手，面前这位抱剑男子却一动不动，实在是有种不妙的感觉：“不会吧，少侠？兄台？苍天孤剑？！拜托，你这么清新脱俗的失去意识，让我很被动的。”
　　正在此时，三个人影出现，为首一人发出了爽朗的声音。
　　“厉害！果然不愧是绿袍老祖，单单凭借可怕的气势，就让我的三名部下昏迷，实在是佩服！”
　　为首那人潇洒新潮，全身上下都流露出颓废之气，实在是令人有着深刻的印象。
　　毫无疑问这位就是那个二皇子。
　　“其实，并不是气势，我什么都没干的，能够让他们三人如此，实在是因为我的英武不凡。”
　　吴天良上前一步，朝着那位二皇子说道，全身上下都是闪光。
　　顿时，那位二皇子双目放光，热情洋溢。
　　“绿袍老祖果然是厉害，如此形象，还有什么犹豫，我决定封你为国师……”
　　“闭嘴！你是皇子，封不了国师的！”
　　二皇子身后，一个全身上下一丝不苟的黑发女子怒道，同时鄙视了看了看三人，拍了拍手：“来人！把这三个吓晕的废物拖出去！”
　　“失礼，失礼，我差点都忘了，那么我就称呼你为老师好了，绿袍先生，请受我一拜！”
　　那二皇子正要鞠躬，吴天良直接拉起这位，果然不愧是偶像派的二皇子，实在是名副其实。
　　“其他的还是等会再说，不知，现在局势如何？”
　　既然知道了这位二皇子的情况，吴天良更加好奇，如今这战场上究竟是什么情况。
　　“果然是绿袍先生，真是够直接，够爽快，其实……我也不太清楚……”
　　二皇子略显尴尬，转头看向了旁边的两人，其中那位黑发女子绣眉微皱，隐隐有些怒火。
　　“我记得我说过的，我军已经布置下了三道防线，只要夜郎战士出现，绝对会有人来报告的。”
　　说道这里，那女子对这旁边的中年人命令道：“你去陪这人随便看看，我负责给我们的皇子大人，好好的补补课！”
　　然后，这简单的会面到此结束，女子直接将那二皇子拉走。
　　“你们的二皇子挺平易近水的……”
　　吴天良目送这位离开，略有感慨道。
　　“其实那位是二皇子的皇妃，家中是大乾的世家吕家，出过不少高官的，所以才如此强势。”
　　“原来如此。”吴天良点头道，同时看向了旁边的中年人：“看不出来啊，你长得憨厚，倒是挺八卦的。”
　　“实不相瞒啊，绿袍先生，我在参加武举前，家中甚为贫困，混过一阵子拜神魔道的外围。”那中年人略带笑容的讨好道：“您老的名号，就连我都是如雷贯耳，时常听说啊。”
　　“哈哈哈，想不到你还有这种经历，不过那二皇子到底是偶像派，竟然能够娶到那么漂亮的皇妃，倒是让人羡慕，好了，你前面带路，我们去熟悉下环境。”
　　“说起来也是奇怪，本来那吕家应该不至于看上二皇子才对，可是那位吕老太公，不知道哪根筋不对，说这二皇子有着潜龙之气，直接就是嫁孙女啊，别人拦都拦不住，二皇子真是艳福不浅。”边走边说，这位中年人不愧是经历丰富，对于八卦很是熟悉。
　　“有意思，说起来皇妃叫什么？看起来跟二皇子关系不错啊？”
　　“皇妃名为吕雉，可是处理政务的好手，嫁入二皇子府中后，这位可是撑起了半边天，跟另外一个皇妃各有千秋，让府中朝气蓬勃，都是女中豪杰！”
　　吴天良一愣；“吕雉？好名字！好厉害！不过另外一位皇妃姓谁名谁？竟然能够跟这位竞争？”
　　“另外一位皇妃出身军旅，身手极佳，名为武媚，是朝中武将军的……”
　　“不用多说了，我发现你们都看走眼了，二皇子岂止是潜龙之气，简直就是龙翔九天的莫测神人，能够娶到两位皇妃，足以说明，他的未来不可限量啊。”
　　吴天良仰头长叹，这位二皇子选皇妃的本事，实在是令人佩服。


第三百二十章 嗯，三百人出现了

　　旌旗飘动，杀气腾腾，股股刀兵凶戾之气，凝聚混合，旁人被这气势一冲，或许就会疯癫错乱，难以把持自我。
　　吴天良探查四周，在他这等修为的人眼中，大乾部队分散开来尚且看不出什么，但是一旦聚集，数量过万，那就是兵气凝实，几乎化为刀兵地狱，犹如一头凶狠饿兽，几乎要将自己吞噬。
　　“好精锐的士兵，这群人一冲，哪怕什么都不做，也能够靠着兵气对修士进行冲击，怕是金丹层次的修士都会调头就走，厉害。”
　　他知道大乾实力够强，不过强到这种程度，确实是大大出乎他的预料。
　　“不过这么厉害的部队，只是为了对付三百人，是不是有些显得多余了啊，牛刀砍蚊子的感觉啊。”
　　“你这野修怎么会知道我等的目标，这次的出征哪有这么简单，正是为了练兵，将南疆之地，彻底的梳理一遍。”
　　略显张狂的声音响起，一个身披铠甲的大汉走来，全身上下，都是散发着挑衅的气息。
　　“我说这位，人与人之间，好好相处不好吗？何必要找死呢？”
　　吴天良同情的看着这位，让这人明显是更加愤怒。
　　“不过是山野之人，也敢胡言乱语，真以为自己是什么高人不成？你们这些野修，仗着些许小术而已，我手下可是死掉了不少你这等的修士，凭借我手下的部队，足够将你们那些修行门派清洗个一遍！”
　　那铠甲大汉威势逼人，股股凶气朝着吴天良压迫而来。
　　面对这位，吴天良连连摆手：“不可能的，你们这些是够精锐，打金丹修士绝对没问题，更高级点的，根本就没有办法的。”
　　“哼！元神修士，估计也就是那样，今天我就先拿你开刀，让你看看我的厉害。”
　　似乎这位是故意找茬，根本就不听吴天良的话，接连不断的挑衅。
　　“我好歹是个魔道的偶像派好不好，跟你打实在是太掉价了，无心子，你上！”
　　瞥了瞥嘴，吴天良一副有气无力的样子。
　　“啊？！我来？不要吧……”无心子一惊，没有想到会牵扯到他。
　　“哼！我管你们是谁，先跟老子练练再说！”那铠甲大汉正要上前，忽然，一阵急促的金铁之声传来。
　　那凶戾大汉猛地一顿，面露严肃，立刻转身头也不回的离开了，只是狠狠留下一句。
　　“你们运气真好，下次我们再比过吧！”
　　“谁运气好还说不准呢，喂，这位啥情况？怎么火药味那么重。”吴天良打了个哈欠，很随意的问道。
　　“这位可是大皇子那边的人，实力非同小可的，一身武道水平，堪称是万人敌，曾经有不少邪派修士犯在这人手中，都被他干掉了，所有对修士感官不好。”中年男子小声的解释道。
　　“是吗？有些本事啊，挺不错的嘛，刚才的声音是什么情况？”
　　“代表紧急军情，看起来似乎有敌军侵犯啊。”中年人面露不解：“可是我们的敌人，应该只有夜郎战士才对……”
　　“那找死的三百人？不会吧，这都能够让对方突围？”吴天良大感意外，挥了挥手：“走！带本座去看看，我绿袍老祖是时候发威了！”
　　军营之前，是高高建筑起来的城楼，不愧是十万精锐大军，这城楼盖的倒是非常不错，堪比那些大城的城墙了，吴天良走在城楼之上，看上去就像是在闲逛。
　　在城楼下，是三千精兵，正在集结前进，为首之人，就是刚才挑衅的那个凶戾大汉。
　　“给我冲！一个不留！”那大汉的吼叫声疯狂响起，带着一众喊杀声，带起了阵阵烟尘，朝着那前方冲去。
　　在前方，那里是一个小小的方阵，看上去他们就是那不知死活的三百人。
　　“无心子，你这宿敌实力蛮强的嘛，三千精锐的兵气全被他汇聚一股，以这种阵势冲锋的话，对上普通的部队，就是万人之中，也可以来回自如吧。”
　　两眼微眯，吴天良认真打量这对方，这位胆敢挑衅的家伙，确实是有着两把刷子，至少在带兵方面，堪称是一流中的一流。
　　“咦？他什么时候成为我的宿敌了？！”无心子大惊失色道，充满了不安。
　　“这位实力和地位明显都很不错，你能够有这样的宿敌，不是很好吗？可以提高的你的价值……”
　　轰轰轰……
　　吴天良正在说着，轰乱的巨响声响起，让他有些惊讶，正要探查来源，忽然脸色一变，直接后退数步。
　　砰！
　　一个不知名的东西，直接掉落在了他们的三人的面前，看起来……似乎是个人形物件……
　　“我去，这是什么情况？”吴天良大惊，因为这人形奇物不是其他，就是那位凶戾的壮汉，简直就是让他难以接受。
　　“喂，还活着不？啥情况？”小心翼翼的靠前，吴天良不安的问道。
　　“好……强……”那一脸血的人形缓缓伸出了手臂，发出了细微的声音，就彻底的没了声息，那手臂也直接跌落地面。
　　不敢相信的看着这位，吴天良猛地回头，只见战场之中，时不时就有一个人影高高飞起，然后猛地跌落于地。
　　那三千精锐，此时已经被消灭大半，而那三百人都是光着肌肉分明的上身，手持简陋的长矛，杀气腾腾的朝着军营逼近中。
　　以三百打三千，这三百夜郎战士，竟然还是毫发无损的架势，看上去实在是恐怖如斯，难以令人无视。
　　吴天良狠狠的揉了揉眼睛，合上了张大的嘴巴，呆立片刻，转身就就要离开。
　　“绿袍先生，你这是要去哪里啊？！”中年人也反应了过来，连忙问道。
　　“回去睡一觉啊，三千人啊，三千集装铠甲的精锐啊，打三百人，而且还是光着上身的三百人，竟然全军覆没，我得去看看，是不是在做梦。”
　　“不是做梦啊，绿袍先生，对方已经朝着这边冲过来了。”中年人紧张道。
　　那三百人作战完毕，整理队伍，就这么不断的朝着前面行走，不紧不慢，充满了莫名的压迫感。
　　看情况，这些夜郎战士，似乎是打算以自己这些人，来冲击军营的样子。


第三百二十一章 定计

　　“吼！吼！吼！”
　　三百夜郎战士肌肉高高鼓起，一步，接着一步，就这么朝着城楼走来，看上去有着一种可怖的凶戾之感。
　　“嗷！！！”
　　刚刚走到城楼附近，为首的夜郎战士，直接怪叫一声，这三百人同时举起了手中的长矛。
　　“大师兄，你淡定过头了吧，刚才明明还打算离开，怎么现在反而不走了？”
　　无心子悄然的好奇道。
　　“不要着急啊，先看看这些家伙的实力，好歹是大乾的十万精锐吧，不可能连一点防御的本事都没有吧。”
　　盯着那三百人，吴天良似乎是有着莫名的信心。
　　果然，一个声音传来。
　　“起阵！！！”
　　爆喝响起，四处传播。
　　正在此时，那三百夜郎战士，也已经准备完毕，手中长矛猛地投掷而出，令人震撼，这长矛几乎就是三百道霹雳，带着可怕的攻势，朝着城楼轰击而来。
　　哗啦——
　　面对这种攻势，城楼之上，竟然有着水样的文波闪烁，一下子出现了无形的护罩，那如同天降霹雳般的长矛，就这么轰击在了护罩之上，激起了圈圈的波纹，然后就像是被消去了力量般，直直的掉在了地上。
　　“吼吼吼！！！”
　　为首的夜郎战士开始大嚎起来，那三百凶残的肌肉战士，纷纷转头，开始远离城楼，就在不远处的小林子旁边，开始安营扎寨，这群家伙，竟然就这么在眼皮底下，开始建立自己的营地。
　　“果然是有防御措施，看上去效果不错嘛，竟然能够让那群厉害的家伙停住，不过对方的驻地，未免太过靠近了……”
　　吴天良正这么想着，在他的身旁忽然传来了一声娇喝：“该死的！真是混账！竟然如此羞辱我等，这么近建立营地，完全是不把人放在眼里！”
　　朝着那处一看，竟然是位银色甲衣的女子，看上去英武不凡，正在不断抱怨。
　　“武皇妃，您怎么来了？！”那中年人见到这位，当即大惊，连忙上前行礼。
　　“我当然要来，这位就是你们请来的外援？看上去很普通啊。”那银甲女子几步走上前来，看着吴天良，眼中都是不信任的情绪。
　　“原来你就是那二皇子的皇妃之一，久仰，久仰。”吴天良眉头挑了挑，对此倒是没有什么反应，只是多看了对方几眼，说实在的，这位论样貌倒是上佳，看来那位二皇子实在是艳福不浅。
　　“有趣，听说你是有名的魔道高人，不过现在看上去，倒是并没有特殊，跟我来吧，接下来就是作战的会议了！”
　　说完这些，这位银甲女子扭头就走，就像是专门来传话一般。
　　……
　　“夜郎三百人，本来以为会是一些武道高手，或者是暗中有着修士出手，没有想到，他们单单凭借自己的实力，就是如此麻烦，简简单单就将我方的三千精锐消灭……所以……所以你们给我认真点啊！”
　　那银亮甲衣的女子大怒道，此时这二皇子的作战会议中，除了两位皇子妃还是寻常状态，其他的人纷纷摆出了一个接着一个的造型，其中最为闪亮耀眼的，自然是超级偶像派二皇子，以及某位偶像派的魔道高人，绿袍老祖。
　　“二皇子你虽然是皇子，但是实力非比寻常啊，本座好歹是长年的偶像派，结果还是比你逊色一筹。”吴天良一手摸着下巴，全身闪亮的佩服道。
　　“哎，绿袍先生，你实在是太过自谦了，论新意，你实在是胜我数倍啊，我自愧不如！”二皇子摸着头，认真的说道。
　　看到这情形，某个银亮铠甲的女子，隐隐处于了奔溃的边缘，失魂落魄的样子走到了唯一看上去比较正常的那位附近。
　　“吕姐姐，交给你了，还是你好些……”
　　那位吕雉此时也是一脸黑气，用刀子般的目光盯着那位二皇子，充满不满的批评道：“夫君大人，接下来，我们是不是该谈论下正事！这些东西，以后再讨论！”
　　“正事？其实……我已经再谈论正事了！”二皇子换了姿势，一脸飘逸的回答道。
　　“啊？你……”
　　“没错！”那位吕皇妃正要发怒，吴天良直接开口接话，姿势越发的飘逸耀眼起来：“其实，我已经有了对策，刚才只是在跟二皇子用独特的手段讨论而已。”
　　“当真？！”两位皇妃纷纷用怀疑的视线看了过去，实在是让吴天良有些伤心，作为一个有名的魔道偶像派，他的信用竟然会这么低。
　　“不要怀疑本座好不好，我绿袍老祖这块招牌，可不是简单就能够获得的，再说了，你们现在这作战会议没有必要吧，我已经看过你们军营的情况，三位将军，占有全部力量的三成，大皇子的势力，也是三成，那位侯爷的势力同样是三成，剩下的一成战力中，二皇子的势力才只占有一半而已，这么悬殊，如何作战都无所谓了。”
　　吴天良摇头感慨，同样是皇子，这位的实力，未免差的太多了吧，明显这次就是来打个酱油，吆喝两声就要走的样子。
　　“没错！确实是瞒不过绿袍先生，所以我们才请您出手，借助魔道的力量……”两位皇妃相互对视一眼，吕雉再次开口。
　　“停！这次的情况，非常特殊，关键不在于兵力！”吴天良忽然脸色一肃，威势骤起，严肃的说道。
　　“那么关键是在于？”银亮铠甲的武媚困惑道，她倒是被这威势给震了一下。
　　“哼哼，关键自然是在于……偶像力！没错！就是我们的二皇子殿下！十万大军又如何，三百夜郎又如何，论偶像力，岂能够媲美我们二皇子的万一？！接下来，我将要打造一个全新的二皇子，将他的偶像力发挥到极致，然后感召对手，让对手简简单单的认输，甚至让整个南疆，都成为二皇子的粉丝……”
　　吴天良激动的说道此处，忽然一停，不解的问道：“两位，你们的脸色看起来好怪。”
　　“没错啊，两位美人，我觉得绿袍先生说得非常的对，对于偶像力，我有着充分的自信，绝对是男女老少通杀的那种，只要对方一见到我，到头就拜都有可能啊！”二皇子眨了眨眼睛，万分困惑着。
　　“吕姐姐，我出去透透气，不愧是我们的夫君大人啊……”银亮铠甲的女子，摇摇晃晃的朝着营帐外走去，看上去似乎是受到了什么打击。
　　“果然是如此……你今天一个人在这考虑计划吧，我跟武家妹妹住一块就好了……”那位黑长直的女子，也是一脸寒霜，皮笑肉不笑的缓步离开，完全没有半点犹豫。
　　“咦咦咦？？？为什么？！说好的一起侍寝呢？！”二皇子惊呼道：“绿袍先生，我是不是做错了什么？”
　　“当然错了啊！你竟然要一起侍寝？！看起来接下来我需要对你进行改造下，消除你的欲火！身为一个偶像，怎么能够没有健康的身体呢？接下来，我们从跑步，俯卧撑，深蹲开始练起，嗯……先来一万组吧！”吴天良严肃的说道。
　　“啊？！一万组？！”
　　二皇子一脸惊容。


第三百二十二章 两方的部队都很有特色啊

　　“真是难得，你不是说是要用偶像之力感化对方吗？怎么忽然问起大皇子的兵力来了？”
　　冷淡的声音响起，银亮铠甲的女子，一边前面带路，一边朝着吴天良看去，那目光是分外冰冷。
　　“哈哈哈，此乃魔道兵法之偶像计，想要让此计能够成功，除了需要一个偶像派之外，还需要知道实力派的力量到底多强，否则的话，偶像派还没有出手，实力派就搞定了一切，那就没得玩了。”
　　吴天良虎躯一震，朗声自信道。
　　“是这样吗……”银色铠甲的女子歪了歪头，看上去已经彻底的放弃了反驳，沉默的在前面带起了路来。
　　“其实大皇子的隐秘部队，有三大奇兵，这三大就是他的核心力量，上次那三千人，也是他的嫡系部队，但是跟这三支奇兵比，还差得远呢，所以这次，是必定要出手报仇的，这些就是铁甲军了，大皇子的战斗部队中，灵活度最高的一只部队，而且战斗力极强。”
　　银色铠甲的女子指了指前面的一片营帐，解释完毕，就不再开口。
　　吴天良看着那些兵卒，首次感到，这位实力派的大皇子，确实可怕，他的计划根本就没有用武之地。
　　因为，在他的面前不远处，是一群全身笼罩在红色甲衣中的兵卒，这些人周身都被厚重的金属包裹，赫然是一千名看上去充满科幻气息的铁人。
　　“我类个去，一千钢铁侠？！”吴天良的内心，充满了震撼，面前的这一千铁甲人好熟悉啊，都有一千个了，这还怎么玩啊。
　　“容我问下，这些装甲好别致啊，谁设计的？看上去战力好高啊。”吴天良小声问道。
　　“当然高了，大皇子跟方仙道关系密切，这些就是那些术士们的产品，据说是三位方士无数术士一起研究出来的结果，这甲衣非常厉害，不仅刀枪不入，而且还可以飞行，甚至能够潜水，这一千铁甲兵，可以说是大皇子的心血了。”
　　银色甲衣的女子略带羡慕到，她出身武将之家，对于这些，可是非常有兴趣。
　　至于吴天良，此时已经两眼圆瞪，看着那些铁甲兵纷纷升空，在天空中摆出一个接着一个方阵，这等练兵的声势，确实是非常的威风厉害，只是，实在是画风不对啊！
　　“果然是实力派，本来知道，这位的实力很强，可是没有想到，竟然能够达到扭曲画风的程度，其他的两只部队，不会也是这种程度吧。”吴天良感觉这此的战斗，似乎并不好搞定的样子。
　　“差不多吧，另外的一只灵蛇军，是依靠特殊的阵法，至于最后的火龙军，倒是实力最强，不过需要长时间的准备，估计现在是不会使用。”
　　银色铠甲的女子长叹道，明显这位对自己这方完全不看好。
　　“竟然还有比这只部队还强的？！”吴天良这次是震惊了，二话不说，转头就走。
　　“怎么，不继续参观了？！”
　　“如今都已经达到了这种程度，还参观什么啊，回去睡觉了！只能够听天由命才行……对了！你们好歹是二皇子来着，有没有什么类似的嫡系部队可以使用啊？”
　　吴天良忽然想到了什么，好奇的问道。
　　“嫡系部队？当然有了！我这就带你过去，我们的花熊军，可是非常的有名哦！”银色铠甲的女子，俏脸之上，忽然出了光彩，快速朝着一个方向走去。
　　“花熊军？听上去就很有问题啊……”吴天良有种不妙的感觉。
　　……
　　千人之队，队形方正严肃，一眼看上去，就是经过严格训练的精兵，充满了肃穆和杀戮的气氛……本来是应该如此的，可是吴天良看这面前的部队，一脸的木然，整个人都呆住了。
　　“花熊军……名副其实啊……”
　　这只千人精锐，竟然都是穿着黑白相间的铠甲，看上去跟某种黑白色的神奇熊类生物，非常的相似。
　　如果是普通的情况，这样也没有什么，可是这是部队啊，这般打扮，根本就让人感觉不到杀气腾腾的力量啊。
　　“如何？这就说我亲手训练出来，战斗力极强的花熊军！”某位银色铠甲的女子，倒是非常的兴奋，不断的跟吴天良介绍着。
　　“上坐骑！”只听到响亮的女声，这只部队纷纷开始行动，井然有序，行云流水，看上去确实是精锐……然而……
　　无数只黑白色的熊类一涌而出，这些将士纷纷快速的坐在了那熊类之上，然后摆出了威武的样子，实在是让吴天良难以形容他此刻的感觉，总之，这场景，好诡异，好神奇……有种想要坐一坐那只黑白色熊类的冲动啊……
　　“可是这个，真有战斗力吗？！虽然某种程度上说，也是一支可以影响道画风的神奇部队了。”
　　“如何？这是夫君大人，专门命人培养出来的花熊，每一只都是精心挑选，甚至每餐还配有美酒的，据说有的花熊还无师自通，学会了醉拳哦。”
　　银色铠甲的女子满是热情，看上去对这只部队感情深厚，或者是说对于那些花熊感情深厚……
　　因为此时她正在抚摸着一只巨型花熊，满脸都是迷醉的表情，不得不说，这画面，看上去倒是非常的和谐动人啊。
　　吴天良一手捂脸，却是非常的难以直视：“我实在是太过小看二皇子了，这位岂止是偶像派，简直就是神一般的偶像派啊，这只部队绝对是超神级别的部队了！”
　　“皇妃，我决定了，这只部队我是不会让他们上战场的，否则的话，整个紧张的战场气氛都会被破坏的！”
　　就在吴天良刚说完这话，一阵急促的金铁之声骤然响起，听上去焦急而紧张。
　　“不好！有人进攻！”
　　银色铠甲的女子着急道，当即就是骑上了哪只巨型花熊，朝着外面奔去。
　　“我去！不会吧，皇妃同学，你这样不好吧！”
　　吴天良无奈的跟了上去。
　　紧张气氛，一触即发！
　　城楼之下，硝烟弥漫！
　　三百夜郎战士，就这么光着上身，鼓着肌肉，气氛严肃，而城楼一方，一千铁甲人分为两组，一组悬浮高空，一组聚集地面。
　　两方相互对峙，根本就是，一触即发的紧张局面。


第三百二十三章 战斗中

　　“这场景，好诡异啊……”吴天良看着战场，只感觉一阵阵异样的违和感。
　　一方是充满科幻风格的铁人，一方明显拿着简陋的长矛，甚至全身还穿着兽皮，双方的形象实在是相差太大了！
　　“基本上只要看外形，就能够看出胜负了……只是这个世界，不能够用常理推断啊……”
　　砰的一声，一个破破烂烂的铁甲人直接砸在吴天良脚下，让他的神色分为古怪。
　　“喂！还活着不？感觉怎样？”
　　“好爽……”这位铁甲人说完这句，就脑袋一歪，倒在了地上。
　　战场之上，硝烟阵阵，双方的战斗非常的简单，胜负简直就是一面倒的情况，不过，却是装备豪华，人数众多的一群，被打倒的情况。
　　如此违和的场景，实在是让吴天良有些难以接受。
　　只见那些铁人纷纷被长矛刺穿，同时被那三百肌肉男蹂躏，像是石头般，四处乱抛。
　　“这是什么情况！那些夜郎人怎么能够有着如此神力？！”
　　一个惊呼声传来，吴天良悄悄往旁边一看，却是一个衣着华丽的男子，眉头紧锁，朝着四周的人怒吼，很明显，这位就是那个大皇子了。
　　因为在他的身边，还有军营中的三位将领，除了这个身份，其他人也难以让他们恭敬的听令。
　　“殿下，已经是最新款式的装甲了，而且装备的武器并非简单，看来那些夜郎人实在是太强了。”
　　三个将领看着战场，都是神色凝重，其中一人小声的劝解着：“事不宜迟，如今的情况，动用下一张底牌的好！”
　　“这……”大皇子明显是有些犹豫。
　　“殿下，如今局势骑虎难下，是时候动用神火炮了，对方实在强悍，不动用最后的的手段，根本就难以对付！”
　　那将领看得清楚，这三百人看似人数极少，跟自己一方比，简直就是可笑。
　　但是实力未免有些恐怖，再不动手，怕是对士气的打击极大。
　　“罢了，传我命令，准备！”
　　大皇子一声令下，无数将士开始行动。
　　在吴天良的惊讶的目光中，非常熟悉的武器出现。
　　“红衣大炮？！不会吧，这玩意有什么用？！”吴天良张目结舌，还来不及反应，这边就很迅速的准备完成。
　　战场之中，众多的铁甲人纷纷收获了什么信息，手中丢下了大片的奇怪仪器，竟然出现了一张大网，将夜郎三百人纷纷包裹其中。
　　只是这东西并没有什么用处，三百肌肉男果然是恐怖，生生直接用手将那大网撕开。
　　就在此时，趁着那被束缚住的瞬间，那长的像老土大炮样子的古怪武器，开始喷发出强大而可怕的杀机。
　　“明明是大炮，为什么会喷出光啊！！！”吴天良内心之中，狂风骇浪，实在是难以平静，简直就是像是划了根柴火，却发现这竟然变光剑一般，实在是令人难以接受。
　　“吼！！！”
　　数枚神火炮发出了凶猛的攻击，夜郎三百人看上去也察觉到了危机，齐声大吼起来，接下来，变化再出！
　　三百肌肉男全身肌肉鼓起，单膝跪地，双手抱胸，竟然组成了一个防御阵势。
　　“那是……”吴天良两眼微眯，略有惊诧。
　　轰——
　　那数道粗大的光柱，直接朝着三百肌肉男洞穿而去，可是似乎有着无形屏障，竟然被生生阻挡，那些下蹲而组成的阵势，场面十分令人震撼。
　　“怎么可能？！”
　　“这是什么怪物？！”
　　“速速探查！这绝对不是简单敌人！”
　　无数的焦急惊恐的声音，从大皇子的那边发出，看起来这一次攻防，对他们的打击颇大。
　　吴天良摇了摇头，扭头就要大算离开。
　　“绿袍先生，你不继续观察吗？”银色铠甲的女子好奇道。
　　“不用了，现在掌握的资料，足够了，放心吧，夜郎今天绝对攻不下来，那神火炮可不是简单的东西，能够阻挡，他们也消耗极大的，虽然依旧是不好对付就是。”
　　随意的说完这些，吴天良就大步离开，似乎有着莫名的自信一般。
　　……
　　大帐之中，吵闹之声四起，一众将领，相互争吵，听上去就跟菜市场一般。
　　“该死的夜郎人！那三百人到底是从哪里冒出来的！”
　　“实在是可怕，不过他们到底是用了什么手段？！莫非神火炮都消灭不了一人？！”
　　“不是！据我手下的人调查，他们中其实还是死去了一人，现在应该是二百九十九人！”
　　“什么？！我们损失了这么多，他们才死掉一人？！这般战果，已经是万人敌了！”
　　“其实……不是我们消灭的，根据消息，貌似对方是死于心脏病……”
　　“啥？！这怎么可能！”
　　……
　　总之，之前那三百，额，现在似乎是二百九十九位肌肉男，这群开挂的家伙，是彻底的把一众将领都给吓到了，如今正在热火朝天，疯狂的讨论，到底怎么样才能够干掉这些家伙。
　　其实别说是他们，就是吴天良也有些震惊，这群夜郎人实在是太过强悍，威力够可怕。
　　“好激动，好激动！绿袍先生，现在是不是该我这个偶像派出手了，让对方臣服于我的偶像之力下！”
　　角落之中，二皇子一脸激动道，看起来有要冲上前去的感觉。
　　“不急，你现在的腹肌还没有练出来，皮肤也不够健康，对手可是肌肉男啊，你连腹肌也没有，怎么能够成为他们的偶像呢？”
　　吴天良一手拉住这位激动的皇子殿下，总算是将他的激情压了下去。
　　“然后呢？我觉得那些怪人，可不是靠偶像力就能够解决的！”旁边的黑色长发美女，一脸冷漠的说道。
　　这位对于吴天良根本就完全不信任的样子。
　　“不急，接下来，我需要慢慢引导，进入单挑的斗将……”
　　“够了！”
　　吴天良还没有说完，一声爆喝，响彻了整个军营，出乎意料，喊出的这话充满了魄力，主人却是个儒雅淡薄的男子。
　　“接下来，我们斗将！”
　　“什么？！”
　　“怎么可能？！”
　　众多的将士纷纷看向这人，都是面露惊容。
　　“我去，竟然跟我想到一块去了，这位是何方神圣，竟然能够跟上我这位魔道偶像派的绿袍老祖？！”毫无疑问，最为惊讶的，就是吴天良本人了，他正愁怎么实施计划，结果竟然有人帮他完成了。
　　“这位神人是谁？我以后定要好好谢谢这位，比如收录他儿子入魔道啥的……”
　　“他是西伯侯姬昌啊，这位可是侯爷中名人，你竟然不认识。”吕皇妃非常难以接受的说道：“真是不可思议，这位竟然能够跟你想到一块去了，真是让人不能够接受？！”
　　“啥？！这位叫姬昌？！”吴天良只感觉莫名震撼之力从天而降。


第三百二十四章 无双上将

　　不提这位处于混乱的吴天良，众多将士纷纷看向那位侯爷，一时间，场面之中氛围凝重，都在等待着解释。
　　“那些夜郎人虽然古怪，可是他们的手段，我却已经知晓！”那儒雅的中年人开口说道：“如果没有意外，那三百人应该是武道方面的好手！同时是兼修了些许简单的术法，既然他们能够做到，那么我们也能！就算是这里没有高手，通过斗将也能够拖些时间！”
　　这位异世界的姬昌说完，众多将士纷纷陷入了思索中，各种低声的讨论不断的响起。
　　“没错！就算是这里是南疆，斗将的规矩也是有的，可以一试。”
　　“只不过，究竟派谁出战，实在是个问题。”
　　“不管如何，先拖延掉段时间再说！”
　　众人接受了这位侯爷的意见，很快就进入了出战人员的选拔上。
　　“武道？真能够达到这种程度？”偏僻的角落之中，银色甲衣的女子略显好奇。
　　“当然可以，只是极难成就而已，而且那些夜郎人，可不是简单的武道，还有些其他的东西混杂其中。”吴天良悄悄起身：“接下来，我们也该行动了，是时候找个绝世高手了！”
　　“绝世高手？我们可没有，普通的高手倒是不少，可是像夜郎人那种等级的，根本难以找到的。”
　　“不用真的，假的就可以了！我们可是偶像派啊，找个有绝世高手风范的就行！”吴天良自信满满。
　　……
　　“这就是你们找来的绝世高手？你们这边人才未免太过稀缺了吧。”
　　看着面前巍巍颤颤的小老头，吴天良拍着额头，充满了无奈，纵然有他坐镇，这未免也太难搞了吧。
　　“算了！接下来就交给本座好了，老人家，你叫什么？年纪这么大了，是时候退伍了。”
　　“小老儿名为黄虎，是今年加入的新兵啊，这时候退伍，未免有些不好吧。”那位身材佝偻的老人，用低沉的声音回答道。
　　“大乾的征兵好特殊啊，这年纪的也要？！”吴天良不敢相信，朝着旁边的人问道。
　　“是这样的，大乾征兵，只要通过测试，不看年纪的。”无心子小声解释道。
　　吴天良沉默片刻，大手一挥：“罢了！就是你了，我们走！”
　　紧张神情，激动情绪，股股焦急的气氛，在众多的将领中徘徊。
　　“报！斗将失败！”一传令兵焦急报道。
　　“可恶！这次是什么情况？”
　　“回禀大人！仅仅三招！”
　　轰的一声，桌子被砸得粉碎，一个将领横眉倒竖，怒火中烧。
　　“如今已经是连续三败，刚才那人更是全军中少有的猛将，竟然连三招都难以接下！实在是可怒！可怒啊！”
　　“稍安勿躁，可有其他的高手？”西伯侯倒是冷静非常，开口朝着众人问道。
　　“刚才那人，已经是全军比武中的好手，这次我们兵将虽多，但是那种以超凡的高手，实在是有限。”
　　大皇子忽然开口，看上去似乎也有着计划：“西伯侯，不如先行拖着，我已经派人去后方调集高人，到时候在一举歼灭那些夜郎人。”
　　“不妥！”
　　忽然，一人上前，有些气短的嚎叫了一声。
　　众人一看，却发现那人正是二皇子的，座下太监，也就是吴天良的师弟，无心子。
　　“师兄，不好吧，说好的，你出头啊。”无心子小声的惊恐道。
　　“我是最后的地牌好不好，乖乖的上前，按照我说的做！”吴天良怒道。
　　“区区一个太监，你有什么事情？速速给我退下！”其中一个大将震怒道。
　　“我是二皇子的代表！怎么可以轻易退下，现在正处于斗将之时，岂能够轻易退缩！”
　　无心子正要继续，打算推荐自己的人手，西伯侯却抢先开口：“没错！这种情况，退缩确实不好，正巧，我这里新入一员大将，让他出马吧。”
　　“一员大将？侯爷你推举的大将，想必是勇猛无比吧。”
　　“勇猛自然是有，关键还有，他的力量无双，估计全军第一都没有问题！来人！传无双上将贾宝玉！”
　　噗——
　　吴天良正再悠哉喝茶，忽然一口水喷了出来：“这无双上将贾宝玉是什么情况？怎么忽然冒出了这么一位？！”
　　“你不知道？”二皇子小声的介绍起来：“西伯侯座下人才不少，其中文官以贾似道为首，此人早年长年出没江湖，最近才回归而来，这贾宝玉就是他的二儿子，据说曾经是个浪荡子弟，后来不知为何，不近女色，练出了一身好本领的……”
　　“额……贾似道，似乎在哪里听到过啊，算了，看看这位贾宝玉是什么来头再说。”
　　只见一白面小生，大大咧咧的走到众人面前，看起来并不什么勇猛之辈。
　　“哈，侯爷，不是我不信你的眼光，这位的样子，真的能够上战场吗？”其中一个将领疑惑道。
　　轰！地面猛地一动，只见那贾宝玉一脚跺在地上，竟然留下了个清晰的脚印，顺带着整块地面都发出了震动。
　　这下，众人纷纷闭嘴，只是直勾勾的看着这位。
　　“侯爷放心！我去去就来！”
　　说完这句，那贾宝玉猛地转身，朝着账外走去，走到门口，几个人合力抬着一件看上去就沉重无比的斧头赶来，这位白面小生，像是举起木头般，轻轻松松就是拿起了一人高的巨大斧头，大步朝着战场奔去。
　　“果然不愧是无双上将，绿袍先生，看起来你的计划似乎难以完成啊。”
　　二皇子担忧道，同时看着那背影，略带惋惜：“可惜了，这位以前也跟我一样，是一等一的偶像派代表，可是自从他中了邪，不能够近女色后，全部的精力都放在了习武上，我们偶像派再损一员大将啊。”
　　“哈哈，是吗？我觉得，现在搞不好真的要损失了……”吴天良冷汗道。
　　此时，忽然一阵欢呼声传来，似乎是取得了什么战果，众多将士刚刚面露振奋之色，忽然，天空之中，猛地掉落了一个人形。
　　蓬！尘土飞扬，地面出现了一个坑洞，在里面，赫然是那位无双上将。
　　“可、可恶，我只能够……战胜四天王中……最弱的……我的玉啊……”说着不明的话语，这位无双上将贾宝玉，就直接低下了头。
　　“报！无双上将起初战胜一人，结果那夜郎人的首领出手，一招落败！”
　　“这！这怎么会？！”众多将士，纷纷颜色大变。
　　“幸好！幸好！有着那护身宝玉在，没有生命之忧，快！将他带下去，细致检查治疗！”西伯侯上前，检查之后，就发出了命令。
　　“没有想到，这夜郎人如此难打，今天，大不了我也出马，就不信打不过他们！”
　　“别！西伯侯，您老可是重臣！怎么能够出马呢？接下来，该我出手了！”
　　二皇子忽然站出，信心满满，全身都是耀眼的光芒。


第三百二十五章 是时候让你们看看偶像之力了

　　“莫非二弟帐下还有隐藏的高手？快拉出来让我们看看！”大皇子见状，双目放光，联连忙说道。
　　“当然有！黄虎何在！”
　　二皇子一甩头发，耀眼的大喝道。
　　“属下在！”
　　只见一个巍巍颤颤的老者出现，看上去风都能够吹倒一般。
　　顿时，场面变得十分寂静。
　　“胡闹！军阵大事，岂容乱来！就算你是皇子，也不能够如此混账！”一个将军大怒道。
　　“这位老人家如何出战？简直就是笑话！”
　　“还不速速退下！”
　　众多人员，纷纷大怒，都在怒吼道。
　　“绿袍先生，似乎不对啊，我的偶像之力不够吗？”二皇子小声道。
　　“没啥，速速让黄虎老人家出马，我给他加个状态……不会吧，竟然自己站出去了？”
　　只见那黄虎走上前去，全身猛地一震，身上的甲衣一下子炸开，露出了分明的肌肉和全身的伤痕。
　　“苦练多年无人知，一朝出手天下惊！今天我黄虎就要在此出手，打出我的名号！”
　　凶戾气势骤然而出，那巍巍颤颤的佝偻身躯，竟然如同吹气球般，猛地变成了一个巨型大汉，那可怕的气魄，让所有的将领都纷纷闭嘴，难以抬头直视这位，
　　“诸位等等便是，等老夫将那群夜郎之人，全部拿下！”
　　说完，这位肌肉分明的老先生，就大步朝着营帐外走去，全身上下有着凶戾的气息环绕。
　　“大师兄，你这状态加的不错啊，这位老人家看上去，还真是绝世高手。”无心子小声的说道，一脸的敬佩。
　　可是吴天良也是目瞪口呆，看上去极度震惊。
　　“大师兄？你怎么？”
　　“我还没出手啊？！这位老人家好厉害！自己就直接给自己加状态了，二皇子，你们这演员请得不错啊。”
　　吴天良愣了愣，颇为佩服的说道
　　“不是演员，是真货，我们随便举行了一次比武，这位老人家是直接将其他人打趴下，获得胜利，才被选出来的。”一股女子的声音传了出来。
　　“有这种事情？！果然是藏龙卧虎，不过接下来，就要看看这位到底是何等的本事了。”
　　就这样，吴天良处于等待，等待，不断的等待中……
　　“太慢了！实在是太慢了！什么情况？！黄虎这位老人家已经出去大半天了，怎么还没有回来？！”
　　吴天良大怒道。
　　就在这时，无心子小心翼翼从外面跑来，将详细的情况告知。
　　“什么？！这位已经跟大战了几百回合？！”吴天良惊道。
　　“是啊，已经跟夜郎人的首领打了好久，周围的人都看呆了，所以才没有什么反应。”无心子是一脸震撼和佩服。
　　……
　　城楼之上，众多将领正在凝神静气，认真观看，城楼之前，两个人影化为两道黑色闪电，相互碰撞，激起阵阵气浪，大量的尘土都被纷纷刮起。
　　“厉害是厉害，黄虎老先生确实非同一般，所以，二皇子鸣金收兵吧。”吴天良沉思道。
　　“啊？！鸣金收兵？不好吧。”二皇子一愣，完全没有想到，为何会这般安排。
　　“单论武道的本事，黄虎老先生确实不凡，可是，对方不仅仅这么简单，再说，我们还需要给你造势一下啊，接下来，就轮到你上场了，二皇子。”
　　吴天良拍了拍这位的肩膀，认真的说道。
　　“嗯，不错，有我这位霸气无双的男子出场，确实不用黄老先生继续出力，来人，收兵！”
　　这命令刚下，前面的战场之中，就出现了变化，只见那个夜郎首领，身上浮现出来奇怪的纹身，身躯骤然变大了一倍，黄虎陡然惊愕，全力而出，却被这位猛地打飞，朝着城墙掉落而来。
　　蓬！
　　一个人影跌落在吴天良附近，不愧是卧虎藏龙的高人，这位竟然稳稳的落在了地上。
　　“黄老爷子，实力不错啊，在哪里学的功夫？”吴天良来到他的身边，好奇的问道。
　　“说来惭愧，我年轻时是采山珍的，结果一次掉落悬崖，受到了一位高人传功，从此走上了武道之路。”
　　黄虎活动了下身子，大为感慨道。
　　“嗯，听上去很正常，不过老人家能够练到这种程度，也是不一般啊。”吴天良夸奖道。
　　“说来惭愧，其实我早就应该出山，只是，当我学习完那位高人的功夫后，竟然又有人跌落山崖，那人好生凶猛，出手狠辣，非要吞噬我的功力，我跟那人大战三天三夜，才将他拿下，从那以后，每隔一段时间，就有一个非常之人跌落山崖，这些人都是非同小可，运道超凡之辈，我跟他们大战不断，就这么打着，打着，终于，我老了，也变强了……”
　　“老人家，你老的生活经历，实在是清新脱俗，令人精悍，这种悬崖之下的生活，可不是普通人能够搞过去的。”吴天良直接被震撼到了。
　　“谁说不是呢，等到我终于可以一拳打死那些跌落悬崖之人后，我就出山为国效力，可是第一战，就是这么狼狈，实在是太过丢人了。”黄虎感慨道，看上去非常低落。
　　“不！你已经非常不错了，接下来，二皇子，是时候展现你的本事了！”
　　只见二皇子昂首挺胸，大步朝着那战场中走去，实在是春风得意，看上去就像是郊游一般。
　　“简直胡闹！谁让二弟这么前去？！速速将他给我拦下！”大皇子简单这情形，直接大怒道。
　　随着他的命令，无数士兵纷纷出动，打算参与拦截，结果，却并没有成功，只见一群身穿黑白双色铠甲的兵卒，将这些人直接拦下。
　　“你们这是找死！万一二弟死在此处，我定要你们陪葬！”大皇子出离愤怒道。
　　“不要着急嘛，平日里，也没有见你这么着急自家兄弟啊。”吴天良一脸笑意道。
　　“哼！平日是平日，危机是危机，莫不是你这妖人迷惑，看来需要先将你干掉！”大皇子一指吴天良，直接怒吼道。
　　“哈哈哈……没错啊！我就是邪魔妖人，你又能够耐我何？乖乖看下面吧，你二弟的本事可是非常不凡哦。”吴天良诡异的笑道。
　　只见那二皇子高高站立在一只巨大的黑白花熊之上，一手指天，大声叫到：“我乃大乾二皇子杨政！你等速速投降！”
　　果然是朝级偶像派，这站姿，这形象，果然是王八之气侧漏，令人过目难忘，充满了异常的魅力。
　　然后，整个战场上，都变得寂静起来，几乎可以听到针掉落的声音。


第三百二十六章 偶像色王霸之气，你怕不怕

　　“二皇子莫不是疯了？！”
　　“怕是失心疯了吧……”
　　“对啊，这么一句话就行，莫非他还以为自己神人转世，出口成法？”
　　“就是就是，看来这位要被打死吧。”
　　“估计是看这位皇子太过无用，干脆派他来送死吧。”
　　“慎言！慎言啊！这可不是乱说的！”
　　无数窃窃私语响起，城楼之上，大皇子满脸涨红，似乎就要拔剑，目标自然是面前这披着绿袍的妖人。
　　三位大将纷纷伫立原地，四下转头，装出一副此事与我无关，我在看风景的样子，至于其他将士则是不断的低声嘲笑。
　　唯有那个西伯侯，倒是全然不动，一丝表情都没有，不过这位似乎一直都是一丝表情都没有来着……
　　总而言之，众人对于二皇子的疯癫做法，实在是充满了嘲讽和不解。
　　紧接着，战场之上，更是变化连连……
　　只见那夜郎首领，大步走向那二皇子面前，然后猛地一踩地面，身下直接多出了一个浅坑。
　　“不好！速速救援！”这句命令刚刚出口，异样变化再起。
　　“我等愿降！”
　　轰的一声，接近三百名夜郎战士，同声大呼，声音响彻天地。
　　这下，战场之上，更是寂静，就连心跳声几乎都可以听到。
　　所有的将领都是纷纷双目圆瞪，不敢相信这面前的奇景，就连那从来都是一副模样的西伯侯，都是两眼圆瞪，更不用说其他人的激烈反应以及神奇的颜艺。
　　咣当——
　　大皇子手中佩剑掉落，嘴巴大张，双目无神，明显是处于震惊之中。
　　“不可能的！不可能的！这怎么可能？！”
　　“冷静下好不好，这位可是你的二弟啊，怎么会不可能呢？被皇家气质折服，这不是很正常吗？”吴天良好心的规劝道。
　　“不！二弟不会有这种本事，定然是有着高人背后相助，难道……难道是你这妖魔？！”大皇子指着吴天良怒道。
　　“怎么会呢？我可是旁观的路人甲啊，身为皇子，你确实优秀，可是跟你的二弟比起来，你缺少一定的特殊属性啊。”
　　“特殊属性？”大皇子惊疑不定。
　　“没错！你缺少的就是偶像色的王霸之气，这种气势不是可以修炼出来的，而是一股发自内心的傲天之力，你看，二皇子就有着这种魅力……”
　　只见那二皇子一脸傻笑的站在那黑白色花熊面前，摆出了耀眼的姿势，正在接受众多夜郎人的朝拜。
　　“看到了吗？这就是资质的证明！天塌而面不改色，如此强人何等危险，这位却直接前往，无惧生死啊。”吴天良感动道。
　　“救命啊，花熊咬人了！”凄厉的呼救声响起，只见二皇子脚下那头巨大的花熊，忽然开始在地上滚动起来，二皇子似乎被这位当成了什么玩具，开始不断的抱着玩弄。
　　还好旁边有着实力可怕的夜郎战士，二皇子被及时的救助了起来。
　　吴天良沉默片刻，再次笑道：“你看，就算是当众如此，也绝对不失自己的风度，可见二皇子的资质是何等的伟岸。”
　　“你觉得我会信吗？！”大皇子怒道。
　　“信不信由你啊！”吴天良仰头摆了下头发，转身朝着后方走去：“韬光养晦无数年，厚积薄发一朝起，金鳞岂是池中物，化龙直上九万里！如此人物，才方为偶像色王霸之气的所有者啊，大皇子，你还是慢慢参悟吧，哈哈哈哈……”
　　……
　　夜色幽深，火光闪烁，无数人正在篝火旁边，似乎正在举行着什么庆祝。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“辛苦！辛苦！”
　　“客气！客气！”
　　吴天良此时兴高采烈，不断的朝着周围的夜郎战士道谢，同时，好好的跟那夜郎首领拥抱了下。
　　“真是没有想到，你们的演技如此不凡啊，起初我还有些小担心，小激动的，哈哈哈……”吴天良大笑道。
　　“简单！简单！直接！直接！哦！哦！我们夜郎战士！都是一流！”夜郎首领手舞足蹈回礼着。
　　“额……这是怎么一回事啊？”某个银色铠甲的皇妃，一脸纠结的看着周围的，正在开篝火晚会的家伙们。
　　“很简单啊，就是夜郎战士投降啊。”吴天良一甩头发，满脸闪亮的说道。
　　“哈哈，这样啊，我先去休息了。”那位皇妃晃晃悠悠的离开了这里。
　　“不会吧，有什么问题吗？”吴天良好奇道。
　　“问题啥的无所谓啦，我也回去好了，梳理下情况……”另一位皇妃，也是满脸混乱的选择离去。
　　“好奇怪啊，绿袍先生，为什么她们这么奇怪啊？”二皇子手拿两串烤肉，不解的问道。
　　“我也不清楚啊，要不……你跳个舞，我们热闹下？”吴天良想了想，推荐道。
　　“有道理，来吧！！！大家欢呼吧！！！大乾的第一偶像派是谁？！谁是最闪亮的偶像派！！！来吧！！！跟我跳啊！！！！”
　　“嗷！！！！！”
　　“大师兄，这是什么情况啊？你什么时候跟夜郎人这么要好了？”无心子小声的问道。
　　“不是我跟他们要好，而是我们本来就是要好的一方啊。”吴天良回答道。
　　“啊？！可是，我们今天才认识他们啊？！”无心子惊道。
　　“夜郎国，其实就在盘蛮教的边上啦，我看到这些家伙手段如此熟悉，就直接给盘蛮教的传了信，盘蛮四大天王，搞不好已经在路上了！”
　　“不！我们已经到了！”
　　一声呼喊，夜郎战士中，出现了四个肌肉分明的光头高大壮汉，四人同时出现，摆出造型，那坚固的肌肉，在篝火下，闪闪发亮。
　　不用问，这四位，就是那盘蛮教的四大天王。
　　“哦！哦！盘蛮教，我们心中的圣地，我们心中的神圣，我们的爱，我们的情！”
　　“你看！我说啥来着，他们很熟的，见到以后，连形象都变了，声音都抒情了。”吴天良小声的说道。
　　旁边自然是那一脸呆滞的无心子。
　　“还有这种关系？！不会吧？！”
　　“当然有了，否则，你师兄我，只好对他们大开杀戒，然后，掉头就跑，才能够保住一命了。”吴天良毫不犹豫的说道。


第三百二十七章 战事的结束

　　篝火跳跃，映出了各色容颜。
　　“魔星姑娘，我们好久没见了，这次的夜郎事件，多亏了你的帮助啊。”吴天良此时正在跟某个短发女子，热情的打着招呼。
　　“还是没法瞒过绿袍先生啊，我自认为应该隐藏的很好才对。”短发女子倒是有些敬佩，似乎对吴天良可以发现她，显得有些意外。
　　“我毕竟是练过的，很正常的，对了，这次的南疆的动乱根源到底是什么？”
　　吴天良好奇的问道，忽然间冒出了三百凶残的肌肉男，确实是非常的可怕和意外。
　　“其他的地方，多是因为粮食问题，似乎因为地力出现问题，南疆的好多地方，收成都是往年的十分之一来着。”
　　到底是盘蛮教的弟子，长久呆在南疆之地，对于这些事情，还是了解不少，简单的就给吴天良说明了下。
　　“歉收？时不时确实会有这种问题，不过歉收年间，夜郎人也能够这么强？实在是让人意外啊。”
　　吴天良看着那群正在跳舞的夜郎人，不由的感慨道。
　　“不是的，夜郎人是例外，这是他们的仪式。”旁边的短发少女补充道。
　　“啥？仪式？”吴天良惊道。
　　“对啊，每个成年的夜郎战士，都需要完成三个危险的任务，才能够算是合格，比如跟一千只狼对战，或者攀登极高的高峰什么的，不过当战士满三百人后，就会进行仪式，对最强的国家进行挑战。”
　　“好神奇的仪式，夜郎人能够活到现在，实在是个奇迹啊。”吴天良道。
　　“因为三百夜郎战士很凑齐啊，久而久之，就忽略了，被人遗忘了。”
　　摊摊手，魔星很无所谓的说道。
　　“哈哈，还真是忘了个了不得的东西啊……”吴天良冷汗直流，这么危险的情况，忘掉不好吧。
　　“比起这些，其实这次我们来，主要还是要调查地力问题，这次的灾情，似乎并不寻常，貌似有人抽取地力，在进行什么事端。”
　　短发女子的话，让吴天良一愣，陷入了思索中。
　　“也就是说，有人搞事？”
　　“这……不好说呢，或许未必是人也说不定，毕竟南疆的情况，蛮复杂的。”略带麻烦的表情，看起来这位女子也是感到有些棘手。
　　“我绿袍老祖跟你们四大天王关系极好，这次事情，等我搞定了那位二皇子，就过去帮手好了。”
　　……
　　一天时间，很快过去，夜郎人投降的风波，非常快速的结束。
　　此时的军帐之中，二皇子全身都是潮流的闪光，高高坐在最上座中。
　　“开什么玩笑！”
　　愤怒的吼叫声出来，三大将之一发出了咆哮。
　　“竟然让我们退兵？而且还要分粮食给那些人？那我们来这里是干什么的？”
　　二皇子忽然发出的命令，自然是惹来了轩然大波，根本就没有人同意。
　　“你们来这里，当然是为我助阵，加强我的偶像之力啊？”二皇子仰头自傲道。
　　“莫非对方还能够，平白投降不成？若是这样，我就同意！”
　　那大将怒道，对于这位二皇子，可以说是非常恼火。
　　“报！”
　　就在此时，忽然一个传令兵出现：“禀报！南疆各地，纷纷上书，不仅是原先的附属小国，就连一些其他并非大乾地域的小国，也试图归属我们。”
　　“什么？！”
　　种种吵闹之声，从军帐中传出，让在外面的吴天良，感觉非常的无聊，狠狠的打了个哈欠。
　　“绿袍先生，这就结束了？贸然退兵并非是最佳手段啊。”
　　在这位旁边，银色铠甲的女子，朝着他请教道。
　　“南疆诸多小国，名义上属于大乾，虽然各自为政，却非常麻烦，这些事情，交给你们慢慢处理比较好，只是进军之事先行暂停，这里面，似乎有着问题，还是等上一等为好，再说了，二皇子不是有着偶像之力，获得了众人的崇拜么。”
　　吴天良再度打了个哈欠，散漫的朝着一旁走去。
　　不知道走了多久，忽然，他惊讶的发现，周围的环境一下子变得非常安静。
　　理论上，这种军营，多多少少都会有些人声。
　　“啧啧啧。果然是出现了，不知道这次，到底是什么诡异的家伙出手啊。”
　　吴天良眉头一挑，突然出声嘲笑起来。
　　“受死！”
　　数个包裹在白袍之中的家伙，就这么凭空出现，带着奇特的力量，朝着他猛攻而去。
　　“嘿，你们当我真是孤单一人？召唤兽，懂不懂啊！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　“夜！”
　　“郎！”
　　无数全身肌肉分明的夜郎战士出现，让那些白袍人吓了一跳，不过，这些人倒是没有犹豫，继续朝着吴天良猛冲而去。
　　结果，当然是靠近不了分毫。
　　身为超级高手的夜郎战士们，怎么会让这几个家伙钻了空子，几拳下去，就是惨叫声连连，充满了凄厉的哀嚎。
　　“真空降临！”
　　似乎是这些人的首领，一个白袍人猛地爆喝，莫测的力量，从他的身躯中发出，发出了阵阵的威严，就像是这人非常神圣，可以让人不由自主敬仰跪拜。
　　“这是……”吴天良看到这点，微微一顿，挥了挥手：“抓住这个，给我留活口！”
　　话音刚落，一个彪形大汉，就直接奔出，一拳之下，就将那白袍人打倒在地，周围的许多肌肉男纷纷上前，开始围殴起来。
　　看着众多的肌肉壮汉，疯狂的殴打这些白袍人，吴天良不由的生出了丝丝同情，于是他选择离开此地，不再继续看这种惨剧。
　　“这点本事，也来搞刺杀？真是太胆大包天了。”
　　……
　　入夜，二皇子的营帐之中，这位偶像派的皇子，此时却眉头紧锁，陷入了纠结中。
　　“绿袍先生，没有想到，你竟然会受到针对，实在是令我惭愧，看起来，是我的那些粉丝，太过崇拜，反而对我周围的人产生了杀意。”
　　稍稍提及暗杀之事后，这位二皇子连忙开口道歉，只不过，这位的理解方向，明显是有着问题。
　　对此，吴天良表示，无所谓，反正他也没有指望过这位，还是依靠自己来的简单。


第三百二十八章 二皇子的盟友提出了神奇的条件

　　“夜郎战士何在？拷问的怎么样了？”暗地中，这位悄然传声道。
　　“绿袍先生，不行啊，那人是个疯的，我们根本就问不出来啊。”身边的夜郎战士回话道。
　　“疯的？！什么情况？”吴天良好奇道。
　　“就是字面意思，那人就是个疯子，胡言乱语啊。”
　　旁边的夜郎战士无奈道。
　　“定然是在假装，给我用力打！”
　　吴天良怒道。
　　“绿袍先生，我这段时间，对于偶像之力，理解的非常深刻，只感觉有了新的进步，不过，从刚才起，就听到了悲惨的呼叫声，看来，我似乎是有些累了。”
　　“不！二皇子殿下，这说明，你已经入门了，可以听到广大黎民的悲痛声音。”
　　“有道理，那种夹杂着骨骼破碎的惨叫，实在是令人难忘啊，好了，我们来谈下正事吧，绿袍先生，实不相瞒，我有一件事情求助。”
　　二皇子认真的说道。
　　“求助？”
　　“是的，事情是这样的，身为一个忧国忧民的皇子，我自认为自己有着足够的魅力，可是，想要当上皇帝，只靠魅力是不够的，还需要众多的支持，所以，我想要拉拢西伯侯！”
　　震撼！军帐之中，出现了短暂的平静。
　　吴天良不敢相信的看着面前这位，似乎在检查，这位是不是假冒的。
　　“二皇子殿下，你的成长速度，实在是令人刮目相看啊！这种提案也能够提出？！”
　　“实不相瞒，我身为一个偶像派，还是非常繁忙的，西伯侯竟然来向我讨教，如何提高自己的偶像力，可惜，我身为一个天生的偶像派，实在是教不会人啊，所以唯有请绿袍先生你出手了！”
　　二皇子一手拖脸，做沉思状。
　　“西伯侯会来学习这个？！果然是很离奇的事情啊……”
　　吴天良有些难以接受，不过还是答应了下来。
　　……
　　盯——
　　面前这位，就是大乾有名的西伯侯，从外表上看，这位倒是非常的正常，或者说是正常的过了头，一直保持着一种表情。
　　实在是很难想象，这位竟然会去学啥偶像之力，让吴天良不由自主的想要试探下他的想法。
　　“这位侯爷，简单的说下吧，我觉得，你已经具有了足够的偶像力，不过，可能是用法有些不对，可否请问你的目的呢？”
　　面前这位中年男子，陷入了深深的怀念中。
　　“说起来你可能不信，我虽然是侯爷，但是，非常喜欢四处走动，而且是隐藏身份那种。”
　　“很正常的，不少人都很喜欢。”
　　“有一次，很偶然的机会，我遭遇了一个女子，然后……”
　　“稍等一下子，莫非你还是看上人家了？”吴天良眉头一挑，好奇的问道。
　　“对！那位女子，实在是给我留下了深刻的映像，那靓丽的容颜，那美好的眼睛，那柔和的气质，以及，那隆起的小腹，实在是……”
　　“请再稍等一下，那位女子，莫非是……”吴天良忽然感觉到了不对。
　　“那位女子已经怀孕了。”
　　吴天良直接呆住了。
　　“咳咳，侯爷，你学这偶像力，莫非是为了那女子？想要接盘？！”
　　“虽然不太懂，不过，大概的意思，我还是明白的，没错！我要接盘！”
　　吴天良彻底的惊呆了。
　　“这个嘛，侯爷啊，你看人家都已经怀孕了啊，这是不是有些不好啊……”
　　“我觉得没有问题啊？”
　　“不不不，我觉得关键是，那位女子的丈夫如何去想吧。”吴天良继续冷汗中。
　　“可是他的丈夫已经死去了啊。”
　　沉默……
　　沉默……
　　吴天良深深的思索中：“王爷，你这块口味，实在是令人震撼，好吧，我对这事也很有些好奇，如果可以，我愿意出手！”
　　“多谢！这位绿袍先生，三日后，我们出发如何？”面前的中年人忽然站起，气势磅礴的说道。
　　“没有问题！不过我需要好好的计划下。”
　　吴天良迅速的结束了对话，迅速的脱离了这座军帐。
　　“世人的口味，还真是各有特殊啊。”
　　……
　　虽然已经决定，要帮助这位侯爷，追求他的幸福，可是，这件事情，实在是有些难以出手，吴天良决定，先行搞定做些其他的事情。
　　“喂，无心子，那群白袍人招供了没有？”
　　对于那几个胆大包天，主动作死，竟然敢刺杀的白袍人，吴天良多少要上些心。
　　“大师兄，没有办法啊，我用尽了手段，也没法拷问一个疯子啊，目前为止，除了知道，他们是真空道的人外，其他的都怎么清楚。”
　　无心子一脸的可惜。
　　“真空道？似乎在哪里听过啊，什么来头？有什么特殊？”吴天良思索道。
　　“这是大乾的邪道之一，专门蛊惑百姓，可以说是人人喊打，不过，跟那些供养邪神的教派不同，这真空道，似乎在供养一种名为真空家乡的特殊存在，很奇特，不过为什么会出现这里，是个问题啊。”
　　“原来是这种邪道，如今神道都几乎亡了，这些家伙，也敢出头？算了，到此为止好了。”吴天良摇了摇头，示意不再追查。
　　“不好吧，大师兄，万一是有什么内鬼啥的。”无心子小声的提醒道。
　　“或许，不过无所谓，这些家伙，似乎想要引发动乱，可惜啊，我们的偶像派皇子干得不错，已经初步的让南疆诸地降服。接下来，这里就交给你了。”
　　吴天良转身就走。
　　“大师兄，你这是要去干什么？”
　　“那还用问，当然是去，抢女人！”
　　“啊？！”
　　……
　　山间小路，清新气息，一片祥和的景象。
　　吴天良跟着那西伯侯外加四大铠甲男子，慢慢的走在小路之上。
　　“四大护卫？看你们实力不错啊，莫非有着什么外号，风雨雷电，或者琴棋书画啥的。”
　　“当然！”其中一个方脸的护卫沉声道：“身为一个护卫，关键就是要有响亮的称呼，我们便是护卫中的精英，远近有名的一！二！三！四！”
　　“额，一二三四？好！简单直接，佩服！”
　　吴天良大拇指一竖，就要大步朝前，忽然，他身子停了下来。
　　“四大护卫，要不你们出手，来威慑一下对方如何？”
　　话音刚落，对面就出现了八位白袍人，各种打扮，实在是让吴天良眼熟。
　　“你们竟然连装饰都不变，莫非是担心别人认不出来么？真是的，四大护卫，你们……”
　　吴天良还没有说完，只见那四大护卫，分别摆出了一个架势，将西伯侯保护在了中间，紧接着，竟然瞬间的消失掉了。
　　“果然是优秀护卫，逃跑水平好高啊！喂！白袍的！速速出手吧！”


第三百二十九章 燃烧吧！吴天良！

　　面对八位虎视眈眈的白袍狂人，自家这边又是同伴逃窜，吴天良表示，压力好大啊。
　　“这年头什么都得靠自己啊！”
　　说完，只见他伸手一摸，从背后拿出了自己的独门武器，直接让对面的八人停住了身躯。
　　因为，那赫然是一条黄金咸鱼。
　　“+99的黄金限量版，专门炼制过的最新款式，你们怕不怕！”
　　吴天良手掌一震，黄金咸鱼陡然变化，竟然变得半人多高，不得不说，幻宝大咒还是有些奇妙的。
　　长时间对这古怪的咸鱼加持，竟然真的把一条咸鱼，变成了非常低阶的超级简陋的法器……
　　对此，吴天良表示，这道大咒果然是别出心裁，万一传播出去，搞不好日后会出现各种各样，用着奇怪道具的修士。
　　当然，现在想这些还是非常遥远，目前，这条咸鱼还是极度的简陋，不过对付面前八人，确实足够的。
　　“上！”
　　被黄金咸鱼震慑了下，八个白袍人发出了怒吼，朝着吴天良凶猛的冲去，看上去似乎有些极度愤怒的感觉。
　　“果然厉害，似乎还有拉仇恨的感觉啊。”摆动了下咸鱼，吴天良摇了摇头，全身一震，手掌发力，半人高的咸鱼猛地甩出，简单一劈，实而不华，返璞归真。
　　此招正是吴天良偶感前世咸鱼生涯，感应天人，偶有所悟，经过细心雕琢，而生出的绝学，咸鱼刀法第一招：咸鱼突现！
　　总体来说，就是将力量发出，用咸鱼怒砸敌人而已。
　　砰！砰！砰！
　　一招之间，咸鱼幻动，对面八大白袍，最前面三人，直接倒飞而出，瘫倒在地，难以站起。
　　此乃身中咸鱼之气，再也无法翻身！
　　其实似乎就是被打中了内腑，受伤颇重而已。
　　“我说你们是不是太过轻敌了，这种水平，也赶来劫道？好歹需要锻炼一下专业技能好不，否则的话，很难吃得开的。”
　　手中咸鱼竖起，吴天良直指白袍人，不由的开口批评道。
　　“真空降临！极乐家乡！”
　　忽然，就在吴天良出声批评之时，剩下的白袍人高举双手，笃诚的大声呼唤起来。
　　“你们果然会这招，上次我就很好奇了，这次倒要看看，你们这手段，到底有着什么猫腻！”
　　莫名降临力量，显得是圣洁梦幻，却带着丝丝邪异，实在是有些违和，不过，效果却是实打实的，竟然让那些不如咸鱼的白袍人，纷纷发出了强大的气场。
　　吴天良面色一肃，少有的认真起来，不断的打量这些家伙，手中咸鱼陡然颤抖，力量汇聚其中。
　　“有趣啊，真空道，值得调查一下啊！”
　　正在说着，白袍人就癫狂奔袭而来，这些家伙，绝对是不通武道，否则也不会被吴天良的咸鱼简单掀翻，可是，此时出手之间，却带有着高手风范，或者说，刚才的力量加持，让他们的基础属性大增，生生将王八拳，打出了降龙掌的威势。
　　面对这种围攻，吴天良不急不慢，手中咸鱼，早就蓄势完毕，一招击出，手中咸鱼飞转，全身周围竟然出现旋风，将进攻而来的几人，直接束缚，纷纷倒地。
　　此乃咸鱼刀法第二式：天咸鱼转，挥舞运转手中咸鱼，让产生带的旋风带着刀刃的感觉，以守为攻，以攻为守，化作护身的多重斩击，防御自身，还能够击伤大敌。
　　一招打出，白袍众直接飞舞，纷纷倒地，发出了哀嚎。
　　“测试完毕，虽然你们很努力了，但是你们的身体素质，远低于我的标准，所以，我决定，用无上咸鱼之力，把你们打成白痴就可以了，能够在我绿袍老祖手下活命，可是件值得自夸的事情。”
　　正要出手，吴天良身子一顿，陷入了沉默之中。
　　看上去就像是站在原地，凝固了一般。
　　变化忽然出现，八个白袍人身上，忽然冒出了圣洁而妖异的白色火焰，将他们的身躯焚化，猛地扑在了吴天良的身上。
　　顿时，这位绿袍面具人，就化为了一个白色火焰包裹的人。
　　一段较短的时间后，周围细微波动，出现了四个人高马大，身披铠甲的家伙，不用问，这四位，就是绝世护卫，一二三四，而在他们中间，正是那位西伯侯。
　　“一二三四，这是？”
　　西伯侯看着面前的白炎火人，不由的问道。
　　“回禀侯爷，此乃真空道的夺命手段，以焚烧自身身躯为代价，化为可怕的攻击，那白色奇火，只要沾到，就难以消除，所以属下斗胆，以侯爷的安危为先，先行撤离。”
　　四大护卫中的一个，发出了声音。
　　“是吗？那么说，绿袍先生是没有救了？”西伯侯略带惋惜道。
　　“没错！应该是没救了！”那名护卫说道。
　　“可惜啊，本来我还想把他介绍给家人来着，真是遗憾，厚葬吧。”
　　西伯侯很是感慨了几句。
　　“好啊！哪天有空，我定会登门拜访，到时候，不要拒绝啊。”
　　吸——
　　声音从那白色的火焰中响起，只见那火人，猛地一吸，竟然将那火焰吸入了腹中，还打了个饱嗝。
　　“你！你是人是鬼？！”如此奇景，四大护卫纷纷摆出防御架势，警惕道。
　　“放心吧，我有什么变化没？没有吧？”吴天良摇了摇头，伸手一挥：“走啦！不要纠结了，还要不要女人了！”
　　画面稍稍往前，就在吴天良将几个白袍人打倒之后，忽然，他的身子一顿。
　　“真空圣火，焚我身躯！”
　　“真空圣火，焚我身躯！”
　　……
　　那几个白袍人，纷纷开始自语，来来回回，都是这两句。
　　如果是普通人的话，根本就难以听到，只是听着这几个家伙怪叫而已。
　　可是在吴天良的感官中，天地四维，竟然都在响彻着这古怪的话语，不由的让他有些头疼，难以出手。
　　就在他想要采取什么措施时，变化再起，白袍人焚烧自身，化为了白色的火焰，竟然直接扑到了自家身上。
　　理论上，现在以吴天良的本事，在火海中滚上一圈，绝对是没有问题。
　　不过这白色的火焰却不同，或者说，只是看上去像火，实际上，并非是真的火焰。
　　被这火焰沾到的瞬间，吴天良的心神，就被海量的思绪冲击。
　　这些白色火焰，竟然都是由人的思绪构成，无数各色各样的人，无数各色各样的祈祷，全部涌入他的身躯。


第三百三十章 吼吼吼

　　喜悦，悲伤，祈求健康，祈求金钱，无数的欲望，无数的渴求……
　　种种思绪，化为了洪流，吴天良在这洪流之中，形象逐渐模糊，渐渐的融化，就要跟这些祈祷的思绪同化成为一体。
　　普通人的话，很简单就会被这些淹没，彻底的同化，如果是些意志坚定的家伙，或许会支持的长久些。
　　不管怎样，这种直击心神的攻击，最后就算是摆脱，也会是实力大损，可以说是非常阴毒的手段。
　　可是，这次的目标却是吴天良，随着他逐渐的融化，人的外表开始消散，一尊黑色的三首六臂怪像，出现在了思绪的洪流中。
　　本来试图同化他的洪流，却发现，这尊黑色的怪像，竟然并不受到影响。
　　“古怪的感觉，就像是旁观祈祷众生的样子。”
　　念头一起，黑色的怪像突然感到了饥渴，张开了三张大嘴，竟然将这思绪洪流，吸入了腹中，然后，怪像的皮肤似乎变得光泽了些。
　　在外面的人看，那就是吴天良直接张开嘴巴，吞掉了那白色的火焰。
　　吸收掉了这白色的火焰后，这位倒是颇有收获，感觉自己的神魔，略微有了些增长。
　　这让一直各种谋划准备，试图提高自己神魔力量的吴天良，非常的振奋，只不过，后遗症也是个问题。
　　欲望！
　　这是吴天良吞掉这火焰后，出现的后遗症，此时的他竟然少有的出现了凶戾的想法，有种莫大的冲动，想要将周围的人，都全部撕碎一般。
　　“真是麻烦！”
　　揉了揉眉间，邪光在双目中闪过，吴天良气息来回变幻，然后又恢复了正常。
　　“绿袍先生，感觉你变化的好快啊，似乎气息在来回变化的样子，甚至我的护卫还可以感到一股杀气。”
　　西伯侯上前，好奇的问道。
　　“是吗？”吴天摊手道。
　　“是啊，我也觉得有些不对。”
　　“实不相瞒，我们这些偶像派，总是需要改变自身的气质，这样才能够显得你很贴近潮流啊。”
　　吴天良非常认真的回答道；“所以，王爷你要想成功，勾引到那位女子，就算是表情不变，多少也需要改变下气质才行。”
　　“哦？不过气质变化可不容易啊。”
　　“当然啦，这是我们偶像派的核心本事，不是那么好练的，现在偷偷告诉你，可不要乱传啊。”
　　说完，吴天良摆出了请的手势：“我们还是先行前往，到了实地，再来详谈如何？”
　　将要行走之时，吴天良朝着一个方向看去，眼中略带思索：“真空道？有些意思，不简单啊，看情况，似乎……在那个方向啊……”
　　……
　　边走边说，不断前进，走过了一座山后，众人终于达到了一个地方……
　　“这里看上去好熟悉啊。”
　　吴天良表情诡异，不断的四下张望。
　　普通的小村落，普通的人，看上去，一切都很普通。
　　只是……
　　“喂，三年多前，这里是不是有着僵尸事件啊？”
　　吴天良朝着一个村民问道。
　　“对啊，有，怎么了？”
　　那个村民平淡的回答，扛着锄头，就要离开。
　　“等等，这位先生，僵尸事件啊，一听就是非常可怕的那种，不过你看上去，非常普通啊，难道就没有什么想法？回忆？或者读后感之类的？”
　　对于这位淡定到不正常的男子，吴天良表示，实在是令人敬佩，如此天塌不惊的气概，难怪能够在僵尸大潮中存活。
　　“无所谓啦，我又没有被僵尸咬过，家人也都很正常，除了暗恋的女神被僵尸泡走外，一切都是非常的正常，再见，我要去耕地了。”
　　看着这位孤单的身影，吴天良感受到了莫名的悲伤，莫非，这位村民，就是那传说之中，领悟了悲伤的男子。
　　“绿袍先生，不如我们开始吧。”
　　西伯侯的话，打断了吴天良的感慨。
　　在这位侯爷的带路下，几人很快就来到了一个，吴天良感到非常熟悉的地方。
　　这里赫然是一间医馆。
　　“我忽然有种感觉，这里必然会出现一个熟人。”
　　吴天良默默的想到。
　　果然，一个面熟的郎中出现，就这么站在了吴天良几人面前。
　　“你们是？”
　　这位郎中赫然是那姓安，名部，号雷拉的安郎中。
　　看到吴天良等人前来，他微微皱眉。
　　“这位先生，都说了，小女已经结婚，何必苦苦追求呢？”
　　“嗯，我觉得也对，侯爷，何必呢？”
　　西伯侯一愣，不解道：“绿袍先生，你这么快就倒戈，是不是有些不太好。”
　　“不是倒戈啊，侯爷，这家人，明显是新婚不久，才刚刚过去三年好不，你就这样来追求，实在是太过禽兽了。”
　　吴天良批判道。
　　“好厉害，不愧是绿袍先生，竟然没有见面，就能看出来，对方已经结婚三年，实在是佩服。”
　　“我是专业的嘛，所以说，侯爷，我们还是换个目标吧。”吴天良规劝道：“虽然这位确实是个不错的女子，可是毕竟已经结婚，而且才结婚了三年，并且有了孩子……额，有了孩子……”
　　吴天良忽然沉默，猛地转头，朝着那安郎中问道：“容我失礼，你的女儿，怀孕了？”
　　“对啊，你是怎么知道的？”安郎中好奇道。
　　“这个无所谓，可是，你的女婿，是僵尸吧！”
　　“对啊，你是怎么知道的？”
　　“那个，那孩子，真的是僵尸的孩子？”
　　“对啊，你是怎么知道的？”
　　“不要重复好不！你不觉得奇怪吗？僵尸啊！那可是僵尸啊！你就没有什么感到异常的地方吗？”吴天良震惊道。
　　“没有啊，很正常啊？”安郎中一脸困惑。
　　“侯爷，你们也感到正常？”吴天良转头问道。
　　“没有问题吧？”
　　“是啊，绿袍先生，都结婚三年了，有孩子很正常的。”
　　“对啊，对啊，没有奇怪的地方啊。”
　　面对这些回答，吴天良仰头无语，只感觉自己实在是太过不正常了。
　　“没错！三年怀孕，实在是正常不过！所以侯爷，你还是放弃吧，人家的婚姻和睦，家庭幸福，你不能够因为对方的丈夫是僵尸，就窥视对方的老婆吧！”
　　吴天良猛地说道。
　　“可是，她的丈夫已经死了啊？我觉得没有问题。”西伯侯道。
　　“额……确实是……”吴天良沉默中，毕竟是僵尸啊，已经死掉了嘛。
　　“那也不对啊，怎么感觉，这事情好乱啊……侯爷，就算是人家的丈夫不是活人，你这样强抢他人的老婆，不好吧。”
　　“不是强抢！而是拯救！”西伯侯忽然正色道。


第三百三十一章 吼吼吼吼

　　“绿袍先生，实不相瞒，心慈自从结婚之后，他那丈夫最初是很友好，可是后来就变了！变得暴躁起来，是不是会对她又抓又咬，而且经常夜不归宿，那年我来到此处时，她时常哭诉，我觉得他们这婚姻是个错误，想要解救心慈！”
　　“侯爷，那是僵尸啊，有乱抓乱咬这些行为，很正常的，没有才奇怪吧……”吴天良纠结的说道，感到分外的混乱，这次的事件好离奇啊。
　　“可是，心慈那丈夫，竟然还沾花惹草，不断出轨，这种男人，怎么能够配得上心慈！”西伯侯忽然怒道。
　　“啊哈？沾花惹草？！”吴天良呆住了：“我去，那是僵尸吧，这也能够沾花惹草？！”
　　身为一只僵尸，你不好好的吃人的脑子，竟然去泡妞？！
　　好吧，这毕竟是一只已经结婚的僵尸，某种程度上来说，这僵尸确实是同族中的异类。
　　不过，充满了智慧的吴天良，怎么会轻易相信呢。
　　所以这位决定，要好好的调查一下，这里面绝对有着内幕。
　　“不可能的！我怎么会连僵尸都不如啊！”
　　这是某个大魔头的怒吼，不管如何，关于某只僵尸的出轨问题，调查开始了。
　　……
　　一头瀑布般的黑色长发，可爱的脸颊，粉腮嫣红，小嘴红嫩，雪肌如冰似雪，体形凹凸不平，实在是看着美艳非常的女子。
　　不得不说，这小村庄里面，还真有不少佳人。
　　比如面前这位，怎么看，都不像是会对僵尸有兴趣的那种。
　　“姑娘，你可知道安郎中家的那位……”
　　“你是说那位英俊男儿吧？”撩了下头发，清香扑鼻，那女子柔声问道。
　　吴天良表情木然道：“英俊男儿？！姑娘，你是个大近视吧，那位哪里英俊了？！”
　　“很厉害吗小哥，我的唯一弱点，也被你看穿了，没错，我就是近视，你在我面前，都看得有些模糊呢。”女子一愣，无奈回答道。
　　“好吧，就算你是近视，也不至于被一只僵尸勾引，产生超友谊的关系吧。”
　　吴天良再次发问。
　　“超友谊的关系？我倒是想啊，那可是我先勾引他的，可惜啊，那人对我的情意，一点都不在乎，唉……”
　　那女子俏脸忧愁道。
　　“你勾引他？！那僵尸？！”吴天良惊道。
　　“怎么了，我喜欢，你有意见？”女子不满道。
　　“不！只是觉得，何必呢？”
　　“因为他够酷，够男人啊。”
　　“这……”
　　吴天良深深感觉，面前这位难以沟通，所有只能够落荒而逃，换了一个目标。
　　……
　　好胸的女人，这位实在是太过凹凸不平，而且看样子，实在是有股性感的魅力，估计是很受男子欢迎的那种。
　　“所以，姑娘，请你好好交代，你跟安郎中家那位，究竟是什么关系？”吴天良十指交叉，一脸认真的问道。
　　“那位啊，当然是爱啦……”那位动了动自己那波涛汹涌的身材，果然是非常的引人注意。
　　“姑娘，那是位僵尸啊，而且结婚的！”吴天良沉声道。
　　“我就喜欢结婚的，你有意见吗？”那女子道。
　　“姑娘，我觉得你这样，很有问题，不过这些先不讨论，何必呢？一只僵尸而已。”吴天良苦劝道。
　　“你不懂的，那位，实在是很有男人味道。”女子憧憬道。
　　“额……我觉得那位的味道已经有些发霉了吧，也就是说，其实是你在勾引他？”
　　“对啊？有什么问题吗？唉，真是可惜，至今都没有得手。”
　　吴天良表示，还是换个人再说吧。
　　……
　　靓丽头发随风飞舞，如雪的面颊晶莹如玉，光洁的肌肤，轻盈的身姿，虽然身材普通，但是五官姿态，都是恰到好处，更是有着一股青春的活力。
　　“这位姑娘，听说你跟安郎中家的那头僵尸，关系密切，有着紧密过头的联系？”
　　吴天良看着这位，表示，这头僵尸，你真的是僵尸吗？！为什么会有这种奇怪的光环啊！
　　“好了，我知道的你的目的，没错！我就是想要勾引他，就是喜欢他，而且想要跟他发生关系！”
　　果然是很青春活力，面前这位，实在是直接果断啊，令吴天良都有些敬佩。
　　“姑娘，大好的生命，何必呢？为什么要选择僵尸啊？！”吴天良困惑道。
　　“当然啊！”那女子猛地发怒道：“明明先认识的是我！先喜欢的也是我！为什么结婚的不是我！”
　　一股修罗之气，凭空而来，吴天良表示，这位不用再问了。
　　……
　　沉默，非常的沉默，看着面前这位，明显没有成年的小女孩，吴天良压力山大。
　　这僵尸，岂止是开挂，简直就是逆天了好不。
　　“小丫头，关于那位安郎中的家的……”
　　“僵尸好有趣的！”小女孩欢呼道。
　　“哈哈，毕竟是小孩子，对于这种非常离奇的东西，还是很有好奇心啊，对了，小丫头，你觉得我跟那僵尸，谁比较好？”
　　“僵尸啊！”好果断的回答。
　　“为什么，可否给我个理由。”吴天良忽然感到，有股凭空而来的悲痛。
　　“因为他比较男子汉啊！”
　　无暇的目光，童真的话语，化为了利箭，刺穿了吴天良脆弱的胸口。
　　孩童纯真无邪的批判，让这位可怕的大魔头，自惭形愧中……
　　凉风吹拂，天色清朗。
　　吴天良站在悬崖边上，看着那深深的悬崖，有种深邃的悲伤气质流淌。
　　当然，这位是不可能自杀的，而且掉下去貌似也摔不死。
　　站在此地，唯有一个原因，那、就、是——比较酷！
　　“绿袍先生，你约我到此，可有什么问题？”一个声音有远而近，西伯侯的身影出现。
　　“侯爷，放手吧！”
　　吴天良负手而立，仰望苍穹，声音严肃而空旷。
　　“为什么？”
　　西伯侯平淡问道。
　　“就算是那是僵尸，就算是那位沾花惹草，但是，他抵抗住了诱惑……好吧，还是简单的说吧，这就是一对小夫妻在闹矛盾吧，起因便是男方被人倒追，女方吃醋而已，侯爷，你这是在扮演反派，打算勾引人家老婆啊。”
　　吴天良不由的批判道。
　　“你说的没错，不过，漏了一个关键的问题，其实，我跟那位僵尸，也是好友，这次的事情，是他拜托我的！”
　　西伯侯忽然说道，气氛变得严肃起来。


第三百三十二章 吼吼吼吼吼

　　西伯侯生生的陷入了回忆中。
　　“当时，我跟心慈相见，确实是被她吸引，可是我还不至于对一个有夫之妇出手，那时候，我跟僵尸兄一见如故，时常彻夜交流，对他的为人，我是非常的佩服。”
　　“额……不是为人吧，那是僵尸啊。”吴天良实在是不知说设么好。
　　“跟僵尸兄结交的那段时间，我实在是感到非常的轻松快乐，我们两人时常在一起谈天说地，山中打猎，月下饮酒，河边垂钓，对了，还一起泡了山中的温泉，配合这里的美酒，实在是少有的享受……”
　　西伯侯面带怀念，看上去真挚无比。
　　“侯爷，这故事虽然很正常，但是那是僵尸吧……”吴天良感觉自己的想象不出那种画面啊。
　　忽的，这位感觉不对：“你们的关系这么好，你却要抢他的老婆？这未免有些恩将仇报了吧。”
　　“不是抢啊，是僵尸兄拜托我的。”西伯侯摇头叹息道。
　　“啊？！侯爷，你觉得，这话可信吗？”吴天良非常的怀疑。
　　“其实我也很难相信，只是……不久前，我收到了对方的亲笔书信，让我收留他的妻子，你看。”
　　西伯侯拿出了一封信件，吴天良难以相信的接过，只见，里面写着。
　　“吼吼吼吼吼吼……”
　　沉默……
　　吴天良表示，这玩意根本就难以理解啊。
　　“侯爷，这东西，伪造也是可以的吧！”
　　“我起初也是如此认为，毕竟有些说不通啊，直到几个月前，我跟僵尸见面，试图当面说清，结果，他还是这个意思，而且不断的恳求，所以……”
　　“所以侯爷你就答应了？喂！这种事情，总要调查一下内情吧。”吴天良怒道。
　　“自然要调查，可是正巧赶上南疆的骚动，我身为侯爷，实在是难以走开，直到一个月前，我抽出空来，才发现，僵尸兄已经失踪，怎样都难以找到，无奈之下，我才按照他的托付，前来接盘。”
　　“为国操心，为友接盘，侯爷，对于你，我实在是不知道该说什么好。”吴天良实在是难以描述自己的心情。
　　“不过，您老就没有再继续努力把，好好的找找那位僵尸？”
　　“当然有过努力，可惜啊，还是不行，实在是找不到他，所以也就放弃了，或许这就是天命吧。”
　　“您老太容易放弃了吧，天命是啥？能吃吗？有点信心好不，继续再找一波好不！”
　　吴天良批评道。
　　“只怕是没有结果啊，我曾遇到精通天机术的隐士，他曾经算出，我命中注定有百妻百子，如今我已经有了九十九个妻子和九十九个孩子，或许，这就是第一百之数吧。”
　　这话入耳，吴天良沉默了。
　　两人之间一下子安静了下来。
　　“绿袍先生，你怎么了？”西伯侯好奇道。
　　“没啥，侯爷，请看那深谷！”吴天良非常严肃的一指悬崖之下，那深邃幽暗的山谷。
　　“有这么句话，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你，侯爷，请看！”
　　西伯侯站立悬崖边上，静静的朝下看去：“果然有种深邃幽深的感觉，这话还是有些道理的。”
　　“侯爷，你可知道，长期注视着深渊，究竟会发什么？”吴天良严肃道。
　　“这……”
　　“会跟深渊融为一体！所以！你给我下去吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　飞起一脚，吴天良毫不留情，直接把那西伯侯踹到了悬崖之下。
　　“靠！这么多老婆孩子，竟然还要继续，您老要上天不成！”吴天良大怒道。
　　随后，他站立悬崖之上，面露思索：“那僵尸到底是个什么意思？看起来，需要好好找找这位，唯一的问题，所有的线索，都出在这家伙身上啊。”
　　摇了摇头，吴天良转身就要离开，打算寻找下那位神奇的僵尸。
　　……
　　绿色的长袍一动，无数金色的蛊虫飞出，化整为零，将周围的地方探查了一遍接着一遍，多年培养，吴天良的金蝉蛊，就算是覆盖一座小城，也没有问题，既然没有其他的方法，也就只能够如此调查，期望找出些问题。
　　不久后，一道信息传来，吴天良眉头一皱，金色旋风再起，就消失的无影无踪。
　　“这里是……”
　　在吴天良的面前，就是一片小树林，并没有什么异常，不过在这位眼中，却存在着不少问题，悄悄的伸出手臂，那手竟然直接消失。
　　很明显，这是用来什么障眼法，直接遮蔽了众人的感觉。
　　“看上去还挺有些水平，难怪是找不到，看来，十有八九，就是这里了，不过，万一不是，那就不好了……”吴天良略显犹豫，就马上想开了：“说起来，我可是穷凶极恶的大魔头啊，无所谓的！”
　　那三首六臂的黑色神魔出现背后，中间的那颗头颅上，眉间出了竖眼，放出了光芒，吴天良嗖的一下，就直接进入了这里面。
　　在里面，其实并没有什么特殊，不过阴气有些略重而已，带着困惑，吴天良小心的隐藏身影，慢慢的开始了调查。
　　然后……
　　“大师兄，你终于还是输了，一个月的时间，你最终还是败在了我的手中，被玄阴大阵炼上这么久的感觉如何？哈哈哈……”
　　略带疯狂的笑声，这是一个看上去非常年轻的男子，而且还很英俊，只不过没有半点生气。
　　“吼吼吼……”
　　半跪在地上，一只僵尸，发出了虚弱的吼叫声。
　　“哼！大师兄，你沉迷女色，自然当有此败，可惜啊，如果是曾经冷酷无情的你，现在落败的还指不定会是谁啊，所以，请上幡吧！”
　　一把白色的小幡晃动，这头僵尸就被收了上去，顿时，那小幡上浮现出了数道纹路。
　　“吼！！！”
　　悲伤的吼叫声响起，那头僵尸就这么消失掉了。
　　“终于完成了，终于啊！我的天尸之道，终于开启了！哈哈哈……”
　　那男子看着手中的白色小幡，全身颤抖，兴奋的笑道。
　　似乎情绪发泄完毕，这位将小幡一收，恢复了冷淡的神情，转身就要离开，忽然，他看到，在自己面前，似乎出现了一个绿袍的身影。
　　一时间，气氛非常的尴尬。


第三百三十四章 入夜

　　“谷辰兄，袭击你的白袍人呢？”吴天良好奇道。
　　“袭击嘛，袭击失败，自然就没有了啊，有什么问题吗？”谷辰摊摊手，随意的说道。
　　“说走就走，这群家伙倒是够快啊，不过他们没有放那种火焰吗？很劲道的火焰哦。”吴天良不解道。
　　“有啊！真没有想到，现在还有搞出这种东西的家伙，神道都消亡很久了啊，而且味道实在是不好啊。”
　　谷辰有些不满道。
　　“确实，味道是不好，不过很补的，还算凑活吧。”吴天良点头道。
　　“很补吗？！”谷辰面露好奇：“完全没有营养的好不，这些白袍的家伙，明显是是狂信徒，整个人都是疯了的，而且还会那种奇怪的降临手段，基本上都被压榨干了，吃起来完全不够啊。”
　　“不会啊，我吃掉的时候，感觉很充实啊？算了，大概是个人口味的问题……似乎有什么不对啊？”吴天良有些困惑，不过很快就将这些丢到了一边。
　　“算了，以后再说，你们这些白袍的，跟我走！”
　　吴天良大手一挥，痴痴呆呆的白袍人就跟着他行动，朝着小村落中行走而去。
　　“绿袍兄，你带着这些家伙干什么？储备粮吗？”谷辰好奇的问道。
　　“差不多啦，正好村子里面需要人种地，让这些家伙去喽。”吴天良感慨道。
　　“种地？这些家伙？能行吗？”
　　“没错，虽然这些家伙非常的痴呆，不过被人教育后，估计还是可以养活自己的……谷辰兄，你跟来干什么？这才奇怪吧。”
　　“绿袍兄，不要拒人于千里之外啊，难得有人如此热情的送上门来，我自然要去感恩一下啊。”
　　“当真？不过对方明显是真空道的，你应该去找他们吧。”
　　“那么问题来了，真空道在何处呢？”
　　“这……是个问题……”
　　……
　　小小村落之中，却有着跌宕起伏的感情故事，一个侯爷路过此地，却被村姑和僵尸深深的吸引，实在是堪称年度的情感大剧。
　　现在，村中的安郎中家，吴天良正在盯着一个看上去挺帅气的中年人。
　　“侯爷，你还没有死啊。”
　　吴天良看着面前，那位精神极佳，而且非常健康，甚至是一点伤都没有受的西伯侯，实在是表示，难以接受。
　　身为一个命中注定，有着百妻百子的奇伟男子，实在是让吴天良，想要把他再次踹下悬崖。
　　“绿袍先生一番美意，在下怎么好意思现在死去呢，请受本侯一拜。”
　　看着这位跟自己鞠躬的侯爷，吴天良心中困惑，非常的怀疑，这位是被砸了脑袋，然后砸出来毛病。
　　“说来巧合，没有想到，这山崖之下，竟然别有洞天，却是极好的去处。”
　　西伯侯感慨道。
　　“不会吧，这样也行，说吧，你遭遇了什么奇遇？”
　　吴天良惊道，这剧情好熟悉啊。
　　“说起来惭愧，我并没有遇到什么高人，只是跟悬崖下面的白猿好好的吃了顿桃子，然后跟他讲了讲故事，对了，还有一只受伤的白猿，我给他治疗时发现，它的伤口处，竟然还有着一本古怪的书籍……”
　　“等等！这剧情，似乎在哪里见过啊。”吴天良深深的感到了熟悉：“侯爷，那书籍呢？”
　　“那书籍似乎是本邪功，所以我给毁掉了，不过那白猿说，似乎那书籍是在等待有缘人，我实在过意不去，专门在悬崖底部，埋了几本菜谱，竖了个埋经处的牌子。”
　　西伯侯的话，让吴天良陷入了深深的沉默中，他隐隐感觉到了，遥远的未来，一颗闪耀的新星，即将陨落。
　　“不对吧，侯爷，你身上怎么会有菜谱呢？”
　　“为了追求心慈，我专门学了做菜。”西伯侯笑道。
　　“世事难料，对了，侯爷，既然你成功归来，那么我就拜托你件事情好了，如今事情已经发生，我就只能够相信你了，所以这次我就不加以阻挠，不过，在这里泡妞的同时，还请侯爷你教导几个学生。”
　　说完，吴天良怕了拍手，一堆痴痴呆呆的男子出现，挤满了屋子。
　　“不好吧，这位绿袍男，你这么多人，我们家很难养活的。”安郎中大惊道。
　　“没有关系的，你们家不是招人耕地吗？这些家伙去耕地不就好了。”吴天良怕了拍这位的肩膀，好生安慰道。
　　“可是，他们是痴呆啊，没有办法耕地的。”安郎中纠结中。
　　“不会啊，你的招聘上不是写着吗，招聘会耕地的人，这些是人啊。”吴天良道。
　　“是人不假，可是他们不会耕地啊。”安郎中道。
　　“安郎中，我觉得，我们应该，从人是什么，这点，开始好好的讨论下。”吴天良严肃道。
　　“这……好吧，不用讨论了，我答应！”安郎中沉痛道。
　　……
　　入夜，繁琐的一天结束，众人纷纷进入的梦乡，嘈杂的小村中，陷入了平静。
　　安郎中的家中，也是如此，除了正在看守的一二三四，这四位护卫外，其他的人，都已经熟睡。
　　其中，最为里面的，是间女子的闺房，如今已经有着七八个月身孕，安郎中的女儿，安心慈正在陷入睡眠之中。
　　不得不说，这位女子实在是小村落中的一朵金花，容颜相貌实在是不错，怀孕以后，更是添上了一丝母性的光辉。
　　可是，就是这么一位女子，一个邪恶的身影，悄悄的走进了她的闺房中，看着那床上已经熟睡的身影，伸出了罪恶的手掌。
　　竟然连孕妇都不放过，实在是道德沦丧，禽兽不如，简直就是丧尸啊。
　　就在那手臂，试图要掀开被子时，忽然，从旁边也伸出了一条手臂，狠狠的握住了这罪恶的手掌。
　　从窗外偶尔透出的光芒来看，阻止这场罪恶的人，赫然就是一个身披绿袍之人，没错，就是那位名为绿袍老祖的超级大魔头，成功阻止一场犯罪，这位大魔头，实在是……
　　额，似乎，这是位大魔头啊。
　　只见吴天良手掌一震，两人无声的翻滚了几下，看自己难以摆脱，那罪恶的身影一指院落，两人同时走出了这屋子。


第三百三十五章 你竟然对……出手了！

　　“谷辰兄，你刚来村落，就消失不见，没有想到，现在竟然如此丧尽天良，夜袭孕妇，让我等同道，为你感到羞耻啊。”
　　夜色之下，院落之中，吴天良痛心疾首的批判道。
　　对方身为一个有名的魔道中人，竟然做出这种事情，实在是令他这位魔道楷模，未来的魔道希望，难以接受啊。
　　“绿袍兄，我们可是魔道中人啊，采个花很正常吧。”谷辰一脸平淡的回答道。
　　“采花贼会被阉掉的，那些家伙，可是魔道都不耻的存在啊，你师兄身为一头僵尸，都已经结婚生子，而且还泡妞无数，你未必不行吧，现在竟然堕落到对孕妇出手，你师兄会哭的。”吴天良怒其不争道。
　　“身为一个魔道中人，偶尔对女子做些不可名状的事情，似乎很正常吧，我孤身甚久，见到如此美色，然后把持不住，没有什么问题吧。”谷辰一脸平淡的回答。
　　“这还没有问题？全身都是问题好不，你需要彻底的改造下了。”吴天良怒道，随后，他忽然面色一肃：“就算是你孤身甚久好了，可是，对婴儿出手这已经不是普通的欲望了吧，而是丧失人性了！”
　　“我又不是人，无所谓吧。”谷辰随口说道。
　　然后，院落中陷入了沉默。
　　夜色深深，偶有光辉，吴天良面色严肃，只是盯着眼前之人。
　　谷辰风轻云淡，一脸平静，似乎万事都不放在心上。
　　汪——
　　一声狗叫，吴天良沉声问道：“闲话少说，谷辰，那婴儿到底有着什么秘密，竟然会让你出手，莫非你真要斩尽杀绝不成？”
　　“哼！我还不至于如此，虽然我确实是很想要那婴儿的命，不过跟我的师兄，一点关系都没有。”谷辰正色道。
　　“那是为何？”吴天良好奇道。
　　“世间之中，人人各有特色，修行之中，自然也有着各种资质，玄门正宗，近年大力推广什么心修之法，我虽然不懂，不过，就算是那种人人皆可修的东西，也有入门快慢，成就高低之分……”
　　“你是说……”吴天良陡然一惊。
　　“圣魔之体，我们玄阴教中，就是如此称呼这婴儿的体质，生死交互，圣魔一体，我早该想到，虽然我那大师兄确实很受女人欢迎，但是生死交融，岂会那么容易，诞生出这般正常的婴儿。”谷辰说道此处，脸色凝重无比。
　　“圣魔之体？那是什么？”吴天良不解，他并没有听说过，类似的东西。
　　“各家各派，称呼不同，简单的说，就是一种特殊的体质，如果神道犹存，这种体质，就是天才中的天才，绝世之人，因为有这种体质的人，堪称是最优秀，不！应该是最绝世的降神者！”
　　“降神？！”
　　吴天良对于这个，倒是清楚，神道之中，本体不在世间，如果想要干涉，可以将神力灌输于信徒体内，发出强大的威能。
　　不过现在神道早就完蛋很久了，除了个别的邪神，就是山野毛神，一点气候都没有，如果不是时常祭祀昊天，估计这神道之法，早就被人遗忘。
　　降神者，堪称是神明最喜欢的体质，能够简单轻松的借助这种体质的人，发挥自己的力量。
　　“原来如此，真空道的人，某种程度上，也是在保护着这母女，所以才会对我们这些试图靠近的人进行阻碍。”
　　吴天良沉吟道。
　　“准确的说，是针对你，我可不知道有着这种事情，不过，真是好奇啊，真空道，似乎是在信奉名为真空家乡奇怪玩意吧，那种东西，要这圣魔之体干什么？搞不好，积攒的力量，都会被吸收一空啊……”
　　略显不解的半是自语，半是发问，谷辰似乎想到了什么眼中红光闪过。
　　“听你这么一说，他们似乎有些意思啊，莫非，是想把那古怪的真空家乡，给放入人体，不可能的吧……”吴天良忽然沉默下来，因为，这事还真有可能发生。
　　“圣魔之体，如果不计代价的话，理论上，是可以短时间内无限容纳神力的，真空道的真空家乡我不懂，不过，这件事情，似乎有利可图啊。”
　　冷笑一声，谷辰兴趣大增。
　　“确实是如此，看起来，我们似乎需要真空道一行了。”吴天良眼中都是有好处二字，感觉自己似乎应该走上一遭。
　　“只不过，这婴儿实在是有些不安全啊。”
　　“不安全？怎么可能，只有这婴儿出生，才有价值，否则的话，跟鸡蛋的价值没有区别。”
　　谷辰冷笑道。
　　“你这比喻，好诡异啊，可是我们怎么找那真空道？就凭借这几个痴呆之人？他们连自己姓谁名谁都不知道。”吴天良感觉为难中。
　　“这些家伙，没有意义，直达本部才行，我们走吧，直接去问问那位侯爷，他应该知道，哪里有着比较大的真空道聚集点！”
　　……
　　“真空道？两位，那东西不是什么好去处，可以说是被大乾严厉打击的对象，我觉得你们应该放弃。”
　　西伯侯一脸正色的说道。
　　“没有关系的，我们就是为了弘扬正义，将这邪异势力，一网打尽，实不相瞒，在下有个外号，叫作日行一善，我一天不做好事，就感到浑身难受。”
　　吴天良昂首挺胸，一脸正气的说道。
　　“没错！绿袍兄就是这种人，为了世界的和平，我跟他一起消灭过了无数的邪魔妖人，在下的外号就是乐于助人，看到绿袍兄这么热诚，我实在是难以放心，唯有出手相助。”
　　谷辰十分配合的展露出了股股正气。
　　“这样啊，其实很好的找的，就在南疆之地啊，真空道多次逃脱打击，就是因为真正的总部难以发现，不过其他的假总部倒是很容易找到，我给你们指出几个吧。”
　　就这样，在这位热心的西伯侯的指引下，吴天良踏上了打倒邪恶的道路。
　　“说起来，我似乎就是大魔头吧，理论上，应该不是由我去打倒才对。”
　　“不要在意，绿袍兄，最近的真空道驻地，就在面前啊。”
　　在吴天良的眼前，那是一个全部都是白色的古怪建筑，在里面毫无疑问，都是那些熟悉的白袍人。


第三百三十六章 这是人格的魅力

　　“真空降临！！！”
　　只见一个白袍人两手高举，发出了震天的怒吼。
　　可惜啊，这位的大招还没有发出，一道黑气锁链就直接上身，一面黑色的小幡晃了晃，这位就消失掉了，化为了黑烟。
　　“没用的家伙，这是第三处了，这群家伙，除了大叫大吼外，根本就是废物啊，这样找下去，得什么时候，才能够找到真空道的老巢啊……”
　　眉头微皱，谷辰收起了小幡，扭头朝着外面走去。
　　在外面还……
　　“爱！！！！！”
　　一个绿袍的身影，高举双手，朝天发出怒吼。
　　“爱！！！！！”
　　在这位的面前，一堆白袍男子，也是高举双手，朝天发出怒吼。
　　“正义！！！！”
　　“正义！！！！”
　　看着这种情形，谷辰愣了愣，犹豫了再三，最后还是走了过去。
　　“绿袍，你什么时候，有了这种本事，短短时间，就扭曲了这么多人观念，某种程度上，也算是厉害了。”
　　“这是爱与正义的力量，我只是将爱和正义展现给这些人看而已。”
　　吴天良一本正经的回答道。
　　“是吗？你用了什么邪术吧，某种程度上说，这种大范围的邪术，用在这里，没有什么作用吧。”
　　谷辰看着那些高呼爱与正义的白袍人，深深的叹息了下。
　　“你怎么能够凭空污人清白，我绿袍老祖是何等的人物，怎么会考邪术呢？明明是靠着我那逆天的人格魅力好不，你不懂的。”
　　吴天良非常真挚的说完，就悄悄的将那无形的神魔，收入了自己的体内。
　　“好吧，就算是这样好了，接下来，我们去剿灭下一处真空道吧，如果这次不成，也找不到那真空道的老巢，那么就干脆拿那圣魔之体来个人祭如何？多少可以赚些好处的。”
　　对于这位一本正经，讨论如此邪恶话题的男子，吴天良必须要批判一下，只是，现在他不需要了，因为，在爱与正义的感召下，敌人的所有一切，都已经被他掌握。
　　“导师大人，这就是真空道的总部，十有八九没错的，我们以前的首领，每隔一段时间，都会悄悄前往那里的”
　　经过爱与正义的洗礼，这位白袍人果然是提供了珍贵的线索。
　　“很好，不愧是经过了爱与正义洗礼的人，对了，你是怎么知道你们首领行踪的。”
　　吴天良收起了这位画出的地图，非常好奇的问道。
　　莫非这位早就发现了真空道的邪恶，所以才专门调查，意图将这邪恶之地的真相，披露世间。
　　“其实，说出来，有些不好意思，我已经窥视首领很久了，可是又无法把我的内心交给他，所以只好日日夜夜的跟踪他，就这样，一晃几年过去了，我终于发现，我可以随意的跟踪首领，无论是谁，都难以发现，就这样，在一天的夜里，我跟踪首领出了门……”
　　吴天良陷入了沉思中，面前的这位，似乎跟真空道同样的危险啊，某种程度上说，真空道确实需要这样的人才。
　　“爱！！！！”
　　于是，在吴天良的教育之下，这位终于明白了，什么叫做爱的本质，再跟这位一直呼喊爱的男子分开后，他开始了寻找真空道真正总部的道路。
　　“真是够难找的，这小小的一个邪道而已，竟然如此难缠？”吴天良一路跋山涉水，分外不爽。
　　“狡兔三窟，这真空道背后，怕是并不简单，否则的话，你我依靠法术，早就找到对方的老巢了。”
　　两人站在山巅之上，在那处山脚下，却是一座非常整齐的村落。
　　……
　　炊烟袅袅，小村落之外，几个孩童，正在嬉戏玩耍，一副和谐的景象。
　　“小朋友，这里叫作什么村落啊？”
　　一个路过的白衣男子，和蔼的蹲下，跟那几个孩童套着近乎。
　　“没有名字的，妈妈说了，我们真正的家，都在真空家乡中，所以这里不需要名字。”
　　某个粉嘟嘟的小女孩脆声说道。
　　“是吗？”
　　那白衣男子依旧是和蔼可亲，一手的指甲却不断的变长，就要朝着女童抚摸过去。
　　就在这时，一个绿袍的身影出现，将这位的手臂紧紧的握住。
　　白衣男子淡漠的看了这位一眼，就任由这几个孩童离开。
　　“绿袍，干嘛阻止我，这个村落，看似简单，实际每个人，都在修炼粗浅的降神术，除了那真空道的家伙，谁还会干这种无聊的事情。”
　　谷辰挥了挥手，不满的说道。
　　“拜托就算是这样，对小鬼出手，未免有失风度吧。”
　　吴天良摇头叹息道。
　　“那又如何，这村落中，都是真空道的人，直接解决，不是简单明了。”谷辰冷笑道。
　　“可是那样的话，好处何在？”吴天良再次叹息道。
　　“这话也对，那么，绿袍，你打算怎做？”谷辰奇道。
　　“简单啊，用爱与正义感化他们。”吴天良两手高举，一副认真的模样。
　　“啊哈？”
　　……
　　这是一个安静祥和的小村落，这是一个充满了和平的小村落。
　　但是今天，这里，却出现了争执，争执，以及，争执……
　　“干你个李老头！今天我就跟你战个痛快啊！！！”
　　“老张！！！你这禽兽，让我将你彻底轰杀成渣吧！！！”
　　“战吧！给我战吧！！！”
　　果然是好一片祥和的景象。
　　“这是什么情况？不过半天而已，绿袍你做了什么？”谷辰看着这杀声震天的小村落，大为不解的问道。
　　“其实，很简单，你还记得那个小女孩吗？”吴天良显得是非常的严肃。
　　“记得，怎么了？”谷辰问道。
　　“那个小女孩，她是老李家的孩子。”吴天良再次严肃道。
　　“那又如何？跟这情形有什么关系？”谷辰更加不解。
　　“老李其实下面已经没了！”
　　“嗯？”
　　“老李的妻子，跟隔壁的老王，关系非常的好，而老王的孩子，根本就不像他，反而是像他隔壁的老张，老张是个光棍，但是，老李却时不时的接济他，对老张有着莫测的情感，知道这一切的老丁，每天都是寝食难安，尤其是看到老李家那小女孩时，都会莫名的心潮澎湃，不停的在跟自己作斗争，而他隔壁的老赵，每天都在偷窥他……”
　　“哇，短短时间就能够整理出这么多的东西，绿袍你很厉害啊。”谷辰佩服道。
　　“我觉得，我们应该讨论下，这小村落里面的人际关系。”吴天良感慨道。
　　“不过，还是有些不对，你莫非是用了什么手段？”谷辰怀疑着。
　　“怎么会呢？这是我的人格魅力啊。”吴天良转头说道，他背后的神魔也跟着转头中。


第三百三十七章 真空兴

　　昔日宁静的小村落，如今却是一片的狼藉，处处都是打斗争吵的声音。
　　眼看，这安静祥和之处，就要毁灭，宏大而响亮的声音出现。
　　“真空家乡！！！”
　　一个白袍的中年男子，一步接着一步的走上半空，两手高高举起，大片的无形力量，从莫名之处降临。
　　那狼藉的村落，顷刻间，就恢复了正常。
　　“看起来正主到了，我们可以出手了！”
　　在村外观望的吴天良，看了看那高高悬浮之人，跟旁边的谷辰笑道。
　　“有些意思，这种水平的话，怎么说也应该是高层了，悄悄跟上，就可以将总部找出来。”
　　盯着那半空中之人，谷辰点头道。
　　处理完毕小村落的情况，这位白袍中年人，并没有多留，就急匆匆的打算离开。
　　刚刚走出小村落不久，这位白袍中年人忽然停下，转身发出了冷笑。
　　“出来吧！这种程度的跟踪，实在是太过粗浅了！”
　　“虽然我们是很随便的跟在后面，但是，你能够发现，实在是了不起啊，我还以为，你跟那些废柴一样来着。”
　　一个绿袍的身影出现，朝着对方发出了佩服的声音。
　　“发现的不是他，是身边有着高手才对。”谷辰一指弹出，黑色的锁链飞起，就要将那白袍中年人给束缚住。
　　就在这个瞬间，一条手臂出现，将那条锁链给狠狠抓住。
　　咔嚓——
　　竟然生生将那黑气化为的锁链给粉碎掉了。
　　“哇！厉害，厉害！你们真空道，也是有着高手的啊。”
　　吴天良拍手叫好道。
　　在那白袍中年人的身旁，出现了两个人高马大，看上去就是有着高手风范的白色劲装男子。
　　“哼哼哼……”那白袍中年人发出了冷笑：“你们真是不知死活，这两位，可是我们真空道中，实力前列的高手，就算是不借助真空家乡的力量，依旧是实力不凡，何况，还有我在此坐镇，你们速速投降，下跪求饶，归顺真空家乡，才有着活命的希望！”
　　“这话你也敢说？应该求饶的，是你好不。”
　　吴天良摇头叹息了下。
　　“不知死活，给我上！”
　　白袍中年人一指两人，大声命令道。
　　顿时，那两个高大的白衣男子，纷纷出手，化为黑影，朝着吴天良两人扑去。
　　只见谷辰不慌不忙，拿出了一面黑色的小幡，发出了大片的黑气，直接将那白衣男子笼罩。
　　至于吴天良，手掌一抖，黄金咸鱼再出。
　　见到如此神奇的兵器，冲向他的白衣男子一愣，全身力量涌动，就要出手之际，背后忽然出现了一尊无形的等闲人看不到的黑色神魔，那三首六臂的神魔稍稍一碰，这位就瞬间跪倒在地。
　　就在这个时候，吴天良的黄金咸鱼出现，就是当头砸下，这位立即歪倒在了地上。
　　咸鱼刀法第五招：九天咸鱼震！
　　以神魔之力将对方的力量彻底抽走，然后趁着敌人毫无抵抗力时，用咸鱼当空砸下，如九天银河下落般，猛击对方的头部，而且带有震劲，直接让对方精神错乱，身体也跟着错乱。
　　遭遇这等神奇而无耻的绝学，这位自然是立即倒下，毫无悬念。
　　另外一边，也已经结束，谷辰走出黑雾，跟他对战那位，消失的无影无踪。
　　“这、怎么这样……”短短时间结束战斗，白袍中年人猛地后退几步，面带疯狂，两手直接高举。
　　“真空家乡！无上降临！”
　　只见这位周围，隐隐出现了大片的幻影，里面亭台楼阁，若隐若现，以这白袍中年人为中心，扭曲了周围的环境。
　　“不错嘛，果然是个头目，比外面那些，要厉害很多的哦。”
　　吴天良扛着黄金咸鱼，开口夸奖道。
　　随后，那白袍中年人的背后，忽然出现了黑色的神魔，那些奇怪的幻象，直接被吸入了神魔口中。
　　“真空家乡！咦？？？”
　　感觉自己的力量消失一空，白袍中年人面露惊恐，急忙高举双手大呼。
　　“真空家乡！！这……”
　　“真空……”
　　看着这位一脸慌乱，满头大汗的家伙，吴天良深感叹息：“不用试了，没用的，还是呼喊爱与正义比较合适啊。”
　　“哼！你以为你的邪法，能够胜我吗？！我再加入真空道前，可是小有名气的高手，接招吧，看我的金钟罩，铁布衫！喝！！！”
　　那中年人大吼一声，身上的白袍瞬间破碎，化为无数的布条，被他震开。
　　“喝！喝！！喝！！！”
　　只见这位光着上衣，全身肌肉分明，不断的摆出一个又一个的姿势，果然是金钟罩铁布衫的优秀传人。
　　吴天良用和蔼可亲的关爱目光，看着这位，叹息了下，就高高的举起了手中的黄金咸鱼，那条黄金咸鱼，逐渐变大，足足有一人多高。
　　“金钟罩是吧？铁布衫是吧？来来来，你知道这是什么吗？”
　　一指咸鱼，吴天良和善的问道。
　　“黄金咸鱼？”中年人楞了楞。
　　“对！也不对，准确的说，是即将痛殴你的咸鱼！！！”
　　巨大的咸鱼，直接当头砸下。
　　“啊！！！！！”
　　“让你金钟罩！让你铁布衫！乖乖吃我咸鱼刀法啦！”
　　“救命啊！！！绕我一命吧！！！不要打了！！！”
　　凄厉的惨叫声响起，令人不忍围观。
　　咸鱼刀法第六式：无限咸鱼爆！
　　在神魔将对方的力量剥夺后，以巨大的黄金咸鱼，不断的痛殴对手，让对方清楚的感受到，自己其实不如咸鱼，尝试到无限的耻辱。
　　……
　　一段时间后，这位中年人鼻青脸肿，就这么蹲坐在了地上，接受着吴天良两人的盘问。
　　“哼！虽然你们可以摧残我的肉体，但是你们永远无法摧残我的心灵，我对真空家乡的坚定，是从来没有变化过的。”
　　中年人一脸坚毅，眼神中透漏着决绝。
　　“是吗？无所谓的，告诉我们真空道的真正总部何在，就可以了。”
　　吴天良看着这位，直接果断的问道。
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，我是不会说的。”
　　中年人完全是不合作的态度。
　　“这话从你嘴里说出来，好违和啊，算了，我绿袍老祖，一向是与人为善，最近更是感受到人间自有真情在，唯有爱与正义，才能够拯救你们，所以……”


第三百三十八章 小明王

　　面对那拒绝顽抗的中年人，只见吴天良一步跨出，来到了一个仰头傻笑的男子旁边，这位正是那跟他对战的白衣男子。
　　“小伙子，你一看就是天赋不凡，有着超凡的才能，接下来，我就将这爱与正义的力量，传授给你，拯救世界的职责，我就交给你了！”
　　用手在这位的肩膀上拍了拍，黑色的神魔一闪而过。
　　“爱！！！！”
　　“正义！！！！”
　　这个白衣男子忽然狂热的大吼起来。
　　“嗯，不错！身为爱与正义的勇士，接下来，你需要打败邪恶，看到了吗，那位就是邪恶了……肛了他！”
　　吴天良随手一指，淡漠的命令道。
　　“啊？！”中年人听到这话，忽然一愣。
　　“爱！！！”
　　白衣男子大吼起来，上衣直接碎裂，化为了布条！
　　“正义！！！”
　　然后这位目露凶光，全身肌肉高高隆起，大口的喘着粗气，瞪着通红的双眼，朝着那中年人走去。
　　咕咚——
　　中年人喉咙微动。
　　随后，这位神色凝重：“我交代！我全说！”
　　……
　　“明明一看淡生死的态度，却是如此简单的投降，这位，你是不是有些转变太过了。”
　　吴天良摇头感慨。
　　“人只有一命，自然要苟且偷生，活得长久。”
　　中年人一脸讨好道。
　　“刚才你可不是这么说的哦。”吴天良道。
　　“实不相瞒，感受到了阁下的爱与正义，我已经认识到了曾经的错误，现在不会再这样了，对了，其实……我不仅仅是真空道那边的！”
　　那中年人面色肃穆，忽然说道。
　　“不是？那么你是谁？莫非是卧底？”
　　在吴天良好奇的目光中，中年人脱下了鞋子，只见这位的脚底板上写着“小明”二字
　　沉默片刻，吴天良眉头轻挑：“你这是什么意思？”
　　“实不相瞒，我是真空道中，小明一派的！”中年人认真的回答道，看上去并非说谎的样子。
　　“小明一派？那是啥？”
　　吴天良大奇道。
　　“其实，在真空道中，也是有着争端！”中年人严肃的说道。
　　“三年前，在一次真空道聚会时，天空之中掉下来一条鱼，我们决定，将那条鱼炖汤，分给大家，结果，却在鱼肚子中，发现了一条丝绸，上面写有‘真空兴，小明王！’六个大字……”
　　“稍等！你这故事，太过离奇吧，明显是有人讲丝绸放进去啊，天上怎么会有鱼呢？”
　　吴天良说道。
　　“我们当然知道，也很怀疑啊，可是，有一个护法相信啊，他说这是真空家乡的启示，那个叫做小明的人，必定是真空之王，将会为真空道迎来一次大兴。”
　　中年人解释道。
　　“我去，这样也有人信？？？”吴天良惊了。
　　“不管这是不是真的，真空道从此就开始分裂矛盾，我们真空道中，除了教主外，还有两大护法，这三人是真空道的核心，每个人都占据真空道三分之一的力量，结果小明事件发生后，真空道就被分裂为了两部分，以教主和左护法为首的原教派，以右护法和小明为首的小明派……”
　　“等等！那个小明是从哪里冒出来的？！没有问题吧。”
　　吴天良忽然问道，为什么会出现一个小明啊。
　　“当时杀鱼的那个教众，正巧叫作小明，所以被右护法立为真空之王，也就是小明王喽。”中年人理所应当的回答道。
　　“你们真空道，该怎么说呢，好随便啊，这样就成立了小明派？”
　　如此神奇的教派，竟然能够存在这么久，实在是令人惊讶啊。
　　“毕竟有着右护法的支持啊，而且最为关键的是，三年中，这位右护法在伟大的小明王指引下，竟然在斗争中不断的胜利，获得了真空道一半的力量，最后，在不久前，真空道中，发生了一件大事！真空家乡降临计划！”
　　中年人目光迷离的说道，似乎在回忆着某种纷争岁月。
　　“真空家乡降临计划？！好像是了不得的事件啊！”
　　吴天良好奇道。
　　“对！真空家乡降临计划！两位都是修士，估计都是知道的，神道神国，都是存在非实非虚之间，所以这次的降临计划，就是为了让真空家乡临尘！”
　　中年人解释道。
　　非实非虚之间，算是一种特殊的间层，吴天良身为修士，更是修出了神魔，所以对于世间，有着跟普通人并不一样的理解，。
　　寻常人等，看待世间万物，依靠肉身，所看，所闻，所感等等感官，不断交错，组成了世间万物的基本认知。
　　修士之间略有不同，如吴天良，若他以神魔身为体，则会看到，听到，感觉到常人远远难以察觉到的东西，比如，非实非虚之间。
　　假如世间犹如色子的话，常人看到的是他们看到的一面，而吴天良则是将其他的几面一起看到感觉到。
　　当然，因为法门不同，其他的修士，未必都是如此，不过，这些并不重要。
　　简单的说真空道的目的，就是将那虚无的真空家乡，存在于非实非虚之间，通过无数信徒愿力积聚而成的玩意，通过某种手段降临尘世。
　　灵光忽闪，吴天良眼睛一眯，想起了某位小村庄中，尚未生出的圣魔之体。
　　“原来是这样啊，你们是打算借助某种特殊体质的人，然后引动真空家乡，实行降临计划吧，拜托，连婴儿够放过，你们简直就是禽兽啊。”
　　吴天良严厉的批判道。
　　“不是啊，按照最初的降临计划，我们找到真空之子后，会将他带回真空道，进行培养，然后灌输真空家乡的理念，等他成年后，再进行降临计划，可是，小明王以大无畏的精神，对真空家乡的执着渴望，扭曲了这个计划！”
　　“啊？这位小明，到底是做了什么？”吴天良终于有了兴趣。
　　“他要顶替真空之子，以自己为容器，为桥梁，将真空家乡，彻底的降临！”
　　中年人一脸敬佩道。
　　“这怎么可能？莫非那个小明也是特殊体质？”吴天良惊道，这特殊体质未免太多了吧。
　　“不是啊，他就是普通的体质！”中年人果断的说道。
　　“我去，那他还敢这样乱来？！”吴天良不解更甚。
　　“因为他是小明王啊！身为真空之王，他就是要借此来展示自己的伟大，即使是普通的人，哪怕是有着小明这样平凡的名字，也可以让真空家乡的降临！”中年人极度崇拜道。
　　“是吗？真是普通人，会爆的好不！”吴天良冷漠道。


第三百三十九章 出现了敌人

　　听到那位神奇的小明，将要做出的事情，吴天良是有些不信。
　　虽然神降之法，只要对上头，可以降临一些力量，甚至可以变得很强，一个路过的垂死老人，都有可能发挥出拳入金铁的神奇本事，但是后果还是有的。
　　就像是面前脚底板有小明二字的奇人，绝对是降神之法，熟练度高到了很高那种，也不过就是如此，再多一点，搞不好就会付出可怕的代价。
　　想要像真空家乡那种程度的东西降临，可不是那么简单的高喊几句，或者来些仪式啥的，就算是神降之术水平再高，也会轰的一声，啥都不会留下，被吞噬的一丁点都不留。
　　就像是墨水滴入汪洋中一般，消失的无影无踪，而在外人眼中，就是自爆般的凄惨。
　　哪怕是吴天良这种对于降临之法，并不怎么了解的，对于这位话，也是充满了不信任，极度的怀疑。
　　“不要用这种疑惑的眼神看我啊，我说的是真的，我们的真空之王小明，虽然有些疯癫，但是确实上成功了些许，所以才会有了新版的降临计划。”
　　中年人严肃道。
　　“真的假的，这样也行？你们死了多少个小明？”
　　吴天良充满了困惑，莫非，他们有着千千万万个小明，一起来进行不成？
　　“我们就这一个啊，完全没有问题的。”中年人极度的真诚。
　　“小明这是要逆天啊，莫非，那条鱼真是天意？”吴天良思索着，然后，他就将这奇怪的事情，先行放到了一边。
　　“其他的先不急，你先把周围真空道所有的相关人员，通通的集中起来！”
　　“好的！绝对没有问题，现在我们的核心，都是集中在降临计划处，这里，我最大！”中年人忽然气势磅礴道。
　　……
　　“爱与正义！！！！！！”
　　排山倒海，万众一心，无数人员，纷纷高举双手，不断的呐喊起来，让站在某处的吴天良，倍感欣慰。
　　“绿袍，你这本事，某种方面来说，确实很厉害。”谷辰看着那些高呼之人，目光深邃。
　　“一般而已，这次的对手，可不是一个人啊，有这么多人加油，是不是感觉，自己也充满了信心呢？”吴天良随便的回答道，然后，转头看向了某个小明派的中年人……
　　“爱！！！！正义！！！！！”
　　这位居然莫名的沉迷于狂热的氛围，高举双手大吼中……
　　砰！
　　一道金色的闪光划过，咸鱼之力，顿时熄灭了这位的热情。
　　“喂，乖乖带来，现在还轮不到你，来传播爱与正义的时候！”吴天良怒道。
　　“抱歉，抱歉，职业病，一不小心，就沉迷其中了。”中年人略微尴尬的摸了摸头。
　　“果然是很有敬业精神，不过，给我们带路！”吴天良严肃道。
　　……
　　白色的宝塔耸立在远处，像一个昂首挺立的高大巨人。
　　宝塔周围，是无数身穿白袍的人，分成了十个方阵，将这高塔包围。
　　在这山林深处，竟然有着这种规模，看起来确实是花费了极多的心血。
　　这便是真空道真正的聚集之处。
　　在某位的带路下，不断的曲折寻找，总算是成功找到了这里。
　　“每个方阵都有一千人，这万人，就真空道的全部精华，通过真空之王小明的引导，他们便会化为桥梁，将真空家乡彻底的降临世间！”
　　带路的中年人正色道。
　　“看上去看守实在是松懈的很，真是对自己有着极度的自信啊。”吴天良左看右看，竟然没有发现什么守卫，不由的开口道。
　　“不是啊，这里的看守应该是有的，在我们真空道中，除了教主和两位护法，以及深不可测的小明外，还有八大守护者，这八位，是通过精心挑选出来的绝强战士，可不是一般人能够对付的，可惜，我是对他们究竟有着什么本事，实在是一无所知啊……”
　　中年人摇头叹息道。
　　“我知道啊，一个人用棍，一个人用刀。”吴天良沉声道。
　　“什么？！你竟然知道如此机密！”中年人大惊失色，不由的露出了丝丝的敬佩。
　　“简单的很啊，他们已经过来了！”
　　吴天良看着两个飞速而来的身影，不由的进入了战斗转头。
　　“一刀断山河！”
　　惊天刀气，瞬间斩出，地面之上，竟然出现了一道深邃的鸿沟，让人大为震惊。
　　“真空道这种水平的势力，也有能人啊。”
　　看着那刀气留下的痕迹，足足蔓延了很远很远，吴天良不由的感慨了句。
　　“有些奇怪啊，这些家伙，竟然不是走得降神路子，看来，需要好好问问他们的来历。”
　　稍微瞥了瞥，谷辰就冷笑一声，化为黑烟，朝着那带刀的家伙席卷而去。
　　“喂！给个介绍吧，好让我知道，你是何人？”
　　只见那位手持黑色金属棍子，全身肌肉分明，光着上身的高大男子，吴天良很随意的发问道。
　　“好心态，见到高才的那招，其他人早就被吓到了！”
　　砰！
　　轰隆——
　　金属棍子一砸地面，顿时，一震晃动出现。
　　“我会的并不多，而且也发不出那么凌厉凶狠的刀气，可是，也不是那么容易，能够轻易对付的。”
　　这位肌肉男轻声说道，有着一股深沉的气度。
　　“看出来了，你用棍的，当然发不出刀气，说完了吗，完毕的话，我先走了。”
　　吴天良打了个哈欠，就要离开。
　　“果然是被小看了啊……”
　　幽幽的声音响起，这位肌肉男似乎有些恼怒，只见他手上的棍子，开始飞速的舞动起来，带出了一片的气流，陡然，这棍子竟然消失在了他的手中，完全没有去向。
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪！
　　只见这肌肉男的脚边，石子不断的乱飞，纷纷化为了碎片。
　　见到这情形，吴天良眉头一挑。
　　“你也看到了吧，这就是我的些许本事，在我的领域中，无论是什么敌人，都会被化为粉碎！”
　　那肌肉男冷漠的声音响起，很明显，那根棍子非同一般，配合这位的本事，生生造就了一片对敌领域。
　　“是吗？那么你继续表演，我先走了！”
　　只不过，某位吴天良并没有体会这位的苦心，趁着他介绍的时候，已经抬腿离开了老远。


第三百四十章 不知名的幕后之人出现了

　　“哼哼哼……小子，你去死吧！”
　　肌肉男子猛地一动，两手舞动，无形的力量，从他身上发出，脚下的地面竟然像是翻新一般，就像是被什么耕过了一遍似得。
　　瞬息之间，这股力量就朝着吴天良飞速而去，让他稍微的叹了口气。
　　“何必呢……”
　　只见这位一指天空，让那肌肉男有些不解，抬头看去。
　　一条巨大的黄金咸鱼，从天空中直接而降。
　　“什么？！”
　　猛地看到这种神奇的攻击，这位肌肉男一脸呆滞，本能的准备防御。
　　就在这招式变动之际……
　　噗——
　　这我肌肉男只感到全身力量絮乱，十成力量，发不出一分，九分都对自己进行攻击。
　　“失控？？？怎么会是发生这种事情？？？”
　　带着无限的困惑，这位正要运起秘法，压服自身，结果，那条咸鱼从天降落，直接发出了攻击。
　　啊——
　　咸鱼乱舞，鱼龙变幻，只听到一声惨叫，这位就被被斩出的无穷咸鱼幻象淹没。
　　咸鱼刀法第七招：以神魔将对方的力量絮乱，以气驭咸鱼，化为无数咸鱼幻象，暗藏无数的咸鱼斩击，让对手忙于应付，坠落到咸鱼的境地。
　　这便是：咸鱼沾身全无用！
　　……
　　“这位，被咸鱼打倒的感觉，如何？有打算交代下，详细的情况吗？”
　　吴天良和善可亲的问道，在他的面前，那位肌肉男，此时已经变成了黑眼圈，看上去非常的狼狈。
　　结果，自然是没有得到任何回答，这个肌肉男一副不愿意配合的样子，完全没有开口的意思。
　　“谷辰，我不得不说，好歹留个活口，你看，这位完全没有配合的意思啊。”
　　吴天良指了指那肌肉男，摊了摊手道。
　　“有什么关系，想要问话，那边多得是啊……”
　　谷辰一指前面，只见六个奇装异服，四男两女，带着沉沉的杀气，大步朝着他们走来。
　　这六位跟前面两个不同，可说是武装到了牙齿，吴天良两眼微眯，就看出，对方的身上有着数道宝光。
　　“你们死定了，我们两个，只不过是八人中最弱的两人而已，加起来，也没有他们一人强大！”
　　就在此时，肌肉男发出了冷笑，让吴天良不由的看了他一眼。
　　“是……吗……”
　　嗡嗡嗡……
　　只见，普天盖地的蛊虫，忽然从那六人所在的地面飞出，还没有等他们发出声音，就被彻底的包裹。
　　同时，十多面长幡出现，发出了大片的黑气，不断的涌入蛊虫之中。
　　“这位肌肉小哥，你现在，有什么话要说么？”
　　吴天良带着关爱的眼神，对这位呆滞的黑眼圈肌肉男问道。
　　“我招……”沉默片刻后，这位的口中，发出了几乎是完全看淡一切的声音的。
　　……
　　无数白袍人，都是安静的跪地祈祷，朝着那白玉高塔，磕头跪拜，就连吴天良等人靠近，也完全没有反应。
　　如果不是确信，他们有着微弱的呼吸和心跳，还真会认为，他们是死人。
　　“此地的守卫，只有我们八人，外加两位护法和教主，原因非常的简单，这片领域，都是真空家乡之域，受到神圣的庇护，任何人只要触及任何一个真空子民，偶会被真空圣火化为灰烬，就算是你们……”
　　肌肉男谨慎的开口警告着，可是，他还没有说完，就看到，同行中，一个看上去英俊的白衣男子，随便的伸手碰了碰一个祈祷之人。
　　“你疯了！这样的话！你会化为灰烬……”
　　开口话戛然而止，那白袍人的手指开始燃烧，白色的奇诡火焰，很快就覆盖了这位的手掌。
　　紧接着，这位直接张口，把手掌上的白色火焰吞下。
　　就这么吞进了肚子中，看上去是就像是吃饭一样。
　　竟然吃了！
　　吃了！
　　肌肉男一脸凝固的表情，心中出现了卡壳。
　　“谷辰，感觉如何？”
　　吴天良随手也碰了碰，弄出了一朵白色的火焰，让神魔吞下，顿时，陷入了沉思。
　　“真货不假，看上去也确实是在进行降临计划，唯一的问题是……”
　　“太弱了！”
　　吴天良沉声道。
　　这些所谓的真空圣火，就是通过降神术，把非实非虚之间的真空家乡，配合自己的神魂之力，发出的邪诡火焰，有些愿力的味道，但是又有些不同。
　　不过不管如何，吴天良通过这些火焰，稍稍的估算一下……
　　根本不够！
　　准确的说，简直就是太过弱小。
　　这火焰是真货不假，可是却配不上万人一起发力，所获得的力量。
　　“莫非就算是万人之力，依旧不足？”吴天良不解。
　　“未必，搞不好是转移到了，其他的地方，速速前往核心吧，这种程度，无需小心了，将核心擒拿再说！”
　　谷辰说完，就直接化为了黑烟，消失不见。
　　对此，吴天良也只能够跟上，化为了一阵金色的大风。
　　“这两位，究竟是何方神圣？”
　　肌肉男大张的嘴巴，终于合上，朝着旁边的中年人问。
　　“不清楚，但是，你对爱与正义，可是有着兴趣？”中年人面带神圣，言语蛊惑道。
　　“爱？与正义？”肌肉男一脸的困惑。
　　……
　　外面是一片的笃诚，白玉塔中，却是莺歌燕舞，十多个绝色佳人，翩翩起舞，在最上座的，却是个面白如玉的小白脸，只见这位衣着华美，一看就是大富人家，而且周围都是贵重珍宝，就连坐下的椅子，也是通体黄金镶玉那种。
　　“你这画风，跟外面的完全不对吧！小子，你是哪里来的，这样嚣张？就不怕是破坏了降临仪式？”
　　吴天良看着舞会上的种种，不由的问道。
　　这位如此姿态，竟然还没有被真空道的人打死，莫非是背后有人不成。
　　“哼！小小真空道又是如何？告诉你吧，本少爷就是真空道的左护法！”那白面公子，一手搂住一个美人，发出了嘲笑的声音。
　　“你就是左护法？！”吴天良惊道，大为不解的看了看周围。
　　“佩服！你们教主是怎么容忍下你的，修为差也就算了，还在这种时候，如此行事，换个人早就打死了！”
　　吴天良叹息道。
　　“哈哈哈哈……那又如何？实话告诉你吧，这真空道，只不过是个无聊的东西，乃是我父，用来收集愿力的工具！”
　　白面公子哥忽然爆料道。
　　“告诉你们吧，我父亲，就是江幽真人！你们可知道？”
　　顿时，吴天良陷入了沉默中……
　　“谷辰，那位谁啊……”吴天良小声道。
　　“不清楚，小角色吧……”谷辰一脸茫然。
　　这个问题，实在是两位，难以回答啊。


第三百四十一章 召唤

　　面对面前两人的沉默，这位左护法倒是非常的得意。
　　自认为是自己充满了威慑力。
　　“乖乖投降吧，向我跪拜，我就给你们一条生路……”
　　看着这位非常得意之人，两人变得更加沉默起来。
　　“谷辰，你觉得呢……”
　　吴天良表示，能够混到左护法，而且没有被人打死，这位的父亲绝对上个高人。
　　就在这时，自己身边的那位直接出手，小幡一扬，大片的黑雾，化为了黑色的潮水，铺天盖地的席卷而去。
　　就连声音都没有发出，等到这片黑气消失之后，就只剩下了那左护法。
　　这位现在是一脸的难看，周身包裹在一片金色的护罩这下，就像是被金色的大钟虚影保护起来一样。
　　“宝贝不错嘛，不如我们来做个交易，你交出来，我饶你一命如何？”
　　吴天良手持金色咸鱼，朝着那那金色大钟的防护罩拍了拍，对里面那人提议道。
　　“你们这是自寻死路！别以为能够轻易脱身！”
　　那左护法忽然大神怒吼道：“这高塔四周，足有万名真空道的精锐弟子，每个都可以进行神降，发出真空圣火，一万人的祭献，就算是你们再强，也不可能活下去！”
　　“是吗？你真的是幕后黑手吗？水平太低了吧……”
　　吴天良充满了感慨，不由得朝着门外打了个信号。
　　“爱与正义！！！！”
　　惊天动地的吼叫声，汹涌而来，听上去就可以感受到，在外面有着众多的人正在疯狂的吼叫着。
　　“实不相瞒，你们真空道的弟子，已经全部归顺，开始明白爱与正义的真谛，从此脱离你这邪恶的教派了，左护法，你还有什么其他新招吗?”
　　吴天良看着对方一脸震撼和扭曲，实在是有些不忍直视，这位未免是太过可怜了。
　　不过怎么看，都像是替罪羊那种类型，莫非，这位也是幌子，还有其他的幕后黑手。
　　正在想着，只见那护罩中的左护法，眼中寒芒闪过，抬手就是打出了数道光芒，对此，吴天良直接无视，这位的水平，实在是不够看，稍稍防御便可。
　　却没有想到，那数道金芒，竟然并非是攻击，反而是激发了特殊的装置，竟然是一座传送阵。
　　这传送阵藏得严实，就在这房间当中，却设置的非常隐秘，就连吴天良两人，都一时疏忽，没有发现。
　　随后，大片的金光闪过，似乎有着什么东西，要传送过来一般。
　　“哈哈哈……这次是我赢了！我赢定了！这传送阵，正好连接到我父亲的洞府，你们两个，只会被他轻易拿下，受尽折磨……”
　　冷淡的看了下这位狂喜的左护法，吴天良微微摇了摇头：“多谢！本来我还想要专门去找这位，看来，现在不用了。”
　　不得不说，传送阵中，确实是出现了一股凶悍的气息，充满了激烈的感觉，让吴天良稍稍的严肃了下。
　　金光散去，只见，传送阵中，出现了一个巨大的身影。
　　呼哧，呼哧，呼哧……
　　“哞……这母牛好够劲啊！”
　　嗯，确实是一个巨大的身影，只见一头白色的母牛出现，在这母牛身上，一头黑色油亮的水牛，正在耸动着。
　　顿时，场面的气氛，变得诡异起来。
　　“那个……”
　　吴天良小声的，朝着那左护法问道：“你父亲的坐骑，其实是白牛？”
　　“是……”
　　左护法低沉的回答道。
　　“嗯，那么，骑着，嗯，某种程度上，骑着那白牛的，就是……好吧，还是换个方式，你是牛头人呢？还是半兽人？或者是妖人？还是人妖？”
　　吴天良认真的朝着，这位脸色奇差的左护法，咨询了下。
　　沉默，非常的沉默。
　　左护法没有开口，不够种种负面情绪，简直是浓郁的可以，任何人都感受得出来。
　　无视了这位，明显正在陷入自我怀疑的家伙，吴天良开始咨询那位骑着白牛的牛。
　　“牛天王，你怎么跑到这里来了？”
　　吴天良惊讶道。
　　“哞……此事说来话长，足足是有……”
　　“停！请简短的解释下，就可以了。”吴天良飞速的开口阻止道。
　　“好吧，这个好几千字的故事，简短的说，就是杀富济牛，英雄救美！哞……”牛天王兴奋道。
　　“嗯，我已经明白了，看起来，这位并非是所谓的幕后黑手！”吴天良严肃道，同时怕了拍那金色的护罩：“喂！别沉默了，告诉我们，其他人在哪里！”
　　“高塔的顶上……”非常低落的声音，让人感到了一阵阵的空虚。
　　不过，吴天良根本就没有理睬，只是朝着这座塔的顶层跑去。
　　“这位就交给你了！”
　　至于那位左护法，自然有着某头忽然出现的水牛负责。
　　经过了一段完全没有任何阻拦，甚至连个陷阱都没有的道路后，吴天良见到了那位真空道的首领。
　　看上去就是个瘦小的老头子一般。
　　仔细观察，却发现，这位衰老的有些不太正常，似乎是经过了什么影响，生机几乎是被燃烧殆尽。
　　“你就是这里的头领吧，趁着还没有死，速速交代的好！”见到对方这幅样子，吴天良急忙问道
　　“当心……右护法……”
　　断断续续的说完这么几个字后，这位就头一低，没了气息。
　　“靠！就不能够给点有用的？！谁都知道，那位右护法很有问题了吧！”
　　吴天良怒道。
　　就这样，真空道一行，似乎并没有进展的样子。
　　“据本牛的思索，应该是那位右护法，以小明王的名义，将真空道的原本高层干掉，当然，那位纯粹是摆设的左护法例外，因为，这位是用来转移视线的，正巧老牛我英明神武，不知不觉，就破坏了他的计划……”
　　牛天王摇头摆尾，慢悠悠的说道。
　　“你说的，大家都知道的，对了，那位左护法呢？虽然实在是太过凄惨，不过，还是应该让他体会到爱与正义的真谛。”
　　吴天良左看右看，发现那位竟然没有了踪影，不由的问道。
　　“不知道，没了吧，哞……”某头黑色水牛说道。
　　“真的？不会是你……”吴天良怀疑道。
　　“怎么会呢？牛是吃素的啊！”这头水牛说出了非常难以令人辩驳的话。
　　“嗯，有道理……”


第三百三十三章 兄台，我们又见面了。

　　“你好啊，谷辰兄。”吴天良一脸干笑的打着招呼。
　　“绿袍？你怎么会在这里？！”谷辰满脸都是震惊，不敢相信的问道。
　　“额……游山玩水，逍遥世间，这，很正常不是吗？”吴天良犹豫片刻，挤出了这么一句。
　　“对了，谷辰兄，你这是在？”
　　“我？我也没有干什么事情啊，谋害下大师兄而已，很正常的。”谷辰很随意的回答道。
　　“这……谋害同门，不是很正常吧……”吴天良纠结道。
　　“不正常吗？我们是魔道啊，谋害个同门啦，谋害个师傅啦，都是很正常的吧。”谷辰一脸无辜道。
　　“听你这么一说，似乎确实很正常的样子啊……”吴天良面露思索，感觉，对方的话，似乎是很对的样子。
　　沉默，略显的低沉的沉默。
　　吴天良跟对面那人，两者之间，出现了沉默。
　　“哈哈哈……其实能够在这里相遇，实在是奇妙的缘分啊，谷辰兄，好久不见了啊，最近如何？不是加入血神盟了吗？怎么会来这里谋害大师兄呢？”
　　吴天良搓动着手掌，语气和善的问道。
　　“说起来非常惭愧，玄阴教的掌教，也就说我的师傅，前往铁山城一行后，就彻底的没有了消息，留下了的魂灯都熄灭了啊，看来是死翘翘了，无奈之下，我就只好来这里谋害大师兄喽，没有什么大不了的。”
　　谷辰满脸笑容的回答道，看上去非常的和蔼。
　　“是吗？哈哈哈……那个铁山城是什么鬼啊，这么逆天，你师父绝对不凡吧，就这么没有回来？！”
　　吴天良略微惊讶道。
　　“没有办法啊，铁山城是铁山老魔的地盘，总会有几个隐世的魔头吗。”
　　谷辰非常和善的解释道。
　　“原来如此，哈哈哈……谷辰兄，你可以把玄阴幡解除了吧，被它们包围，我压力好的的万一干出些什么，那就不好了啊。”
　　吴天良非常和善的大笑道。
　　“啊！你看看我，怎么会犯这种错误呢？绿袍兄，不如你也把金蝉蛊收回如何，我其实很不喜欢虫子的，哈哈哈……”
　　谷辰也非常和善的笑道。
　　“哈哈哈，好说啊，不如你先？”吴天良和蔼可亲的邀请道。
　　“哈哈哈，不要了吧，大家都是这么熟了，不如一起同时如何？”谷辰也是非常和蔼可亲的回应着。
　　顿时，黑气闪过，数道长幡被年轻男子收起，同时，地面之上，忽然冒出了大量的金色蛊虫，飞入了那绿袍之中。
　　两人相互对视，再次陷入了沉默之中。
　　“实不相瞒，能够在这里遇到谷辰兄，我实在是感到意外，虽然你正在谋害师兄，但是，这说明，我们还是有着奇妙的缘分。”吴天良严肃道。
　　“确实是奇妙的缘分，我本来只是想要谋害下师兄，将他收入幡中，没有想到，竟然会遇到绿袍你，看来这缘分，应该名为孽缘啊。”谷辰脸色一变，同样非常的严肃道。
　　“相见不如偶遇，看来你我之间，必有一战。”吴天良手掌挥动，黄金咸鱼出现，气势勃发，隐隐有凌云之势。
　　“战，便是战，那么就此开始吧！”谷辰五指张开，指甲变长，上面闪烁着魔光，有股森然之气。
　　气氛凝重，一触即发，两人相互对峙。
　　忽然……
　　他们猛地交错而过，纷纷朝着周围的丛林中奔去。
　　“不好！他们发现了！！！”
　　一声惊呼，数个白袍人出现，朝着吴天良两人扑去。
　　“就凭你们，也敢动手，太差劲了吧，乖乖给我变咸鱼吧！”
　　只见吴天良手中黄金咸鱼，不断的变大，以气驾驭，不断舞动，来回翻滚旋转，以咸鱼翻身的莫大力量，带着无数咸鱼祈求翻身的寄托，攻守合一，在周围化为一片立场，让并非咸鱼之人，不断沉沦。
　　这招，便是咸鱼刀法第三招，咸鱼地狱！
　　数个白袍人还没有靠近，就被这立场吸引，挨上了数道咸鱼斩击，从此在这咸鱼地狱中沉沦，再也没有了战意，直接倒地。
　　“连咸鱼都不是对手，你们还要偷袭？算了吧，乖乖给我去种地吧。”
　　咸鱼一竖，扛在肩膀之上，吴天良看着这一地瘫倒的白袍人，不由的惋惜道。
　　就在他打算离开之时，陡然脸色一变，因为他再次听到，无数的声音从周围传递而来。
　　“真空圣火，焚我身躯！”
　　“真空圣火，焚我身躯！”
　　……
　　无数声音入耳，吴天良的脸色越来越差，只见那些白袍人，纷纷站起，体内似乎有着莫名的力量。
　　“又来这套？！”吴天良叹息道：“相同的招式，不见得能够有用啊！”
　　眼神一变，力量勃发，手中黄金咸鱼，瞬息劈砍而出，化出了无数咸鱼斩击的虚影。
　　带着无穷咸鱼之力的胡乱劈砍，却准确的命中目标，多重的咸鱼斩击，化为了斩击浪潮，将这些白袍人淹没。
　　一记咸鱼斩出，吴天良的身影，已经出现在白袍人的另外一侧，在他手中的咸鱼之上，此时却出现了熊熊白色的火焰。
　　而那些白袍人，却是一脸痴呆的站立着。
　　盯着手中的燃烧咸鱼，吴天良背后，那三首六臂的黑色神魔出现，直接吸收掉了这白色的火焰。
　　“这次的感觉好很多，不过竟然能够用如同霹雳般的咸鱼斩击，直接将这奇怪的玩意斩出，看起来我果然是个天才，嗯，不知不觉，咸鱼刀法的第四招也被创造了出来，就叫做咸鱼霹雳吧。”
　　咸鱼刀法第四招，咸鱼霹雳，以看似混乱，实际上绝世的精确斩击，若霹雳雷霆般的无数次击出，彻底的让对手淹没在咸鱼之中！虽然声势浩大，其实就是一通咸鱼乱砍而已。
　　“不过，这些家伙，到底从哪里来的？怎么搞无差别攻击啊，真是奇怪。”
　　看着周围痴痴呆呆的白袍众，吴天良陷入了思索。
　　只是这种东西，他确实想不明白。
　　收起咸鱼，吴天良指挥着这些白袍众，朝着谷辰那边走去，结果，只看到一地血迹，外加同样正在思索的年轻男子。


第三百四十二章 小明

　　吴天良朝着身后招了招手，大片的金色蛊虫飞入了他的绿袍中，至于那座高塔，此刻已经是化为了虚无，成为了蛊虫的食粮。
　　“唉，都将这塔给清掉了，对方还没有线索，看来，我们这次，搞不好真是白跑一趟，不过能够让这么多的人的，都加入了爱与正义之下，还是值得的。”
　　吴天良长叹道。
　　“看来，唯有去找那位，右护法，看看他到底是什么来头了！”谷辰忽然说道。
　　“怎么找啊？莫非……”
　　吴天良正要问问，这位是有什么办法，他就明白，对方为何要这么说了。
　　不仅是他，就连牛天王，众多爱与正义的伙伴，全部都看向了一个方向。
　　壮丽巍峨，幽深雅致，亭台楼阁，云烟缭绕。
　　无数金碧辉煌的大殿，高耸入云的宝塔，发出了多彩的光芒，就像是无数彩虹环绕一般。
　　就在众人全部注视着的地方，一座空中花园，就这么悬浮在了半空，看上去颇有些虚幻感，甚至发出了动人心魄的圣洁之声。
　　“这、这是真空家乡……”
　　吴天良身边，曾经隶属真空道的一个中年男子，发出了惊呼。
　　“不是！现在，你乖乖的去呼喊，爱与正义！”
　　在这位满脸震惊的中年人肩膀上一拍，吴天良好心的劝道。
　　“爱！正义！”
　　不理会这位疯狂呼喊的家伙，吴天良转头问道：“如何？要不要去看看？”
　　“当然！”
　　“哞……”
　　只是，三人还没有出发，那几乎可以说是空中之城的地方，忽然发出了光芒，照射到了三人身上。
　　突然的袭击，让他们的神智出现了瞬间的暂停，再次出现，已经是在一片光芒之中。
　　周围都是难以描述，充满了各种美丽华美词语堆砌，都无法诉说的建筑，同时，他们只感觉神清目明，舒服至极，甚至闻到的都是清香，整个人都像是泡在合适的温水中一般。
　　真空家乡，果然是降临了！
　　“看起来我们疏忽了什么……还是说……那个小明，真的有如此的特殊？”谷辰看着周围，伸手握了握拳，不由的说道。
　　如此种种，就是摆在面前，对方确实是成功了，而且是非常的成功。
　　“或者是，那位右护法，才是真的特殊？看来，只有跟他们当面对质，才能够知道了！”吴天良沉思道。
　　“不要讨论了！好神奇啊，这不是寻常的神道手段，哞……”某头黑色的水牛，疯狂的跑了几下后，忽然开口道。
　　“什么？！”
　　吴天良一惊，朝着周围看去。
　　“有意思，似乎是玄门之法，将这真空家乡按照自己的意愿，结合众多的愿力演化……”谷辰走了一圈，惊讶连连。
　　“这是一座丹炉！”
　　“根本就是借助神乎其神的手段，将这些亭台楼阁，组成了炼化大阵，一旦发动，就是巨型的丹炉！”
　　“丹炉？莫非……对方想要将其他的愿力炼化？！”吴天良两眼一眯，他惊讶的发现，这些建筑，虽然式样繁多，但是并非都是出自一源。
　　有些奇诡的建筑，似乎是有着其他的源头。
　　简直就像是，这处真空家乡，将其他的东西，掠夺到此一般。
　　“将众多的奇诡邪神的愿力，收归一起，再将这真空家乡，做成丹炉，好厉害的手段！好大的魄力！看起来这次事件的背后，应该是个了不得的高人！”
　　谷辰非常严肃道。
　　“没错！老牛我感到一阵阵的凉意啊！哞……”牛天王惊到。
　　“那你们还大肆破坏，简直就是不把对方放在眼里啊！”吴天良不由的说道，只见这两位完全是一点都不客气，疯狂的动乱起来，将周围的建筑，纷纷打碎。
　　纵然这里是真空家乡，不过并没有什么防御，根本就阻挡不了这两位的力量。
　　“你还不是一样？这么吸收力量，会很麻烦的！”
　　牛天王转头说道，同时疯狂的冲向了一座高台，将对方撞了个粉碎。
　　至于吴天良，他所在之处，所有的东西，都会飞速的融化，成为了无数光点，被他的神魔所吸收。
　　经过这三位的努力，短短时间，一片和谐的仙境佳景，简简单单，化为了大片的狼藉。
　　“几位，你们，实在是太过卖力了，不过，这样的行为，并没有作用的……”
　　幽幽的声音响起，一个身披白袍，看上去倒是普通的青年男子，就这么出现在了三位的面前。
　　“你是何人？！”
　　吴天良问道。
　　“在下便是小明！”
　　那白袍男子轻声回答，让三位纷纷面露严肃。
　　小明跟那位右护法，看上去，就是这次事件的源头，面前这位，极有可能是罪魁祸首，岂能不够让人谨慎，再谨慎。
　　“凭你？有些不像吧！”
　　谷辰刚刚开口，就立刻脸色一变。
　　对方竟然发出了可怕的气魄，如渊如山，几乎就是怒海狂涛，让人感觉，自己是暴风之中，在大海上飘荡的小舟。
　　如此可怕，如此神威，几乎就是难以敌对的强大敌手。
　　面对这种气势，吴天良冷汗直流，不由的朝着身边的两位问道：“这位小明王，似乎是很强啊！”
　　“嗯？！两位？！你们……”
　　吴天良转头一看，只见谷辰竟然直接倒地，化为了一具干尸，而那位牛天王……应该是一头黑色的水牛，非常正常普通的那种水牛。
　　“靠！跑得这么快！你果然是够厉害啊！”吴天良摇头惊怒道。
　　对面，那发出可怕气势的小明，正在一步，接着一步的朝着，吴天良走来，只感觉对方带给自己的压力，实在是太过可怕，有种倒头就拜，彻底臣服的冲动。
　　不过……
　　吴天良，一伸手，就是一条黄金咸鱼，让对面的小明，眉头微皱，最终是没有说出什么。
　　“臣服吧，臣服我吧，只有在臣服，才是真正的生路……”
　　啪！
　　这位威势甚大的小明，话还有没有说完，就被吴天良一记咸鱼，拍在了脸上。
　　“你好大的胆子……”
　　啪！
　　“你……”
　　啪！
　　“你竟然如此……连我爸爸都没有打过我……”
　　这位神威滔天，难以令人直视的小明，竟然哇的一声哭出声来。
　　“果然如此，一个如此可怕的家伙，怎么会满是逃走的情绪呢？”
　　吴天良不由的叹息道。


第三百四十三章 真正的幕后人？

　　咸鱼刀法第八招：神威莫测咸鱼身！
　　纵然对方是何等的可怕，何等的伟力，只要感受到了丝丝咸鱼身的气息，就可以明确，对方十有八九，是伪装的！
　　吴天良的神魔，虽然古里古怪，不过花样还是不少，那小明虽然周身强势可怕，气魄纵横，给他的感觉，一根手指就能够压死自己，甚至将自己的两个同伴惊走。
　　可是，这位如此可怕之人，却充满了恐惧和逃走的落败情绪，所以，吴天良不由的用出了这咸鱼刀法的禁忌之招。
　　万一失败，那就是悲剧中的悲剧。
　　不过，这次，吴天良赌赢了，这位小明，某种程度上说，跟他倒是有三分相似，堪称是超级偶像派，完全没有实力，只有气势的那种。
　　“小明王，可否解释下，这到底是个什么情况？”吴天良稍微的安慰了下面前这位，然后开口问道。
　　“说来话长，其实，我不是一个正常的男人，我是一个疯子！”小明果然是小明王，开口就石破天惊，令人惊恐诧异。
　　“你……是一个疯子？！可是……你看上去好好的啊！”吴天良震惊道。
　　“我虽然是个疯子，但是，我又不傻，自然是可以正常的交流！”小明仰天长叹，开始讲述起自己那曾经激情燃烧过的岁月……
　　“曾经的我，怀有真空家乡的伟大理想，前往了一处危险之地，传播真空道的理念，然后……我疯了，也变得强了，对真空家乡理解的更加深刻，最后，我终于彻底的疯癫，将以前的事情全部忘掉了……”
　　“很神奇的经历嘛，可是你是怎么从一个疯子，然后变成现在的小明王的呢？”吴天良不解道，这选人也太过简单了吧，竟然连疯子都要。
　　“那是一个平常的下午，我作为一个疯子，正在做鱼，一切的一切，都是从那时开始，鱼腹中一张卷轴的出现，我就成为了小明王！”
　　说道此处，这位小明忽然留下了眼泪：“起初，我是不愿意的，可是，非我不可啊，我只是想静静的杀条鱼而已啊……”
　　“你这么说起来，我也是深有感受，想当初，我本想当一个安静的美男子，结果现在却成为了绝世的大魔头，实在是令人纠结啊！”吴天良深深感到理解：“对了，其实你当上小明王也不错吧，起码也是出人头地，咸鱼翻身了。”
　　“怎么会呢？身为小明王，我必须时时刻刻，都处于监视之下，完全没有自由，而且最为可怕的是，我需要以自身为引子，降临那真空家乡！”小明哭丧着脸说道。
　　“你是真空道的啊，这不是你们梦寐以求的吗？想开点吧！”吴天良再次安慰道。
　　“我也希望可以想开啊，可是，会要命的！”小明充满悲愤道。
　　嗖——
　　一柄银色的长剑，直接洞穿了这位小明王的胸口。
　　“你看！这不就是，我身为引子，在这真空家乡，将要降临而尚未完全降临的关键时刻，只要身亡，就有可能达到撕裂真空家乡的目的！”
　　小明指着胸口透过的长剑，一脸正色的解释道。
　　“原来是这样啊，确实如此，单单在非实非虚之间，普通的修士是很难撕裂这种东西，看起来你背后这位，应该还不是元神高人，否则，就不会用你了……”
　　吴天良一手托着下巴，摆出严肃的架势，同时，默默的看着那透胸而过的长剑。
　　“小明王，你这样不疼吗？”
　　“怎么会不疼呢？好疼的，而且，我感觉，我的意识，就要消散了……啊！”
　　说完，这位小明王，就直接头颅一歪，朝着地上倒去。
　　就在此时，这位的身上，发出了白色的光芒，竟然朝着天空，缓缓的上升而去。
　　“哇！死去的时候这么华丽，果然是不愧是小明王，佩服，佩服！”吴天良仰头看着这位，不由的说道。
　　“放心，一时半会，他还死不了，处于这种濒危状态，正好可以用来引动真空家乡的力量。”
　　一个声音传来，身穿白色长袍的男子出现，全身上下，笼罩着磅礴的气势，不用问，这位就是那真空道的右护法。
　　吴天良看着这人，眉头微皱，似乎想到了什么。
　　“这位兄台，你似乎对真空道很有意见啊，甚至想要毁掉，此处精心打造的这处真空家乡。”
　　“没错！”对方一口答应了下来。
　　“你其实就是这次这真空降临计划的幕后之人吧，什么小明王之类的，都是你搞出来的。”
　　“没错！”回答的十分爽快。
　　“其实，你不是真空道的人吧！”
　　“没错！”
　　“喂！你太过直接了吧？至少要多多隐藏下自己的身份啊！”吴天良惊道。
　　“无所谓，就算是告诉你，你又如何知道，我到底是谁？”右护法显得是非常自信。
　　沉默片刻，吴天良忽然说道：“当然知道了，你是龙虎山的，张虎对不？”
　　这下，两人之间，陷入了寂静中……
　　“何以见得？”右护法幽幽问道。
　　只见一道奇光射出，这位的形象一阵扭曲，化为泡影，显出了本来的样貌，果然是那位浓密大眼，看上去一脸正气的张虎，龙虎山的高徒。
　　吴天良背后那神魔隐没，额头上的第三只眼睛，缓缓关闭。
　　这下，两人之间，再次陷入了沉默中。
　　“那个……我这样揭穿你，是不是不太好啊，让你突然失去了神秘感，一时间不适应，要不，你再变化下？”
　　吴天良小声的建议道。
　　“无所谓了，此时此刻，这真空道右护法的身份，有与无没有什么两样，不愧是绿袍老祖，手段果然不俗，传言你将要一统魔道，成就不世伟业，自号原始天魔，我还当是笑话来着。”
　　对面的张虎微笑间，说出了了不得的东西。
　　噗——
　　“咳咳，江湖传言而已，阁下不要轻信，其实，我只是魔道的偶像派，传说中的绿袍老祖，虽然很有名，到那时那种称号，我是不会去追求的！”吴天良惊道，似乎关于自己的事迹，有往奇怪的地方发展的趋势啊。
　　“我懂得，在没有成功前，要保守秘密，可对？”张虎笑道。
　　“这个……闲话少说，张虎！你一个龙虎山的弟子！为何会出现在此！竟然还要对真空道做出这些？究竟有什么目的！”
　　吴天良厉声喝问道。


第三百四十四章 变故！

　　“守护和平，为了正义啊！”张虎正色道。
　　沉吟片刻后，吴天良冷声反驳：“喂！你觉得，我会信吗？”
　　“其实很简单，一次偶然，我得以冒充真空道的右护法，结果却发现，这处小势力，竟然别有猫腻，内幕多多，那位所谓的幕后黑手，江幽真人，不过是小小的障眼法而已，真正的黑手，至今还没有出现！”
　　张虎手臂一挥，掌中出现了一把非木非铁的奇怪长剑，全身上下力量涌动。
　　“不管那人目的为何，这真空家乡，存在就是问题，为了以防万一，还是现在就毁掉的好！”
　　一剑划出，剑光闪烁，张虎这人倒是气势汹汹。
　　对方是如此架势，吴天良岂会不知他到底何意，当即周身奇力波动，全身笼罩在白光之中。
　　“张虎，这么快就是出手，是不是有些不太好啊，多少要让人再说些开场白的好吧！”
　　“绿袍老祖，你既然来到此地，那么正好，借助这真空家乡之力，将你一并除去，也算是除一大害！”
　　双方对峙，气势磅礴，相互之间，杀机涌动。
　　一场大战，眼看就要触发！
　　“确实，这真空家乡，就是你亲自策划，降临而来，简直就是占有天时地利，实在是没有不出手的理由，可惜啊，太可惜了，对我也是同样有力啊！！！”
　　冷笑出现，只见绿袍之下，吴天良的眼中，幽幽闪着冷光，气势化为波涛，一阵高过一阵。
　　“你也能够借力？！”张虎一惊，二话不说，手中长剑挥下。
　　顿时，周围的力量开始波动，化为了无形大手，就这么朝着那绿袍的身影砸去。
　　轰——
　　一声巨响，震撼连连，只见吴天良背后，奇光闪过，似乎有着什么影子出现，那充满魄力的大手，瞬间消失无踪。
　　初次攻击，两人骤然接触，就瞬息结束。
　　张虎手中长剑竖起，口中念念有词，只见，周围的亭台楼阁，纷纷出现了响应，越发的淡薄起来，化为了一柄接着一柄的长剑，发出了锋锐的闪光。
　　“去！”
　　冷漠而不含情绪波动的声音，众多的长剑，化为了一道粗略的阵势，朝着对面那道绿袍的身影当头砸去。
　　“啧啧，好生厉害，不愧是借助了这么多年积累的力量！只不过，没有用的啊！”
　　绿袍之下，那身影嘴角维扬，莫大的声势，从他那身躯中爆发而出。
　　叮叮叮，铛铛铛……
　　一通乱响，仿佛是有看不见的障壁，众多的长剑，只要靠近，就被拦下，跌落到地，化为了微尘。
　　张虎见状，倒是不慌不忙，手中长剑再动，股股大风，就要吹来。
　　咳——
　　忽然，这位龙虎山的精英弟子，剧烈的咳嗽了一声，脸色变得苍白无比，只感觉体内气息絮乱，难以提起力量，就要损伤自身，陷入走火入魔之中。
　　“这是……”
　　心中大惊，张虎万万没有想到，对方能够不着痕迹的对自己出手，而且还是这种奇怪的手段。
　　当即一手拍出了符箓，停下了攻击：“驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁，静心咒！”
　　甘露般的光芒出现，张虎身躯一震，就有丝丝黑气从天灵飞出，这位的状况，也逐渐恢复。
　　“好手段！”
　　咬牙低语，张虎目视面前那绿袍身躯，眼神之中包含惊讶。
　　“你也不差！我对付过那么多人，你是头一个能够反击的家伙！不简单，堪称是厉害！”
　　带着奇诡的笑意，吴天良开口称赞道。
　　“怎样，这下，是不是愿意罢手，你我先行讲和？再说其他？貌似，我们也没有什么深仇大恨吧。”
　　自己一贯的暗招失效，其实吴天良的震撼，倒是比张虎更甚，只是没有表现而出，虽然还有底牌，但是完全没有必要，跟这位在此动手，那样话，没有什么好处，未免是太亏。
　　稍一低沉，张虎忽然一震，手中长剑再起。
　　“机会难得，不得不人人迷醉，干脆，让我再试上一试！”
　　只见这位手中长剑，发出白色电光。
　　“霹雳乾坤！摧山倒岳！五雷招来！”
　　口中低语，周围雷声突现，庞大威压，骤然而至。
　　吴天良面色一沉，神魔显露，全力吸收周围的力量，只见这位身边，种种奇花异草，亭台楼阁，全部就出现了幻影般的扭曲，开始飞速的扭动。
　　最后，几乎就要化为泡沫，粉碎消失。
　　突然，吴天良脸色大变，冷汗直流，周身积蓄力量，烟消云散，全无踪迹。
　　“喂！张虎，你可修过魔道？”
　　面对这种忽然问话，正在准备攻势的张虎，脸色微变，充满困惑。
　　“我为玄门正宗，自然是了解过，但是修炼，却是没有必要！”
　　突然说出这话，实在是令人好奇，张虎不由的发问：“你这是何意？”
　　“若是没有，为何，这真空家乡之中，会暗藏无穷的魔气！而且这魔气，还是非常的奇诡……”
　　吴天良借助神魔奇力，疯狂吸收周围的力量，堪称是超级大补，所以就算是张虎发出攻击，他也没有要逃走的想法。
　　不过，就在刚才，他稍稍触及深层之后，一股冰冷邪门的力量，直透心灵，让他感到自己就像是寒风中光着身子一般，将要被这力量吞噬。
　　如此可怕的经历，让吴天良连忙断开了联系，不由的发声询问。
　　“怎么可能？这真空家乡，乃是众生源力，配合手段，在非实非虚之间凝成……”
　　“特殊手段？！”
　　心头一惊！
　　就连牛天王等，都可以看出，这是玄门之法，张虎岂会不知，所以才会选择出手，想要毁去这真空家乡，看看背后到底是何方神圣。
　　既然对方能够使出玄门之法，那么会些魔道之法，未必不会可能。
　　“绿袍老祖，那是什么魔道之术？！”
　　不过，现在，不用他继续考虑，因为庞大的魔气，已经开始慢慢腾起，让这位龙虎山的弟子，脸色复杂无比。
　　“这我可不知道啊，不过，我觉得，我们应该跑路了！”
　　吴天良脸色变得铁青，幸好，带着面具，否则这位绿袍老祖，就要威严丧尽了。
　　因为，只见周围天地四维，都出现了古怪的眼球。
　　如此奇诡的景象，实在是令人胆寒。


第三百四十五章 无数只眼睛在关注着你

　　眼睛，堪称是人类的心灵之窗，一对明亮的大眼睛，实在是令人羡慕，但是……
　　无数只明亮的大眼睛，都在用好奇的目光，从四面八方，天空，地面，墙壁，甚至花草树木等等事物上，都在看着你。
　　那是在是一种极度令人恐慌的感觉。
　　此时，吴天良这位见多识广的魔道未来，堪称是绝世的大魔头，都是心中寒意大盛。
　　对于被围观，他也算是非常熟悉，可是对于这种纯粹的被围观，却令人害怕异常啊。
　　“所以说……张虎！这到底是什么东西？！”吴天良此时，自然是不会再跟那位，龙虎山的高徒冲突，而是开口追问。
　　“身为魔道中人，绿袍老祖你怎么会不知道？这十有八九，就是域外天魔之力！”张虎飞速后退，眼中都是惊骇。
　　“什么？！竟然是那种邪物？！”吴天良大惊。
　　这个世界，魔道历史极为悠久，不过大多是认为，起源于域外天魔，只是现在已经过去极为漫长的岁月，中间的变故实在是太过。
　　总之，现在对于魔道中人来说，域外天魔之力，如果能够驯化，那么就是重要的研究的对象，如果不能够，那么就是分出个生死。
　　吴天良此时，面对这种奇怪的景象，实在是无从着手，所以只能够选择逃离为上。
　　只不过，这域外天魔之力，几乎可以侵染世间大部分的东西，实在是种特殊的力量，就连这种非实非虚的真空家乡，似乎都能够被侵入，实在是不知，到底是会变化为何种模样。
　　吴天良还没有震惊完毕，变化再出，那些眼睛的所在，逐渐变得奇怪，形象纷纷大变，竟然是化为了大片的肉块，简直就像是由大片肥肉，铸就的建筑一般。
　　“好邪门的玩意，张虎，貌似我们就算是逃离，这东西也会不断的侵蚀，大麻烦啊……”
　　吴天良看着那些奇怪的肉团，上面无数的眼睛，不断的乱转，实在是稀有的体验，不过，这实在是有些危险就是。
　　如此快速的不断蔓延，看起来，要是无人阻止，怕是要将整个真空家乡吞噬。
　　“绿袍老祖，联手阻上一阻吧！否则的话，这东西不断的侵蚀，怕是会造成极大的麻烦，到时候，最先倒霉的就是你我！”
　　张虎忽然开口，定定的看着面前的变异。
　　“联手？确实，小明还正在运作之中，一旦被这奇怪的力量打搅，怕是后果严重啊。”
　　吴天良此时看着天空，那几乎变成了一个大光球的小明，不由的说道：“对这位如此，你倒是够冷酷啊。”
　　“闲话少说，此事之后，我会送他轮回转世，到时候究竟如何，等他转生之后，找回前尘，由他自己决定吧！”
　　手中长剑舞动，带出阵阵波动，张虎脚步变幻，化出了数道幻影。
　　“火！水！水火合一！去！”
　　带着红蓝两股力量，长剑猛地插入地下，掀起了大片的无形波动，那不断蔓延的肉块，猛地变缓慢起来。
　　“还有这种操作？竟然弄出如此安排，你这家伙，确实是很有意思啊！”
　　吴天良随便说了几声，背后的神魔，开始逐渐变大，足足化为了三人多高，随后，带出了大片的无形的波动。
　　天空之中，那些奇怪的眼珠，纷纷被这力量影响，前进的势头，猛地一停。
　　两人的合力，倒是可以将这些奇诡之物，阻止上一段时间。
　　就在这时，对面的变化再起，那些肉块之中，纷纷长出了肉芽，呼吸之间，就化为了无数的触手，而且触手是越来越多，看上去实在是有些危险，令人眼见就心生寒意。
　　“我去，这都进化成触手了啊！本来我还想着先行跑路，但是现在不得不管了，要是这玩意成灾，实在是后果难料啊！”
　　吴天良脸色大变，看着那些晃动的触手，不由的乱想起来。
　　“接下来，已经不需要了，时间刚刚够！”
　　张虎手中长剑高举，猛地斩落而下，整块特殊的空间，直接出现了震动，那几乎成为太阳的小明，发出了更加耀眼的光芒。
　　真空家乡，出现了曲折，竟然被斩断成了两截。
　　“多谢！告辞！”
　　说完，张虎就消失不见，就像是从来没有出现过一般。
　　吴天良摇头感慨，对这位不顺手送自己出去，实在是暗中批判了下，他背后的神魔，就张开了六条手臂，将他抱住，瞬息之间，就化为了尘埃，消失不见。
　　再次出现，已经是在真空家乡外面，逐渐恢复成了原先的模样。
　　“好累！虽然是练过，但是使用起来，还是累的不行啊！”
　　活动了下身子，吴天良抱怨了几句，就抬头看向了天空，那原先在半空悬浮的虚幻神圣之地，现在变得极度诡异起来。
　　足足有有三分之一的地方，化为了肉团，而且上面都是密密麻麻的眼珠，大片的触手纷纷舞动着，看上去奇怪的很，而且充满了危险的气息。
　　“夭寿啊，好大的触手怪在天上飞啊……”
　　吴天良默默的说道，然后把目光，转向了那位，此时正一脸凝重的张虎。
　　“喂！那边的张虎，你有什么办法没有？处理这奇怪的情况啊！”
　　听到喊声，这位头也不回，只是冷着脸，开始就地舞动长剑，就在吴天良打算再次开口时，他手中的长剑一顿，大地出现了微微的震动，一座土黄色，半人高的丹炉，缓缓的从地面上浮。
　　“那是……法宝！”吴天良的眼神凝重了！
　　那古朴的丹炉，看似是简单的很，可是，上面的丝丝宝光，让他知道，这确实是法宝，而且是品质非常好的那种。
　　“这是我龙虎山的镇派之宝，乾坤二气炉，绿袍老祖，如果你真想要打这个主意，还是算了吧，没有独有的手段，是用不来的。”
　　张虎猛地转头，忽然警告道，此时，吴天良已经悄悄的靠近了很多，不由这位不紧张。
　　“咳咳，你怎么能够凭空污人清白，我只是充满了好奇的来观望下而已，毕竟，处理天上那玩意，还需要你这丹炉吧……”
　　吴天良看似随意的说道，然后，忽然提起了一事：“你这丹炉，似乎吸收了不少的地气啊，莫非，南疆的问题，是你搞出来的？”
　　“你看出来了？没错！是我干的！驱动这种程度的法宝，没有足够的力量，那可不行！”张虎头也不回，果断的承认道。


第三百四十六章 幕后的赞助人都出手了还怎么打啊

　　“承认的好直接啊，你不觉得这样不好吗？搞得人家歉收啊，而且都夜郎国都起兵了！”吴天良痛心疾首的批判道，你一个玄门正宗的人士，天天做这些，让他这种大魔头，实在是无事可做啊。
　　“只要满足人数，夜郎人随时都会起兵，与我何干！再说了，跟天空上那东西比起来，地气什么的，都是小事吧。”
　　张虎说完这句，手中长剑再动，发出了一道奇光，瞬间飞入了那丹炉之中。
　　铛铛铛——
　　面前的丹炉，开始剧烈的混动起来，张虎紧闭两眼，只是全力操纵。
　　“绿袍老祖，这丹炉，饱含南疆的地气，如果不小心处理的话，如此多的地气爆裂，威力之大可想而知，你还是不要多想的好。”
　　忽然，这位冒出了一句，让他背后的吴天良身子猛地一顿，手中高举的黄金咸鱼，直接落下。
　　“张虎，你实在是太过看轻我了，不过是整理下咸鱼而已，无所谓吧。”吴天良摩擦着黄金咸鱼，非常认真的说道。
　　砰！
　　突然一声闷响，张虎眉头紧锁，他面前的丹炉，忽然发出了黑白两道奇光。
　　见到此景，吴天良也是神色严肃，那两道奇光，蕴含了难以想象的力量，几乎就是两道强烈的电光之刀，将天空中那真空家乡，直接切断，化为了两截。
　　“乾坤二气！合！”
　　披头散发，足下生力，张虎两眼猛地张开，面前丹炉，发出了极强的力量。
　　“收！”
　　黑白两道奇光，几乎像是两道大手，将那破碎的真空家乡，开始缓慢的收缩，破碎，似乎要吸收进这丹炉之中。
　　吴天良观察这种种奇景，正在默默估算什么，突然，他脸色变了再变，不仅是他，就连张虎，也是一脸的难看表情。
　　那破碎的真空家乡中，一个人影，缓缓出现，就这么定定的悬浮于两人的面前。
　　“大罗刹神！！！”
　　紧咬牙关，承受着巨大的威势，张虎低沉的怒吼道。
　　“哈哈，没错！多谢你的乾坤二气碎裂这真空家乡，否则的话，祛除那些域外天魔之力，我可是至少需要花费十年苦功啊……”
　　来人稍稍整理了下头发，这位披头散发的男子，竟然是曾经的大罗刹教主，大罗刹神！
　　万万没有想到，这位魔道中的元神高人，竟然会出现在这里。
　　“多谢，你们了，所以，我会留你们一命的。”
　　口中话语果断而冰冷，几乎就就是掌握全局的架势，实际上，目前看来，这位也确实是掌握周围所有人生死的一方。
　　“幕后之人是你？！”张虎忽然怒道。
　　“姑且算是，不过，与你何干？”冷笑一声，这位大罗刹神两指轻弹，两道电光，就直接从手指中闪过。
　　“饶你们不死！不过，活罪难逃！”
　　一语之间，宣判生死，这位大罗刹神，果然不是那么好相处之辈。
　　噼啪——
　　某个绿袍身影，被直接打中，顿时是化为了一具焦黑的躯体，彻底的没了生机。
　　见到这情形，大罗刹神眉头一挑，正要说些什么，却变故再出。
　　只见张虎身上，五色华盖出现，竟然挡住了这位元神高人的攻击。
　　“五行之法？莫非……五行法王！”
　　低吼声，从那大罗刹神的口中发出，看上去，这位是怒火不小。
　　“没错！大罗刹神，没有想到吧！五行大擒拿！”
　　五行流转，五光转动，一道五色大手，直接当空抓下，堪称是气势磅礴，山峦压顶。
　　“大罗刹神，你压制那真空家乡，究竟能够使出多少力量呢？今天，就给我死在此处吧！他日你自高自大，目中无人，如今，就要你死状凄惨！”
　　面对这般突然而来的攻击，大罗刹神眼中只是冷光，但是却全无紧张。
　　“废物！”
　　轻吐二字，一拳打出，那山峦般的五色巨大手掌，就像是掌心被什么打中，直接扭曲破碎，化为一空。
　　大罗刹神也在同时，消失不见。
　　“五行法王，多年不见，你还是一样无用，正巧这些年我不得不在真空家乡坐镇，难以动手，今天，就送你去死，借机让我活动下手腕！”
　　天地之间，都是这大罗刹神的声音，再次出现，这位已然在那五行法王的身前。
　　“你……”
　　见到此景，灰衣的五行法王大惊失色，五颗发出光晕的宝珠，出现在了脑后，远比张虎身上，更加闪耀的五色华盖，笼罩自身，就是要护住自己的性命。
　　砰！
　　一拳击出，风轻云淡，但是，五色华盖，却咔嚓一声，化为碎片，那灰衣声音，胸前出现清晰的拳印，就这么停滞于半空之中。
　　半个呼吸之后，那灰色身影，倒飞而出，化为了流光。
　　砰砰砰砰砰……
　　带着剧烈的声响，流光如同流星，狠狠的砸在了一座山上，出现了巨大的坑洞，甚至让地面都在微微颤动。
　　“龙虎山的小子，你倒是有胆子，五行法王，莫非是你叫来的？”
　　此时，大罗刹神头发倒竖，眼中都是凶意，猛地瞪向了张虎。
　　只感觉一阵飓风铺面而来，张虎甚至产生错觉，周围就是血腥战场，到处是残破刀兵。
　　纵然如此，这位倒也没有什么变化，只是有些冷汗流下，然后他轻轻躬身，行了一礼。
　　“没错！不过，大罗刹神既然再此，晚辈岂会做出这等简单的埋伏……”
　　“嗯？”
　　大罗刹神微微一愣，猛地感到不对，才发现，自己不知何时，竟然被一道五色奇光包裹。
　　“还不出手！！！”
　　五行法王的怒吼声，陡然炸裂。
　　天地一暗，风云停顿，只见一尊顶天立地的巨人，简直就是凭空出现，两张几乎堪比小山的大手，一左一右，朝着大罗刹神抓去。
　　“盘蛮教主？！”
　　见到这巨人的瞬间，大罗刹神就惊呼起来。
　　“大罗刹神，你乱我南疆，此事需要有个交代！”高大的巨人，发出雷鸣般的声音。
　　“那可不是我干的啊！算了！你们既然出手，那就跟本座，去趟非实非虚之间，好好做上一场！”
　　吼——
　　虚空震动，天地之间，竟然出现了骤然的寂静，在张虎的感觉中，就像是周围停顿了般，就连最为细微的声音，也难以听到。
　　光！
　　白色的光芒闪过！
　　圣洁，神秘，却并非是温暖，只是愤怒的冰冷。
　　冰冷的白光，就像是某人的怒火，紧接着，就像是感觉失灵一般，眼前一暗，天地恢复了正常。
　　天空，大地，周围的一切，都是跟刚才没有什么区别。
　　唯一的不见的，就是那天地之间的巨人，以及其他的两位元神高人。
　　“元神修士，果然是麻烦，不过……真正的麻烦，才刚刚开始啊……”
　　张虎脸色变了再变，只见半空之中，无数的触手，正在疯狂的跳跃着，那位大罗刹神，明显是不打算要这，被域外天魔之力侵蚀的部分了。


第三百四十七章 出手吧

　　面对天空之中，无数正在疯狂增殖的触手，张虎一脸阴沉，只是摸着面前的丹炉。
　　这座乾坤二气炉，被那大罗刹神离开时，随手给封住，现在面对众多的触手，可是非常的麻烦。
　　“好生有趣的场景，实在是难以相信，我们魔道的功法，竟然出自域外天魔，那种怪物。”
　　略显好奇的声音响起，只见一个看似潇洒的俊俏男子，不知从何处走了出来。
　　“域外天魔本来就是没有形体，不可名状，行走于世界之外，等到侵入世间，才有各种奇诡形态，你们魔道之中，反而是对这并不清楚啊。”
　　张虎转头，看向了那男子：“厉惊风，你可愿意出手相助？”
　　这位潇洒男子，正是那大罗刹神教的厉惊风，跟曾经的样子比起来，倒是没有什么区别，只是头发之中，似乎掺杂了不少的白发，气质显得有些阴冷了不少。
　　“那是当然！此种邪物万一被放出，简直就是危害世间，为了众生和平，怎么会有不出手的道理。”
　　带着平淡的笑意，厉惊风稍稍看了看那乱舞触手，果断的回答道。
　　“这可不像是魔道中人所说的话。”张虎转头开始处理丹炉，挑动里面的力量，试图破除大罗刹神的封印：“不过现在情况紧急，接下来，还需要你拖上一段时间！”
　　“那是当然，你我既然合作，我自然会尽力相助，毕竟，这对我也有好处的。”
　　厉惊风看着半空之中，疯狂舞动的触手，微微叹息了下。
　　同时一手高举，周围的气温瞬间下降，大片的雪花飞舞，一阵阵的寒流，朝着那怪异的出手汹涌而去。
　　咔嚓——
　　一座巨大的冰雕，就这么出现在了半空。
　　“看起来，也不是多麻烦的东西……”
　　正当厉惊风自得一笑，扭头打算结束的时候，巨响出现，只听到砰的一声，大片的冰渣朝着四周飞射而去，那些触手开始不断的乱舞起来，同时还出现了增殖的情况，越来越多，越来越细。
　　“嗯？竟然全然无损？！”
　　心头一惊，厉惊风面色凝重，来不及多想，他眼中寒芒闪过，全身四周，都是寒冰笼罩，股股阴寒之力，化为了奇诡而幽深的影子。
　　“去！”
　　冷喝一声，那幽深怪影，化为了黑色的冰雪风暴，对着那大堆飞舞的触手，发出了深寒的攻势。
　　咔咔咔——
　　这次的冻结，远比上次要强大许多，每条冻结的触手，都会在结冰的刹那之间，化为细微的冰雪微粒，很快，那团触手就被消融掉了大半，周围也是一片冰晶，倒映出大片的各色光华。
　　眼看那触手怪物就要成功被消灭，可是，就在消失掉接近一半之后，那些触手，竟然疯狂的增殖，同时出现了无数的巨大的眼球，纷纷朝着厉惊风看去。
　　“什么？！”
　　正在出力攻击，骤然遭遇这等变故，厉惊风感到了危机，两手直接一挡，面前就是一座冰晶墙壁。
　　蓬！
　　那几人高的障壁刚刚竖起，就是轰然爆开，在这位面前，直留下了大片的飞舞冰粒。
　　“速退！！！”
　　猛地蹦出了这种念头，厉惊风周身直接被阴影笼罩，也正是同时，那些眼球，再度发出了力量。
　　咚——
　　原先厉惊风所在，已经化为了尘埃，连同他所在的土地，都被生生的刮掉了厚厚一层。
　　所幸，这攻击范围并不算大，张虎倒是并没有受到影响。
　　“这就是域外天魔？！好生可怕的玩意！”
　　连续出手，却毫无作用，反而是差点被对方干掉，厉惊风只是冷汗流淌，不由的发声。
　　“准确的说，那怪物，不过只有部分的域外天魔之力而已，你还能够坚持多久？否则的话，这东西一旦进化成形，那就正式开始攻击了，只怕你我都要交代在这里。”
　　张虎只是处理着丹炉，头也不回的传声，在他看来，唯有用这乾坤二气炉，才有将那种邪物除掉的可能。
　　“一旦成形？！你是说，这还不是全力？！”厉惊风大为震惊。
　　“那是当然，域外天魔皆是不可名状，全无形体可言，进入世界之后，只有凝聚出了形体，才有发出攻击的可能。”
　　张虎开口解释完毕，再次补充道：“如果你能够撑住一段时间，我或许可以将这乾坤二气炉的封印解除。”
　　“这趟的便宜，可真不好捡啊，比起跟那种怪物对抗，似乎逃走的话，更加划算啊……”
　　呢喃自语，厉惊风少有的露出了困顿神色，似乎正在思索着什么。
　　不过天空中那些触手和眼球，此时却开始跳跃起来，犹如波浪形的抖动，发出了大片的攻击。
　　嗡——
　　金光闪烁，大片的光芒，将周围的笼罩，护住了厉惊风和张虎。
　　只见，厉惊风身边，竟然出现了一尊金色的傀儡，看上去威势不凡，充满了厚重的力量感。
　　“那是什么？活人？傀儡？”张虎瞥了一眼，眉头微皱。
　　“此乃本教的金护法，只不过一次走火入魔，变成了这般样子，实在天大的不幸啊。”厉惊风淡淡的笑道。
　　“走火入魔？当真？”张虎脸色微变，明显非常不信任。
　　“这个嘛……此乃本教护法之事，告诉你，不太好吧，总之有了这位的保护，你就可以放心解封丹炉了。”
　　厉惊风指向了一边，那里赫然是具焦黑的尸体，不用问，这就是那曾经纵横魔道的绿袍老祖，现在却挺尸于此，实在是令人扼腕叹息。
　　只不过……
　　“绿袍老祖，接下来，不如你来出手如何？”
　　喊了一声，那尸体全无动静，厉惊风眉头微皱，不由的有些恼怒，手掌拍出，那尸体直接化为了冰渣。
　　“我去！杀人也就算了，竟然还要鞭尸，阁下，你未免太过残忍了吧。简直就是冷血无情啊。”
　　一个声音从远处响起，不知何时，某个绿袍的身影，出现在了那里。
　　不用问，这位就是传说中的绿袍老祖，十分可怕的超级魔头。
　　“绿袍老祖，你这装死的本事，堪称一流啊，我都没有发现，你是何时，跑到那里去的！”厉惊风一愣，略有忌惮的说道。


第三百四十八章 触手怪超进化

　　“哈哈哈哈……”
　　一阵爽朗的笑声传来，吴天良猛地一甩头，直视着远处两人。
　　“我绿袍老祖，何等的魔威，岂是你能够看透的，维护世界和平，外加人类的安危，还是要依靠我这种超级大魔头才对……似乎台词有些不对啊……”
　　吴天良纠结了下，就抛在了脑后。
　　“绿袍老祖，其实我不得不说……”厉惊风看着那绿袍人影，表情冷漠。
　　“不用多说！我知道的！你是想要问，到底是去干什么了吧！很简单！我去搬了下救兵！盘蛮教主再次，那么……”
　　“盘蛮四大天王！”
　　只见四个光头肌肉男子，忽然出现在了吴天良背后，纷纷摆出了各种姿势，全身的肌肉都在发出着闪光。
　　“绿袍先生的求救，我们已经收到了，这次，就让我们的拳，来打碎这邪恶的命运吧！”
　　看到一群闪烁着神奇光芒的家伙，厉惊风略略呆了下，嘴角开始抽搐起来。
　　“那个……”
　　“不必解释！我懂得，你是想要求救对吧！毕竟我们这里，有着强大的武力！而且接近三百的夜郎战士，就要感到！”
　　吴天良昂首挺胸，极度自傲的说道。
　　“其实……”
　　“不用多说！不用恳求！想要我们出手，简单啊！给出合格的价钱便是！”吴天良充满了自得。
　　“不！我是想说，那怪物进化完成了！”厉惊风极度冷漠道。
　　“啊？进化？完成？”吴天良呆滞了，默默的朝着天空看去。
　　只见天空中，众多触手，越来越多，越来越细，开始疯狂的盘旋环绕起来，众多眼球也开始纷纷加入进去。
　　缠绕，缠绕，不断的缠绕……
　　突然，这奇诡的邪物，发出了耀眼的光芒。
　　进化，终于，完成了！
　　看着那半空中那新出现的邪物，众人纷纷面色大变，吴天良眼睛发直，只是感到阵阵的难以描述的神奇情绪。
　　“不会吧！面！条！怪！？？？！！！
　　吴天良表示，自己已经处于混乱之中。
　　没错！
　　天空之中，出现了一大团的面条，而且还像是煮过了般，硕大的眼球，在面条中不断的翻滚，时不时的出现，查看着周围。
　　面对这种神奇的敌人，吴天良呆滞了，吴天良震惊了，吴天良思维停滞了。
　　天空之中，那头硕大的邪物，简直就是一团盘起来的面条，如果不是有着巨大的眼球，时不时的出现，这就是一团面而已。
　　面对这种敌人，确实是非常难以下手的样子。
　　正好，此时，接近三百的夜郎战士也出现在此，纷纷抬头看向了天空。
　　“喂，你们饿不饿啊，这么多的面条，可以吃上好久的吧。”吴天良小声的问道。
　　“哦！哦！面条！强大！我们！无惧！”夜郎首领来回晃动着说道。
　　“那么，出手吧！”吴天良摇头感慨，挥了挥手，众多夜郎战士，朝着那古怪的面条怪冲去。
　　如此强大的战士，对付这种怪物，想必是手到擒来……
　　然而，吴天良惊讶的发现，众多上前的夜郎战士，竟然毫无任何的声音，就连一丝响动都没有传来。
　　带着不详的预感，吴天良转头朝着那奇怪的面条生物看去，只见，对方用无数细微般长得像拉面一样的触手，将那些夜郎战士，纷纷拉到了天空之中，吞进了身躯内。
　　“这样也行？！你们干嘛不还手啊！！！”
　　吴天良惊道。
　　“太可怕了！”盘蛮四大天王上前，面露严肃，整个人的面庞都像是雕塑一般。
　　“竟然发出了一喝就醉的酒水，然后让夜郎战士忍受不了诱惑，纷纷大醉后，将对手一网打尽，如此邪物，果然是非同小可。”
　　“啊哈？酒？？？”吴天良一惊，连忙嗅了嗅，还真是有着清淡的酒香，而且非常好闻，只是闻到，就让他有种想要昏迷无力的感觉。
　　心头大惊，神魔显露，吴天良面色大变，不断的变红变白，然后头顶上冒出了白气。
　　“好可怕！果然是域外天魔，邪诡之物，竟然借酒伤人，简直是逆天啊！盘蛮四大天王，交给你们了！”
　　面对这种邪魔之物，吴天良惊讶连连，再次召唤帮手。
　　“放心吧！我们的拳，岂会是简单的好酒，能够轻易打倒的！”
　　盘蛮四大天王全身肌肉隆起，个头都变高了很多，纷纷用雕刻般的严肃面孔，朝着那面条怪，打出了强横的拳头。
　　“这是我们四人，通过南天星辰，而领悟的合体之拳！我们称之为……”
　　四！神！合！体！
　　四大光头肌肉男，全身的肌肉滚动，带出了庞大的气势，四道拳劲化而唯一，几乎就是朝着苍天打出了不甘拳意。
　　轰——
　　一声巨响，周围大地一片震动，然后……
　　“你们四个，没有问题吧！！！”
　　吴天良只看到四个倒地的身影，全身皮肤发红，充满了酒气，不由的发出了惊呼。
　　“我等的生涯一片无悔，这是我们最后的一拳，扶我起来……我……还能……喝……”
　　留下了不知名的遗言，四个高大的身躯，就这么低下了头颅，闭上了眼睛。
　　“不过是醉倒而已啊，不用说的这么奇怪好不！”
　　吴天良看着四人，仰头长叹道。
　　“真没有想到，四位哥哥，如此简单的就丢掉了性命，这邪物实在是可怕！”
　　某个短发女子出现，一脸执着，眼中斗志燃烧，朝着那天空之中的面条怪发出了挑战。
　　“喂！魔星姑娘，你哥哥们还没死呢！”吴天良呆滞道。
　　“哥哥们，你们安心去吧，我会为你们报仇的！”女子的全身的斗志都在燃烧中。
　　“不，没死啊……”吴天良无奈道。
　　“接招吧！这是来自命运的拳法，你的死亡，乃是命中注定的存在！”短发女子双手舞动，猛地高举一指，
　　指头上发出了玄奥莫测的力量，只感觉犹如命运长河，将要混乱一般。
　　“提前接受那命运的终结，你注定将要死亡的……的……”
　　女子一招，将出未出，那面条怪似乎察觉到了什么，猛地吹出了大片的酒风，然后这位女子直接面色红润，倒地昏迷。
　　吴天良陷入了长久的沉默中……
　　“你们的酒量实在是太差了好不，如此简单，就被对方的酒桌炮弹击败了啊！”
　　仰头叹息，吴天良看着那瞪着无数巨大眼球的面条怪，感觉……
　　似乎就这么放任也没有啥大不了的吧……
　　“喂！这玩意最多也就是喷个酒，无所谓吧，对了，还会吃人，貌似也无所谓吧，干脆把这玩意引到深山老林里面算了。”
　　“域外天魔，岂会如此安全，绿袍老祖，你还是当心的好。”
　　对面幽幽的传来了这么句，让吴天良眉头微皱。
　　煮！煮！煮！煮……
　　就在此时，异变突起，那面条怪发出了震天的怪声，让人有不好的预感。


第三百四十九章 出来吧，这是我最后的咸鱼之力

　　轰——
　　地面震动，这神奇的面条怪，犹如下面一般，直接落到地面，发出了奇异的力量，周围的山石树木，竟然在这股力量下面，开始往面条的方向发展起来。
　　见到如此奇景，众人都是脸色难看。
　　“人生在世，旦夕祸福，可是，变成面条而死，简直就是离奇非常的死法啊……”
　　吴天良一脸抽搐，稍稍想象了下，自己变成面条的经过，就全身一阵抖动。
　　“还有多少时间？”
　　厉惊风脸色阴沉如云，还是那种超级厚重的积雨云，那面条怪，看似滑稽，可是，确是十分的可怕，仅仅单靠气势，就能够让普通人发疯，也就是在场的都是修士，才没有受到什么影响。
　　不过，现在这面条怪开始发威，如果再想办法将它干掉，那么唯有跑路一途了。
　　厉惊风别有目的，一时间根本就不想要离开，现在唯有寄托希望，在那张虎的乾坤二气炉上。
　　这件法宝，搞不好就是目前唯一可以压制那面条怪的宝物，至少厉惊风自己是没有办法对付，只能够暂时的压制。
　　“十个呼吸！”张虎果断的传来了一句，就不再多说，全副精力的处理丹炉起来。
　　“绿袍！你可愿助战？”厉惊风思索片刻，直接走出了那金色傀儡的保护范围，朝着吴天良大声叫道。
　　“当然没有问题，本人一向是乐于助人，善良友爱……”吴天良一脸正气，充满了热情的回答道：“把炼制这面条怪兽后的东西，给我的话，我就答应！”
　　龙虎山的乾坤二气炉，可以发出黑白二气，除了对敌，几乎可以将天地间的任何事物加以炼制，堪称是神妙的宝物，吴天良身为绝世的大魔头，当然也是知道的。
　　此时直接开出了条件。
　　“你倒是敢说，就凭你？”厉惊风眉头一挑，面前这位，可真是敢要，虽然他也不知道，那种古里古怪，甚至会喷出酒水的奇诡面条怪，到底可以炼出什么，不过，应该不是什么很差的东西，
　　对此虽然没有窥视，可是便宜了绿袍老祖，绝非厉惊风所愿。
　　“没错！就凭英俊无双，魔道的未来，我！要不，你来阻挡也行啊。”吴天良摆出了个请的手势。
　　面对那气势汹涌，不断发出怪叫，疯狂朝着这边蔓延的面条，厉惊风陷入了犹豫中。
　　“罢了，我就试上一试，成与不成，只要无损底牌，倒也无所谓……”
　　思索了片刻，厉惊风两眼忽然冒出了大片寒意，两手之中，寒气滚滚，竟然化为了黑色的邪极气息。
　　煮——
　　某种面条怪发出了震天的吼叫，全身疯狂的颤抖的面条，纷纷朝着三人猛冲而来。
　　“冻！”
　　轻吐一字，厉惊风两眼骤然变得深邃黑暗，大片的可怖寒潮，骤然降临，猛扑而来的面条怪，竟然直接被冻成了冰雕。
　　呼……
　　长出了口带着冰渣的白气，厉惊风冷笑起来：“看上去，似乎不需要你出手了！”
　　“是吗？最多三息，你这样留有余地，保存实力，是不行的。”吴天良不由的批评道。
　　“什么？”
　　煮！煮！
　　两声怪叫，冰霜四散，那面条怪，竟然直接破冰而出，看上去并没有受损的样子。
　　“才两息而已，如何？答不答应？”吴天良平淡的回答。
　　“好！”张虎忽然开口。
　　“成交！”吴天良面色一肃，随手挥动了下手臂。
　　只见天空骤然一暗，似乎被什么东西遮掩一般，抬头一看，却是铺天盖地的大片蛊虫。
　　“金蝉蛊？！而且上如此数量？！”厉惊风稍稍惊讶了下。
　　“对啊，接下来，就看我了！”
　　自信无比，手掌挥动，无数的蛊虫，化为了一只大手，瞬息之间，就将那面条怪压住。
　　嗡嗡嗡——
　　大片的响声，嘈杂无比，纵然那面条怪有着面条化的奇怪本事，不过蛊虫实在太多，根本来不及全部变成面条，一时间倒是出现了僵持。
　　“果然是大手笔，不过，这样一来，你的蛊虫，就会出现大伤亡了吧。”厉惊风稍微有些疑惑，绿袍老祖，可不是那种舍己为人的家伙吧。
　　“哼哼哼……”
　　吴天良冷笑一阵，一手高举，只见他手中，有条金光闪闪的物件展露在了众人面前。
　　“这是……”
　　看到此物，厉惊风和张虎都是神色呆滞，脸色复杂。
　　“咸鱼？！”
　　“错！准确的说，是黄金限量版的咸鱼！”吴天良严肃道。、
　　“那又如何？”呆滞的看着那条咸鱼，纵然厉惊风算计颇多，一时间也难以理解。
　　“不会怎样啊？毕竟是咸鱼嘛，只是，如果翻身就不同了！”
　　吴天良面色一肃，神魔显现，融入了这条黄金咸鱼之中。
　　只见这条咸鱼，瞬息之间，就变得极大，几乎有着十多人的长度。
　　“就算是黄金的咸鱼，也终究是奈何不了这面条怪，可是，现在这条咸鱼不同，它是聚集了爱与正义，马上就要翻身的咸鱼啊！”
　　“所有爱与正义的信徒啊，将你们的力量，全部汇聚吧！！！”
　　高举咸鱼，吴天良心中发出了怒吼，只见那巨大的黄金咸鱼，再次变大，竟然有着难以估计的威势。
　　“爱！！！”
　　“正义！！！”
　　极远处，一大群高举双手，大喊爱与正义的人们，就像是受到了什么影响，呼喊之声，变得更加的巨大和热切。
　　砰！
　　其中一人倒下，就像是出现了莫名的连锁反应般，其他的人也是纷纷倒地，明显是陷入了深沉的昏迷中。
　　“这是什么情况？”正在主持的中年人面露疑惑，就感到，自己的力量像是被抽走了般，两眼发黑，也昏迷的了过去
　　就在最后一个人昏迷之后，直面那奇诡面条怪的吴天良，手掌挥动，巨型黄金咸鱼，就这么简单的被他舞动。
　　无数的金蝉蛊，眨眼之间，消失一空，看上去非常愤怒的面条怪，带着大片的酒气，就要铺面而来。
　　“接受吧，这是爱与正义的力量，这是我最后的咸鱼之力，此时的我是终将把你轰下的存在啊！！！”
　　黄金色咸鱼，犹如巨大的长刀，朝着那面条怪横扫而去。
　　咸鱼刀法最后一招：咸鱼翻身惊天地！


第三百五十章 怪兽除，宝物现

　　一人之力有限，众人之力无穷。
　　一条咸鱼的力量，是非常渺小的，可是无数条咸鱼的力量，确实极度可怕的。
　　咸鱼翻身惊天地，咸鱼刀法中，最为难以领悟的一招。
　　借助神魔之力，搜集数万人对爱与正义的向往，汇聚在咸鱼之中，借助咸鱼斩击，一击打出，万众一心，众志成城，咸鱼翻身，震惊天地。
　　此招非比寻常，使用条件苛刻，绝非苦练就能够成功。
　　一人一生中，能够使出一次，都是堪称天大幸运。
　　吴天良这绝世一招打出，手中巨大的黄金咸鱼，凶猛的横扫在了那面条怪身上，只见对方面条混乱，硕大的眼珠突起，口喷大量的酒水，就这么被这可怕的攻击打飞，升入了天空之中。
　　“搞定！十息时间，绝对没有问题！”
　　咔嚓、咔嚓——
　　吴天良手中，巨大的咸鱼开始出现了裂纹。
　　终究只是咸鱼，纵然是黄金限量版，也难以承受，那种超级的咸鱼翻身之力，绝世一击打出，已经是回天无力，功成身陨，化为了大片的金色微尘。
　　“不愧是绝世奇学咸鱼刀法，果然是威力无穷，最夸张的是，这还是我创出来的，好厉害啊！”
　　吴天良自夸完毕，看上周围，只见其他人是一脸呆滞，不由的让他有些好奇。
　　“怎么了？莫非是有什么不妥？”
　　“绿袍，你的法器，蛮特殊的……”厉惊风犹豫了下，最终说出了这么句。
　　“很特殊吗？咸鱼而已啊，虽然是黄金限量版，但是随处可见吧。”吴天良说道。
　　“就是因为很常见，所以才特殊啊，所谓平凡之中有着不平凡，不平凡出自平凡中吗。”厉惊风回答道。
　　“好深奥啊！”吴天良沉声道。
　　就在此时，天空中怪叫响起。
　　煮！！！
　　只见那头面条怪，疯狂的朝着地面猛扑而来，带着大片的酒气，看上去气势汹涌。
　　当——
　　“收！”
　　黑白二气忽然出现，缠绕住了那面条怪的身躯，随后，这体型巨大的奇诡生物，越来越小，逐渐被收入了丹炉中。
　　“好了，这下，总算可以安心了，两位，多谢！”
　　披头散发，步罡踏斗，张虎手中长剑再出，打出了无数奇妙术法，那巨大的丹炉，开始剧烈晃动起来，看上去里面有着什么东西，正在疯狂的挣扎中。
　　不过，乾坤二气炉终究是法宝，而且貌似制材并不简单，很快，就安分下来，开始发出了不俗的热气，明显是在开始炼化。
　　就这样，真空道引起的超级麻烦，堪称是稀罕的大敌，面条怪，终于被捕获，而且就要被干掉炼化了。
　　“咳咳，按照先前的约定，我应该是可以获得炼制出来的东西，不过，那种扭曲诡异的面条怪，到底能够炼出什么？”
　　吴天良看着丹炉以及旁边那一脸严肃的张虎，不由的好奇发问。
　　“这……我不知道，至今为止，我还没有炼制过，这种奇怪的东西……”张虎犹豫了再三，终于没有给出一个明确的答复。
　　吴天良盯着丹炉，也感觉有些难以推测，不过那么可怕，奇诡，难以对抗的东西，应该是能够炼出不错的宝物吧。
　　带着这般的期望，吴天良开始等待着，完全没有注意到，身边的厉惊风，一脸的焦急，似乎也在等待着什么。
　　突然，吴天良感觉到了什么变化，脸色一变，猛地看向了空中。
　　只见虚空扭曲，连带着周围的光线都被吸收，看上去像是一个黑球出现。
　　在此瞬间，一道流星，只见从黑球飞出，凶猛的撞击在了附近的小山之上。
　　轰隆——
　　雷声滚滚，大地震动。
　　在那小山之中，竟然是五色奇光发出，有着强烈的力量波动。
　　“这似乎是五行法王啊，他……”
　　吴天良的话，还没有说完，就感到了一阵阴森冰冷。
　　“终于让我等到了！”
　　厉惊风两眼放光，化为一道阴风，几下就朝着那小山飞去。
　　“九幽极寒！十方冰冻！”
　　两手滑动，带出了数道幽深的黑色寒气，这位明显是全力爆发，声势力量，简直就是换了个人。
　　咔嚓一声，整座小山，都被冻结成了一大块冰雕。
　　“小辈！找死！”
　　怒极的声音响起，明显是五行法王的怨毒声音，只见红色的光芒爆射而出，冻结小山的寒气，顷刻之中，就被消融大半。
　　“我去，刚才打怪，都没有这么努力，现在砍人，竟然爆种，实在是令人无奈啊。”吴天良一脸看热闹的表情。
　　就在此时，变化再出，小山周围，竟然出现了一片的黑色小幡，发出了大片的黑雾。
　　看到这熟悉的玄阴幡，吴天良眉头一皱，才想起来，似乎，有这么两位，跟他一起到此来着。
　　果然……
　　“哞……”
　　犹如炸雷般的牛叫声出现，一头巨大的黑色水牛虚影出现，朝着那座小山，疯狂的撞击而去，甚至直接将那略有不足的五色奇光，也给撞的粉碎。
　　砰！砰！砰！
　　连撞三次，地面连续出现了三次地震，威力之大，可想而知。
　　“该死！你们这是自寻死路！”
　　五道奇光猛地飞出，竟然在三人的围攻之下，生生杀出了一条生路，不过明显也是受伤颇重，有些中气不足，只是搁下了句狠话，就消失无踪。
　　“追！”
　　一声怒喝，三道邪光出现，纷纷朝着逃离之人，飞速的追赶而去。
　　“你不去追？”张虎突然开口，在他旁边的绿袍身影，完全是一副看戏的模样，没有任何动静。
　　“这些家伙，平时都没见他们出力，这时候却是手段尽出，我绿袍老祖是何等人物，怎么会跟他们争抢？只是竟然去追杀元神修士，胆子好大啊。”
　　吴天良完全是一副无所谓的样子，似乎是一点兴趣都没有。
　　“元神修士，高出一线，就是天地之别，五行法王修炼取巧，虽然有着跟元神修士，差不多的威能，却不是完全的元神境界，现在又明显受了重伤，选他为目标，倒也可以理解。”
　　张虎似乎颇有兴致，跟吴天良介绍起来：“厉惊风是练有吸收他人修为的邪法，夺取一个元神成功的话，自然是元神境界在望，至于谷辰和牛天王，估计也是差不多的原因。”
　　“是这样啊……你到是知道的蛮多的。”吴天良点头道。
　　“多多观察，多多研究，自然是会知道的多一些，不过，绿袍老祖的情况，却是非常的扑朔迷离啊。”张虎微笑道。
　　“我觉得你这不是观察研究，就能够了解的……”吴天良正要再说几句，只见两人面前的丹炉，忽然开始震动起来。
　　砰！
　　奇光闪烁，清香扑鼻，明显是不凡之物，吴天良两眼微眯，面露向往。
　　只见光芒消散，那面条怪炼制出来的宝物，就这么展现在了两人眼前。
　　嘴巴微张，双目暴突，吴天良看到炼制出的那物，直接就是一呆，不由的惊呼道。
　　“这、这是……”
　　“方！便！面！？？”


第三百五十一章 收好，你的面处理好了

　　生死危机，奇诡邪物，经过艰辛的斗争，传说中的绝世魔头，终于将可怕的面条怪封印，世界又再次恢复了和平。
　　于是这位绝世魔头，又再次和小伙伴们，过上了平静而幸福的生活……
　　似乎有些不对，不过，大体上没有什么问题。
　　总之，这位绝世魔头绿袍老祖，成功封印面条怪后，经过了那神奇的乾坤二气炉炼化，终于获得了，奇绝难以想象的宝物——方便面！
　　此时，面对着这宝物，天地之间，一片寂静，吴天良颤抖着看向，那悬浮于丹炉之上，闪烁着金光的十块方便面，似乎是情绪非常激动，充满了一种难以描述的复杂感觉。
　　大概是将各种口味的方便面调料，全面混合一起吃下，才会产生的神奇感受，才能够描述一二吧。
　　“终于炼制完成了，绿袍老祖，这十块干面饼，请你收好。”
　　张虎愣了愣之后，运起了收丹之法，将十块方便面收好，交到了吴天良手中。
　　沉默，沉思，沉沦……
　　呆滞的将这方便面收好后，绿袍下的身影，陷入了死寂。
　　很快，吴天良反应过来，忽然怒道：“开什么玩笑！！！为什么会是方便面啊！！！而且还没有调料包啊！！！太夸张了吧！！！至少来点盐也行啊！！！”
　　发泄完毕，这位猛地转过了头去，直直的看着张虎：“为什么会炼制出这种东西啊！太过不对了吧！”
　　“绿袍老祖，虽然你似乎很愤怒和惊讶，但是，我们炼制的原料是面条怪啊，炼制出这种东西，似乎很正常吧。”张虎一脸理所当然，我没有任何失误的样子。
　　“额……确实是面条怪来着……好像没有什么问题啊……”吴天良陷入了沉沉的思索中。
　　“不对！面条怪，是可以喷出酒的啊！”
　　“再正常不过的，酒水炼化掉了。”张虎非常认真的回答道。
　　“你说的好有道理啊，可是，我感觉我似乎亏了吧。”吴天良怒道。
　　“炼制丹药，都未必是一定成功，何况是炼制面条怪呢？再说，当时也是你要求，将这些给你作为报酬的，不如，将那面煮熟，加个蛋，凑活一下吧。”
　　张虎正色的安慰道。
　　“听上去，很有道理，只是，我还是感觉很亏啊！”吴天良阴森森的回答道，别后大片的蛊虫飞出，发出嘶吼。
　　“你我在此对敌，根本就是结局难料，而且，别忘了我可是有着法宝护身！”张虎一手摸着丹炉，全身宝光闪烁：“不如这样，我送你一样东西，就算是补偿好了，如何？”
　　说完，这位就打出了一枚卷轴。
　　吴天良好奇的接过，这卷轴非纸非布，摸上去倒是非常柔软，打开一看，却惊讶的发现，竟然是一张极度详细的地图。
　　“这是何物？”认真打量，发现这地图颇有些意思，吴天良好奇问道。
　　“大罗刹教的详细地图，包括各种陷阱、阵法、机关，我曾经潜入其中，一一探查过，绝地没有问题。”
　　张虎轻笑道。
　　“你竟然有这东西？而且还潜入过？！令人惊讶啊！”吴天良怀疑的看着对方。
　　“小小手段而已，绿袍老祖想要一统五方魔教，想必这东西作为报酬，应该是够了吧，如果你们的战力不够，欢迎到龙虎山来邀请帮手。”张虎话语刚落，就一拍丹炉，化为了流光，消失不见，堪称是速度极快。
　　“这么详细的地图，值得一试啊……”吴天良眼中闪烁着奇光，开始默默的思索起来。
　　不过，等到他环视四周，才猛地想起似乎，还有很多的麻烦，需要自己处理。
　　只见那是大片的横躺之人，个个都是身上酒气冲天，明显是陷入了醉酒中。
　　“接下来……嗯？盘蛮四大天王，你们醒了？”吴天良正要出手，只见四个光头肌肉男站起，开始晃晃悠悠的行动起来。
　　“来吧！这是我们的拳的试炼，接招吧，这是醉拳的精髓啊！！！”
　　在吴天良惊讶的目光中，四个光头肌肉男，开始相互比试起来。
　　“看起来，貌似还要经历很惨烈的斗争啊……”
　　一道拳劲从耳边飞过，在地面之上，留下了深邃而极长的痕迹，吴天良不由的冷汗直流。
　　“果然是一流的醉拳，接下来，就让我绿袍老祖，来试试你们的厉害吧！！！”
　　……
　　万魔谷中，看上去非常狼狈的吴天良，默默的行走在洞府之中。
　　“竟然有人能够伤你到如此境地？！”
　　都天子正巧从拐角出现，见到吴天良的状态，非常惊讶的问道。
　　“说来话长，那可是经历了一阵极度艰苦的斗争，让我充分明白了酒的可怕！”吴天良一脸严肃，充满了艰辛，全身上下发散着残酷的气息。
　　“是吗，我知道了。”都天子也是严肃的点头，就直接走了过去。
　　“等等！不会吧，你好歹也要关心一下的比较好吧。”吴天良不甘道。
　　“我当然很想啊，可是，现在万魔谷好忙的，你离开这段时间，不知道为什么，血神盟解散了，而且大罗刹教貌似也出了问题，所以我可是非常烦恼和繁忙的。”都天子长叹了一句。
　　“啥？！血神盟解散了？！我还没出力，他们就自己倒了？！太过分了吧！”吴天良惊道，满满的不敢相信：“大罗刹教又出了什么情况？莫非也是解散了？！”
　　没有想到，刚刚归来，就是如此大礼，吴天良表示，自己接受不了啊。
　　实在是太过突然，太过令人震撼了。
　　“这倒没有，不过，大罗刹教和血神盟，曾经多次起过冲突，就在双方将要交手的时候，血神盟解散，大罗刹教更是奇怪，并没有追击，也没有其他动静，给人的感觉好怪……就像是一个人的干劲忽然彻底消失了那种感觉。”
　　想了想，都天子开始解释道。
　　“哦？有这种事情？”吴天良面露沉思，念头飞速转头，忽然露出了坏笑，靠近了对面的男装丽人：“似乎所有的问题，都是在大罗刹教中啊，我们直接去调查一下吧，给！”
　　说着，吴天良就将，那张虎给他的地图，交了出去。


第三百五十二章 桀桀桀……今天我就要除魔卫道……不对吧……

　　“这是什么？”都天子好奇的打开那卷轴，微微一惊，开始细细的查看起来。
　　“竟然还是大罗刹教的地图？你从什么地方搞到的？”
　　“说来话长啊……”吴天良满是沧桑的说道：“那是很久很久以前……其实就是张虎给的！”
　　“龙虎山张虎？你怎么跟他扯上关系了？不过是他的话，确实是有可能，毕竟，对那人来说，魔道这边越乱越好……”
　　都天子皱了皱眉，倒是没有继续追问。
　　“对了，你对面有兴趣吗？我搜集到了一些上古仙厨宗的典籍，学到了一种‘阴阳水晶龙须面’的做法，要不要试试？”
　　听到这话，吴天良虎躯一震，两眼发直，僵硬的转过了身躯。
　　“面无小事，还需慎重，容我三思。”
　　“你怎么了？我的手艺很好的，你就放心吧。”都天子极度困惑的看着吴天良，有些不太理解。
　　“这个嘛……对了！说起面，我还有件事情需要拜托你！”吴天良突然想起了什么，拿出了一块牌子，上面赫然是写着“真罗老祖”几个字。
　　“据我了解调查，这东西似乎跟域外天魔有关，还要麻烦你调查一下。”
　　吴天良严肃的说道。
　　真空家乡竟然能够被天魔之力污染，唯一的可能，就是有人对域外天魔，或者有着天魔之力的修士，进行祭祀。
　　正巧这真罗老祖撞到了吴天良手中，自然是要好好调查一番。
　　“域外天魔？！”都天子一惊，接过那牌子，紧紧握住，脸色变幻莫测，看上去正在飞速思考中。
　　“好的！这件事情交给我，绝对会调查清楚的！”
　　“那是自然，不过，你的情绪好激动啊，莫非是有着什么问题？”吴天良好奇道。
　　“是吗？哪里有？我先走了。”回复了一个灿烂的笑容，都天子几步就消失在了拐角处。
　　“真是如此？看起来，有些内情啊……”两眼微眯，吴天良生出了好奇之心，不过，很快就被熄灭掉了。
　　“算了，接下来，还是考虑下，如何攻略大罗刹教比较好啊。”
　　……
　　琼宫仙阙，气象不凡。
　　周围高山环绕，白雾缭绕，看上去好一派仙家风范，任谁看到，也不会觉得，这是五方魔教之首，大罗刹教的所在。
　　“为什么这处教派，跟其他的四方魔教，完全不同呢？太过令人不爽了吧！”
　　吴天良高高站立山巅，目视下面那云雾缭绕的宫殿琼楼，充满了感慨。
　　只见他手持一小碗面条，正在认真品尝着。
　　“果然不凡，不愧是上古仙厨宗的东西，果然是味道超凡，口感绝世，关键是还能够清洗身躯，简直是厉害啊，不过红叶的厨艺竟然如此强大，倒是出乎了我的预料，要不把那传说中的食材，也给她处理下……”
　　想到了那面条怪所炼制出来的方便面，吴天良犹豫的下，最终决定，还是不要的好，哪天找个试验品试试再说。
　　“既然如此，那么，法灵！下发任务，让炮灰探路！”吴天良一口吃完了所有的面条，五指一张，一幅画卷出现在了他的手中，然后，一个白色光人出现，开始接收他的意志。
　　“冲啊！为了奖励！”
　　“拼命吧！我一定会回来的！”
　　“等着我活着回到老家，我一定娶你！”
　　“死猪不怕滚水烫，我跟你们拼了！”
　　“活命第一，任务第二！”
　　……
　　呼喊着一堆奇怪口号的万魔谷弟子，纷纷鱼贯而出，朝着那大罗刹教蜂拥而去，看上去非常的醒目
　　吴天良站在山巅，目瞪口呆，一脸震惊的看着下面。
　　“我去，这群家伙从哪来的？就算是我们万魔谷需要放飞自我，也没有这么多奇怪的家伙吧。”
　　平日里面整天摸鱼偷懒的吴天良，头一次感到，都天子果然是超级厉害，这么群神奇的弟子，竟然也能够好好交流，并且给他们安排任务。
　　“或许，也是时候，整顿下万魔谷，然后清理下这些奇怪的弟子们了……嗯，要不干脆发布个死亡任务？剿灭镇魔塔或者昆仑啥的，减少下人数？”
　　脑子中充满了危险的念头，吴天良思索了下，就一甩绿袍，脚下出力，朝着那处大罗刹教俯冲而去。
　　……
　　嗷——
　　全身金色毛发，肌肉高高鼓起，足足有三人高大的野蛮人出现，只见这位两手分别持有，几乎有着一人高的巨大铁锤，朝着天空咆哮着。
　　“你们这些入侵者，都是该死！尝尝我铜护法的厉害吧！”
　　砰！
　　铁锤砸在地面，出现了巨大的坑洞，强横的冲击，将周围的数个弟子，直接震飞出了出去，看上去就是凶多吉少。
　　“终于出现了，一路顺利的简直过了头，我还以为是打了假的大罗刹教，现在终于有了一个正常的对手，实在是太过难得了。”
　　吴天良远远的观望那位通护法，有种泪流满面的冲动。
　　不得不说，张虎所给的地图，未免是太过详细了，简直就是毫不费力，就侵入了大罗刹教的大半，这让吴天良有种非常不真实的感觉。
　　好在，现在终于出现了，一个足够真是的对手了。
　　无数术法，飞矢，器具，化为了各色流光，朝着那铜护法笼罩而去，但是，效果却非常的微弱，竟然没有连见血都没有。
　　这位看上去就是个野蛮人的家伙，身躯实在是够硬，够强悍。
　　“时间紧迫啊，难得这大罗刹教中，主力消失，要速战速决啊。”
　　吴天良活动了下胳膊，大大咧咧的站在了那野蛮人面前。
　　吼——
　　一声咆哮，包含力量，人高的大锤，就要砸下。
　　噗——
　　就在这位高举大锤的瞬间，猛地仰头朝天喷出了大口的鲜血，气息一下子混乱起来。
　　“结束吧！”
　　天空之中，大片的蛊虫出现，汇聚成了巨大的拳头，直直朝着那喷血的野蛮人轰击而下。
　　轰隆——
　　一个巨大而清晰的拳印，出现在了地面之上，吴天良摇仰头做寂寞状后，收起蛊虫，大步朝着最中央的宫殿，飞奔而去。
　　“桀桀桀……今天我绿袍老祖，就要移平这大罗刹教啊！！！”吴天良兴奋道：“出道这么久了，终于做出一件像魔头的事情了！真是太感动了！！！”
　　“等等，我这是在消灭魔教吧……似乎有些不对啊……”
　　吴天良猛地想起了这件事情，陷入了思索之中。


第三百五十三章 白妖

　　一座巨大的宫殿，金黄的砖瓦，在阳光下，闪烁着耀眼的光芒。
　　此时，这安静的大殿前，却出现一个绿袍的身影。
　　砰——
　　一脚踏出，宫殿大门直接倒下，如此没有风度的家伙，毫无疑问，就是那传说中的绝世魔头，绿袍老祖。
　　“速速前来投降，否则的话，就不要怪本座发飙了！”
　　吴天良一脚踹出，极为没有礼貌的大吼道。
　　“老早就想这么试试了，果然是很有感觉啊。”
　　大殿的正中，安放着一张白玉椅，上面铺着黄缎软垫，而在那两旁。有两只铜铸怪兽，看上去非常的逼真，昂首怒视，威风凛凛。
　　而在那白玉座椅上，一个带着高帽子的白色人影，冷着脸颊，就这么看着吴天良。
　　“喂！我都踹门进来了啊，你难道就没有任何表示？”
　　吴天良看着那位，白衣白帽白脸的古怪家伙，好奇的问道。
　　“上！”
　　尖锐的声音响起，只见两侧的逼真怪兽，竟然活动了起来。
　　吼——
　　两道身影，就这么朝着这入侵者疯狂扑去。
　　轰！轰！
　　只听到两声巨响，吴天良两拳打出，那巨大的怪兽，就被打出了老远，倒在了地上。
　　“傀儡？这种程度的话，你这水平，不够吧。”
　　吴天良正要说上几句，忽然，那两头怪兽，竟然晃晃悠悠的站起，全身发出了奇怪的光泽，相互猛冲了过去。
　　吼！
　　一声大吼之后，白光亮起，只见两头怪兽，竟然合二为一，化为了双头怪兽。
　　出现了合体技能，让吴天良稍微有些惊讶，变得慎重起来。
　　只见那两颗怪兽的头颅，晃动了几下，就张大了嘴巴，一颗旋风环绕，一颗雷霆轰鸣，风雷之力就要合并归一，朝着入侵者打去。
　　轰——
　　风雷合并，巨大的力量，直接冲击而出，洞穿了宫殿的房顶，朝着天空喷涌而去。
　　“怎么回事？！”
　　那白色的人影，终于变了脸色，发出了尖锐的疑问之声。
　　“为什么？我的傀儡到底是出了什么毛病？”
　　刚才那巨大强横的炮击，确实是厉害，可惜，根本就没有打中目标，而是朝着天空喷去。
　　“那还用问，已经坏掉了，都这么多年了，早就生虫了吧。”
　　吴天良摇头叹息道，只见那双头傀儡之中，竟然飞出了数只金色的蛊虫。
　　那白色的人影，看到这些，只是一呆，那双头怪兽，就这么停下了动作，大殿之中，陷入了沉默之中。
　　双目凝重，视线相对，一绿一白两道身影，相互气氛紧张。
　　此情此景，此时此刻，大战之时，一触即发。
　　就在此时……
　　吴天良两眼一瞪，一脚踏出。
　　白色人影身躯一震，猛地一缩。
　　砰的一声！
　　“饶命啊！”
　　凄厉悲催的声音响彻了大殿，白色的身影倒头就拜，极度恭敬。
　　吴天良陡然一惊，猛地躲到了旁边。
　　“你是拜神魔道的弟子？！”
　　如此惊天地泣鬼神，奇诡莫测的怪招，不由不让吴天良慎重。
　　“不是啊，大佬，饶命啊，我投降！我投降！”
　　高举两手，白色的人影发出了尖锐的投降声。
　　“投？降？！”
　　吴天良呆滞了。
　　……
　　“你就是大罗刹教的白妖？这么容易投降，跟你的同行黑妖比，未免差太多了吧。”吴天良不解道。
　　面对这位忽然投降的白妖，他可是分外怀疑。
　　“树倒猢狲散啊，再说了，我这白妖，主要是后勤啊，战斗啥的，都是护法和黑妖负责，打打杀杀真不适合我，不信，你看看，我这皮肤，是如此娇嫩柔弱，怎么能够战斗呢。”
　　那白色的人影，一脸扭捏的靠近，用尖锐的声音谄媚道。
　　不得不说，这位虽然很怪，很令人讨厌，可是，他的皮肤确实很好。
　　“这样解释的话，也是有些道理的，不过大罗刹教，就你一个人？其他的高层哪里去了？”
　　吴天良好奇道。
　　虽然有着大片的弟子，可是那些弟子，实力很是普通，连万魔谷的一众人才都打不过，根本就不用他出手。
　　身为五方魔教之首，竟然如此之弱，令人起疑啊。
　　“这个……其实……”扭扭捏捏了半晌，那白妖才尴尬的回答道：“实际上，我们大罗刹教，就这么些实力，毕竟，我们原先的教主大罗刹神，实力高超，有着我们双妖和护法们，就足够了，能够拿出手，就只剩下两名弟子了……”
　　经过解释，吴天良才明白，因为门下教众极多，所以选拔弟子时自然也是非常的严格，目前为止，也就只有厉惊风和穷云两名，能够真正的出师。
　　至于其他的弟子，看这位白妖支支吾吾，估计是没有什么好结果。
　　“不过想想那厉惊风的手段，怕是都要遭殃吧……”吴天良想了想，也就不再追问。
　　“对了，白妖，大罗刹神消失这段时间，你们这里是什么情况？没有支柱，想必是很麻烦吧。”
　　魔道门派多是如此，十有八九，都是一人的门派，顶梁柱消失，就会实力大损，门人弟子流逝严重。
　　不过，吴天良的万魔谷虽然是实力大损，门人弟子却百倍的增长，不得不说……原先的先天神魔教收录弟子，实在是太过随便稀少了！
　　“那倒是没有什么麻烦，金护法和惊风少爷，想办法将五行法王迎来，作为新任的教主，有这位坐镇，自然是万事无忧。”
　　白妖恭敬的回答道。
　　“啥？五行法王？！”吴天良回忆再三，确定这位没有说错，脸色变了变。
　　“看起来真空道的事情，这位也有参与啊。”
　　得到这种消息，吴天良倒是惊讶了下。
　　其实真空道之事，确实是张虎最先动手，不过这位自知幕后之人实力非同小可，只能够求助援兵，巧合的是，正巧厉惊风也有对于五行法王的谋划，结果两人一拍即合，就此开始一系列的布置。
　　身为元神修士，五行法王自然有所察觉，只是这位自信太过，任由对方发挥，也全然无惧，只是出乎所有人的预料，真空家乡中，所藏的竟然大罗刹神。
　　过程虽然很混乱，种种谋划也出现了问题，不过厉惊风的目的，倒是成功了大半，五行法王确实是被重伤，让他有了出手的机会。


第三百五十四章 那是一个阳光明媚的下午……

　　不管如何，现在那些跟吴天良没有多少关系，反正是让他捡了便宜，轻易打入了这大罗刹教。
　　“对了，你们大罗刹教，还有什么高手在？莫非就你一个白妖？”吴天良问道。
　　“当然不是，其实，云少爷也在的，只是……大佬，你跟我来便知。”白妖非常古怪的说道，就朝前带路起来。
　　不多时，两人就直接来到了一处走廊之中，看着这深邃的走廊，白妖躬身邀请道。
　　“大佬，请！走过了这里，就到了后院，云少爷和客人，就在那里。”
　　“客人？哪里的客人？”
　　吴天良边走边问道。
　　“是血神盟的血公子，他跟云少爷一见投缘，两人彻夜交谈来着。”白妖低声回答道。
　　“竟然是这位？倒是有趣，他们是怎么相识的？”吴天良好奇道。
　　很明显，这位血公子，就是那个张晓凡，没有想到，竟然会出现在此处，倒是令人意外。
　　“这个嘛……”白妖面带笑容，猛地打出了一个手印，整个人直接消失，周围的环境一阵大变，发出了各种奇诡法术，让段长廊，变成了生死的炼狱，直接将吴天良淹没。
　　“哈哈哈……绿袍老祖，你如此危险，我怎么会让你靠近云少爷呢？白妖我，就是拼命，也要阻止你啊。”
　　手掐兰花指，白妖煞气腾腾的尖声叫道。
　　这条走廊，竟然一处生死的险地，而白妖，早就计划，要在此处暗中动手。
　　“果然厉害啊，那些机关你做的？要是普通修士，简直就是死路一条啊，啧啧啧……”
　　一个声音传来，充满了佩服。
　　“那是当然，我白妖虽然战斗不行，可是身为后勤，阵法机关禁制，哪样不通？天机术，我都会一些的……”
　　白妖自得的回答道，不过声音越来越低，脸色也越来越差，豆大的冷汗开始冒出。
　　“人才啊，天机术都会？不如你算算，你接下来，会发生什么？”那声音极度佩服道。
　　“那个，不用算了，我命犯凶人，注定要悲催的结局，受尽皮肉之苦。”白妖哭丧着脸回答道。
　　“好厉害啊，连皮肉之苦都能够算出来？果然是人才啊！”那声音的主人，自然是吴天良，只见他一脸的敬佩，直直的盯着白妖。
　　“小小本事，实在是不值一提，大佬，你是怎么看出来的？”白妖颤抖道。
　　“简单，我是何人？绿袍老祖啊，身为魔道的未来，绝世的魔头，这点本事，很正常吧。”吴天良背后，那黑色的神魔，眉间的竖眼何必，又被他收回了体内，靠着这本事，小小的陷阱，自然是轻易被他察觉。
　　“大佬，白妖对你的崇敬，实在是充满内心，所以，可不可以，不打脸。”白妖惊恐道。
　　“这样啊，其实我那条限量版咸鱼丢了以后，确实是很不好打人，可以同意你这要求……才怪！”
　　砰的一拳，狠狠的打在的白妖的脸上！
　　“小子，竟然敢暗中谋害，今天我就让你尝尝本座的拳头！”
　　砰砰砰……
　　一通乱打狠狠砸下，白妖发出了阵阵的哀嚎声。
　　“不要啊！就算是打脸，也不要伤害我那稚嫩的皮肤……饶命啊！！！”
　　……
　　幽静小楼，青山绿水，鸟语花香，好一片风景秀丽的佳境。
　　此时，一个绿袍的身影，压着某个鼻青脸肿的家伙，正在很没有风度的赶来。
　　“这里就是穷云的住所？很享受嘛，跟他那种冰冷的个性，非常的不合啊。”
　　吴天良看着那小楼，不由的说道。
　　“你懂什么，云公子外表冷漠，其实内心火热，可惜啊，就是不肯让人家靠近啊。”
　　白妖兰花指一扭，尖声反驳道，眼中都是浓郁的情感。
　　看到这幅样子，吴天良只是虎躯一震，不由的远离了这人。
　　“我觉得我是他的话，也不会靠近你，好了，乖乖给我罚站，否则的话，别怪我无情了！”
　　几次确认，这小楼绝对没有问题，只有些许的防御隐蔽的小阵法后，吴天良大步朝前走去。
　　吱呀——
　　房间的大门开启，在里面，布置是简陋无比竹椅、竹桌，外加一张木床，甚至是有些堪称简陋。
　　不过，刚刚进门，就是一片灰败、颓废、死寂的气息，扑面而来，让吴天良心头一震，差点就要防御。
　　等到他仔细一看，才发现，这些低落气息的源头，赫然是两个一脸灰败，双目无神，犹如行尸走肉的男子。
　　这两位，自然是许久不见的穷云和张晓凡，看他们的样子，简直就是死去了十年一样。
　　“我去，你们怎么了？被人煮了呢？还是被人甩了？”
　　吴天良大惊，好奇的走进了屋子中，用手不停在两人面前挥动，不过对方没有丝毫的反应。
　　“喂喂喂，你们到底怎么了？穷云？”吴天良问道，可是对方没有任何反应。
　　“晓凡？本座就是绿袍老祖啊，你咋样了？还不速速起来，跟我大战三百回合？”吴天良换了个目标，非常好奇的问道。
　　结果对方的只是微微动了下头，就又恢复了这种半死不活的样子。
　　如此奇诡，让吴天良困惑非常，只得转身走出房间，询问唯一可能的知情人。
　　“白妖，这两位到底是怎么了？未免变化的太快了吧，难怪会解散血神盟，实在是令人担忧啊。”吴天良感慨道。
　　“谁说不是呢，其实啊，都是心伤！”白妖尖声的说道。
　　“啊哈？心……伤？什么情况？被甩了？”吴天良大奇道，这种程度的心伤，他可是没有见过。
　　“唉，这件事，要从他们的一个好友说起，那人名为林椋羽……”白妖摇头长叹，目光迷离。
　　“林……椋……羽？！”吴天良挑了挑眉，似乎隐隐猜到，事情到底是如何发展了。
　　“那是一个阳光明媚的下午，云公子修炼结束，静极思动，在外行走之时，偶遇了一个英俊少年，那位的名字就是林椋羽，也是一个蜀山剑派的弟子，虽然云公子出身魔道，但是两人一见如故，交情飞速进展……”
　　“直到一天，云公子邀请这位美少年，来自己的住处做客，所有悲剧，便从此开始……”


第三百五十五章 剪不断，理还乱

　　“不用问，绝对是男女问题，对不？”吴天良看着那一脸沉重的白妖，忽然插嘴道。
　　“是啊，就是因为情这一字，你怎么知道的？！”白妖惊讶道。
　　“拜托，邀请美少女，不，看上去应该是美少年来自己家，而且穷云似乎还有喜欢的女人吧，那还用问吗？自然是这些狗血事件喽。”吴天良理所当然的回答道。
　　林椋羽这位女伴男装的蜀山弟子，竟然会跟一副霸道总裁范，却非常纯情的穷云偶遇，而且还结交被邀请到了自己家里，实在是大大出乎吴天良的预料。
　　人与人的际遇实在是神奇，不过这种明显糟糕的际遇，也是非常的令人无奈就是。
　　“没错！穷云一直在追求大罗刹神的女儿，结果……”
　　“等等！”
　　白妖正要继续，吴天良忽然阻止：“大罗刹神，他还有女儿？！”
　　这个消息，实在是令人惊讶。
　　“当然有了，是教主捡到的，结果似乎修行不错，很快在教中出头，就被收为义女了。”白妖理所当然的回答道。
　　“真的假的，大罗刹神是这么和蔼可亲的人吗？捡到了生吃才对吧……”吴天良嘀咕道。
　　“不要侮辱我们的原教主好不好，虽然他是混魔道的，但是却是一个有格调的魔道教主，生吃这种事情，绝对不会做的，就算是下九流的魔道人士，至少也要烤熟才对吧。”白妖抗议道。
　　“嗯，你说的很有道理，请继续。”吴天良同意道。
　　“那是一个阳光明媚的下午……”
　　“能不能够简单点啊！”吴天良看着那充满抒情的白妖，非常的恼怒道。
　　“奥，好的，教主的女儿，也就是云少爷女友，跟那个林椋羽抱在一起了！而云少爷正好看到了这一幕！”
　　沉默……
　　许久……
　　吴天良终于开口。
　　“这件事情，确实不太好解释，不过呢，也很好解释，我觉得一个修士，竟然被如此事情打倒，实在是太过脆弱了吧。”
　　“当然不是这么简单，云少爷变成如此模样，是因为接下来，还有更加伤感的事情发生啊！”白妖面带抒情，饱含了各种情绪。
　　“总之呢，经过一阵子鸡飞狗跳，非常混乱的解释后，三人之间终于和好了，然后……云少爷看到了，那林椋羽竟然摸进了自己女友的房间，而且还过夜了！”
　　白妖充满激动的说道。
　　“哦，很正常啊！”吴天良一脸冷漠。
　　“很正常吗？”白妖惊到。
　　“对啊，非常正常的，不过是过去解释下，然后坦诚相见，解释完毕，被留下来过夜而已，有什么问题？好了，继续解释！”吴天良不耐烦的挥了挥手。
　　“总之呢，云少爷怎么可能容忍这种事情，直接就是追杀那位林椋羽，结果呢，两人边打边走，碰巧遭遇了血神盟的血公子！”
　　“在这位血公子的出手阻拦下，云少爷自然不敌，终于住手，返回门派，结果就是那位美少年林椋羽被血公子带走疗伤。”
　　“很巧合的剧情嘛，然后呢？依照晓凡，不，血公子的个性，应该是过来给这位调解喽？”吴天良想了想，突然说道。
　　“没错！就是如此，云少爷跟血公子，两人交谈甚久后，同意跟他一起前往血神盟试图解释此事，结果，实在是……两人惊讶的发现，那个林椋羽，竟然跟血公子的女人，血妃睡在了一起！实在是可怕！如此美丽的少年，为何有着如此险恶的心肠呢，连自己好友的女人，都不放过，可怜那两人啊……”
　　白妖充满遗憾的叹息着。
　　“很正常吧。”吴天良极度冷漠道。
　　“这也很正常吗？！”白妖大惊道。
　　“有什么不正常的，脱衣疗伤，坦诚相见，相互理解，最终两人和睦相处，睡在一起，区区小事而已，又没有什么损失，两人如此和谐，那小子简直令人羡慕，结果两人却是这么灰败颓废，简直就是太过脆弱了吧！”
　　吴天良异常冷漠道。
　　“不是，还有啊，云少爷和血公子遭此打击，两人失魂落魄，不知不觉关系拉近了很多，就在月下疯狂的饮酒，那是一个明月皎洁的夜晚，两个伤心之人，互相舔着伤口，实在是令我心痛啊……”
　　“你无所谓的，接下来呢？莫非还有谁被那林椋羽睡了？”吴天良怒道。
　　“这倒没有，那是一个明媚的早晨，那林椋羽带着两位女子，推开了这小屋的门，似乎要来解释一切……结果，他们惊讶的发现，云少爷和血公子竟然睡在了一起……真是的嘛，好生令人羡慕啊！”
　　白妖一脸羞涩道。
　　噗——
　　吴天良差点一口血水喷出，没有想到，竟然回复发展出如此离奇的剧情，确实是大大出乎了他的预料。
　　“好吧，我终于知道，为什么那两位一脸死灰了，站在他们的角度，大概是兄弟背叛，女人背叛，唯一的同病相连者却发生这种事情……如此连续的打击，竟然能够顽强的活着，实在是令人佩服！”
　　“不过，他们两个怎么睡在一起的？”
　　吴天良大为不解的问道。
　　“他们喝的是我特殊酿造的灵酒，就算是修为高深，也很容易醉的，而且喝多了会陷入特殊迷乱之境，结果两人相互搀扶，就滚到一起了……”
　　白妖犹豫再三，才小声的回答道。
　　“我去！原来幕后黑手，竟然是你？！看来今天我必须要降妖除魔，将你彻底解决了！”吴天良震惊道。
　　“不是我啊，大佬饶命啊，其实，他们之间什么都没发生啊，只是搂搂抱抱而已啊！”白妖连忙说道。
　　“休要瞒我！如果不是你这妖人，你又怎么会将这件事情内幕，知道的如此清楚？”吴天良怒道。
　　“冤枉啊！大佬！虽然我爱慕云少爷好久了，但是我只是暗中祝福他啊，如果真的是我，绝对不会让那个血公子得手好不！至少也要通吃他们两个啊！”
　　白妖正色道。
　　“嗯？！你说的的很有道理，看起来，确实不是你，不过，以后请离我十步远，否则的话，就别怪我手下无情！”
　　吴天良认可了这位话，再次朝着那小楼走去。


第三百五十六章 乱

　　仰头感慨了片刻，吴天良终于决定，打算以毒攻毒，用强烈的刺激，将这两人唤醒。
　　“其实，你们那个林兄弟是女扮男装啊！”
　　身躯一震，两人具几乎化为死尸状态，开始缓缓的瓦解。
　　“还有啊，其实血公子，你是张晓凡对不，你老爹才是你追查的真正凶手啊！”
　　身躯再震，不过这位的脸色却变得更加灰白起来，吴天良自然是无视了这点，转头朝着另外一人说道：“穷云，其实白妖窥视你很久了，如果你们再不起来，他就要通吃你们了……”
　　砰的一声，两具颓败的身躯，直接站立了起来。
　　“此时当真？！”
　　充满了惊恐的话语响起。
　　“当然……不是真的，但是也不见得是假的啊，总而言之，我绿袍老祖，这次可是帮助了你们，是不是给点报酬再说。”
　　吴天良看着两人，平淡的说道。
　　“我……”
　　一头红发，全身黑衣的张晓凡，欲言又止，明显是情绪复杂无比。
　　旁边的穷云则是完全的沉默，处于寂静的状态。
　　“闲话就不多说了，不如我们暂且休战，一起去将你们的问题解决如何？至于之后有什么事情，以后再说。”
　　吴天良劝说道。
　　把这两位拉走，整个大罗刹教，基本上就没有了高手，这次的攻略任务，不用他，也足够完成了。
　　还有关键的一点，那就是吴天良也很好奇，这些关系混乱之人，到底还会发生什么。
　　……
　　一段时间后，天空之中，数个人影缓缓落下。
　　大罗刹教，蜀山剑派，绿袍老祖，几个完全不同势力的人，竟然一起出现，实在是非常的离奇，不过确实是发生了。
　　“这里就是目的地？”
　　吴天良看着面前的一座小院落，好奇的问道。
　　这里依山傍水，环境极佳，倒是幽静的很，确实是处好地方，而且非常的适合修养身心。
　　“没错！我跟血妃和椋羽，时不时会来此游玩，如果说她们会去什么地方，这里的可能性最大。”
　　张晓凡略显颓败的说道，竟然连在面前的绿袍老祖，也没有激发起这位的斗志，可见，他确实是心气打消，这次的事件实在是刺激的不轻啊。
　　“既然如此我们尽快前往吧，不过，难得我这位传说中的超级魔头，出现在此，是不是要回避下，否则的话，吓到了她们，会非常的不妙啊。”
　　吴天良看似随便的说道。
　　“哎呀，你们不要在纠结其他的琐事啦，我都等不及了，这种事情，越快解决越好啊！”
　　跟随而来的白妖，掐着手指，尖声说道。
　　几人对视一眼，当机立断，直接推门而去。
　　“绿袍老祖，这次我欠你人情，你我之间的事情，我定然会查个清楚！”
　　张晓凡说完这句，就大步朝着一间屋子跑去，看上去，对这里非常的熟悉，表情是非常的着急，同时又充满了希望。
　　砰的一声轻响，这位猛地推开了屋门。
　　“椋羽，我知道事情的真相了，专门给你道歉……”
　　就在此时，这位的话直接一停，整个人飞速的灰白起来，简直就像是燃烧殆尽起来。
　　“什么情况？莫非又是发生了意外？”
　　吴天良眉头微皱，满脸不解，悄悄往那屋子中看去，顿时，这位也呆了起来。
　　只见屋子里面，摆设倒是寻常，没有特殊，关键在于，在那床上，竟然有着一男一女。
　　那女子看上去青春靓丽，明显就是吴天良见过的林椋羽，而且还穿着一身男装，只不过……
　　这位年轻女子衣衫不整，粉嫩的背部暴露，而且她的身边，赫然是一个满脸震惊的男子，而且也是一个熟人。
　　“喂！小哥，你从哪里冒出来的，我记得你，你是无名对不，竟然是如此禽兽，简直就是看错你了！”
　　吴天良震惊道。
　　没错，这位男子，就是那蜀山剑派的无名，虽然是位剑修，但是一直使用符法的奇人。
　　“我不叫无名的，我的名字是……”
　　砰！
　　一声轻响，灰白色的张晓凡，直接是倒地不起，看上去双目无神，周身的血光开始混乱起来。
　　“晓凡！！！”
　　林椋羽一声惊呼，连忙扑了过去。
　　“好吧，我是无名，那个，这事可以解释的，我是在帮助林师弟……师妹疗伤来着，她险些走火入魔……等等，我没有必要向你解释吧，而且，你这造型好熟悉啊，有些像传说中的可怖魔道高人，绿袍老祖来着。”
　　无名盯着吴天良，猛地回过了神来。
　　“打扮的像绿袍老祖有罪吗？”吴天良昂首挺胸道。
　　“这倒是没有……”无名犹豫道。
　　“那么，打扮的像绿袍老祖，就不能够批判你了吗？”吴天良正色道。
　　“当然是可以……”无名纠结了下，猛地怒道：“等等啊！我什么都没有干啊！为什么要接受批判啊！”
　　“什么都没干？！你以为我会相信吗？就算是疗伤，你也不必用那种姿态吧！回避下好不！”吴天良同样怒道。
　　“可、可是，救人要紧啊，我也不知道他们到底发生了什么，看到林师妹走火入魔，就直接动手了……”无名心虚道。
　　“就算是救人，你要讲究下好不，人家已经心有所属啊！你练过童子功没？”吴天良问道。
　　“啊？没有。”无名道。
　　“那你是女的吗？”吴天良继续问道。
　　“当然不是！”无名果断道。
　　“那你为何用如此暧昧的疗伤架势啊！”吴天良批评道。
　　“抱歉！我错了！”无名抱头低落道。
　　“好了，年轻人，有错误，没有关系，毕竟大家都是年轻人，现在，还是赶紧救治下那位灰白之人吧，否则他就糟糕了！”
　　“对了！晓凡！”无名猛地一惊，朝着那灰白的人形奔去。
　　“等等！这位兄台，你是谁啊？”
　　“相逢何必曾相识，大家不过是偶遇，就不用自我介绍了吧，你就称呼我为，乐于助人的绿袍老祖好了！”
　　吴天良说完，就直接闪出了门去。
　　“帮助他人，实在是痛快，只是……”
　　猛地一顿，吴天良脸色再变，只见，在对面房间的门口，竟然也是一具灰白的人形。
　　“不会吧？！”
　　几步上前，吴天良在这灰白的，几乎是燃烧殆尽的人形面前，狠狠的晃动了下手臂，确认是麻烦大了之后，才转头看向屋内，看看到底是发生何等的悲剧。
　　好生香艳！
　　吴天良只感觉热血上头，里面的床上，那是两个美丽佳人，看似正在纠缠，而且都是衣衫不整。
　　“等等，。这场景，似乎好眼熟……不过，一个的性别不同啊。”吴天良嘴巴抽搐了下：“喂！你们两个什么情况？”
　　“那个，这件事情我可以解释的！”两个女子急忙的遮掩了身躯，其中一个血色头发的女子，发出了惊呼。
　　对此，吴天良毫无表示，只是默默的拍了拍那灰白人形的肩膀。
　　“看开点，你其实没有什么损失的……”
　　说完这句，吴天良显得极为淡定，大步朝着院落之外走去。
　　“你就这样离开？不好吧。”白妖凑了过来，好奇的问道。
　　“拜托，事情发展到这一步，我留下来，也没有意义啊，接下来，还是让他们自力更生吧！情之一字，最是麻烦啊……”
　　吴天良仰头叹息道。
　　“等等，我不是来统一魔道，消灭大罗刹教的吗？！”


第三百五十七章 看上去很开朗的一旦低落起来很危险

　　“是谁？创立了万魔谷，成为了魔道的新秀！”
　　“是绿袍老祖！”
　　“是谁？平定了西方魔教，消灭了无生教！”
　　“是绿袍老祖！”
　　“是谁？打败了大罗刹教，拉拢了盘蛮教！”
　　“是绿袍老祖！”
　　“是谁？一统了魔道，成就了如此的伟业！”
　　“是绿袍老祖！”
　　震天的吼声，无数的弟子，吴天良一甩头发，摆出了个潇洒的姿势。
　　“那么，我宣布！宴会开始！”
　　嗷——
　　一通鬼哭神嚎，整个万魔谷都欢腾起来。
　　很神奇的灭掉了，空虚无比的大罗刹教后，吴天良回到了万魔谷。
　　在发呆了三天后，他惊讶的发现，自己竟然真的一统了魔道，至少，传承已久的……至少名义上是传承很久的五方魔教，被他真正意义上的统一了。
　　“红叶，我忽然有种不真实感，一不小心我就统一魔道了，是不是有些不太好啊……”
　　此时，这位魔道中的王者，一统魔道的可怕大魔头，正在畏畏缩缩，充满怀疑和自我否定的思索着。
　　整个统一魔道的过程，让吴天良有种不明觉厉的感觉。
　　“还好啦，对了，接下来，你是要攻打大罗道，还是昆仑山呢？”
　　某个原大罗道的大师姐，毫不客气的在目标上加入了自己原先的门派。
　　“容我三思……其实，我也不算是统一魔道了吧，还有外海魔道，盘蛮教，外加一些散修之类的，对了，比如修罗宫，那就很难搞定的，我觉得，应该先搞定他们在说。”
　　吴天良非常不自信的说道。
　　“怎么可能，依靠万魔谷乱七八糟的弟子，能够打下空壳的大罗刹教，已经是很不容易了，怎么可能打过元神修士呢？”
　　被称为红叶的原大罗道弟子，非常正经的说道。
　　“喂，刚才是谁要求攻打大罗道和昆仑的，那两尊天柱，更难打的好不！”吴天良不由的抱怨道。
　　“昆仑目前来说，自然是没有可能，不过，大罗道的话，未必哦……”这位男子打扮的丽人露出了古怪的表情，低声说道。
　　“莫非大罗道有什么问题？”吴天良好奇道，这位一直帮自己打理万魔谷，早就让他对此人的目的充满好奇，可惜总是没有得到回答。
　　“这个嘛……”
　　“你们可有空闲？”就在此时，一只巨大的白色狐狸出现，朝着两人问道。
　　“哇！好大的狐狸！妖兽啊！”吴天良猛地一惊，才反应过来：“对了，似乎我没有必要惊讶啊……额，大狐狸，你有什么事情？！”
　　漠视着吴天良，那巨大的狐狸口吐人言：“传送阵完成了，你们要去看吗？”
　　都天子，柳寒铃，外加某只巨大的狐狸，这三位一直在研究某种瞬间的传送阵，对此，吴天良自然是一清二楚，只是当做布置逃命手段，所以并没有在意。
　　万魔谷中，其实跟原先的先天神魔教，结构非常的相似，不过更加的巨大和复杂而已，同时有着黑狱黄泉图的法灵监督。
　　在先天神魔教时期的地宫，现在成为了禁地，除了吴天良等几个高层外，其他人一律不准进入。
　　不过，所谓的禁地，里面并没有什么东西，部分隐秘的房间外，剩下的都被建造成了一座超大的地下广场。
　　那布置完善的传送阵，就是安置在此处。
　　“嗯，精细无比，构架极好，而且极度的复杂，确实是非常厉害的传送阵……”
　　吴天良看着广场一边的圆台，上面都是奇怪的纹路，似乎还闪烁着奇光，非常认真的点着头。
　　只不过，在他旁边，某只狐狸一脸鄙视，柳寒铃把头别到了一边，至于都天子也是表情复杂。
　　被如此盯着，吴天良倍感压力。
　　“好吧，就算我有错误，你们也要给我留下点面子吧，我好歹也是著名的魔道高人啊。”
　　吴天良不甘道。
　　“不是错误问题吧……”
　　某只狐狸冷漠道。
　　“额……”吴天良陷入了沉默中，然后略显尴尬的回答道：“好吧，其实我对这传送阵，并不怎么懂，很特殊嘛，我都看不明白，真是很厉害啊……”
　　回答他的是三人奇怪的目光。
　　“喂！我可是一统魔道的绝世魔头啊，你们这样看我，我很伤心的。”
　　吴天良欲哭无泪道。
　　“那个……只是试验品而已……真正的传送阵，不在那里……”柳寒铃非常犹豫的小声说道。
　　“啊？！”吴天良虎躯一震：“哈哈哈……原来如此，难怪我看不出来，竟然是不是传送阵啊，早说嘛……”
　　“虽然是试验品，不过，这圆台确实是传送阵，我觉得你需要补补课……”都天子无奈的开口说道。
　　沉默，吴天良陷入了低落的沉默中。
　　不得不说，面前的这两位，看上去是很柔弱的女子，不过到底大派中的精英，除了修为外，其他的方面也是极度优秀，至少目前为止，吴天良在阵法上，实在是并非两女的对手。
　　“真正的传送阵在哪……”
　　于是，吴天良举手，低声的请教道。
　　“就在周围啊。”都天子笑道。
　　“周围？！”
　　“对！就是周围！”上前一步，都天子一手空挥，整座地下广场中，竟然出现了大片细微的光芒，这些光芒不断的扩散，化为了一个接着一个的复杂图案。
　　不过呼吸之间，整片广场，就被无数的怪异纹路包裹。
　　“竟然是立体的？好厉害！”吴天良惊讶不已，伸手点了点那立体的图案，结果倒是没有什么变化。
　　“如何？我们可是花费了很多的心血，才终于完成了这座传送阵，不过这只是传送阵的一部分！”都天子自信满满的介绍着：“这处地宫上方，就是我们万魔谷平时用来开会的场所，只要传送发动，上面的人就会眨眼间，被传送到目的地！”
　　“这么大的传送阵，而且如此复杂，刚才我竟然一点都没有察觉，果然是厉害，这种本事，实在是不凡，不过，太大了吧，莫非是用来全员逃命的？”吴天良思索着，同时好奇的问道：“红叶，传送的目的地是哪里？”
　　“昆仑山啊。”果断的回答声响起。
　　“啊，昆仑山，不错的地方，听说……听说那里很危险吧！”吴天良惊道。


第三百五十八章 身为一个名人我吹吹风也能够碰到……

　　“为什么是昆仑山啊！这根本不是逃命好不！完全是送命啊！”骤然听到传送阵的目的地，吴天良直接惊呆了。
　　“红叶，我们无仇无怨吧，大家难得共处过一段时间，没必要害人吧。”
　　摸不透面前几位的想法，吴天良分外困惑中。
　　“没有关系的，毕竟，我们一开始，目的就是昆仑山啊。”
　　“嗯？这么说的话……柳姑娘，昆仑山对于魔道的待遇如何？蜀山剑派有免费的镇魔塔可以居住，莫非昆仑的待遇更加优越？”吴天良惊道。
　　“这我倒是不知道，目前昆仑山中，没有活着的魔道人士。”柳寒铃非常低落的回答道：“昆仑举派飞升在即，所以我才不得不做出如此安排，这是最后的机会，唯有此时，才有将对方打垮的可能……”
　　某位跟昆仑关系复杂的女子，此时越说是越低落，周围隐隐都有着低沉的气压。
　　“那个，柳姑娘，你好歹是昆仑弟子，虽然经历过很多的事情，但是你也要多多考虑下，你的师兄弟之类，他们的感受吧。”
　　吴天良看着这位，不由的规劝道，对昆仑啥的出手，只是想想就有种危机感啊。
　　“放心吧！这次由我来主导，除了万魔谷的一众外，在昆仑山中，我还埋了多颗神雷，绝对不会让他们轻易成功的……”
　　低沉的声音响起，柳寒铃的周围的低气压，越发的严重起来。
　　“不好吧，你们两个，劝劝吧……”吴天良后退几步，低声问道。
　　“没有办法啊，这种事情，我们很难劝的，毕竟实在是难以体会对方的感受。”某只巨大的狐狸低声道：“跟寒铃认识这么久了，如此的状态，我还是第一次看到，唯有靠她自己了。”
　　无奈的看着那位情绪低落的女子，吴天良决定，还是任由这位自我解脱的好。
　　“传送阵果然是厉害，那处小圆台上的，也是传送阵吧，那个总该是逃命的设备了吧。”
　　“不是啊，那个是试验品，直接传送到蜀山剑派的。”都天子回答道。
　　“一个昆仑，一个蜀山，果然是厉害！”吴天良目光呆滞中：“他们竟然允许你们做实验，实在是太好说话了吧。”。
　　“毕竟有柳寒铃这位昆仑弟子嘛，只是昆仑封山，不好轻动，唯有拿蜀山做实验喽，对了，蜀山剑派果然很厉害，我在实验的时候，碰到了一位种地的老伯，他可是好好指点了几句，才让我们能够这么轻易的完成来着……”
　　“种地的老伯？”吴天良眉头一挑，似乎蜀山剑派的掌门，时不时在那里出没来着。
　　“总感觉，这传送阵，好危险啊，哪天挑几个看不顺眼的弟子，丢进去试试好了。”
　　……
　　凉风萧瑟，月光美好，吴天良站立山巅之上，看上去魔威滔天，充满了威严，一看就是在思索魔道的未来，这种深沉严肃的大事情。
　　忽然，这位仰头长叹，看上去是充满了纠结。
　　“啊啊啊……”
　　“唉，身为一统魔道的高人高高人，我竟然会为造型的问题而苦恼，实在是太不果断了。”
　　吴天良不由的感慨了下，如今他身份不同，是否应该换个更威风的造型，实在是令人选择困难啊。
　　“哼！可笑，魔道的地位，可不是靠外表的！”
　　突然，一个批判的声音响起，让吴天良不由的点头赞同：“你说的很有道理，不过，我必须要批评你一下，好的造型，也是很重要的，比如，走夜路，你要是全身肌肉，浑身杀气，就会安全很多……”
　　“你谁啊？”
　　吴天良看着那声音的源头，那是一个略显狼狈，看上去似乎是经过了很多苦难之人。
　　见到对方不语，他上下不断的打量，不由的摇了摇头：“这位兄台，你看上去一脸的颓败，而且眉间甚至有着黑气，简直就是衰到了极致啊，一看就是那种走到路上，也会被天上掉下来的东西砸到的类型啊。”
　　“那是自然，虎落平阳，龙遭浅水，实在是令人无奈啊。”对面那人冷声说道，充满了无穷的杀机。
　　“哦，有道理，不过，你虽然很衰，但是长得还算凑活，当然，没有我帅，只是，有些眼熟啊，你认不认识，一个叫作五行法王的家伙，他跟你好像的。”吴天良眨着眼睛，有些犹豫的问道。
　　“哼哼哼……当然认识，我岂能不认识我自己！”话音一落，对方直接出手，朝着吴天良抓来，五指之上，五**光闪烁，几乎将周围的一片空间，全部封锁在一掌之下。
　　看来这位落魄之人，果然是五行法王，一招出手，就是魔威无穷，难以抵御。
　　不过吴天良终究是吴天良，只见他轻轻退后一步，竟然就很平常的躲过了那手掌。
　　五行法王面露惊容，没有想到，对方竟然有着如此本事。
　　刚才的一切，看上去，不过是一人伸手，然后被目标躲过去而已，实际上，却远非那么简单。
　　那一掌之下，可是被擒拿过不知多少修士，面对修为低于自己的，五行法王可几乎没有失手过。
　　只是他万万想不到，吴天良有着神奇的未命名大神通，只要使用，纵然元神修士出招，他都能轻易够躲过。
　　一时间，两人都是心怀惊讶，困惑不解，倒是出现了暂时的平静。
　　“阁下果然是出手犀利，在下佩服之极，只是，五行法王，你好歹是成名已久的大修士，来之前打个招呼啊！”
　　吴天良心神震动，没有想到，这位会出现在此，连忙暗中发出信号，不过，表面上看，倒是一副高手高高手的姿态。
　　“倒是小看你了，本来以为，你这绿袍老祖，只是个微不足道的小人物而已。”冷淡的声音响起，五行法王起初惊疑，短时间又恢复了寻常姿态。
　　“我好歹是统一魔道的魔道巨擘，就算是现在只统一的五方魔教，你我的地位也是差不多的，你这样说，大家都没有面子的。”
　　吴天良不动声色的抗议道。
　　“哈哈哈……地位差不多？确实，没错，是几乎统一了五方魔教，只不过，实力未必够吧！”
　　五行法王忽然冷笑道。


第三百五十九章 狭路相逢先逃命

　　山间某处，一片狼藉，一个人影默然而立。
　　“竟然让那五行法王逃走了，我等实在是太过小看元神修士了！”
　　厉惊风冷漠的声音在风中回荡，充满了不甘于怒火。
　　“哞……虽然如此，那位也是元神修士啊，打不过，很正常的，只是可惜啊，就差那么一点点。”在这位的身边，一头黑色的水牛，竟然口吐人言。
　　曾经硕壮的黑色水牛，现在有些狼狈，就连头上的角都出现了破损，看上去是经历了可怕的战斗。
　　“确实是如此，不过重伤的元神，也比寻常修士危险啊。”一个毫无生机的白衣男子，发出了阴沉的声音，这位的全身上下，都是伤痕，不过却在飞速的愈合着，转眼之间，就恢复如初。
　　“那五行法王，竟然养了五头邪灵，个个实力不凡，厉惊风，你失误了！否则，现在我们已经将他拿下！”
　　“世事难料，我也没有料到这点，不过既然已经已经结下死仇，那么我等还是想办法保命为好！”
　　厉惊风长处了口气，脸色冰冷，被一个元神修士，哪怕是相对弱小的元神修士盯着，这也是件极为危险的事情。
　　尤其是以他现在的情况，想要躲避对方的追杀，那可是非常的麻烦。
　　“莫非你已经有了退路？”谷辰好奇道：“如果我没有猜错，大罗刹教已经是内部空虚，想要借助，完全没有意义，莫非你要投靠旁门？”
　　“当然不会，退路我已经准备好了，两位，可愿意随我去趟铁山城？”厉惊风忽然说道，让旁边两位有些意外。
　　“铁山城？那位老魔所在？你知道位置？哞……”牛天王惊讶道。
　　“那是自然，作为退路，这处难以寻找，而且背景深厚的魔城，实在是再合适不过了。”厉惊风轻笑道。
　　他如此的自信，让其他的两位，开始陷入了思索之中。
　　……
　　寒风吹过，气氛凝重，山巅之上，两道身影，傲然对立。
　　“你在挑衅我……”绿袍之下，吴天良幽幽的说道。
　　“是又如何，以你的本事，我能够如此跟你说话，已经是给你天大的面子。”五行法王纵然有些衰弱，可是气势上却毫不动摇，反而是旺盛的可怕。
　　“五行法王，这就是你的不对了，我绿袍老祖，乃是魔道的第一偶像派，尊严岂能够允许你玷污，所以，如果你道个歉的话，我可以考虑原谅你。”
　　吴天良眉头一挑，略显随便的回了句，似乎对面前这位敌意明显之人，并没有放在眼中。
　　“让我道歉？绿袍老祖，你以为你是什么人物？乖乖投降吧，或许我会饶你一命。”五行法王冷笑一声，胜券在握。
　　磅礴杀气，陡然降临，那绿袍的身影，竟然爆发出难以想象的气魄，让周围的景象，都有些扭曲，滔天的魔威，直接降临在了周围。
　　“那么，来生死一战吧！”绿袍之下，杀气滚滚，漆黑邪恶的诡异魔气，从当中汹涌的流淌而出，几乎就是大河翻滚，实力难以估计。
　　一时间，两者之间，凶险之战，一触即发。
　　“哼！”
　　冷喝一声，五行法王最先出手，五指之间，五**光滚动，无形力量笼罩那绿袍身影。
　　蓬的闷响声出现，那绿袍身影，竟然直接化为了无数蛊虫，纷纷在那扭曲的力量之下，掉落地面，全无生机。
　　一击之威，果然是可怕无比，场面陷入了无比的寂静中。
　　“绿！袍！老！祖！你竟然逃了！！！”
　　意外的神色一闪而过，怒极之声猛地响起，五行法王明显是被这情况给惊住，然后爆发出了无边怒火。
　　“该死的家伙，你以为能够逃走吗？五行遁法！”
　　怒火中烧，一时不慎，完全估计错误了对手的情况，竟然被他见到的逃走，五行法王岂会放过，直接就是化为光芒，融入地下。
　　……
　　幽深地宫，寂静走廊，一道光芒闪过，吴天良的身影出现。
　　“唉，什么事啊，无事在家中，祸从天上来，我明明是乐于助人，爱护环境，人人都说好的十佳青年，而且还非常的英俊，为什么会遭遇这种情况呢？”
　　长吁短叹，充满不解，这身影慢慢行走。
　　此时，变化突起，墙壁之上，竟然扭曲，一个人影直接钻了出来，正是那五行法王。
　　两人再度相遇，气氛一下子凝重到了极点。
　　“喂！没有必要苦苦相逼吧，你托着重伤之躯，竟然来这里跟我交手，你我之间，没有什么深仇大恨吧。”
　　吴天良摊了摊手，一脸苦闷道。
　　“我之行事，与你何干，小子，现在死，还是以后死，你自己选吧！”五行法王凶气腾腾，完全不给机会的样子。
　　“可不可以不用死啊！你这选择，太过严酷了吧。”吴天良倒是一脸平静，还有闲心抱怨起来：“拜托，你好歹是个前辈，不要自己被人埋伏，就过来欺负弱小好不？莫非你真的看中了这万魔谷，外加那些奇人怪才？”
　　静默片刻，五行法王目光古怪：“你知道我的目的？”
　　“当然啊，不难猜的，我这里什么都没有，你除了要人，我想不出其他的。”吴天良认真道。
　　“没错，我就是要借你万魔谷一用，既然你知道了，那么就交出来吧。”
　　“这种势力，竟然也有人要，简直是饥不择食，实在是让我为难啊，要不，我推荐你去大乾朝当官？二皇子跟我关系不错的。”
　　吴天良再次劝阻道。
　　“废话少说，你还是乖乖受死吧！”
　　这回，五行法王终于厌倦，不再废话，一掌轻拍，却有着庞然巨力降临。
　　只不过，这巨力刚刚出现，五行法王心中微动，只感觉自己的力量出现了混乱，似乎有着什么东西，用不知名的方式，侵入自身。
　　顿时，攻击收回，五颜六色的光芒闪过，缕缕黑气，从天灵冒出，五行法王脸色凝重。
　　“令我惊讶，你居然有这种奇诡手段，可惜，实在是太过弱小了！”
　　冷漠的声音刚刚落地，在吴天良那木然的表情中，意外再次出现。


第三百六十章 大敌大麻烦

　　“曲：九天！”
　　仙音奏鸣，却难以听到，只是感觉身心处于一种空明之中。
　　不知什么时候，一个身穿宫装的美妙女子，正在手持古琴，手指微动，缓缓弹奏。
　　吴天良这边，倒是身心舒畅，五行法王，却是满脸惊异，因为他只感觉，自己仿佛是被一个无形的箱子装起，手脚难以动弹，就连力量也被镇压，无法轻易使出。
　　“可怒！”
　　到底是纵横许久，而且步入元神境地，五行法王怎么会束手就擒，当即就是力量爆发，五色华盖升起，将那无形阻碍击打的粉碎。
　　却没有想到，一击成功，阻碍再出，竟然又是将他困住。
　　一呼一吸之间，竟然出现连续九次攻防，直到最后一次，五行法王才终于摆脱出来。
　　噔——
　　宫装女子面前的古琴，琴弦猛地断裂，连带女子的娇躯也有些颤抖。
　　“有趣的攻击，不俗！可惜，用的人太差！”
　　五行法王冷笑道。
　　“天极，地极，人极，神极，心极，五极归一，盘武大力！”
　　此时此刻，就在大敌破除阻碍之际，宏伟的气魄，顿时降临，都天子的盘武之力，轰然爆发。
　　五极归一，统御万力，一招之威，可想而知。
　　只是面对这般力量，五行法王只是哂笑一声，全然不顾，因为此时他五色华盖护身，如此攻击，自然是全不在意。
　　说时迟那时快，就在那爆发的宏伟巨力，跟五行华盖相互接触之时，一道五颜六色的光芒，瞬间击出，打在了那华盖之上。
　　哗——
　　五行法王，这位元神修士，脸色陡然大变，惊恐的表情浮现。
　　因为，自己那自信所在，五行之力所化的华盖，堪称是绝强的防御，竟然直接瓦解，重新化为分散的五行之力。
　　“该死！五行逆转？！何人盗我秘法？！”
　　惊呼一声，视线转向那奇光所出之处，隐约之间，可见一道绝美身姿，幻化为了一只人高的巨大白狐狸，周身之上闪烁着五色的光彩。
　　砰！那宏伟攻势，已然降临，将五行法王的无数念头，连带自身力量全部打灭。
　　轰——
　　墙壁之上，出现了一个大坑，五行法王直接被打入了隔壁。
　　碎石尘埃之中，这位本来已经狼狈的元神修士，现在是变得更加狼狈起来，看上去就像是拔掉毛的凤凰，虽然气势高贵，可是却不如土鸡。
　　“桀桀桀……五行法王，阴沟翻船的滋味如何？我绿袍老祖的本事，你可见识到了？”
　　某个绿袍的身影，从阴影中缓缓出现，周身散发着可怕的邪恶气息，发出了嘲讽之声。
　　“不错……”
　　站起身子，五行法王脸色变了变，又再次恢复了平静，极度的平静。
　　“我是很大意，没有想到，小小的绿袍老祖，竟然能够聚集这种程度的攻势，而且还是有针对的攻击，我不服也不行啊。”
　　“好气概，明明落败，身中五极之印，周身力量难以运转，却依旧是面不改色，不愧是前高人啊。”
　　吴天良盯着这位，口中略有敬佩。
　　“五极之印？似乎是盘武传承？能够乱我三息，已足以自傲了，三息之后，我要你们通通付出代价！”
　　五行法王气势不减，反而是越发可怕，浓郁的煞气，让人面色严峻，不敢放松一丝。
　　纵然经过埋伏，取巧，合击，占到了一丝上风，可是，对面却没有分毫动摇，对于自己的胜利，根本就是没有任何怀疑。
　　本质上的不同！
　　三息时间，就算是力量受阻，五行法王也不认为，面前几个小辈，可以将他如何。
　　受辱也罢，受伤也罢，只要恢复，就是他们的死期。
　　刚才的合击，对这位而言，再也没有了用处。
　　现在，这位元神修士，堪称是落魄到了极致，可是，就算是如此，吴天良一众，也感觉到了莫大的压力，似乎只要出手，就会遭遇死亡一般。
　　确实是有种质地上的不同，但是，也只是如此而已。
　　吴天良一脸淡漠朝前，轻轻踏出了一步，森然杀意，直接降临，全部集中在了他的身上，几乎让他产生了错觉。
　　“元神终究是元神，果然是厉害，可惜啊……”
　　轻轻一句，五行法王面露严肃，就要看这人，到底是有什么花样，本来，在他的眼中，所谓的绿袍老祖，不过如此，可是事实却并非如此，这看似不强的家伙，竟然让他感到了麻烦，实在是不可思议。
　　“法灵！”
　　就在此时，一幅画卷忽然出现，就在那五行法王的背后。
　　“什么……”
　　这位略有惊讶，正要有所反应，就直接被那画卷席卷，消失无踪，明显是被吸了进去。
　　黑狱黄泉图，被吴天良用来管理万魔谷的法宝，此时突然发威，一举将这可怕的对手吸入当中。
　　一场莫大的危机，就这般虎头蛇尾的结束了。
　　“真是够吓人的啊，吴天良，你到底是什么时候惹了这位？本来我可都打算拼命来着。”
　　都天子长长的出了口气，看上去放松了很多。
　　虽然这位还有底牌，可是面对这种对手，她依旧没有什么把握。
　　“天知道这位到底是发了什么疯，莫非，他是看我天赋超群，实力不凡，未来必将超越他，所以才做出这种事情？”
　　吴天良手持画卷，长吁短叹，刚才种种，实在是令人心惊胆寒。
　　“五行之法，想要尽快恢复，需要大量的五行精气，这人虽然走的是魔道，可是本质上应该没有变化，人身一般是五行倶足，或许他是打算借此，来恢复实力吧……”
　　一旁的柳寒铃忽然说道。
　　“也就是说，这位打算把万魔谷当成祭祀材料，用于祭祀自身，以求快速疗伤？”吴天良眉头一挑，不由的问道。
　　“十有八九，我偶得的五行秘法，似乎跟这位一个路子，如果按照寒铃所说，确实是有这可能。”
　　某只巨大的狐狸说道。
　　“对了，你打算如何处理？莫非是想要这法宝困住他？我们全部合力，或许可以撑过一段是时间，但是也只是困住，炼化就很难了。”
　　盯着吴天良手中的画卷，众人都是面带难色，虽然借助法宝之威，勉强困住了这位，可是如何处理，堪称是天大麻烦。
　　“这个嘛……交给我就是了。”
　　吴天良自信一笑，看上去早有准备：“如此大礼，自然是送人喽。”


第三百六十一章 那天那地那条土狗

　　清风徐徐，天气清凉，实在是个极为美妙的日子。
　　突然，虚空之中，阵阵波动，一副卷着的画卷，凭空而出，啪的一声，掉落在了地上。
　　变化再起，五色奇光在画卷之上闪烁，股股不详的气息盘旋着。
　　五颗各色的宝珠从画卷中飞出，来回循环，竟然化为了一个人形，赫然是那五行法王。
　　“哼哼哼……”
　　冷笑声响起，这位五行法王，竟然脱困而出，实在是太过危险，绝大的危机。
　　“那绿袍竟然有着如此法宝，实在是让我大为惊讶，真是运道冲天啊！接下来，我定要让他好好的尝尝自己法宝的厉害！”
　　手掌一动，那画卷凭空飞起，就这么落入五行法王的手中。
　　等到此时，他才想起，自己不知是在什么地方，开始探查周围的环境。
　　很明显此处并非是万魔谷，而是一座不知名的山上，在周围，最为显眼的，莫过于一座高塔，以及……
　　那塔下，一座马扎之上，坐在一个脚踏人字拖，身穿大裤衩，披着一件单衣，敞着胸膛，高大的光头大叔。
　　此时，这位正在手持一片香瓜，脚下还有一只脱了毛的土狗有气无力的趴着，时不时伸着舌头。
　　五行法王打量着那古怪的光头大叔，那位光头大叔，也是目光淡漠，打量着五行法王。
　　两者之间，出现了短暂的平静。
　　隐隐感觉有些不对，可是又说不出到底哪里不对，五行法王眉头微皱。
　　“你是何人？此处是何地？”
　　力量运转，探索四周，五行法王脸色大变，以他的本事，就算是一座城池，也能够瞬息了解探索完毕，可是周围似乎有着莫名的力量，无论他怎么感知，最多也就是察觉到周围一两米左右的程度。
　　“一代不如一代啊……”
　　某个吃瓜的光头大叔叹息道。
　　“啊哈？”五行法王一愣。
　　“去！咬他！”
　　那光头大叔朝着地上的土狗，猛踹了一脚，那土狗跟打了鸡血似的，化为了一道怪影，朝着那五行法王扑了过去。
　　“可笑！”
　　就算是自己再弱，总不至于被条土狗咬到，五行法王目光冷漠，就要出手，却震惊的发现，自己的力量仿佛出了问题，完全不能够使用。
　　“怎么会……”
　　这是他脑海中产生的最后念头，因为，此时那条难看的土狗已经扑倒了面前，嘴巴是越张越大，有种吞噬万物的可怖气势。
　　咔嚓——
　　五行法王的眼前一黑，彻底失去了意识。
　　……
　　万魔谷，地下大厅，吴天良。
　　此时，这位并没有身披绿袍，只是沉默的站着，在他的面前则是一座传送阵，没错，就是那神奇的单向传送阵，可以传送到蜀山剑派，却处于魔道的奇怪传送阵法。
　　目视前方，神色呆滞，吴天良此时，犹如一块木头，直勾勾的看着前方。
　　“你……没有问题吧？”
　　在他的身后，是两位容姿绝佳的女子，外加一只雪白的大狐狸，看着吴天良的样子，这两女一兽，似乎非常的担忧。
　　“当然没有问题！”
　　吴天良沉声说道。
　　“可是，你盯着这单向传送阵，已经很久了啊，就算是你将那法宝传送到蜀山，也不用这么失落吧，蜀山剑派的人其实很好说话的，搞不好可以要回来……”
　　都天子小声的问道。
　　他们合力将落魄到极端的五行法王困住，却始终是拿这位没有办法，搞不好就会别破封而出，将众人一打尽。
　　所以，吴天良提出了一个计划，直接借助传送阵，将那黑狱黄泉图，送入了蜀山。
　　结果只是过去了一段时间，吴天良就是一副失魂落魄的模样。
　　“其实我在担忧！”吴天良幽幽的说道。
　　“担忧？放心吧，这是单向传送阵，对方难以轻易传送回来的，而且蜀山剑派实力超凡，甚至还超过了大罗道，你就放心吧。”
　　都天子安慰道。
　　“不！”吴天良身躯一震，面露凝重：“蜀山剑派的实力，确实是非常的高端，可是，我担忧的不是这个，实在是太长了，时间过得太久了啊！”
　　吴天良焦急非常，看上去似乎很是忧虑。
　　“莫非你在等对方的反应？”柳寒铃好奇的围了上来，有些不解的问道：“就算是元神修士，想要追踪这单向传送阵，也是一件几乎不可能的事情……”
　　话音未落，变化突起，那台子上的传送阵，竟然发出了奇光。
　　如此奇景，让所有人都是目露震惊，尤其是吴天良，震惊之中，咽喉滚动，大步走上前去。
　　磅礴的气势降临，让众人有种自己极度渺小的感觉，仿佛是自己如有巨人脚下的蝼蚁，完全难以反抗理解。
　　很明显，有种强大无比的可怕事物，将要从这传送阵中降临。
　　一时间，众人纷纷是如临大敌，紧紧盯着那光芒闪烁的传送阵。
　　终于，出现了！那可怕的生物，终于降临！
　　汪——
　　一条难看的土狗，出现在了大家的面前。
　　场面顿时寂静无比，气氛变得分外诡异……
　　“这是……”
　　沉默许久，都天子回过了神来，眼中一片的混乱，彻底的搞不清楚这是什么情况。
　　“参见前辈！”
　　就在此时，吴天良忽然大声喊道。
　　“前辈你福寿与天齐！祝福你一生快乐，年年有今日，岁岁有今朝，恭喜！恭喜……”
　　“喂！小子！你以为你这样，我就会原谅你吗？就算是你送来一个奇怪的魔道元神，但是质地太差了，简直就是粗制滥造品啊！最为关键的是，你还没有收拾掉他，你知道上个这么借刀杀人的家伙，现在活得多么凄惨吗？”
　　令人惊讶，那条土狗竟然口吐人言，看上去威势不凡，虽然还是一条土得不能够再土的土狗。
　　“大佬，我对你的崇敬犹如滔滔江水连绵不绝，又如星河璀璨一发不可收拾，所以您老大人有大量，就帮我这回吧！”
　　吴天良一脸恭敬道。
　　借助这位的手，来将五行法王彻底解决，实属无奈，不得不说，吴天良确实是很厉害，见识过各种高人，但是最近，最方便找的，也只有这位黑狱魔尊了。


第三百六十一章 那天那地那条土狗

　　清风徐徐，天气清凉，实在是个极为美妙的日子。
　　突然，虚空之中，阵阵波动，一副卷着的画卷，凭空而出，啪的一声，掉落在了地上。
　　变化再起，五色奇光在画卷之上闪烁，股股不详的气息盘旋着。
　　五颗各色的宝珠从画卷中飞出，来回循环，竟然化为了一个人形，赫然是那五行法王。
　　“哼哼哼……”
　　冷笑声响起，这位五行法王，竟然脱困而出，实在是太过危险，绝大的危机。
　　“那绿袍竟然有着如此法宝，实在是让我大为惊讶，真是运道冲天啊！接下来，我定要让他好好的尝尝自己法宝的厉害！”
　　手掌一动，那画卷凭空飞起，就这么落入五行法王的手中。
　　等到此时，他才想起，自己不知是在什么地方，开始探查周围的环境。
　　很明显此处并非是万魔谷，而是一座不知名的山上，在周围，最为显眼的，莫过于一座高塔，以及……
　　那塔下，一座马扎之上，坐在一个脚踏人字拖，身穿大裤衩，披着一件单衣，敞着胸膛，高大的光头大叔。
　　此时，这位正在手持一片香瓜，脚下还有一只脱了毛的土狗有气无力的趴着，时不时伸着舌头。
　　五行法王打量着那古怪的光头大叔，那位光头大叔，也是目光淡漠，打量着五行法王。
　　两者之间，出现了短暂的平静。
　　隐隐感觉有些不对，可是又说不出到底哪里不对，五行法王眉头微皱。
　　“你是何人？此处是何地？”
　　力量运转，探索四周，五行法王脸色大变，以他的本事，就算是一座城池，也能够瞬息了解探索完毕，可是周围似乎有着莫名的力量，无论他怎么感知，最多也就是察觉到周围一两米左右的程度。
　　“一代不如一代啊……”
　　某个吃瓜的光头大叔叹息道。
　　“啊哈？”五行法王一愣。
　　“去！咬他！”
　　那光头大叔朝着地上的土狗，猛踹了一脚，那土狗跟打了鸡血似的，化为了一道怪影，朝着那五行法王扑了过去。
　　“可笑！”
　　就算是自己再弱，总不至于被条土狗咬到，五行法王目光冷漠，就要出手，却震惊的发现，自己的力量仿佛出了问题，完全不能够使用。
　　“怎么会……”
　　这是他脑海中产生的最后念头，因为，此时那条难看的土狗已经扑倒了面前，嘴巴是越张越大，有种吞噬万物的可怖气势。
　　咔嚓——
　　五行法王的眼前一黑，彻底失去了意识。
　　……
　　万魔谷，地下大厅，吴天良。
　　此时，这位并没有身披绿袍，只是沉默的站着，在他的面前则是一座传送阵，没错，就是那神奇的单向传送阵，可以传送到蜀山剑派，却处于魔道的奇怪传送阵法。
　　目视前方，神色呆滞，吴天良此时，犹如一块木头，直勾勾的看着前方。
　　“你……没有问题吧？”
　　在他的身后，是两位容姿绝佳的女子，外加一只雪白的大狐狸，看着吴天良的样子，这两女一兽，似乎非常的担忧。
　　“当然没有问题！”
　　吴天良沉声说道。
　　“可是，你盯着这单向传送阵，已经很久了啊，就算是你将那法宝传送到蜀山，也不用这么失落吧，蜀山剑派的人其实很好说话的，搞不好可以要回来……”
　　都天子小声的问道。
　　他们合力将落魄到极端的五行法王困住，却始终是拿这位没有办法，搞不好就会别破封而出，将众人一打尽。
　　所以，吴天良提出了一个计划，直接借助传送阵，将那黑狱黄泉图，送入了蜀山。
　　结果只是过去了一段时间，吴天良就是一副失魂落魄的模样。
　　“其实我在担忧！”吴天良幽幽的说道。
　　“担忧？放心吧，这是单向传送阵，对方难以轻易传送回来的，而且蜀山剑派实力超凡，甚至还超过了大罗道，你就放心吧。”
　　都天子安慰道。
　　“不！”吴天良身躯一震，面露凝重：“蜀山剑派的实力，确实是非常的高端，可是，我担忧的不是这个，实在是太长了，时间过得太久了啊！”
　　吴天良焦急非常，看上去似乎很是忧虑。
　　“莫非你在等对方的反应？”柳寒铃好奇的围了上来，有些不解的问道：“就算是元神修士，想要追踪这单向传送阵，也是一件几乎不可能的事情……”
　　话音未落，变化突起，那台子上的传送阵，竟然发出了奇光。
　　如此奇景，让所有人都是目露震惊，尤其是吴天良，震惊之中，咽喉滚动，大步走上前去。
　　磅礴的气势降临，让众人有种自己极度渺小的感觉，仿佛是自己如有巨人脚下的蝼蚁，完全难以反抗理解。
　　很明显，有种强大无比的可怕事物，将要从这传送阵中降临。
　　一时间，众人纷纷是如临大敌，紧紧盯着那光芒闪烁的传送阵。
　　终于，出现了！那可怕的生物，终于降临！
　　汪——
　　一条难看的土狗，出现在了大家的面前。
　　场面顿时寂静无比，气氛变得分外诡异……
　　“这是……”
　　沉默许久，都天子回过了神来，眼中一片的混乱，彻底的搞不清楚这是什么情况。
　　“参见前辈！”
　　就在此时，吴天良忽然大声喊道。
　　“前辈你福寿与天齐！祝福你一生快乐，年年有今日，岁岁有今朝，恭喜！恭喜……”
　　“喂！小子！你以为你这样，我就会原谅你吗？就算是你送来一个奇怪的魔道元神，但是质地太差了，简直就是粗制滥造品啊！最为关键的是，你还没有收拾掉他，你知道上个这么借刀杀人的家伙，现在活得多么凄惨吗？”
　　令人惊讶，那条土狗竟然口吐人言，看上去威势不凡，虽然还是一条土得不能够再土的土狗。
　　“大佬，我对你的崇敬犹如滔滔江水连绵不绝，又如星河璀璨一发不可收拾，所以您老大人有大量，就免费帮我这回吧！”
　　吴天良一脸恭敬道。
　　借助这位的手，来将五行法王彻底解决，实属无奈，不得不说，吴天良确实是很厉害，见识过各种高人，但是最近，最方便找的，也只有这位黑狱魔尊了。


第三百六十三章 各方

　　无形的波动，从这万魔谷中发出，朝着周围急速扩散而去。
　　蜀山之上，一个正在耕地的老农，微微抬起了下头，朝着天上看了看，就再次忙活了起来。
　　而在大殿之中，身为刑罚长老的宫装女子，也察觉到了什么，正要抬头，猛地眉头一皱：“许仙？你给我出来！”
　　虚空扭曲，一个妩媚的女子出现，露出了喜悦的笑容：“兰因，我来看你喽！”
　　“你来此为何？”寒霜密布，这位齐长老明显是不欢迎这位。
　　“蜀山剑派可不是等闲就能够来的哦，我来是为了向你求婚来着……”那妩媚的女子刚说到此处，对面的齐长老就手持一面半透明的镜子，发出了恐怖的气势，让这位终于正经了些。
　　“好啦，我这次为了斗剑而来，似乎有些变故哦……”
　　……
　　旁门之中，某处山谷，阵阵喊杀声响起。
　　“战！”
　　整天吼叫，战意勃发，一个披头散发，看上去非常随意的男子，就这么坐在一块大石头上。
　　突然，他抬头朝天一看，脸上露出了些许微笑。
　　“真是个好日子，既然如此，那么我宣布，巫鬼道的弟子们啊，今天便是出师仪式了！”
　　说完这句，那披头散发的男子，竟然出现在了空中。
　　“什么？！”
　　“道主，请等等！”
　　“出师仪式是什么鬼？！”
　　太过突然的话，让正在燃烧战意的弟子们，大多都没有反应过来，只有少数几人发出了惊呼。
　　“我名巫二，巫鬼道的巫，从不二话的二！你们今天，谁能够在这招下生还，就算是正式出师，从此可以随便收录传人了，哈哈哈……”
　　狂笑之声，伴随着可怕的力量，天空之中，仿佛是骤然降临了莫大的伟力。
　　轰——
　　地面震动，山峦崩塌，原先的谷地，此时已然化为了废墟，从天空中看，地面赫然是出现了一个巨大的手印。
　　……
　　“给我个面子！”
　　某处荒郊野地中，天空上云朵密布，里面竟然出现了一张巨大的人脸，发出了雷鸣般的声音。
　　这位魔道之中，面子很大的千面魔君，此时却明显有些忧虑，或者是说，有些无奈。
　　“这可不行，千面魔君，你乱我蜀山，当时我等没有出手，现在遇到了，自然要让你付出代价。”
　　清朗的声音响起，里面却蕴含着一种锋利的感觉，这是一个全身上下一丝不苟的男子，周身锐利的气息环绕，让人看不清样貌。
　　“吼吼吼……我可没有动手啊，只是凑个热闹罢了，既然是你出手，看来是不会听我解释了，你我斗上一斗吧！”
　　云朵之中，那张巨大的人脸，骤然变了表情，两眼化为闪电，大口喷出了黑风。
　　就在此时此刻，那看不清面容之人，猛地手掌一挥，打出了一道白光。
　　啊——
　　震天的惨叫声响起，天空之上，那张巨大的脸变得扭曲起来，看上去是遭受了极大的痛苦。
　　“该死！该死的！你不是剑修么！为什么会用太一神镜！”
　　那巨大的脸发出了怒吼。
　　“蜀山之剑，皆在心中，有克制你的宝物不用，不是很浪费么。”那看不清面容的男子笑道，手中白光再出，天空之中惨叫连连响起，那只巨大的人脸，飞速的逃窜而去。
　　……
　　林中小路，一个光着上身，肌肉分明的身影，正在独脚站立着。
　　突然，清晰的声音响起，打破了这里的寂静。
　　“盘蛮教主，你伤势可是恢复？”
　　一个年轻男子的身影出现。
　　“蜀山晓月？你怎么会来此？”那盘蛮教主倒是没有任何惊慌，只是挺立着身躯。
　　“此事自然是有所因缘，不过，你我还是直言的好，盘蛮教主，接下来，是战？还是和？”
　　话音落地，气氛陡然变化，越发的阴沉起来。
　　“命运的长河终于到了节点吗？那么，我便直面这宿命，来吧！无论如何的心思，都展现在你的拳头中吧！”
　　盘蛮教主突然拿出一根法杖，爆发出了耀眼的白光。
　　这是属于法师的战斗！
　　……
　　“啊啊啊啊……嗷嗷嗷嗷……”
　　极度陡峭的悬崖之道，仅仅只能够容纳一人行走，此时，某个像熊一样的男子，正在一手按着胸口，发出了嘹亮的吼叫声，不知情的，或许还以为，这是头发情的熊。
　　砰的一声，这头熊一样的男子，直接被踢倒在地，连续翻滚，差点掉下山崖。
　　“救……命……啊……不要杀我！我为魔道立过功，我为魔教出过力，你不能够这样对我啊，救命啊！！！”
　　那头熊一样的男子，来回的翻滚起来。
　　“哈，不愧是那绿袍的师弟，果然是非常不同啊，你要是不想死，就乖乖给我探路！”
　　刚才踢熊的那个男子，赫然是已经加入修罗宫的邪五通，此时这位一身黑气，看上去邪门无比。
　　而那头熊一样的男子，自然是吴天良的师弟，黑熊子。
　　至于为什么两人会同时出现在此，此事要从很久很久以前……其实就是去侦查，结果被抓住了而已。
　　“大哥，我们干什么要到这里来啊？”这头熊一样的男子，一脸讨好的问道。
　　“废话少说，给我乖乖探路！”邪五通怒道：“此地非同寻常，或许我的机缘，就在此处！”
　　忽然，一阵阴风吹拂而来，两人同时打了个寒颤，以这两人的本事，哪怕是黑熊子，都是寒暑不侵，此时如此反应，自然是让人感到异常。
　　就在两人提高警惕，再次前进之时，一个幽幽的声音，忽然响起在了两人的耳中。
　　“你，快乐吗？”
　　……
　　原先五行魔宫的地址上，此时已经出现了一座修罗宫。
　　就在吴天良拜祭完毕魔罗的不久，这修罗宫的深处，发出了略显高兴的声音。
　　“终于来临了！魔罗秘藏！”
　　一间寻常的小屋中，大修罗王此时正端坐在一张椅子上，在他的身边，竟然也是两位元神境界的高人，大拜老人以及外海九渊魔府的府主。
　　这三位出现在此，实在是令人意外。
　　“那秘藏中，真的有避劫之物？”九渊冷声问道。
　　“如果典籍没有错误的话……”
　　大修罗王缓缓站起，负手而立，看向的方位，赫然是那万魔谷所在。
　　“不管是真是假，两位，何不去探望一下呢？”
　　手持拐杖的大拜老人轻笑道。


第三百六十四章 所谓秘藏通常收获和危险成正比

　　白茫茫，空旷旷。
　　这是一处周围皆是纯白的走廊，不知是通往何处。
　　而吴天良此刻，就是处于这走廊之中，而且还是非常奇特的状态。
　　因为此时的他，看上去跟寻常没有区别，实际却是神魔之躯，也就是说，不知用了什么手段，他的神魔被拉入了此地。
　　“不过拜祭下而已啊，没必要忽然来这种大礼吧！”
　　自言自语，小声抱怨，吴天良心中饱含喜悦和警惕，化为一道黑影，朝着前方飞奔而去。
　　像这样的赶路，他已经不知道进行了多久，总是看不到这条走廊的尽头。
　　自从拜祭完魔罗之后，吴天良就感到了一股奇妙的波动，紧接着，他眼前一黑，就出现在了这里，而且还是以神魔之躯。
　　对于魔罗的手段，他确实是非常的佩服，只不过，这种试炼，未免来的太过突然了些。
　　如此神奇的惊喜，他根本就没有准备啊。
　　不断前进，飞速前进，全力前进。
　　终于，在吴天良都感到疲倦的时候，他总算是看到了尽头。
　　“简单！”“困难！”
　　在他的面前，纯白色道路的尽头，竟然是两扇大门，上面分别用魔文如此写着。
　　面对这种奇诡而又普通的测试，吴天良陷入了思索。
　　“不愧是魔道的源头，所谓的万恶之源，这位前辈的考验，简单而复杂啊！这还用问吗？当然是简单了！”
　　砰！吴天良二话不说，直接一脚踹开了那简单的白色大门，身影猛地窜了进去，然后一脸警惕的看着周围。
　　出乎意料，这就是一件纯白色的屋子，似乎并没有什么机关陷阱或者其他危机。
　　除了……另外一扇紧闭的白色大门。
　　看着这熟悉的紧闭大门，再看了看自己踹开的那扇大门，吴天良表情分外妖娆。
　　吱呀——
　　将这扇大门拉开后，不用怀疑，上面果然是“困难”二字……
　　“不愧是魔道的源头，这种神奇的测试，前辈，你也太无聊了吧……”
　　吴天良实在是不知如何描述自己的心情，带着这复杂的情绪，他大步朝着屋内走去，在那里，似乎是一张桌子，上面有着一个古朴的小木盒，所有的一切，看起来都是那么普通，简直就是一点危机的感觉都没有。
　　上下检查许久，始终没有发现任何陷阱之类的东西后，吴天良才终于小心翼翼的动了动那盒子。
　　结果，自然是完全，没有事情发生。
　　“什么时候，魔道的传承这么友好了？不过能够一统五方魔教，已经是超级麻烦的事情，这里不设置障碍，倒也说得过去。”
　　啪的一声，木盒打开，在那里面，仅仅只有一张纸条。
　　这让吴天良眉头微皱。
　　“后来者啊，魔罗的秘藏，我已经提前拿走了，没想到吧，有人能够偷偷进来——黑狱。”
　　纸条上的内容，真是简单直接，朴实的话语，包含了丰富的感情，直接击中了吴天良的胸口。
　　噗——
　　如此的惊喜，惊讶，惊骇，差点就让这位统一五方魔教的绝世魔头，一口老血喷出来。
　　“我去！不会吧！”
　　吴天良整个人都不好了。
　　“能够进到这里，而且还留名黑狱的，无论怎么想，都只有一个吧！”
　　手持木盒，吴天良仰头长叹，感到一股莫大的悲伤降临。
　　……
　　万魔谷中，吴天良默默静立，神色呆滞，两眼发直，手中捧着一个十分普通的木盒，在那里面的纸条已经消失，在他看完后，就化为了灰烬。
　　“喂，吴天良，你到底发生了什么？你发呆的那段时间里，我们可是都被吓到了，还以为是你祭祀不当，惹怒了魔罗，被施加了诅咒啥的，幸好，你很短时间就恢复了，还有这盒子是……”
　　都天子一脸好奇的打量着这位，似乎想要从他那呆滞的表情中，看出些什么。
　　“啊……身外之物，不过如此！”
　　吴天良木然的将盒子收起，缓步朝着洞府深处走去。
　　“心外无物，物外无心，得失之间，实在是太过寻常了……”
　　看着这位说着不明话语的人，都天子越发的好奇起来：“你到底在魔罗秘藏中经历了什么？怎么走起路来，还带着幻影啊，没有必要吧。”
　　“一切无所谓，什么都没发生，我只是领悟了得失之间的悲伤罢了……”
　　……
　　万魔谷中，一切都显得十分正常，一众弟子，整齐而呆滞的排队站立在广场之上。
　　吴天良身披绿袍，脸色凝重，遮天的气魄，滔天的魔威，让他的身影，看上去是那么危险邪恶。
　　“诸位，你们已经来到万魔谷很久了，那么，告诉我！你们在这里！！究竟学到了什么？”
　　吴天良突然张开双臂，疯狂大吼起来。
　　“爱！！！！！！！”
　　一众弟子疯狂的怒吼道。
　　“万魔谷的主人是谁？”吴天良吼叫道。
　　“绿袍老祖！！！”
　　“统一魔道的是谁？”吴天良疯狂道。
　　“绿袍老祖！！！”
　　“那么！你们告诉我，我又是谁？”吴天良嚎叫道。
　　“绿袍老祖！！！”
　　震天的吼叫声不断响起，化为了一片接着一片的浪潮，众多弟子的怒嚎，几乎是直冲云霄。
　　“你这是发什么疯啊……”
　　都天子带着惊异的神色，充满不解的问道：“这种作态，你在最近的百蛮城进行过一次，现在那边还在一起大呼你的名号来着，现在这边也是，到底是为了什么啊？莫非你在魔罗秘藏中，经历了什么？”
　　对于吴天良的奇诡行为，这位男装女子，实在是分外困惑。
　　自从进入过魔罗秘藏后，吴天良就越发沉默，然后，忽然飞到了百蛮城，让整座城的居民，都像刚才的弟子那般，疯狂呼喊，如此行径，虽然并没有造成什么恶劣的后果，但是，还是让人不解的。
　　“简单啊，因为我领悟了悲伤，所以变得十分厉害，法灵！”
　　一声令下，吴天良和都天子忽然消失，再次出现，已经是在那地宫之中，柳寒铃和一只大狐狸，正在忙碌着，似乎在调整传送阵中。
　　“蜀山剑派的传送阵，修好了没有？”吴天良问道。
　　“当然，不过被那位高人扭曲，暂时只能够用上一次而已……”柳寒铃解释道.
　　“足够了！对了，昆仑实力如何？对魔道的待遇不错吧？”吴天良问出了个古怪的问题。
　　“实力很强啊？据说比蜀山剑派还要强上些，对于魔道的态度，就不清楚了……”
　　“可以了！这样就行！法灵！”吴天良脸色一变，直接下令。
　　一张画卷出现，其他人一下子都被放入了传送阵中。
　　“你！”都天子最先反应过来，就要出手，一尊黑色的神魔，瞬息出现在她的身后，这位的身子一僵，短时间无法行动。
　　“没有想到吧，我有一天，也会比你强！”吴天良轻笑道。
　　那单向的传送阵发动，地宫之中仅仅剩下了他一人。
　　“接下来，就是魔道自己的纷争了！”
　　吴天良抬头，目光仿佛是透过了阻碍，在天空之中，赫然是出现了三道身影。
　　“有趣，这里就是万魔谷？”三人之中，一个书生打扮的轻声问道。
　　“确实是此处，真是没有想到，如此程度，就可以一统魔道啊，命运这东西，真是很神奇。”大拜老人笑道。
　　“绿袍老祖！恭迎三位前辈！”就在此时，一个响亮的声音，从地面传来。


第三百六十五章 有魔自远方来

　　天穹之上，三道人影缓缓而落，三道目光，扫过了绿袍下的吴天良。
　　“胆气不错，绿袍老祖，魔罗秘藏你可知晓？”
　　三人之中，身穿黑色甲衣的男子问道，这位便是大修罗王。
　　不得不说，面前三位，倒是跟吴天良都有过照面，真是让人佩服，这位的交际广泛。或者说，有着奇诡的运道。
　　“魔罗秘藏？”吴天良神色肃穆，一拱手道：“当然知道，三位前辈，还请速度上座！我等万魔谷一众，早就已经等候了！”
　　“有意思，倒是要看看，你能够玩出什么花样！”大修罗王毫不在意，在他看来，面前之人就算是花样再多，也未必伤得到他。
　　当即就是带头朝着前方走去。
　　“绿袍小子，象征你命运的星辰，已经开始晦暗了啊，没想到，你竟然如此的冷静，不愧是能够一统五方魔教之人。”
　　大拜老人感慨道。
　　“前辈，这话现在说，我会感到压力的，还有，您老怎么跟那两位混在一块去了！”
　　吴天良好奇道。
　　“唉，世事无常，没有办法啊，谁叫我也对魔罗秘藏有兴趣呢？”大拜老人摇头叹息。
　　“所以说那秘藏，到底是什么玩意啊？”吴天良越发纠结，他可是什么都没有看到。
　　“听说有可以渡劫的宝物，只是获得前往的资格，十分麻烦，没有想到，那资格，竟然落得了你的手里，小子，似乎你没有得到啊，看来唯有用你当做桥梁，好好改造下，让我们前去探索喽……”
　　大拜老人的话缓缓而出，吴天良直接虎躯一震，神色严肃起来。
　　哦哦哦哦哦……
　　一阵鬼哭神嚎的欢呼声后，吴天良几人，出现在了万魔谷的大厅中。
　　这里十分的宽广，足以容纳所有的人员，而且布置简单。
　　“三位前辈来此，实在是令这里蓬荜生辉，我的感激之情，实在是犹如滔滔江水……”吴天良骤然感觉气氛凝重，直接改变了话语：“三位前辈，请务必要让大家投靠你们！引导我们走向魔道的辉煌。”
　　“废话不必多说，交出秘藏，你的要求能够允许。”大修罗王神色不变，面前之事，对于他来说，似乎并不重要。
　　其他两人也是无所谓的姿态。
　　“多谢前辈，诸位弟子！感谢前辈们的厚爱！所以，还请三位前辈，引领我们，灭昆仑！平蜀山！”
　　吴天良猛地举手高呼道。
　　“啊哈？绿袍小子，你这要求可真不简单啊……”大拜老人一愣，开口道。
　　“小目标嘛，所以，三位前辈，我们现在就开始吧，不如，先灭个昆仑，展现下我们的威风！”吴天良忽然说道。
　　“你在拿我等开涮吗？”九渊眉头微皱，股股压力，朝着吴天良笼罩而去。
　　砰砰砰砰砰……
　　突然，变化发生，原本在大厅中的万魔谷弟子，犹如骨牌倒地一般，纷纷倒下，看情况是陷入了极度深沉的昏迷中。
　　“绿袍啊，你这是何意？”大拜老人眉头一挑，有些不解的问道。
　　“既然三位前辈对他们不满，当然要好好的教育一下啦，所以让他们好好的躺躺，很正常。”吴天良严肃道。
　　“明明是对你不满吧……”大拜老人摇头道。
　　“嗯？！没有想到，三位前辈，竟然对我不满？！莫非，你们并不想要攻打昆仑，而是想要先对蜀山下手？！”
　　“准确的说，是想对你下手！”
　　大修罗王挥手一动，就是五指张开，无形力量骤然降临。
　　吴天良只感觉有无形大手，将自己握住，甚至有种呼吸的困难，然后，他身躯滑动，竟然瞬息之间，不知什么方法，躲了过去。
　　这一下，倒是惹来三人的瞩目。
　　“有些意思，看起来，你也并非是空有虚名那种啊。”大修罗王握了握手掌，神色首次有了变化。
　　“桀桀桀……”吴天良却是怪笑起来，阴森气息环绕四周：“既然你们想要对我出手，那么，我也只好让你们尝尝我的厉害了！”
　　“不会吧，绿袍，莫非你在魔罗秘藏中得了什么？没有用的乖乖交出来的好。”面对这位绝世魔头的威胁，三人却都是一脸冷淡，全不在意。
　　“黄泉之界，奈何之乡。”
　　两手一动，阴森之气大盛，周围的大厅，瞬息间换了个模样。
　　幽深、死寂、空旷，几乎就是另外一个世界，充满了生死变幻，让人难以逃离。
　　“法宝？不过如此！”
　　大修罗王冷笑一声，一拳挥出，朴实无华，却有着可怖的威力。
　　拳下虚空，直接混乱，绝强独霸的劲力，轰击在了吴天良的身上，然而，什么都没有发生。
　　一尊三首六臂，充满金属质感的黑色神魔，忽然显现，看上去略有虚幻，六条手臂高高举起，托举着三瓣黑色的莲花。
　　硬接一击，那三片花瓣，直接枯萎了一片。
　　“你这神魔是……”九渊忽然开口，看上去神色有些奇怪，就在此时，吴天良嘴角翘起。
　　“三位，请跟我来吧！”
　　那黑色的神魔，爆发出了大片的魔光，笼罩了整个空间。
　　从外面看，大厅之中，几人的身影消失，唯有一副画卷出现，然后猛地消失无踪，失去了踪影。
　　……
　　大块青石平铺的地面，绿檐红柱，雕梁画栋构建的大殿，看上去幽深，平静，安稳。
　　就在此时，一片光芒出现，古怪的画卷，凭空出现在了广场半空，朝着地面坠落。
　　砰！
　　突然，那幅画卷之中，爆发出了森然魔气，一道人影，竟然从那画卷中弹出，狠狠的跌落在了地上，将大块的青石都砸的粉碎。
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声响起，那跌落在地的身影，赫然是身披绿袍的吴天良！
　　不过，此刻的他，是前所未有的狼狈，就连身上的绿袍，都变得破破烂烂。
　　“小子，敢对我们出手，勇气可嘉，不过，太过愚蠢了！”
　　冷漠的声音响起，竟然从那画卷中传来，阵阵抖动之后，三道奇光飞出，化为了三个人形，自然是大修罗王，九渊，外加大拜老人。
　　这三位，此时倒是没有什么变化，看上去毫发无损。
　　“你借助奇怪的花瓣，挡了我们三息，不错！所以，我多给你三息的残命，有什么遗言，赶快说吧。”
　　寻常的话，却带有冰冷的气息，吴天良明白，此刻，他面临着生死的危机。


第三百六十六章 夭寿啊，背景板杀人啦！

　　“说起来，似乎我没有必要，非要跟你们硬碰啊，找个地方逃走不就行了……”
　　咔嚓，咔嚓，全身的骨骼乱响一通，吴天良用一个扭曲的姿势站了起来。
　　“不过呢，这次我完全没有想逃的念……倒是想要试试，自己到底可以做到什么程度啊！”
　　冷笑响起，吴天良身躯一震，背后神魔再出，这一次，那三首六臂的黑色神魔，发出了至今为止，最为强大的气魄。
　　三颗头颅纷纷张开嘴巴，发出了无形的波动，带起了难以想象的力量。
　　神魔竟然越发的膨胀起来，越来越大，足足有十多人之高时，才终于停下，无穷的杀机，朝着三个可怕的对手汹涌而去。
　　“聚众之力？有些意思，但是这种程度……不够！”大修罗王最先开口，面带嘲讽：“再多百倍，或许可与我等一战，只是那时，你自己搞不好就要被撑爆吧，是时候结束了！”
　　一手握拳，就要出手，大修罗王脸色陡然一变，陷入了沉默中。
　　“忽然闯入，又在这里喊打喊杀，未免是太过无礼了吧。”
　　清风吹拂，吴天良此时正是如此的感觉，一只手掌拍在了他的肩膀上。
　　顿时，这位只感觉身子一抖，神魔的力量竟然化为虚无，被他收入了体内，整个人都僵硬了起来。
　　扭曲一看，来者却是位年轻男子，看上去非常普通，准确的说，很难以描述这位的样貌，似乎有些力量阻碍，难以看清，不过给人的感觉，就是普通的感觉。
　　“你是何人？”
　　大修罗王脸色一变，发出了质问，不仅是他，旁边两人，也是面色凝重，纷纷警惕起来。
　　“在下玄萧，昆仑掌教。”
　　平淡的话，却是犹如惊雷骤然响起般，让在场的其他人，都是脸色惊疑不定。
　　“这里，是昆仑？”大拜老人惊道：“不会吧，区区一个绿袍，怎么可能将传送阵指向昆仑？！”
　　起初被传送过来，三人就感觉到了异常，以他们元神修士的本事，竟然感觉受阻，难以探索周围。
　　不过任由这三位再怎么见多识广，一时间也没有想到，魔道的绿袍老祖，竟然将自己传送到了昆仑山中，实在是非常难以接受。
　　“那绿袍是昆仑的人？不！莫非你是故意放任？”
　　大修罗王犹豫了下，开口问道。
　　面前这感觉普通的男子，实在有些让人琢磨不透，自己无论如何察觉，对方都是非常寻常，犹如从未修行过的凡人一般。
　　可是，从未修行，又怎么会是昆仑掌教。
　　“大敌！”
　　魔道三人，几乎同时冒出了这念头。
　　“怎么说呢？传送阵的事情，我有所了解，不过，来客到底是谁，却未必能够确定，不同的抉择，或许有着不同的未来……”
　　悠悠说起，神色平静，似乎面前几位，不过是寻常来客，这位玄萧，让吴天良也有些拿不准，到底是个什么水平。
　　“其实，我们昆仑并不是很抗拒和人交流，只是最近事情实在有些繁忙，自门派建立以来，堪称是关键的时刻……”
　　玄萧说道此处，轻声一笑，摆出了邀请的手势：“还请三位，束手就擒的好，否则，我杀戒一开，难免会有所伤亡啊。”
　　“那就让我看看，你这昆仑掌教的成色！”
　　一字一顿，一步一个脚印，大修罗王连走三步，身躯飞速变大起来，已经犹如小山般，恐怕的战意，近乎实质，化为血色汪洋，朝着面前之人铺面而去。
　　吼——
　　拳！
　　天地之间，唯有一拳！
　　云层滚动，虚空扭曲，周围景象，在一拳之下，竟然犹如哈哈镜中的景象般，受到了影响。
　　唉——
　　一声长叹。
　　“大即是小。”
　　四字轻吐。
　　那身形雄浑威武的大修罗王，眨眼之间，化为了一道气流，被那普普通通的玄萧，收入了手掌之中。
　　顿时，死寂一片。
　　啊——
　　那手中微微紧握，一声惨叫响起，就再也没有声息。
　　声势恐怖的大修罗王，究竟是何等命运，只怕是绝对没有人想要体验。
　　惊！
　　惊恐！
　　无比的惊恐！
　　心神之中，早已经被恐惧的色彩充斥，其他两位魔道元神，此时此刻，却有种大恐怖涌出，难以抑制。
　　三人之中，大修罗王绝对高出一线，可是现在，却是如此的情形，简直让这两人难以接受。
　　嗖——
　　瞬息之间，呼吸之中，九渊竟然化出了万道流光，朝着四面八方逃窜而去。
　　如此敌人，已经超乎了想象，绝对不是可以对抗的存在。
　　“多即是少。”
　　那玄萧只是手掌微动，万道流光，竟然全部停滞，消失无影，唯有一道被他收入了手掌之中。
　　砰！
　　一声轻响，大拜老人直接下跪，果断无比，行动迅速，令人佩服无比。
　　至于某个吴天良，此时下巴已经被惊得，直接掉在了地上，两眼圆瞪，充满了震撼，直接处于了当机状态。
　　“你为何要拜？”玄萧看着那跪拜的身影问道。
　　“虚空高人，就在眼前，老朽不得不拜。”大拜老人跪拜于地，语气颤抖，情绪复杂。
　　“是吗……”
　　玄萧面色不变，手掌一拍，大拜老人化为无数光点，也是被他收入了手中。
　　“虚空境？我早就不是了。”
　　幽幽的叹息了一句，这位昆仑的掌教，直接转过了头去。
　　“你这后辈，倒是冷静，还不速速给我回过神来！”
　　声音犹如大锤，狠狠的敲击在了吴天良身上，让这位虎躯一震，眼中的神光恢复。
　　就这样，两人开始对视起来。
　　“你便是魔道的未来之一吧，倒是有些趣味，比其他几个要有前途。”
　　玄萧上下一看，忽然笑道。
　　“其他几个？”吴天良微微发愣，貌似所谓的魔道新星，传说中的魔道未来，只有自己一个吧。
　　“量劫将至，天魔之法当灭！自然会有象征未来之人出世，很正常。”
　　玄萧笑道。
　　“你说的好有道理，不过我不怎么明白，那个，我可以走了吧，不小心传送错误，实在是有些抱歉。”
　　吴天良憨厚的笑道，转身就要离开，却发现，自己安全无法移动身躯。
　　顿时，这位冷汗直流。


第三百六十七章 得罪了昆仑还想跑

　　“柳姑娘，其实我很好奇，你们昆仑山实力到底如何？不知道有着几位元神修士啊。”
　　曾经的某天，吴天良好奇的问道。
　　“这我倒是不怎么清楚，明面上仅仅只有玄萧这位掌门一人而已，似乎还有两位长老，不过并没有人见到过，至少我是没有。”
　　柳寒铃非常犹豫的回答道，身为昆仑派的弟子，她在门中的地位算是颇高的那种，可是对于里面的门道，也不怎么清楚。
　　“听上去数量有些不足啊，元神修士怎么也应该来上十个八个的吧……”吴天良摸着下巴，思索着。
　　“又不是蔬菜，怎么可能忽然冒出那么多，昆仑山的实力已经很不错了，大罗道和龙虎山，也不过是各有两名元神修士。”
　　都天子在一旁开口道。
　　“听上去好少！不会吧，玄门正宗不是底蕴超绝，天下绝顶吗？”吴天良惊道。
　　“因为底蕴不在此界啊，绝大多数前辈都飞升了，也就是蜀山剑派有些特殊，留在此方天地的元神高人多些……”
　　……
　　吴天良脑海之中，忽然回忆起了那天的情形，心中不由的有些感慨。
　　“看起来，数量啥的无所谓啊，还是质量重要啊……”
　　凉风吹拂，一脸淡然，吴天良不由声音有些颤抖：“前辈，不如你先放过我，有什么事情，好商量的。”
　　“商量？得罪了昆仑，你还想走？”一旁的玄萧倒是打趣起来。
　　砰！
　　这话之后，吴天良只感觉自己恢复了正常，像是用力过猛般，直接趴在了地上。
　　“你虽然入过蜀山，不过却非玄门之人，无需行此大礼吧。”玄萧看那地上的吴天良，似乎是没有起来的样子，不由的开口道。
　　“站立是不可能站立的，已经完全没有办法站立了，打又打不过，逃又逃不了，就算是趴下，也保不住性命，前辈，给个痛快吧……”
　　吴天良一脸衰气的低语道，面对这位明显等级不同的前辈，他已经彻底放弃了。
　　“是吗，勾结魔道入侵昆仑，而且试图引发两者斗争，渔翁得利，你好大的胆子！”玄萧说道，看似恼火，却并没有任何动作：“不过你既然选择来到此地，那么我不会要你性命的。”
　　听到这话，吴天良只感觉身心豁然开朗，猛地站起了身子，面露狂喜，甚至还整理了下头发。
　　“前辈，你打算放我？其实我只是计划引动双方对战，没有渔翁得利……”对面的目光突然扫了过来，吴天良身子一僵，立马改口：“好吧，其实，还是有那么一丝丝的吗，不过请放心，有什么事情，尽管吩咐，上刀山下火海，我绝对不眨眼！”
　　“好啊，我记下了，闲话到此为止，既然人都到齐了，那么开始吧。”
　　负手前行，玄萧忽然说道。
　　“开始？”吴天良好奇道。
　　“对！开始，昆仑的谢幕！”玄萧语气果断。
　　“啊？！”
　　吴天良满脸都是发蒙，根本不明白这位的意思，想了想才终于问道：“前辈可是说的是飞升九寰仙天？不算是谢幕吧。”
　　到了今日，吴天良可是绝世的大魔头，对于这九寰仙天的存在，也算是有些耳闻，似乎飞升之后的修士，并非是全无往来，时不时还是有沟通的可能，甚至还有回归的记载。
　　“我玄萧所求的飞升，岂是那种无聊的东西，这一次，万载之内，昆仑怕是都难以回归了。”
　　轻轻一叹，玄萧手掌挥动，吴天良正在奇怪，就猛地感到细微波动，一个宫装女子，直接出现在了他的面前，让这位眼睛瞪得极大。
　　因为这位女子，赫然是被传送到蜀山的柳寒铃。
　　“寒铃，你如此作为，试图扰乱昆仑，该当何罪？”玄萧面色如常，似乎没有任何恼怒的迹象。
　　柳寒铃面色有些阴暗，气疯充满了压抑，并没有开口回答。
　　三人之间沉默片刻，这位明显有些不对劲的宫装女子才缓缓开口：“弟子愿意接受惩罚……”
　　“无需惩罚，你接着！”玄萧只是轻笑一声，无视了这位女弟子的反应，抛过来了一枚翠绿色的扳指。
　　“这是……”柳寒铃本能的接下，看到之后，脸色猛地变化，充满了不可思议。
　　“寒铃，从今天起你就是昆仑掌门，下一量劫的昆仑山，当由你来开启，除你之外，韩云梦也会留下，她的神魂有恙，必须在此方天地转劫重修一次。”玄萧说完，就要转身，继续朝着前面走去。
　　目瞪口呆的盯着扳指，柳寒铃脸色变幻，情绪明显是剧烈波动中。
　　“为什么？”
　　这位宫装女子发出了低沉的质问。
　　“为什么会选中我？！你到底什么目的！”
　　“我玄萧做事，哪有那么多的原因，你最为合适，仅此而已，如果你依旧放不下仇怨，尽管来寻我便是，如果能够做到的话。”
　　说完这些，玄萧摇了摇头，继续朝着前方走去。
　　……
　　昆仑山门之处，三个各色服饰的人形相互对视中。
　　两位女子，一个紫色宫装，姿色绝佳，不过周身气息混乱，满脸阴云，看上去情绪低落混乱之极。
　　另外一名身穿劲装，英姿飒爽，时不时的朝着某个绿袍的身影看去，似乎充满了敌意。
　　至于最后的，自然是处于茫然状态的吴天良。
　　“两位……可否告诉我，这到底是个什么情况……”吴天良举手，充满困惑的问道。
　　“不清楚，我什么都不明白……”某位低落的宫装女子低沉道。
　　“昆仑举派飞升喽，还有什么？”另外一位劲装女子直接说道。
　　“那个……韩姑娘，举派飞升，我是知道的，可是我们这是……”吴天良试图交流下。
　　结果，并没有获得回答，三人再次陷入了沉默的安静中。
　　“你们的问题，我来解释！”
　　就在此时，玄萧的身影，出现在了三人面前。
　　“参见掌门！”三人之中，唯有那位英姿飒爽的韩云梦，低头行礼。
　　“无需多礼，现在开始，你辅佐柳寒铃传承昆仑，其余事情，自行安排便是，你们关系极好，想必是不会有什么问题。”
　　“前辈，我们在此的意义是……”吴天良小声的提问道。
　　“观礼，仅此而已。”玄萧笑道。
　　“啊？！”


第三百六十八章 昆仑跑了

　　昆仑山门之前，四个身影站立此处。
　　“人有修行演化，天地亦然，或是晋升，或是衰亡，每次变化之后，就是新的量劫开始，到时天地大变，世间法则也有所变化，寻常人或许少有察觉，我等修行人不同，神通术法大受影响，你们要注意……”
　　无视所有的疑问，玄萧自顾自的讲解起来，对此，吴天良纵然疑惑，却不敢打断，只是安静的听着。
　　终于，这位讲解完毕后，吴天良举手提问起来：“前辈，所谓新的量劫将至，到底什么时候开始啊。”
　　“原本是十年之后。”玄萧果断道。
　　“原本？那么现在是……”吴天良忽然有种不妙的感觉。
　　“昆仑飞升，大劫将起，天变之时，就在今朝。”玄萧笑道。
　　顿时，吴天良沉默了，整个人处于飞速的思索状态。
　　许久许久，这位才小声的问道：“前辈，莫非是因为昆仑飞升……”
　　“没错！我举派飞升，扰乱天地，提前引动大劫。”玄萧点头承认了下来。
　　“您老这飞升，是不是声势有些大啊……”吴天良冷汗直流中。
　　“哈哈哈……”朗声一笑，玄萧转身，就要负手离去。
　　说完这些，他身子一顿，似乎想起了什么，朝着吴天良抛出了一样东西。
　　略显意外的举手接过，吴天良有些不解，竟然是一把全无力量波动的黑色玉剑。
　　那玉剑不过手掌长，有种古朴的感觉，似乎是件装饰品。
　　“前辈，这是何物？”
　　“选择！”
　　“选择？？？”吴天良充满了困惑。
　　“对！到时候你自然知晓！”玄萧挥了挥手，不再继续解释：“此飞升，不同寻常飞升，如果有缘，你们可去寻昆仑之界，到时再见！”
　　“昆仑之界？！”吴天良满头问号，这他可没有听说过，莫非是什么小世界不成？就像是柳寒铃家乡，曾经所在之处。
　　“前辈，那是什么地方？”吴天良喊道。
　　“我玄萧轮回三世，今日，我便要开天辟地，自立一界！那昆仑之界，自然是我所开辟之世界！有缘再会！”
　　话音未落，玄萧周身发出青气，瞬息之间，竟然是化为不同三人，同时，吴天良面前，整座昆仑山，都被青气笼罩。
　　在吴天良目瞪口呆，下巴直接掉落的之际，青气环绕的昆仑山，开始剧烈震动起来。
　　巨大的光柱，直冲云霄，简直就像是贯通天地，股股令人震撼的波动，朝着四方扩散而去。
　　然后，这光柱猛地消失，吴天良从呆滞的状态中回过神来，才惊讶的发现，面前的昆仑山，已经消失不见，只留下了一览无余，光秃秃的山头。
　　“夭寿啊！昆仑山升仙啦！！！”
　　吴天良猛地惊呼起来。
　　“似乎本来就是升仙吧，没有什么大不了的，这么简单就结束了，我真是运气好啊！”
　　啪——
　　就在此时，有种什么东西破碎的感觉，在吴天良的心中响起，让他感到了不妙。
　　“这是……”
　　劫！
　　缕缕气息，从天地之间飘散，或者说，天地之间忽然多了一种气息，更准备的说，是有些像气息的感觉。
　　总之，吴天良接触之后，就有劫数将至的感觉。
　　来的突然，去的也快，不到刹那的功夫，这气息就烟消云散，仿佛是从来没有存在过一般。
　　不过，吴天良知道，天地，开始变化了！
　　这个量劫，终于开始结束！
　　……
　　“唉——”
　　蜀山剑派，一个扛着锄头的老农，似乎感受到了什么，开口叹息了下，打出了一道符箓。
　　“师傅！”
　　很快，就有一道身影出现，却是位长着白眉毛的俊朗青年。
　　“天地将变，大劫被人提前引动，作物的种子十有八九会出现问题，这些你拿去，让周围的小镇试验耕种。”
　　那位老农拿出了一个口袋，递了过去。
　　“是！”
　　白眉青年接过，快速离开。
　　……
　　“喂！光头，我不过是听了你一卷《无相经》，而且还练歪了，没有必要选我做代表吧！”
　　某个声音怒道。
　　“你枯坐甚久，哪来那么大的脾气，心性还是不够啊……顺便，我不是光头，是秃子！”
　　另外一个声音笑道。
　　……
　　“前辈，您真要出山？”这人却是那厉惊风，看上去充满了恭敬，同时也满是震惊与期待。
　　“必须要啊，难得的机会，转瞬而逝。”一个沉稳的声音响起，朝着前方缓缓的移动而去。
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“终于走了！终于走了！我忽然间，好快乐啊！”
　　……
　　昆仑飞升，天地大变，却是引动八方，掀起了无数暗流。
　　而此时，一个绝世魔头，站立于昆仑山之上，面色凝重，正在把玩着……弹珠？！
　　没错！这位就是传说的绝世邪魔，绿袍老祖，也就是吴天良，正在认真的把玩一颗金色的圆珠，啊！不仅仅是一颗，而是三颗！
　　“韩姑娘，这是啥？你忽然给我，说是丹药，怎么看都不像吧！”吴天良用手摸着三颗圆珠，怎么都像是金属圆球的样子。
　　铛铛作响，吴天良拿着两颗圆珠碰了碰，怎么都感觉很不靠谱。
　　“不想要就给我！这可是稀有的宝贝，也不知道掌门哪根筋不对，非要给你！”韩云梦嘟囔着嘴，极度不情愿的抱怨着。
　　“啊！现在的掌门似乎是柳师姐来着！师姐！要不你收回吧！”
　　韩云梦猛地转头，却发现，自家的新任昆仑掌门，正在抱着双头，一脸茫然纠结失落中
　　……
　　“唉，算了，随便吧！”
　　摇了摇头，韩云梦一脸无奈，低头坐在了柳寒铃的旁边，不再多说。
　　“喂喂喂，你不要乱学人家好不，要体谅下啊！”吴天良纠结道。
　　“师姐你看呢。”韩云梦叹息。
　　“无所谓……”柳寒铃持续低落。
　　吴天良表示，他已经完全没有办法了。
　　“拜托了两位，至少要告诉我，这玩意怎么用好不？”
　　“这是外丹，你吞下去就行，只要不死，就可以用喽！”韩云梦翻了个白眼，说出了非常令人担忧的话。


第三百六十九章 原始天魔

　　“外丹？！”吴天良犹豫片刻，直接将一颗丹丸，扔进了嘴里，如今凭他的本事，吞个金属而已，根本就死不了，或者说，这种程度，完全毒不死，也伤不到他。
　　“感觉……没有什么变化啊？”
　　吞金自尽，不！吞服外丹后，吴天良一脸淡然，摸了摸身上，充满了不解。
　　就在此时，他忽然感到，自己的身躯一痛！
　　极度的痛苦，难以忍受的痛苦，简直就是前所未有的剧痛袭来，吴天良根本就无法形容，只感觉自己的身躯，像是被绞碎了重塑一般。
　　嘭！
　　刚打算运起力量，这股剧痛就直接烟消云散，仿佛是从来没有出现过般。
　　然后……
　　吴天良面前的世界不同了！
　　在他的面前，世界仿佛是展露了自己的全貌，或者说，自己看的了世界的其他一面，总之，现在的他感觉非常的好，就像是酷热中冲凉一般。
　　“啊！真是不错，没有想到，这外丹效果绝佳，我感觉，自己仿佛是个巨人一般……巨人？？？”
　　吴天良看着面前飞过的小鸟，抬头看了看似乎很近的云朵，表情一下子变得诡异了起来。
　　“我勒个去！我怎么变大了呢？！”
　　就在疑问的念头刚刚出现，大片的信息，涌向了他的脑海。
　　砰的一声，恢复原状大小的吴天良，狠狠的摔在了地上。
　　“两位，这外丹是……”来不及起来，吴天良直接就在地上发问起来。
　　因为他变大的缘故，两女已经已经远离，此时听到问话，远远的回答道：“那是原先的掌教所炼制，有着莫测神威！要谨慎使用！”
　　吴天良不言不语，听到这话，直接一拍肚子，将丹丸吐出，然后换了颗丹丸吞下。
　　星河璀璨，却充满了邪异，种种虚实变化，生死幻灭，来回不断的在某个吴天良的两手间转动，让这位的神色也跟着这星河状的魔气同时起伏。
　　“这不是九渊魔府的绝学么？！怎么我就这么会了……不对！我，是元神了！”
　　吴天良陡然一惊，虎躯一震，再震，三震后，两眼圆瞪。
　　“那个，两位，我似乎是元神了！”
　　吴天良犹豫再三，有些哆嗦的说道。
　　“是啊！这三颗外丹，就是用元神修士炼制而出，你吃了之后，有元神威能很正常的！”
　　叉着腰，韩云梦解释道，同时又略有不甘：“真是的，干嘛要给你这等宝物，要是直接炼入自己神魂的话，都是能够直入元神了，虽然以后提升不大就是……”
　　听到这位靓丽女子的自言自语，吴天良虎躯连震中，不由的伸手朝天一指，一阵大雨，猛地低落，而且非常精确的仅仅笼罩自己。
　　“喂，你这是干什么？”韩云梦好奇道。
　　“体现我现在内心的苦，内心的激动，内心的悲伤，内心……我的心好乱啊！！！！”吴天良疾呼道。
　　“哈，哈，哈，怎样，要不要成为一个真正的元神修士啊？”韩云梦干笑了两声，蛊惑道。
　　“怎么会呢？我可是魔道的希望，魔中之魔的绿袍老祖啊，区区诱惑，怎么能够让我低头呢。”
　　暖风聚拢，吴天良被雨淋湿的身躯，转瞬就变得干燥起来，这位直接摆了个造型，用极度自信的态度说道。
　　“是吗？那么给我一颗吧！”韩云梦眉头一挑，突然露出了充满诱惑的笑容，贴了过去，小声说道。
　　“区区身外之物，我自然是……”吴天良猛地跪地，两手抱头：“做不到啊！！！！”
　　给！不给！给！不给！给！不给……
　　吴天良两眼通红，布满了血丝，用剧烈颤抖的手臂，拿出了一颗丹丸：“区区身外之物而已，不过如此……”
　　“只是说说而已……你没有必要认真的……”韩云梦一惊，连忙挥手拒绝道。
　　“抱歉，我终究是个无能之辈啊！！！！！！”
　　吴天良充满自暴自弃的说道，整个人都低落了起来，抱着双腿，在某位同样低落的宫装女子旁边坐下。
　　“喂！给我停下啊！饶了我吧！”见到这情形，韩云梦大怒道。
　　……
　　临风而立，羽化飞升。
　　吴天良一身白衣，全身闪亮，动人心魄，凭空出现一股俯瞰天下，独霸天下的雄浑之势。
　　“我是世界之王！”
　　张开双臂，吴天良此时感觉极度良好，从来没有这么好过。
　　得到了三颗神奇的外丹，而且每颗都有莫大伟力，怎么可能心情不好。
　　“额……你没有问题吧……”
　　在吴天良不远处，韩云梦一脸诧异的看着这位，似乎是有些担忧的语气。
　　“怎么会呢？我感觉好极了，无比的良好，此时此刻，我就是王！”
　　某个极度膨胀的吴天良说道。
　　“难怪外丹之法会被淘汰啊，果然是有所缺陷啊……”韩云梦低声自言自语了下，小心翼翼的再问了几句，确认吴天良没有问题后，才叹了口气：“除了这外丹，还有些事情要交代，先说好，这是玄萧祖师搞出来的，你拒绝不了……”
　　“没有问题，本座全部担下，三颗外丹在手，天下何处不可去？我已经无所畏惧了！”
　　吴天良一甩头，闪闪发光道。
　　“哈哈哈……你乐意就好，玄萧祖师说明了，昆仑数万载的历史，绝对不可轻易断绝，此回虽然飞升，却终究断绝一时，所以必须有个缘由。”
　　韩云梦认真的解释道。
　　“虽然有些多此一举，不过，我可以理解的，说吧，需要让本座去干些什么？绝对没有问题！”吴天良持续发光中。
　　“按照祖师所言，与其说是飞升，不如说是被原始天魔所灭，这点他随手处理了下，应该没有问题……”
　　“等等！”吴天良一举手，打断了韩云梦的话：“原始天魔是谁啊？！我身为魔道的未来，魔中之魔，都没有听到过这号人物？”
　　“就在昆仑啊！”韩云梦一脸古怪的说道。
　　“就……在……昆……仑？！”吴天良脸色诡异起来：“在场的有三个人，两女一男，其中，有一个是原始天魔？！”
　　“没错！不过，我可不是哦！”韩云梦笑道。
　　“柳寒铃是下任昆仑掌门，自然也不是，真是奇了怪了，那会是谁呢……”吴天良的话音越来越低，身躯开始颤抖起来，用手指指着自己。
　　“没错，三人中，我不是，柳师姐不是，很明显喽。”韩云梦说完，就直接转身：“好了，交代完毕，柳师姐情绪不佳，我去带她散散心，这段时间，昆仑就交给你了，好好看守哦！虽然什么都没有就是。”
　　对于两女的离开，吴天良自然是没有阻止，只是高举双手，迎风而立，有种飘然欲飞的感觉。
　　不愧是原始天魔，果然不凡。
　　“抬头朝天看，苍天饶过谁。我一个普普通通的绿袍老祖，普普通通的魔道未来，怎么就成了原始天魔了呢，我也很绝望啊……”
　　吴天良仰头长叹，面露悲愤，充满了绝望。
　　三日后，绿袍老祖携手三魔，平昆仑山，自号原始天魔之事，轰传天下，举世皆惊！


第三百七十章 身为一个原始天魔压力很大的

　　哇——
　　“别哭，否则原始天魔会来吃你的！”
　　……
　　“世事无常啊，昆仑何等的风光，说没有就没有了，原始天魔到底是何等人物？”
　　“听说是身高十八丈，腰围也是十八丈，全身鳞片，而且有三颗头颅的那种……”
　　“不会吧，我听说他是全身都是触手，所以才能够强掠无数女修，通过无上欢喜秘法来做出各种邪恶不能说的事情。”
　　“有些道理，传说这位双修，是不分男女的，果然是不愧是原始天魔，实在是可怕啊！”
　　……
　　“唉……最近修行全无进展，想必就是那原始天魔，扰乱世间，害我难以静心吧。”
　　某修士一脸叹息，充满悲苦。
　　……
　　“喂！你修行不好，是因为你没下苦功吧，明明苦修的功法，竟然跑出去喝花酒，任谁也不会有进展吧！”
　　远在昆仑山的某人，不由的大怒道。
　　“为什么我忽然说出这话？莫非是我修为大进，天人交感，不由的发现哪个粉丝在赞赏我？身为一个英俊潇洒的男子，实在是有些辛苦啊……比如，不知不觉，我就成为了原始天魔了。”
　　高高站立于山崖之巅，吴天良仰头长叹，一股大悲大喜的奇妙感觉，不由的从心中升腾而起，让这位传说中的极度邪恶的魔头，不由的也眼角流过了泪花。
　　“没有想到，我就是那原始天魔了！哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈……喂！我都不笑了，你还笑什么？还有啊，你谁啊，莫名奇妙的出现，让我很难理解的！”
　　吴天良看着旁边那狂笑之人，不由的大怒道。
　　这位倒是个一个全身富态的胖子，看上去非常的和蔼可亲，有种从前世界中，大肚佛那种感觉，只是，这位看上去很和善，给人的感觉却是非常的诡异，让吴天良本能的有些不喜。
　　“我看你很高兴，我也很高兴啊！哈哈哈……”那个富态的家伙一脸兴奋道。
　　“拜托，我是哭笑不得啊，你是纯粹高兴啊，我们很不一样的，大哥，我跟你这种疯子的高兴，可不一样的！”吴天良怒道。
　　“啊……原来还有这种学问？你果然是很厉害啊！”那个和善的胖子惊讶道，同时，猛地靠近了些：“你，快乐吗？”
　　“啊哈？当然啊，我很快乐的！你以为我是谁，我是原始天魔啊，超级快乐的！话说，你是谁啊？”吴天良看着面前这位，非常困惑道。
　　“你、幸福吗？”
　　沉默片刻……
　　“我不姓福啊，有其他姓的，而且不仅是不姓福，连性福都没有好不，所以，阁下你到底谁啊？忽然间跑过来，你就一点都不担心吗？”
　　吴天良极度困惑道。
　　“哈哈哈……”那个和善的胖子一阵狂笑：“小子，你很不错！我罩你！”
　　“你罩我？我没有听错吧！”吴天良惊讶了下：“你知道我是谁么？原始天魔哎，超叼的！知道昆仑是被谁消灭的吗？那就是我干的！让你一只手，你都打不过我的，要不要来试试？我甚至可以让你一拳的！”
　　虎躯一震，吴天良非常嚣张道。
　　“真的吗？你这么厉害？还要让我一拳？！”那胖子惊讶道。
　　“当然啦，我是什么人，让你一拳又如何，你反而要当心手臂啊！别碎了……”
　　嘭！
　　只见那和蔼可亲的胖子，竟然发出了迅雷般的一拳，直接正中吴天良的腹部。
　　“不好吧，就算是我说让你，你也要给我点准备时间吧，你这样偷袭，很没有水平的！”吴天良身躯猛地一抖，语气颤抖道。
　　“啊！你说的好有道理，可是我已经打出去了，有什么办法补救下么？”那胖子纠结道。
　　“稍等……”
　　吴天良几步就跑出老远，然后，脸色骤然扭曲。
　　“#￥%……amp;”
　　在发出了一阵痛苦的低声怪叫后，他才终于恢复了过来。
　　“这货谁啊，竟然有这种本事？不过，未免太过小看我了吧！我可是原始天魔，绿袍老祖啊！”
　　手中猛地出现了一颗外丹，吴天良当即吞服，身躯迅速扭动颤抖，转身朝着那奇怪的胖子走去。
　　“我承认，你很有两把刷子，但是，你未免太过小看我原始天魔了！接下来，我们再来啊！”
　　吴天良全身肌肉高高隆起，摆出了个健美的造型，一脸自得的说道。
　　噗——
　　急速一拳，寻常一击，吴天良全身一震，嘴角流出了丝丝鲜血。
　　“抱歉……似乎我这几天，休息有些问题，所以有些虚弱，让我再准备一下……”
　　一抹嘴角，吴天良肌肉一松，恢复了原状。
　　“其实我不是怕你，但是，身为一个有格调的原始天魔，我是一个有身份的人。打打杀杀太过掉价了，所以，我觉得，我们之间，还是不要动武的好！所以，阁下，你到底是谁啊？”
　　使用外丹之后，吴天良足以堪比元神高人，可是面前这个和善的胖子，未免有些逆天过头。
　　“有没有搞错！简直就是开挂啊！”这位崭新的原始天魔，此刻在心中哀嚎着。
　　“他是哈哈老魔啊，魔道的高人高高人，号称是魔道祖师之一！”就在此时，一头熊忽然出现，朝着吴天良说道。
　　“这头熊看上去好眼熟啊，跟我的某个师弟，蛮像的。”吴天良好奇的打量了下，用古怪的语调问道：“不要忽然跑出来一个高人高高人好不，多少要让人有些准备啊，这位哈哈老魔，你是来干什么的？”
　　“大师兄！我是黑熊子啊！你的师弟！经过了一段极度惊心动魄的旅途，我终于成功的将这位魔道祖师，给请过来来了！”
　　黑熊子自豪道。
　　“嗯？！什么？！竟然是你？！你是要上天啊！这种人物你也能够请得到？？？”吴天良惊呆了。
　　“不仅是他，还有我！”爽朗的声音响起，而且是非常的熟悉，吴天良身躯一震，才发现，不知何时看，邪五通也跟在了后面。
　　“好吧！你们是够厉害，但是，你们有什么目的？莫非是来看风景的？”吴天良无奈道。
　　“怎么会呢，老朽听说绿袍老祖的大名，实在是神交已久，而且听说阁下最近成为原始天魔，心中向往，所以，专门来投靠的……”
　　悠远流长，沧桑有力，一个声音响起，却从天空中，缓缓降落下了一个黑袍老者。
　　“不会吧，又增加了？！”
　　吴天良持续哀嚎中。


第三百七十一章 所以说，你们到底是从哪来冒出来的啊

　　“咳咳，几位，不！准确的说，是两位，其他人无所谓，你们能够远道而来，实在是让我非常高兴，只是……两位，你们真来投靠的吗？”
　　吴天良全身冷汗直流，在他面前，一个和善的胖子，一个和蔼的老者，两位的气势相互摩擦，给人一种狂风骇浪，魔威难测的感觉。
　　面对这种情况，吴天良欲哭无泪，不由的擦了擦汗：“既然你们没有回答，那么我就当是这样好了，所以，两位，你们就不能够介绍下吗？”
　　嘶——
　　那胖子猛地一哆嗦，后退了半步，黑袍老者走上了前来。
　　“老朽铁山，那位被称作哈哈老魔，你就这么称呼吧，我等专门来拜见原始天魔的。”
　　说是拜见，确实也是拜见，只是吴天良脸色苍白，他稍加探索，眼前却是一阵晕眩，天地万物像是失去了色彩，统统化为黑白，而面前这黑衣老者，简直就是一团难以形容的黑雾，仿佛是任何东西，都能够被他吸收容纳，唯有两只闪光的眼睛，亘古不变，洞彻心神，令人浑身发凉。
　　似乎是过了很长时间，而实际上，却不过是刹那而已，吴天良脸上，豆大的汗珠留下。
　　身负外丹，他已经算是窥视了元神境地，只是面前这两位，明显是有些强悍的过了头，越是修为高深，就越是觉得，这两位实在是深邃的难以抗衡。
　　“那个……其实……这里是昆仑山，百废待兴，说实话就是一座光秃秃的山峰而已，不如就算了吧。”
　　吴天良纠结道。
　　“唉，东西没了，再次建造便是，身为原始天魔，怎么能够寒酸呢。”
　　那黑袍老人根本就全不在意，大步朝着前面走去，吴天良虽然不愿，但是不得不跟在后面。
　　其他的几位也一同跟着，看着身边的几人一牛，吴天良情绪复杂。
　　“额，哪里来的牛？！”心中一惊，他这才发现，跟那黑衣老人一起出现的，还有一头黑色的水牛，两个看似年轻的小哥。
　　“牛天王？还有谷辰和厉惊风，你们怎么也来了？”吴天良惊道。
　　“哞……跟随铁山前辈而来……”某头水牛低声说道，看上去小心翼翼。
　　“才多久没见，你就是原始天魔了，简直令人敬佩。”谷辰拱手道。
　　“绿袍兄实力不凡，这下我们要称呼前辈了。”厉惊风略显恭敬。
　　“我更佩服你们啊，这位都能够请出来，你们才是逆天的存在吧，哈哈哈……”吴天良干笑道。
　　“哈哈哈……”某处同时传来了笑声。
　　“哈哈哈，哈哈前辈，你不要学我好不，我已经很无奈，充满苦笑了啊。”
　　“哈哈哈哈……小子，没有办法啊，铁山都出手了，我也很无奈啊。”
　　“不会吧，前辈你可是高人高高人啊！”吴天良惊道。
　　“哈哈哈，我的话，你还有逃的希望，铁山的话，你逃不掉的，我们两个都在，你就安心吧，死都死不掉的。”
　　听到了这位话，吴天良内心，充满了温暖，魔道之中，自有真情在啊，刚刚成为原始天魔，就有两位前辈出现，保证他即使是死都解脱不了，简直就是令人热泪盈眶，充满了感动。
　　吴天良被这真挚的热情，感动的泪流满面，不由的开口道：“前辈你们如此对我，实在是让我过意不去，这昆仑山实在是太过简陋了，配不上两位前辈啊，不如我们换个地方吧！”
　　“为什么要换？这不是挺好的吗？哈哈哈……”那位和蔼的胖子一阵哆嗦。
　　“哪里好啊，荒山而已，连虫子都……都……没有……”吴天良声音越来越低，脸色直接僵硬，下巴差点掉下。
　　因为在他面前，赫然出现了一座宫殿，准确的说，是一座宫殿正在建设中，更准确的说，是一片建筑中的最后一座宫殿正在建设，而且眨眼间，已经完成了。
　　面对这种情景，吴天良沉默了。
　　“这建筑好眼熟啊……”
　　“那是当然的，老朽是按照原先昆仑的宫殿来建筑的，可惜，我终究是老了，比不得你这位年轻的原始天魔，只能够做到七八成相似，岁月不饶人啊……”
　　黑衣老者负手而立，语气沧桑。
　　“不，我办不到的……这个……臣妾实在是做不到啊……”吴天良木然道，眨眼间复原昆仑，哪怕就算是七八成，也未免是太过逆天了吧。
　　“何必妄自菲薄，年轻人，要有朝气，要有干劲，你可是原始天魔啊，跟我们不同的，你可是有着未来啊！”黑衣老者沉声道。
　　“前辈，我觉得，这不是未来的问题，而且，我的未来，此时此刻，似乎真的不在我手里啊，我不行的，就算是我是原始天魔，也是不行的！”吴天良继续木然中。
　　一只手掌，直接拍在了他的肩膀上：“男子汉大丈夫，岂能够说不行！我说你行，你就行，否则，我就让你不行。”
　　吴天良虎躯一震，面露哀伤，然后忽然笑了起来：“前辈教训的是，我这么英俊，我这么逆天，怎么可能不行呢？来吧，既然场所准备好了！我们不如按照魔道的习惯，开个宴会吧！”
　　“宴会？这魔道规矩很有趣嘛，我好高兴啊，有道理，那么就开始吧，哈哈哈……”一旁的胖子大笑道。
　　“嗯，不错，那么我们就开始吧，你们可有意见？”黑衣老者的目光，扫过了其他成员，那些一直旁观沉默的，纷纷脸色变化，连连点头，开口赞同。
　　“绝对没有问题，哞……”
　　“一切尊重前辈的指示！”
　　“我全无意见的。”
　　“是吗？”就在此时，那黑衣老者手掌一伸，一个人影直接被他拉了过来，竟然还是那厉惊风，实在是有些意外。
　　“小子，你刚才说是尊重我的指示？”
　　“确实如此，不知我何处有误……啊！”
　　哗——
　　黑光闪过，那厉惊风哀嚎一声，就这么飞速坍缩，消失在了黑衣老者的手中。
　　“实在是太过无礼了！记住，这里的一切，都要听从原始天魔的命令，无论什么，都是原始天魔所为，你说对吗？”
　　顿时，场面一下子寂静起来。
　　吴天良僵硬的转过了身子，摸了摸额头：“咳咳，确实如此，毕竟，我可是原始天魔啊，不过，人数很少了，再减员就不好了。”
　　“不愧是原始天魔，你说的很有道理！”寒冰降临，地面多了厚厚一层冰晶，一个冰人出现，赫然是厉惊风的样貌。
　　“参见原始天魔！”冰冷无感情的声音，从这冰人的口中传出，令人感到冷酷深寒。
　　“这样也行？！算是造物了吧？！”吴天良震惊了。
　　“小小的改造，算不得虚空造物，你身为原始天魔，还要多多学习才是，否则总是这么大惊小怪，还不如改造成傀儡合适。”
　　留下这句，黑衣老者负手前行，就这么朝着宫殿中走去。
　　“哈哈哈，不愧是铁山，小子，当原始天魔的感觉如何？很棒吧。”某个胖子笑道。
　　“超爽的！我从来没有这么高兴过啊！”吴天良一脸哭丧，转身就走：“我先去买些用品，再会了！”
　　说完，吴天良就直接化光而去，速度之快，令常人难以捕捉……不过这里并没有常人，就在他化光的瞬间，一张肥胖的手掌，直接按在了他的肩膀上。
　　心中惊骇，反应急速，吴天良的身躯，竟然直接化为一片蛊虫，眼看就要逃离。
　　“哈哈哈……”突然，一阵笑声竟然从他身躯传来，这位眼前晕眩，再次恢复，竟是回到了原地。
　　“何必呢？你身为原始天魔无需做这些琐事啊，哈哈哈，很快乐吧！”某个胖子大笑道。
　　“前辈，只是去买点宴会用品而已，没必要大惊小怪吧！”吴天良干笑道。
　　“没必要的，已经准备好了！而且，人，也准备好了。”
　　“啊？”
　　在吴天良不解的目光中，一大堆人，不断的出现在了他的面前。
　　“九五二七？！你们不是拜神魔道的吗，怎么也来了？！”吴天良惊讶道。
　　“都被收编了呗，大拜祖师一去不返，留在门派中的印记都消失了，我们很惊恐的，结果碰到了位叫铁山的前辈，就跟着他混了。”
　　九五二七一脸兴奋：“那位前辈实力超凡，简直让我们大开眼界啊，对了，你都成为原始天魔了，我们怎么也得给你助威啊，除了我们拜神魔道，其他的魔道残余之辈，甚至包括你们万魔谷的人，都被我们带来了！”
　　“万魔谷你们也不放过？！”吴天良惊道。
　　“当然啦，虽然他们怪怪的，似乎精神上很有问题，但是，这阻碍不了我们的！”九五二七一脸自豪道。
　　“哈哈哈，算了，我们还是宴会吧……”吴天良摇了摇头，转身走去。
　　“不愧是成为原始天魔之人，果然是不凡，宴会而已，竟然有种一去不凡的决然感觉，令人敬佩啊！”九五二七面露崇敬。
　　“哈哈哈……当然啦，这位可是原始天魔啊，我都来投靠的！”某个胖子大笑道：“闲话少说，速速去宴会吧！”


第三百七十二章 是时候去爬山了

　　宴会之中，热闹非凡，几乎每个人脸上，都是挂着笑容，唯一的问题是，正主不再此处。
　　“噢噢噢噢……”
　　喧嚣的宫殿之外，吴天良正在怪叫着，在他的面前，则是一个冰人。
　　“我去，竟然没有反应，明明应该是有着生机，思维也有波动，看上去却像是冰雕，这玩意到底是是个什么原理？”
　　这位厉惊风改造而成的东西，实在是让吴天良好奇。
　　“不过是小小的傀儡，身为原始天魔，你无需在意的，还是多关心下大事情为好……”
　　此时，一个有些沧桑的声音响起，吴天良一僵，已经知道是何人出现。
　　“铁山前辈，好久不见，您老怎么不去宴会呢……”
　　吴天良犹豫了下，摆出个笑容，缓缓说道。
　　“这个世间，充满了痛苦，悲伤，以及污浊，每次想到这些，我都是深感不安，怎么能够好好的享受呢。”
　　黑衣老者负手而立，仰头看天，大气磅礴，几乎就像是关心天下的前辈高人。
　　“果然是不凡，前辈你的担忧，实在是太过博大了，只是……跟我们的立场，有些不同吧……”吴天良也是仰头看天，充满了疑问。
　　“很有问题吗？我觉得这对原始天魔而言，并非是什么难事。”黑衣老者淡漠道。
　　“不，非常的困难好不，前辈，你专门来找我，不会就是要为了拯救世界吧！”吴天良终于问出了自己的想法，这两位老魔头到底是什么目的，让他万分的困惑，极度的不解。
　　“拯救世界，人人有责，身为原始天魔，岂能够置身事外，我这次出山，就是为了这方天地！少年啊，跟我来一起维护世间和平，打造一个崭新的乐园吧！”
　　黑衣老者朗声说道，落地有声，一时间，堪称是正气凌然，浩气磅礴。
　　“啊？这……”吴天良几乎是要泪流满面，这位老魔头的理想，实在是动人心魄，让他这位原始天魔都充满了激动。
　　身为一个魔道的祖师级别的人物，却在时刻关心世界安危，将世界和平，打造人间乐土当做理想，这是怎样的一种精神，这是何等的奉献精神，这是……
　　不对吧，似乎，这是魔道中人吧……
　　吴天良目光凝重，深深的陷入了思索中。
　　“前辈的伟大理想，简直就是令人闻之落泪，敬佩不已，只是，拯救世界，这么博大的事情，我实在是做不到啊。”
　　“无需着急，事情一步步来，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，你已经身为原始天魔，不如先定个小目标，慢慢展开，比如，赢得这次斗剑……”
　　黑衣老者话，让吴天良一愣，才猛地反应过来，似乎，确实有着玄门斗剑这么一说。
　　玄门之法，只为超脱世间，有正、旁之分，只是世间变幻，正未必一直为正，旁未必一直为旁。
　　所以纷争多多，后来数位前辈高人，相互商议，便有了斗剑一说。
　　或正，或旁，胜者为先。
　　只是，虽然胜负各有，总体而言，玄门正宗一直犹如天柱，难以动摇，所以才有正宗的称谓。
　　“前辈，斗剑跟我们没有关系吧……”吴天良不解道。
　　至今为止，似乎并没有魔道，参与斗剑的情况出现，据吴天良所知，魔道中人趁着玄门斗剑，打打秋风，抢夺宝物，倒是有着不少记载，可是正式参与，却几乎是没有过。
　　现在这位超级老魔，竟然忽然说出，着实令人惊讶。
　　“确实没有关系，但是，你是原始天魔啊，在魔道的历史上，唯有魔道兴盛或者是将要灭亡时，才会出现一统魔道的绝世强人，而你，就是那绝世强人，自然要做出惊天动地的事情。”
　　面对这位黑衣老者，吴天良也只有仰头看天了：“前辈，还是容我三思的好……”
　　“不必三思，此事乃是定数，我既然说到，那就一定要做到，就算是将所有反对者都炼制成傀儡，也要前往，无论如何，都不能够阻止，。我为了世界的这颗火热之心啊……”
　　语气沉稳，黑衣老者面色不变，看上去根本就是没有任何困惑犹豫。
　　“前辈的火热之心，我已经感受到了，简直就是让我热泪盈眶，感天动地，如此感人的事情，我原始天魔，怎么能够不参与呢，交给我吧，我简直就是为了斗剑而存在的啊！”
　　撕拉——
　　吴天良热泪盈眶，身躯一震噼啪乱响，上身衣物爆开，肌肉高高隆起，爆发出了一股蛮荒气息。
　　“那充满了救世的血液，已经在我的体内沸腾了！此时的我，已经不是一个人，而是超级斗剑人！！！”
　　看着那变成肌肉男形态的吴天良，黑衣老者顿了一下，微微点了点头：“没有想到，你已经明白了我的意思，我已经没有什么可以说得的了，世界的和平的使命，就交给你这位原始天魔吧！老朽甚为欣慰啊……”
　　“等等啊，前辈，斗剑啥的需要经过什么流程啊！”吴天良忽然想起了什么，连忙朝着那远去的黑衣老者问道。
　　“放心，交给我们，首先，自然要先去，通天峰！”
　　“通天峰？！”
　　吴天良诧异道。
　　……
　　通天峰，据说是这个世界，最高的山峰，毫无疑问，山巅之上，白雪皑皑，气温非常之低。
　　不过，因为这个独特的世界，在这山峰之上，还有可怕的气流，就算是岩石，也能够被割得粉碎。
　　所以这座高耸的山峰，顶尖的部分，是一种古怪的晶体状态，光滑而坚硬，连那些危险的气流，都难以在上面，留下痕迹。
　　如果有人，能够来到通天峰的最高处，他就能够发现，在经历了无数危机后，那里竟然没有任何的险恶，而是一座小小的院落。
　　这座跟寻常人家没有多少区别的院落，几乎是不会引人注意，但是出现在这种环境中，就不得不让人感到震撼了。
　　玄门斗剑，就是在此处进行商议，如果连这通天峰都上不去的话，自然是没有参与斗剑的资格。
　　而此时，一个人影，正在缓缓的移动，不断的朝着山顶爬行着。


第三百七十三章 风萧萧兮易水寒壮士爬山兮欲断魂

　　登山，实在是一种，很考验人的运动。
　　对于这种极限运动，吴天良此时是很有发言权，因为他正在赤手空拳，在那通天峰上攀爬着。
　　“前辈，我没有必要爬山吧……”
　　吴天良稍稍一停，朝着身边的两人问道。
　　跟他不同，旁边的一个黑衣老者，一个和善的胖子，此时正在晃晃悠悠的悬浮着，丝毫不受周围，那堪比刀剑气息的影响。
　　“乖乖的爬便是，你小子借助外丹，正好磨合下，否则万一被风吹走，那就是伤了我们的脸面，这样，我们就会不高兴的。”
　　黑衣老者缓缓说道。
　　“没错！如果我们不高兴，那么你也没法高兴了，哈哈哈……”某个胖子大笑道。
　　吴天良面对如此情形，只能够默默的开始爬行，不断朝着通天峰顶而去，不得不说，这处山峰确实古怪，周围环绕的并非是寻常风暴，而是特殊的气息，就算是吴天良也很难承受。
　　此时他依靠外丹，实力不凡，本来还以为只是等闲的小事，却有种深入骨髓的寒意，越是往上，越是感到压力。
　　“想不到，通天峰如此险恶，想必这般靠着肉身攀爬的，只有我这苦逼的原始天魔了吧……”
　　“小哥，你也来爬山啊！”
　　爽朗的声音传来，吴天良猛地一呆，朝着旁边看去，只见一个肌肤充满健康，全身上下都透着阳光气息的彪形大汉，正在非常和善的朝着他打着招呼。
　　面对这位同样攀爬通天峰的同行者，吴天良一时间有些难以回答。
　　“爬山这件运动，实在是有益于身心，尤其是通天峰，更是充满了挑战啊，我先走一步，在山顶等你哦！”
　　一竖大拇指，这位彪形大汉，露出了闪亮的笑容，竟然飞速的朝着山顶爬去，速度比走路还要快上三分。
　　“我去，竟然还真有这种人？！不过，这样的，应该是很少……”
　　吴天良话还没有说完，直接是双目圆瞪，在他的身边，一位红发苍苍的老者，也在攀爬着，看着那佝偻瘦弱的身躯，实在是让人感到担忧，会不会一阵风就将他吹走。
　　“老伯，你也来？！”
　　盯着这位红发老者，吴天良不由的开口惊呼道。
　　“唉……好久没有锻炼了，这次难得出来，自然要稍稍活动下，小哥，你年纪轻轻，身体实在是太过虚弱了，要好好锻炼才是！”
　　说完，这位红发老者，手臂用力，犹如蜘蛛一般，飞速朝着山巅前进，几下子就不见了踪影。
　　“哈哈哈，这爬山还是很吸引人啊，看来……我……得……努……力……下……”
　　吴天良眼神凝固，不由的停下了动作，狠狠的揉了下眼睛。
　　在他的下方，赫然是出现了一个巨大的身影，而且还是一个金属的身影，竟然是犹如变形金刚那般的机器人！
　　“哈、哈、哈、爬山真是有趣啊，竟然还能够看到幻觉……”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　那犹如变形金刚般的奇怪金属人，此时那巨大的身躯，已经出现在了吴天良的旁边，还朝着他微微点了一下头，就飞速的朝着山顶爬去，很快消失在了云雾之中。
　　沉默……
　　沉默……
　　良久的沉默……
　　吴天良看着这座高大的山峰，眼神一片木然，一脸的淡然，似乎是已经无所谓的表情。
　　“爬山啥的，真是好有趣，好神奇啊……”
　　……
　　山巅小院，气候温和，难以想象，经历了无数考验，飓风，冰冻，天火，流星，甚至看到变形金刚等等稀奇古怪的考验后，目的地竟然是如此的简单朴实，让头发高高竖起，已经变成蓝色的吴天良，充满了感慨。
　　啪啪啪……
　　鼓掌的声音响起。
　　“哈哈哈……小哥，不错嘛，寻常初入元神的，如果没有准备，单单凭借躯体爬上这座山峰，也是会有可能遇险，你本身实力不足，却能够成功，是不是感觉很快乐！”
　　某个胖子一脸憨笑的走来，狠狠的拍了拍吴天良的肩膀，开口夸奖道。
　　一拍之下，吴天良只感觉全身震动，被各种摧残的身躯，瞬间恢复了过来，除了那头高高竖起，犹如扫把般的蓝色头发。
　　“前辈，快乐是一定的啊，我可是险死还生啊，还有头发至少也恢复下吧。”
　　吴天良摸着僵硬的头发，感觉已经像是变成了不明物质般的奇怪，不由的开口道。
　　“自己搞定！少年啊，你可是原始天魔，魔中之魔，后宫佳丽三千的超级魔道领袖，拉风一点才没有问题啊，哈哈哈……”
　　看着那狂笑的胖子，吴天良不甘道：“前辈，就算是我是原始天魔，但是我没有后宫佳丽三千的好不，你怎么能凭空污人清白！”
　　“放心吧，年轻人要有大理想，大目标，我已经帮你扭曲混乱了信息，普通人，都会以为你有后宫的。”
　　黑袍老者轻声说道。
　　“前辈，你这样，我很难做的！我一个洁身自好的魔道领袖，怎么就多出莫须有的后宫了呢？”吴天良无奈，悲催道。
　　“有就是无，无就是有，大家都认为你有，有与没有，已经无所谓了，还是速速前往这斗剑聚会吧。”
　　……
　　院落之中，简直就像是另外一处天地，充满了温馨的感觉，纵然摆设都非常的简单，但是，却有透漏着股股神秘。
　　看似小小的院落，走进去却显得十分的宽阔广袤，就连那巨大的机器人，也能够很安稳的站立于此……
　　“我去，不是幻觉啊！真的有机器人？！”
　　吴天良惊道。
　　“这是谁家的傀儡啊？挺别致的嘛，哪天有空的话，我也定做一个。”
　　“那不是傀儡，是万法天尊，是方仙道幕后的元神修士！”
　　此时，黑袍老者忽然说道，让吴天良直接一愣。
　　“不会吧，这位还是元神修士？！好神奇的修行方法啊……”
　　“其实并非是很神奇的修行方法，这是我们方仙道的方士，在临终之前，将毕生智慧点燃成为灵魂之火，凝聚成为被我们名为火种源的东西，跟无数法宝器具融合，最后，终于成功打造出了万法天尊！”
　　正当吴天良震撼之时，从那尊机器中，跳出了一个人来，赫然是方仙道的大方士，万户。


第三百七十四章 准备一

　　“听上去，好了不起啊，这万法天尊，似乎很厉害的样子！”
　　吴天良看着这个，明显就是变形金刚的机器人，夸耀道。
　　“是啊，这东西，堪称是我们方仙道的最高成果之一，人造元神！可惜，试验了这么久，只有一台成功，最为关键和珍贵的是，他跟普通的元神修士一样，是可以修行提高的，不仅有着智慧，而且实力也很强，简直就是塑造了新的生物啊，不错吧！”
　　大方士万户极度得意道。
　　“修行……关键词锁定……扫描……分析……碳基生命……改造……硅基生命……机械升维……”
　　仔细一听，这位万法天尊，果然是非同小可，竟然还在自言自语，似乎在分析这周围的环境，果然是有着智慧的机器人，方仙道的方术研究，实在是太过厉害了。
　　吴天良深深的感到敬佩，但是不知为何，却想要远离这位万法天尊，大概是跟对方的躯体过大，难以很好的交流有关吧……嗯，一定是这样。
　　小院落内，除了这位极度显眼，甚至可以说是画风完全不同的万法天尊外，其他的几位倒是看上去很普通。
　　比如，吴天良曾经见过的，蜀山剑派玄真子，这位还是一副老农打扮，看上去并没有什么不同。
　　除了这位蜀山剑派的掌门，还有两位，在登山过程中，见过的彪形大汉，以及红发老者，剩下的，就是两位风采照人，姿色各异的美丽女子了。
　　“兰因，让人家抱抱你嘛……”
　　远处的一位妩媚女子，正在发出充满诱惑的声音，而她的不远处，几乎就是寒冬之地，那位宫装女子满脸寒霜，抗拒之意没有任何遮掩。
　　“这莫非就是此方世界的顶级大佬？未免太少了吧，感觉似乎有着不少超级大鳄，正在暗中窥视啊……”
　　吴天良左看右看，不由的生出了这种念头。
　　“真是稀客，铁山你竟然会出现，不愧是大劫将至啊，除了你这老魔，就连哈哈老魔也出山了……”
　　此时，淡漠的声音响起，听不出有什么情绪蕴藏其中，这是一位给人感觉，极度整齐干净的中年人，看上去就觉得，他是正派人物。
　　“哈哈哈……想不到降龙你会成为，龙虎山的代表，莫非是当上了掌门？是不是很快乐啊？”
　　黑衣老者尚且没有开口，哈哈老魔便全身肥肉抖动，朝着这人打起了招呼。
　　“这位就是龙虎山掌门？”吴天良在一旁小声问道。
　　“是啊，你身为原始天魔，从此之后，就是魔道代表还是要多多认识下，才行啊。”
　　旁边的黑衣老者缓缓说道。
　　“龙虎山的掌门，叫作降龙，是不是有些不吉利啊……”吴天良古怪道。
　　“此言差矣，降住龙虎，才能够龙虎交汇，阴阳合一，此乃我玄门正宗之法，你等魔道不明，实属正常。”
　　那位名号降龙的中年人，忽然看了过来，朝着吴天良关注了下：“真没有想到，原始天魔，竟然如此的年轻有为，而且修为特殊，怕不是有些问题吧……”
　　上下打量了下吴天良，还没有等到反应，这位就直接放弃：“算了，既然能够上得了通天峰，那么就算你是原始天魔，魔道代表好了！”
　　稍稍拱了拱手，这位中年人就转过头去，朝着其他人说道：“如今占领昆仑的魔道代表已经来了，我们似乎可以开始了，只是，大罗道的神尊，以及金光道的代表，似乎没有前来啊。”
　　虽然也是见过了不少高手，但是这种顶级的聚会，吴天良深深感到无力，所以只乖乖的围观，并没有任何上前的打算。
　　不过，听到大罗道时，他倒是有那么几分好奇，毕竟是都天子出身的所在，能够培养出这般奇怪的弟子，实在是令人有些兴趣知道，这门派的掌门，到底是何方样子。
　　“大罗道的神尊似乎已经闭关，而且是闭关许久的那种，看起来不用继续等了。”
　　红发老者开口道，同时转头看向了吴天良：“小辈，你我之间有过一面之缘，记住，老夫就是烈火教的烈火老祖。”
　　“见过老祖。”对方专门介绍，吴天良当然不敢怠慢，连忙回礼道。
　　“至于其他的人……”
　　“其他的，那位老农，就是蜀山的玄真子，至于那两个奇怪的女人，冷脸的是蜀山齐掌门，妩媚的是混元的许仙子，还有那个身强力壮的家伙，则是玄重派的首领，叫啥来着？算了……”
　　就在此时，一个声音朗声介绍道，听起来有些随便的感觉。
　　“呦！绿袍，好久不见了，你小子竟然成为原始天魔，简直就是出乎了我的预料啊！”
　　有力的手臂拍了拍吴天良的肩膀，让他吓了好大一跳，没有想到，对方竟然能够无声无息的接近自己。
　　充满困惑的转头一看，吴天良两眼之前，全是闪亮的白光，让他不由的惊呼起来：“好亮的光头！”
　　那人毫无疑问，是一个光头，而是是闪亮的光头，此时正在朝着吴天良微笑着。
　　“你是？”不断思索，吴天良充满困惑，他可不记得，有认识过这么位家伙，如此显眼的光头，自己应该记得才对。
　　“我是……对了，似乎你只是知道其中一个我的名字，如果说无生无相，你想必有些印象。”
　　那闪耀的光头笑道。
　　“是你？！无生教的教主？！”吴天良惊呼起来，他搜索记忆，终于想起，似乎还真有这么位。
　　“令人意外，魔道中人，竟然成为了金光道的代表，着实令人意外，不过更加意外的是，你似乎成功了？”
　　龙虎山的降龙，开口问道，注意力集中在了新来那人身上。
　　“是有如何？不是又如何？我的魔道之路，已经走到了绝路，想要继续，另辟蹊径加入金光道，也是正常啊，只是这人情，实在是难还啊，为了搭配原先代表，我只能够光头而来了！”
　　原本的无生教主，此时大大咧咧的出现在了众人面前，看他的样子，似乎是成为了金光道的代表，让吴天良好生古怪，对里面发生的事情，极度好奇。
　　只不过，这位明显是不打算说的意思，稍稍介绍了下，就没有继续的意思。
　　“我可不是掌门……”听到这位的话，满脸寒霜的女子，忽然说道：“许仙！你们混元道四大祖师，何时到来？如果再不前来，就不等了！”
　　“四大祖师？！没想到，混元道的家底，也很厉害啊，光是祖师就有四位……”吴天良暗自惊讶道。
　　“咳咳，其实……我早就来了……”突然，一个有些古怪的苍老声音响起，让众人的目光，全部集中在了那位的身上。
　　那声音的主人，是位有些佝偻的老者，白发苍苍，头发有些散乱，看上去非常的不修边幅。
　　“好高明的隐蔽手段，这是四大祖师的哪一位啊？”吴天良小声的请教道。
　　“混元道，就两位元神修士！除了许仙子，就是这位‘四大’祖师喽。”某个闪烁的光头，随意的解释了句。
　　“原来是这个‘四大’啊……”吴天良汗颜道。


第三百七十五章 准备二

　　“既然各家都来的差不多了，那么我们开始吧，各位，下个量劫即将开始，而且是提前开始，天地大变，我们方仙道的方术体系，几乎是彻底作废，需要重新推演……”
　　大方士万户站出，刚刚开口，就被阻止。
　　“且慢，此回的聚会，不同其他，还需要再等一人！”开口的却是那位四大祖师，此时这位竟然形象大变，由佝偻的老者，变化为稳重的中年大汉，让吴天良好生好奇的观察了下。
　　“还有其他人？莫非是大乾一方？或者是巫鬼道？巫二到底来不来，那可不好说。”
　　拍了拍身边的万法天尊，万户有些不解。
　　“分析……分析……天地大变……计划生成中……碳基生命太过弱小，唯有硅基生命才是真的强大……天网计划构建中……”
　　那位疑似变形金刚的奇怪机器人，两眼冒出红光，经过了一段奇怪的低语后：“经过分析，等待者并非人族！”
　　“到底是怎样的分析过程啊……”吴天良极度困惑中。
　　“没错，我们在等待天妖，这回的事情，太过麻烦了，大劫竟然会提前而动，我们倒是无所谓，妖族那边，怕是已经翻天了吧。”
　　那位四大祖师，再次变化，这次却是个慵懒的年轻人。
　　实在是非常特殊的存在。
　　“早就翻天了……”
　　好靓丽的犄角！
　　吴天良心中一震，只见虚空之中，钻出了一个有着两大犄角的头颅。
　　“天妖，妖族那边，到底作何打算？”
　　铁山忽然问道。
　　“哦？铁山老魔？真是稀客……”那颗头颅就这么悬浮着，也没有其他的动作，似乎并没有显出真身的意思。
　　“这次玄萧出手，昆仑飞升，引动大劫提前而来，下一量劫的规则大变，对我们妖族近乎是绝境，除了少许特殊族群，其他的都打算撤离，对了，龙族也打算脱离了……”
　　“你们倒是果断，只是这般规模，怕是并非容易吧。”
　　玄真子开口问道。
　　“那是当然，倒此为止吧，我们那边，已经快翻天了，就不再多留了！”说完这句，那颗有着巨大犄角的脑袋，就消失在了众人面前。
　　场面陷入了暂时的安静中，看起来，众人开始思索，这情况会有何等的影响。
　　“劫数……脱离无法……建议构建天网……进行思维上传……构建终极火种源……”
　　在吴天良不远处的某个机器人，似乎已经陷入了可怕的思考中。
　　“鼓噪！这是谁家的傀儡！”
　　砰的一声，万法天尊，被一脚踹到了地上，只见不知何时，出现了一个披头散发，极度张狂的男子。
　　“巫二！你竟然来了！而且一来就是如此作为，是不是有些过分了！”
　　玄重派的彪形大汉，开口怒道。
　　“我巫二行事，何须他人多嘴，因为我巫二的二，是天下无二的二！”
　　一甩头发，这位根本就是毫不在意，根本就是自顾自的作为。
　　“既然如此……那么……我只有教导你一下，什么叫做礼貌了！”那彪形大汉，猛地站起，上衣直接粉碎，露出了肌肉隆起，犹如金属般的躯体：“来吧！鞭笞我吧！”
　　轰！
　　凶悍之气，笼罩四周，犹如飓风刮脸一般。
　　“哼！既然你想，那么我巫二奉陪便是！”
　　身躯一动，拳头击出，就在此时，两人化为光芒，消失在了众人面前。
　　“唉，多事之秋……”玄真子摇了摇头，拿出了一张古朴的画轴：“各位，天地大劫将至，本次斗剑的内容，我有个提议……”
　　画轴展开，却是一片山河景象，被大型的阵法包围，那阵法几乎犹如大网。
　　“原来如此，看起来你们蜀山，也有这种计划。”龙虎山的降龙笑道，拿出了一道符箓，竟然也幻化出了类似的景象。
　　“嘻嘻嘻……这么说，是打算构建超级大阵，以此来稳固这块大洲，正是大工程啊……”四大祖师又换了个样子，赫然是成为了一个小孩，发出了稚嫩的声音。
　　“我蜀山弟子，疏通水道，总结地形，由此推演计算，可以依靠地脉，引动天地之气，组成一个超级阵法，由此来护住一方……”
　　玄真子缓缓开口，详细的介绍起来。
　　砰！一个身影落地，却是那消失的玄重派大汉，此刻看上去是伤势不轻，而巫鬼道的巫二，慢慢的显出了身形，看上去也是略有狼狈。
　　“废铁终究也是铁，果然是够硬的，闲话就少说吧，玄真，此回斗剑，你们打算用什么规则！”
　　巫二直接步入了核心，大声问道。
　　“此阵虽好，可是天地多变，能够稳定一时，却难以稳定长久，所以，需要有人，入阵看守，以此为枢纽调控！”
　　齐兰因沉声介绍道，同时狠狠的瞪了一眼，一直对她纠缠的那个女子：“你们混元道，如何打算？”
　　“胜者逍遥，败者入阵，听上去，倒是简单直接啊，可惜，我更喜欢上次那种方式……”妩媚的女子略有抱怨，就在那冰冷的眼神下，直接住口。
　　“我们混元道，没有意见！”
　　恢复老者形态的四大祖师，朗声回答道。
　　“有趣，巫鬼道没有意见！”
　　“烈火教没有意见！”
　　“龙虎山自然是同意！”
　　“玄、重派，也没有……意见……”某个极度狼狈的大汉站起身来。
　　“金光道也没有啥可说的……”
　　“分析……计算……可改造……天网……虚拟神……”
　　“我们方仙道也没有意见，只是这种程度，需要大乾支持吧，而且大乾方面的人手，一直没有出现啊。”狠狠敲了下那巨大的机器人，方仙道的万户问道。
　　“天地将变，大乾自然要谨慎再谨慎，应该是来不了了，这事，我们决定便可。”出乎意料，铁山上前，稍微看了一眼，竟然也拿出了类似的玉碟，上面有着各种地貌幻动。
　　“哦？铁山你……”
　　“老朽此回前来，就是为了此方世界，自然早就有所准备，不如合我们之力，将这些融汇一起，如何？”


第三百七十六章 准备三

　　通天峰聚会，在数位前辈高人的讨论下，即将步入尾声。
　　“既然此回斗剑，已经决定，那么，我们开始吧！”
　　玄真子一手张开，打出了一到玄气，其余众多修士，也是同时出手，无数各色气息混杂，竟然融汇一体，化为这一张黄色榜单，上面并无任何名字，唯有结尾处，有着数道奇怪纹路。
　　那榜单闪烁着金光，来回晃动，一下子消失无踪。
　　“好！等到大阵完成，就是斗剑开始之时，诸位，此回斗剑，败者纵然要入那大阵，不过量劫新开之后，未必没有机缘，无需过于忧伤……”
　　就这样，通天峰斗剑之会，就此结束，一场影响颇深的大型斗剑却才刚刚开始。
　　“身为原始天魔，我感觉自己完全没有任何作用啊，两位前辈，你们没必要带我前来吧。”
　　商谈完毕，在一旁围观许久的吴天良，终于有机会插嘴提问了。
　　“怎么会呢，那张榜单上，签的是你的名字啊，哈哈哈……”某个胖子捧腹大笑中。
　　“啥？我的名字？！这样也行？不会吧！”吴天良直接呆掉了。
　　……
　　刚刚担任原始天魔，还没有多久的吴天良，直接陷入了抑郁中。
　　“身为魔道的领袖，大众的偶像，区区一个签名，也如此忧虑，实在是令人看轻啊。”
　　黑袍老者沉声批判道。
　　“关键上看签在什么地方好不，那奇怪的榜单，签了之后，似乎要干活干到死吧……”
　　吴天良举手抗议，按照规矩，斗剑失败，就要直接入阵，梳理大阵运转的，简直就是难以脱离。
　　“赢了，不就可以了吗？小子，你太过担忧了，完全没有一丝干劲啊。”
　　黑袍老者负手而立，缓缓前行，一副无所谓的态度。
　　“不好赢吧，而且，两位前辈，斗剑的内容到底是什么啊？完全没有人跟我说明啊！”
　　对此一无所知的吴天良，满是苦涩的问道，莫名在榜上签了名，却对斗剑内容一无所知，实在是令人悲苦啊。
　　“差点忘了……”这时，某位黑袍老者才想起来，终于开始解释：“斗剑的内容很简单，夺运！”
　　“夺运？！”吴天良好奇道。
　　“对！夺运！天地大变，自然有大运之人出现，我等各方，各选一人，谁的得了下一量劫的大运，谁便是胜者！”
　　运，修行之中，虽然不怎么显现，但是却又实打实的存在，对此，吴天良绝对是有发言权的，他的修行运道堪称上奇诡无双。
　　“原来是这样，很有趣的比试方法啊，对了，大运之人，有什么特点么？”吴天良思索着，到底是该从哪里，拐走个大运之人来。
　　“你有修炼过望气法门吧，对常人运势，可有什么见解？”并没有直接回答，黑袍老者反而是问起了其他的方面。
　　灵光闪烁，吴天良脑海中，各种经历飞速闪过。
　　“感觉，似乎，运势是好，有些人确实是很有运道，可是，也就是那么回事啊！”
　　自从获得那门望气之法后，吴天良确实是看过很多人的运势，然后，得出的结论，却是，运势这玩意，并没有卵用，尤其是在修士身上，用处非常的有限，当然，一些关键时刻还是会有影响就是。
　　“运势一道，复杂玄妙，但是并非不可改变，就算是常人，依靠德火，文火，甚至是点燃一口不甘心火，也能够改变运道，何况是修行之人……”
　　黑衣老者沉声讲解道：“唯有大运之人完全不同，这些人气运化柱，贯通天地，平时不显，越是大劫来临，越是明显……”
　　“简单的说，就是气运通天喽？简单！回去之后，我定要广布人手，好好找找这些家伙！”吴天良点头道。
　　“不急！大劫刚刚开始，天地变化不显，还不到我等出手，维护世界和平的机会。”黑衣老者淡淡的说道：“一切都无所谓，此回斗剑，关键不在于选择谁，而且是看天！”
　　“看天？”吴天良抬头，身处高峰，天空一片浑浊，恐怖如刀的气流，不断的盘旋着。
　　“对！说是大劫，其实就是天地蜕变，这次变化的巅峰，会有一段时间，此方世界跟九寰仙天短暂的断绝联系，那时候……才是关键啊……”
　　黑袍老者幽幽的声音，让吴天良身子一凛，有种寒意从心中升腾而去，正要说话，对方的声音再次传来。
　　“小子，前面就是悬崖了……”
　　“啊？悬崖？”
　　吴天良猛地回过了神来，低头一看，原来已经走到了山崖之上，甚至已经踩空。
　　“果然是悬崖，多谢提醒……”
　　啊！！！！！！
　　凄厉的惨叫声，就这么不断的下坠，从那深邃的山崖之下传来，越来越小，越来越弱，最后终于全无声息。
　　……
　　颤抖，颤抖，全身不断的颤抖，吴天良此时一身的冰霜，全身上上下下，都是狼狈不堪的景象。
　　“啊……没有想到，我跳崖这么爽……”吴天良两眼发呆，充满了呆滞的说道。
　　“从通天峰上掉下来，竟然没有一点伤势，你对外丹的使用，已经合格了，接下来，昆仑山就暂时让你掌管好了。”
　　铁山伸出手掌，在吴天良肩膀上拍了拍，语重心长的说着。
　　“啊？！不会吧，斗剑已经开始，没有两位前辈，我很难搞定的！”吴天良猛地反应过来，连忙惊呼道。
　　“不急，我说过了，一切，都不重要，关键只在于，那世界封闭的短短时间啊……”铁山冷笑道。
　　“那么两位前辈是打算去……”吴天良好奇的发问。
　　“妖族龙族将要撤离，这么大的事情，我们怎么能够不去帮忙呢？身为一个魔道中人，我们要有爱心啊。”
　　说完，这两位就化光离奇，眨眼间就无影无踪。
　　“是不是错觉啊，我怎么感觉，两位前辈是带着汹涌的煞气啊，不像是帮人的吧……”吴天良叹息了几下，眉头再次紧锁起来。
　　“大劫，斗剑，大运之人，嗯……果然是不好搞定啊……算了，还是先回去，慢慢糜烂下，再说其他吧。”
　　吴天良神色严肃的自言自语道。


第三百七十七章 教练！我要结婚！

　　“参见原始天魔！”
　　一众魔道人士，纷纷恭敬行礼，朝着吴天良喊道。
　　“哇，你们这么有礼貌，我好不习惯啊！”高居首座，吴天良很没有风度的随口说道。
　　“原始天魔终究是原始天魔，无论如何，就算是他的背后，有着两尊可怖的前辈高人，我们对他的崇敬，也是绝对不会减少丝毫的！”
　　邪五通上前一步，充满了敬仰的说道。
　　“感觉你在强调背后的高人啊，要不要我们练练？我感觉很好的！能打你们十个！”吴天良晃动了下手臂，略有不满道。
　　“那个……大师兄，你全身衣服都是破洞，这种形象很没有格调的……”黑熊子小声提醒，高举首座的吴天良，似乎是完全忘记了，自己从通天峰上掉下来过，衣服已经破碎成了碎布。
　　“咳咳，这个嘛，我忘记了……不过！闲话就不用再说！我现在宣布命令，你们通通下山，严密注意修行各派的动静，尤其是玄门正宗，外加旁门中有名的大派！”
　　“是！”
　　一声令下，邪五通带头呼喊起来，飞速的朝着殿外狂奔而去，似乎是非常的激动。
　　“这位中邪了？竟然如此配合？”吴天良有些惊讶的问道，貌似这位跟他关系很差来着，要不是有着两个老魔头在，搞不好就打起来了。
　　“确实很奇怪，自从喝了我煮的汤之后，这位一直是有些不对劲。”谷辰略有困惑的开口道。
　　“你还会煮汤？！”吴天良惊道。
　　“会啊，而且手艺很好的，下次要不要试试？”谷辰非常理所当然的说道。
　　“不必，十有八九，你的手艺太差了，所以这位才忍受不了！”
　　“怎么会，我‘五心汤’非常有营养的，僵尸喝了都会说好的！”谷辰抗议道。
　　“是这样吗？以后再说吧，速速进行任务的好！”
　　吴天良挥了挥手，一众魔头飞速散开中。
　　……
　　极为遥远处，在原先的万魔谷的遗址上，一个绿袍的身影，悬浮在了半空之中。
　　竟然是吴天良，此时，他明明是在那昆仑山之上，为何会同时出现在这里，实在是令人好奇。
　　“你这是……身外话身？到底是发生了什么事情？”
　　就在此时，三个女子外加一只狐狸出现，朝着他焦急的问道。
　　都天子，柳寒铃，韩云梦，此时竟然在此地汇聚，看起来几人就像是商量好了一般。
　　其实，吴天良遭遇了两大老魔之后，自知情况严峻，暗地中将一颗外丹，炼成了身为化身，悄悄的开溜，结果自然是来到了此地，跟小伙伴们讨论下如何脱困。
　　“还有啊，昆仑山上到底是怎么了？我跟柳师姐，远远都可以感觉到，简直就是滔天的魔气，莫非是有着大魔降临？”
　　韩云梦堪称是标准的昆仑弟子，此时明显是最为担忧昆仑山的情况。
　　“此事话长……其实也不长，大魔没有，老魔头倒是有两个……”
　　吴天良的化身叹息了一声，开始讲述起来。
　　“什么？！那两位老魔？！”
　　极为少见的，都天子花容失色，一手捂着嘴巴，充满了震撼，其他的两女也是面色阴霾，看上去非常的糟糕，当然，某只完全不清楚情况的狐狸，倒是一头雾水，身后九条尾巴不断的摇晃着。
　　“那两位非常的出名吗？”吴天良很好奇的问道，他身为原始天魔之后，才知道这么两位，以前明明是完全没有听说过分毫。
　　“很出名！”都天子凝重的回答道：“或者说，是以前很出名，这两位都是魔道顶尖的人物，我还当他们已经陨落，没有想到，竟然是隐藏起来了……”
　　“我也听说过，两大魔头，都是非常危险的那种，完全不弱于原始天魔这种凶威赫赫的角色呢，看来你是逃不掉了。”韩云梦也非常认真的回答道。
　　“喂喂喂，我这位原始天魔，哪里有过凶威赫赫的时候？”吴天良汗颜道。
　　“还有一件事情，你参加过通天峰聚会，可对？”都天子猛地问起。
　　“是啊，我是参加过，怎么了？”吴天良古怪的问道。
　　“大罗道的神尊，可是出关，或者说，有没有其他的长老出现？”都天子犹豫再三，小声的问道。
　　“嗯？没有！大罗道根本就没有人出现，莫非……”吴天良感到不对，两眼盯着面前这位，玄门正宗虽然古里古怪，但是实力都是远超同行的存在，莫非这大罗道里面，有着什么不可说的内情。
　　“此事以后再谈，既然斗剑开始，那么你可有选择，大运之人，虽然好找，但是要这种人听话，可是很难的……”脸色不变，都天子平静的问道。
　　“能够让你为难，大罗道的情况，很复杂啊……”吴天良沉吟下，并不打算追究：“至于大运之人，未必要找啊……”
　　“嗯？”
　　感受这探寻的目光，吴天良自信一笑：“只要知道其他人选择的是谁，不就可以了吗？”
　　“原来如此，你是打着这种主意，这点，就交给我们吧！”都天子自信满满。
　　“顺便问下，哪里可以躲躲，被那么两位盯上，我压力很大的。”吴天良小声问道。
　　“这个……”对面明显都露出了为难的表情：“你似乎入榜了吧……那就别想了……”
　　“额？！不会吧！”
　　……
　　孤傲、独立。
　　山巅之上，吴天良头发飘荡，跟一头熊相互而立，俯瞰大地。
　　“大师兄，你已经摆造型好久了，我们什么时候结束啊……”那头熊一般的男子，也就是黑熊子，小声的问道：“还有，为什么不让我去探查呢？我对收集情报，可是小有心得的。”
　　“你？”吴天良斜眼看来下，不由的怒道：“上次让你侦查修罗宫，你生生给我引来了一个老魔，这次再让你去，天知道会发生什么！”
　　就在吴天良打算继续批判几句的时候，忽然间，他感到了莫名的波动，似乎有着什么人，强行闯入了昆仑山中。
　　“靠！就算是昆仑山上，没有什么高手，可是我这原始天魔也不是吃素的好不！竟然有人闯山，看我怎么料理他！”
　　吴天良大怒道。
　　“绿袍先生！救我啊！”
　　就在他刚刚出现在大殿之前时，一个充满了偶像之气的男子，猛地扑了过来。
　　面对这位，吴天良略微惊讶，稍稍躲了躲，让他直接扑到在了地上。
　　“二皇子，你怎么来了？！”
　　大乾朝的二皇子，传说中仅次于吴天良的偶像派皇子，就此出现，跟在他身后的，则是那位有着神奇经历的黄虎老先生，看起来，明显是这位出手，闯入了昆仑山。
　　“绿袍先生，我要结婚啊！！！！”
　　“啊哈？！你说啥？？？？”


第三百七十八章 教练我还没有娶亲啊

　　昆仑山中，此时玄门正宗昆仑已经消失，留下的只有，可怕的原始天魔传说，而此时，这位原始天魔，正在陷入一种混乱中。
　　“稍等，稍等！”吴天良看着面前这位痛哭流涕，跪地长呼的男子，深深的惊讶了下：“你丫的不是有两个皇妃了吗？为啥会要结婚啊？而且为啥为来我这里啊？莫非你喜欢男人？正好，我师弟黑熊子身高八尺，腰围也是八尺，想必是很合你的要求！”
　　嗷——
　　一头熊一样的男子怒嚎着。
　　“不是啊，绿袍先生，啊！现在是原始天魔先生，我那两位皇妃确实是一流的美人，而且很不错，只是，我还想要再娶一个啊，可是，好难的，据说还有着考验，我又被两位美人看得严实，唯有原始天魔先生你，才是我唯一的救星啊……”
　　偶像派的二皇子连忙说道。
　　“哦，原来是这样啊……你怎么知道我在这里，还有，为何来找我啊？”吴天良好奇道，虽然他身为覆灭昆仑，却什么都没有做的超级绝世大魔头，可是，这位偶像派的二皇子竟然知道他在这里，实在是令人感到困惑。
　　“很简单啊，问监天司就可以了……”二皇子理所当然的回答道。
　　“差点都忘了，大乾朝还有这么个本事通天的部门在来着，不过，你以为我会帮你吗？给你三个呼吸，想办法说服我，不然的话，师弟！”
　　嗷——
　　面露凶相，朝天的怒吼，黑熊子狠狠的展示了自己的肌肉。
　　咕咚！
　　这位偶像派的二皇子，狠狠咽了下口水，竟然没有任何退缩，直接开口道：“人活在世界上，总是会有目标的！我一个大乾朝的二皇子，也是有目标的！那就是……后宫！”
　　气势勃发！气魄惊人！这个二皇子竟然爆发出了无穷的梦想之力。
　　“人活着总要有所追求的，而我的追求，那就是在美女的怀中，说出，我已经厌倦美丽的女子了，然后死在无数的美女怀中……”
　　目瞪口呆，口呆目瞪，吴天良深感佩服，大手一挥：“很有梦想力嘛，看在你这么拼命的份上，我就不把你打死了，来人，送客！”
　　“别啊！原始天魔先生，我被全面的封锁，根本借用不到一丝的力量，完全无法追求妲己啊！现在就只有依靠你了！”
　　二皇子非常没有风度的趴在地上，苦苦哀求着。
　　“稍等，你说你要追求谁？”吴天良虎躯一震，猛地问道。
　　“妲己啊！她可是大乾朝有名的美人！”二皇子两眼都是爱慕道。
　　“我记得，你的两个皇妃，分别是武媚和吕雉吧……”吴天良沉声问道。
　　“是啊，最近我还给武媚起了个小名，叫作明空，武明空！很好听吧！”二皇子振奋道。
　　“哈哈哈哈……小子，你很不错，有前途，大乾朝有了你这么位皇子，简直就是祖坟冒烟啊……有了这么两位奇女子，还要追求妲己，是不是想上天啊！就算是你撑得住，也要为大乾未来考虑下好不！”吴天良大怒道。
　　就在此时吴天良忽然想到了什么，眼中奇光一闪，二皇子的运势直接被他看穿。
　　只见面前这位偶像派的二皇子，竟然有着莫大的运势，犹如一道狼烟，直通天际，而且这根气柱之中，竟然有着金龙环绕，简直就是晃瞎了吴天良的狗眼。
　　“什么？！气运成柱！龙气盘旋，而且有着一风二凰在内，这位是真的要上天啊！”
　　吴天良心中惊骇道，没有想到，这位偶像派的二皇子，竟然就是大运之子中的一个！简直不可思议。
　　其实想想也对，运势不行话，再跟上那么两位皇妃，怕不是早会被吞得渣滓都不剩。
　　点了点头，吴天良虎躯再振，气势放出，严肃无比。
　　“小子，你可愿意拜我为师，修行偶像之道！如果你愿意，我就祝你追求妲己！”
　　“其实我对原始天魔先生，你的绝世偶像之道，早就已经是佩服的五体投地，还请受我一拜！”
　　二皇子毫不犹豫，直接到头就拜，简直就是果断无比。
　　……
　　“我是王的男人！！！”
　　“我终将为王！！！”
　　“爆发吧！我的偶像之力！！！”
　　二皇子光着上身，穿着大裤衩，一手指着天空，热血沸腾，疯狂的朝着天空怒吼道。
　　而某位原始天魔就在一旁，一只眼睛上还带着单片眼睛，不断的点头纪录着什么。
　　“原始天魔先生，我不是怀疑你啊，这是为了什么？”
　　黄虎老先生看着那疯狂大吼的二皇子，小声的疑问道。
　　“偶像力的修行啊！”吴天良非常极度认真的回答道，眼中的镜片，似乎闪烁出了奇光。
　　“偶像力……的……修行？？？”黄虎老先生一脸发蒙，完全不能够理解。
　　“老伯，你这种实力派，是很难理解我们偶像派的痛苦的，偶像之力，很难修行的，这是一种发自内在的气质，通常是会随着自身的成长而成长，如果不是我这位纯粹的魔道偶像派，原始天魔的话，其他人根本就没法教导的！”
　　吴天良充满了激情的说道。
　　“这……我还是不明白！”黄虎犹豫了下，终于说道。
　　“简单，我来解释下，看到我带着的镜片没有？这就是偶像力的探测器，可以探测个人的偶像力，比如黄虎老先生你，很典型的实力派，可以跟夜郎人对拼，所以呢，偶像力只有五，很抱歉，你很难成为一个偶像派的战士！”
　　吴天良一指黄虎，认真的说道。
　　“至于其他人，比如我的师弟……”
　　嗷——
　　一头黑熊出现，疯狂的吼叫着。
　　“看！我的师弟的偶像力，大约就有两百左右，这种水平，很勉强，基本不抱希望……”
　　“大师兄，那是一头真的黑熊啊，也是今天的晚饭，我在这里啊！”
　　从吴天良的背后，传来了黑熊子的声音。
　　“我去，难怪我怎么感觉，你的身材缩水了，没有想到，竟然会是一头偶像派的熊！记住，给二皇子补补，好提升下他的偶像战斗力！”
　　吴天良猛地一惊，直接说道：“令人惊讶啊，我师弟的偶像之力，竟然有着一千多，人不可相貌啊……”


第三百七十九章 来吧，修行吧，怒吼吧，然后踹门而进

　　“咳咳，好了，我们继续回归，像二皇子的偶像力……”吴天良敲了敲那镜片，点了点头：“很不错！足足有者九九九八的偶像力，堪称是可造之才，就差那么一丝，就可以发生蜕变！”
　　说完这些，吴天良一手伸出，手中不知道何时，多出了一个草帽，直接带在了二皇子的头上。
　　“嗯，这草帽足足有两点的偶像力，现在二皇子你已经达到一万的偶像力了，足够可以出师了！”
　　吴天良满意道。
　　“是吗？这么说，我足够可以追求妲己了！”二皇子一脸兴奋道。
　　“对啊，不过考虑到对方是大乾朝有名的美人，而且呢，还有着妲己这种神奇的名字，我决定亲自出马，暗中帮助你！我这偶像派的原始天魔，可是足足有着五十三万的偶像力啊！”
　　吴天良虎躯一震，非常严肃认真的说道。
　　……
　　轻歌曼舞，音乐悠扬，谈笑风生，饮酒作乐，好一片祥和的景象。
　　看着这些当街欢乐的人们，吴天良面带诧异，不由的问道：“喂，什么情况啊，我们不是来娶妲己的吗？怎么这里跟闹市一样啊，妲己何在啊？”
　　吴天良看着那热闹的场景，不由的问道。
　　“小哥，这你就不懂了，此地处处都是妲己，处处都是要娶妲己的人啊……”
　　身边的一位老者，语重心长的说道。
　　“好深奥啊，老人家，您老是谁啊？还有，能不能够简单浅显的给我说一下啊？”
　　吴天良困惑的看着这位老者，好奇的问道。
　　“唉，简单，谁是来娶妲己的！！！”
　　老者仰头大喊道。
　　“我！！！”
　　“必须是我！！！”
　　“胡说！是我！！！”
　　“开什么玩笑，妲己是我的！！！”
　　……
　　一浪接过一浪，浪涛滚滚，声震八方，闹事之中，竟然瞬间有着无数的怒涛般的狂吼之声，化为巨浪，朝着吴天良等人席卷而来。
　　看着如此的情景，吴天良一众，不由的默然了。
　　“大师兄，这种声势，我们还是放弃吧……太夸张了吧！”
　　黑熊子小声的建议道。
　　看着那些疯狂的人们，眼中甚至是冒出着绿光，吴天良也深感同意着。
　　“二皇子，你怎么看！”
　　“啊……这才是我的追求，这才是我想要的妲己，果然是魅力不凡啊！”
　　头戴草帽，身穿大裤衩的二皇子，一脸痴迷的说道。
　　“原始天魔先生，不！从今天起，您就是我的老师，我立刻就册封你为国师，所以，帮我吧！”
　　看着这位二皇子的恳求，吴天良长长叹息道：“我说，你还是皇子好不，封不了国师的！”
　　仰头无语，沉默许久，吴天良看着那声势越发隆重的人们，脸色一肃，五指张开。
　　“这群求亲的，简直就是太过杂乱了，如此混乱的环境，万一伤到小朋友就不好了，就算是没有伤到，伤到个花花草草，也很令人痛心啊，所以，二皇子，上吧！让我们看看你这过万的偶像之力吧！”
　　二皇子大步上前，一手摸着草帽，竟然当中起舞，一曲结束，果然是……毫无作用，众人依旧是热情澎湃，疯狂怒嚎着。
　　“原始天魔先生，似乎，没有作用啊……”黄虎老伯在一旁小声道。
　　“没有关系的，这才是一挡而已，接下来，还有二挡呢！”吴天良冷笑一声，做了个手势。
　　二皇子面色一肃，直接一手高举，仰头狂吼：“我是王的男人！！！！”
　　声音震天，直接让怒嚎的众人，停顿了下来，可惜，仅仅只是瞬间，又开始嘈杂起来。
　　“好像，还是没有作用啊！”黄虎小声的说道。
　　“是吗？认真看！”吴天良持续冷笑道，只见他虎躯一震，勃然气势，直接降临。
　　砰砰砰砰砰……
　　跟骨牌一般，一众求亲者，纷纷倒地，口吐白沫，很快就是躺尸了一地，看上去好生的神奇。
　　“如何？这就是偶像之力的可怕啊！有我在，二皇子你就放心吧！”
　　吴天良冷酷一笑道。
　　“啊，果然是厉害，没有想到，我这一万的偶像之力，竟然有着如此的本事，接下来，妲己是必然归我了！哈哈哈哈……”
　　二皇子看着一地躺尸的求亲者，极度兴奋的说道。
　　“哈哈哈……我要娶妲己！我要娶妲己！”
　　“喂！老伯，你是从哪里冒出来的？竟然一点事情都没有？！”
　　吴天良看着身边兴奋过度的老伯，惊讶的问道：“算了，黑熊子，上！搞定他！”
　　“啊！！！！！别打脸啊！！！还有很多老太太喜欢我的！！！”
　　凄厉的惨叫声响起，终于似乎大概，最后的阻碍也被彻底的解决了！
　　在无数躺尸的人群中央，赫然是一座华美的院落，这里，就是大乾朝中，苏将军的将军府！
　　传说的中的妲己，似乎就是苏将军的女儿。
　　“妲己，我来了！！！”
　　二皇子两手张开，猛地朝着大门扑去，让吴天良不由的叹息：“原本就不聪明，结果现在更笨了，爱情害死人啊，你好歹要踹开门好不！”
　　砰的一声，二皇子直接贴在了门上，缓缓的朝着下面滑落。
　　“可怜，可悲，可叹啊啊啊啊……”
　　吴天良连声感慨道：“黑熊子，开门！”
　　嚎——
　　嚎——
　　嚎——
　　“喂！别光嚎叫啊，开门行不行啊！”吴天良怒道。
　　“大师兄，推不开们啊，似乎锁了！”黑熊子面露惭愧道。
　　“我去，你一个修炼至今的魔道修士，我堂堂原始天魔的师弟，竟然推不开一扇门？！什么玩笑！”
　　吴天良大怒道，直接上前一推……
　　果然，这门还真是奇怪，完全没有推开的样子。
　　“看起来，我们很不受欢迎啊，似乎他们直接把门锁住了……”二皇子从地上爬起，一边擦鼻血，一边说道。
　　“有意思，我的力量，足够举起一座巨石了，竟然奈何不了这扇门？哼哼，一扇门打不开怎么办呢？”
　　吴天良问道。
　　“不清楚啊，要不，翻墙吧……”黑熊子，困惑道。
　　“笨！当然是要踹啦！！！”
　　抬起一脚，庞然巨力，骤然从踹门之脚上爆发，如雷霆山崩，轰然而去。
　　砰！
　　那道紧闭的大门，直接栽倒在地。


第三百八十章 力拔山兮气盖世啊嘿呦嘿嘿

　　随着那大门的倒下，一阵烟尘飞起，清风吹拂，烟尘飘散，院落之中的情形，出现在了众人的面前。
　　美酒佳肴，载歌载舞。
　　很明显，这里正在举行宴会，而且貌似是正在热闹之时，吴天良一众的出现，让所有的目光，都汇聚在了他们的身上。
　　“大师兄，似乎搞砸了啊，没有想到竟然是宴会啊！”
　　黑熊子看到这情形，连忙说道，面带忧虑。
　　“放心！有偶像派的二皇子在呢，喂！你干嘛发呆啊，速速发动你的偶像之力啊！”
　　吴天良一推那呆滞的二皇子，不由的发怒道。
　　这种情况，竟然还在发呆，根本就是自寻死路啊，是不是不想要女人了！
　　二皇子陡然一惊，身躯一阵颤抖，猛地上前，朝着首座上一个高大威猛的中年大汉呼喊起来：“岳丈大人！将妲己嫁给我吧！”
　　“我去，这么直接简单？我倒是有些小看这家伙了，不过，这种情况，明显是很难搞定吧……”
　　目光环绕四周，除了高大威猛的中年男子外，还有一个带着面纱的神秘女子，明显就是这次的目标，妲己！
　　看她的身段，确实是不错，至于相貌如何，那就难说了，不过，很明显，这位女子对二皇子一众，感官颇差，怨气已经十分明显了。
　　看到这里，吴天良就收回了目光，其他的一众杂鱼，他自然是不放在眼中，毕竟，这位可是有着五十三万偶像力的超级魔道偶像派，区区小人物，怎么能够跟他对抗。
　　“踹门，不讲礼貌，而且如此另类，尤其是那顶草帽，好老土！直接把这些人给我赶出去！”
　　就在这时，正主，也就是那个身段不错的蒙面女子开口，非常冷漠的命令道。
　　“感觉好糟糕啊！大师兄，我们似乎一开始就输了吧！”黑熊子直接惊到。
　　“是！”
　　此时，麻数个高大威猛的士兵出现，凶气腾腾，就要将二皇子拎起，打算直接丢出去的样子。
　　然而，忽然之间，再士兵之中，伟岸的身躯猛然而立，吴天良直接出现，虎躯一震，霸气侧漏，众多士兵纷纷倒地，四肢抽搐，陷入了昏迷之中。
　　“好胆！竟然敢当众行凶……”
　　“好厉害的气势！这莫非就是传说中的霸气！”
　　咣当——
　　那蒙面女子正要发怒，旁边坐着的威猛中年人，就直接站起，面带严肃，声音震天，就连手中的杯子都直接掉在了地上，嵌入地面，都没有察觉。
　　“父亲……你？”
　　这么突然的情况，那蒙面女子也是大为惊讶，直接选择的闭嘴，只是冷笑着观望。
　　“不愧是大乾朝的栋梁，深受朝廷信任的苏大将军，没错！我刚才所用的，就是……传说中的……偶像色霸气！”
　　吴天良虎躯一震，头发一甩，一手拉开了身上的袍子，跟那高大威猛的中年人，面面相对，气势纵横，对峙火热。
　　“好久没有看到你这种对手了……”
　　那苏大将军眼神之中，都是火热的战意，身躯微微颤抖看，明显是有着力量酝酿着。
　　“我也是这样的感觉……”
　　吴天良沉声说道，面色淡漠，但是却有着怒涛般的战斗意志，在如火般的燃烧。
　　两强相对，火花四起，气氛凝重到了极点，一场狂风暴雨般的对拼，简直就是一触即发的危局。
　　“那个……”
　　似乎有人想要说些什么，竟然在这凝重之时，发出了微弱的声音。
　　如此瞬息，如此刹那，些许的波澜，引动了战火！
　　吴天良和苏大将军，眼神同时变化，战意陡然而出。
　　撕拉——
　　撕拉——
　　只见，两人，同时爆开了上衣，露出了金铁般僵硬的肌肉。
　　铛——
　　两人的肌肉，狠狠的撞击在了一起，两人的眼中，同时闪烁起了泪花。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“肌肉肌肉奈若何！”
　　“小兄弟！”
　　“老前辈！”
　　两人的双手，狠狠的紧握在了一起，浓郁的友谊之花，在两人之间盛开。
　　如此感人的场景，让所有的人都是沉默无比，看样子，他们都被这动人的友谊，所感染激动，心中一片的安详。
　　“喂！这是什么情况啊！”
　　蒙面女子呆滞了许久，终于发出了怒吼，看上去有些抓狂的样子。
　　“爱女啊……拥有如此肌肉的男子，绝对不是坏人，而这种男子所跟随的男人，绝对是男人中的男人，无论如何，都要给他们一个机会，来人！给戴草帽的家伙，抬一张桌子来！”
　　苏老将军热泪盈眶的感动中。
　　随着苏大将军的一声命令，众人直接抬过来了一张桌子。
　　“老师，这是什么情况？刚才你们的所为，简直就是神奇啊！”
　　二皇子入座，小声的朝着吴天良咨询道。
　　“简单啊！听我跟你慢慢的解释……”吴天良绿袍一批，遮掩了他一声健美的肌肉，冷声笑道：“谁家会专门打造一扇难以开启的门呢？刚才我试过了，以我的力道，牛都可扔上天啊，却连他们的门都推不开，就算是锁了，那种程度的力量，也可以直接硬推开的！这说明了什么？”
　　“不知道……”二皇子摇头道。
　　“靠！果然是偶像派，算了，我继续解释，真想只有一个……那就是，那扇门是特别这么设计的！我一脚踹开的刹那，就发现，这门，必须要达到一定的力道，才可以推开。而那苏大将军的杯子，你们看到了吗？竟然是特殊锻造的！硬度重量，都是一等一的，这种水平，足以说明，苏大将军，是个……锻炼狂人，这种人，十有八九，也是肌肉狂人！”
　　吴天良智珠在握，智慧之火，熊熊燃烧着。
　　“可是大师兄啊，那扇门说不通啊，平日里面，将军府中的人怎么出门啊？”黑熊子困惑道。
　　“这还不不简单？走小门啊！”吴天良一指前面，众人才发现，那里有着一扇隐蔽的小门。
　　“不会吧，刚才看，明明没有的！”
　　“这些细节，无需在意的……好了，现在我们已经入座，接下来，就是想办法，搞定那个前凸后翘的小娘子就行了……”


第三百八十一章 传说中的超级偶像战士

　　小小宴会，暗藏刀剑，明面之上，欢歌笑语，暗地之中，杀机四溢。
　　一场关于大乾美女，目标妲己的争霸赛，已经在暗中展开……
　　“老师，这次的对手，实在是好难的，我压力好大啊！”
　　二皇子满头大汗，小声的说道。
　　“嗯？不会吧，二皇子，我还是头一次，看到你如此为难，要知道，刚才你岳丈都喊了，有优势的……”
　　吴天良小声的安慰道。
　　“这次的对手，非同一般啊，竟然是南方四大才子！这种程度的对手，我这个偶像派，也很难搞定的！”
　　二皇子话，让吴天良脸色一变，眼神中都是凝重：“四大才子？果然是很危险！这种名号，一听就是偶像派中的高手高高手啊！看起来，是时候让我看看他们的战斗力了！”
　　一手挥出，吴天良眼睛上，就多了一张单片眼镜：“二皇子，速速指出目标，让我们看看，他们到底是有着多少本事！”
　　“好的！那个，就是四大才子中的，唐伯猫，号称……”
　　“不用号称了！偶像力不过是三千，跟你完全不是一个级数！下一个！”
　　“旁边的那个，就是四大才子中的荔枝山……”
　　“战斗力只有两千七，更差，再换！”
　　“最里面的那位，名为文不文，是四大才子中的……”
　　“我去，偶像力只有五的渣？！连黄虎这个实力派，都比他强啊！这位怎么选入四大才子的！”
　　吴天良敲了敲单片眼镜，惊讶万分的说道。
　　“靠文采啊……”二皇子很认真的说道。
　　“什么？！不会吧！大家都是靠脸，一个靠文采的干嘛混进来！”吴天良怒道：“算了，换下一个！”
　　“最后一位，来头不凡，乃是西伯侯的长子，姬考！文武双全，弓马精通，甚至……”
　　“不用再说了，甚至相貌超群，简直就是帅的一塌糊涂，让人过目不忘！”
　　吴天良看着那发出动人光芒的男子，无奈的摇了摇头，拍了拍二皇子的肩膀：“唉，本来以为，你长得很不错了，没有想到，这还有位如此的妖人，简直就是那种会帅到帅死人人的角色，看上去很危险啊，你看，那蒙面的女子，已经是对他两眼发春，几乎变成心形了……”
　　“真的吗？大师兄，我怎么没看出来？”黑熊子挠头问道。
　　“多多注意观察啊！你看，其他的三人，都是简单的摆设，虽然他们的桌子，收拾的很仔细，但是跟那位超级帅比起来，完全不是一个档次，那位的桌子，都几乎映出倒影来了！”
　　“原来如此……”黑熊子看着对方，那闪烁着光芒的桌子，上面都是闪烁着光芒的水果佳肴，然后看了看自己这边，悄悄的在桌子上一抹，手指上是厚厚的一层灰，而且根本就没有任何摆设。
　　这种明显的对比，就算是他这熊一般的人物，也不由的叹息了起来。
　　“大师兄，这次，好难对付啊……”
　　“放心，帅是很厉害，超级帅，更是逆天，可是，关键要看偶像力的！”
　　吴天良冷笑一声，敲了敲那镜片，只见眼前的数字猛地开始跳动，简直就是飞一般的速度。
　　“不会吧！三千？五千？！九千？！五万？！这是什么跳动数据啊！九十九万！！！九千九百万！！！一亿！！！苍天啊，这位到底是什么来头，过亿了的偶像力，还在跳动……”
　　砰啪——
　　火星爆发，黑气冒出，那单片眼镜，竟然直接爆炸。
　　嚎呼——
　　一头熊猛地捂住了眼睛，疯狂的哀嚎起来。
　　“太过可怕了！竟然直接爆掉了偶像力测试仪，这个超级帅，不是简单的人物！”
　　吴天良一抹冷汗，压力倍增的说道，身为一个魔道的顶级偶像派，他深深的感受到了对方的偶像之力，是何等的可怕。
　　“老师，测试仪怎么跑到其他人的眼上去了？不是你带着吗？”二皇子好奇道。
　　“这是小事，不要过于在意，现在的关键，是那个超级帅啊！二皇子，你有什么方法搞定他么？”吴天良问道。
　　“很难的，论偶像力，我们这边，加起来都比不过那个姬考啊……”二皇子，也陷入了为难中。
　　“话不能够这么说，为师我还有三段变身，最终的偶像之力，也有一亿左右，但是这次主要是你来招亲，所以，我打算考验下你，绝对不会用处，远超现在形态的偶像之力。”
　　吴天良认真的语重心长的说道。
　　“老师你果然是非常厉害，可是，我完全不是那位闪亮生物的对手啊！”二皇子苦闷道。
　　“看起来，唯有用出偶像派的禁忌之招了！”吴天良沉重的说道。
　　“偶像派的……禁忌之招？？？”二皇子脸色一变，悄声问道：“那是什么？”
　　“很简单，就是三个字：靠！实！力！”吴天良虎躯一震，脸色严肃，认真开口。
　　“靠实力？！”二皇子直接惊呆了，充满了恐惧，全身颤抖：“果然是禁忌之招，没有想到，我一个偶像派，竟然能够被逼到如此程度，好可怕啊……”
　　“不过靠实力，我们也赢不了吧……”二皇子猛地回过神来，继续低落的说道。
　　“拜托，有点信心好不，你们这边，好歹有我这个原始天魔啊，那个超级帅有那么难缠？”吴天良大奇，充满不解。
　　“当然啊，我大哥文武双全，甚至长得也很帅，可是就算是他，跟那个姬考比，还是差了一筹的，文争，武斗，骑马，射箭，甚至泡妞喝酒，两人比试过很多次，都是旗鼓相当，难以分出胜负……”
　　“这么厉害？最后怎么分出的胜负？”
　　“比做菜啊！”二皇子面带回忆的说道：“那年，我大哥化名小当家，亲自参加了全国厨师考核，结果就是败在了那个姬考的手下，屈居第二，只获得了一级厨师的称号，没有达到特级厨师的境界……”
　　“我去，那个超级帅，竟然还是特级厨师！！！简直就是逆天强人啊！过亿的偶像之力，外加实力派的实力，看起来这次，我必须要使出不世绝学，才能够让你成功了！”
　　吴天良看了看那个闪亮的生物，阴森森的说道。
　　“不世绝学？！”
　　二皇子脸色大变，只感觉，天气阴沉，电闪雷鸣。
　　“没错！接下来，你要像女子一样妩媚，像山川一样广博，像贤者一样内敛，并且，像我一样的酷！”
　　“这就是原始天魔在招亲极招，四字绝学，媚！川！内！酷！”
　　吴天良严肃的说道，背后隐隐有着电闪雷鸣。


第三百八十二章 过四关

　　“切，竟然混进来了臭虫！看我不把他赶出去！”
　　某个身段不错的蒙面女子，低声的抱怨道：“来人，给我如此安排！”
　　等到下人走后，这位女子才看向了一边，在那里，赫然是光芒四射，充满了夺目的色彩。
　　“还是姬考公子好些，其他的人，看我怎么收拾他们！”
　　看着那闪亮的生物，这个女子眼中都是爱慕的光彩。
　　当然，这一切，吴天良一众，是完全没有察觉到的，不过，就算是察觉到了，也无所谓。
　　因为，关于妲己争夺赛的第一场，已经开始了！
　　……
　　“啊，美丽的小姐，请允许我，为你做首诗……”
　　“等等！这些以后再说吧！速速开始选拔啦！妲己小姐是吧，赶快开始吧！”
　　吴天良一手阻止了某个才子，朗声说道。
　　“切！丝毫风度都没有，不愧是害虫……”
　　某个蒙面的女子，发出了不爽的私语。
　　“妲己小姐，你似乎对我们很有意见啊，刚才我似乎听到了什么……”吴天良说道。
　　“怎么会呢？那是错觉吧，来这里的每个人，我都会认真对待的。”
　　如银铃般的声音响起，充满了魅力，似乎有着强烈的吸引力，直接让周围的大多数人，都充满了狂热。
　　“嗷嗷嗷……好动听的声音，这位妲己小姐，实在是让人充满了感动……”
　　二皇子此时受到诱惑，简直就是在退化，落入了跟某头熊一个水平。
　　“有意思，这位妲己，不简单啊……”吴天良眉头一挑，默然说道。
　　然后，砰的一声，他直接将略有疯狂的二皇子打晕。
　　“妲己姑娘，我觉得也是尽快开始的好，毕竟，时间是宝贵的，容不得浪费。”
　　如沐春风，和蔼可亲，某个闪亮的生物发出了意见，让某位蒙面的女子，明显是充满了粉色的气息，毫不犹豫的答应了下来。
　　“好啊，既然姬考你这么说了，那么，开始吧，入门测试，印象分！”
　　芊芊玉手，轻巧挥动，一队身披甲衣的卫兵，就端出了一块牌子，上面赫然是五队参赛者的积分。
　　“唐伯猫，五十，勉强。”
　　“荔枝山，五十，勉强。”
　　“文不文，六十，凑活。”
　　“姬考，一百，满分，胜利。”
　　“二皇子，十分，出局。”
　　“好了！不足五十的离开，其他的跟我来，当然，只有姬考公子一个人来，也无所谓……”
　　“且慢！”
　　吴天良大手一挥，猛地阻止了某位肆意妄为的蒙面女子，提出了自己的意见：“我们再差，也不能够是十分吧？你这是偏见啊！”
　　“迟到，不礼貌，粗鲁，无能，脸都不行，已经是扣除一半的分数了！你还想怎样？最关键是，你完全不珍惜同伴，扣四十分！”
　　某个蒙面女子怒道。
　　“这也太过夸张了吧，还有，我们哪里有不珍惜同伴？”吴天良怒道。
　　“你身后那人，不是一直捂着眼睛吗？竟然毫不关心，自然是扣分！”
　　吴天良猛地一震，才想起来，黑熊子似乎因为某个原因，处于受伤状态。
　　看了看那捂住眼睛的师弟，吴天良不由的感慨，果然是恶有恶报啊……
　　然后……
　　“等等！这是熊吧！我们路上打猎的战利品，这样无所谓吧！”吴天良毫不犹豫的辩解道。
　　“这样啊……那么，再扣十分，恭喜，你们零分了，彻底的失败！”
　　某个蒙面女子冷声说道。
　　“我去，你是在故意为难吧，为什么熊扣的分数，比人还多？？？”吴天良惊道。
　　“那又如何，物以稀为贵，两条腿的人谁都见过，两条腿的熊，就很稀有了吧，零分的废柴，速速给我离开！立刻！”
　　“其他的人，跟我来吧！”
　　就这样，吴天良一众，成功的通过了面试考验，进入了正式的选拔赛中……
　　“给我等下！你们几个，为什么会出现在这里啊！”蒙面女子大怒道，用颤抖的手指者吴天良一众。
　　“很简单啊，你自己说的，五十分合格。”吴天良平淡的说道。
　　“你们哪里有五十分！明明是零分！”
　　“我们有特殊加分项的，不信你看！”吴天良一手举起那块牌子，上面赫然有着一行小字。
　　肌肉加分：五十分！
　　沉默，颤抖，怒火……
　　“啊啊啊啊……竟然是这样……可恶啊……”
　　看着那颤抖的小姑娘，吴天良略有不忍，上前轻声安慰：“不必这么生气吧，二皇子也是很不错的，给个机会……”
　　“好啊，我绝对会给你们机会的，祝福你们考核顺利！”却没有想到，面前的暴怒女子，竟然瞬间变了脸色，充满了温柔的说完，就轻巧的离开了。
　　“这女人，变脸好快啊，二皇子，你是不是考虑放弃一下。”吴天良看着那离开的身影，小声说道。
　　结果，自然是，一片沉默……
　　却是那二皇子，此时完全是一副痴呆像，根本就没有任何反应。
　　“喂，不会吧，这样都被魅惑了？我怎么不觉得有什么特殊？”吴天良惊讶道，随便的伸了伸手，问道：“这是几？”
　　“妲己啊……”
　　“靠！这是沙包大的拳头啊！”
　　砰的一拳，吴天良直接将这位痴呆状的二皇子，击倒在地。
　　“来人！背走！去下一场测试！”
　　……
　　精致院落，怪石流水，好一处风景秀丽的后院。
　　此时，数名俊男美女，聚集此地。
　　“我们苏家，以武为主，每个苏家的人，都要会些武道，所以，这次的测试，需要互补才行，是为，文斗！”
　　“文斗？”吴天良一惊。
　　“长话短说，此回比试，总共进行四天！比试的内容是……”
　　“琴！”
　　“棋！”
　　“书！”
　　“画！”
　　只见不知何处，蹦出了四个蒙面的怪人，分别呼喊出了一个字，摆出了一个架势。
　　“琴棋书画？这倒是很平常的考核啊……”吴天良严肃道：“可惜，我一点都不会啊！看来，接下来很难喽……”
　　“放心吧！大师兄，我会！”
　　黑熊子昂首挺胸，自信的说道。
　　“这个我也会！”黄虎老先生也开口说道。
　　“那个……我不太会……可是画画还是可以的……”二皇子弱弱的举手说道。
　　“你们很厉害嘛，那好办！接下来，就看你们的了！”有着这么一群神一般的对友，吴天良终于放心了。
　　“只是黑熊子，你竟然会这些，跟你的形象，有些不合吧……”
　　“大师兄，泡妞时用的，很方便的！”黑熊子小声的说道。
　　“哦？竟然还有这种好处？！”吴天良思索道，是不是自己也去试试……
　　“还有一条规矩，能够求助外援的机会，只有一次！”
　　就在此时，那四个怪人同时说道，让吴天良一众，直接陷入了沉默中。


第三百八十三章 第一关：琴（一）

　　“竟然只有一次外援的机会，二皇子，看起来我们需要好好珍惜，接下来，就要靠你了，放心吧，由我这个原始天魔在！就算是你是纯粹的偶像派，我也要你变成实力派！”
　　吴天良面色一正，低声说道。
　　“没错！我是可以的！我可是要成为王的男人！”
　　一手摸出了草帽，戴在了头上，二皇子大步朝前走去。
　　“啊……妲己啊……”砰的一声，这位直接摔倒在了地上。
　　……
　　“大师兄，我们的情况，很严峻啊！”黑熊子充满了悲观，看着那位四脚朝天的二皇子。
　　“放心！交给我吧，比试还没有开始啊，怎么能够轻易的放弃呢？”吴天良冷静站立，看着那位二皇子，莫测的信心，陡然爆发，冰冷的神色，在眼底一闪而过：“偶像就要逆天啊！这一次，我就要化不可能为可能！才是我绝世魔头的风范！！！”
　　“第一场，比试内容：琴！一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
　　只见那奇怪的四人组，其他的三人瞬间离开，只留下了一位抱着古琴的怪异男子，那男子将古琴摆放后，一把将面具拿下。
　　“这一场的考官，就是在下我，琴仙！”
　　咚——
　　一声轻鸣，琴弦震动，令人耳朵中，充满了美好，果然不愧是自称琴仙的男子。
　　“比试的内容，很简单，你们，没人弹奏一首曲子，便可，不过……”
　　那琴仙高高跃起，手中不知何时，竟然又多了一把古琴，端坐在了一张椅子上，跟开始的古琴遥遥相对。
　　“你们要能够赢过我的琴声，才能够过关哦！”
　　“哈哈哈，简单的比试，我来！我唐伯猫琴棋书画，吃喝嫖赌，那可是样样精通，区区古琴而已，今天就让你知道什么叫做高手！乖乖认输吧！”
　　那四大才子中的一人，朗声大笑，朝着那古琴走去，直接一手摸了上去。
　　铛——
　　金铁之声，琴弦震动，一道人影凭空而起，洒下了一道血迹，阳光照耀之下，形成了一道彩虹，然后如流星般，朝着院外飞去。
　　砰！低沉闷响，明显是有什么掉落在了地上，那位唐伯猫，可以说是生死未卜，下半辈子估计要躺着度过，简直是另人扼腕。
　　如此意外，所有人都是面带惊容，不敢相信的看着那古琴，只见上面琴弦微动，隐隐有着强大的力量波动着。
　　“忘了告诉你们，这古琴，名为天魔琴，普通的人，想要弹奏，那是不可能的！”
　　琴仙冷声一笑，话语声传入个人的耳中。
　　“喂！你用天魔琴，我不反对的，但是你这真是琴仙？琴魔吧！”
　　吴天良抗议道。
　　“看清楚啊，我可没用天魔琴，我在用普通的琴啊！”
　　铛……
　　悠远流长的声音响起，那琴仙手下动听之音飘荡。
　　“原来如此，这次的比试我懂了。”
　　就在此时，一个如同春风般的声音，出现在了众人的耳边。
　　竟然是那超级偶像战士，四大才子之首的姬考！这位全身闪亮，就这么坐在了天魔琴旁边。
　　“大师兄！这下简单了，等着这位飞出墙外，我们就躺赢了！”黑熊子兴奋道。
　　“哪有这么简单，超级偶像战士可是有着一亿以上的偶像之力，这种力量，已经超越常识了！”
　　吴天良教育道。
　　“佳人在前，我就弹奏一首《倾城》。”
　　咚——
　　琴弦一动，声音悠远流长，透人心脾，几乎可以净化人的心灵，然后，骤然结束了。
　　“不会吧，就弹了一下而已？这样也行？！”
　　吴天良惊讶道。
　　“好可怕！”却是黄虎老先生开口：“《倾城》一曲，堪称是琴界的绝响，因为只能够弹奏一下，从来没有人能够在一声之内，就表达出如此多的内容，简直是可怕的存在啊！老夫在悬崖底部，跟数位跳崖的琴师交流，他们都是因为弹奏不出这个，而跳崖的！”
　　“我去！不会吧……”吴天良一脸惊容的看着那位老先生。
　　“可悲……可叹……可怜啊……”黑熊子竟然泪流满面，口中呢喃自语。
　　“别这样，有这么好吗？”吴天良震惊了！
　　“虽然只有一声，但是充分的展现了，一个倾城倾国的女子，可怜可悲可叹的命运，不愧是闪亮的生物，实在是让我自愧不如啊！”二皇子浑身颤抖的说道。
　　“拜托，你也来？那是敌人啊！”吴天良已经不知道说什么好了。
　　“好！好！好！公子果然是琴中的高手！一个声音，悠远起伏，将那个倾城倾国的女子，从青涩初恋，到帝王宠幸，最后独自孤苦而亡的悲惨一生，表达的凄美动听……我自愧不如，举手投降！”琴仙一脸佩服的感动道
　　“够了没有……好吧，我是听不出来，不过这位竟然没有飞出去，确实很值得夸奖……”吴天良已经彻底的麻木了。
　　“啊，姬考公子实在是很高明，接下来，谁来？”琴仙开口说道。
　　“我来！”只见四大才子之中的荔枝山出现，自信无比。
　　“好！那么请……”
　　“我要请外援！”荔枝山果断无比，张口就是这般说道。
　　“够果断啊，一开始就用掉唯一的机会，厉害！”吴天良倒是略有佩服。
　　“那么阁下的外援是……”
　　“哼哼哼……我们四大才子，同气连枝，情如兄弟，自然是邀请姬考公子喽！”刷！那荔枝山冷笑一声，手中折扇打开，面带邪恶。
　　顿时，场面一下子安静了起来。
　　“喂！太过无耻了吧！”蒙面女子怒道。
　　“唉，妲己小姐，我对你可是一片痴心，现在连尊严都丢掉了，再说了，没有不让吧，对不，姬考公子！”荔枝山朗声笑道。
　　“我没有意见。”某个闪亮的生物说道。
　　“那么，我自动认输！荔枝山，你过关了！”琴仙愣了愣，无奈的说道。
　　“哈哈哈……第一关而已，我四大才子，岂会不过呢！”
　　看着某个狂笑的四大才子，吴天良直接一愣，充满了不可思议：“这样也行？等会儿我们也来！”


第三百八十四章 第一关：琴（二）

　　“咳咳，那个，我虽然棋书画，都很精通，但是琴我是不会的，所以，我要请外援！”文不文上前说道。
　　“不用问，你也要请姬考公子！对吗？”琴仙无奈的说道。
　　“没错！”文不文果断的回答。
　　“罢了，过关！”
　　“那么我们也请……”二皇子上前。
　　“不行！”
　　荔枝山，琴仙，妲己同时说道。
　　“我去，你们这么齐心合力？为什么我们不行？”吴天良怒道。
　　“因为他们是四大才子，来的时候是一个团体，你们是另外一个团体，只能够团体之内请外援！”、
　　琴仙开口说道。
　　沉默……
　　无比的沉默……
　　“我算是明白了，二皇子，你的琴，技术如何？”吴天良面无表情。
　　“额……不太懂，不过青楼的小调，我还是很不错的……”
　　砰！
　　一个拳头，在二皇子眼前，不断的变大，然后他就失去了意识。
　　“大师兄，你这样，二皇子根本站不起了啊。”黑熊子困惑道。
　　“终于开始了！”吴天良不理不睬，全身邪气漫天，股股力量环绕全身，有着一股别样的魅力！如果用四个字来形容，那就是：媚！川！内！酷！
　　“没有想到，第一场，就要用到我的不世绝学，今天，就让你们看看，我的绝世琴力吧！起来吧！那被囚禁了万载的力量！今天，你就是成为琴帝的男人啊！”
　　然后，二皇子晃晃悠悠的站起，朝着那天魔琴，缓缓的走去。
　　“喂！那家伙明显昏迷了吧！你不要太过无耻了！竟然借机操纵！”妲己目光扫过，直接怒道。
　　“错！此乃琴道绝学，无明弹奏之法！人受限制于主观影响，所以无法感受自然，体会万物之声，唯有借助本能，才能够感受天地，弹奏出绝妙佳曲！”
　　却是黄虎上前一步，朗声解释。
　　“开什么玩笑……”妲己大怒。
　　“竟然是无明弹奏？！”却没有想到，琴仙直接大惊，充满了震撼：“没有想到，这种琴道的邪招，竟然会在你们手中用出，既然如此，那么我琴仙就接下这个挑战！”
　　“不会吧……真的有？？？”妲己一脸震惊。
　　不管如何，二皇子成功的站立在了天魔琴面前，张开五指，不断活动，却是一脸的呆滞，在他对面，琴仙面露凝重，周身无数气息翻滚，隐隐奏响了一曲激动人心的乐曲。
　　两人一个清醒，一个呆滞，一个冷漠，一个呆滞，一个浸淫琴道已久，一个呆滞……
　　总之，气氛凝重，火花四射，一触即发。
　　“****”二皇子双手猛地幻动，在天魔琴上，做狗刨状，发出了一阵非人的声音，让几乎所的人，都捂住了耳朵。
　　“你们够了吧！这是人类的琴声吗？！”捂着耳朵，妲己大声怒道。
　　“哼哼哼……小姐，你这就不懂了，俗话说，曲高和寡，只有水平高的人，才能够听出这曲子的门道！”吴天良充满调侃的声音，竟然直接窜入了她的耳朵。
　　“喂！琴仙给我停下那人……琴仙？！”妲己正要下令，却是面带惊讶。
　　那琴仙此刻，竟然是脸色惨白，全身颤抖，听到了她的话，却几乎没有动上一下，明显是出了什么问题。
　　噗——
　　忽然，琴仙猛地抬头，口吐鲜血，血雾四散，在阳光之下，化为了美丽的彩虹，就像是他的生命般的美丽。
　　“我认输……绕我一命……”
　　挣扎着说完这句，琴仙直接两眼泛白，倒在了地上。
　　嘈杂的琴声，戛然而止，随着琴仙的倒地直接的落幕。
　　“哈哈哈……二皇子你发挥的不错，没有想到，不愧是一代琴道高人，竟然因为这首曲子，就直接感天动地，口吐三斤鲜血，我实在是佩服！佩服啊！”吴天良摇头叹息道。
　　“明明是你暗中出手吧！那种曲子，琴仙怎么会认输！”妲己猛地上前，指着吴天良厉声喝道。
　　“身为大家小姐，能不能够有些风度啊，还有啊，明明是琴仙自己认输的好不？我很无辜的！”吴天良摊了摊手。
　　“好啊！那你说说，那首曲子，究竟叫什么名字！”
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！二皇子那首曲子，自然是传说种的魔曲，肝！断！肠！”
　　吴天良的声音充满了沉重，一股清风袭来，让他的衣衫充满了飘逸，更是添加了一份肃穆。
　　“你……”妲己明显是全身颤抖，怒气将要爆发，不过，却忽然停下，冷漠走到了二皇子身边，来回转了几圈后冷声说道：“好一个肝断肠！”
　　“好啊，我认输！这次，你们赢了！来人！送各位胜利者，去！客！房！”
　　……
　　“妲己那小妞，虽然个性狠辣，不过，这客房倒是不错啊，挺精致的嘛……”吴天良在这客房中四下不断的张望，满意的点了点头，这处充满了温馨的房间，实在是令人满意。
　　“不是啊大师兄，其他人都是一人一间，甚至连手下都是单间，就只有我们好几个住一间啊！”黑熊子小声的说道。
　　“拜托，你现在的身份是坐骑黑熊，所以，你趴着地板就行，黄虎老爷子是保镖，自然不用睡，所以，二皇子一个人睡床就可以了！”吴天良简单的解释了下。
　　“啊！果然是不愧是大师兄，真是惊天地泣鬼神的智慧啊！不过，你自己呢？”黑熊子极度敬佩道。
　　“我是原始天魔啊，你见过哪个原始天魔，会睡觉的！再见，我去夜生活了！”说完，吴天良就砰的一声，直接走出了门去。
　　……
　　夜色幽幽，庭院静静，声声狗叫，象征了单身狗的悲苦生活，因为此时，正是那些情侣幽会的大好时光。
　　“妲己……我来了！”
　　吱呀一声，二皇子一脸痴汉像，拿着一张手绢，疯一般的朝着庭院奔去。
　　“果然如此，唉……妲己真是这么有魅力吗？我都不觉得啊，莫非，我注定单身？所以才会如此？算了，竟然能够让二皇子爆发到踏雪无痕的地步，真是厉害的小妞啊！”
　　在二皇子走后不久，吴天良的身影缓缓浮现，目光扫过地面，竟然没有丝毫脚印，让他不由的对此，长长的叹息了几句。


第三百八十五章 那一夜……

　　假山，流水，亭子，月光，微风习习，好一处幽会的佳境。
　　二皇子脸色一正，整了整衣服，大步朝着亭子走去，在那亭子当中，一个蒙面的曼妙身姿，安静的坐在那里，除了妲己，还能够有谁呢？
　　“妲己……你约我前来，而且是月下幽会，我、我已经把持不住了啊！！！”二皇子全身颤抖的说道。
　　“不愧是二皇子，真是直接的对白啊，这种程度，也能够娶到那两位皇妃，你小子绝对是开挂了……”吴天良的身影，缓缓出现在了阴影当中，看着那亭子中的二皇子，充满了无奈。
　　忽然，他眼神一变，朝着一处看去，充满了惊讶。
　　因为在那里，赫然也是一个妲己，而且同样是蒙着面纱，正在不断盯着那小亭子里面的……额，也是妲己和二皇子……
　　“竟然有两个……”吴天良眉头一挑，默默的潜伏了过去。
　　……
　　“啊啊啊，真是没有用啊！谁让你软气的跟他说话了啊！还不速速使用底牌！”
　　躲在一旁的那个妲己，白玉般的小手，不断的挥动，抱怨连连的自语道。
　　“底牌那是什么？”
　　“废话，当时是致命底牌喽，保证让那个二皇子，乖乖的放弃，那家伙，简直就是一块烂泥，才不想要他沾上！”妲己正在兴奋，本能的回答道。
　　“哦，不过有一点你说错了，二皇子可不是烂泥，而是黏胶啊，而且是那种黑又硬的黏胶，普通的底牌是没法让他放弃的。”
　　“哇，你的嘴巴太毒了吧，不过我喜欢！”妲己依旧是兴奋道：“放心吧！这次我的底牌，绝对是可怕，谁也不会想到，我会让我弟弟，假扮成我吧！再是黏胶，也不会黏住一个男人吧！”妲己极度自信说道。
　　“竟然这么狠？小丫头，这对你弟弟太过无情了吧！”
　　“那又如何，反正他从小跟女孩子一样……你是谁啊！”妲己声音一变，猛地转头，正好跟吴天良的目光对上。
　　“啊……”刚要大叫，这位女子直接捂住了自己嘴巴，身体剧烈的起伏了好久，才终于缓过了气来。
　　“为什么你会在这里啊！”妲己低声怒吼道。
　　“简单啊，我来拯救你的弟弟啊！”吴天良正色道。
　　“拯救？开什么玩笑！二皇子才是拯救对象吧！”妲己冷笑道。
　　“小丫头，你太小看那位的节操了！你弟弟马上要悲剧了！”吴天良摇头叹息道。
　　“悲剧……”
　　就在此时，一阵充满了禽兽之力，不应该是禽兽还禽兽之力的声音，猛地传入了两人的耳朵。
　　“哦啊哦哦哦，就算是你是男子，我也把持不住了！妲己，今夜实在是大好的日子，你我就入洞房吧！！！”
　　如此神奇的声音，如此禽兽还禽兽的语气，除了二皇子，还能够有谁。
　　吴天良摇头叹息，妲己一手捂着小嘴，不敢相信的看着小亭子中，某个充满了节操之力的二皇子。
　　“丫头，仔细想想，这也说明你的魅力，已经足够超越男女了，是好事啊。”吴天良一手拍着妲己的肩膀，语重心长的说道。
　　“谁要这种夸奖啊！！！弟弟！！！”妲己一惊，连忙朝着小亭子中跑去。
　　“来嘛，妲己，今天，我就要化身为狼，绝对不会让你回去的！！！”二皇子猛地爆发，上衣碎裂，露出了坚实的肌肉，两眼冒火的朝着那小亭子中的女子？扑了过去！
　　“啊啊啊……”
　　充满了可怜的尖叫，那个柔弱的身影，连连后退，就要被这可怕的狼人，扑倒在地！
　　黑夜，小亭，孤男，寡女？，简直就是邪恶的滋生之地！
　　当！
　　就在这即将丧尸节操的瞬间，一声轻响，拯救了这个世界。
　　二皇子直接倒地，而那个真正的妲己，正在手持一根铁棍，大口的喘着粗气。
　　“哼！一不做二不休，干脆趁机干掉这人！”眼底寒芒一闪，那跟铁棍高高举起，带起了阵阵风声，就要再次落下。
　　当！
　　这次，却是落在了一张大手之上，吴天良充满笑容的出现在了两人的面前。
　　“足够了，接下来，还是让我，用爱和正义，来感化这个世界吧！”吴天良充满了闪光的说道。
　　“哼！去你的爱和正义！”那位蒙面女子当即大怒，全身用力，结果那被吴天良握在手中的铁棍，竟然纹丝不动，连续试了几次，都是如此。
　　心知不是对手，蒙面女子，恶狠狠的瞪了吴天良一眼，转身就要离开。
　　“秀舞！你还呆在那里干什么，还不跟我走！”看着那气鼓鼓的女子，带着跟自己一样打扮的弟弟？默然的离开，吴天良却是一脸的惊讶：“秀舞？这名字，似乎在哪里听到过啊……嗯？这根铁棍，还是很重的嘛，不愧是肌肉爱好者的女儿……不过他从什么地方拿来的？”
　　吴天良充满了好奇，四下观察，猛地发现，这跟铁棍，竟然跟水池旁边的栏杆非常的相似，而且上面明显少了一根，竟然是用蛮力扯断的……
　　“哇！空手断铁柱……将门虎女啊……”看着那断裂的痕迹，吴天良不由的长长叹息起来：“二皇子，你这眼光，是高明呢？还是神奇呢？”
　　一手拂过，那跟被掰断的铁柱，直接回复了原样，至于某个昏迷的二皇子，似乎，不是似乎，大家都将他忘掉了
　　……
　　“你、你要干什么？”
　　“哼哼哼哼……”
　　“别、别过来，否则我叫人了！！！”
　　“哼哼哼……”
　　“救命啊！不要过来啊！！不要过来啊！！！好可怕……”
　　“喂！我就是要拿掉你的面纱而已，没有必要这么喊吧，幸亏我凝固了声音不然的话，大家还以为，我会对你怎么样啊！”
　　吴天良怒道。
　　此时，他出现在了一个特殊的房间，这个房间的主人，竟然是那位妲己小妞的弟弟所在，至于吴天良为何来此，自然是对这位弟弟很有兴趣，嗯，没错，他对这位男子非常的有兴趣。
　　“不要说得这么模糊啊，我是来做正事的！”
　　吴天良愤怒道，手掌一动，就将那位弟弟的面纱，直接拿掉，等到他看清了对方的容颜，才眉头一挑，满脸好奇。


第三百八十六章 第二关：棋（一）

　　“孟秀舞？你怎么会在这里？”果然是个熟人，曾经妖神洞的孟秀舞，也是妖魅的师弟，此时就这么出现在了吴天良的眼前。
　　“这话我应该问绿袍先生你吧，这里是我家来着……”某个长得比女子还女子的男子小声的问道，看着那柔弱的模样，不清楚的，还以为吴天良做了什么禽兽还禽兽的事情。
　　当然，吴天良不是二皇子，绝对不会这么做的。
　　“你家？这里苏家，你姓孟啊！”吴天良好奇道。
　　“对啊，那是我母亲的姓，父亲很爱母亲的，所以约定好，男孩姓苏，女孩姓孟……”
　　“等等，不对啊！你们姐弟，完全相反了啊！”吴天良想了想，感觉很不对。
　　“因为小时候，姐姐完全就是男孩子的个性，我就相反，再加上我们两人长得很像，所以经常弄反，于是大家叫来叫去，就习惯了，后来为了激发我的男子气概，家里把我送去了一个极度残酷的修行门派，结果就是我这样喽……孟秀舞是我自己起的名字，其实我本名叫做孟修武来着……”
　　看着面前这位略显低落的美少年？吴天良充满了感慨，这世道，真是神奇啊。
　　“对了，你师姐呢？”回忆起这位那好战的师姐，吴天良开口问道。
　　“啊！差点忘了，我师姐闭关来着，她听说了绿袍先生你的丰功伟绩，直接闭关，冲击元神，打算跟你一战！”
　　孟秀舞急忙说道。
　　“我不当绿袍老祖好多年了，现在本座是原始天魔，超酷的……对了，我的什么丰功伟绩？”吴天良有种不好的预感。
　　“率领三大魔头，同上昆仑上，血战十天十夜，终于拿下昆仑山，同时威压魔道，强迫两大隐世巨魔效命，跟玄门中人，正面对立，一手签订了斗剑榜，据说要将玄门中人，一网打尽来着……”
　　说起这个，孟秀舞眼中都是星星，充满了兴奋，让吴天良感觉，压力好大啊。
　　这流言真的很神奇，过程出乎意料的差不多，但是内容上却非常有问题。
　　“其实……没有十天十夜大战的……”吴天良一副看开的表情。
　　“那也很厉害啊，你可是升级为众多修士的偶像来着，对了，还有人说你男女通吃，昆仑上下，不论老幼，通通被收下……”
　　说道这里，孟秀舞猛地一顿，用充满诡异的目光，看着面前的原始天魔，房间，小床，自己跟一个男女通吃的绝世魔头，此时就这么靠近着。
　　两人的距离，仅仅至于数步，自己跟安全的距离，大概也只有数步……
　　顿时，房间里面沉默了……
　　“抱歉！如果原始天魔阁下需要话，请务必对我下手，放过我的姐姐吧！”
　　果决的目光，在那美丽的眼睛中亮起，渴求的声音再度的响起。
　　看着那磕头求饶的孟秀舞，吴天良仰天长叹，缓缓而行，带出了一片幻影，默默的走出了这个房间，不带走一片云彩。
　　夜晚，是那么的宁静，天空，是那么的深邃，吴天良此时，再次深入了领悟到了悲伤的力量……
　　不管如何，安静平和的一夜，就这么结束了。
　　第二天．
　　“奇怪了，我一觉醒来怎么会睡在小亭子中呢？”二皇子一脸困惑，不断的思索着：“似乎还做了一个奇怪的梦，妲己好像变成了两个来着……”
　　“梦游而已，无所谓喽！”吴天良在一旁随便的说道。
　　“有道理，可是，我感觉不对啊，有些头疼来着……”二皇子摸着头，更加的困惑道。
　　“很简单啊，谁在小亭子的地上睡上一夜，谁都会头疼啊！”吴天良不耐烦的说道：“速速准备，第二场测试要开始了！”
　　“老师你实在是太厉害了，简简单单，就将我的困惑解除，我实在是佩服啊！”二皇子激动的说道。
　　“客气，客气，这一切，都是为了，你的终身幸福啊！”吴天良点头说道。
　　……
　　“第二场，比试内容：棋！仙界一日内，人间千载穷。双棋未遍局，万物皆为空。”
　　只见一个黑白面具的男子，化出了道道幻影，出现在了众人的面前。
　　“这次测试考官，就是我棋魔！”
　　那黑白面具，两手幻动，简单几下，竟然就摆出了一道残局。
　　“这便是我的绝世残局，珍珑星星局，各位，我要求不多，只要你们能够落下一子，就算是你们赢了！”
　　那黑白脸一摊手，朗声宣布道。
　　“珍珑星星局？听上去好怪的名字啊，各位，谁来？”吴天良朝着身后的问道：“先说好，虽然我是原始天魔，但是琴棋书画，我是一样都不会的！”
　　“棋我不懂的……”黑熊子摇头说道。
　　“我会五子棋……”二皇子举手说道。
　　“珍珑星星局！！！”就在此时，黄虎却是一脸震惊，充满了不可思议目光，直勾勾的盯着那棋魔。
　　“难道，这就是那传说中，棋道失传了千载的，至高至强至邪的十大邪局之首的珍珑星星局！！！”
　　看着黄虎那冷汗直流，全身颤抖的样子，吴天良明显比他更加惊讶。
　　“我去，黄虎老爷子，那个啥星星局的，有这么厉害？还有啊，你怎么知道的啊？”
　　“抱歉，虽然我会下棋，但是，这局，我没法上，珍珑星星局，实在是太过可怕，太过恐怖了！一旦失败，就是生不如死！”
　　竟然能够让熊猫军第一高手黄虎老爷子，这么恐惧，一时间，吴天良对那个啥星星局，倒是有了三分的兴趣。
　　“可笑，可笑！世间流言万万千，当中真话有几何？区区珍珑星星局而已，就让我荔枝山，结束这无聊的传说吧！围棋发展到了今天，已经是大大的进步了啊，区区千年前的老古董而已！”
　　刷！折扇出现，缓缓扇动，荔枝山大摇大摆的走上前去，手持黑子。
　　“哼哼，小子，你说的不错，可惜啊，珍珑星星局，可不是那么简单的！”
　　黑白面具，冷声一笑，一手恭请：“还请落子！”
　　声音落地，那荔枝山，却是满头大汗，全身颤抖，拿着黑子的那手，简直就是僵硬无比，根本就无法落下。
　　如此情况，让众人纷纷瞩目，朝着那荔枝山注视而去。
　　“不……不……不！！！！！”
　　荔枝山脸色越发的苍白，猛地仰头大吼起来，竟然直接滚到在地，疯狂的撕扯自己的衣服。
　　然后……
　　嗷嗷嗷哦啊……
　　荔枝山疯狂滚动了一圈后，再次站起，却是一头猩猩不断的捶胸怒吼起来。
　　“哈哈哈哈……小子，你终究是输了！你争我夺黑白间，胜负却在棋局外，珍珑猩猩局的可怕，你们是看到了吧！来人！将那头猩猩带下去，喂香蕉！”
　　黑白面具大手一挥，朗声笑道。
　　“珍珑猩猩局……原来是这么个猩猩法啊……”吴天良满脸的呆滞的看着那头猩猩。


第三百八十七章 第二关：棋（二）

　　吼吼吼……
　　一头猩猩，疯狂的怒吼，就这么被几个披甲卫士抬起，朝着外面拉了出去，在那护卫的怀中，隐隐看到了几只香蕉。
　　看到这情形，其他的参赛者，纷纷处于了沉默状态。
　　“二皇子，好神奇的珍珑猩猩局啊，我还是头一次见过，不如，接下来，你来试试如何？”吴天良看着那黑白面具的棋魔，充满好奇的说道。
　　“这……不好吧，会变猩猩的！”二皇子抹了把冷汗，充满了担忧。
　　“对啊！猩猩变人无所谓，但是人变猩猩，似乎很有意思啊……”吴天良眼中闪烁着奇光：“不愧是至高至强至邪的珍珑猩猩局！”
　　“传说中的珍珑猩猩局，果然是极度邪门，接下来，我来！”
　　一个声音，清晰的传入了众人的耳中，那是个浑身上下，充满了闪光的生物，爆发着可怕的魅力，朝着那棋盘走去。
　　“啧啧，竟然是位英俊潇洒的公子，可惜啊，一旦变成猩猩，再英俊，也没有用！”
　　那黑白面具冷声笑道。
　　“喂！棋魔！你可别乱来！”蒙面的妲己惊呼道。
　　“抱歉了小姐，我也很想的，但是，这珍珑猩猩局，发动了……就停不了了！小子，来吧！出手吧！变身猩猩吧！！！！”
　　黑白面具充满了疯狂的说道。
　　啪！
　　一声清脆的响声。
　　抬手，拿棋，落子，一气呵成，全无犹豫。
　　顿时之间，周围一片静寂，纷纷用古怪的目光，盯着那闪亮的生物。
　　“似乎我并没有变猩猩，那么，这局我似乎是可以过关了。”
　　说完这句，那闪亮的生物，转身就走，果断而潇洒，所有的人，都是极度的震惊中。
　　“不会吧！这简直没有天理了，长得帅还能够免疫不成？？？”二皇子充满了不解：“不会是那个棋魔放水吧！”
　　为什么上一个变成了猩猩，这个就完全没有问题。
　　简直不可思议！
　　“原来如此啊，好一个珍珑猩猩局……”陡然之间，吴天良充满了信心的话语响起，只见这位双目放出了自信的光芒。
　　“真相，我已经明白了！”
　　“老师，你知道了？”二皇子惊讶的看着吴天良。
　　“没错！所以，乖乖看着便是！”吴天良冷笑一声，指了指棋盘，只见文不文上前，
　　“哦哦哦……”
　　铛——
　　只见那文不文大吼一声，长剑入手，当即开始武动。
　　“十年磨剑，十年苦练，今日，就是出鞘之时啊！！！！”
　　“需要先舞剑吗……”二皇子摸了一把冷汗，小声的问道。
　　“额……这个例子比较特殊，不过，认真看的话，还是可以明白的……”吴天良默然的看着那位，摇头感叹着。
　　这些家伙的花样也太过了吧，老老实实的下棋不好吗……
　　“喝！！！”
　　爆喝一声，手中长剑收回，那文不文，一脚上前，猛地落下一子，就急速飞退而去。
　　“哈哈哈哈……我终于成功了！！！”
　　不理会这位欢呼之人，黑白面具沉默了片刻，举手发言：“过关！”
　　顿时，没有出手的，只有那二皇子一人。
　　“上前吧，展示自己的机会出现了，这下，你已经明白了吧！”吴天良负手而立，面色严肃。
　　“不懂！”果决无比的直接回答。
　　嗖！
　　砰！
　　二皇子直接应声而倒。
　　“这样还不明白？你未免太过份了吧！接下来，就让我来唤醒你的力量吧！！！”
　　吴天良将手中的吹箭一丢，仰头长叹道：“从现在开始，你就是传说中，沉睡的围棋之神了！来吧！站起吧！去拯救这个堕落而残酷的围棋世界吧！”
　　吼——
　　只见二皇子双目无神，撕拉一声，上衣破碎，露出了坚实而分明的肌肉。
　　“哦哦哦……来吧，从今天开始，我就是围棋界的救世主了！！！”
　　“喂！下个棋而已啊！你们也太过分了吧！”黑白面具忽然开口，声音听起来略有恼怒。
　　“面对这至邪的棋局，我已经彻底的看透你了！”
　　二皇子一步跨出，瞬间出现在了棋盘面前，直接伸手，拿出了两枚棋子！
　　啪！
　　抬手而落，声音脆响，二皇子的表情呆滞而肃穆。
　　“哼哼哼哼……你太天真了，真以为我这珍珑猩猩局，随便下就可以？没错，只要面对这棋局，产生些许的疑惑，就会变成猩猩，但是，假如不遵守围棋规则的话，照旧也会变的！你输了！”
　　黑白面具下，发出了邪恶的笑声。
　　时间流逝，一片寂静，传说中的变化，竟然没有出现！
　　“这是什么情况？？？”黑白面具大惊失色。
　　“你，已经死了！”
　　只见那二皇子，一手指出，棋盘之上，赫然没有落子！
　　“什么？刚才我明明看到……噗！！！”
　　一口鲜血喷出，染红了棋局，黑白面具仰头倒下，二皇子肃然而立，缓缓的将一颗棋子，放在了那棋盘之上。
　　“落子完毕，我，赢了！”
　　没有人主持的棋局，自然是完全不会出现变化，毫无疑问，这局，他赢了！
　　“住手……这……根本不是……围棋……”
　　倒地的黑白面具，紧紧捂住胸口，在那里，竟然是有着一枚棋子嵌入。
　　“别人也就算了，你个变猩猩的，有什么资格说这话啊！”吴天良批判道：“不管如何，这局，我们依旧是赢了，二皇子果然是很厉害啊！都是我这个老师教导的缘故，哈哈哈……”
　　“好！第二场结束，送客！”
　　冷淡的声音响起，看台上的蒙面女子，似乎完全没有什么反应，如此离奇，让吴天良不由的朝着她那里，看了一眼。
　　……
　　夜色，冷风，在小亭子里面，二皇子独自一人。
　　“哈哈哈……没有想到，妲己竟然会私下约会，看起来，这次我是稳赢了！”
　　某个畅快的笑声，传入了吴天良的耳中。
　　砰！
　　阴暗之处，却是一地的黑衣人，看样子，似乎都是超级高手的样子。
　　“靠！随便吹吹风散个步，也能够遇到十波要对他出手的黑衣人，二皇子什么时候这么值钱了……或者说应该是不值钱才对，好歹是个皇子啊，竟然直接动手……”
　　随便踹了踹一个没有彻底昏过去的黑衣人，吴天良不由的叹息着。


第三百八十八章 第三关：书（一）

　　这一次妲己的倒是简单无比，直接派人进行绑架的样子，不过自然是被很随便的打发了。
　　“接下来，就让那位皇子殿下，在那里吹风吧，剩下的事情，交过黄虎似乎就可以搞定……嗯？”
　　眼神闪烁，吴天良一手伸出，点出一指。
　　叮！
　　巨大的铁锤，很直接的被他挡住。
　　“不会吧，竟然用这种武器？果然是将门虎女，臂力超凡啊！总感觉，这次无论成功失败，二皇子都会是悲剧的结局啊……”
　　吴天良长长叹了口气。
　　“少废话，接我三招，我就放弃！”某个带着面纱，身穿软甲的女子怒喝道，看着她那略显娇小的身段，加上两颗半人大小的铁锤，实在是有些违和。
　　嗖！嗖！
　　就在此时，两颗铁锤，飞速朝着吴天良飞来，带起了呼呼的风声，朝着他直接压下。
　　当！
　　咚！
　　一手随便挥动，那两颗铁锤直接落地，深深的嵌入了地面。
　　“啊！！！！！”
　　令人心疼的叫声出现，蒙面女子后退数步，狠狠的瞪了一眼，几下就消失在了黑暗中。
　　“姐姐，我早就说过的，你不是对手……”
　　某个略显柔弱的声音响起，却是孟秀舞发出了劝告。
　　“哼！要你管！我是不会放弃的，还有，你不是专门去修炼了吗？竟然一点用都没有！”蒙面女子怒道。
　　“我正处于低落阶段啊，一身法力正在蜕变，根本就用出来，全身的体力都降到普通人的水平了……而且就算是恢复，也不是对手的……”
　　孟秀舞小声的解释着。
　　“还不是你太过没用！竟然一点手段都不留！”对此，蒙面女子是毫不客气。
　　“毕竟是个女子的功法啊……我也没有办法的……妖神洞给功法方面，标准很怪的……当初你们送正经点的门派化，不就好了……”
　　听到这话，孟秀舞一下子低落了下来。
　　“好吧！我承认选择确实是有问题……”看着这个很像妹妹的弟弟，蒙面女子神色古怪起来，不由的出声安慰道。
　　“武力不行的话……看来需要用些邪道手段了……”
　　看着正在研究铁锤的吴天良，蒙面女子冷声自语道。
　　……
　　“落笔惊风雨，书成泣鬼神！第三关，就是书！也就是写字！”
　　一个书生打扮的沉稳男子，朗声跟人介绍着。
　　这位，就是第三关的考官，人称“书鬼”的书道高人。
　　“稍等，你手里拿的，不会就是这关用的笔吧……”
　　吴天良眼神怪异，开口问道。
　　那个书生打扮的家伙，扛着一把几乎有着一人高，大腿粗的金属笔杆，面带微笑的朝着众人介绍着。
　　“没错！这就是我的笔，至于各位的……来人！”
　　一声令下，数个卫兵出现，将五个架子摆出，只见上面有着各种型号的毛笔，堪称是一座小型的展览大厅。
　　不过这些笔都是金属的，说是用来写字，还不如说是兵器……
　　“你确定这是书法？简直就是武斗场好不！”吴天良抗议道。
　　现在不仅是有着兵器，甚至还有个小型的擂台，怎么看都不像是书法好不。
　　“这是……书斗！”一个肃穆的声音传出，让他猛地一愣，转过了头去。
　　“书斗，是书道之中，最为可怕，最为冷血，最为残忍的一种比试！参与的人，需要用金属毛笔，在敌人的身上写字，一旦入场，手持笔杆，就是六亲不认，纵然是亲生父子，情深兄弟，也要冷酷对战，不留丝毫感情……”
　　“喂喂喂，真的有啊！黄虎，你是从哪里知道的啊！”吴天良诧异道。
　　“曾经，有一个书斗高手，掉落悬崖，我得到了他的传承，这一关，或许我可以出手！”黄虎老爷子面露严肃。
　　“好啊！正好本皇子，昨天彻夜未眠，上外援正好。”某个精神不振的皇子惊喜的插嘴说了下。
　　“竟然真的等了一夜？不会吧……”吴天良摸了摸额头，叹息道。
　　不管如何，这场比试，终于开始了。
　　“书斗？很有趣嘛，就让我来会会你，今天，我就要化笔为剑，让你尝尝我的七十二路绝世剑法！”
　　文不文沉声一笑，大步朝着对方走去，稳稳的站在了擂台上。
　　砰！
　　雷霆之势，电光火石。
　　一根巨大的笔杆，幻化出了刹那的光影。
　　“啊啊啊啊……”
　　惨叫之声，不断远去，那文不文的身影，慢慢的消失在了天边，化为了闪烁的星辰。
　　“竟然一招就被打飞？太弱了吧！”吴天良看着直接被击飞的家伙，不由的摇了摇头。
　　“哼哼哼……你们未免太过小看我了！我可是那‘书鬼’啊！在这书斗之中，我失去了家人，失去了友谊，就是为了赢啊！！！凭借你们的觉悟，怎么可能赢过我啊！”
　　那个中年书生打扮的家伙，此时脸上竟然写着各种文字，一声衣服，也变成了血迹斑斑的破碎长袍，正在发出一种惊人的杀气。
　　“哇，变身了啊，区区一个书斗而已，不参加不就行了？没有必要如此夸张吧……”吴天良盯着那位，倒是表情冷漠，淡淡的问道。
　　“是吗？我已经写完了……”就在此时，某个淡漠的声音响起，一个闪亮耀眼的生物，竟然已经出现在了擂台之上，手中还拿着一只普通的毛笔。
　　顿时，那位书鬼直接陷入了默然中……
　　“你写了什么字？”那书鬼颤抖的开口问道。
　　“‘一’字啊，这种比试，自然是选择最简单的字写吧。”某个闪亮的生物，理所当然的回答。
　　在那书鬼的衣服上，果然是出现了“一”这么个简单的划痕。
　　“你什么时候出手的……”
　　“刚才你疯狂乱叫的时候啊，没有规矩，我上擂台，需要跟你打招呼吧。”极度理所当然的声音。
　　“啊啊啊……”
　　某书鬼呆滞片刻，猛地跪地惨叫起来：“可恶啊，我太小看这些对手啊！！！竟然连规则都忘了设定！！！”
　　冷漠的看着那位沮丧的书鬼，吴天良转头对着黄虎说道：“老爷子，还是你去吧，跟这样的家伙对打，感觉很掉价啊。”


第三百八十九章 第三关：书（二）

　　“放心吧，跟这种对手比书斗的话，我没有输的理由。”
　　黄虎老爷子缓缓走上了擂台，拿起了一只简单，而极度普通的毛笔。
　　简陋擂台，气氛凝重，两人相对，火花四溅，双方的气势之间，相互碾压，暗中争斗已然开始！
　　就在此时，黄虎身子微微一歪，看上去似乎有些疏忽。
　　“机会！你输定了！”
　　如此破绽，书鬼怎会放过，手中那一人高的金属笔杆，直接就是武动前突，化为一道流光，朝着黄虎铺面射去。
　　嗖——
　　令人惊讶！
　　黄虎老爷子直接化为了一缕青烟，对方那招竟然彻底的落空，再次出现，已经是在对方身后。
　　“好快的身手，不过太可惜了，刚才你明明可以，借机在我身上写字的……”书鬼冷笑一声。
　　“是吗？其实……我已经写了！”黄虎老爷子缓缓转身，手中毛笔竟然吞吐着无形气息，锐利难挡。
　　“我已经在你的身上，刻下了一个‘书’字！”
　　“什么……”
　　丝丝丝……
　　血！
　　大片的血雾！
　　那书鬼的身躯，竟然开始疯狂扭曲，喷出了大片的血水，生生在地面之上喷出了一个血色的“书”字。
　　“书斗这种东西，你还不够啊……”
　　摇头叹息，黄虎老爷子缓缓走下了擂台。
　　……
　　这一天的比试，在时间流逝中，缓缓结束，此时，在客房之中，二皇子正在努力的做着俯卧撑。
　　“呼，呼，呼……老师，这样真的有用吗？”
　　二皇子光着上身，不断在地面上上下下。
　　“接下来的对手，堪称是偶像之力爆表的神人，你区区一个偶像力一万左右的家伙，根本不是对手啊，所以，临阵磨枪一下，提升一点也是好的，一百个俯卧撑完成，再去院子里面跑上一百圈，顺便，再来深蹲一百个！”
　　吴天良命令道。
　　“放心吧！接下来，我很有信心的，画画而已，我很擅长的哦！”二皇子一下子站了起来，充满自信的说道。
　　“擅长画画？”吴天良眉头一挑，非常的不信任。
　　“看到我的师弟了吗？天生不凡，可谓是人中之熊，你给他画一下！我来看看！”
　　吴天良一指黑熊子，直接说道。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　一阵大吼声，从二皇子口中传来，只见他看了看黑熊子，竟然直接开画，笔走龙蛇，速度极快，眨眼之间，新鲜的画像就直接出炉。
　　“这是……”
　　吴天良看着那画纸之上，形象扭曲，难以辨认的黑熊，不由的点了点头：“很厉害！你这画实在是清新脱俗，让人敬佩，好了，继续锻炼！”
　　说完，他就直接手掌一抖，那画就变为了飞灰。
　　吱呀——
　　就在二皇子出门后不久。
　　紧闭的房门，一下子打开，股股令人舒坦的清香漂亮，却是一个蒙着面纱的女子。
　　顿时，屋内的所有人，目光都投射了过去。
　　“妲己？你来这里干啥？不会是来找二皇子的吧！”吴天良大吃一惊，万万没有想到，这位竟然会出现在此处。
　　“不，我来找你的！”那位蒙面女子，莲步轻动，一下子就飘到了屋子当中。
　　“我？！”吴天良更加惊讶了。
　　“没错……我，美吗？”芊芊玉手，轻轻一动，那女子摆出了诱人的姿势，将面纱直接拿下。
　　顿时……
　　什么都没有发生，吴天良表示，完全没有受到任何影响。
　　“嗯，你长得挺不错……”
　　只是处于这种情况，如果什么都没有表示，未免有些不好，所以，就开口夸了一下。
　　“就这些？”
　　对面的妲己却是略有惊讶，表情中，竟然还隐藏着一种不甘，竟然又换了个姿势，展示了自己那不错的身材。
　　“其实，我知道，我很受欢迎，而且英武不凡，但是，姑娘，你身为一个女儿家，不要这么容易被人诱惑好不！”
　　捋了捋头发，吴天良正色的说道。
　　对面的女子明显呆了一下。
　　“你没事！你对我一点表示都没有？”妲己惊呼道。
　　“我当然没事啊！而且，我们刚刚认识才几天，话都没有说上几句，这么表示不好吧……”吴天良非常认真的回答。
　　身为一个备受欢迎的男人，实在是一种很辛苦的事情。
　　“竟然没事？”
　　妲己似乎更加震惊。
　　“当然没事了，虽然不知道你来这里干什么，但是，我有种不好的预感，虽然你长得真的很不错，可惜，我不能够留你，所以，送客！”
　　感觉不对，吴天良大手一挥，命令道。
　　结果，却没有人回应。
　　“送客？开玩笑，你以为，这里谁是主人？两位，过来吧！”
　　妩媚一笑，黑熊子和黄虎，竟然站在了妲己身边。
　　“这是什么情况？不会吧，你们两个太没有节操了吧！”见到这种情景，吴天良大惊道。
　　“你以为我为什么要戴着特制的面纱？还不是因为有着这种古怪的邪门力量，虽然我个人认为，这种本事很麻烦，不过嘛，对付你这种妖人，再合适不过了！”
　　那女子冷笑起来，看起来，似乎她有着特殊的力量。
　　“接下来，你就给我乖乖的受死吧！黄虎老爷子是吧，你白天的比试，我看到了哦，很厉害，就由你来对付这妖人吧……”
　　清脆而动听的声音响起，黄虎明显是充满了动摇，双目之中都是迷离的神色：“我、我、我不能……”
　　就在他挣扎的时刻，一只娇柔的小手，抚摸上了他的面颊：“不，你可以的，发挥出你全部的力量，把这人打死吧！”
　　“哦哦哦哦哦哦……老当益壮，男儿之心不死，今天的我，就要再度雄起啊啊啊啊……”
　　撕拉——
　　衣衫撕裂，黄虎老爷子竟然肌肉隆起，身高生生高了三头，全身筋骨发出了金铁之声，凶悍之气，弥漫屋内。
　　“好神奇的魅惑力！竟然有着这种本事？奇怪，我怎么不会被魅惑？莫非……我太帅了？自动抵消？”
　　如此危局，吴天良却神色安然，一脸的淡定，甚至有闲心胡扯两句。
　　“你很冷静嘛，看起来虽然长得普通，应该是本事很大的那种的吧，可惜，接下来，好好尝尝，跟同伴死斗的痛苦吧！”
　　某位女子一声令下，黄虎疯狂的朝着吴天良扑去。


第三百九十章 我怎么可能会被诱惑

　　砰！
　　气浪翻滚，声若霹雳，一道人形的空洞，出现在了墙壁之上。
　　“啧啧啧，好歹毒的心肠，竟然让我痛下杀手，殴打同伴，果然是可怕的女人……”
　　“喂！不要这么无耻啊！明明你一点犹豫都没有，你还有没有爱心啊！”
　　妲己惊讶的看着墙上的人形空洞，朝着吴天良咆哮道。
　　“生气对皮肤不好的，这位小姐，我还是有那么丝丝犹豫的……”
　　吴天良晃了晃拳头，摆出一副悲伤的样子。
　　“哈哈，是吗，你果然是很厉害啊，但是，这招如何！熊！给我自尽！”
　　吼——
　　一声怒吼，黑熊子手臂一动，咣当一声，剑光闪烁，竟然直接把一柄短刀，放在了脖子上。
　　“为了妲己小姐，我这条命，就要奉献出去了！！！”
　　“不会吧，这么歹毒？”吴天良震惊中。
　　“哼哼，自断一臂，否则，你师弟就要丧命了！”某个女子几乎是胜券在握。
　　如此危局，如此抉择，简直就是心灵的考验。
　　面对这种境况，吴天良沉默了，死寂般的沉默了……
　　沉默……
　　沉默……
　　沉默……
　　“被给我沉默啊！你倒是给我叫一声啊！”出现这种诡异的情况，某个女子不由的面露诡异神色。
　　“哦，我叫了，你动手吧……”吴天良极度淡定。
　　“喂！你还有没有人性啊！这是你师弟啊！他要死了啊！刀就放在脖子上啊！”女子明显是凌乱了。
　　“嗯，这样确实不太好，有些太过冷漠了，给！”铛！一把闪烁着奇光的长刀，被吴天良丢在了地上。
　　“实不相瞒，我那师弟虽然很差，但是呢，修为还是有些的，一身肌肉堪比金铁，普通的长剑根本没法用，用这个吧！”
　　吴天良摆出一副友好的表情。
　　这下，女子的表情，极度精彩起来。
　　“你！够！狠！给我自己捅自己！”妲己缓缓开口，带着压抑的怒气，吐出了这话。
　　“哦哦哦，我刺！我刺！我再刺！”
　　黑熊子出离的兴奋起来，直接将那长剑捡起，疯狂的朝着自己刺了过去。
　　“喂，捅进肚子了！”
　　“是啊，好深啊！”
　　“血流了一地啊……”
　　“岂止啊，肠子都流出来了！”
　　“你一点人性都没有吧！”某个女子凌乱的看着吴天良。
　　“怎么能够这么说呢？我不是很好心的把长剑借给你了吗？”吴天良摊了摊手，充满了无奈：“现在的人，真是贪得无厌啊……”
　　“够了！”
　　那女子直接尖叫起来。
　　撕——
　　竟然直接扯烂了自己的衣服，露出了雪白的肩膀。
　　“这样，你又能够如何？”
　　“你这爆衣，也太不标准了吧，而且，身为一个女子，使用爆衣这门技术，很危险的，通常会陷入更加危险的境地！”
　　撕拉——
　　吴天良猛地身躯一震，将上衣化为了碎片，肌肉一震扭动，竟然化身为一个肌肉壮汉。
　　“小丫头，这才是爆衣啊！而且你现在的状况，简直就是引人犯罪啊！！！”
　　不得不说，不愧是叫作妲己的女子，这种衣衫半解的状态，简直就是吸引人非常。
　　连吴天良这种绝世魔头，都有那么一丝丝的小激动。
　　“是吗？我可不觉得……救命啊！！！！”
　　动人一笑，女子仰头大喊起来。
　　声音传播飞速，短短时间，无数脚步声响起，大队的卫兵，直接冲入了吴天良的房间，为首的却是某个闪亮生物和二皇子。
　　“这是……”
　　“如此的场景，简直就是丧心病狂！”
　　“人渣！”
　　“狂魔！”
　　出现在众人面前的景象，赫然是，一个衣衫不整，哭哭啼啼，柔弱的女子，而在地上，是一具倒在血泊中的身影，在墙上，则是一个人形。
　　出现在这所有一切的中间，正是某个肌肉分明，充满凶悍之气的吴天良。
　　“姬考公子！”带着泪花的妲己，猛地扑入了某个闪亮生物的怀中，充满了悲伤的讲述起来。
　　“都是那人，想要对我做些不能描述的事情，结果同屋的两人看不过去，反而被他打死，你要是晚来一步，我就要惨遭毒手了……”
　　挂着泪珠令人怜惜的小脸，颤抖的而娇柔的身子，充满了悲伤的声音，怎么看，怎么都像是受害者。
　　跟某个全身肌肉，充满了邪恶气息的原始天魔比，无论是谁，都会站在那弱女子一边吧。
　　“那个……其实……跟我没有关系的……”吴天良略有不安的解释道。
　　“混蛋！竟然有着你这种人间渣滓，来人！将他拿下！”某个闪亮生物，大声怒吼道，同时好好的安慰着怀中的佳人。
　　“看上去长得柔弱，做起事情来，倒是很爽快嘛，不愧是偶像力过亿的实力派……”吴天良敬佩的说道：“虽然我能够强行搞定你们，但是，我选择更加简单的手段……”
　　“且慢！我有证据，证明我是无辜的！”
　　吴天良大声吼道。
　　“证据？你有什么证据？我看错你了！”某个二皇子一脸痛惜。
　　“喂！别人也就算了，你也跟着来！你知道的好不……”
　　啪的一声，吴天良打了响指，只见他背后的墙壁，一阵的扭曲，竟然直接破碎，赫然是用来什么手段，全身肌肉高高隆起，摆着姿势的苏大将军，外加其他的十二个肌肉男，就这么出现在了众人面前。
　　这下，场面一度十分寂静，充满了诡异的气氛。
　　“老爹？！十二护卫？！你们怎么在这里？”某个女子神色复杂无比，震惊的看着那群新出现的肌肉男。
　　自家的老爹和他最精锐的十二个部下，竟然都在此地，简直就是难以令人理解。
　　“咳咳，这个，不是说好了吗，我在这里的事情，要保密的……”苏老将军略显尴尬道。
　　“没有办法啊，你的女儿深得兵法精髓，一招接着一招，好难搞定的，所以，我只能够让你来帮我作证喽。”
　　吴天良摊了摊手，无奈非常。
　　“各位，其实一切都是误会，都是小女的……”
　　“等等！太不对劲了吧，为什么你们会在这里啊！而且是以那种方式出现！刚才怎么没有出现！完全不合理啊！”妲己明显愤怒起来。


第三百九十一章 最后的一关：画！

　　“其实……这个……关乎到一个秘密，所以，我在会以这种方式出现……”苏老将军略带犹豫。
　　“你，骗，人！”妲己死死盯着自己的父亲，充满了怀疑。
　　“不要这么怀疑父母好不，是真的！”吴天良叹息道。
　　“三百肌肉委员会！”
　　此时，一个声音从墙外响起，只见全身尘土的黄虎，从那个人形的洞中出现。
　　“传说中，大乾暗中有着数个组织，其中最为隐秘的之一，就是三百肌肉委员会，这个协会，会选出三百个肌肉最强的男子，苏老将军，莫非，你就是要参加那委员会的选拔？”
　　苏老将军一肃，缓缓的朝着黄虎看去，沉默许久，终于长叹一声。
　　“没错！其实，我不仅要参与，而且，我就是上届三百委员之一！如今的年轻人越来越厉害，为了保住这个位置，我需要面临众多的挑战，可惜，现在柔弱之风盛行，肌肉并不受欢迎，难得遇到了一个同道，自然要好好讨教一番……”
　　在苏老将军的解释下，吴天良配合的展现了下自己的肌肉，一场风波，就这么烟消云散，可喜可贺，可喜可贺。
　　“一点都不让人高兴啊！三百肌肉委员会是什么东西！”某个女子发出了不满的声音，狠狠的瞪了自己的父亲一眼，狠狠的跺了跺脚，头也不回的冲出了房间。
　　“还要多谢苏老将军你的作证啊，不过，三百肌肉委员会到底是个什么情况？莫非里面有着三百个肌肉男？”
　　吴天良好奇的问道，万万没有想到，苏老将军的暗地组织，竟然是这种奇怪的组织，实在是让人惊讶。
　　“差不多，其实这……就是一个肌肉委员会！”苏老将军正色道。
　　“原来如此……那么，苏老将军，我们再会！”吴天良拱手，将这位送了出去。
　　“没有想到，竟然会有这般的内幕，老师，看来我是错怪你了！”二皇子道歉中。
　　“无所谓的，毕竟，你可是偶像派……还有黑熊子，你可以起来了！”吴天良朝着地上喊道。
　　“啊啊啊……大师兄，我感觉好不对劲，不是说，那把长剑，是没有办法伤人吗？”血泊中的黑熊子猛地站起，充满了激动。
　　“对啊，是没有办法伤人来着，所以，我要好好嘉奖你一下，你演的好逼真啊。”吴天良夸奖道。
　　“可是……我感觉，自己好虚弱，似乎，已经被伤了！”黑熊子问道。
　　“不会吧，那长剑我也用过的，绝对是伤不了人的……你看，它还好好的在我手里呢……额？”吴天良脸色一变，仔细看了看自己手中的长剑，再看了看黑熊子那把，陷入了思索之中：“似乎，我拿错了……”
　　“啊！！！”砰的一声，黑熊子应声而倒。
　　“黑熊子啊！！！！！”吴天良惊呼道，然后：“看起来没救了，拉出去，埋了吧。”
　　“别啊，我觉得自己，还能够抢救一下的！”
　　……
　　铛铛铛……
　　一阵金铁之声，最后的比试，马上就要开始。
　　“天以生气成之，画以笔墨取之，这一关，就由我画圣来主持，内容也很简单，那就是画画，两位，只要你们在一柱香的时间里，画一幅画，就可以了。”
　　自称画圣的是个长须老者，看上去风仙道骨的，给人感觉良好。
　　“只要画画就可以了？”吴天良惊讶连连。
　　“对啊？要不，还能够怎样？”长须老者不解。
　　“那个……画笔不会有问题吧？”吴天良继续问道，这位未免太过正常了吧。
　　“没有啊？老夫准备的，都是很普通的画笔？”
　　“那么，不会变猩猩猴子啥的吧……”
　　“为什么？画画而已啊？虽然这次的题目是山水，但是你们想要画猩猩猴子，我不会阻止的。”
　　顿时，吴天良陷入了思索中：“突然间这么正规，我好不适应啊……”
　　令人震惊，最后的画画，竟然真的只是画画，让早就有所准备的吴天良一众，陷入了突如其来的困境之中。
　　画画这种东西，好难啊……
　　“看起来，现在唯一的办法，就是让二皇子你，亲自出马了！”吴天良面色一正，直接把二皇子推了上去。
　　身为一个偶像派，二皇子自然是不会怯场，正面跟对方那个闪亮的生物，开始了严酷的对决。
　　“两位，香我已经点燃了，那么，请开始画吧，正如我开始说的，话一幅山水，就可以了。”
　　画圣微笑的说明，两人立刻开始了动作。
　　挥洒自如，龙飞凤舞，只见某个闪亮的生物，竟然两手分别持笔，种种山水，跃然纸上，画得实在迅速，简直就是超凡的存在。
　　“大师兄，这位好难对付的……”黑熊子惊讶道。
　　“没错！这是画画绝技，双管齐下，所谓横看成岭侧成峰，两只笔，两个方位，画出来的画，绝对是非同小可啊。”黄虎老爷子也是难以保持平静。
　　“无妨！交给二皇子好了！”吴天良面无表情，平淡的说道。
　　“交给二皇子？不好吧，感觉他的画，跟对方好有差距的……”黑熊子想起了对方，给自己的画像，有些压力山大。
　　“哼哼哼……你想得太过复杂了，在场的众人里面，真正懂画的，有几个呢？”吴天良冷冷一笑，自信无比：“只要搞定了那个画圣，一切都很简单的……”
　　时间过得很快，不知不觉，就是半柱香消失而去，就在这是，一个自信无比的声音响起。
　　“我的画，画完了！”
　　某个闪亮生物，双手猛地停下，面前的画，竟然发出了耀眼的光芒。
　　“竟然会发光？不是只有料理会发光吗？”吴天良惊呼道。
　　“这、这是……公子的画，实在是令老夫惊讶，年纪轻轻，就能够达到如此水平，简直就是让人震撼啊！日后如果打算继续深入，必然会成为一代大家的！”
　　摸着胡子，画圣不断点头，开口赞赏起来。
　　“老人家，不要过于夸奖，因为，我也画完了！”二皇子一手拿出画卷，充满了自信。
　　“哦？你这画得是……”画圣面带困惑中。
　　“哼哼，对面的山水画，确实是非常的逼真，可是，我认为，人！也是山水中的一员，而我画得，正是这次的目标，也就是妲己小姐！”
　　二皇子振奋的说道，只是他的那张画上，那个扭扭曲曲的东西，实在是令人好奇，到底是个怎样的画法，才能够画出他那个样子。


第三百九十二章 艺术、无耻之谋以及姑娘，你真是条汉子

　　画圣和那个闪亮生物，在看到那幅画后，就立刻一呆，久久不语，明显是陷入了震撼当中。
　　“看起来胜负已经定了，早知道直接用普通的比试了，没有想到，竟然是这种结局。”
　　看台上的蒙面女子，察觉到了这幕，不由的暗自感慨了几句。
　　然而，就在她认为二皇子即将失败的时候，画圣那边，却是发出了惊呼。
　　“好！”
　　只见这个长须老者，几步冲到了二皇子跟前，脸色红润非常。
　　“实在是精巧无比的画作，这幅画作，简直就是另类而神奇，堪称是自成一家，风格独特，虽然猛地一看，是扭曲的外在，但是却将本质表现的非常完美，小小年纪自开一种风格，实在是令人惊叹啊……”
　　“我、自愧不如！”
　　某个闪亮生物，定定的看着二皇子的画作，颤抖的后退了数步，周身那闪亮的光芒，猛地消失，露出了那面白如玉的俏脸。
　　“没有想到，二皇子你竟然能够达到如此的程度，我输了……”
　　说完这些，这位俊俏的公子哥，朝着看台无奈的一礼：“妲己小姐，面对如此大才，我实在是不敌对方万一，这一局，我输的彻底！”
　　顿时，看台之上，某个蒙面女子，陷入了呆滞状态。
　　“大师兄，你好厉害！这样也能够控制，堪称是魔法无边，神鬼莫测了！”黑熊子一脸佩服。
　　“没有啊，我没有动手的！”吴天良呆了呆，直接说道。
　　“什么？不会吧！那么二皇子那个是……”黑熊子惊呆了。
　　“我怎么知道，你得问问那个画圣和闪亮生物啊！只能够说，艺术啥的，普通人实在是太过难懂了……”
　　摇头感慨了几句，吴天良面露喜色，这次可谓是大获成功，他这个原始天魔的出道战，实在是很顺利。
　　……
　　夕阳西下，幽静小院。
　　“二皇子，没有想到，你的画画竟然是这么好，可惜，我是看不出来啊。”吴天良略带感慨。
　　“我自幼很很孤单的，所以就对着宫中的人乱画喽，起初画得是人不人，鬼不鬼，非常的烂，三年之后，我水平大有长进，画得人像人，鬼像鬼，但是空有其形，再三年，我的画已经达到神形合一的境界，可是，我总觉得不对，直到不久前，我才恍然大悟，所有的画，只画神，不画形……”
　　一甩头发，二皇子缓缓说道，神采飞扬。
　　“哦，很厉害，艺术这东西，果然是很难理解啊。”吴天良点了点头，倒是略有敬佩。
　　“老师，我们来这里干什么？现在比赛已经赢了，我应该准备婚礼才对！”二皇子充满了不解。
　　本来他们是要等待三天，然后就跟妲己完婚的，可是吴天良却根本没有准备的打算，直接把他拉到了院子当中。
　　这让二皇子分外不解。
　　“哪有这么简单，我问你，那间房子里面，住得是谁？”吴天良一指，那是看上去非常幽静舒适的房间。
　　“那个闪亮生物啊，就是姬考喽！”二皇子不解。
　　“很好，那么，在旁边不远，那间很华丽的房间，又是什么人住得呢？”吴天良再问。
　　“妲己啊？怎么了？”二皇子更加不解。
　　“拜托，他们两人的房间，这么近，而且那个闪亮生物，足足有着过亿的偶像之力，你就这么放心？没有洞房之前，对方随时都可以翻身的！”吴天良眼神中阵阵邪光，周身那是魔气环绕，鬼蜮思维不断闪烁。
　　“老师，你说的如此凶险，莫非是……”二皇子震惊道。
　　“哼哼哼……当然是直取敌首，生米煮成熟饭啊……”吴天良阴森笑道。
　　“嗷嗷哦……好卑鄙，好无耻，好下流！不过，我喜欢！”二皇子情绪高涨了起来。
　　……
　　此时，一间小房间中，充满了各种柔和的布置，两个看上去长相相似，都是身穿一样服饰的女子？正在小声的交谈着。
　　“秀舞，你是我的弟弟对吧！”此时此刻，妲己蒙着面纱，充满了冷酷的声音。
　　“是啊……姐姐，你就不要这样了好吗，每次你这样，我都会倒霉的……”孟秀舞充满苦笑，同时又有些好奇，自家姐姐到底是要干什么。
　　“我是不会下嫁给那个二皇子的！所以，秀舞！帮我！”妲己冷声说道，充满了果决。
　　“那个……我要怎么相助？”孟秀舞有种不妙的感觉。
　　“简单，我要你想办法，将姬考公子，引到我的房间来！”声音落地，石破天惊，犹如雷霆，直接把孟秀舞给镇住了。
　　“不会吧！姐姐，莫非你是要！”
　　“没错！我要逆推他！”妲己的声音，决绝无比。
　　顿时，房间中陷入了死寂……
　　“那个，我有些不舒服，先走了！”孟秀舞直接朝着门外逃去，可是，一只纤细美好的小手，就这么握住了他的手臂，竟然传出了无穷力量，根本就容不得他挣脱。
　　“老弟，你这段日子，修为处于休眠期，根本就不是我的对手，所以，乖乖的听我的话！否则，我今天就要让苏家绝后！”
　　不愧是妲己，果然是够狠，够果断！
　　“姐姐，你也是苏家的人吧……”孟秀舞一脸无奈，心知这位姐姐，一旦出现这种极端想法，根本就难以阻止，只好再次坐回了原处。
　　“老姐，先说好，我知道你不想要嫁给那个二皇子，不过，逆推啥的，不好吧，你一个姑娘家来着……”
　　“那又如何？你看看你，穿得比我还像姑娘！”妲己面色冰冷，孟秀舞直接沉默，此时的两人，都是打扮的与寻常女子无二，实在是看不出谁男谁女……
　　不得不说，妖神洞的教育风格，还真是奔放来着。
　　“好吧，我可以帮你引来，不过对方可是有名的洁身自好！老姐你不会武力逆推吧！那样话，对方似乎武力也不弱来着……会变成笑话的……”
　　孟秀舞有气无力的说道，想象这种场景，就有种无奈和羞愧的感觉。
　　“放心！我有着完全的准备，你看！”妲己把心一横，面露决绝，竟然拿出了一小瓷瓶！
　　“这是什么？”
　　“春药！”
　　“姐姐……你真是条汉子……”


第三百九十三章 下药、药、药、岂可闹

　　“春药？！老师，我去推倒对方，为什么要用春药啊！”二皇子充满了惊讶，看着吴天良手中的小瓶。
　　“凭借你这小身板，怎么跟一个明显的高手对战？到时候，除了用药，还有什么办法？”吴天良摇头叹息道，毕竟，面前的二皇子，终究是个偶像派啊。
　　“有道理，接下来，就轮到，我给妲己下药，然后，嘿嘿嘿……”二皇子一脸的暧昧笑容。
　　“你想到哪里去了，这药，是给你吃的！”吴天良教育道。
　　“啥？我吃的？不会吧！”二皇子直接愣了愣：“为什么给我吃？”
　　“这是特制的丹丸，吃了之后，你就会产生无穷的力量，化身为可怕的凶兽，将自己的欲望，彻底的发挥，武力值也会突突的上涨，所以我称这丹丸为‘天下无双禽兽不如丹’！接下来，你就要开始你的推倒之路了！”
　　吴天良的衣衫无风自动，充满了神秘莫测的威势，背后滚滚魔气，不断的飘荡起来。
　　“好吧！我吃！”二皇子果断无比，不得不说，这方面，他有着不凡的天赋。
　　“很好！”吴天良一指房间，满意的点了点头，再次补充道：“接下来，你就要全力冲刺了！”
　　“额？等等，那个是姬考的房间吧？我不是要对妲己出手吗？”二皇子看着那房间，正要吞服丹药，却猛地一愣，动作停了下来。
　　“没错啊，就是对姬考出手啊！”吴天良理所当然的回答。
　　“这样不好吧，对方应该是男的啊！”二皇子惊道。
　　“这还用我来说嘛？二皇子，阻碍你和妲己的，是谁？”吴天良语重心长的问道。
　　“其他的都搞定了，唯一的变数，似乎就是这个姬考了……”
　　“对啊，那么，如果除掉了他，是不是就一片坦途，再也没有阻碍了呢？”吴天良继续说道。
　　“是的！搞定了这位，我的确就是十拿九稳，彻底放心了！”
　　“那么，你推到他，有什么不对吗？只有你对他出手，让他彻底的臣服在你的狂野男性魅力之下，那么这个偶像力过亿的角色，才会彻底被你征服啊！”吴天良极度认真的说道。
　　“老师不愧是神鬼莫测的原始天魔，你说的好有道理，似乎我应该是这么做，不过，对妲己出手，是不是更好一些，更加直接一些啊……”
　　二皇子略有犹豫。
　　“拜托！你一个皇子，我一个原始天魔，竟然下药对付一个女子，就算是对方能够空手断铁柱，那样我们也很掉价的，会在同道面前，完全抬不起头来的！”吴天良充满了认真严肃，朗声教育道：“男子汉大丈夫，就要知难而上，越是难以办到，就要越要上！所以，乖乖的去给我上了那个闪亮生物啊！”
　　吴天良手掌一动，直接把那丹丸推到了二皇子口中，咕咚，这位直接咽了下去。
　　撕拉——
　　“嗷嗷嗷哦……”
　　二皇子的身躯，竟然肌肉分明，生生壮大了一圈，两眼赤红的，朝着那姬考的房间看去。
　　“今天我不再是人，而是野兽中的野兽！禽兽中的禽兽！哦哦哦哦哦……”
　　带着疯狂的吼叫声，二皇子直接扑入了那个房间。
　　“你是何人？？？”
　　“哦嗷嗷嗷嗷……”
　　“怎么会是你？？”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　“不要啊！！！救命啊！！！”
　　“嗷嗷哦啊……今天我就是要超越禽兽的男人啊！！！”
　　“啊！！！！！”
　　……
　　“长夜漫漫，血雨腥风，你们就慢慢享受吧……哈哈哈哈……”吴天良魔气纵横，充满了邪恶，一手挥动，劲风拂过，那姬考的房间，就恢复了寻常，再无任何声音传出。
　　“我实在是太过邪恶了……”吴天良摇头叹息道。
　　……
　　一夜之后，朝阳显露，缕缕朝阳紫气，环绕在某个傲然独立的身影之上。
　　“啊，又是美好的一天，不过，我似乎是做了什么邪恶之极的事情，接下来，就要看看结果如何……”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　站立于小院中的吴天良，直接被一个声音惊醒。
　　“看起来已经成功了……嗯？不对啊，怎么会是另外的房间？？？”
　　心头一惊，吴天良追寻那惊叫声的源头，赫然是在妲己的房间。
　　“莫非……有人捷足先登！竟然敢在我原始天魔手下，如此丧心病狂，看我不把你折磨到求生不能，求死不得！”
　　砰！
　　一脚踹开屋门，吴天良直接冲入房间，大声怒吼道：“何方妖人！放过那个女子，有什么，让我来……我去，这是什么情况？？？”
　　屋内一片粉色，种种女子的摆设，充满了柔和的味道，而在中间那华美的床上，两个身姿曼妙，肌肤柔滑动人的身影，就这么相互惊讶的对视着。
　　两个女子？？？
　　什么情况？？？
　　吴天良眉头一挑，不由的上前。
　　“喂！两位，你们这是在搞什么啊？结婚前的……单身派对？”看着这么两位，吴天良不由的问道。
　　其中一个自然是那个有着特殊魅力的妲己，另外一个充满了闪光的身影，似乎在哪里见过。
　　“为什么是你！”
　　两个女子同时惊呼道。
　　“你怎么是女的！”
　　再度惊呼。
　　“我本来就是女的啊……”
　　连续三次，两个女子都是同时发问，看她们的样子，似乎非常的惊异？
　　“不要这么紧张啊！反正你们没有什么损失，不如先冷静一下，好好说明下自己的经历！”
　　吴天良站在一旁，冷静的劝阻道。
　　“闭嘴！损失大了！你懂什么！”
　　两人异口同声的怒道。
　　“那么……你们到底是个什么情况？妲己那边我差不多知道，这位到底是个什么情况，不过你这边，到底是个发生了什么？”
　　吴天良看着那位闪亮的女子，似乎，有些像姬考来着……
　　种种思维不断闪烁，他似乎明白了什么。
　　“我怎么知道，被妲己邀请过来之后，似乎……喝了酒……然后，啊！我好像做了什么了不得的事情……”
　　那个闪亮女子一愣，立刻两手抱头，娇躯颤抖起来。


第三百九十四章 那炽热的感情，犹如太阳的光芒

　　“酒？”吴天良手掌一抬，桌上的杯子直接飞入手中，微微一闻，顿时心中有所明了。
　　“妲己，这么烈性的药你从哪里搞到的？拜托，你一个姑娘家，如此丧心病狂，实在是让人惊讶啊！”
　　“有意见啊！我就是做了，你又如何？”某个女子毫不客气。
　　“不！没有意见！一言不合，直接下药，姑娘，你真是条汉子，只是，这是什么情况？”
　　吴天良一竖拇指，同时好奇的问道。
　　“我以为她是男的啊！”两个声音同时响起。
　　“你为什么会以为我是男的！”再度同时惊呼。
　　“本来你就是男的啊……”三度同调中。
　　“等等！”妲己一手阻止了对话：“你是来求婚的，而且还是男子打扮，我把你当成男的，很正常啊！你为什么把我当成男的！”
　　确实，无论怎么看，这位妲己小姐，虽然个性上很汉子，但是，论身段容颜，怎么都不像是汉子啊。
　　“我确定过的啊！招亲之前，我们不是见过吗？那时候你明明是男子来着！”某个闪亮女子愣了愣，有些不确定的说道。
　　“之前？什么时候？”妲己也是一愣，张口问道。
　　“大约是一个月前……”那位闪亮的女子也有了不好的预感。
　　“额，我补充一句，这位妲己小姐，是有个弟弟的，似乎跟她蛮像的……”吴天良在一旁补充道。
　　沉默，沉默，沉默……
　　“哈哈哈……竟然还有这种隐情，想不到我姬考一世英明，竟然会着了这个道……”一手捂脸，某个闪亮的女子颤抖的说道。
　　“我竟然会输给弟弟……”另外一位，明显是更加受到了刺激。
　　“真相，我已经明白了！”吴天良面色一肃，缓缓解释：“简单的说，这位姬考公子，曾经偶遇孟秀舞，一见钟情，爱意勃发，所以专门过来提亲……”
　　“为什么你是公子啊，而且口味太怪了吧”
　　“我们那里，男女都称公子的！而且我的口味独特怎么了？个人爱好啊！”闪亮女子理所当然。
　　“好吧，接下来，自然就是更加简单，这位偶像力足足有着过亿的姬考公子，直接被妲己，也就是那个孟秀舞的孪生姐姐看中，结果自然就是……”
　　“等等，一个男孩子招亲，而且参与者都是男的……你就没有疑惑吗？”吴天良诡异的问道。
　　“当然有疑惑啊！不过，家家都有隐情啊，而且，很多女子也很喜欢妲己小姐的啊，所以弄错很正常吧！”闪亮女子果断说道。
　　“我类个去，妲己，真的吗？你连女子都不放过啊！”吴天良惊道。
　　“天生的魅力！男女通杀，我也没有办法啊！”某个明显超级气恼的女子，鼓着嘴嘟囔着。
　　“果然是家家都有自己的隐情啊……”吴天良叹息道：“这位姬考……姑娘，事情已经到了这种地步，你打算怎么办？”
　　“我身为姬家的人，绝对不会不认的，妲己，我娶你！”某个闪亮的女子，掷地有声，果断非常。
　　“娶什么娶啊！什么鬼啊！为什么我要嫁给一个女的啊！让我静静好不……”妲己现在是低落，凌乱，简直是处于超级混乱中。
　　“其实，我也想静静……”某个闪亮女子，也是脸色不好，处于超级低落混乱状态。
　　一时间，房间之中，再度安静下来。
　　“喂！那个，你就这么站着？有什么可看的！没见过女人啊！”妲己嘴角抽搐，朝着吴天良怒道。
　　“当然见过女人，不过这种景色，我身为一个正常男性，没有理由不看吧。”吴天良正色回答道。
　　“景色？”妲己绣眉微皱，朝着自己看去，才发现，似乎两人一直都在床上，而且春光外泄，以这两个的水准，实在是极度诱人，令人把持不住。
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　一阵更加尖锐惊叫声，从妲己房间响起，某个身影直接窜了出来，砰的一声，大门紧闭，似乎还装上了数道防备。
　　“这年头，还真是世事无常啊！姑娘，你的还真是实干派啊，说下药，就下药，颇有我原始天魔的风范……”
　　吴天良把玩着手中的酒杯，喃喃自语，忽然，灵光一闪，脸色大变。
　　“假如，那个，姬考在妲己的房间……”
　　“那、么、姬、考、的、房、间、里、又、会、是、谁……”
　　咔嚓——
　　手中精致的酒杯落地，摔得粉碎，吴天良整个人，直接僵硬了起来。
　　嗖——
　　一阵冷风吹拂而过，让这位原始天魔，倍感萧瑟，心中一片阴寒
　　……
　　砰的一声，房间的大门直接四分五裂，一个魔气纵横的声音，缓缓出现，朝着那房间中看去。
　　然而……
　　“秀舞，你在我心里的地位，是那么崇高，那么尊贵！没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃的那种，这种感情里完全没有有一丝一毫的作假？我好想欺负你！侮辱你！因为你实在是太可爱了，让人情不自禁……”
　　二皇子一脸情深，紧紧握住一个娇柔的小手，口中的柔和而无耻的话语，不断的涌出。
　　“政哥，你知道你的一个眼神，你的一句话，你的一个动作，弄得我多么心焦吗？你弄得我神魂颠倒，生不如死，夜里，你还那样，这样，简直就是太残忍了，太狠了！太绝情了！不过，我，爱，你！”
　　孟秀舞头发散乱，娇柔的身躯，偎依在了二皇子的怀中，两人之间，浓郁的爱情，爆发出了夺目的光芒。
　　两道包含爱意的目光，相互融合，两颗充满了爱意的心灵，不断的接近，两道嘴唇，狠狠的吻在了一起。
　　啊——
　　如此闪耀，如此夺目，如此温暖，如此充满了爱情的光芒，让门口的某个魔道巨擘，原始天魔，绝世大魔头，直接是深受打击，缓缓的化为了白灰。
　　“这是……”
　　就在此时，两个草草打扮的女子，出现在了门口，看到这般的情形，直接呆立当场。
　　“两位，这是真爱啊，你们，还是放弃吧……”
　　地上的飞灰，化为了吴天良的身影，沉重的声音，缓缓的流入了她们的耳中。
　　“姬考……”妲己此时，面无表情，忽然开口。
　　“哦……怎么了……”姬考此时神色呆滞，一动不动，看上去就像是丢了魂一般。
　　“你不是说娶我吗？我答应了！”说完，妲己直接转身，猛地抱住了身边的女子，直接吻了下去。
　　此时此刻，两对新人，毫无顾忌的激吻，实在是充满了爱情，如此的惊心动魄的爱，简直就是犹如天上的太阳，发出了炽热的光芒。
　　吴天良缓缓远离，带出了道道幻影，充满了悲伤的，看着那天空的太阳。
　　“啊！爱情是多么的美好，犹如那天上的太阳……”
　　“不过，这阳光之中，怎么有些，淡淡的绿色呢？”


第三百九十五章 前往

　　充满了微妙爱情的房间之中，吴天良孤身而立。
　　“虽然我怎么想要干涉你们的私人感情，但是，两位，你们是不是再考虑一下！我觉得，你们的婚事，有点不太对啊。”
　　看着面前的两对新人，一对是男的，一对是女的，吴天良表示，很平衡，很有些诡异啊。
　　“我妲己一言既出驷马难追，说嫁就嫁！”掷地有声，不愧是将门之女，果然是非常的守信。
　　“可不可以容我说下，你这样，很不好的，一时的冲动，就直接随便嫁人，最后只会平白耽误自己的。”
　　面对这位执着的女子，吴天良不由的开口劝道。
　　“不用再说！我绝对不会改变主意的，你还是去劝另外一对吧！”把头一扭，这位完全是没有任何改变的意思。
　　至于闪烁着爱之光芒的另外一对，吴天良稍稍一看，只感觉晃眼的光芒，难以直视，估计也是无法劝阻了。
　　“唉……这叫什么事情啊……两位，那么我最后一个要求，可否答应下来，你们姐弟两个，能不能够换下名字？”
　　思索良久，吴天良忽然提出了个古怪的要求。
　　“换名字？”妲己一愣，扭头看了看旁边，显得非常的无所谓：“当然可以，换个名字倒也方便，你莫非有着什么盘算？”
　　“姐姐同意的话，我也没有关系的，那么政哥，你呢？”孟秀舞对身前的二皇子问道。
　　“所有的一切，都依你……无论你是什么名字，我的感情，是不会变得！”二皇子充满了深情的说道。
　　“果然是晃瞎了我的狗眼啊，不过，这件事情终于了解，我可以功成身退了！”吴天良抹了抹额头，一脸满足的说道。
　　“不会吧大师兄，怎么看都是很糟糕啊！”黑熊子看着那奇诡的两对，小声的提问。
　　“很糟糕吗？我们这次出手，的目的是什么？”吴天良神色一正，严肃的问道。
　　“帮助二皇子迎娶妲己啊！”黑熊子直接回答道。
　　“那么现在不就是迎娶到了吗？”吴天良微微一笑，神色淡然。
　　“大师兄，你这么取巧，不好吧……”黑熊子冷汗直流。
　　“我也不想的，可是他们都这个样子了，我能够怎么办？生米都煮成熟饭了啊！我也很绝望的！”一摊手，吴天良满脸的无奈：“如此绝望的困境，现在也只有如此诡异的解决了……”
　　“不管如何，老师，这次多亏了你！接下来，请你无论如何，参加我的婚礼！”二皇子此时凑了上了，脸上发出着幸福的光芒，让吴天良眼神木然。
　　“这个婚事嘛……我觉得，我还是不要参加……毕竟我是幕后之人……”就在吴天良打算拒绝的时候，他突然发现了什么：“二皇子，大乾朝中什么诡异的组织，是头戴古怪的金属面具，而且还是鬼脸的……”
　　“嗯？这么奇诡？似乎我在哪里听说过啊……”二皇子面露思索：“啊！我想起来了，说起这种打扮，最为出名的，好像就是大乾的监天司，里面的十二兽就是这样。”
　　“那个……所谓的十二兽，是不是那种样子？”吴天良一指角落，那里不知何时，竟然忽然出现了一个青色鬼脸面具的黑衣人，看上起阴气森森，不似活人。
　　“真的啊，好像的，你们十二兽出现在此干什么？你们的兽首呢？”二皇子好奇的看了看，不由的开口问道。
　　监天司十二兽，出手唯有兽首可以开口，不过，有些情况，却是例外。
　　“陛下病危，还请速回！”
　　那个青色的鬼面黑衣人，幽幽的说完这句，就彻底的消失，看上去身手非常厉害。
　　……
　　僻静小路，一辆马车飞速前进着。
　　虽然说是马车，但是却非常华丽而且巨大，不愧是二皇子的马车，果然是非常的与众不同。
　　“所谓福祸相依，刚刚获得了一段姻缘，就遭遇这种事情，实在是令人悲伤。”
　　吴天良端坐在车前，充满了感慨。
　　“大师兄，这姻缘似乎有些不对吧……”黑熊子小声的说道。
　　“无所谓的，反正当事人都很满意，我们就不要插嘴了。”
　　就在此时，吴天良猛地一愣，朝着车内问道。
　　“二皇子，你手下有都是身穿红色铠甲的部队么？”
　　“红色铠甲？怎么可能？我手下就一队花熊军啊……”二皇子好奇的伸出了脑袋，大略一看，确实马车面前，出现了一大队部队，约有个千人上下，都是身穿如火般的铠甲，看上去军势滔天的那种。
　　“是火龙军啊，这是我大哥的部队，而且是最为精锐的那种哦。”二皇子开口说道。
　　“那么……你大哥的部队，为何会出现在此呢？”吴天良眉头一挑，再次问道。
　　“来护送我？”二皇子一愣。
　　“不像吧……”
　　“那么说，要对我出手！将我在这里干掉？！”二皇子一惊。
　　“也不像啊！否则早就出手了！”
　　打量着那似乎燃烧着的军队，没有前进的意思，吴天良再次说道。
　　“估计是打算阻挡二皇子一阵，只要没有及时回去，那么就是大局已定，失去继位的资格。”
　　黄虎忽然开口解释道。
　　“原来是这样啊……”二皇子恍然大悟。
　　“你竟然不知道？”吴天良略有惊讶，这位还真是超级偶像派啊。
　　摇了摇头，他突然面露神圣，毫无征兆的朝着一众红色铠甲的人飘了过去。
　　“诸位施主，本座特地前来度化……”
　　前排数人，死死盯住了吴天良，一时间有些摸不清这位的路数。
　　“此人是谁？”一个将领模样的人低声问道。
　　“大人，并无记载，或许是客卿之类。”在他身边，传来了声音。
　　“上！将他拿下！”
　　顿时，数个如狼似虎的将士，就朝着吴天良扑来。
　　“何苦呢？诸位，还是乖乖让本座度化吧！”
　　只见吴天良微微一叹，拿出了一顶草帽，带在了头上，磅礴霸气，顿时从他那看似寻常的身躯中爆发。
　　面对这等气魄，所有的将士全部一呆，感觉自己面前，所站立的根本就是蛮荒巨兽，充满了凶险，都变得如临大敌起来。


第三百九十六章 路上

　　“速速起阵！”
　　为首的将领一声大喝，所有的将士气息勾连，竟然生生化为了大片虚幻的火焰，隐隐组成了一头火龙。
　　“何苦呢？诸位，还请让我度化吧！”只见吴天良一手微微伸出，手掌之中，无形波动扩散。
　　所有的人都感觉到了不对，地面开始颤抖，天空逐渐昏暗，就在此时，一个庞大的手掌，竟然直接从云层之中，如山峦压顶一般，朝着众人压下。
　　啊嗷嗷嗷嗷……
　　如此景象，何等可怕，众多将士纷纷怪叫哀嚎起来。
　　然而，那巨手转瞬之间，就在那即将拍到众人的刹那，就化为了虚无，成为了一片黑雾。
　　这队人马，就这么被笼罩在了黑雾之中。
　　两手合十，吴天良面带圣洁，如果不知道他的底细，甚至会感觉这位是什么高人大德，胸怀天下，普度世人。
　　“啊……世间皆苦，就由我原始天魔，为你们重塑人生吧！”
　　嗷嗷哦啊……
　　黑雾之中，阵阵怪叫传来，就彻底的没了声息，许久许久，让人充满了不安。
　　“老师，不会有什么问题吧？”二皇子小心翼翼的上前，不安的问道。
　　“放心，你手下只有一只熊猫军，所以，我专门给你准备了礼物，将这些将士，彻底的扭曲心智，成为你的力量！”
　　吴天良诡异一笑，大手一挥，黑雾逐渐散去，在他们面前，出现了气息阴沉，沉默不语的大片将士。
　　“诸位！还请展现你们的力量吧！”吴天良两手张开，大声呼喊。
　　“嗷嗷嗷……”
　　砰砰砰的声音直响，这队将士，直接将身上的铠甲丢到了一旁，光着膀子，就这么大大咧咧的松散的站着。
　　“你们两个，从今天起，就是我们火龙军的扛把子，你叫兄弟们砍谁，我们就砍谁！对不对！”
　　为首的将士手持大砍刀，非常豪气的吼道，后面一众兵士，疯狂的大叫起来。
　　如此情形，让二皇子直接一呆。
　　“老师，这是不是，有些不对啊……怎么感觉，他们变化好大的，完全相反的那种！”
　　“这……实不相瞒，这队火龙军，确实是精锐，看起来我很简单就镇压了他们，实际上很费力的，所以，修改个性的时候，多少有些随机，凑活用吧！”
　　吴天良沉默片刻，仰头看天了阵，才缓缓的解释起来。
　　……
　　高耸城墙，巍峨雄壮。
　　城头之上数个人影不断闪动。
　　“情况不对，火龙军自从出发以后，已经过了这么长时间，却一点消息都没有！”
　　略显焦躁的声音响起，看起来是个凶汉，此时正在跟一个跟二皇子长相有四五分相似的男子，开口抱怨。
　　“火龙军虽然限制颇多，可是军阵一成，少有敌手，就算是高明的修士，照旧也可以对付，无需太过紧张……”
　　为首的男子神色如常，正在这么说着，却猛地神色一变。
　　因为就在城下，竟然出现了一大队晃着膀子，手持砍刀的家伙。
　　“那、那个似乎是火龙军……”刚才那个凶汉，嘴巴大张，充满了难以相信的目光。
　　“奇怪？怎么会变成那个样子？”
　　“莫非是什么诡异的变故？”
　　“事情有变，静观其变为好……”
　　“该死！等什么等！我去试试！”
　　阵阵讨论，为首的男子一言不发，终于有人忍耐不住，竟然直直的从高大的城墙上跳下。
　　“你们到底是怎么了？竟然变成这种样子……”
　　“格老子的，你小子竟然敢挡本大爷的路子，给我砍了他！”
　　话还没有说完，只见无数光膀子的家伙，就挥动砍刀上前，面露凶相。
　　“哼！你们这是自寻死路！”
　　砰的一声，出头那人脚下一跺，地面直接一颤，出现了龟裂的纹路，犹如蜘蛛网一般。
　　然后……
　　“啊啊啊……救命啊！！！！”
　　嚓嚓嚓……
　　无数手持砍刀的人影，围住了那人，在数声惨叫之后，地面上留下了一条血痕。
　　“他娘的，这点本事，也敢出来混！给我好好教训教训这小子！”
　　砍刀一挥，为首的光膀子怒道。
　　如此的情况，让城墙上的一众围观者，直接哑然，陷入了诡异的沉默中。
　　“不愧是火龙军，虽然变得诡异了些，实力却一点没有问题。”
　　为首的大皇子冷笑一声，脚下一动，就轻飘飘的落下的城墙，众人连阻拦的机会都没有。
　　“小子你是混哪里的！”
　　砍刀一指，那个为首的光膀子冷声叫道。
　　“你们到底是怎么了？”
　　大皇子眼神冷漠，只是大步朝着一众人走去，面对众多砍刀，竟然神色没有任何变化。
　　“不愧是实力派的皇子，果然不凡，这种魄力就很厉害啊……”
　　正在缓缓前进的吴天良，看到这些，开口夸奖起来。
　　“大哥很厉害的，这种程度，是奈何不了他的……”二皇子小声的说道。
　　“是吗？那么……变阵！”吴天良眼中奇光一闪，一众砍刀男纷纷目光突变，气息开始不断的汇聚。
　　眨眼之间，阵阵黑气从众人身上冒出，竟然化为了一柄巨大的砍刀，就要直接朝着那大皇子劈下。
　　面对如此境况，大皇子依旧是神色如常，大步朝着面前走去。
　　“好心态！”吴天良眉头一挑，五指并拢，狠狠挥下，瞬间，那巨大的砍刀，斩落而下！
　　铛——
　　令人惊讶，只见那大皇子身上，竟然隐隐有着莫测意志爆发，似乎跟那雄伟的巨城遥相呼应，一众砍刀男纷纷倒地，那巨大砍刀自然也是烟消云散。
　　“二弟，这似乎就你的帮手？倒是有些本事！”
　　大皇子默然的走了过来，目光扫过，冷声一笑。
　　气氛凝重，杀机暗藏，剑拔弩张的局势，就这么……结束了。
　　很离奇的结果，大皇子只是过来说了几句，就这么简单的离去，让早就准备各种花样的吴天良，全无施展的机会。
　　“不好吧！你费尽苦心，远去昆仑，请我这个原始天魔助阵，结果完全没有我出手的机会啊！”
　　吴天良看着那远去的大皇子，略有些不解。
　　“其实……我只是请老师来，为了泡妞，至于大哥这边，没有问题的……”旁边的二皇子举手，低声的回答道。
　　“嗯？真的假的？皇室斗争这么恐怖，你竟然一点都不担心？”吴天良惊讶道。
　　“我毕竟是个偶像派，所以对继承啥的没有兴趣的……”二皇子小声的说道。
　　“我去，原来如此，你丫的自己都放弃了，难怪敌人会毫不在乎！”吴天良怒道。


第三百九十七章 说你行你就行，不行也行

　　漫步城市之中，一切都是显得非常顺利，根本就是全无阻碍，让人有种安逸的感觉，如此的状态，跟王位的继承，似乎是有些不同。
　　“这座城倒是有些意思，几乎是一座堡垒的感觉……”既然无所事事，吴天良也乐得清闲，稍稍研究了下这座大乾国都。
　　此刻，他跟几人已经出现在二皇子的府中，身为绝世偶像派，这位的住所果然是很华丽。
　　许久许久……
　　咚——
　　皇宫之中，猛地传来了一声巨大的响动，周围的气氛骤然大变。
　　“终于结束了吗？”吴天良朝着天空看了看，稍稍的叹息了一句。
　　“如此钟声，充满了悲伤，很明显，大师兄，老皇帝似乎已经去了！”黑熊子面色严肃的说道。
　　“对啊！我知道的，不过你不用这个表情啊，跟我们没有关系的吧。”对此，吴天良稍稍好奇了下。
　　“此时不是正好要让二皇子继位，然后一举夺取大乾的机会吗……”
　　“喂！你觉得我们有这种实力吗？想多了吧！”这位黑熊还没有说完，吴天良就批判道。
　　“那么大师兄你是为了什么？”黑熊子不解。
　　“没啥，只是过来看看而已，我其实对这大乾很好奇的……”吴天良轻声笑道。
　　……
　　入夜，此时，正是帝王归天，充满了肃穆的时候，各种防备，自然是非常的严谨。
　　正是这般的时刻，一道影子，悄悄的潜入了皇宫，出现在了看守最为严密的地方。
　　“真没有想到，这么简单就潜伏进来了……虽然看守的严实，但是对于元神层次，这里似乎没有防备啊。”
　　吴天良四处探查了下，摇了摇头，就这么朝着那阴森的宫殿中走去。
　　陡然之间，一个人影忽然出现。
　　“何方高人！此路不通！”
　　“小哥，你实力不错啊，莫非，你就是大乾朝的底牌之一？”吴天良好奇的问道。
　　那人不理不睬，直接就是朝着吴天良抓去，手掌之间，竟然有着丝丝细微纹路，犹如虚空开裂一般。
　　眉头一挑，处于这种时刻，吴天良自然不会随便跟人动手，直接一个闪身，就消失的无影无踪。
　　“不要走！”
　　那人紧追不放，牢牢的跟着逃窜的身影，几个闪身，就消失不见。
　　就在这里再次变得空旷之时，一个身影竟然从阴影之中，缓缓显露。
　　“真好骗啊，来，让我看看，大乾朝里面，到底有着什么宝物，才能够顽强存活至今……”
　　“何方高人！此路不通！”
　　身子一顿，吴天良脸色一变。
　　“你什么时候回来的！”
　　惊讶归惊讶，这次吴天良走得非常果断，直接就是脚下一动，消失在了黑暗之中。
　　“休走！”
　　那人再次追了上去。
　　紧接着……
　　“连续两次，这次总该没人了吧！”吴天良的身影竟然又一次的出现：“身为一个原始天魔，怎么能够没有马甲呢？哼哼哼……”
　　“何方高人！此路不通！”
　　就在此时，一声冷喝，让这位直接僵住。
　　“你……”吴天良脸色非常不好：“就算是长得相似，每次出现，至少对话不同吧，你这样，让人很不爽的！”
　　“前方止步，还请回！”那男子厉声说道。
　　“果然，还真不是同一个人啊，好吧，我回去，那么，请允许我，给你道歉行礼……”
　　吴天良躬身一拜，顿时，一股莫测的力量，竟然凭空降临，那男子脸色一变，正要说些什么，周围的环境直接改变。
　　幽幽的阴森气息蔓延，里面似乎有着不甘的哀嚎之声。
　　此处竟然化为了幽冥奈何之间。
　　“上次过载，结果好不容易，我才修好的，这下，还请你好好试试吧！”
　　黑狱黄泉图！
　　自从上次因为昆仑事件，出现了损坏，现在终于重新现实，再次出手。
　　阴风阵阵，很快，一幅画卷，出现在了吴天良手中，而那位古怪的家伙，直接昏迷在了旁边。
　　“接下来，让我看看，这里面到底有着什么吧！”
　　……
　　转眼之间，三天时间一晃而过。
　　此时二皇子府中，气氛诡异，充满了一种压抑的氛围。
　　“老师，我要当皇帝了……”二皇子呢喃自语。
　　“好啊！我支持你！”吴天良仰头看天。
　　“我要当大乾皇帝了！”二皇子惊道
　　“对啊！你从刚才起，就一直这么说，已经好几次了，我都听腻了啊，当个皇帝而已，有什么特殊的？又不是让你当原始天魔！”吴天良怒道。
　　“可是，为什么我会是皇帝啊啊啊啊……”二皇子抱头颤抖中。
　　“大师兄，当时你夜入皇宫，不会是你做的吧……”黑熊子小声的问道。
　　“怎么可能，我哪有这个闲心，而且，我也不知道继位的流程啊！”吴天良小声回应道：“最关键是，你看现在二皇子简直就像一只猴子，怎么看都不适合继位吧！”
　　看着那四处乱跳的二皇子，黑熊子少有的严肃，十分的赞同：“有道理，不过，那又会是谁？莫非真没有人插手，是上代皇帝，自己选的？”
　　对此，吴天良也是困惑连连，本来按照他的计划，这位二皇子，将会成为一位王爷，然后就可以暗中休养生息，借机来积蓄下实力。
　　结果却是出人意料，二皇子即将成为大乾朝的新皇帝，简直是能够让人惊到令人眼球瞪出。
　　……
　　不安与疑惑之中，登基大典，很快举行，一切的一切竟然是如此的平静，如同流水一般缓缓的流淌。
　　这让某个吴天良一时间感觉超级的闲。
　　终于，某天夜晚，新皇大宴群臣，不愧是二皇子的作风，登基不久就搞出了一个超大的宴会。
　　“今天的天色，好……差劲啊，对不对，大皇子！”
　　吴天良手拿一壶酒，对着某位实力派的皇子说道。
　　“哦？你来做什么？”大皇子头也不回，只是默默的朝前走着。
　　这次宴会他中途就直接离席，自然是落在了吴天良眼中，就悄然无息的追了上来。
　　“二皇子继位，是你搞出来的！”
　　语出惊人，吴天良竟然忽然说出了这么句话。
　　“理由为何？”大皇子身子一顿，沉默片刻，开口问道。


第三百九十八章 上一个这么叼的已经被烧死了

　　“简单！二皇子一方，就那么几只大猫小猫，根本没有那个实力，而我虽然可以做到，但是没有必要啊……想了想，你的嫌疑反而是最大的！”
　　吴天良走上前去，认真问道：“大皇子，你的理由是啥？”
　　沉默了许久，这位皇子才忽然笑了起来。
　　“胡来的猜测，但是，你猜对了！”这位皇子平静无比：“为何如此，暂且不说，你不是潜入过皇宫核心么？可有收获？”
　　听到这个问话，吴天良撇了撇嘴：“除了负责看守的三胞胎，完全没有任何收获！”
　　借着自己的本事，上上下下将大乾皇宫探查一空，吴天良表示，实在是太过普通的皇宫，简直普通到了异常。
　　如果是其他的世界，倒也无所谓，可是这是走在路上，就有可能遇到魔道巨擘，比如某位原始天魔之类可怕存在的世界，皇宫却是如此普通，简直令人震惊。
　　虽然这皇宫中有着各种阵法之类的步骤，但是太过简单了，就算是吴天良这种程度，不顾后果大闹起来，也能够搞出天大的声势。
　　“哈哈哈……没错，大乾朝是有很多隐藏实力，不过加起来也就是如此罢了，其实跟其他修大派比，也就是很普通而已。”
　　大皇子忽然笑道，然后脸色一肃：“那么为何是大乾可以立国？原因很简单！”
　　言罢，他一手指天，沉默片刻，冷声说道：“取国位需要遵从天规！若有违背，必有天罚！”
　　吴天良微微一愣，这才想起来，似乎确实有着存在感微薄的九寰仙天来着，不由的点了点头。
　　“不过纵使有了天规，依旧是有着手段规避，大乾立国，其实也有玄门正宗的支持，尤其是昆仑山，曾经有昆仑那位暗中威慑，自然是可以安枕无忧……说起来阁下似乎就是灭掉昆仑的那位？”
　　大皇子目光充满了诡异。
　　“哈哈哈，一不小心，一不小心，没有办法的，毕竟，对方非要我来，我也很难拒绝的！”吴天良摸着脑袋，干笑了几句。
　　“算了，反正这些跟我无关，天地将变，依据监天司的观察，似乎跟九寰仙天的联系越来越弱，估计接下来，会出现一个短暂的失联期，大乾的气数，只怕要尽了……”
　　大皇子摇头叹息道。
　　“等等！这不对啊！照你这么说，你不是应该努力挑起大梁吗？怎么会交给你的弟弟？”吴天良完全摸不准，这位到底是什么个想法。
　　身为一个实力派，竟然让道给偶像派，而且还是在这种危机关头，太过奇诡了吧。
　　“与其我拼尽全力，试图力挽狂澜，最终失败，不如交给弟弟，如果是他的话，或许会有着什么脱离常规的举动，能够有着一线生机……”
　　“不要轻易放弃好不好，你这样，让我都有些不忍心了，既然早就决定放弃，干嘛之前还要继续为难呢？”
　　吴天良不知为何，对于这位大皇子的心态，似乎有着那么一丝丝的感同身受，面对那种难以抵御的可怖存在，有着一种难以抗衡的无力感。
　　“基本的测试还是要进行的，连我这关都过不去，他还能够有什么作为！”
　　大皇子冷笑道。
　　“确实有些意思，那么你以后打算如何？”吴天良好奇的问道。
　　“自然是由明转暗，好好盯着这一切！”大皇子果断回答。
　　两人相互对视，吴天良直接将手中酒壶抛了过去。
　　“有意思，不过，也许过段时间，这大乾就彻底变了！这瓶送行酒，你就接好了吧！”
　　“多谢！再会！”
　　一把接住，大皇子转身离开，果断非常，没有任何留念。
　　……
　　“老师，我现在应该如何是好？”二皇子神色严肃，全身颤抖的问道。
　　“你又如何了？”吴天良大为好奇，昨天还在宴会，怎么今天这位，就是如此的姿态。
　　“大臣们，完全不听我的话啊！！！”二皇子悲催道。
　　吴天良一愣，感觉此事大为古怪，不由的朝着旁边一人问起，也就是那位皇妃之一，似乎叫作吕雉来着……
　　“这个是什么情况？”
　　“谁让他乱来！竟然觉得皇宫中太过空旷，想要打造十二座金人，简直岂有此理！”咬了咬牙，这位严肃的女子语气冷漠。
　　“十二金人？哈哈哈……有前途！不愧是我的弟子！”吴天良愣了愣，直接夸奖道，紧接着；：“为什么要搞金人啊！那玩意是干什么用的！”
　　“好看！威风啊！”二皇子一本正经的回答道：“不仅仅是金人，我还有好多的计划，比如摘星台、鹿台、还有宫殿的重新修缮等等啊！”
　　“你才刚刚当上皇帝好不，这么快就来，你是纣王么！”吴天良惊道。
　　“对啊！老师，你果然是很厉害，我的称号，就是乾纣王啊！”二皇子，现在应该是乾纣王，果然是非比寻常的存在！
　　“就算是你是乾纣王，也不能够如此随便吧，忽然建造这些东西，到底是为了什么啊？”
　　“当然是因为快乐啊！哈哈哈哈……”
　　就在此时，四面八方，忽然传来了笑声，如此熟悉而又印象深刻的笑声，让吴天良虎躯一震，再震，三震中。
　　“哈哈哈……小子，是不是很想我啊！是不是感到很快乐啊！”一个圆滚的胖子出现，看上去极度面善的那种，不用问这位就是那魔道巨擘，传说中魔道祖师级别的哈哈老魔。
　　“前辈，那是当然的啊！我看到你，都快乐的，眼泪就要流出来了！”见到这位，吴天良极度激动，有种想哭的冲动。
　　“这就是你的选择？有些意思，我很满意……”虚空之中，一个黑衣老者，缓缓的走了出来。
　　“恭迎两位前辈！”吴天良躬身道：“不知道，有什么指教没有？”
　　“指教？以后再说，我觉得，他那建造金人的主意很不错！还有，这是礼物！”
　　黑衣老者走了过来，朝着吴天良拍了拍，两样血色的邪光，就飞入了他的怀中。
　　“这是……”
　　却是一攻一守，两件充满了血气的邪门武器，竟然隐约有着法宝的质地，不由的让吴天良好奇，如此诡异的东西，到底是经历了何等的腥风血雨，才能够铸造完毕。


第三百九十九章 你刺杀我千百遍，我依旧忠心耿耿

　　“好凶残的东西，似乎隐约有着难以想象的杀戮争斗啊……”无数阴森可怖的气息，带着侵蚀人心的力量，就要对吴天良出手。
　　似乎要将他改造成为一件杀戮兵器，不过很明显，持有人并非是简单的人物，很轻松就镇压了下去，然后收了起来。
　　“无聊的东西罢了，接下来，我们来说下正事吧，你就是大乾新的君主吧？按照这幅图，来建造一条运河吧！”
　　黑衣老者不见动作，一副图却凭空飘起，落在了乾纣王面前的桌子上。
　　顿时，所有的人的目光，都集中了上去。
　　“两位前辈是很厉害，你们的要求我也很乐意，只是，我现在实在是没法做主啊……”乾纣王充满了无奈：“我想要建造个金人，一众大臣都是要死要活的，您老的运河，实在是撑不起啊。”
　　不愧是昔日的二皇子，这个时候，面对两个难以揣测的魔道高高手，竟然还在关注金人，实在是令人敬佩。
　　“放心，一切都有我来搞定，其实……我刚才稍微去拜访了一下，所有的大臣，都已经同意了……”
　　幽幽的声音响起，黑衣老者说出了话，让周围一片静寂。
　　“前辈，您老也太过快速了吧，而且，这可不是简单的事情吧……”吴天良稍稍感应，赫然惊讶，在宫殿之外，果然是一众大臣，个个都是激情澎湃，热烈讨论如何建造运河中，只等待一声令下，就要直接冲进来那种。
　　如此果断直接，吴天良深深感到压力。
　　“我记得，这种控制，似乎是很违规吧，用了之后，有着大麻烦的。”
　　“今日不同往日，天地都要变了，何况是规矩，现在的规矩，不在天地，而在于你我啊……”黑衣老者缓缓说道；“大方面依旧有人看着，我不方便出手，小小的改变下想法，却是简单的很呐，所以，乖乖的开工吧，你说对吗，原始天魔？”
　　……
　　巍峨宫殿，温暖阳光。
　　吴天良负手而立，站立于宫殿之上，似乎正在吹风。
　　“国师大人，我知道你是高人，但是你老是站在宫殿顶上，我很难跟你交流的！”乾纣王无奈的在下面喊道。
　　“我有什么办法？身为一个国师，我最大的意义，就是用我的魅力来提高皇室的形象，当然要好好的摆造型，装高人喽。”
　　“咦？国师大人，你不要神出鬼没的好不，很吓人的！”不知何时，吴天良已经出现在了那个乾纣王的背后。
　　“有什么事情，你尽管说吧，莫非是你家后宫起火？还是政务上有着问题？或者是那两位神秘的前辈前前辈出了问题？先说好，这些我绝对不会插手的！尤其是最后一个！”吴天良凝重的说道。
　　两位魔道前辈出手，大乾一众大臣，达到前所未有的精神统一，纷纷爆发出了巨大的热情，让吴天良都有些震惊。
　　不过做出了这些事情后，那两位就在皇宫后花园处，建立了一座古怪的高台，然后就彻底的消声灭迹，似乎沉浸在那高台之中，完全不知道在做些什么，就连吴天良也难以探查。
　　无奈，这位新任的国师，传说中的魔道巨擘原始天魔，就只能够在宫殿上摆造型了。
　　“其实我就是来问个问题，现在我是大乾皇帝了对不？”乾纣王非常认真的问道。
　　“对啊！难道还有第二个皇帝？”吴天良好奇道。
　　“现在大乾的形势，除了我这个皇帝外，还有四方侯的势力最为强大，他们四个侯爷，合力而出的话，甚至能够威胁到我，所以，我是不是应该，将他们干掉！”乾纣王杀气腾腾，吴天良震惊异常。
　　“你真是那个二皇子？不会是假的吧？还是说，被哪个老魔控制了？这么深奥的问题，也能够说出来？”
　　“当然是真的，这个问题？很深奥吗？我觉得很正常吧？”乾纣王大为困惑。
　　“对于其他人来说，非常的正常，但是你是二皇子啊，而且还是乾纣王，如此的觉悟，简直令我吃惊啊！”
　　吴天良绝对是最为的惊讶，眼前的人，实在是太过超出平时水平了：“你说的没错！确实是应该将这四个碍事的家伙干掉，统合下权力，顺便提升下威望，不过嘛，现在出手，有些仓促了，还是从长计议的好……”
　　“那我就放心了，我不是现在出手的……”乾纣王大为放松的回答。
　　“等等！听你的的意思……你似乎……”
　　“不是似乎，我已经派人过去，进行暗杀了！国师，你感觉如何？”乾纣王面色一肃，杀机毕露。
　　吴天良彻底的呆住了。
　　这位完全不按常理来啊……
　　“哇，这样也行？真的假的，你什么时候派人过去的？还不赶快让他们回来？”
　　“已经晚了……估计我派的人，已经到了，现在估计都快出手了……”乾纣王略有不安的回答道。
　　“竟然达到了这个程度？你到底是在什么派人的？”吴天良继续震惊中。
　　“开宴会之前啊？很好的时刻吧，那时我刚刚登基，所有的人，都处于一种混乱的状态，趁着这个机会，我暗中派了监天司的出手，进行刺杀，绝对不会有人想到……”
　　嘴巴大张，吴天良不敢相信的看着面前这位，神采飞扬，气势磅礴的乾纣王。
　　“你丫的太逆天了吧，这种行动力，这种计划力，完全不是你的形象好不！这么简单派人刺杀，你就没有考虑下，万一失败了，到底会怎样？”
　　“失败？不会吧！会不会出现对方感受到了我的威严，然后倒头就拜，亲自到这里来投降归顺？”
　　乾纣王一脸严肃的说道。
　　吴天良眉头一挑，脸色诡异：“会有这种事情？你疯了，还是那人疯了……”
　　“报！”
　　突然，一个卫士冲了过来：“陛下，新任的南伯侯，前来投降！”
　　噗——
　　吴天良差点一口老血喷了出来，两眼直接圆瞪，这剧情，是不是有些不对啊。


第四百章 这发展有些奇怪啊……

　　“这样也行？！”
　　不管是行，还是不行，总之，那位南伯侯，带着诚意铺面而来，简直就是不给人机会。
　　“陛……下……”
　　充满了激动的声音，远远就可以听到，只见这位南伯侯，看上去非常的年轻，似乎，还有些眼熟。
　　“南伯侯萧三，拜见陛下！”
　　那位年轻人刚刚出现，就直接一个大礼，两眼之中都是泪光，似乎……还有些高兴？
　　“国师大人，你觉得，这是不是诈降？”乾纣王一脸严肃。
　　“开什么玩笑？会有这种式样的诈降？罢了，我来问问！”吴天良面色一肃，朝着那年轻人问道：“你真的就是南伯侯？为什么要来投降？似乎你是遭遇了刺杀吧……”
　　“当然要投降！”
　　吴天良还没有说完，这位年轻人就急急忙忙的开口；“多亏了陛下及时派人啊，我终于可以脱离苦海了！！！”
　　看着极度激动的这位，吴天良陷入了困惑当中。
　　“额，你说的的苦海是……”
　　“修炼，无尽的修炼！我明明是个侯爷啊！全身上下，却没有一分钱！就连的，喝的，都要被老婆掌控，完全没有一丝丝的自由，每天，每天都有进行残酷的锻炼啊！我要自由……我要自由……”
　　“国师，我想起来了南伯侯似乎桃花运极好，娶了两个老婆的，而且都是绝色，也就比我差那么一点点……”
　　乾纣王小声的说道。
　　“真令人羡慕啊！不过，看上去有些不对啊，这位都浑身颤抖了，看上去像是死了十年一样啊，他的两个老婆是什么人？”
　　吴天良上下打量那年轻人一番，有些怀疑的问道。
　　“他的两个老婆，不仅是绝色，而且都是武道方面的奇才，甚至还有修行方面的天赋，总之，很出名的那种，要不是从小跟他定下了娃娃亲，我都想要出手啊！”
　　乾纣王羡慕的说道：“最关键的是，这位萧三曾经是个天才，后来因为变故成了废柴，那位绝色的未婚妻，却不离不弃，而且不在乎他找小三，简直是完美啊！”
　　“这个剧情……我似乎在哪里听过啊……萧三……我去，幸好我现在形象完全不同，否则的话，还真容易让人认出来！当初就是我让他们夫妻团圆的吧！做好事不留名，我实在是太过优秀了！”
　　吴天良终于想起，自己似乎还真的见过这位萧三，没有想到，再次见面，这位已经走上了人生巅峰，而且美人相伴，实在是……看上去非常的凄惨来着？？？
　　“喂！你小子都当上侯爷，迎娶白富美，外加一身不弱的本事，没有必要如此吧？”
　　如此令人羡慕的小子，现在还有所抱怨，简直就是令人愤怒啊。
　　“表面上看确实是这样……但是！实际上！我根本没有侯爷的权力啊！所有的事情都需要老婆的批准！一点自由都没有！天天都要被锻炼！每天只能够睡一个时辰！简直是犹如地狱一般！”
　　那位萧三此时是全身颤抖，看上去脸色非常的惨白。
　　“这么厉害？”吴天良惊呆了：“你不会反击吗？看上去你小子实力不差啊！”
　　“反击？怎么可能？我根本打不过啊，她们两个都是天才！进步好快的……”
　　看着这位愁眉苦脸的青年，吴天良只能够长叹一声了。
　　“啊……实在是太过可怜了，不如，今天我开个宴会，好好庆祝一下？”乾纣王仰头感慨。
　　“真的！太好了！我已经好几年，都没有吃过夜宵了！不如，今天晚上，好好的庆贺一番！”青年男子大喜过望。
　　一个刺杀，竟然直接让人归降，这种模式，实在是大为意外。
　　就在吴天良正在感慨之际，又有一个卫兵出现，疯狂的朝着这边跑来。
　　“莫非其他的，也降了？”
　　“报！西伯侯起兵！”
　　听到这话，吴天良不由的点了点头：“我说什么来着，后果很严重的，你看，这不是有人起兵了吗？”
　　“国师你果然是料事如神，实在是令人佩服，不过这下麻烦了！”乾纣王一愣，略带慌乱。
　　“有什么可乱的？目前四方侯，才反了一个而已，你怕什么啊！”
　　“报！北伯侯赵日天，刺杀成功！”
　　“嗯？！名字这么叼，反而是最先成功了？？？”吴天良一愣：“那么最后一个，到底是什么情况？”
　　不过等了很久，吴天良一众，都没有等到那最后的消息，东伯侯方面，就像是消失了一般，完全没有任何信息传来。
　　“啊啊啊啊……国师大人，有人造反啊啊啊啊……”虽然现在看起来，只有一个侯爷出现了问题，但是，乾纣王却是处于极度慌乱之中。
　　“一个侯爷而已，你怕个毛线啊，出兵剿灭就是，连我都不用出手啊！”吴天良打了个哈欠，完全不在乎。
　　大乾的实力他可是见识过的。
　　“现在不同往日啊！所有的人手，都去挖河了，只留下我的亲信部队，唯有依靠国师大人你了！”
　　“挖河？好像是有这么会是啊……算了，那么接下来，应该怎么抵挡？”吴天良猛地想到，确实是有着这么个事情，而且抽调了不少的人，唯有熊猫军的人，还没有出动。
　　光靠那只部队，实在是很难出手，看起来，唯有让某个很闲的国师，亲自出马才可以。
　　不过，吴天良表示，这种事情，他身为一个魔道巨头，似乎有些出场太早了……
　　“所以说，你的意思是，让我搞定先天关的李青将军，刷一刷他的忠诚度，对不？”吴天良问道。
　　“没错！西伯侯想要出手，必须过那处关口，所以，国师大人，一定要确保李青将军，彻底的忠诚！”乾纣王非常的认真：“还有，那处不叫‘先天关’而是叫作‘咸甜关’！”
　　“我知道了，先天关这名字，听起来就很重要……啥？咸甜关？为什么要叫这种诡异的名字？”吴天良难以相信。
　　“这是一个古老的传说，曾经，在那里，有着一个咸国，有着一个甜国，两个国家，不断的纷争，直到一个贤者出现，他手托着一碗豆腐脑，阻止了战争，所以为了纪念这个贤者……”
　　“停！故事很好！很有趣！不过我不打算就行听下去了，就此为止，我去也！”顿时，吴天良化光而去，消失快速。
　　……
　　极远之处，几个人影悬浮半空，其中一个白眉毛的青年，手中长刀闪过，数个带着青色的厉鬼面具的人形，就被他斩击倒在了地上。
　　“多谢白眉师兄出手！”
　　白衣飘飘，容颜冰冷，却透着一种冷漠的美丽，竟然是蜀山剑派的弟子，方家的大小姐。
　　“你我同门，本来就应该相互帮助，只是没有想到，新皇刚刚登基，就有着这种事情，山雨欲来，只怕正式的斗剑就要开始了……”
　　白色眉毛的青年，远远的朝着一个方向看去，不由的摇了摇头。


第四百一章 李三传奇（一）

　　我是李三，虽然名字很普通，但是，我是一个修士，而且是旁门有名大派巫鬼道的弟子。
　　不过……
　　“口桀！口桀！我今日必定要将你轰杀至渣啊！”
　　“你这根没用的废柴，休要败我啊！给我扑街吧！”
　　“想要败我我？你惹龙惹虎也不该惹到我呀！”
　　“与我战？你今日便要死的极惨，惨绝人寰啊！”
　　……
　　就像是上面那样，巫鬼道的日子，实在是有些……太过于严酷了……
　　为了获得一个合格的修行地点，我李三，曾经拜访过数个门派，比如传说中绿袍老祖建立的万魔谷……
　　然而，最终是放弃了，不愧是魔道大派，果然是非常的放飞自我的入门测试，令人难以理解的存在。
　　据说那位绿袍老祖，现在已经自号原始天魔，可怕到了极点，甚至将昆仑干掉了，真是恐怖的存在，不过门派实在是够诡异的。
　　经历了神奇的魔道入门测试后，更加令人惊讶的事情发生了，我竟然从巫鬼道毕业了！而且还是巫鬼道主亲自的考核！
　　“李三啊，运气也是实力的一种啊！你不知道，道主的那一掌……根本就是……”
　　看着那全身绷带，泣不成声的师兄，我深深感到运气存在，幸亏当时没有在场。
　　一个修行门派，竟然说是毕业，就直接毕业了，简直是让人震惊。
　　不管如何，我现在拿着巫鬼道的毕业证，接下来去寻找下家的门派，毕竟，我的修行之路还没有结束啊！！！
　　……
　　“李三？”
　　“在！”
　　“嗯，不错，资质甲等，上山吧！”
　　一个意气风发的青年男子，露出了丝丝冷笑，大步朝着山上走去。
　　此时此地，这位青年男子，自然就是前巫鬼道弟子，李三。
　　而在他的面前，是高耸的山峰，一条惊呼笔直的小路，直通山巅，远远的深入到了云海之中。
　　玄重派！旁门中的又一大派，因为祖师获得了名为玄重道人的传承，所以而得名。
　　不管如何，终究是旁门大派，李三可是混过巫鬼道的精英，怎么会连最初的资质测试都难以通过。
　　“资质，丁等，废柴，不过关！”
　　“不！！！”
　　一声惨叫响起，李三不由的摇了摇头。
　　“让我过关吧！求求你们！让我过关吧！我只有这一条路可以走啊！为了这个入门，我可是付出了一切啊！！！”
　　目光扫过，那个被两个肌肉大汉架走的落魄小子，李三的冷笑更甚。
　　“旁门之中，首重天赋，倒是简单直接的很，可惜，那小子，是没有机会了！”
　　脚步轻动，几步跨出，李三就来到了那长长的山道脚下。
　　接下来，就是第二道测试，玄重派不愧是有名的旁门，而且苦修为主，接下来的测试，就是要走完那高耸的山路。
　　“你们有着两个选择！”一个两手抱胸的男子，全身黝黑的肌肉高高隆起，朝着众多合格的参与者大吼着。
　　“一个，是从这上面慢慢的爬上去，另外一个，比较简单！那就是……让我送你上去！有升降梯的哦。”
　　露出了热情的笑容，这个彪形大汉指了指背后的装置，朝着一众人等邀请道。
　　“可笑，这种测试实在是太过简单了，自然是要直接爬上去！谁会上这种明显的当！”
　　李三轻蔑一笑，开始活动身躯，进行准备动作。
　　就在这时……
　　“我要乘坐升降梯！”
　　“我也是！”
　　“我！我！我！”
　　然而，几乎大半的参与者，都是选择了升降梯，让李三有些难以置信。
　　“不会吧，这届的水平太差了吧……”
　　不解归不解，李三却不会改变自己的想法，没错！他是一个很有想法的人。
　　望着高耸、漫长、崎岖的山路，在那肌肉壮汉一声令下之后，李三飞一般的冲了出去。
　　爬楼梯爬楼梯爬楼梯爬楼梯爬楼梯爬楼梯……
　　山巅之上，道路尽头，赫然是一座小小的平台，在那里，犹如铁塔般的高大男子，正在等候着众人。
　　呼，呼呼……
　　如此奇怪的道路，越是上爬，就越是压力变大，纵然是李三这种混过其他修行门派的，也是难以支撑，一身的本事，都被压制，到了最后，几乎要累得趴倒在地上。
　　“很好！”
　　如雷声的巨吼响起，那个铁塔般的男子，露出了满意的笑容。
　　“接下来，立刻进入第三关！”
　　听到这话，李三陡然一惊，没有想到，考核竟然如此残酷，不过，平台上的人好多啊，怎么那些坐升降梯的也出现了？
　　如此不合理的情况，让他有些难以理解。
　　“第三关，很简单，从这条山路上，滚下去！”
　　铁塔般的男子热情的说道。
　　顿时，周围一片安宁，李三更是直接愣住了。
　　“那个……从这里滚下去？那么我们刚才爬上来，是有什么意义啊？！”
　　“加分题！”铁塔般的男子平淡的说道：“主要考核，就是从这处楼梯滚下去，其他的都是加分题。”
　　“开什么玩笑！你竟然如此玩弄我等！”李三旁边，一个男子大声怒道，竟然聚集了不小的力量，看样子也是个带着修为，来参加考核的人。
　　“玩弄？怎么可能，一开始不就是让你们选择了吗，有升降梯的……”那个铁塔般的壮汉咧嘴一笑，竟然身躯幻动，将那个抱怨的男子单手拎起，朝着陡峭的山道下丢去。
　　“滚一滚，心情愉悦，滚一滚，身体健康，滚一滚，入门玄重，哈哈哈哈……既然你们都来到了，那么就让我送你们一程吧！”
　　张狂大笑，蒲扇大的双手，刮出了一道接着一道的旋风，无数参与者，犹如落叶，被席卷而去，纷纷的滚下了山巅。
　　李三神色微楞，就感觉自己身躯变轻，轻飘飘的朝着山下飞去……
　　“好疼啊！可恶！我好歹修炼了这么久，差点都死在这山道之上，到底是个什么发疯的考验啊！”
　　全力回复着身体，李三开口抱怨起来，此时他好不容易停了下来，不过全身的衣服，已经变成了碎布条，全身上下，处处都是伤口。
　　有多么凄惨，就有多么凄惨，有多么狼狈，就有多么狼狈。


第四百二章 李三传奇（二）

　　“你确实是很惨，但是，很抱歉，你的考核，不合格！”
　　一个声音，直接让李三颤抖，充满了惊怒。
　　“喂！我不过是停留此处，而且只是稍稍暂停一下，竟然不合格？没有说明要一气呵成吧！”
　　吃了这么多的苦，竟然是如此的结果，自然是充满了愤怒。
　　“你确实是照办了，但是，你滚下了的时候，没有一丝的喜悦啊！就算是没有喜悦，至少也有些情绪波动才好，可是，你却是一种随波逐流，完全放弃的思维，你这样，我很为难的……”
　　说话的正是那个铁塔般的壮汉，此时他充满了惋惜的口气。
　　“喜悦？感情？不会吧！那种情况，都是震惊，哪里来的如此复杂的感情……”李三正要发怒，忽然，在远处，一阵阵的惊呼声响起。
　　“不好了！有人跳崖了！”
　　只见那个天赋为丁等的男子，一脸绝望，充满了死寂之气，解脱一笑，就猛地跳下了旁边的山崖。
　　“好！”
　　突然，耳边一声炸雷般的声音响起，只见那个高塔般的男子，身躯颤抖，面露激动，充满了狂喜。
　　“虽然资质不够，但是跳崖之时，如此的决绝，充满了解脱的喜悦，简直是十年难得一见的好苗子！诸位师兄弟！你们不要跟我抢，这个人！我收下了！”
　　啪，下巴掉落，李三目瞪口呆的看着，一众玄重派之人，朝着那人飞奔而去，思维直接当机。
　　“哈、哈哈、哈哈哈……”
　　摇了摇头，李三晃晃悠悠的站了起来：“我还是回家吧，乖乖的当种马传宗接代比较好……”
　　……
　　李府，看似寻常富贵人家的大宅，却是咸甜关附近，无人不知，无人不晓的存在。
　　守关大将李青，就是居住在此。
　　砰！
　　一声闷响出现，李府的大门，直接被踹开，看上去极度低落的青年男子，大步朝前前面走去。
　　“三少爷，你回来了！”
　　正在扫地的老者看到来人，非常喜悦的打着招呼。
　　“没错，我回来了！”
　　李三略显不爽的回答。
　　“老爷！夫人！三少爷回来了！！！”
　　声声大喊，府中立刻鸡飞狗跳起来。
　　“大胆逆子！你竟然不告而别，现在又忽然回来，今天你有什么话可说！”
　　一个高大而威猛的男子，大声怒吼，几步跨出，有着龙盘虎踞的气势。
　　“反正都回来了，你想怎样？”
　　李三毫不客气的说道。
　　撕拉——
　　令人震惊，那个高大威猛的男子，竟然全身发力，上身的衣服化为了碎片，露出了肌肉分明的身体。
　　呼……
　　长长吐出了一口气，那男子肌肉高高隆起，青筋暴突，股股蛮荒凶猛的气势，骤然爆发。
　　说是迟！那时快！
　　砰的一声，地面留下了清晰的脚印，威猛的肌肉男子，眨眼之间，爆发而出，朝着李三打出了恐怖一拳，拳风呼啸，如山峦压顶，如雷霆咆哮。
　　啪！
　　清脆响声，李三两手伸出，竟然是牢牢的接住了那可怕的拳头，不过拳上的劲力，化为刀锋般的气流，将他的上半身的衣服，彻底的化为了碎片。
　　“好个混账的小三子！接你老爹一拳，竟然一步未动，而且仅仅上衣破碎，地面也没有留下痕迹，看起来不是卸力，是直接硬吃，不错！你进步的很不错！”
　　威猛高大的男子收回拳头，大声的笑了起来。
　　没有人会质疑这位，因为他就是李青，咸甜关的最高负责人，堪称是一地之主的强大存在。
　　“哼哼哼……”李三此时，确实脸上变幻莫测，发出了诡异的笑容：“当然能够接下，你当我这些年，是一点东西都没有学到吗……不过……哪个老爹！会直接用拳头欢迎啊！为什么要见面开打啊！我是你儿子啊！平淡的问候一句就不行吗？！”
　　面对这位高大的威猛男，李三彻底的抓狂中。
　　“身在将门，而且是世代将门的李家！千锤百炼的身子，才是一切的根本！小三子，你这次回来，是不是要继承家业，学习家传的肌肉锻炼法门啊？”
　　两手高举，摆了个健美的造型，高大的威猛男，全身的肌肉，散发出了耀眼的肌肉光芒。
　　看着这位闪烁着肌肉光芒的男子，李三无奈的叹了口气。
　　“别叫我小三子，还有，肌肉法门是什么鬼啊，我才不要学这么奇怪的玩意啊……我是会来当种马传宗接代的，给我介绍几个小姑娘吧？”
　　完全无视了父亲，李三朝着远处的房间走去。
　　“传宗接代？不需要！”高大威猛的男子冷声说道：“你的两个哥哥，已经娶亲，足够传承香火了！接下来，唯有你，最有希望，达到完美的肌肉……”
　　“够了！完美肌肉啥的，我没有兴趣！”
　　李三极度冷淡的回答。
　　“你当初离家，就是为了修行之法，对于家中的武道倒是有些研究，可是肌肉法门，竟然一点都没有修炼，实在是让父亲我伤你心啊！”高大的威猛男忽然抒情起来，让那个正要离开的李三，全身一顿，接连颤抖。
　　“你这种语气，不会是有什么打算吧……”
　　“既然你要修行，那么，我们李家之人，怎么能够半途而废！我给你找了个好老师！”高大的威猛男双目一瞪，冷声的说道。
　　“老……师？？？”
　　李三缓缓的转过了身子，充满了不敢相信的目光：“不会吧，你不是最反对的吗……”
　　“废话少说！我给你找的老师，乃是九龙山的著名散修，三太真人！你要好好学习！”高大的威猛男厉声喝道。
　　“九龙山？三太真人？那是啥啊？没有听说过啊？”李三绞尽脑汁，也完全想不起来，这位到底是个什么来头。
　　“你当然是没有听说过喽，因为，本真人，是刚刚出道的新高人嘛。”
　　风轻云淡的声音响起，只见温和的金光闪过，让周围的人都张不开眼睛，李三自然也是如此，等到他的感觉恢复，才发现，在他的面前，竟然出现了三道影子。


第四百三章 李三传奇（三）

　　“你可是李三公子？我就是太一真人！”那是一个笑容和蔼，全身充满了金光的青年。
　　“我是太二真人，吼——”这是一头熊一样的男子，充满了野兽的气息。
　　“我便是太三真人！先说好，九龙山，绝对不收智慧不达标的弟子！”半边金属面具，半边冰冷的脸颊，看上去充满了冷酷。
　　“我们三人，便是三太真人组合！”
　　只见那个金光闪烁的男子，负手而立，衣衫飘逸，有着一种凌然高飞的感觉，而另外两人直接摆出了造型，不断的衬托着这位太一真人。
　　不过，接下来，却是极度的冷场。
　　李三公子的表情，极度的冷淡。
　　“如何？这三太真人组合，是不是很有意思？”高大的威猛男笑道。
　　“哈哈哈，是很有趣，不过，我拒绝！”李三冷声回答，毫不客气，转身就走。
　　“太没有毅力吧，我们好歹是上门服务，你竟然直接拒绝？简直令人失望啊！”那个浑身闪光的太一真人，充满了感慨。
　　“就算是拜师，也不会拜你们这样的吧，而且，为什么会有一头熊啊！太二真人根本就是熊好不！”李三挑了挑眉，直接发问。
　　“不要歧视好不好，熊又怎么了？有谁规定，熊就不能够当太二真人了？”那个浑身闪光的太一真人，再度开口。
　　“随便了，反正，我是不会拜师的，你们这种形象，怎么可能有真本事……”
　　就在李三将要离开之际，一声冷笑响起。
　　“嘿嘿嘿……你以为你能够逃脱吗？今天这个拜师，你拜也要拜，不拜也要拜！”
　　回身急转，举手防御，李三神色紧张，就要出手防御，却只感觉自己面前恍恍惚惚，竟然出现了晕眩，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
　　……
　　再次醒来，在那模模糊糊当中，李三似乎听到了什么。
　　“无言子，你去学习术士，似乎成就不错啊，这些玩意是不是很危险啊？”
　　“大师兄你就放心吧，这些东西，都是新出来的东西，绝对好用！”
　　“是吗？新出来的？那么说，没有经过试验喽？”
　　“试验啥的，现在不就有个现成品么……”
　　“桀桀桀……”
　　……
　　迷迷糊糊当中，李三再度的昏迷了过去。
　　砰的一声，一个人影从地上跳起，全身紧绷，处于防御状态。
　　“这是什么地方？”
　　环视四周，周围就是一个简陋的石屋，自己似乎正躺在床上，并没有什么问题。
　　李三神色凝重，自己苦修甚久，那个三太组合，竟然能够一照面就将自己擒拿，实在是太过厉害，让他不由的升起丝丝心思。
　　似乎学习一下，也不是不可以来着……
　　不过很快，这位就狠狠的摇了摇头，将这个想法暂时抛弃，如此来路不明的家伙，怎么能够轻易拜他为师。
　　“少年啊，你终于醒过来了！”
　　闪亮耀眼的光芒，从某个奇怪的家伙身上发出，让李三有些看不清东西。
　　“喂！那个光芒有什么意义啊！你就不能够熄灯么！”
　　李三怒道，莫名的奇妙的光芒，除了影响人的视线，完全没有意义啊。
　　“为师自有安排……少年啊，你就不想要好好的修行吗……”
　　那个光芒之中，传来了声音。
　　李三沉默片刻，神色古怪。
　　“你能够教我什么？能够这么简单，就将我迷晕，算你有本事，倒是可以给你个机会，让我看看你的本事吧！”
　　“真是高傲的少年啊，那么，你就跟我来吧！”
　　小屋之中，光芒爆射，那个光人发出了更加耀眼的光芒，让李三直接失去了视觉。
　　等到面前白茫茫的一切消失，他竟然的发现，自己竟然出现在了，一处宽广的大厅中，那个诡异的三太真人组合，就在他的面前。
　　“少年，接下来，就直接开始最初的弟子试炼吧！你可知道，什么是修行？”
　　那古怪的家伙，又发出了光芒，同时如雷霆般的声音响起。
　　“一开始就是这种高难度的问题？”李三一愣，什么是修行，这个根本就没法回答，各家各派的答案完全不同，这让他一个水平普通的家伙，如何来回答。
　　“很好！没有回答，就是最好的回答！少年，你过关了！”光芒爆发，极度耀眼，似乎闪烁着兴奋。
　　“喂喂喂，感觉好不靠谱啊……”李三有种不妙的感觉，
　　“关于修行的问题，实在是答案众多，不过，我们九龙山三太真人组合，就是为了要提升生命的层次！”
　　充满了震撼的声音，在李三的耳边响起，让他有种直接拜服的冲动。
　　“喂，不要用邪术蛊惑啊……”
　　这位话还没有说完，就直接被打断：“少年，接下来，你是选择快速的邪道，还是徐徐渐进的正道呢？”
　　问题入耳，李三一愣，陷入了思索。
　　“既然要看看你们的本事，自然要见效快的邪道喽，让我看看，你们到底有什么本事！”
　　“到底是年轻人，难以沉住气啊，好吧，就让你看看，我们九龙山的秘法！太二！太三！上风火轮！”
　　一声令下，叮叮当当的声音响起，李三倍感困惑：“风火轮？那是什么？”
　　“哼哼哼……想要快，还有什么，比直接来件好装备更快的？这风火轮，自然是就是一件奇妙的宝物喽！让你来试试我们九龙山的人宝合一之法吧！”
　　铛铛铛——
　　无尽的闪光，再度的发出，李三的面前，出现了两个联系紧密的轮子，看上去似乎是件极度特殊的宝物，发出着无尽的宝光。
　　看着这件宝物，李三浑身颤抖，一看就是激动异常。
　　“风火轮果然是很厉害，再见，我回去了！”
　　说完，这位转身就走。
　　嗷——
　　一头黑熊般的身影，直接将他拦下。
　　“小兄弟，不要这么急着放弃啊，风火轮虽然很难学习，但是跟其他的法门相比，很快速了！”
　　“你当我傻啊！自行车都没有见过？”李三直接大怒道：“这算个篮子风火轮啊！根本就是自行车好不！方仙道几年前就开始售卖流传了！”
　　不错！那两个神奇的轮子，赫然是一辆自行车！
　　诸天之中无数世界，不得不说，各种巧合，实在还是很巧合……


第四百四章 车

　　“这年头，竟然连自行车都如此普及，未免有些太过离奇了吧，不过少年你说的很对，这确实是一辆自信车！但是，它不是一辆普通的自行车，而是风火轮自行车！”
　　那个闪光的人影，发出了震撼人心的声音，冲击着李三的心灵。
　　“那还不是自行车么……”
　　沉默……
　　“你说的没错，就是自行车！”
　　“对啊，我可以走了吧？”
　　李三摇了摇头，大步朝着外面走去，这个三太真人组合，果然是很不靠谱，说来也是，散修之中，古怪的家伙实在是太多了。
　　就在将要离开之时，李三背后，忽然出现了大片的灼热气息，股股热流让他有种极大的危机感觉。
　　猛地回头，只见那古怪的自行车上，已经有人正在疯狂的骑行，两个车轮之上发出了风火神力，在地上留下了一道火焰痕迹。
　　“如何？少年，现在，你可要一试这人宝合一之法？”
　　全身闪光发出，耀眼无比，那三太真人组合，竟然有种隐士高人，高手寂寞的感觉，让李三内心充满了一种震撼。
　　……
　　“接下来，我只要达到人车合一，然后全力蹬出自己的意志，就可以了，对吗？”李三此时已经是佩戴上了骑行保护套装，边是开口，边是整理自己的骑行头盔。
　　“年轻人敢于尝试是好事，但是，也要遵守基本规则啊，你可以自己蹬下试试啊……”那个古怪的闪亮太一真人，发出了奇诡的笑容。
　　李三心中有些困惑，用尽了力量一蹬，结果那辆风火轮自行车，竟然没有任何的反应。
　　惊讶连连，论实力，虽然不算是很厉害，但是以李三的本事，空手碎个大石，还是很简单的，现在竟然连小小的自行车都难以蹬下，简直不可思议。
　　“这是怎么回事？莫非，我的力量还不够？”李三惊讶的问道。
　　“当然不是！这一切，都因为……太！一！”那个闪亮的人形回答道。
　　“你？”
　　“不是我，是我们九龙山的修行核心！”
　　“九龙山的修行核心？”
　　“其他各家修行，花样繁多，总体来说，不过是精化气，气化神，神通天地，天人合一，以此来调用天地之力……”
　　那闪亮的人形，光芒四射，犹如一个太阳，宏伟而博大。
　　“忽然这么正经，不会有什么问题吧？”李三愣了愣，有些反应不过来。
　　“简单的来说，也就是三生万物，三元之间，相互转化，不过我们九龙山的理论完全不同，而是太一生太二，太二生太三，然而，接下来，却并非是三元转化，而是四元归一！”
　　“好古怪的理论？我完全没有听说过啊，你胡编的吧？”李三直接困惑了。
　　“不要在意这些细节，我们三太真人组合，本来就是散修啊，编造一些奇怪的理论，很正常吧！”闪光之中发出了抱怨。
　　“你都直接说编造了……”
　　“所谓四元合一，除了精气神先天三元之外，还有着车！这后天一元！”
　　“车？！”李三这下是直接呆滞了。
　　“精化气，气化神，神与车合一，此乃，四元归一之法！一旦炼成，你就不再是个普通的人，而是一个车手！一个司机！你将会成为一个注定碾压一切，违背一切的老司机！”
　　“老……司……机？？？”李三更加的困惑，整个人都处于呆呆的状态。
　　“没错！所以，开始吧！将你的力量全部的发挥，人车合一，急速的漂移吧！”那闪光之中的声音，犹如雷霆炸响，让李三的肌肉，内腑，骨骼，都出现了震动，他一个精神火花闪烁而出，就感觉，自己跟那风火轮自行车，合二为一，似乎自己每一下蹬车，都会产生出无穷的风火之力。
　　“噢噢噢噢哦哦哦……这个莫非就是传说中的司机之力！！！！”
　　李三惊呼起来。
　　“没错！这个就是司机之力！也就是传说中的，车转之力！传说天地之间，车转之力足足有着一百万，唯有真正的司机才能够领悟！你很有天赋，所以现在的你，已经有着十五万车转之力！”
　　闪光之中，发出了激动人心的声音。
　　李三此时已经不会发问了，因为他感觉到了，无穷的司机之力，车在人在，车毁人亡，在这片小小的大厅之中，留下了数道火焰的车痕。
　　“哈哈哈哈……”
　　听着那疯狂而兴奋的笑声，闪光的太一真人，不由的点了点头。
　　“很好，你这个风火轮，制作的不错嘛……”
　　“不过是凡人的极限罢了，大师兄，可以进行下一个试验了！”半边脸是金属面具的太三，小声的回应道。
　　处于疯狂兴奋中的李三，完全没有注意，不知不觉，在这里只剩下了他一个人。
　　“吼吼吼吼——”
　　就在此时，不知从什么地方，出现了一个头巨大的蟒蛇，正在瞪着灯泡般的大眼，朝着那兴奋的李三看了过去。
　　“蛇？等等，三太真人？！这里怎么会有蛇？！”李三惊呼道。
　　“少年啊！你已经领悟了初步的人车合一，而且有着十五万的车转之力，接下来，就直接进行实战测试吧！”
　　四面四面八方都是声音，不知道从何处传来，但是毫无疑问，那个太三真人组合，是不会出手相助的！
　　“这么快就是实战了吗？你们太过小看我来，我可是待过巫鬼道的啊！！！爆发！！燃烧吧！！！冲击吧！！！啊啊啊，十五万转的车转之力啊！！！！”
　　李三冷笑一声，疯狂的大吼，两脚猛地用力，竟然人车合一，力量爆发，化为一团风火漩涡，朝着那条巨蛇喷发而去。
　　“这小子很有天赋嘛，无言子，你这辆风火轮不错啊，哪天给我也弄个！”
　　处于阴暗之中，那个闪光的太一真人，发出了夸赞的声音，露出了自己的真容，自然是某个很闲大乾国师，传说中的魔道巨擘，原始天魔吴天良！
　　而其他的两位，自然是他的两个师弟。


第四百五章 连恶龙也没有杀过，你算是什么司机

　　“风火轮其实是试验品，不过现在看来，数据一切正常，至少常态试验，非常完美。”无言子全无表情的说道，这位深入方仙道，在卧底收集情报之余，竟然考取了七级术士，深受方仙道的重视，实在是令人佩服。
　　这个面瘫的家伙，竟然有着如此的天赋，简直令人不可思议。
　　“常态试验太过简单了，接下来，试试极限试验比较好……”吴天良小声的建议道。
　　“大师兄，那个李三公子，已经将那条蛇搞定了！”黑熊子忽然喊道。
　　“速速扮装！”
　　……
　　广阔大厅之中，此时是一片的狼藉，火焰闪烁，一具长蛇的尸体，四分五裂，十分的血腥恐怖。
　　在成为碎片的尸体当中，一个脚踏风火轮自行车的男子，傲然孤立，全身杀气笼罩。
　　“很不错嘛，少年，这么短的时间，你就能够掌握这风火轮，我很欣慰……”
　　光芒闪烁的人形之中，发出了赞叹的声音。
　　嘴角微微扬起，表情充满了冷傲，李三表示：“区区长蛇而已，不过如此，对了，太一真人，我这段时间，战斗之余，我好好的思索了一下，这自行车跟太一没有啥关系吧？”
　　顿时，沉默出现。
　　“年轻人就是喜欢思考啊，实在是佩服，只是，不要在意这些细节，我们九龙山的太一理论，是非常的深邃难以理解的，等到你司机之力五十万转的时候，差不多就明白了！”
　　光芒中传来了很不确定的声音。
　　不过李三倒是没有在意，只要是有战力就可以，理论什么的，他决定以后再慢慢考虑。
　　“好了，少年，接下来，我们进行下一个测试吧，如果你能够达到，或许就能够理解，五十万转的司机之力，到底如何了……”
　　“下个测试？没有问题，现在的我，感觉良好，这种程度的妖蛇，再来上十条，我也不怕！”李三现在人车合一，只感觉无穷力量不断从那古怪的自行车上涌出，让他有种莫名的自信。
　　不得不说，这古怪的自行车虽然看上去很坑，但是还真是件不错的宝物，比起那些法器只强不差。
　　对此，李三是非常满意，自然是不抗拒接下来的测试挑战。
　　只见那光芒中的人影，手臂缓缓抬起，周围的环境就一片的扭曲，李三只感觉自己的身子被无形之力拉扯，周围的环境就直接大变。
　　“你这挪移之法倒是很神奇，我什么时候能够学到？”
　　四下观望，李三惊讶的发现，这里竟然是一处大河的边上，周围一片山光水色，看起来非常的不错。
　　面前这位光芒闪烁的人形，虽然很不靠谱，但是能够带着自己挪移，实在是很厉害，甚至让他生出了丝丝敬佩之情。
　　“不要着急，如果你能够度过这次考验，我或许可以考虑哦，接下来，第二场，也是最后一场的测试，正式开始！”
　　那光芒中的人形喊出了这句，就只见他手掌打出了无形波动，然后飞速的朝着远方撤离。
　　“跑得这么快？没有必要吧，这次是什么测试？杀蛇？还是杀鱼？”
　　朝着周围乱看，李三倍感困惑，在他四下，不是美好的青山精致，就是面前的一条宽广的大河，完全看不到任何活物。
　　突然，就在他生出疑惑的时候，地面猛地出现了震动，让李三身子都有些不稳。
　　“地震？？”
　　呼——
　　阴风呼啸，原本是大日当空，现在却是浓密的阴云遮蔽。
　　轰隆——
　　电闪雷鸣，寒风呼啸，不过是几个呼吸之间，竟然天色大变，原本的晴空万里，变成了黑云压顶。
　　如此变故，而且如此快速的变故，让李三有种不妙的感觉。
　　哗啦啦……
　　长河翻滚，波涛席卷，那条长河，竟然持续了犹如沸水般的滚动。
　　咕咚！
　　李三不妙的感觉更甚，心中充满了不安：“三太真人可在？我感觉很不妙啊！”
　　“少年啊，你放心吧，我们一直都在，不断的给予你精神上的支持！”
　　一个声音在他耳边响起，让那颗不安的心，稍稍有些安稳。
　　“这是什么情况啊！怎么有种绝世妖魔即将出世的感觉？我不会是对手吧……”
　　地面越发震动剧烈，天空雷霆闪烁更甚，那整条的河水，简直就跟一河的开水般，实在不是什么好的景象。
　　“不用怕！这是正常的现象！此地的恶龙即将醒来而已，接下来，去吧年起勇者，你将要跟着恶龙战斗啊！”
　　声音传入耳中，李三稍稍有些安心：“原来是恶龙啊，知道了对手，我感觉轻松多了……”
　　“额？恶龙？？？”
　　李三陡然一惊：“为什么是恶龙啊！！！而且还是这种声势的恶龙！！！不对吧！！！太过离奇了吧！！！测试的等级提升的过快了吧！！！”
　　明明上场还是一条普通的妖蛇，为什么这次竟然是直接引发天变的恶龙啊！
　　李三整个人都异常了，充满了难以理解，此时他的内心，应该是充满了绝望的。
　　“不要在意这些细节，龙蛇之变，很正常的，有些妖蛇就是可以化龙的存在啊！这升级，没有毛病的……”
　　那声音充满和善的安慰着。
　　不过，不管李三的内心如何，那声音如何的解释。
　　地动山摇，江河逆流，狂风呼啸，雨水冰雹齐齐降临，一片的末日的景致，已经降临，尤其是那沸腾的河水中，出现的恐怖威压，让李三整个人都感觉，自己难以动弹，全身从皮肤，到肌肉，到骨骼，都咯吱咯吱的作响。
　　“救命啊……三太真人啊……我感觉……我打不过的……”
　　李三多哆哆嗦嗦的低吼着。
　　“我很理解的，不过……加油吧，你要相信自己，只要有着信念，一切困难都可以克服的！”
　　又是一个声音传入了耳中，然后就没有了声息。
　　吼——
　　惊天动地的吼叫声响起，江河之中，一个巨大的身影，陡然只见，出现在天地之间，狂风呼啸，雷霆环绕。
　　“喂，太三真人，你确定我能够打过，对方的眼睛都比我大啊……”
　　李三看着那传说中的恶龙，看神色已经是彻底的放弃了希望。
　　“救命啊啊啊啊啊……”
　　火焰，逃窜，疯狂，那是一个残忍，血腥，求生，以及绝望的经历……


第四百六章 天降大任啥的……太过危险了吧

　　“噢噢噢，大师兄你好厉害啊！这种的伤势还能够救回来？简直就是起死人肉白骨啊！”
　　“简单，简单，你也不看看你大师兄我是谁？区区小伤而已，也就是拼凑的时候有些麻烦……”
　　“风火轮的测试，非常的完美，只是这位测试员到现在还没有醒，是不是有些不对啊？”
　　“有道理，唉，世事无常，生死在天，既然已经死了，那就埋了吧……”
　　李三迷迷糊糊中，听到了诡异的对话，不知为何，内心之中涌现了无穷的求生意志。
　　“我觉得我还能抢救一下啊！”
　　用尽全力呼喊完这句，李三似乎是竭尽了全力，再度昏迷了过去。
　　……
　　“古怪？我感觉，我似乎忘记了很多可怕的事情，太一真人，我打败那条蛇之后，是不是发生了什么？怎么身上会缠着绷带啊？”
　　李三坐在石床之上，面露疑惑，眉头紧皱，不断的思索着。
　　“很正常，人本能的会忘掉，一些极度痛苦的事情，这是一种自我保护的机制，所以，不要过于担心在意的。”
　　光芒之中的人形开始安慰道。
　　“是吗？听上去很有道理的，那么就这么算了吧，对了，我可不可以改修比较正统，循序渐进的功法？”
　　思索片刻，李三忽然说道。
　　“嗯？为什么？莫非风火轮，不合你的意思？”
　　“这个……我也不知道为什么，似乎本能之中，有种莫名的抗拒感，好像是跟我忘记的东西有关，我觉得还是遵守下本能的好。”
　　李三正色的解释道。
　　“原来如此，好的！我同意了！太二！太三！”
　　光芒中的人形大吼一声。
　　“在！”
　　“开房喽——”
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　目瞪口呆的看着狂叫着的黑熊，李三不知为何，感到了淡淡的寒意，不由的开口问道：“为什么是开房啊？”
　　“邪道是开车演习！正道……自然就是开房喽，很正常的！”
　　顿了顿，光芒中的人形回答道。
　　“是吗？怎么感觉，怪怪的，算了！让我看看，你们九龙山，正经的功法，到底是个什么样子！”
　　晃动了身子，感觉自己没有什么问题，李三兴致勃勃的走出了屋子。
　　……
　　阴森房间，冰冷刀锋，点点血色。
　　火焰熊熊，油锅滚滚，诡异莫测。
　　看着这锋利的刀山，熊熊的火海，不断冒泡的油锅……
　　咕咚。
　　李三不由的喉咙滚动。
　　“太一真人，你不觉得，这里很不对劲吗？说好的正经功法呢？”
　　“这里就是正经功法的练习之处。”
　　光芒中的人形正色说道。
　　“这里？”
　　李三一惊，面色凝固。
　　沉默，沉默，沉默……
　　呼……
　　长长的吐出一口气，李三拍了拍脸颊，揉了揉眼睛，确定自己没有问题后，才缓缓的开口：“太一真人，不要逗我好不好，刀山，火海，甚至还有油锅？我就问问，这算什么正经的功法？”
　　“古人云，欲修行者也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，上刀山，下火海，入油锅，练就不动之心，成就金刚不坏！”
　　光芒之中，人形气势爆发，充满了一种莫测的威严。
　　“你发威也没有用啊，古人啥时候说过？没有的吧！”李三大怒道。
　　“怎么会没有呢？你自己看！”
　　说完，那光芒中的人形，竟然丢出了一本经书。
　　李三大为不解，拿过一看，赫然是名为《黑狱经》的典籍。
　　稍微一翻，这位直接愣住了：“不会吧？！竟然真的有？？？这个黑狱魔尊，到底是什么家伙啊？！不会是假造的吧！”
　　“怎么会呢？黑狱魔尊，成名很久的，少年，你想必也听说过，如果不信，可以去自己调查啊！”
　　顿时，李三无言以对，因为如果他的记忆没有问题，似乎，还真有这么位传说中的人物来着而且非常的有名……
　　“好吧，就算是有人这么做过，但是不代表我可以成功吧？”
　　就算是有所依据，但是让自己去尝试这些，李三可没有发疯。
　　“放心吧，很安全的，你乖乖的去吧，不信的话，太二真人！你来试试！”
　　“吼——”
　　一头黑熊猛地站出，发出了震天的咆哮。
　　“大师兄，不会有问题吧？我感觉也不靠谱……”扮作太二真人的黑熊子，小声的在光芒人形的耳边问道。
　　“师弟，我是谁？魔道的巨擘，统一魔道的传奇，魔道的高高人原始天魔啊，你给我一点信任好不好？”
　　光芒中的人形低声的回答，充满了果断。
　　“竟然怀疑师兄你，看来我实在是太过多疑了……我去也！！！嗷——”太二真人大吼一声，猛地朝着那刀山火海扑去。
　　顿时……
　　“啊啊啊啊啊……救命啊！！！不要啊！！！要死了！！！要死了……”
　　凄厉的惨叫，飞散的血花，生命的珍贵，人类的脆弱，在这一刻完美的体现。
　　看着这充满了求生意志，外加无尽绝望的场景，在场的人，都有着一种生命可贵的感悟。
　　“无言子，似乎，有些过分了啊，你不是说，这些都经过测试的吗？”
　　光芒之中，那个人形小声的问道。
　　“这个……我确实是测试过的，不过我是以大师兄你给我的数据啊！那个数据，没有问题吧？”无言子小心翼翼的说道。
　　“没有问题啊？我照着元神修士的标准给的！”
　　“原来如此，那就没有问题，还好，我安放了保命的措施，虽然会在生死之间徘徊，但是，还能够留下一口气的。”无言子面无表情的回答。
　　“很不错，留下一口气就足够了！”光芒中的人形非常满意，转身看向了李三：“少年，接下来，虽然出了一点小小的事故，但是你看到了，绝对没有生命威胁的，该你了！”
　　“该我了？”
　　李三眉头一挑，虎躯一震，再震，忽然露出了笑容：“哈哈哈哈……对啊，该我了……”
　　“哈哈哈，少年，你很有意思嘛，我看好你哦，这种时刻，你还能够笑得出来，有前途！”光芒中的人形夸奖道。


第四百七章 氪

　　“鬼才会去试啊！！！”
　　疯狂的怒吼，疯狂的奔逃，疯狂的朝着外面逃去，冲刺，冲刺，再冲刺，李三只感觉，自己已经化为了风，全身上下的力量拧成了一股，多年的苦修，就是为了此时的逃命！
　　在这一刻，他深深的领悟到了，自己无数的苦练，或许就是为了在这一刻，全身而退存在的。
　　然而，一切终究只是泡影，就在他将要摸到屋门，逃出那可怕的房间之时，只感觉自己眼前一黑，不知道何时，他面前的屋门，已经变成了可怕的刀山。
　　“不！！！！！！！！！！！！”
　　那是充满了求生意志的惨叫声，是那么的纯粹，那么的渴求，令人闻之落泪，听之感动。
　　……
　　“很不错！少年，你经过了刀山试炼，竟然仅仅只是左手粉碎性的骨折，实在是根基深厚，接下来，不如在试试其他的方法！”
　　看着面前那一手缠着石膏的李三，光芒中的人形满意无比。
　　“是吗……”李三面无表情。
　　“当然喽，对了，其实，我们这边，还有更加快速的方法，比如……”
　　啪！啪！啪！
　　光芒中的人形，连续拍了三下手，太二真人就推着一辆奇怪的车辆出现，而且用黑布蒙上，充满了一种神秘感。
　　“请看！这便是我们九龙山独特的修炼方法，简单直接，非常有效，一经使用，就是堪比数年的修行！”
　　“是吗……”李三面色冷淡。
　　“给点激情好不好，算了，太二真人，给他展示一下！”光芒中的人形大手一挥，那黑布直接掀开。
　　充满了金属光泽的肌肉，充满了后现代风格的造型，只见，那太二真人，半边身子，赫然变成了金属器械，有着一种莫测的微妙感。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　带着金属摩擦的声音，太二真人紧走几步，摆出了威猛的造型。
　　“如何？这便是我们九龙山，以方仙道的硅基转化之法，研发而成的，氪！金！战！躯！”光芒更甚，声音充满了蛊惑。
　　李三骤然看到这个，直接就是脸色大变。
　　“氪金战躯？！”
　　“对！氪金战躯，想要强，先要氪！”光芒之中，人形充满了兴奋：“这氪金战躯，不仅刀枪不入，而且可以飞天遁地！甚至可以口吐寒气……”
　　呼……
　　只见太二真人，张开一喷，就是大片的寒气，在地上留下了一地冰渣。
　　“眼睛还可以发出红色的夺命光芒……”
　　吼！吼！太二真人摆了个造型，抛了个媚眼，那被改造的眼睛中，就发出了带有死亡气息的红光，洞穿了这座房间，朝着外面射去，只留下了一个明显而深邃的小洞。
　　“最为关键的是，还能够烤蛋糕哦！”
　　“烤蛋糕？！”李三一愣。
　　“没错啊！你看……”
　　只见太二真人，腹部一阵扭动，发出了滴滴的声音，白气喷发，肚子直接打开，里面赫然是一个已经考好的蛋糕……
　　目瞪口呆的看着这一切，李三感觉，自己的思维似乎有些扭曲，运转方面也有些停滞。
　　“那个……这不是人了吧……”
　　许久，许久，这位才缓缓的吐出了这么一句。
　　“凡人的思维！”只见那半边脸上是金属面具，充满了冷漠的太三真人，眼中寒芒一闪，发出了极度冷酷的声音：“碳基的直立猿，是有着局限性的，转化为硅基生命后，直接完成了生命层次的进化，这是超越了人类的伟大的发现！”
　　“没错！如何？少年啊，是不是打算超越人类啊？氪金改造，很简单的，当天开始，当天结束，立刻就拥有十万马力，现在还附赠火箭飞拳哦……”光芒中的人形再度蛊惑起来。
　　“哼哼哼……氪金改造？硅基生命？超越人类？哈哈哈……”李三忽然狂笑了起来，一手捂脸，气息诡异。
　　“没错的！少年，你已经悟了！接下来，是不是要试一试啊？除了成功率只有一半，这东西性价比很不错的……”
　　“我还想做一个人啊！！！！！！！我并不想超越人类啊！！！！！！”
　　疯狂的怒吼，李三猛地一震，化为黑影，飞速的朝着那风火轮奔去，然后，一阵火焰的旋风刮起，这位就消失的无影无踪。
　　“啧啧啧，天赋不凡啊，这位刚才的那下，足足有着二十万转的司机之力，很不错，很不错！”
　　光芒中的人形，一边吃着蛋糕，一边夸赞道。
　　“大师兄，人都逃走了，我们这是不是算是失败了啊？”机械黑熊子困惑的问道。
　　“怎么会呢？你要对你的师兄，也就是我，有信心啊，我虽然是偶像派，但是好歹也是原始天魔啊，对了，你倒是很淡定嘛？对于氪金改造，没有任何抗议？”
　　吴天良好奇的问道。
　　“没有啊，魔道中人嘛，有些人体改造，很正常的吧，无所谓喽。”机械黑熊子淡定无比。
　　“哇，真是魔道的楷模，魔头的典范啊，不错，年终大会，我会好好口头表扬下的！”吴天良点头道。
　　“我们有年终大会？”机械黑熊子惊道。
　　“有啊，宴会嘛……”
　　蓬！
　　就在此时，一阵突如其来的地动山摇，让吴天良三人，脸色一变。
　　蓬！
　　洞府之中，颤抖不断，似乎就是地震了一般。
　　蓬！
　　一个高大威猛的身躯，光着肌肉分明的上身，充满了威慑的魄力，这位威猛的男子，正是那咸甜关的李青将军。
　　只见这位不怒自威，全身上下，有着股股杀气，一看就是战场猛将的类型。
　　“三太真人！”
　　大喝一声，李青将军气势爆发，周围似乎犹如铁血战场，充满了杀戮纷争。
　　“李青将军！”
　　吴天良也是大喝一声，猛地上前一步。
　　两人相互对视，电光火花，剑拔弩张，已然是一触即发之局。
　　砰！
　　忽然，两人同时出手，气浪顿时翻滚。
　　只见两只手掌，狠狠的握在了一起！
　　热泪盈眶，面带激动，充满感激：“太一真人，老夫实在是不知道如何感谢，我那逆子，终于愿意去锻炼肌肉，不再多想了……”
　　“客气，客气，这是我大乾国师，应该做的，关心属下的家庭和睦，实在是很正常，尤其是将军你如此威猛，怎么能够不留下传人呢，哈哈哈……”
　　吴天良大笑道。


第四百八章 结果

　　“大师兄，我们为什么要费这么大的力气，帮助那个李将军啊？”
　　送走了充满感激，热泪盈眶的李青将军，机械黑熊子好奇的问道。
　　吴天良负手而立，气势磅礴，飘然欲飞：“其实很简单，无言子，解释给他听！”
　　“凡人的思维，大师兄的魔道智慧，何等的深邃，这次的事件，李将军就是关键点，只要将他的家庭问题摆平，这位自然是欠了我们的人情，绝对会好好的守卫咸甜关的！”
　　无言子面无表情的回答。
　　“接下来，我们走！”吴天良点了点头，大手一挥，朝前走去。
　　“大师兄，接下来，我们去哪里？”
　　“那还用问，当然是去，西伯侯那里喽！”
　　……
　　将军府中，李青将军，面色沉重，气氛严肃，而李三跪地不起，似乎在接受着这位的教育。
　　“小三子，此回你可是下定决心？”
　　李青将军严肃的问道。
　　“当然！说出的话，泼出去的水！”
　　李三果决。
　　“很好，那么……我终于可以，放下所有的包裹，开始追逐我的人生目标了！”
　　面带温和，李青将军，将李三扶起，声音之中，充满了无数复杂的情绪。
　　“人生目标？老爹，你有什么目标？”
　　头一次听说这个，李三面带惊讶。
　　“三百肌肉委员会！”李青将军面色一沉。
　　“三百……肌肉……委员会？那是什么东西？”李三一愣，再楞，直接呆住了。
　　“我其实是三百肌肉委员会的成员！小三子，很吃惊吧……”
　　“额，有些吧，但是，似乎也不是不能够接受……”李三犹犹豫豫的回答。
　　“哈哈哈……你能够接受，那自然是最好！”李青将军站起，目露坚定的神色：“我李青一生，可以说是家庭美满，功成名就，只是，唯有一个遗憾，那就是没能够跟苏老将军，在肌肉上一决胜负……”
　　“老爹，稍等一下，肌肉胜负是什么情况啊？为什么德高望重的苏老将军也会参与啊？肌肉委员会似乎好厉害的样子……”
　　李三眼中都是困惑，疑惑，不解，完全搞不清楚，这到底是个什么情况。
　　“我们李家，在三百肌肉委员会，这种修罗之地，已经拼搏了数代，就由我李青来结束这一切吧，小三子，我不愿你再加入其中，所以，不会告诉你任何东西的！”
　　李青面带慈祥，让李三直接呆滞到了不能够思考，最近的事情未免太过超乎常识了……
　　“苏老将军，是不会对大乾的同僚，使出全部的肌肉之力的，为了达成我的愿望，所以，小三子，原谅为父我最后的任性吧！我要叛逃大乾，加入西伯侯军！”
　　噗——
　　李三差点一口老血喷了出来：“为什么啊？为了一个肌肉委员会，没有必要做到这一步吧！而且为什么是现在啊！你们是联合起来整我吧！”
　　“唉……家族肌肉之法，虽然很简陋，但是终究要有个传人，小三子，你当初没有接受传承，我还略有犹豫，担忧会在我手中断绝，现在多亏了三太真人组合，我已经没有任何的牵挂了……”
　　“哦，这样啊……”李三点了点头；“不过……这到底什么鬼啊？！完全不明白啊！太过离奇了吧！！！”
　　……
　　“起名，八字，看相，占卜，测算阴阳，逆天改命！”
　　“业务：代斩白蛇，代挖石人，代塞鱼腹黄绢，写劝进表、学狐狸叫、传衣带诏、立禅让坛、代放祥云……”
　　吴天良此时，一副江湖先生的模样，口中喃喃自语，听上去似乎很危险的样子。
　　不用问，此时，他和两位师弟，已经出现在了西伯侯的领地。
　　“大师兄，你这样能行吗……”
　　机械黑熊子小声问道，看上去有些不对的样子。
　　“无所谓啦，能成功最好，不能够成功，那就强制展开喽！”摇着一张上面写着“测算天机”的旗帜，吴天良面色自信非常：“我堂堂原始天魔，这点看相算命的本事，总是没有问题的……”
　　“可悲，可叹，可怜啊，你这样根本就不行啊，完全没有生意上门对不？”此时一个声音响起，却是位鹤发童颜的老者，不断的摇头叹息，充满了怜悯。
　　在这位的旗帜上，有着“铁齿铜牙”四个大字，看起来，似乎是个同行。
　　“这位客人，我看你印堂发黑，双颊血红，眼中有着暗淡之光，怕是日后有劫啊，轻则身心疲惫，重则孤独一生，若要解开此劫，难！难！难！”
　　那位鹤发童颜的老者，摇头叹息起来。
　　“我去，你玩真的？”吴天良脸色一变，上下打量面前之人，不知为何，感觉这位却是是有些本事，至少卖相上胜过自己百倍。
　　“其实……我看你眼神迷离，双眼暗淡，你命中缺一物，有那一物即可功德圆满，平步青云！”
　　听到这话，对方脸色一变，神色凝重：“小小新人，也敢跟我对抗？少年，你入这行未免时间太短，规矩不懂吧，就算是乱来，也要遵守基本规则啊！我且问你，我缺的那物到底是什么？”
　　“当然是我！”吴天良冷笑一声，大手一挥：“黑熊子，无言子，上！这位，就是目标！”
　　“是！”
　　两声果断的声音之后，那个鹤发童颜的老者，就直接被架起，然后吴天良带头前进，走入了一间小巷子中。
　　“几位，几位好汉，我只是个混饭吃的，没有什么深仇大恨吧……”
　　此时，那位老者却是开口求饶，满脸的苦涩。
　　“废话少说！先行交代，你姓谁名谁？有过什么经历？不让我满意的话……哼哼！”
　　大马金刀，龙行虎步，吴天良凶气毕露，面露邪气。
　　“饶命啊！在下诸葛算天，只是个跑江湖混饭吃的，说来我也是很艰辛的，多年前，在某个小城，本来接了一个大单，却被两个凶人，狠狠的揍了一顿……”
　　“等等！诸葛算天？这么酷炫的名字？不会吧，而且你的经历，我似乎有些耳熟啊……那地方莫非是灵酒山庄？”吴天良一愣，猛地想起了什么，似乎自己的望气之法，就是从一个老江湖手中拿到的。


第四百九章 算无不中

　　“对啊，阁下到底是谁？怎么会知道？”那老者面露惊讶，充满了不可思议：“还有啊，我其实叫作诸葛蒜天的，我出生的那年，我家正好大蒜丰收，所以……”
　　“诸葛蒜天？！好名字，很有情调啊！不过呢，从今天开始，你要叫，诸葛子牙！”
　　吴天良冷笑一声，开口命令道。
　　“啊？！”那老者顿时变得困惑无比：“不好吧……毕竟是父母命名，改了实在是不妥……”
　　“没有关系，我会让你改的，黑熊子！”吴天良摇了摇头，淡淡一笑。
　　吼——
　　一头机械黑熊，猛地朝着那老者扑去。
　　啊啊啊啊啊……
　　凄厉的求饶声，惨叫声，在小巷子中响起。
　　……
　　“算命！算命啊！不准不要钱！反而会倒贴钱……”
　　简陋小桌，一杆大旗，某个鹤发童颜的老者，充满了异样而神秘的气息，朝着周围的人招呼。
　　“大师兄，这个诸葛蒜天，没有问题吧，感觉好不靠谱啊……”机械黑熊子看着小摊，充满了不解。
　　“现在要叫他诸葛子牙，就是要不靠谱才好啊，否则的话，我怎么用他来吸引西伯侯的注意呢？”吴天良淡漠的回答。
　　“额？吸引西伯侯？是不是有些不对，这位年纪很大了，虽然卖相凑活，可是对于西伯侯来说，不缺这种的人才啊……”
　　机械黑熊子挠了挠头，困惑更深。
　　“放心，经过我的指导，这我诸葛子牙，将会是一位天机大师，西伯侯绝对会重视的！”
　　吴天良自信无比。
　　“天机大师？可是，大师兄，你会天机术？”
　　“当然不会啊，我什么时候学过那种难搞的东西，不可能的……”吴天良直接无比。
　　“那么……”
　　“一切放心，接下来，就算是我不会天机术，也能够造出一个天机大师！”
　　……
　　“年轻人，你眉间发黑，神色之中，暗藏水气，今夜怕是有水劫啊……”
　　诸葛蒜天，此时的诸葛子牙，正在非常认真的，给今天第一个顾客算命中。
　　“水劫？老头，你疯了？我们这地，周围最近的河，也是十里开外啊！我连城都不出，怎么会有水劫？”
　　那年轻人大声嘲笑起来。
　　“此乃天定命数，不准不要钱……”诸葛子牙暗中抹了把冷汗，摆出一副高深莫测的样子。
　　“好啊！那么我就走了……”那年轻人大笑着站起了身子，大步朝着远处走去。
　　哗啦——
　　一盆水从天而降，直接将那个年轻人浇成了落汤鸡。
　　“哇！大师兄！好准的！”
　　暗中观察的黑熊子，满脸的惊讶。
　　“当然准了，也不看看是谁选的人？接下来，还会更准的……”吴天良吹了吹手指，神色淡然，区区搞定一盆水而已，这还能够难倒原始天魔不成。
　　“啊啊啊……高人啊！！！！！！”
　　那个落汤鸡年轻男子，猛地冲向了算命摊子：“高人，你算得好准！接下来！请务必再算一算！”
　　诸葛子牙一脸呆滞，此时猛地回过了神来，直接摆出了高人风范：“本人每日只算三次，每次只算一人……不过，你是第一个前来，我跟你小有缘分，所以，就再算一次好了……嗯，你水劫已经度过……嗯？”
　　诸葛子牙身子一顿，脸色微微一变，沉吟不语。
　　“高人，莫非我还有劫数？”那个年轻男子，充满了惊恐。
　　“是劫不是劫，全看你一念之间，我观你颧骨平滑，下巴圆润饱满，英俊帅气，你这是旺夫相。见你眉宇间桃花隐现……嗯？你这是已经开始交桃花运的征兆啊！”
　　“旺夫？等等，高人啊，我是男的啊……”年轻男子一愣，变得困惑无比。
　　“天机不可泄露，我只能够说道此处了，剩下的，你自己把握吧！三分天命，七分打拼，接下来你命运全在你的手里！”
　　神色严肃，有种飘然欲飞的架势，诸葛子牙语气凝重。
　　那年轻男子万分不解，但是，依旧是付钱站起，打算离开。
　　“这位官人，刚才实在是道歉，既然被我们家的水泼到，不如进门整理下吧……”
　　柔软的声音，高挑不平的身材，却是是位动人的女子，眉间暗藏桃花，从周围的房子这中走出。
　　“高人，就是高人……桃花，真是太棒了……”那年轻人脸色一红，神色迷离，直接就是几步迈出，站在了那女子身前。
　　“小姐，还请你前面带路啊！不知道芳名为何啊？”
　　“小女子名叫金莲……”
　　……
　　“大师兄！你好厉害啊！这莫非也在你的计算之中？”机械黑熊子看着这一幕，惊讶道。
　　“这个嘛……诸葛子牙，你竟然算准了？”吴天良也是充满了呆滞，万万没有想到，竟然会有着这种神奇的展开。
　　“怎么可能呢？我要是有这种本事，也不至于混到现在的程度啊！”那老者满脸叹息，微微摇了摇头：“我好歹在这城中混迹过一段时间，这位金莲姑娘，可是十足的美人，附近都很有名气的，刚才的水盆，正好是这位姑娘家中的，如果接下来还猜不中，我就不用在江湖上混了……”
　　诸葛子牙充满了感慨。
　　“你还是有些本事的嘛，不过看你的样子，似乎……这位金莲姑娘，很有问题？”吴天良挑了挑眉，有些好奇的问道。
　　“当然有啊！”悄悄的靠近，诸葛子牙低声说道：“小道消息，其实啊，这位金莲姑娘，看起来是犹如春水，春心荡漾，实际上是是玩仙人跳的！谁搭上她，不死也要脱层皮啊！最近她跟街头的一个无赖联合，那无赖似乎喜欢男色来着，那小子如果把持不住，凶多吉少啊……”
　　听了这位老者的话，吴天良看着那已经进入房门的身影，眼中充满了一种慈悲。
　　年轻人，接下来究竟如何，就看你自己了！
　　不管如何，诸葛子牙的名声，在暗中的某位大魔头的支持下，终于是大大的提升。
　　很快，算无不中，诸葛子牙，洞悉天机的名号，传遍了整座城池。


第四百一十章 接下来的道路，就看你自己了

　　“两位因果颇深，缘分天定，今生注定孕育一子，只是……”
　　诸葛子牙摆出神机莫测的样子，让在他面前的一男一女，充满了担忧惧怕。
　　“还请高人指点啊！”
　　那男子满是惊恐，将一个钱袋，暗中递了过去。
　　极度熟练的接了下来，暗中颠了颠，诸葛子牙眼底，喜色一闪而过。
　　然后，这位捏了捏雪白的胡子，长长的叹了口气：“缘分天注定，结婚万万难啊，小哥，你跟这位女子，有着千转百折的关系啊，接下来能否结婚，就看你们两个的决心了……”
　　“这……我们两人自然是相爱，可是，家中似乎颇有阻力，高人你果然是算中了，不过，能否在说的详细些，如何化解啊？”
　　男子充满爱意的看了那女子一眼，认真的咨询起来。
　　“天机不可全知，我只有两个字送你们，那就是：坚持！”
　　诸葛子牙面露笑容，沉稳无比。
　　“你们两人！怎么会在此处！还听这种江湖之人乱说！”忽然，一个焦急的中年男子，外加一个中年女子，联合朝着这边赶来。
　　“父亲，母亲，还请让我们结婚！”
　　那男子猛地将身边的女子拉到了身后，充满了坚毅的请求。
　　“不可能！”
　　那中年男子，发出了愤怒的咆哮，根本不留半点余地。
　　“为什么？！她已经有了身孕啊！”男子忽然发出了嘶吼，顿时，周围一片寂静。
　　“你、你、她、她有了……”中年男子一愣，脸色顿时扭曲，砰的一下子，坐到了地上：“天哪，你们是同父异母的兄妹啊！”
　　突然的爆料，犹如巨大的铁锤，让那对抗争的男女，直接神色呆滞。
　　“什么？怎么可能？”
　　“这是很久以前的事情了，那时候，你那死鬼老爹，趁着我怀孕之时，四处乱来，所以……”中年女子面露苦笑，眼中泪光闪烁。
　　悲伤绝望之气，直接充斥了周围。
　　“大师，我现在，应该当如何？”
　　遭遇如此冲击，男子充满了绝望，本能的朝着诸葛子牙问道。
　　“等！”
　　一字轻吐，诸葛子牙面色如常，神秘莫测，充满了高人气场。
　　很快，一个老者缓缓而来，看着了这陷入绝望的四人，缓缓的开口：“让他们结婚吧！”
　　“你是何人？他们是兄妹啊！”中年男子大怒道。
　　“唉……这要，问你的妻子了……”老者缓缓的抬头，浑浊的眼睛中，透漏着微妙的奇光。
　　“你、你是他的父亲！”那中年女子，看着那古怪的老者，直接颤抖起来，发出了难以置信的声音。
　　“爷爷？您老怎么来了！”却是那女子发出了惊呼。
　　微妙的感觉，出现在了这两家人之间，长久的沉默，压抑的氛围。
　　“他、是、谁？”中年男子缓缓站起，吐出了三个字。
　　沉默、挣扎、纠结，中年女子，终于开口：“或许，他们，不是兄妹……”
　　长久的寂静出现，两家的人，默默的汇聚，然后，飞速的朝着远处离去，在过程之中，自然是带着各种争吵，哭泣，愤怒等等。
　　“大师兄，好复杂的家庭关系啊！你是怎么理清的？”
　　忽然，三个人影直接出现，为首的正是那吴天良。
　　“凡人的思维，大师兄何等人物，简简单单，就看出对方的血缘，然后，稍加影响，就见到这般结果，果然是深不可测的魔道智慧！”无言子面无表情。
　　“果然是曲折的过程，经历过有情人终成兄妹，兄妹再度成为有情人的试炼，这两位的感情一定会很稳固的。”
　　吴天良充满了感慨，就在此时，他看到了几个人影，眼中奇光一闪。
　　“阁下可是诸葛子牙大师？刚才的一幕，实在是令人敬佩！”来者充满了敬意。
　　“当然，几位，可是想要算卦？”
　　诸葛子牙看着面前几人，感觉有些不对，但依旧是开口问道。
　　“那倒不必，我们是西伯侯的人，还请阁下，跟我们一行！”
　　顿时，诸葛子牙脸色一变，又恢复了正常，缓缓的点了点头：“好！没有问题，还请几位带路！”
　　收拾小摊，大步前行，诸葛子牙毫不畏惧，因为他知道，自己的背后，有着高人的支持。
　　“很好！接下来，诸葛子牙，你就好好的搞定吧！我们还有事情，先走一步！”
　　就在此时，一个声音传来，让这位极度有名的天机大师，虎躯一震再震。
　　“前辈？不会吧……”
　　心中的嘶吼，自然是无人知晓。
　　诸葛子牙就这么，缓缓的被几个人簇拥着，朝着西伯侯府中的方向慢慢走去。
　　“大师兄，我们就这么不管，没有问题吗？”机械黑熊子好奇的问道。
　　“生死有命，富贵在天，我们还有别的事情！”吴天良手中，不知何时，多出了一封密信，赫然是乾纣王亲笔所送，面对这种情形，他自然要暂停手中的事情。
　　“竟然需要我出手，倒是要看看，究竟是什么事情！”
　　……
　　大乾皇宫，充满了沉闷的气氛，乾纣王安坐最当中，面色沉静，看上去似乎在神游物外。
　　“不要神游了好不，到底是什么事情啊？”
　　此时，赶过来的吴天良，很随便的问道。
　　莫名的被叫回，现在却是这种状态，他很不看好的。
　　“其实是这样的，还请国师大人，帮助我清理下武林门派！”
　　乾纣王被话语打断，终于恢复了过来，连忙开口说道。
　　“武林门派？不会吧，因为武举的关系，武林高手啥的，已经很少了，这还搞不定？”
　　吴天良大为好奇的问道。
　　现在武林中人，实力高低不一，高的很高，低的很低。
　　但是总体而言，平均起来并不怎么厉害，哪怕是部分的门派和豪强，也无法跟官方抗衡。
　　“别的还无所谓，但是，武林中的几处所谓的武学圣地，还都是比较难搞定的，而且国师你也知道，我们很缺人的。”
　　“武林圣地？！”吴天良略有惊讶：“不会吧，竟然真的有这种东西？不是说都去考武举了吗？”


第四百一十一章 我还没出手……

　　“偶尔也是有例外的啊！”乾纣王有些烦恼的说道：“比如大林寺，就是有名的武林圣地，里面的高手层出不穷，实在是很难搞定的。”
　　“大林寺？那是什么地方？”吴天良有些好奇。
　　“大师兄，是武林圣地……”
　　“这不是废话么！”
　　“不是啊，其实那处地方，是金光道一个分支，那些武林好手，似乎就是弟子来着。”无言子小声的科普道。
　　“你竟然知道？”吴天良大为惊讶。
　　“是的，大林寺还是挺有名气的，作为半个武林门派，半个修行门派而存在，也就是传说中武修！”
　　“武修？有些意思，准备资料，待本座研究完毕，好好去会会这大林寺！”
　　吴天良终于有了兴趣。
　　……
　　深山古刹，香烟缭绕，金銮宝殿，来客不断，好一片非常兴盛的画面。
　　这便是武林的大派，传说中的大林寺。
　　铛铛铛……
　　然而，这天，大林寺中，钟声不断的响起，来往的众人纷纷惊讶，因为这个钟声，代表了大林寺紧急的封寺。
　　金銮大殿，香火鼎盛，此时却是冷清无比。
　　“祖师，有这个必要吗？我们大林寺的外寺也要关闭？”
　　一个大林寺的弟子，充满了不解，朝着一位干瘦的老者发问道。
　　“武林门派，一个接着一个的出现问题，树大招风，我们大林寺出现问题也是迟早的事情，大乾要对我们动手了……”
　　那个干瘦的老者，摇头叹息的说道。
　　“哼！那又如何，我们跟他们拼了！”几个大林寺的弟子，愤愤不平，张口怒道。
　　“难、难、难……”
　　干瘦的老者摇头不断，面带悲苦：“听说，我们大林寺被特殊对待，来的却是那原始天魔啊！”
　　顿时，周围一片寂静，所有的弟子都是面带冷汗，有几个甚至身子发颤。
　　“不、不会吧，我们就算是金光道的分支，可是，没必要让这种程度的魔头出手吧……”
　　难以相信，传说之中，极度可怕的绝世魔头，魔道的巨擘原始天魔，竟然会对他们出手。
　　“传说那魔头最爱吃人，莫非是要拿我们做菜，吃个新鲜的！”
　　“据说魔道法宝，有时需要大量的人祭，难道是我们被看中了！”
　　“未必如此，这种绝世狂魔，往往是可怕之极，而且疯狂无比，传说这位男女老少，都是采补对象，或许我们的结局，生不如死啊……”
　　这话一出，所有的大林寺弟子，都是狠狠咽了下口水，抹了把冷汗，有种前途未卜，充满了绝望的感觉。
　　“想不到老夫竟然也会面对如此狂魔，看来，唯有舍弃这身皮肉，以身度魔，任由那位采补了！”
　　那干瘦的老者，面带慈悲，充满了决然，让暗处的某人，充斥着难以描述的心情。
　　“我去，虽然我不是个好人，但是没有那么糟糕吧？而且，我就算是采补，也不会对你们几个老老少少的男子出手吧……”
　　暗中那人，自然是绝世魔头，魔中之魔，传说中的魔道巨擘，原始天魔，吴天良。
　　此时他暗中潜入，就是为了调查清楚这大林寺的情况，然后将他们一网打尽，全部干掉，做出邪恶血腥的可怕事情。
　　“喂！我没有啊！完全没有动手好不！”
　　摇了摇头，吴天良身子一缩，就化为了一缕青烟，继续朝着那大林寺内部飘去。
　　大林寺看似是个武林门派，实际上却是有着三座分院。
　　刚才吴天良所在的地方，就是最外面的一座寺院，专门供各种游人，宾客，书生才子之类的旅游，玩耍，上香祈福的地方。
　　至于供奉的人物，自然是那位传说中，随意传法，走到哪里，传道哪里的金光道人。
　　“连脸面都没有，只是挂了一副模糊的画像，这样也叫供奉吗？是不是有些不尊敬啊？”
　　而此刻，吴天良所在的，却是第二座院落。
　　大林寺坐落在一处高耸山峰的附近，而这第二座院落，除了门中的弟子，平日里面倒是少有来客，偶然前来，也是武林中人。
　　没错，这就是属于武林门派的大林寺，里面的每个弟子，都是武道方面的好手。
　　此时他们都是如临大敌，紧闭门房，不断的派人巡逻中。
　　“金光祖师，修为实在是太高，虽然收徒无数，但是没有任何人，能够看清这位祖师真正面目的，或许几个成就很高的弟子，能够做到。但是我们大林寺的祖师，却没有看清，实在是惭愧！”
　　忽然，一个声音响起，却是个满脸笑容的老先生，看上去犹如柴火一般，身材非常的瘦弱。
　　“哇，那么你们为什么，不挂上大林寺的祖师？”吴天良既然显露身形，自然是不怕被人发现，随意的开口问道。
　　“这个嘛，说来惭愧，大林寺的开派祖师，成就不高，自家非常的惭愧，说是对不起金光祖师传法，所以留下遗嘱，不得挂他的画像……”
　　老者摇头叹息道。
　　“哦，这倒是是个有故事的人啊，好了，你就不好奇，我是谁吗？”
　　吴天良再度问道。
　　“原始天魔即将到来，我们大林寺危在旦夕，自然有着无数人，想要打打秋风，获得些好处，所以，老夫已经习惯了！”
　　面色如常，充满了笑容，老者看上去自信在握，完全不在乎即将到来的原始天魔。
　　“好生淡定，老先生，你就不怕原始天魔？”
　　吴天良极度的好奇。
　　“当然怕！但是，我们大林寺的武道，是为了活人的武道，面对这种出手就是绝地的魔头，自然是要全力抵抗，除魔卫道，哪怕我们是螳臂当车，也要耗尽一份力量！”
　　气势磅礴，充满了魄力，实在是让吴天良分外的惊讶。
　　如此有着气魄的人，实在是太过少见了。
　　“那么，接下来，老先生，你要如何？”
　　“来人！”只见那老者猛地大吼一声，大殿之外，传来了无数响动：“年轻人，我不知道你是何人，但是，还请留在此地，危机之时，难免有些误伤，还请见谅！”


第四百一十二章 你就倒下了

　　轰隆隆——
　　无数弟子，纷纷鱼贯而去，手持刀枪剑戟，组成了一个特殊的阵势，将吴天良紧密的围住。
　　“这阵容，你们还好意思说自己是活人武道？根本就是凶残的很好不。”
　　吴天良好奇的问道，如此浓郁的杀机，他闭着眼睛都可以感受到了。
　　“所谓活人的武道，自然是，保命为先，活人先活己，年轻人，你来错地方了！”
　　撕拉——
　　只见面前那干瘦的老者，外袍直接被震碎，然后，那干瘦的身躯，发出了流水吧你的声响，竟然犹如充气的气球般，变成了一个高大的肌肉男。
　　“喂，你们金光道的……似乎都会来这一套啊，我现在十分好奇，金光道人，当年到底是怎么传道的……”
　　看着面前足足有着两人高的肌肉老者，吴天良有些发呆，不由的自语起来。
　　“废话少说！今天，不是你死，就是我亡，说罢，你到底是何人……”
　　“我就是原始天魔啊。”
　　那老者肌肉勃发，正在怒吼，吴天良直接打断了他的话。
　　一时间，周围变得极度寂静。
　　“开什么玩笑！”那老者发出了惊呼，声音之中，隐隐有些颤抖的感觉：“原始天魔，怎么会是你这种模样，不是说身高八丈，腰围也是八丈，青面獠牙，全身鳞片，而且还有角……”
　　“喂喂喂，给我等一下，谁乱传的？拜托，那根本就不是人了好不，而且就算是原始天魔，也不会是个怪物吧，你见过真的原始天魔吗？”
　　再度打断了对方超级不靠谱的话，吴天良猛地问道。
　　“额，没有。”那个肌肉老人犹豫起来。
　　“这不就对了，那么，有什么证据，证明我不是原始天魔？”吴天良一摊手。
　　“可是，也没有证据证明你是啊……”一个大林寺的弟子，突然开口说道。
　　“这是个问题，兄台，你很有前途嘛，我应该如何证明自己？”吴天良点了点头，朝着那人问道。
　　“似乎传说中，原始天魔，身高八丈，腰围也是八丈……”
　　“够了！你们是不是非要这个形象啊？虽然我很不爽，但是，既然你们要求了，那么，我就满足下你们！”
　　吴天良大为恼怒，周身气息一动，发出股股魔气，顿时，一道虚幻而高大的魔影，在他的身后发出了咆哮。
　　“哼哼哼，怎么样，虽然大小不同，但是这道虚影，还是很贴近你们的传说……”
　　话还没有说完，吴天良直接一呆，只见周围的大林寺弟子，纷纷发出了凄厉的惨叫，疯狂的朝着外面冲去。
　　“救命啊！！！原始天魔来啦！！！”
　　“哦哦哦哦哦哦，谁也不要阻止我逃命啊！！！受死吧！！！”
　　“快跳，快逃啊！！！”
　　“师弟，其实，我一直想要告诉你……你的女友爱的是我啊！”
　　“没关系的师兄，上次差点把你打死的的那个黑衣人，就是我雇佣的……”
　　“师弟，实在是太过感动了，吃我大光明拳吧！！！”
　　“师兄，人间自有真情在啊，哦哦哦，让我把你撕碎吧！！！”
　　……
　　疯狂，怒嚎，惨叫，动乱……犹如是蝗虫过境一般，经过了阵阵的大动乱后，整座寺庙，变得乱七八糟，极度安静起来。
　　哐当，因为各种冲击，大殿的门一下子倒地，带起了阵阵烟尘，凉风拂过，吴天良眨了眨眼睛，不知为何，心中涌出了一股寂寞的感觉。
　　“天地可鉴啊，这次，跟我无关哪，我还没有出手呢……”
　　摇头叹息，连连感慨，吴天良转头朝着大殿看去，那位肌肉老人，此时再度变得干瘪起来，盘坐于地，看上去分外的安详。
　　“老人家，看起来，整座大林寺，也就只有你，能够理解我了……老人家？不会吧？！老人家！！！！”
　　吴天良惊呼起来，因为以他的感觉，自然已经发现，面前这祥和的老者，心脏已经停止了跳动。
　　“苍天啊，大地啊，这跟我完全没有关系啊！！！天见可怜，我原始天魔为人何等的善良，来到大林寺中，蚂蚁都没有杀掉一只……靠，无所谓吧，是又如何，不是又如何，我不是来灭门的吗……这年头，灭门而已啊，都是这么难搞，唉……”
　　无奈的叹息了几句，吴天良脚步一动，再度化为了一道青烟，消失在了原地。
　　许久，许久，一个探头探脑的身影，缓缓的走进了大殿，却是一个年轻的小鬼，看起来也是大林寺的弟子。
　　“师傅啊！！！”
　　那小鬼看到地面上盘坐的身影，猛地扑了过去，痛哭流涕的怒道：“可恶的原始天魔，你灭我满门，我定要你付出代价，从今天起，我就要报仇……”
　　“我大林寺，乃是活人之武，岂能够被仇恨蒙蔽双眼，你的练习还不够啊……”
　　惊讶，惊讶无比，意外，意外非常，那停止的心跳，竟然再度的开始，本该死去的老者，竟然活了过来。
　　“啊啊啊啊……”
　　那小鬼头被这变故，猛地惊到，连滚带爬的跑到了一边：“你、你是人是鬼！”
　　“不是人，也不是鬼，这是，武！活人的武！”老者默默站起，全身上下弥漫着凌然之气，有种大宗师的味道。
　　“武？”小鬼头疑惑道。
　　“对！什么是武？什么是大林寺的武？杀敌？破坏？屠戮？都不是！大林寺的武，是活人的武！是用来保命的武！就在刚才，我终于达到了，活人之武的最高境界！”
　　老者气势勃发，沉声喝道。
　　“最高境界？”小鬼头惊呆了。
　　“对！置死地而后生！要想活，先要死！一死万事消！没有人，会对一个死人出手！这就是活人之武的精髓！”
　　老者置地有声，小鬼头如遭重击，泪流满面。
　　“祖师，我明白了！”
　　“那么我们走吧，接下来，我要好好教导你，大林寺武道的精髓！”
　　……
　　而此时的吴天良，正在面对一个全身肌肉的中年男子。
　　大林寺的最后一层，也就是在这座高山的顶峰，一个高大的肌肉男，直直的站立在一座小茅草屋的旁边。


第四百一十三章 这种微妙的感觉……

　　“这就是大林寺的修行界部分？有些简陋了吧。”
　　吴天良看着四周，竟然就是一排的草屋，其他的什么都没有。
　　虽然能够将草屋建立在这种高峰上，值得夸奖，但是，未免太过简陋了。
　　“心中是草屋，看到的自然是草屋，心中是大殿，看到的自然是大殿，草屋大殿，一念之间。”
　　那个肌肉男突然开口。
　　“哇，你说出了不像是肌肉男的话啊，我还以为，你会直接开打的，可是，草屋就是草屋啊！”
　　吴天良摆了摆手，道道风暴刮起，周围的草屋一阵的摇晃，就像是散架了一般。
　　“五欲乱人心，五色迷人眼，你看到，未必是真啊……”
　　那肌肉男沉声低语，周身竟然爆发出了无穷的金光，晃得吴天良，都有些睁不开眼睛。
　　再次看清一切，周围的环境直接大变，金碧辉煌，五光十色，一片庄重肃穆的宫殿，就出现在了周围。
　　“没必要吧，这种把戏，很无聊的。”
　　眉头一挑，吴天良周身异样气息环绕，发出了雷鸣般的声音，在这空旷的大殿中，不断扭动回荡。
　　那肌肉男，不言不语，只是不断的爆发金光，周围眼看，就要成了一片金色的海洋。
　　如此作为，气氛大变，两人相互对峙，实在是战斗一触即发的局势。
　　就在此时此刻，那肌肉男，双目一瞪，身躯上爆发出了恐怖的威势，几乎化为遮天山峦，难以令人仰视。
　　吴天良一惊，气息密布，全神贯注的防御，只是等待，对方的一击之威。
　　难怪乾纣王竟然会让自己出手，这所谓的武林圣地，竟然藏了个元神层次的家伙，凭借这肌肉男的水平，自己可是未必能够拿下。
　　就在他外丹装备，打算全力出击之时，对面直接异变。
　　随着光芒的增加，那肌肉男，竟然越变越小，如此奇诡的景象，让吴天良不由的小心翼翼，不敢出手，以防出现什么变化。
　　就这样，那肌肉男越来越小，越来越小……
　　最后，直接消失在了光芒之中……
　　嗯，就这么消失，消失……
　　“啊？？？消失了？！”
　　吴天良猛地反应了过来，手掌挥动，掀起了阵阵飓风，周围的光芒大殿，全部烟消云散，只留下了几座极度破旧的茅草屋，而且还是摇摇欲坠，非常简陋的那种。
　　就这样，身为原始天魔，魔道巨擘，传说中的绝世魔头的吴天良，兵不刃血的，将大林寺彻底的镇压，实在是恐怖如斯，令人畏惧……
　　砰的一声，吴天良万分颓废，跪倒在地，双目无神。
　　“这种莫名的挫败感是什么情况，为什么，我反而有种输掉的感觉啊！！！”
　　……
　　“不愧是国师大人，原始天魔名不虚传，简简单单就将大林寺镇压了，据说里面可是有元神层次的高人，监天司的人可都是慎重的要命啊……”
　　乾纣王充满了兴奋，口中滔滔不绝，各种赞赏崇拜的话不停。
　　对于这个，吴天良面色平淡，完全没有任何反应。
　　“说起来你可能不信，我还没有出力，对方就倒下了。”
　　回想起大林寺一行，这位原始天魔，隐隐有种蛋疼的感觉。
　　那群金光道的家伙，到底搞什么鬼啊。
　　直到现在，还让他有些不爽，明明轻易的获胜，却像是被干掉了似得。
　　“唉……这年头，天地大劫，人也都不正常的，好了，大林寺的事，其实无所谓，关键是，现在这大乾神都，到底是个什么情况？怎么我才出门几天，就像是过去了几年似得，是不是发生了什么？”
　　吴天良看着周围，不由的开口问道。
　　熙熙攘攘，人来人往，嘈杂喧哗，周围一片热闹的景象，跟开宴会似得，不，准确的说，就是在开宴会。
　　当然，以身边乾纣王的个性，脑子抽风，在这大乾关键的时刻，一不小心开个宴会，让整座城市欢腾，似乎也没有什么不对。
　　可是……
　　“哇，这些是什么树啊？上面竟然长着……这是啥？鸡腿？牛肉？猪排？有没有搞错啊！大乾什么时候多了这种奇葩的植物了！”
　　在这大乾神都之中，此时赫然是变成了一座丛林，不仅周围都是飘着的酒香，而且还有无数怪树出现。
　　那怪树并没有长任何的水果，而且长着各种奇怪的肉类。
　　当然，毕竟是另外的奇诡世界，偶然出现这种奇葩的植物，吴天良也能够接受，只是……
　　“竟然还是油炸好的鸡腿？！这是要上天啊！什么构造的树木，才能够长出，刚刚炸好，而且带着温度的鸡腿啊？！”
　　随手在一棵树上摸了下，看着眼前的鸡腿，吴天良实在是很难接受。
　　“黑熊子！”
　　“在！”机械黑熊子大步朝前，面色肃穆。
　　“大师兄，你有什么吩咐……呜呜呜……”
　　当机立断，果断非常，吴天良直接把那颗诡异无比的鸡腿，塞进了机械黑熊子的口中。
　　“给我分析下成分！”
　　“报告大师兄！很正在，准确的非常正常，而且营养远超普通的鸡腿，甚至是炸的油，都是上好的花生油，最为关键的是，好好吃啊！”
　　机械黑熊子几口就将这鸡腿咬碎，看上去非常的享受，连骨头都没有吐出来。
　　“这么好吃？！不会吧，看起来很奇怪啊……你们两个，现在我给你们一个享福的任务，给我将这些树上的肉类，都给我品尝分析一遍！”
　　一声令下，两个师弟同时出手，几下就消失不见，融入了正在疯狂宴会的人群中。
　　“纣王啊，肉的来源有了，这满城的酒香，是什么情况？”
　　吴天良好奇的问道，如果他的鼻子没有骗人，那么，周围弥漫的酒气，应该也很不正常。
　　“哈哈哈哈哈……当然是天空喽！原始天魔，你抬头一看就是！”
　　“天空？”
　　稍稍的抬起头去，吴天良虎躯一震，再震，三震，天空之中，赫然是一座悬浮的池塘，上面不断的有着各色的美酒流出，简直就是奢侈到了极点。


第四百一十四章 酒池肉林

　　“这不是一般人的手段吧……想出这东西，简直就是怪才啊……”看到这东西，吴天良不由的惊道。
　　“多谢夸奖啊，是不是感到很快乐啊？是不是感到很幸福啊？哈哈哈哈……”身边的和蔼的胖子，发出了大笑之声。
　　“快乐是肯定的，但是我不姓福啊，前辈，这莫非是你的手笔？”吴天良看着身边这位，估计他就是元凶。
　　“那是当然，哈哈老魔的酒池肉林，可是很神奇的法宝，你太少见多怪了。”
　　全身黑衣，看上去普普通通，这位黑衣的老者，便是魔道著名的老魔头，铁山。
　　“哈哈哈哈……没错，就是酒池肉林，小子，有时间，来好好快乐啊……”
　　说完这些，那个圆滚的胖子，就缓缓的飞入空中，顿时，整座神都，都发出了震耳欲聋的大笑声。
　　在一片欢声笑语之中，吴天良目瞪口呆，默默的跟着身前，那位黑衣老者，朝着皇宫走去。
　　“感觉如何？这一片的欢声笑语，是不是很有意思？”
　　一前一后，黑衣老者忽然问道。
　　“当然是很快乐了！”吴天良正色的回答道。
　　“别拿那套糊弄我，欲火红尘，正是你锻炼神魔的绝佳机会，你小子这点上，倒是勤快的很，这倒也对，否则的话，原始天魔，还未必是你。”
　　看了看吴天良，黑衣老者平淡的说道。
　　眉头一挑，吴天良头顶上空，那头三首六臂，古里古怪的神魔，也是表情怪异，直勾勾的盯着那黑衣老者。
　　“前辈，您老能够看见啊……”
　　自家那古怪的神魔，等闲修士，根本难以看到，不过随着跟元神层次的大佬，打交道多起了后，吴天良发现，似乎稍微厉害的点的，都能够发现。
　　“当然，自从魔道出神魔法后，虽然神魔众多，可是，无相神魔，不过三十六类，有相神魔不过七十二类，你那神魔虽然古怪，依旧在这一百零八类之中，有什么看不到的。”
　　头也不回，黑衣老者似乎早有准备，直接开口回答。
　　“原来有着一百零八类啊，倒是蛮多的嘛，我这神魔属于哪一类……”
　　忽然，那黑衣老者身子一顿，转过了头来：“无上神魔！”
　　“啊？那是什么？”吴天良一惊。
　　“凡是入这一百零八类神魔的，皆有成就无上神魔的机缘，但是，机缘会机缘，成就是成就，小子，你要证得无上神魔，才可以算是真正的原始天魔啊。”
　　“无上神魔？您老这要求，还真是不简单……那是啥？”
　　吴天良好奇的问道，感觉这位老前辈说的东西，他每个字都懂，就是加在一起，什么都不懂的样子。
　　“不知道！”
　　很果断的回答，让吴天良佩服的很，这位老前辈何等的威势，何等的可怕，不知道就是说不知道，真是个诚实的大魔头啊……
　　让吴天良不由的泪流满面，充满了感动。
　　“前辈，我还以为你什么都知道啊，您老都不知道，我怎么证得啊……”
　　“什么都知道，也是一种境界，证得那个境界后，那个境界就存在，没有证得，那个境界就不存在。”
　　黑衣老者依旧是平淡的表情。
　　“啊？似乎，有点玄啊……”吴天良思索了甚久，终于从牙缝中，飘出了这么句。
　　“是啊，玄之又玄，不过没有关系，你自己证不得，我会强制的来让你证得，哈哈哈……”
　　听着对方的笑声，吴天良虎躯一震，连忙转移了话题：“对了，这个酒池肉林，这么大的声势，没有关系吗？”
　　包裹了整个大乾神都，这可是大乾朝最大的城池，简直就是在黑夜中生火，而且是巨大的篝火那种，竟然没有人出手，实在是不可思议。
　　“晚了，酒池肉林，可是一等一的法宝，此时天地已经开始变化，而且达到了一个层次，九寰仙天已经没法管了，其他的人，想管也晚了。”
　　黑衣老者冷声笑了笑，就不再多说，只是在前面走着。
　　……
　　“唉，两位，我很苦恼啊……”乾纣王长吁短叹中。
　　“怎么了？莫非是因为把你，从宴会中拉过来，很不爽？”吴天良短叹长吁中。
　　“不是啊，大乾守卫空虚，只要咸甜关一破，西伯侯的军队就再无阻碍，长驱直入，我实在是担忧啊。”
　　乾纣王一副忧国忧民的样子。
　　“人无远虑必有近忧，很好，但是……跟你的形象，有些不合吧，而且经过我这位原始天魔的加固，咸甜关没有那么容易破……”
　　“报！！！咸甜关被破！！！情况危急！！！”
　　一个疯狂跑来的传令兵焦急的吼叫中。
　　顿了顿，吴天良抹了抹脸，极度平淡的问道：“你看你，要不是你竖旗，咸甜关怎么会破呢？”
　　“是我的关系吗？”乾纣王大惊道。
　　“咳咳咳，这个以后再讨论……喂！那个咸甜关中，李青将军一身肌肉，刀兵都不留痕迹的！最关键是，还有个足足有二十多万转的老司机，怎么可能被这轻易的攻破？！”
　　吴天良惊呆了，这实在是太过出乎意料了。
　　“这个……西伯侯军中，有个了不得的谋士，直接破了李青将军的空城计，然后就攻下了咸甜关……”
　　沉默了片刻，吴天良听明白了过程，狠狠的点了点头。
　　“很有趣啊，不过……能不能够告诉我，为什么要用空城计啊？这么多的计谋，空城计？不会吧……”
　　“我觉得很正常的，谁也不会想到，如此关键时刻，守关的大将，会倾巢而出，背后袭击，这叫以奇兵致胜！”
　　乾纣王非常兴奋的说道。
　　“自从当上皇帝后，你的思维变化很大啊，令人惊讶，有前途哦。”吴天良不敢相信的看着这位乾纣王，原新偶像派的皇子：“先不考虑，为什么，守关大将不乖乖守关，而是会出奇兵的问题，对方那个谋士是什么情况？”
　　“很厉害的，据说是天机术的高手，人称算无不中，一天三卦的诸葛子牙，真是个可怕的对手，这种未卜先知的谋士，实在是可怕的很啊……”
　　乾纣王充满了感慨。
　　噗——
　　吴天良直接惊到，差点一口老血喷出。


第四百一十五章 无题

　　“国师大人，你怎么了？”
　　“额……诸葛？子牙？哇，好名字，一听就是很厉害，很逆天，只是听到，就让我感到一股冲天的霸道，不由的受了些内伤……”
　　狠狠的点了点头，吴天良极度严肃的回答。
　　“嗯，我也有这种感觉，直接就是虎躯一震的那种……国师大人，我们应该怎么办？”乾纣王充满了期待。
　　“这个嘛……当然是加强防御……”
　　“可是我们没有人手啊！”
　　“额……”
　　“我有！”忽然，一直没有出声的黑衣老者，出现在了两人的面前：“正好提前计划，接下来，我会找些魔道的俊杰，铸造十天关，有这十座天关守护，只要一日不破，这神都，就一日不会有问题。”
　　“十天关？一听就是很有意思，前辈出手，看起来，我们可以高枕无忧了……”吴天良笑道。
　　“哪有这么简单，我只给方法，剩下的，交给你们这些年轻人来处理，至于你嘛……”那黑衣老者拍了拍吴天良的肩膀：“还请争取时间。”
　　“争取时间？我？”吴天良一呆。
　　“乾纣王，如果有问题，依照大乾律法，应该如何？”黑衣老者再度问道。
　　“啊？我查查……”一阵翻腾后，乾纣王果断的说道：“依律当斩！”
　　“喂，不要在这个时候，这么正经好不好，罚写名字也行啊！”吴天良惊道。
　　不过黑衣老者，全无再开口的意思，只是深深的看了吴天良一眼，然后缓缓的消失在了黑暗中。
　　“国师大人，你看……”
　　“那还用说！不用废话，给我安排人手，我要亲自出征啊啊啊啊啊啊……”
　　吴天良疾呼道。
　　……
　　一阵阵风暴吹拂而过，地面掀起了大片的烟尘。
　　几个人影，出现在了荒郊野外中。
　　“多谢国师相救……呕……”
　　一个脸色惨白的青年，刚刚开口，就直接趴在了地上，开始干呕起来。
　　“小意思，不过你们也够厉害，酒池肉林中，竟然还能够坚持这么久，而且神志不失，我都有些佩服啊，大皇子你的武道水平，绝对一流。”
　　吴天良微笑的看着面前几人，赫然是大皇子一众，准确的说，除了大皇子，就只剩下三三两两个人而已。
　　酒池肉林，果然是厉害，让人流连其中，难以自拔啊。
　　哪怕是这位原始天魔亲自出手，也不过是把这位给拉了出来。
　　“大恩……呕……不言谢，日后有什么事情……呕……还请吩咐……”
　　大皇子挣扎着站了起来，勉勉强强的行了个礼。
　　“我觉得，你还是先养好身子比较好啊，说起来，你们到底喝了多少？酒池肉林，真的这么有趣吗？”
　　看着这几个不断干呕，充满酒气的男子，吴天良好奇的问道。
　　虽然他很想试试，但是考虑再三，还是没有动手。
　　“魔道之法，果然诡异……呕……根本就把持不住……一顿没有……呕……就是难以忍耐……”
　　大皇子断断续续的说道，脸上一片的后怕神色。
　　“其实魔道之法，蛮正常的，这个比较例外，嗯，比较例外……”吴天良小声的说着，然后直接摆了摆手，选择离开：“闲话不多说了，几位，我还有公务，先走了，你们自己保重！”
　　说完，吴天良便直接消失。
　　左右看了看，大皇子强行支撑着身子，指着一个方向，朝着那处走去。
　　……
　　“大师兄，你干嘛要救这种敌人啊？”机械黑熊子出现，好奇的问道。
　　“无所谓啦，我们不是魔道吗？以天下混乱为己任的魔道啊，多制造些变数，不是很正常的吗？”
　　吴天良沉默了片刻，严肃的回答道。
　　“大师兄的魔道智慧，果然是非比寻常，我很难理解的。”机械黑熊子表现非常的敬佩。
　　“小事，不过，你怎么没有受到酒池肉林的影响？你小子开挂了吧！”
　　吴天良看着面前的机械黑熊，大为的好奇。
　　“我是机械的啊，当然不会有影响。”
　　“有道理，其他人呢？说好的，要有人来支援我们……”
　　刚刚说完，三道身影，就由远而近，犹如鬼魅一般，飘到了吴天良的面前。
　　“你们就是传说的中……超级杀手？”吴天良眉头一挑，直接问道。
　　“没错！我们便是传说中的杀手组合，天！地！人！”
　　三个古怪的家伙，发出了阴森的声音，这三人都是灰衣，灰袍，灰色的斗笠，完全看不清楚容颜。
　　“在下，天上天！”最左边的家伙回答。
　　“在下，地中地！”最右边的家伙回答。
　　“在下，魔人无形剑……”
　　“等等，中间的那个，你似乎跟其他的两人，有些不同啊。”吴天良大手一挥，阻止了这最后一人的介绍。
　　“国师大人果然不凡，没错，我魔人无形剑，就是这天地人组合的首领！想不到，国师大人一眼就看出来了！”
　　“毕竟我是国师嘛，当然瞒不过我喽，所以，出发吧！”吴天良一顿，缓缓点头说道。
　　……
　　幽静后院，一个鹤发童颜，仙风道骨的老者，正安坐于一个摇椅上。
　　忽然，这位老者脸色一变，猛地站起。
　　“你来了。”
　　“是的，我来了。”
　　“挺厉害大嘛，咸甜关都能够算准。”
　　“我好歹也混过江湖，学过卜卦的。”
　　“你是不是忘了自己的身份，这种事情，也能够做得出来。”
　　“老大，你说走就走，根本就是为难我啊！”
　　这位卖相极佳的老者，面露悲苦，看上去非常的无奈。
　　“谁难为谁啊，这样你们也能够赢，我也很绝望的，把咸甜关的事情，给我详细说来！兵不刃血占雄关，铁嘴铜牙降大将，李青将军一家都被你给说投降了啊！这么叼，你怎么不上天啊！”
　　吴天良看这么面前这位，原本来混饭吃的江湖人物，简直就是充满了绝望啊。
　　一路走来，这位诸葛子牙，已经在传说中，成了神仙一般的人物，如果不是吴天良对这些经验丰富，还真以为，自己遇到了什么游戏风尘的高人大佬。


第四百一十六章 无题二

　　“老大，你当时直接消失，我也很绝望的，无奈之下，只好凭借江湖本事，忽悠了一通，最后不得不亲自带兵，去咸甜关啊。”
　　诸葛子牙面露苦涩，看起来是混得非常的悲苦。
　　“真的？我看你挺清闲的啊？”吴天良上下审视，充满了怀疑。
　　“当然是真的喽，老大，我跟你说啊，难难难，听我言，天机莫测不可算，错对祸福理不清，我本来就是一江湖人物，本事多少，老大你自然清楚，西伯侯何等人物，竟然要我给他算上一算，结果……”
　　“结果啥？你全失败了？”吴天良奇道。
　　“不是啊，全部算对了！”
　　“真的？”
　　“真金的真！”
　　“你有这本事？！”吴天良更加惊讶。
　　“算命的本事没有，察言观色，溜须拍马，蒙骗忽悠的本事我有啊，那个西伯侯，让我算的是家事，我稍稍用了些银钱，跟他府中的下人打听一下，自然是测算无误喽。”
　　诸葛子牙昂首挺胸，股股气势环绕，看上去，还真有这么几分高人的风采。
　　“不愧是老江湖，然后呢，你是怎么破关的？”
　　“这个……我也不知……”
　　“嗯？”吴天良目光一凝，面露怀疑；“不是你负责的吗？”
　　“对啊，可是我什么都没干，只是带兵出击，然后……不知道为何，咸甜关就破了……”
　　沉默，吴天良陷入了沉默中。
　　“这样也行？”
　　“对啊，本来，我被西伯侯重视，很多人都不服，这次暗中下了黑手，想要让我死在战场上，结果，就这样了……”
　　诸葛子牙也是面色凝重，充满了困惑，如此境遇，他也是一头雾水。
　　“那么李青将军……”
　　“平常的劝服啊，花了点钱，找了个人，随便给我写了几句，我照着念，对方就倒头便拜，痛哭流涕，说是被我感动了。”
　　诸葛子牙的神奇境遇，彻底的折服了吴天良。
　　如果不知道内幕，他还真以为，面前的这位，是通晓天机的无上高人。
　　“正好，以你的身份，有件事情，交给你来测算，最为合适不过……”
　　……
　　侯府之外，数个人影，从阴影中缓缓出现。
　　“三位，那边就是目标，你们打算如何出手？”
　　吴天良看着三位超级杀手，轻声的问道。
　　“杀！”
　　“嗯，很好，如何来杀？”
　　“鸡犬不留！”
　　“额……很有魄力，不过，我觉得先确定下目标比较好。”
　　“无需！杀光全部，自然就是目标完成！”
　　说完，三人就化为了三道黑烟，消失在了吴天良的面前。
　　果然不愧是超级杀手，行动快速，计划果断，令人赞叹无比。
　　面带敬意，吴天良拿出了一块木头，手搓几下，出现了三块牌位。
　　“大师兄，你这是……”
　　“好歹相识一场，祭奠下他们三个喽。”吴天良摇头叹息。
　　“有刺客！！！”
　　果然，厉声嘶吼，响彻了天空，侯府之中，一片的混乱。
　　一缕星辰光芒，眨眼而逝，然后，纷乱嘈杂的声音，戛然而止，侯府之中，一片的寂静。
　　“这么快就结束了？大师兄，这三位超级杀手，果然是非比寻常的存在啊。”
　　机械黑熊子万分敬佩。
　　嗖——
　　清风拂过，一个人影出现，正是那魔人无形剑。
　　“恭喜，阁下不愧是超级杀手的首领，这样你也能够逃脱？我观那侯府之中，至少有着百位高手，果然不是手段高明啊。”
　　看着这位，吴天良不由的夸赞道。
　　“你应该早说的……”
　　那魔人无形剑冷冷的回答。
　　“本来想说的，但是，你们不给我这个机会啊，如何？刺杀进行的怎样？”
　　吴天良好奇的问道。
　　刚才侯府的表现，似乎这三位，掀起了很大的声势。
　　“本应鸡犬不留，奈何，奈何，只干掉了对方的二公子……”
　　不愧是魔人无形剑，三大绝世杀手之首，吴天良听到这话，心头一跳，满是惊讶。
　　“你们竟然成功了？！不会吧，这样也行？”
　　“可悲，可叹，身为一个杀手，本应该杀掉目标周围的所有人……这样……才不会有人知道……我们……”
　　声音越来越低，这位魔人无形剑，气息越来越弱。
　　“我有个一个遗愿！”
　　忽然，这位容光焕发，一手拉住了吴天良的衣服。
　　“那个……”
　　“不要多问……我没有时间了……”
　　“其实……”
　　“听我说！我其实对于陛下的妃子……那位妲己小姐……十分的仰慕……”
　　沉默片刻，吴天良神色诡异：“我会帮你保密的，不过……”
　　“让我继续说……我希望你……能够将这个秘密……用一种不伤害她的方式告诉她……”
　　“额，好的，还有……”
　　“足够了……”说完这句，这位忽然表白的杀手，竟然嘴角流出了鲜红的血水，气息变得更加微弱起来。
　　“喂，不用急着服毒吧，其实我是想说，你的伤势是很重，但是我可以救你的啊！”
　　吴天良摇头叹息着。
　　那一脸觉悟，看上去非常安详的绝世杀手，陡然双目圆瞪，手掌狠狠的抓了吴天良的衣服。
　　“可惜啊，你竟然直接服毒，拜托，不要这么绝望，急着自杀好不好，而且你暗藏的毒药，还是传说中销魂化魄散，这玩意吃了下去，三个呼吸间，就是魂飞魄散，我也救不会来啊……”
　　带着颤抖的身躯，这位绝世杀手，似乎想要说些什么，但是已经没有了机会，就这样睁着眼睛，全身的气息彻底的消散，死的不能够再死。
　　“斗争是残酷的，收尸，立牌位！”
　　感慨了几句，吴天良大手一挥，身影消失在了空气中
　　……
　　侯府之中，一片的寂静，西伯侯看着床上的尸体，神色平静如水，令人难以看清，他到底是有着什么想法。
　　“侯爷……”
　　一个部下小声的开口。
　　“无妨，一切照旧，你们先下去……啊，诸葛先生，你果然是天机上的高人，竟然能够算出这点，令我佩服万分。”
　　西伯侯转身，朝着一个仙风道骨，卖相极佳的老者行了一礼。


第四百一十七章 无题三

　　“这个……其实，我也没有算准，只是算个大概，算个大概……”诸葛子牙暗中冷汗直流，不过面上倒是撑了下来。
　　“那也很厉害了，我跟师姐，可是完全没有任何反应，诸葛先生，你的天机术，果然是厉害。”
　　说话的人却是个极度普通的男子，普通的衣服，普通的帽子，普通的容颜，唯一有所奇怪的地方，就是他随身拿着一把灰色的怪伞。
　　在这种西伯侯丧子的场景，这位普通的伞男，却如此随便，实在是令人好奇的他的身份。
　　就在这时，一道星光出现，璀璨夺目，竟然是化为了一个标致靓丽的紫发女子，如果吴天良在此，就会发现，这位竟然是那混元道的星河剑。
　　虽然有些形象上的变化，但是容颜并没有改变多少。
　　“早就听说，大乾之中，有着天地人三绝，没有想到，竟然是三个人，而且是这么厉害，侯爷，这次是我们的失误！”
　　那女子出现，狠狠的瞪了自己的师弟一眼，就躬身朝着西伯侯道歉。
　　“举兵之时，我已经有所觉悟，能够伤得了天地人三绝，对于我们也很有好处，只是，还请诸位先行离开，我想要静上一静，同时，将他的尸身送走……”
　　知道此事不便多言，众人纷纷行礼告退，房间之中，顿时安静了下来。
　　房间之外，那星河剑脸色阴沉，盯着那诸葛子牙一阵，就带着自己的师弟，也就是那位拿伞的男子，直接消失。
　　再次出现，已经是在后院。
　　“你真的认为那诸葛子牙，是个天机术高手？开什么玩笑，那人根本就没有半点修为！”
　　紫发女子冷声怒道。
　　“师姐，事无绝对，天机术本来就是高深莫测，纵然你我也难以掌握，或许是特殊的高人吧……”
　　这两位出身混元道，自然是见多识广，对于那诸葛子牙，直接看穿，可是接连的算中，实在是太过离奇，不由的让人动摇。
　　“哼！此事必有内情，罢了，反正西伯侯自有大运，只要他无事便可！”紫发女子咬了咬牙，低沉的说道。
　　“其实……师姐，我们没必要选择这位吧，他的几个儿子，不也有些运道……”
　　那个伞男犹犹豫豫的开口，试图劝阻下。
　　“哦？你在怀疑我的安排？”紫发女子狠狠一瞪，那伞男身子一僵，面露干笑，不再多言。
　　……
　　房间之中，西伯侯看着床上的尸体，久久不语，但是，看似悲痛莫名的他，却没有任何的悲伤气息，甚至情绪没有丝毫的波动。
　　就在此时，床边的墙壁上，忽然出现了一扇暗门。
　　令人惊讶的身影出现，竟然是西伯侯的属下，名为贾似道的奇人。
　　“他死了……”
　　西伯侯幽幽的开口。
　　“是的，恭喜侯爷，这是天命！”贾似道恭敬的回答。
　　“废话不必多说，开始吧……”
　　数个黑衣人，瞬间从暗门中涌出，将那床上的尸体，直接拖到了暗门内，然后，又不知从何处，拿出了一具完全一样的躯体。
　　“阴阳玄棺，应该是准备完成了吧。”西伯侯问道。
　　“是的，侯爷放心，我对那些有着指引入门的恩惠，而且多方的支援修行，绝对不会出问题的……”贾似道依旧是态度恭敬。
　　“那么，就交给你了！”
　　“那是自然，我定会让世子成为，一个独霸天下的人物，霸天就是他的名字，从今天起他的名字，就是姬！霸！天！”
　　……
　　股股暗流，不断的流淌，而传说中的绝世魔头，原始天魔，此时……
　　“喂，完全没有动静啊，诸葛子牙，西伯侯的儿子，真的死了？不会是有什么黑幕吧，我观这侯府之中，暗流涌动，灵光极多，只怕有着不少暗藏的内幕啊。”
　　吴天良走在街上，看着远处的侯府，目光不断的闪烁。
　　“豪门世家多龌龊，皇宫内院少亲情，有百子的侯爷，怎么会在意一个二儿子死掉的情况呢？说起来，干嘛要杀二儿子啊。”
　　诸葛子牙随口说了下，就低头开始胡吃海喝起来，此时吴天良一众，正在一处酒楼中。
　　“不要说得看穿一切好不好，二公子虽然二，却是嫡子，不找他下手，难道找那位大公子？”
　　响起某个女扮男装，全身闪亮的家伙，吴天良隐隐有些牙疼：“还有，你现在好歹是西伯侯家的高人，这么没风度的猛吃，是不是很没有形象？”
　　“啊？道歉，道歉，老习惯，老习惯。”诸葛子牙满脸愧疚道。
　　“好了，把西伯侯百子的情报，都给我吧！”吴天良伸手抖了抖。
　　然后，他便接到了一摞书，写着各种东西的纸张。
　　稍稍打量了几眼后，众多的信息，全被吴天良掌握。
　　“嗯，说是百子，其实小半都是女儿啊，倒是蛮平均的，只是……这个百公子，是什么情况？你说他年约十八？”
　　“对啊，百位公子，就属这个百公子，最为特殊，悄悄告诉你，那位……”
　　“那位是接盘来的，对不？”吴天良冷声回答。
　　“不愧是高人，这都看出来了！”诸葛子牙大惊失色，充满了敬佩：“不仅是接盘，而且非常的神异，从出生到现在，短短的时间，就成长为了一个十八少年，你说神不神奇？”
　　“哦？有趣，你做的很好，我们走……”
　　心中一动，吴天良一抖手，各种资料直接消失，然后就大步走下了楼去。
　　诸葛子牙好好的松了口气，开始优哉游哉的品尝起来。
　　不久，一个店小二上前，恭敬的问道：“先生，请结账。”
　　“什么？你没有搞错吧，我是被人请客的。”
　　“对啊，那位先生说了，他负责请客，您老付钱，没毛病啊。”
　　诸葛子牙一呆，抱头疾呼起来“哦，不！！！！！”
　　……
　　姬风雷是一个生而不凡之人，据说生来就带有神秘的力量，所以，才会在出生后，短短时间，就成长到十八岁的程度。
　　身为西伯侯的第一百个儿子，自然是受到了极大的关注。
　　只是……


第四百一十八章 无题四

　　现在，这位姬风雷，正在一片的白光之中。
　　如此的情形，他已经经历过很多次了，每次入睡，都会进入这种奇怪的梦境。
　　不过，每次步入这种梦境，他都会得到些好处，因此，姬风雷，并没有告诉任何人。
　　这次却是略有不同，在这无穷的白光之中，似乎隐约有着一个人形，越来越近，越来越近。
　　只见，一个神圣、浩渺、高大的光人，出现在了他的面前。
　　“你是……”
　　姬风雷本能的问道。
　　“你看错了，我在你的背后啊……”如雷霆的般的声音，从背后响起，姬风雷略微意外，转头一看，脸色大变。
　　只见在他的背后，竟然是一只由面条组成，而且手持酒水的奇怪生物。
　　“面条怪啊！！！！！！！！”
　　大吼一声，姬风雷猛地站起，才发现，自己已经汗流浃背，而且身体有些虚脱的感觉。
　　“太古怪了吧，为什么是面条怪啊？！”
　　抹了抹额头，姬风雷一脸诧异。
　　然而，更加让他惊讶的事情，还在后面，因为桌子上面，赫然是摆放整整齐齐的方！便！面！
　　看着桌上的十块方便面，姬风雷思维停滞，难以相信。
　　“梦到面条怪，就会获得面吗？算了，看上去似乎挺不错的面条，干脆煮着吃吧。”
　　“这样也行？！我假扮面条老爷爷的一十八道后续计划，还没有实施啊！”暗中的吴天良惊讶道：“太心大了吧，随便出现的方便面，你也会直接吃掉？”
　　听着那姬风雷，一边煮面，一边嘀咕什么“虽然很怪，但是煮沸了，应该没有问题。”吴天良沉默了许久，终于选择撤退。
　　“小子，你赢了，接下来，你就好好品尝下，那神奇的面条之力吧！桀桀桀……”
　　……
　　平坦之地，三个人影悠悠出现。
　　“大师兄，这些天我们似乎做了很多的事情。”
　　“没错！”
　　“可是，似乎，对面的各种进度，完全没有受到影响……”
　　“没错！”
　　“我们是不是失败了啊？”
　　“没错！”
　　“大师兄，你这样的话，我压力很大的。”
　　机械黑熊子哀嚎道。
　　“怕什么，我们现在所在的位置，不就是行军的关键地点吗，对方的军营就在眼前，现在阻止，完全没有问题的。”
　　吴天良淡定非常。
　　“原来如此，那么，大师兄，我祝你旗开得胜……”
　　“不是我，是你们，这种层次的战斗，还用我这位原始天魔出手吗？速速解决！”
　　吴天良傲然而立，气势逼人。
　　“我们？！”
　　机械黑熊子一惊，然后，全身上下，发出了金铁碰撞的声音；“有道理！我们已经很久没有出手了！无言子，你压阵，我来动手！”
　　正在忙碌准备着什么的无言子，狠狠点了点头，目送那机械黑熊子，朝着大军冲去。
　　“哦哦哦哦哦，让你们尝尝我黑熊子的氪金战体吧！！！”
　　疯狂的怒吼，周身爆发出了无穷的火焰，机械黑熊子，两眼之中，红光闪烁。
　　紧接着，砰的一声……
　　嗖嗖嗖……
　　天空之中，一道流星划过，不知名的大型垃圾，从天空掉落，砸在了吴天良的旁边，在地面之上，留下了一个人形。
　　“黑熊子……”吴天良一手捂脸：“你丫的也太弱了吧……”
　　从那人形的坑洞中，传来了一个微弱的声音。
　　“对方……好强……的啊……”
　　“算了，无言子，接下来，到你……嗯？！”
　　转头一看，吴天良陡然一惊，朝着后面跳了一步。
　　只见他的眼前，赫然的出现了五十个，足足有三人高的铁块，看上去像是一排铁墙。
　　“这是什么东西？！”
　　“大师兄，此乃方仙道杰作，万法天尊嫡传，这次我考取了八级术士，正好拿来测试一下！黄巾力士，起！”
　　无言子面无表情，眼中竟然有着红光闪过，五十个铁块，开始剧烈的震动，化为了五十尊人形生物。
　　“我去，变形金刚？！”
　　吴天良惊道：“这个黄巾力士，有些不对吧……”
　　“上！”
　　无言子命令一下，这群钢铁战士，纷纷举手怒嚎，大步朝着军营冲锋而去。
　　“气势不错，只是，这个数量，有些不够吧。”
　　吴天良摸着下巴，稍一估算，感觉这些尚且不够。
　　“那是幌子，只是拖延时间而已！”
　　“嗯？！这个又是什么？！”
　　吴天良定睛一看，无言子竟然有搞出了个大东西，那是一个巨大的金属铁球，足足有着三层阁楼的宽高，看上去神秘无比，充满了科幻气息。
　　然后，在吴天良惊讶的目光，，这铁球缓缓升空，越来越快，很快就不见了踪影。
　　“这个……有什么用？”
　　“很简单！”无言子眼中奇光一闪：“本次的主要试验品，就是这个九天神雷发射器，只要达到天外的罡风层，就可以借用无穷的罡风力量，悬浮在九天之上，朝着地面顶点打击……”
　　听着这位师弟介绍，吴天良不断的点头。
　　“果然是很厉害，那么，只要看对方，到底是怎么……不会吧，五十个机器人，就这么容易解决了？”
　　对面的军营之前，两个人影悬浮半空，地面上空无一物，刚才那些冲锋的机器人，已经彻底的消失。
　　“师姐，我们现在就出手，不好吧……”
　　拿着伞的普通脸男子，小声的问道。
　　“废话少说，早点解决，早点结束！”
　　紫发女子冷声响起，在她的手上，出现了一口破旧的布袋，刚才的那五十个金属人形，就被这东西全部吸收。
　　双方纷纷出手，目光跨越了战场，吴天良两眼一眯，盯上了对方手中的布袋。
　　“那东西，了不得啊，莫非是法宝不成……”
　　就在此时，一个声音传来：“大师兄，已经准备好了，神雷进入轨道了……”
　　轰隆——
　　天空之中，忽然炸响，一道奇光，从高空落下，直直的朝着对面的军营降落而去。
　　砰！
　　可以想象，如果这招打击成功，究竟是会发生什么。
　　但是，完全没有任何作用，在军营之上，一把古怪的伞缓缓旋转，那道奇光，竟然被生生挡住。
　　“好惊险，幸好提早布置，否则的混元伞在手，还让对方偷袭成功，我就丢脸了。”
　　抹了把汗，那个拿伞的男子，吐了口气，放松了很多。


第四百一十九章 借兵

　　“那把伞也不是简单的货色啊，再来一发！试试他们的成色！”
　　吴天良命令道。
　　“那个，这是单发的，毕竟是个试验品啊……”无言子小声的回答道。
　　顿了顿，吴天良嘴角一抽，仰头叹息。
　　“果然还是需要我出手啊！上！”
　　只见，吴天良冷笑一声，天空骤然一变，竟然变得昏暗无比，原本的艳阳天气，化为了阴天暗地。
　　铺天盖地的蛊虫，直接遮住了阳光。
　　局势危机，一触即发，实在是令人紧张。
　　只不过，那一男一女，目视无数蛊虫，似乎完全没有惊慌，甚至是连丝丝的情绪波动，都完全看不出来。
　　“果然是绿袍老祖那诡异的家伙，接下来，让我收了这魔头！”女子手掌一张，破旧的口袋出现，竟然发出了耀眼的宝光。
　　“师姐，现在那魔头自称原始天魔，灭却昆仑，实力之强，名声之大，我们未必是对手吧……”
　　普通脸的男子小声的警告道。
　　“闭嘴！那魔头我又不是没有打过交道，谁信他能够灭昆仑啊！改个威风的名字就能够变厉害吗？”
　　冷笑声响起，这女子手中的破旧布袋，直接飞去，越来越大，发出了无穷的吸引力。
　　就在此时，一声惊雷响起，异变忽然出现。
　　天空之中的那无数蛊虫……
　　消失了！
　　急速的消失，迅雷之间，仿佛是骤然天晴一般，无影无踪，几乎就像是从来没有出现过。
　　面对这种情形，那女子直接呆滞，完全没有反应过来。
　　“师姐……对方……似乎是撤离了……”
　　旁边的男子小声的说道。
　　“是的。”
　　那女子冷声回答，面色如水，完全看不透她的心情。
　　“我们怎么办？”
　　“不知道！！！”
　　那女子怒道。
　　就在此时，一个传令兵出现。
　　“报！军粮全部消失，似乎是刚才出现的问题……”
　　“什么？！”
　　听到这话，两人脸色一变，紫发女子猛地看向了自己的师弟。
　　“那个……人比较重要，而且对方声势实在浩大，所以粮草方面，我没有防御……”普通脸的男子冷汗直流，非常小心的回答。
　　“该死！我们被坑了！速速回归！”
　　……
　　遥望着慌乱的军营，吴天良一众，淡定异常，躲在阴暗之处，默默的围观者。
　　“大师兄，为什么刚才，不直接下狠手呢？这么放任对方，不好的……”
　　“你懂什么！”吴天良批判道：“身为一个绝世大魔头，怎么可以一开始就出大招，我们要慢慢的逼迫对方，让对方感受到绝望，恐惧，而后等到他们绝地爆种之后，再全力出手。”
　　“果然是深不可测的魔道智慧，虽然我听不明白，但是，好厉害的样子。”
　　就这样，几天之后。
　　军营一片的祥和，甚至向前推进了好远的距离，大乾朝的危机越发的严重起来。
　　“有没有搞错啊，没有了粮草，对方也能够这么有活力？你们都是修士不成？！能够不吃不喝？！”
　　再度出现的吴天良，不由的开口抱怨。
　　“不是啊，大师兄，至少对方减少了一半的人数啊！”两个师弟上前，小心翼翼的回答。
　　“那又如何？一半而已，我们依旧是没有拖住对手啊！”
　　……
　　就在吴天良百思不解的时候，在军营中，两个老农打扮的人，正在朝着西伯侯告辞。
　　“多谢连日的款待，我们已经催生出了，足够大军使用半年的粮食，不过，因为过于摧残，地力消耗的很严重，所以，那块地方，今后十年，怕是颗粒无收……”
　　这两人的一人，面带忧虑，朝着西伯侯告诫。
　　“还请放心，那块地方，本来就没有人烟，是我秘密屯兵所在，纵然今后十年出现问题，也绝对不会饿死一人！两位何必走得这么匆忙，不如再多呆两日。”
　　西伯侯开口，同时热情的挽留两人。
　　“不必了，昔年贾爷指点入门的恩惠，就此了结，如今天地异变，今后我等，不会再出面了。”
　　刚刚说完，两人就飞速的离开，完全是没有任何的留恋。
　　“可惜了，这两位都是农家的高人，有他们在，绝对会是极好的帮手。”西伯侯叹息道。
　　“天地变化，各种农事也需要重新调整，只怕他们是需要忙上很久了，如此匆忙，实属正常。”
　　旁边躲在一边的贾似道，恭敬的回应。
　　……
　　不管如何，西伯侯的军队，平稳的前进中。
　　而至于某个绝世魔头，传说的原始天魔，此时，却全无踪影，至少在大军周围，是看不到这位。
　　因为……
　　在一处诡异山谷之中，奇诡气息，正在不断的酝酿幻化，瞬间，地面出了震动，一股黑色的邪气，扩散四周。
　　周围生机勃勃的绿色丛林，竟然眨眼之间，全部化为了枯枝。
　　此情此景，毫无疑问，正是有着绝世邪物，即将出现的征兆。
　　呜呜呜呜……
　　阴风怒嚎，雷霆炸响。
　　山谷之中，一道冲天邪气，拔地而起，朝着天空而去，几乎犹如天柱一般。
　　“我被门派驱逐，又被囚禁了一万年，最后化身为鬼，你们竟然胆敢打扰我的安眠，根本就是自寻死路……”
　　阴森的声音，响彻了天地，山谷之中，升起了一个巨大的鬼影。
　　砰！
　　一声巨响，就在此时，一个人影从天空坠落，犹如流星一般，直接砸到了那邪气满满的鬼影身上。
　　“啊！！！不……”
　　凄厉的哀嚎声响起，那鬼影就烟消云散，周围再度恢复了和平，可喜可贺，可喜可贺。
　　……
　　“我类个去，这是啥玩意？不是我批判你们，才多久不见，怎么忽然会有这么奇怪的玩意出现？”
　　吴天良此时手中拎着一个奇怪的气团，朝着面前的熟人问道
　　在他的面前，自然是几个熟人外加一只巨大的狐狸，自从这位担任国师之后，每天忙着摆造型提高大乾的形象，自然是很久没见。
　　都天子眼神古怪，上下打量着对方，指了指那奇怪的气团。
　　“猎杀万载鬼王啊，你手上的那个……”


第四百二十章 十绝（一）

　　“这玩意就是万载鬼王？不会吧！一万年只有这个水平？！”吴天良惊讶道，随手把气团抛了过去。
　　“那是当然，鬼物修行，最为麻烦困难，万载时间，也就是这样喽，否则怎么还有夺舍，转世，各种奇怪的寄身法门出现！”
　　韩云梦随手点了点，就将那气团收起，收了起来。
　　“有些道理，不过，你们为什么要打鬼王啊？”吴天良好奇的问道。
　　“天地大变，自然有一些奇诡的东西出现，自然要收拾，顺便，还能够得些好处，毕竟，我们这里，还有个需要重建门派的昆仑掌门啊！”
　　韩云梦一指身边沉默的宫装女子，随口的回答道。
　　“原来如此，那么我也就长话短说，有没有什么，可以狠狠阻碍他人的阵法？”吴天良点了点头，随口问道。
　　顿时，面前的几个目光开始交流起来，然后，都天子站出：“这个嘛，虽然昆仑那边的阵法更厉害些，不过这次是我来！你要的阵法，已经来了！”
　　“大师姐！我们准备好了……咦？！鬼王呢？！”
　　就在此时，数个身影出现，看着周围的情况，不由的愣住了。
　　……
　　“这就是你们大罗道的十天君？”
　　吴天良观察着面前的十位，眼神非常的古怪，小声的朝着都天子咨询。
　　在他的面前，分别是大罗道的十位杰出弟子，只不过，略微有些古怪的感觉。
　　分别是，正常人，正常人，非主流，木头人，非主流，白鹤一只……
　　“为什么会有白鹤啊？”
　　“无所谓吧，能够修行，我们大罗道就收啊，又不是什么很伤天害理的东西。”都天子一本正经的说道。
　　“也就是说，那只白鹤，是你们大罗道的正规弟子？！”
　　“不仅是正规弟子，而且还是精英弟子，十天君之名，可不是吹的，接下来，放心交给他们吧！等闲旁门的人物，是绝对会被拖住的。”
　　对于这十位精英，都天子是自信非常。
　　说起来，这位理论上应该叛逃大罗道的女弟子，竟然能够继续指挥这十天君，本来就是很值得追究的事情。
　　只是，太过正常，反而让吴天良一时间没有反应过来。
　　“虽然你们是很厉害的角色，但是，接下来，我们面对的对手，很危险，所以，我们需要做一个小小的测试，请拿出你们的看家本领！”
　　吴天良大手一挥，朝着几人问道。
　　很快，十道惊人的气势爆发而出，周围的虚空，竟然出现了剧烈的扭曲，这几位所展现出来的本事，让这位绝世魔头，都是大为震惊。
　　“果然是很厉害，不过嘛，作为你们的前辈，我有些小小的意见，希望你们能够接受……”
　　……
　　两个身影，悬浮天空，不断扫视周围，忽然，其中一人，打出了一道光芒。
　　顿时，西伯侯的大军直接停下，不再继续前进。
　　“师姐，什么情况？”
　　普通脸男子好奇的问道。
　　“你看不到？也对……”
　　纤纤玉手，缓缓抬起，无数星光，骤然而出，化为锋锐剑芒，如光如电。
　　撕拉——
　　在远处的景致，犹如玻璃般破碎，化为了一阵大风，朝着周围席卷而去。
　　“那是……”
　　普通脸男子，直接一惊，面露惊容。
　　很快，两人缓缓降落一座山头，在那里，他们观察着面前的异象。
　　如果是普通的人，或许看不到什么，可在这两人的眼中，面前却是一片扭曲，周围的景色，犹如哈哈镜中的景色一般，实在是诡异的非常。
　　“是阵法，而且是很高明的那种……也不对啊，这种阵法，我似乎没有见过来着……”
　　歪着头，那位普通脸的男子，左思右想，怎么也难以想通。
　　他身为混元道的优秀弟子，眼界自然是没有问题，可是面对前方的扭曲，完全没有任何印象。
　　“管这些是什么，直接解决便是！”
　　紫发女子冷笑一声，手掌挥出，却是那个奇怪的破布袋，几乎像是气球一样，很快就变得很大。
　　“如果我是你的话，这时候最好不要用这件宝物。”
　　忽然，一个声音，阻止了紫发女子。
　　“是你？！白眉？！你怎么会在这里？这是蜀山的阵法？”
　　紫发女子一惊，面露紧张的神色。因为不知不觉间，一个眉毛白色的年轻人，出现在了她的不远处。
　　“自然不是，偶然路过，却发现地气有所变化，所以前来探查而已，幸好出手的是农家子弟，倒也不会出现很大的影响。”
　　白眉毛朗声回答，倒是直爽。
　　不过，对面的两人，却没有任何的放松，那个普通脸的男子，手中的混元伞，都已经张开。
　　“那么你来此，是为了什么？”紫发女子平复心情，出声发问。
　　“无他，只是来告诫你们一下，前方的阵法，并非是完全的阵法，其实是‘罗天’所成，仅此而已。”
　　白眉毛笑道。
　　“罗天？是大罗道的人？！”稍微思索，紫发女子面色一变，终于想起，这罗天到底是什么。
　　玄门正宗，各家功法本质相同，但是，表现形式，各有不同。
　　大罗道的罗天，就是这门派的主要表现。
　　炼天地万化而入罗天，以自身为烘炉，不断炼化天地之气，最终于天地合一，便是罗天之路的特殊形式。
　　因为这种特殊的法门，所以大罗道中弟子，极度的不挑食，各种资粮，各种材料，都可以化为自己的根底。
　　故而这家门派，收录的时候考验非常严格，以防出现邪诡之人，用此法门乱来。
　　“罗天初成，就可以跟天地交感，借用周围的天地之力，这阵法就是以罗天为中心，将周围的天地之力，演化一个个洞天雏形，并通过这洞天雏形，再度构成阵法，层层嵌套，如果强行攻破，后果可想而知。”
　　白眉毛倒是一清二楚，越是说得明白，就是让两人脸色越差。
　　“后果确实很简单，不是被吸入阵中，就是将这循环爆破，我们直接被炸飞……”紫发女子缓缓开口，略有后怕，就算是有奇宝护身，这种程度的爆炸，也未必完好无损。


第四百二十一章 十绝（二）

　　“该死，偏偏堵在了要地，难以绕开……”
　　咬了咬牙，紫发女子微微一愣，猛地想起了什么：“白眉，你干嘛告诫？此时斗剑已经开始！你们玄门正宗，不是一伙的？”
　　对于这白眉毛的提醒，实在是令她非常怀疑。
　　“此回斗剑，对于蜀山而言，输赢其实无所谓的，算是偿还昔日，贵派许前辈，相助的恩情好了。”
　　点头一笑，白眉毛朝着远处走去，短短几下，就消失不见。
　　“恩情？”
　　紫发女子一愣，似乎想起了什么，转身打算离开。
　　“师姐，我们怎么办？”普通路人脸的男子，不由的好奇道。
　　“还能够如何？暂停动作，等到其他人前来，正正经经的破阵啊！”
　　知道的了大略的情况，紫发女子自然有着她的手段。
　　就这样，大军暂且停止，出现了短暂的对峙状态。
　　……
　　“真是难得，你们混元道，竟然没有继续突破。”
　　不久后，数道流光降落，为首的却是一个满头红发，如火般的男子。
　　“咦？玄重派的人也在，这是什么情况？”
　　狐疑的打量着面前的几个人，红发男子大为诧异。
　　“自己去看，前方的十绝阵，可不是那么容易破的……”
　　紫发女子随口一说，就摆出了冷脸，完全没有继续的意思。
　　稍一打量，那个红发男子，才惊讶的发现，似乎前进的道路上，出现了奇怪的异常。
　　“原来是特殊的阵法，就让我申公豹，试试这阵法的深浅吧！”
　　红发男子开始有些犹豫，不过很快，就自信万分的飞了过去。
　　“师姐，不阻止吗？”路人脸男子小声的问道。
　　“当然不要，反正他也进不去。”
　　紫发女子冷笑道。
　　果然。
　　轰隆隆的雷声巨响之后，全身狼狈的红发男子，默然的出现在了众人面前。
　　“此阵神奇，还需谨慎处理。”
　　“这十绝阵绝非等闲，暴力破除实在是很危险，至于入阵的方法，则是需要一定的人数才够……”
　　紫发女子叹了口气，朝着新来的这人解释道。
　　“人数？！”红发男子一愣。
　　“必须最少十人，才能够进入这十绝阵中，似乎是由十个阵法，配合奇术，构建出了一个独特的阵法世界，算上你的话，我们这边，正好能够凑出十人……”
　　解释完毕，紫发女子带头，一众人就要朝着那十绝阵中走去。
　　“诸位道友请留步！”
　　那红发男子，忽然开口，发出了阻止。
　　众人陡然一惊，转身看向了这位。
　　“申公豹，你有什么想法？”紫发女子好奇的问。
　　“此阵神奇，应当再聚集人手，进行试阵！”
　　……
　　经过这位申公豹的提议，在场的几人，细致商议后，终于认可了这条意见。
　　一段时间后，三组人手，出现在了十绝阵的面签。
　　“起！”
　　紫发女子打出一道奇光，在她的面前，一个木偶，缓缓变化，竟然成为了她的模样。
　　“好了，为了了解这阵法，我专门弄到了这个化身人偶，虽然只能够存在一天，不过足够摸清里面的情况，接下来，我人偶，会跟第一组进入阵中！”
　　经过细致的商议，他们终于制定了这个计划。
　　紧接着，就在最初的十一人，靠近这十绝阵的时候，股股异力，从阵中发出，然后，周围的景致一片的变化。
　　陡然，一个黑袍人，出现在了众人面前。
　　“现在才想到破阵吗？看起来，你们经过了很多的准备啊。”
　　黑袍人发出了机械的声音，朝着一众人进行进行扫视。
　　见到这位奇怪的家伙，所有的人都是面带警惕：“你是何人？莫非就是阵法的主持者之一？”
　　“哼哼哼，开始吧，你们的人数已经够了……”
　　场景变化，周围一片扭曲，细微的震动出现，很快，光芒普照，耀眼的阳光下，那是……
　　一座足球场！
　　看着这神奇的足球场，在场前来破阵的一众，陷入了沉默之中。
　　“那是什么？看场景，似乎是一种活动？”紫发女子的傀儡小声的问道。
　　“此乃足球！”
　　剩下的十人中，发出了声音：“这是西极之地，极为邪恶的运动，每场比赛，都会是腥风血雨，双方十一人，纷纷在规则中相互杀戮，只有在这战场之中，将那圆球送入对方门中的，才是真正的勇者，会获得巨大的荣耀……”
　　听着这位的描述，剩下的人神色凝重，看向那绿茵场中的目光，都变得怪异起来。
　　“十绝阵，果然是名不虚传，让我们看看，对方到底能够玩出什么花样！”
　　紫发女子冷声说道。
　　就在这十一人离开后不久，从附近的阴影之中，飘出了一个人形。
　　“不会吧，这世界还真有足球？！而且听起来，似乎很可怕的样子啊……”
　　这位看上去邪恶无比的男子，自然就是那位传说中的原始天魔。
　　“阁下，不是因为你知道，所以才专门把阵法，设置成这个样子的吗？而且还改了规则，让这阵法，更加的难以破掉，这一次，我们十天君，赢定了！”
　　在吴天良的身后，数道影子晃动不断，发出了自信的声音。
　　“额，本来，我只是想要拖延下时间来着，没有想到，足球这么残酷啊……”
　　“将对方彻底的消灭，更能够拖延时间，来吧，让我们，将这绿茵，彻底的染红吧！”
　　“噢噢噢噢……”
　　十道黑影，鱼贯而出，朝着那足球场中，飞扑而去，顿时，杀气弥漫，周围一片血色的幻影，令人不寒而栗。
　　“其实……这次……我就想来场普通的比赛而已……”
　　吴天良摇头感慨，身躯一动，轻飘飘的落在了一处高台之上。
　　……
　　“你们就是十天君？”
　　盯着那十个，身披黑袍，看上去非常奇怪的家伙，紫发女子，首先开口。
　　“自然，规则，我们是不会说的，直接开始吧！能够做到什么地步，就看你们自己的了！”
　　十个黑影，发出了轻视的声音，爆发出来汹涌的气势。
　　一时间，整座场地之上，杀气腾腾，战意蓬勃，生死之战，即将展开。
　　“诸位还请放心！”
　　忽然的声音，在紫发女子身边响起。


第四百二十二章 十绝（三）

　　“在下修为普通，但是，对于足球一道，非常的精通，人称血色左脚，死在我左脚下的球员，没有一百，也有八十！”
　　听着那位的声音，旁观的吴天良眼神诧异：“我去，这世界的足球，好危险啊，血色左脚？有没有搞错，这像是足球的外号吗……”
　　不管吴天良如何想法，这位血色左脚，已经被开始布置，看上去是自信无比。
　　“诸位，这场球赛，千万不要违规，因为很有可能被阵法攻击，接下来，我们只要……”
　　砰！
　　电光一闪，霹雳炸响，这位血色左脚，就只剩下了半个身子，却是对面的黑衣人，率先攻击，踢出了带着死亡气息的一球。
　　“喂！什么时候开始的！明明需要吹哨的！”
　　紫发女子愣了下，当即大声怒吼道。
　　“没有问题！”吴天良举手示意。
　　“开什么玩笑……”伸手制止了抗议，吴天良开口解释：“裁判已经吹哨了。”
　　只见在两队中间，一个低矮的黑衣人，正在奋力的吹着，一个完全听不到声音的哨子。
　　“你这是在作弊……”
　　紫发女子怒道。
　　“话不能够这么说，完全没有问题的，这里的规则……就是这样……”
　　“哼！可笑！既然如此，那么就直接破阵！”
　　其中一人，张开大吼，手中光芒闪烁，竟然发出了无匹剑光，眨眼之间，就将那位黑衣裁判，化为了数段。
　　“啧啧啧，早就提醒过你们了，不要犯规啊，何必呢？”摇头叹息之中，那个发出剑光之人，连声音都没有发出，就仿佛是被什么无形的力量扭曲，整个身躯，化为一片血雾，消失在了人们眼前。
　　结果如何，可想而知，剩下的人，皆是脸色大变。
　　“不要紧惊慌！各位，我们其实是在阵法之中啊！而且是十大阵法，组成的超级阵法‘十绝阵’啊！！！”
　　一个玉面男子，疯狂的大吼起来：“虽然现在处境有些诡异，大家是在险地啊！”
　　此话一出，其他惊慌之人，立刻变得冷静了下来。
　　论各种险地，这些旁门中人，哪个没有经历过几次，面前这奇诡的阵法空间，过于特殊，一时间没有反应过来，过于大意了而已。
　　“那位血色左脚似乎说过，只要不断进球，就可以获胜，接下来让我来吧！”
　　刚才的那球，威力无匹，一击就将那位血色左脚干掉，可是，那球对方并没有任何抢回的意思。
　　用脚踩了踩，玉面男子冷声开口：“你们太过大意了，竟然如此狂妄，完全没有争抢的意思，现在，就让我来破这奇阵吧！”
　　砰的一脚。
　　那玉面男子，猛地踢出一球，就算是在场的几人，并没有踢过，可是论反应快速，论肉体强大，掌握窍门，不过是瞬间的事情。
　　这一球，力道极大，化为一道影子，直接朝着球门射去。
　　而众多的黑衣人，却是纷纷的让开，似乎没有任何阻挡的意思。
　　“我说过的，你们，太过大意了！”
　　冷笑浮现，那玉面男子踢出的球，竟然开始飞速的晃动，化出了千百分身，眨眼之间，竟然犹如流星雨般，朝着球门呼啸而去。
　　“论阵法，论这奇怪的足球，我是不如你们，可是，幻术方面，你们未必是我的对手！尝尝这招的厉害吧，告诉你们，无论真假，伤害力，可是一样的！”
　　球门之前，守门的黑衣人不言不语，两手张开，慢悠悠的晃动，看似缓慢的手掌，竟然带出了道道幻影。
　　这招使出，球门犹如被手掌封锁，几乎有种滴水不漏的感觉。
　　砰砰砰砰砰……
　　如雨点击打树叶的声音响起，那千百球影，竟然被生生接住，最后在那守门的黑衣人手中，化为了一个。
　　“你们太过小看十天君了，对方好歹是大罗道精英弟子啊。”旁观的吴天良，忍不住叹息了几句，结果如何，看起来是已经注定。
　　“无尽江河入海流。”
　　守门的黑衣人周身化出了怒涛嘶吼的味道，那被他接到的足球，开始飞速的旋转，带出了大片的狂风。
　　然后，那足球缓缓的升天，又猛地坠地，竟是化为了无数呼啸的江河，朝着对手轰然而去。
　　砰！！！
　　怒涛翻滚，巨力降临，地面猛地一震。
　　狂暴的力量之后，对面场地之上，只留下了那紫发女子一人。
　　啪啪啪……
　　吴天良不停的鼓掌。
　　“厉害！你这实力，跟其他人是本质不同啊，到底是混元高徒，令人佩服！”
　　漠然的目光扫过。
　　那紫发女子，神色冰冷：“这一局，算你们赢了，接下来，我会再来闯阵的！”
　　星光闪烁，紫发女子直接变成了两截，在地面上，变化为了一个木偶。
　　“说走就走，够果断！只不过，经过本座原始天魔调教出来的足球十绝阵，岂是那么容易，就能够破解的？让你们尝尝，足球的绝望吧！哼哼哼……”
　　……
　　十绝阵外，静坐的紫发女子，缓缓的张开了眼睛，脸色变得怒气非常。
　　沉默许久，她才打出了数道光芒。
　　“这个就是十绝阵的情况，你们有什么方法没有？”
　　众人获得信息，起初都有些发愣，可，很快就察觉到了问题，全部都愁眉苦脸起来。
　　“厉害！”
　　红发如火的男子，最先开口。
　　“这阵法本身就是不凡，十大奇阵，层层相连，最后组成了绝世大阵，生成了阵法空间，在里面却是这种奇诡的模式，想要破阵，唯有胜过对方，想要破阵，实在是麻烦的很。”
　　“没错，最麻烦的是，这游戏的规则，竟然跟阵法相连，一旦违背，就等于以自身硬抗这绝世大阵，实在是构思精巧。”
　　那个普通路人脸的男子，不由的开口夸耀：“我经历过数种奇阵，这种形式的，还是第一次见到。”
　　“废话少说，阵法的可怕，你们是见到了，有什么办法，能够在规则中，击倒对手？”
　　紫发女子开口问道。
　　“这……”
　　所有人的眉头，皱的是更加紧了。


第四百二十三章 十绝（四）

　　本来就是一等一的超级阵法，现在又变得如此奇怪，这些人虽然是见多识广，可是这种奇怪的类型，实在是没有什么先例。
　　“以彼之矛，攻彼之盾，阵法一成，我们无法违反规矩，他们也没有办法违规。”
　　忽然，一个玄重派的弟子开口：“接下来，就交给我们玄重吧！我们每天都在锤炼身躯，就是为了接受敌人的攻击，然后，在痛与快乐之中，摸透对手的弱点，将对手撕碎啊！”
　　……
　　“哇，这次来的，气势不错嘛……”
　　十绝阵中，正在闲坐的吴天良，惊讶的看着新来的十一人，只见这些人，都是高大威猛，看身形，就知道是一等一的猛男，而且是肌肉分明的那种。
　　“上！”
　　“哦哦哦哦哦……”
　　带头的人狂吼一声，其他人纷纷响应。
　　丝丝丝……
　　这十一人的上衣，全部化为了碎片，疯狂的朝着球场奔去。
　　“上来就爆衣？没有必要吧……”
　　吃惊归吃惊，吴天良朝着化身黑衣人的十天君，打了个眼色。
　　“你们很有趣，这场比赛，可以交给你们来开球！”
　　说完，那个黑衣人，就一脚踢出，让足球飞起。
　　见此情形，众人皆是大惊，急忙进入了防御之中，然而，那一球，却非常的正常，极度普通的落到了一个玄重弟子的脚下。
　　“这是……”
　　那弟子面带困惑，朝着周围不断的看了看，才非常不解的，将那足球拿起。
　　嘟……
　　一个清晰的哨声响起。
　　“手触球！犯规！”
　　低矮的黑衣人裁判，猛地大吼起来。
　　“什么？犯规？”
　　话还没有说完，那个手触球的男子，直接身体扭曲，连声惨叫都没有响起，就凭空消失，无影无踪。
　　“我们开球的瞬间，比赛就已经开始了。”
　　一个黑衣人平淡的开口解释，随后，他将再度回到他脚下的球，朝着对面轻轻一踢。
　　那球轻轻的滚到了对方的脚下。
　　“你们……”剩下的玄重弟子，脸色阴沉，体内力量酝酿不断，为首一人，猛地张开双臂：“来吧！向我们攻击吧！”
　　轰隆——
　　宛若雷霆的声音，直接爆发而出。
　　绝大的力量，在剩下的玄重弟子中，爆发而出，激起了罡风一片。
　　只见稍稍靠后的一个黑衣人，手持红色的火炮形状的法器，发出了低沉的声音：“你们自己说的，可不要怪我。”
　　“喝！！！”
　　齐声爆喝，在那漫天烟尘之中，玄重弟子，纷纷显露了身形。
　　“好胆！不过这种水平，是伤不到我们分毫的！这便是，玄重派弟子，所锤炼出来的肉身……额……”
　　此时此刻，周围的环境，虽然还是一片绿茵草地，但是，气氛彻底的大变。
　　冰冷煞气，战场硝烟，滚滚风沙，赫然是变化为了一处百战之地。
　　而他们的对手，那些黑衣人，更是十八兵器齐聚，全部武装到了牙齿。
　　“我们可没有说，这是正规的足球比试，来吧，接受我们十天君的，战场杀球吧！！！”
　　“霸王戟！”
　　“雷鸣剑！”
　　“雪饮刀！”
　　……
　　无数刀兵，化为无数的攻击，十个黑衣人，化为了绝世的武神，朝着那些玄重弟子，呼啸而去，简直就是犹如饿虎冲入了羊群。
　　“啧啧，不愧是十天君，真是够狠的啊……额，似乎，是我指点的？”吴天良看着这血与火的战斗，不由的自语到。
　　杀声，喊声，无数苦斗之声。
　　等到烟尘落地，此时，在这绿茵场中，已经是一片的狼藉，到处都是坑坑洞洞。
　　“你们输了。”
　　黑衣人方天画戟在手，直指一个半跪于地的血色男子。
　　“是啊，我们输了……真是一场令人气血沸腾的足球赛啊……”
　　刷的一声。
　　那方天画戟，化为了黑色的闪电，一个头颅高高的飞去，鲜红的血水，洒落了一地，不过呼吸之间，尸体就化为了灰烬。
　　……
　　“很久了……”
　　十绝阵外，紫发女子脸色阴沉。
　　“师姐，怕是，凶多吉少。”路人脸的男子，犹豫了很久，才开口说道。
　　“竟然连消息都没有传出来……该死的！我应该在派出一个偶人的！”紫发女子一手握拳，看上去心情极差。
　　“如此阵法，等闲难以破除，不如，我等去请些外援如何？”
　　红发如火的男子提议道。
　　“申公豹，你可是烈火教的高徒，就这么认输？”紫发女子不甘之气，浓郁非常。
　　“不是认输吧，我等没有必要硬抗的。”摊了摊手，红发男子无奈的说道。
　　沉默了许久，紫发女子咬了咬牙：“师弟，准备混元伞，你来给我护法！”
　　“咦？！师姐你是打算？”
　　路人脸男子大惊，莫非面前这女子，打算硬闯不成。
　　“放心，我不会胡来，接下来，我要准备秘法，让这十绝阵，尝尝我的厉害！”
　　……
　　时间飞速，转眼之间，一个月就消逝而去。
　　“白日星现？这可是奇景啊，最近怎么这么常见了？”
　　在一处山头，摆着姿势的吴天良，朝着天空望去，隐隐有种奇妙的危机感。
　　“古里古怪的，可是，我也没有发现什么特殊之处？就连那个诸葛子牙，都没有任何情报，再加上那些西伯侯一方的修士，竟然没有来闯阵，简直就是令人惊讶啊！山雨欲来啊……”
　　负手而立，凌风飘逸，吴天良淡淡的说道。
　　另外一边，引发白日星现之人，却是在一处山谷之中，此时，一个路人脸男子，正在举着一把雨伞，在这太阳底下，直挺挺的站立着。
　　“虽然尽力遮掩了，可是，毕竟不是混元伞的主要职能啊，这白日星现的异象，是遮掩不住喽。”
　　抬头看天，路人脸男子摇头苦笑，自家师姐到底是要搞出什么秘法，实在是令他分外好奇。
　　如今已经过去月余，这山谷之中异象连连，如果不是他手中这混元伞够给力，只怕早就被人围观了。
　　“去闯阵吧。”
　　一个声音，平淡的响起，就像是说，你好，你吃了吗那种感觉。
　　路人脸男子本来想要回答，听到这话，陡然一惊：“师姐，你秘法完成了？！”
　　面前的紫发女子，几乎是看不出有什么不同，除了眼睛之中，偶有星光闪烁，完全没有任何的变化。
　　“废话少说，跟我走！”


第四百二十四章 十绝（五）

　　绿茵之地，吴天良看着新来的一众人，不由得感到奇怪。
　　因为这次来的人手，竟然非常的弱，或者说，除了为首的两人，其他的都是那种非常普通的角色。
　　“开始吧！”
　　紫发女子最先开口，看上去气势凌厉。
　　面对这个信心十足的对手，黑衣人纷纷开始聚气，煞气腾腾，周围的空气都变得极度的凝重。
　　砰！一声闷响，足球化为了火焰的流星，直直的朝着那紫发女子飞射而去，无穷的灼热，带出了阵阵的光线扭曲。
　　“定！”
　　清丽冷喝，星光四射，那堪比炮弹的球，竟然直接停下，悬浮在了紫发女子的身前。
　　“竟然能够依靠星光，直接将球停下，不愧是混元道的高徒啊。”
　　吴天良眼前一亮，这种本事，可不是一般能够做到的。
　　“是时候了……”
　　悠悠的声音响起，饱含了愤怒的火焰。
　　紫发女子身后，出现了三十六颗星光璀璨的珠子，环绕她的身体，带出了大片的星河，那星河不断扩大，短短的时间，就弥漫整个场地。
　　“星辰大灭绝剑气？！”
　　旁边的路人脸男子，直接脸色大变，两手一动，化出了一把古怪的伞来。
　　“师姐，这玩意，可是祖师给你，压箱底的护身符啊……”
　　撑开那怪伞，路人脸的男子才轻轻松了口气。
　　“速速护法，这东西，我可未必能够控制！”
　　紫发女子怒道。
　　“啊？！不会吧！！！”路人脸的男子，神色变得惊恐起来。
　　“废话，不然我为何要花费那么多的时间……”
　　轰隆隆隆隆……
　　……
　　“喂喂，朝那边看啊，星河逆流，通天的星光柱子，好精彩啊……”
　　不知什么时候，又出现在某处山头，摆造型的吴天良，直勾勾的看着那十绝阵的方向，一脸的淡定。
　　原本的大阵，此时早就已经不见，现在出现在那里的，是一片黑色的夜空，上面闪烁着无数的繁星，而且竟然是一个通天而立，撑起天地的柱子形态。
　　如此罕见的奇景，看上去非常壮观美丽，令人过目不忘。
　　“是很壮观……可是大师兄，十天君，他们怎么办？似乎……”
　　“不是似乎！估计是九死一生，在劫难逃喽。”
　　吴天良异常平静的说道。
　　“啊？是不是不太好……”
　　“无所谓喽，反正，早就决定了！”
　　……
　　时间稍稍往前。
　　“红叶，十天君我带走了，只是，这些家伙，虽然看上去怪怪的，终究是大罗道的弟子，由我这个原始天魔带队，九死一生啊……”
　　吴天良一脸凝重，缓缓说道。
　　“知道啊，所以才让你带队！”都天子毫不在意。
　　“啊？”
　　“大罗道情况很不好的，所以……活下来也好，活不下来也好，无所谓的！”非凡认真的眼神，让吴天良默然不语，实在是很难回答。
　　……
　　回想起当时的情况，这位原始天魔，深深感觉，自己这个大魔头，似乎太过友善了。
　　“嗯？有变化？”
　　就在那令人震撼的星夜光柱之下，紫发女子一脸疲倦的走动着。
　　“师姐，要是支撑不住，我可以背你的……”旁边的路人脸男子，看上去倒是有些狼狈，不过精神头却很好。
　　结果这位刚刚一开口，就被对方狠狠的瞪了过来，两人再度陷入了沉默中。
　　“两位道友，这是什么情况？”红发如火，气势燃烧，这位自然就是那烈火教的申公豹。
　　“使用了些许底牌而已，好了，接下来，我需要休息好长一段时间，这里就交给你了！”
　　说完这些，紫发女子冷着脸，继续朝着后方走去。
　　犹如火焰环绕的男子，摊了摊手，不由的朝着那光柱看去，这是，他眉头一皱，化为了一个火球，朝着天空飞射而去。
　　“怎么可能？！”紫发女子此时也有所察觉，脸色变得极度难看。
　　因为在那光柱之中，无数星光之间，竟然出现了一个眼球，就像是繁星密布的夜空中，忽然出现了人的眼睛一般，看上去邪门的很，令人毛骨悚然。
　　奇邪的眼球一闪而逝，竟然撕裂了光柱，飞出了一个诡异的黑影。
　　“道友请留步！”
　　火焰环绕的申公豹，两手猛地一举，化为巨大的火焰手掌，朝着那黑影压了过去。
　　轰！
　　结果竟然是一无所获，那黑影幻化出无数分身，几下就消失不见，令人难以察觉去处。
　　“那个，到底是什么邪物？！”
　　火焰之中，申公豹脸色难看，初步的接触，就让他感到了邪门，那种古怪的气息，实在不是什么友好之物。
　　“那种感觉……魔气？似是而非，又不太像……”
　　……
　　绿荫葱葱，阴风阵阵，晦暗丛林，一道身影，林间疾走。
　　呼呼呼呼……
　　那身影邪门诡异，虽然看似人形，却毫无人气，只是飞速前进之中。
　　倏然，那邪影猛地一顿，骤然而停。
　　原因自然是在那前方，出现了某个负手而立，仰头看天的傲然魔头。
　　如此架势，如此无聊，如此诡异的魔头，除了绝世之魔，原始天魔吴天良外，又能够有谁。
　　“好大的眼珠子，说起来，我跟你们，见过好多次了，那么我们就闲话少说……”
　　吴天良脸色未变，磅礴杀机，骤然而降，周围的空气就阴冷的很多：“你小子的域外天魔之力，从什么地方搞到的，不交代清楚，我就把你炮制成一百零八种模样！！！”
　　“就凭你？”
　　古里古怪的声音，从那道邪影的身上发出，那人的看上去平平常常，就是一个普通的男子，如果不是气息过于诡异，根本就没有人会感觉到他的异常。
　　“我好歹是一个原始天魔啊，而且都摆出了这种造型，你似乎应该是下跪磕头，哭泣求饶吧，再不济也应该先求饶再偷袭啊……”
　　吴天良看着这位，完全不知道，对方到底是哪里来的勇气，莫非，自己这绝世的大魔头，造型还不够威猛？
　　“奇怪了，说起来，魔道高人，也没有几个长得很奇怪的啊，我怎么就吓不到人？”
　　心中默默的想着，吴天良决定，下次试试变身之类的，或许会效果更好一些。
　　就在此时，那看似普通的男子，竟然肢体开始扭曲，一只只黑色的眼睛，出现在了他的身躯之上。
　　“喂！有没有搞错，你怎么先变身起来了啊！”
　　吴天良不由的抱怨道。


第四百二十五章 第一关

　　嗖嗖嗖……
　　然而，异变骤然而起，那个浑身眼球的男子，竟然化出了十道影子，将吴天良牢牢的包裹。
　　“这是……”
　　“没有想到吧，所谓的十天君，其实，全部以我的意志来动，十个人，其实只是一人而已！哈哈哈哈……”
　　那个邪诡的人影，发出了张狂的笑声，几乎是就是一种，胜券在握的感觉。
　　“十个，跟一个有什么区别？你以为你的状态很好？”吴天良一脸淡漠的说道。
　　“哼！十绝阵将出，就算是你是元神修士，也要陨落在此！可惜啊，你不该给我这个时间！”
　　周围的种种景致，开始了疯狂的扭曲，简直跟梦境一般，这分明就是，阵法空间将要生成的景象。
　　危机降临，生死之战，吴天良却是，打了个哈欠。
　　“你们这招，别忘了，谁指点的啊……再说了，需要时间的，真以为只有你一个啊……”
　　摇了摇头，那吴天良，直接化为了一堆金色的蛊虫，让那个邪诡之人，脸色大变。
　　“你……”
　　声音刚出，天地一片的震动，天空之中，竟然出现了一只巨大的手掌，以山峦压顶的架势，直接压下。
　　心中大惊，正要逃离，地面震动，树木倾倒。
　　脚下地面，赫然也是一只大手，一上一下，牢牢的将这诡异的家伙捂住。
　　“啊——”
　　一声闷响之后，三个吴天良，竟然出现在了丛林之中，其中黑色铠甲的那个，两手紧紧捂住，手掌之中，似乎有着道道邪气的感觉。
　　而旁边的两个吴天良，正在辅助之中。
　　几个呼吸后。
　　“真是够累的，同时操纵三个外丹化身，简直就是要死的感觉啊……”
　　满头大汗，吴天良两眼之前，都有些发黑，晃晃悠悠的靠着一颗大树躺下。
　　在他的手中，则是一个闪烁着光泽的小圆球。
　　“难怪十天君这种层次的修士，说放弃就放弃，罗天之法虽好，可是域外天魔之力，却是少数不能够炼化的东西啊……”
　　……
　　“你们大罗道问题不小啊，十天君都这样了，其他的估计也很麻烦……”
　　随手将圆球抛给了某位大罗道的大师姐，吴天良摇头说着。
　　“无妨，暂时没有问题。”带着奇怪的神色，看来那圆球阵，都天子小心的收了起来。
　　“哼哼哼，接下来，就准备超级大阵吧，本座要亲自出手，让那些人尝尝……”
　　吴天良虎躯一震，气势勃发，顿时，周围地面一震，再震。
　　“咦？这地震是……”
　　心头一惊，这位原始天魔脸色微变，不由的朝着天空看去。
　　天地异变，元气暴走，虽然表面没有任何变化，在常人的感觉中，仅仅只是一场微小的地震。
　　可是，在吴天良眼中，天空、大地，周围所有的一切，都在弥漫着奇怪的气息。
　　“哇，快来看，七个太阳啊……”
　　难以想象，难以描述，在他的眼中，天地就像是在不断的燃烧，不断的升华，可是，众生万物，却又极度正常的运作，没有任何的反应。
　　极度的违和感，极度的诡异感，现在的吴天良有种复杂的心情。
　　然后。
　　这位屏蔽了自己的感觉，恢复到了常人的视角上，顿时感觉非常的良好。
　　“七个太阳？天变开始了？”
　　一旁的都天子倒是没有什么反应，只是好奇的问了句。
　　“你能够看到？”
　　吴天良略有惊讶。
　　“不，但是能够感觉到不对，典籍上有过记载，天地升华，跟修士大劫，颇有相似之处，初为火劫，再为风劫，最后是雷劫……”
　　听着对方一本正经的讲解，吴天良狠狠的点了点头。
　　“果然是大派弟子，只是，既然都到了这个时候了，我就不用出手了，唉，身为一代绝世大魔，出手的时机还真是少啊……”
　　……
　　大乾之中，冲天气柱，奇象幻化，源源不断。
　　十道魔气纵横的雄关，一夜之间，矗立于大地之上。
　　“好快……而且，第一关竟然是你们？！”
　　吴天良一脸的诡异。
　　“这是拳法家的宿命之斗，我们四人，就是依照命运的指引，来到这最后的战场，无论是打破命运，还是被命运所杀，我们的拳，始终是不曾变化，依旧是最强之拳啊！！！！”
　　四个光头肌肉大汉，此刻是全身肌肉隆起，发出了磅礴凶戾的气势。
　　如此声势的，除了盘蛮四大天王，还能够有着何人。
　　“魔星姑娘……谁请你们出山的……”
　　吴天良盯着这四位，闪闪发光，不断造型的肌肉男，实在有种，自己的画风也要被传染的样子。
　　“十天关嘛，大劫出，天地变，我们也时候迎接命运的终局了！”
　　“喂！你也来？”
　　看着某位元气满满，战意熊熊的短发女子，吴天良沉默片刻，一挥手：“随便啦，对了，你们有什么计划……”
　　“出手！”
　　“轰击！”
　　“镇压！”
　　“灭却！”
　　四大肌肉男神色凝重，周身气息节节攀升，骤然的大气似乎都变得压抑起来。
　　“绿袍先生，已经进化为了原始天魔，我们盘蛮四大天王，也不会是原地踏步，昔日的我们已经死去，今日的我们，便是盘蛮四将！”
　　带着怒吼，这四位高大的肌肉男，就直接跳出了雄关，朝着对面，西伯侯的军营冲去。
　　“喂！说好的守关呢？”
　　吴天良呆了呆，最后终于挤出了这么句。
　　……
　　军营大帐，气氛肃穆，西伯侯面露难色。
　　“竟然凭空出现，十座雄关，而且不仅阻断了要紧的道路，还非破不可，否则无法前进，简直令人难以置信啊……”
　　十大关口的出现，如此惊天动地的大事情，自然是不会不知，经过打探之后，整个军营气势都下降了一节。
　　“师姐，我们怎么处理？”某个路人脸小声的问道。
　　“无所谓，现在我需要调理，不便出手，一切交给那个申公豹好了……”精神状态不佳的紫发女子，此刻态度极度的无所谓。
　　“不好吧，感觉好随便的样子……”路人脸男子冷汗直流，自己这位师姐太过随意了。
　　“大不了输掉斗剑就是，反正我们又不是没输过，接下来，你来充当代表坐镇！”很简单的摆了摆手，这位紫发女子身影越来越淡，最后消失不见。
　　只留下了某个眼神木然的路人脸男子。


第四百二十六章 乱战

　　“诸葛先生，你看……”西伯侯征询意见中。
　　“据我夜关天象，周密测算，这十大关口，杀气腾腾，还是从长计议的好。”羽扇纶巾，气质出尘，诸葛子牙认真回答着。
　　“你就是那天机术大师？说起来我也有所涉猎，不如找个时间，我们切磋一下？”
　　突然，红发如火的申公豹，开口说道。
　　“咳咳咳……”诸葛子牙一阵剧烈的咳嗽，看上去似乎有些呼吸不畅：“这个嘛……你也知道，天机术很麻烦的，我强行测算，结果伤了神……对，狠狠的伤了神，估计要调养很久的……”
　　“诸葛大师，实在是鞠躬尽瘁，死而后已，令人敬佩！”西伯侯充满了崇敬。
　　“这个……死而后己就算了吧……”诸葛子牙充满了紧张。
　　“既然没有什么好办法，那么，为今之计，只有暂时撤退了，待到查明情况，只进行出击……”
　　“侯爷请留步！”
　　西伯侯说了几句，正要离开，那申公豹大手一挥，拦住了对方。
　　“报！四个肌肉男，朝着我们冲过来了！”
　　就在这时候，一个传令兵闯入，让紧张的气氛变得奇怪起来。
　　“肌肉男？”
　　在场的人都是露出了不解的神色。
　　……
　　“终于开始了，大哥。”
　　“没错，好久没有过了，是时候，我们四人一起出手吧！”
　　四个高大的肌肉男，同时爆发，雄浑气势，铺天盖地而去。
　　“我等的拳，撼动天穹！”
　　“集合我们四人的力量……”
　　“来自宿命的拳法。”
　　“南天四灵堕星杀！！！”
　　盘蛮四将，同时出拳，拳劲直冲天穹。
　　飓风呼啸，地面抖动，磅礴杀机，骤然降临。
　　令人震撼的事情直接发生。
　　一颗巨大的星辰，竟然飞速的降临，朝着军营压迫而来，只是让人有种山崩地裂，天地崩塌的感觉。
　　“那是什么？”
　　军营一众，脸色煞白，如此天灾般的场景，让他们手脚发软，一动都难以动上一下。
　　“混元伞！”
　　路人脸的男子表情凝重，全身宝光闪烁，一把怪异的雨伞，飞去了天空，将军营笼罩。
　　“区区星辰之影，真正的落星，我也不惧啊，武法合一，烈火之拳！”
　　巨大的火焰大手，轰然爆发，朝着那坠落压迫的星辰打去，结果，那星辰犹如泡沫般，简简单单的就被打成碎片。
　　“不过如此！”
　　申公豹冷笑一声，就要朝着军营之外走去。
　　“等等，情况不对！”却是那个路人脸男子，将他拦住。
　　“嗯？你有什么想法……这是怎么回事？！”
　　此时，申公豹一愣，惊讶的发现，虽然刚才那攻击，被两人联手破坏，可是，军营之中，似乎是受了什么影响。
　　“我们没有必要打仗吧……”
　　“就是就是，回家吧。”
　　“好累啊，还是休息下的好。”
　　“睡觉，睡觉。”
　　众人的将士，竟然全部都是颓废无比，全无干劲，最为麻烦的是。
　　“各位，我下令，退兵！好累啊，好想去钓鱼，西伯侯什么的，还是放弃掉好了……”
　　大军之中的核心人物，此时正在说着令人担忧的话。
　　看着一堆懒散，颓废，干劲尽失，充满落败气息的人，申公豹感到棘手异常。
　　“这是什么情况？”
　　一手握住了身边某人的手臂，力量运用，却没有任何收获。
　　“完全正常？！你那边如何？”
　　申公豹生出了不妙的感觉。
　　“没有……”路人脸男子，神色大变，充满了忧愁：“没有伤势，不像是法术，除了颓废以外，安全没有问题，这到底是什么奇术？混元伞竟然无效……师姐？不会吧！”
　　“啊，好无聊，斗剑什么的，随便吧，回去闭关啦……”
　　某个紫发女子，此时满脸的慵懒。
　　“等等啊！师姐！你不会也中招了吧！！！”路人脸男子惊呼懂啊。
　　“修行什么的，真是好麻烦，还是下山好了……”
　　“天啊啊啊啊……师姐竟然说出这话了！！！绝对是大问题啊！！！”
　　在某个路人脸男子的惊呼声中，军营变得一片混乱
　　……
　　军营之外，四大肌肉光头男负手而立，全身肌肉闪烁着金铁般的光泽，犹如四座金属雕像一般。
　　“有的人活着，却已经死了。”
　　“失去了心的人，纵然拳头再是厉害，也是失败者。”
　　“杀人易，败人难。”
　　“纯粹毁灭拳头，只能够让人一时的恐惧，杀掉人心的拳，才是无尽的绝望！南天四灵堕星杀，就是灭掉斗志的拳啊！尝试下这斗志消亡的炼狱吧！”
　　默默的注视着这军营，看着原先警惕的士兵，此时正在慵懒的躺在地上，四大肌肉男冷冷一笑，转身就走。
　　“好神奇的拳法，竟然连那个伞都挡不住，实在是不可思议啊。”
　　吴天良注视着远方，军营之中，此时已经彻底的颓废，看上去不多时，就会直接退走了。
　　“南天四灵堕星杀，就是将人的命星动摇，直接让人堕落的可怕拳法，即使是再闪烁的星辰，坠落之后，也失去了光芒，就是这拳法的原理！”
　　某个短发女子，自信满满的回答道。
　　“哦？是吗？好深奥啊，我完全没有听懂啊……”吴天良沉默片刻，小声的自语起来。
　　……
　　“前面的，给我等等！”
　　突然，就在那盘蛮四将的身后，一个声音清晰的传递了过去。
　　竟然是一个身披厚重铠甲，手持巨大狼牙棒的将士，金属的面具挡住了容颜，让人看不清他到底是什么样子。
　　“有趣的人，竟然不受影响，你的实力，应该不足以抵抗才对。”
　　盘蛮四将，缓缓转身，朝着那铠甲将领问道。
　　砰！
　　闷声响起，地面出现了大片的龟裂，那个铠甲将领，全身散发着一种压抑的气息。
　　那气息，赫然是在进行绝望的嘶吼，让人感受到一股股深邃的悲伤。
　　“曾经的我，是幸福的，自幼跟众多的女子一起长大，生活富裕，几乎是可以说是拥有了一切……”
　　铠甲之下传来了低沉的声音：“可是，在那一天，父亲拿出了一门功法，我从此就必须要远离所有的红颜啊！！！那是何等的绝望啊！！！更绝望的是……付出了如此的代价，我本应该变得很强才对，结果初次上战场，就彻底的落败啊！！！”
　　砰！
　　手中的狼牙棒落地，地面直接裂开，裂缝化为了四道，朝着盘蛮四将冲去。
　　“我便是无双上将贾宝玉，对于绝望这种东西，早就已经熟悉过头了！你们的动摇不了我的！”
　　话音刚落，身影化电，披着厚重的铠甲，速度竟然是如此迅速。


第四百二十七章 来吧！

　　“可悲的人啊，早就已经习惯绝望吗？接下来……”
　　魔青正要出手，一个身影，抢先走了上去。
　　“大哥，这次，就让我来吧！”
　　噼啪！
　　一声轻响，两道身影对撞。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　那厚重的铠甲，直接破碎，露出了里面眉清目秀，虎背熊腰的身影。
　　砰的一声，那身影缓缓的倒在了地上。
　　“在我的拳，所带来的的幻觉中，沉沦败退吧！”
　　那个肌肉男子缓缓开口，转身就要离开。
　　“弟弟，你大意了。”
　　“什么？！”
　　跟自家兄长同时，一声剧烈的轰鸣雷霆之声，从地面上响起。
　　轰！
　　大地开裂，地面凹陷，龙象虚影，金光闪烁，那倒下的身影，竟然直直的站了起来。
　　“多年的苦修，终于完成了！我身上的铠甲，不是为了防御，而是为了限制我这无法控制的力量啊！！！龙象金身，镇狱神力，接我的龙象镇狱经一十三重天啊啊啊……”
　　拳头紧握，勇猛挥动，两人同时发出了猛攻。
　　轰隆！
　　气浪翻滚，雷声震天，大片的泥土被炸飞到了天空，周围的大地成为了超级大坑。
　　在这爆炸般的拳力中间，两个人影一个正常，一个金光闪烁，正在相互对峙，陷入了异样的平静之中。、
　　如此凝重的对峙，甚至在军营中观战的众人，也感觉紧张万分。
　　“可恶啊啊啊啊……”
　　一个声音响起，紫发女子怒吼出现。
　　“师姐，你恢复了？”路人脸男子兴奋道。
　　“该死！阴沟翻船，竟然中了这种奇怪的攻击！！！到底是什么情况？”
　　紫发女子脸色难看，朝着前面一看，目光闪烁。
　　“怎么这两个都不动了？站在那里干什么？”
　　“错！他们正在动，而且动作非常的迅速，此时的交锋十分激烈，怕是要分出胜负了！”
　　申公豹在一旁严肃的说道。
　　“这就是所谓的心灵交锋！两个人正在不断微调自己的架势，同时不断破解对方即将上去才会是没有出手，完全不动的样子。”
　　路人脸男子小声的解释。
　　就在这时，战场之上，两股气息，不断的汇聚。
　　正在对峙的两人，全身未见动作却化出了道道幻影，就仿佛是两支军队正在交战一般。
　　幻影交织，两人的距离不断靠近，凝结的战意，犹如火焰，环绕在了两人的身边。
　　突然。
　　两人的眼中，同时闪过奇光。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　心动，身动，拳出，无数拳影交织碰撞，可怕的气劲环绕两人周围，竟然化为一个可怕的立场，地面上的碎石，受到这立场的影响，缓缓上升，实在是极度奇异。
　　“喝！！！！！”
　　雷霆爆喝，两人几乎消失的身影，再度出现，胜负之分，明显无比。
　　两个不同的身影，两条不同手臂，分别插入了对方的胸口，竟然是平局的架势！
　　“你输了。”
　　高大的光头男子，冷冷的声音响起。
　　伴随着话语，他的身躯竟然是化为了碎片，被击中的赫然是一道幻影。
　　“我的拳是幻的拳法，从最开始，你就已经注定要输了。”
　　砰的一声，尘埃飞起，那个金光闪烁的身影，缓缓的倒在了地上。
　　……
　　“看上去那个无双上将，似乎要输了，我们准备出手吧！”
　　观战的紫发女子思索片刻，绣眉微动，直接开口。
　　“师姐……”路人脸男子忽然面露严肃。
　　“怎么了？”
　　撕拉——
　　旁边的路人脸男子上衣粉碎，露出了上身分明的肌肉。
　　出乎意料，这位看上去瘦弱的男子，竟然会有着如此健壮的身材。
　　“师姐，其实件事情，我已经犹豫很久，一直都想要告诉你，自从见到你的那天，我就开始锻炼了，我的这身肌肉，就是为了你而存在的啊……”
　　“哦，那就出手吧。”紫发女子面带疑惑，直接说道。
　　路人脸男子明显的凝固了下，然后，小心翼翼的发问：“师姐，你就没有什么其他想说的……”
　　“没有啊，锻体而已，很正常吧，需要有什么意见？”紫发女子困惑道。
　　路人脸男子陷入了更加深沉的沉默中……
　　“啊啊啊啊啊……今天的我……是充满了悲伤的我啊！！！！！”忽然，这位路人脸化为了飓风，朝着盘蛮四将冲去。
　　“喂，你明明有混元伞，没必要肉搏吧？”紫发女子略带诧异的自语着。
　　……
　　“动手吧……我已经走到了尽头……再也无法变强了……而且，因为这是童子功，我已经无法靠近那些花朵了……唯有死亡，才是最后的归宿……”
　　躺在地上，伤势颇重的无双上将，此时呢喃自语着。
　　“是吗，可惜啊，现在的你，已经完功，可以破身了，既然是你的愿望，那就成全你好了。”
　　光头的肌肉男微微叹息，拳头直接轰击而下。
　　“啊？你说啥？拳下留人啊……”地面上的无双上将，露出了更加绝望的表情。
　　呼呼呼呼呼……
　　就在此时，周围气温陡然升高，成为了一道火焰的旋风，将那光头肌肉男席卷其中。
　　“喝！”
　　一声爆喝，拳劲爆发，火焰消散，化为大片的火星。
　　令人惊讶，出手之人，竟然是一个脚踩自行车，身穿铠甲的青年男子。
　　“厉害！二十万转的司机之力，竟然没有奈何你！”
　　充满了自信的声音，充满了阳光的气质。
　　这位赫然是那李将军的第三子，李三！
　　“不会吧……”
　　某处的吴天良目瞪口呆，没有想到，这位竟然会在此时出现，实在是令人意外。
　　“你是何人？”
　　光头肌肉男子问道，同时他的其他兄弟，也纷纷上前，摆出了战斗的架势。
　　“行不更名，坐不改姓，在下李三！”
　　面对盘蛮四将，这位青年也颇有压力，涌出丝丝冷汗，不过他脚下的自信车上，却是涌动着风火之力。
　　“原来是李将军家的三公子啊，你怎么会来？”到了此时，那路人脸男子才赶了过来，满是意外的问道。
　　“虽然我很不爽老爹，可是，既然他都归顺了，我自然要出手，这次前来，专门来相助的！”
　　话音未落，车轮飞速转动，股股风火之力，化为了旋风，朝着对手镇压而去。


第四百二十八章 拳法家从不畏惧挑战

　　“果然不愧是李三公子……只是这法器……好特殊啊……”
　　路人脸男子古怪的看了看，也摆出了个架势：“来吧！不管是群殴还是单挑，我都是奉陪，当然，最好是单挑！”
　　“拳法家从不畏惧挑战，来吧，一对一的进行死斗吧！”
　　两个光头肌肉男站出，全身的战意，如火般燃烧。
　　“魔海！”
　　“魔红！”
　　声若雷霆的介绍声响起。
　　“李三！”
　　“我是……”
　　“原来如此，无名的挑战者和李三是吗，那么来吧，接下来，将是生死的决斗！”
　　汹涌的气势骤然而出，那路人脸男子还没有说完，就被直接打断。
　　“喂，好歹给我介绍的机会……”
　　“出拳吧！”
　　叮叮咚咚……
　　令人意外，不知何处，竟然传来了动听的音乐声，让正在严阵以待，等待大战的两人，脸色古怪。
　　就在他们打算攻击的时候，骤然发现，自己的周围环境大变，此时已经变化为难以想象的血色战场，无尽的杀机充斥了天地。
　　“幻术？！”
　　路人脸男子大惊失色。
　　“我们两人的拳，分别掌握幻觉和声音，接下来，就慢慢享受，这无尽战斗的幻觉吧！”
　　“区区幻术，给我受死！接我的五十万转的风火之力吧！”
　　轰隆！
　　无尽风火，从自行车上爆发，化为了剧烈的旋风，在周围疯狂酷烈的肆虐。
　　“哇，自行车般的风火轮，好强啊，我记得当初，似乎并没有这么强横来着，有前途的小子啊……”
　　正在吴天良感慨之时，无言子小心翼翼的上前。
　　“大师兄，情况不妙！”
　　“不妙？”
　　“没错！那风火轮毕竟是试验品，超过五十万转的话，会出问题的……”
　　“喂，不要在这种关键时刻，说出如此惊悚的话题好不，会出什么问题？”
　　轰隆隆隆……
　　不用继续追问，此时，战场之上，火红的蘑菇云出现，那神奇的自行车法宝，到底是出了什么问题，显而易见。
　　砰啪，一个焦黑的身影，掉落在了地上。
　　“救……”
　　口中吐出了一口黑烟，发出了不明的怪声。
　　“实在是令人感动，没有想到，李兄弟你竟然舍身攻击，自爆杀敌，生生用自己的爆炸，跟对方同归于尽，实在是让人佩服啊……”
　　路人脸男子，激动的握住了那焦黑的手掌。
　　“就……我……”
　　“什么？放心吧，李兄，我一定会继承你遗愿，将最后两个敌人，彻底的干掉！”
　　说完，路人脸男子，猛地站起，朝着那剩下的两个光头肌肉男子冲去。
　　“竟然有着如此的觉悟，虽然不是拳法家，依旧是令人尊重，就由我魔寿的拳，来终结这场战斗吧！”
　　一拳击中地面，剧烈的震动直接爆发，正在冲锋的路人脸男子，脸色大变，只感觉自己脚下不稳，简直像是失去了重量一般，被生生的抛飞到了天上。
　　“我的拳，是纯粹的力量，只要力量够大，哪怕是天空，也能够击穿！”
　　一拳再出，周围气流汇聚，化为了气流巨炮，轰的一声，朝着天空中，那不知所措的身影爆发而去。
　　蓬的闷响，打出了道道涟漪，几乎可以看出，那巨大的拳影，带着无边伟力，轰杀而去。
　　然而，令人震惊，噼里啪啦的脆响声，像是鞭炮般响起，那绝大的拳影，犹如泡沫般，消散一空，那个路人脸男子，缓缓落在了地上，几乎是毫发无损。
　　“纯粹？说起来，拳法我也时会的，而且论心意的话，我绝对是非常的纯粹，那是对某个人的绝对感情，接招吧，这便是我的心意流星拳！！！”
　　星光，璀璨，从拳头中迸发，化为流星的光芒，瞬息而逝。
　　砰砰砰砰砰……
　　那高大的光头肌肉男，眨眼之间，像是被几千几万的拳头攻击到，直接倒飞而出，倒地不起。
　　“呼……我可不会是手下留情的，现在只剩下你一个了，自己的兄弟死亡，没有一丝的感觉吗？”
　　一指最后的敌人，路人脸男子大声问道。
　　“是吗？只剩下我了，终究是败倒在了命运之下吗？不过无所谓，对于拳法家来说，正面的落败，纵然死亡，也没有任何悲伤与遗憾！”
　　平淡的回答，缓慢的步伐，最后的对手，缓缓而动，简直是平静到了一个难以想象的地步。
　　面对这个冷静的对手，路人脸男子面色凝重，周身力量急速而动，在他的身边，隐隐约约有着星光闪烁，几乎是化为了一片星空。
　　“无论如何，先接我一拳，心意流星拳……”
　　噗——
　　鲜血四溅，一条手臂，生生洞穿了胸口，最后的对手，不知何时，已经出现在了面前，手刀简简单单就破开了防御。
　　“论力量，论变化，或许我不如三位弟弟，可是，拳的锐利，他们三人加起来，也比不过我，对了，我的名字，魔青。”
　　手臂收回，那路人脸直直的倒在了地上。
　　“竟然还有些许的生机吗？那么，就让我了解你吧！”
　　就在此时，魔青正要动手，一个有力的身影，朝着他凶猛的撞击而来。
　　当！
　　金铁交加的声音，剧烈的碰撞之声，竟然是一个高大的肌肉中年人出现。
　　“后生可畏！要不要加入三百肌肉委员会？你搞不好会比我更加厉害！”
　　来者竟然是那李青李大将军！
　　两大肌肉男相互对峙，气氛紧张，一触即发，忽然，两人动了！竟然，猛烈的对撞的了一拳！
　　“虽然不知道为什么，但是，我感觉，我们之间，似乎有着友谊在升华！”魔青笑道。
　　“岂止是友谊，小兄弟，这是深厚的友谊啊！”
　　李大将军面露感动。
　　微妙的气氛，不断的流淌，忽然出现的友谊，夹杂着可怕的杀气，在两尊肌肉男的之间回荡。
　　“来吧，朋友，一决生死吧！”
　　“生死之战，友谊之战，实在是令人难以抉择啊！”
　　两道身影，不断的闪烁，带出了道道幻影，骤然之间，一击迸发。
　　“接招吧，这便是南天之拳！”
　　拳如霹雳，电光一闪，化为利刃，直接洞穿皮肤，带出了大片的血液。
　　可是，这朝着心脏的拳，竟然被肌肉紧凑的夹住，完全不能够前进一步。
　　“年轻人，你的拳头，还不够强啊！肌肉技：天王盖地虎！”
　　轰！！！！
　　大地撕裂，震动不断，朝着周围扩散而去。
　　甚至在远处的吴天良，也感到了剧烈的震动，让有些发呆的他，恢复了神智。
　　“好神奇的战斗，不过，画风有些特殊啊，魔星姑娘，你的四位兄长，似乎是出现了不是生死危机来着……”
　　看着身边的短发女子，吴天良小声的问道。


第四百二十九章 这是拳法家的归宿

　　“这是拳法家的归宿，正面的对决，谁也不能够保证，自己会是永远的获胜，直面命运，就算是失败，也不会留下遗憾的！”
　　拳头紧握，这位女子严肃的回答。
　　“额……嗯，很深奥的回答，我想我似乎是明白了，只是，接下来，这个关口……”
　　吴天良正要说些什么，话语骤然停止，猛地朝着天空看去，只见一团火焰，从天穹坠落，直直的朝着这关口砸下。
　　“夭寿啊，流星呐！！！”
　　轰——
　　第一道关口，就这么被这颗流星炸碎，太过是出人预料。
　　“我去，这是什么情况！？”
　　以吴天良这位原始天魔的本事，当然是毫发无损，只是，那颗流星，竟然是一个熟人。
　　“好久不见了，绿袍，听说你成为原始天魔了，我专门过来帮忙的！”
　　爽朗的声音，动人的身段，来人是位英姿飒爽的女子。
　　“妖魅啊，好久不见了……”
　　吴天良沉默片刻，情绪复杂的开口。
　　“对了，你们在干什么？”妖魅笑道。
　　“守关啊？”
　　“守关？”
　　“对啊，你炸碎的那个……”
　　“咦？！”
　　……
　　“师弟，师弟！你感觉怎么样……”
　　迷迷糊糊中，某个路人脸男子，似乎听到了什么呼喊声。
　　“师姐，你最终，还是关心我的啊！！！”
　　猛地挺身，一把抱住了面前的身影。
　　“小伙子果然是不错，这么快就醒了啊……”
　　耳边传来的声音，以及那强壮的身体，让这位全身颤抖起来。
　　果然，自己抱住的，是一个肌肉中年男子，也就是那位李青李将军。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声响起，本来就已经重伤，结果还受到这种刺激，这位再度昏迷了过去。
　　“多谢李将军相救，看起来，我这师弟，似乎没有问题了，可以将他放在这里了。”
　　在一旁观察的紫发女子松了口气。
　　“只是我家的小三子，就没有这么容易了。”
　　李将军叹息道。
　　“还请将军不用担心，就交给我们吧，保证能够将他救活。”
　　不知何时出现的贾似道开口保证，同时这位也是面带忧色：“其实，现在更加麻烦的，还是侯爷的问题啊……”
　　……
　　“啊啊，我要回家，我要回家啊，像我这种家伙，还有什么活着的意义……”
　　嘶声大吼，两眼迷离，这位曾经的西伯侯，此时是周身环绕负面的气息。
　　“让我死吧，让我去死，每活着一刻，我都在污染这个世界啊……”
　　“这是什么情况？”
　　紫发女子稍稍打量了片刻，表情是分外诡异。
　　“别说了，自从被对方那怪招攻击之后，所有的人，都是这个样子，修为高深的还好，尚且能够恢复，只是留下了不小的心里阴影，至于其他的，绝大多数，都是连兵器都不敢碰，就像是心死了一般……”
　　摇头叹息，如火般的申公豹解释道。
　　“第一关虽然莫名其妙的崩坏了，可是，我们这边也崩坏了啊。”
　　“治愈无法？那么换人吧！”
　　沉思片刻，紫发女子果断的说道：“西伯侯有百子，从里面选一个合适的吧！”
　　“你倒是够直接的，只是，理论上说，应该是选大公子……”
　　申公豹犹豫的开口，这位大公子确实是一代人杰，甚至是超级人杰，就连吴天良都认可的闪亮生物，而且是足足有过亿偶像之力的实战派。
　　只是……
　　似乎，有些不对的样子。
　　“那位大公子，似乎结婚了，而且娶得是一个十足的美人……”
　　这话一出，紫发女子也陷入了沉默中，再度思索了段时间后：“等等，那位似乎就是……还是换一个吧，毕竟是选拔接替的人，至少应该听听大多数人的意见……”
　　……
　　不多时，零零散散的几个人，聚集在中央大营中。
　　“就剩下这么几个了？”
　　紫发女子大为惊讶。
　　“唉，幸亏我因为不忍看到争斗，远离军营，才侥幸逃过一劫啊。”
　　羽扇纶巾，说话的正是诸葛子牙。
　　这位有着某个绝世魔头的通知，自然是小心谨慎，没有中招。
　　“你竟然能够完好无损，现在我倒是有那么一丝丝，相信你懂得天机术了。”
　　瞥了瞥这位，一副世外高人的模样，紫发女子冷冷说道。
　　“咳咳咳，这个嘛，莫须有，莫须有……哈哈哈……”诸葛子牙压力倍增，干笑道。
　　“那么，召集诸位公子，准备吧！”
　　……
　　西伯侯虽说是有着百子，但是，能够继承，而且打算继承他位置的公子，却并不是很多。
　　此时，出现在军营之中，也就是十来个公子而已。
　　分别是虎背熊腰，满脸凶相，杀气腾腾，虎背熊腰……
　　嗯，这些公子，都是非常的特殊。
　　“这真是西伯侯的公子，怎么个个长得跟土匪似得？是不是有什么内幕啊。”
　　诸葛子牙看到这么几位，只是感到意外，非常的意外。
　　“这个嘛，其实侯爷的夫人中，有很多本来是江湖中人，以及绿林中人，所以就是这样了，正常的几位，不是不愿，就是情况特殊，没法前来啊……”
　　经过旁人解释，诸葛子牙狠狠的点了点头，不由的感到，这位侯爷还真是涉猎广泛啊。
　　“各位公子，侯爷的情况，你们也是看到了，如今只有从诸位之中挑出一位……”
　　“诸葛先生，废话不用说了，速速告诉我们，如何选拔！”
　　果然是面如其人，形象非常的合适啊，诸葛子牙深深的感到这些人的表里如一。
　　然后，他拿出了一把筷子。
　　“选拔之前，我想要讲个故事，首先呢，你们看，一根筷子，很容易就会被折断，而很多根呢，就不这么容易折断了，所以兄弟之间……”
　　“我明白了！”话还没有说完，其中一个虎背熊腰的公子，直接上前，夺走了那把筷子，一下子就狠狠的全部折断。
　　“接下来，按照诸葛先生的意思，我们来战斗吧！！！最强的筷子才能够留下，武事之中，唯有强者，才能够生存啊！！！”
　　震天怒吼，激起了一众公子的赞同。
　　“那个……好吧……”
　　在诸葛子牙的震惊之中，众公子纷纷摆好了架势，看这气氛，实在是紧张无比，杀气汇聚。
　　一触即发之时，忽然，股股浓郁的香味飘荡而来。
　　大门处，出现了意外的身影，却是手持一碗面的百公子。
　　“你来此干什么？速速给我退下！”
　　其中一个公子大怒道。


第四百三十章 煮的指引

　　“自然是来争夺位置，你们实在是太过弱小了，接受了煮的指引，我现在已经超越你们了！”
　　高举面条，百公子充满了神圣的光芒。
　　“装神弄鬼，给我去死！”
　　怒吼响起，其中一个公子，化身黑色凶影，如饿虎扑食，朝着这奇怪的家伙扑去。
　　“经过了面条之神的洗礼，现在的我，已经不是从前的我了，长久的煮面经历，让我领悟了绝世的神功，十方宝鉴第一重，热气腾！”
　　白色蒸汽，骤然而出，灼热沸腾，弥漫如瘴，蔽人眼目、
　　“啊！！！”
　　白色的蒸汽中，一声惨叫，那扑过来的人影，就直接倒下，生死不明。
　　如此景象，众公子大惊失色。
　　“什么？！我们一起上！”
　　诡异，诡异，如此奇怪的家伙，如此奇怪的人，给众人带来了不详的预感。
　　数道身影凶猛的扑了过去，杀气腾腾，就要将那高举面条之人拿下。
　　“哼哼哼，现在的我已经确定，你们是无法获胜的，十玄方便宝鉴，第四重，冰冻酸菜！”
　　身躯一震，高举面条之人，全身寒气骤然而出，伴随着浓郁的酸菜味道，侵肤入骨，冻彻心肺。
　　一众公子，猛地吃上这招，只感觉口中、耳中、眼中、都是酸菜味道加身，痛苦难抗，全部倒地扭做一团。
　　两招之下，众公子中，唯有这位手持面条的百子，姬风雷尚且站立。
　　“如何？接下来，就由我来继承，你们谁还有意见！”
　　面对这位奇怪之人，众人纷纷沉默。
　　“混元道的，你们怎么看？”
　　目瞪口呆，申公豹小声问道。
　　“就这个了！现在情况不妙，有我们保护，西伯侯还是中招了，最好是找个实力够强的才行！”
　　紫发女子犹豫了颇久，终于狠狠的咬了咬牙，说出了这个意见。
　　……
　　此时，在十天关第二关处，吴天良一众，正在缓缓的散步中。
　　“妖魅姑娘，虽然很感激你前来相助，只是，似乎你相助的方式很有问题，不会是对面派过来的吧。”
　　吴天良负手而立，傲然孤立，凌风飘荡。
　　“为什么要用这种姿势说话？很累吧……”
　　“咳咳，确实很累，但是，为了让你们印象深刻，我觉得还是值得的。”
　　略显尴尬，吴天良哈哈一下，就遮掩了过去。
　　随后，他一指附近的关口。
　　“你们看，接下来这关，便是寒冰关，由著名的魔道新秀厉惊风把守……”
　　“这位看上去好怪啊，似乎变异了。”
　　众人看向那几乎冰晶铸就的雄关，好奇的问道。
　　“这不重要，最关键的是，此处的关口，是一个三连关，接下来，是邪五通守护的五行关，已经最后的……”
　　“等一下。”
　　就在吴天良兴致勃勃的介绍的时候，某位短发女子，开口打断了他的话。
　　“似乎这三大关，要破坏了感觉。”
　　“啥？”
　　吴天良一愣，顿时笑道：“怎么可能呢？三连关，必须是三关同时攻略，才能够彻底的破坏，恕我直言，也就是我这位原始天魔出手，才有那么一丝丝的希望……”
　　轰！轰！轰！
　　三声惊雷出现，让吴天良虎躯一震，僵硬的转过了头去。
　　只见原先本来应该雄伟伫立的关口，此时已经彻底的消失，而且是消失的无影无踪。
　　而在天空之上，赫然是悬浮着一个伟岸的身影，通身白衣，披头散发。
　　“该死！”
　　雄关破碎，一道幻影似乎逃过一劫，打算飞速潜逃，可是，空中那人，怎会放过，一手挥动。
　　“啊！！！”
　　只是听到凄厉惨叫，那人影就粉碎无比。
　　顿时，吴天良神色一呆，虎躯大震。
　　“咳咳，正如各位，所看的，这三关，已经破碎了，接下来，我们去别的地方，好好谈论下其他的关口。”
　　“可是，似乎对方，不想要我们走的样子。”
　　妖魅一指天空中的人影，小声的提醒着。
　　吴天良摇头感慨，不由的缓缓挥动双手，周围光线大片的扭曲，然后，这几人直接消失。
　　蓬！
　　在他们原先所在的地方，出现了明显的巨大掌影，看了就是空中那人，出手攻击。
　　“想逃？不可能的！”
　　手掌再动，虚空扭曲，然后……
　　啪啪啪啪啪……
　　数声跌落的声音，吴天良几人，凭空掉落在了地上。
　　“喂！你到底是谁啊？给个面子啦，我好歹也是原始天魔啊，你这样出手，我很为难的。”
　　吴天良欲哭无泪，不由的怒道。
　　这种明显关底才会出现的家伙，为什么会忽然出现在这里，实在是令他诧异。
　　“我是谁？巫二！巫鬼道的巫，独一无二的二！所以，乖乖受死吧！”
　　天空之中，庞然大力出现，直接朝着吴天良一众，狠狠的压了下去。
　　“糟糕！”
　　面对这种情况，吴天良心中暗呼不妙，不过到底是早有准备，这种情况，已经被他预料到。
　　一众人同时出力，全力抵抗攻势。
　　轰！
　　半空之中，出现了剧烈的冲击波，将周围的云朵，都彻底的打散。
　　“不错，能够挡住三成的力道，已经算是很不错了！接下来，我给你们三息时间，好好休息吧！”
　　到底是肆意妄为的巫鬼道主，这位巫二，确实是很随意的家伙，说给时间，还真的没有出手。
　　“趁此机会，我们准备逃走吧……”
　　当机立断，吴天良立即估算出最为有利的选择，然而，除了他以外，另外两个女子，完全没有动上一动的表示。
　　“两位？”
　　“出手吧！”
　　“没错，宿命一战，就在当前！”
　　“咦咦咦？？？”
　　吴天良深深的震惊了：“咳咳，两位，我知道你们很热衷战斗，可是，选择这种角色，未免有些不好吧……”
　　看着天空中那模糊不清，周围虚空都有些扭曲的夸张家伙，怎么看都不像是能够挑战的类型啊。
　　“不能够逃！逃也没有办法逃远的！”
　　“没错！屈辱逃走，不如荣耀的死去！一战而已，有何惧怕！”
　　说完，没有等到吴天良的劝服，这两位，就是化为两道流光，朝着天空中那奇怪的身影，冲击而去。


第四百三十一章 不知该怎么说

　　轰隆隆……
　　雷霆震慑，两人同时出手，拳劲，棍影，同时轰击在了那天空中的虚影身上。
　　“不错！最正确的选择！”
　　巫二冷冷一笑，不躲不避，任由两女的攻击，轰击在了自己的身上。
　　足以轰炸山头，断裂大河的攻击，竟然完全没有丝毫的伤势，甚至，就在那身影一尺前，就烟消云散。
　　“什么？！”
　　面对这种情况，两女同时面露惊容。
　　“还算是可以，新入元神的修士，你们两个，算是强的！哈哈哈哈……”
　　笑声震天，周围虚空一片涟漪，带出阵阵波纹。
　　吴天良此时才发现，自己竟然已经成为了瓮中之鳖，周围不知何时，已经布满了力量，化为一片可怕的立场。
　　在这种地方，竟然完全处于那巫二的掌握中。
　　“结束吧，你们很有趣，但是，也仅仅只是有趣而已！”
　　拳头再出，只是看上去普通寻常的拳法，但是，空中两女，却直接被打飞，狠狠的砸入了地下。
　　“小子，目视你的同伴被打倒吗？”
　　那巫二目光投射在了吴天良的身上，几乎就是犹如刀子一般，让他感受到了极度的凉意。
　　“呵呵呵，这种程度，可伤不了她们，而且，现在我不出手，就是因为，将要败你啊！！！”
　　盯着那天空中的身影，吴天良缓缓的悬浮，周围似乎有着莫测的力量在不断汇聚，无数古怪的虚影不断的闪烁。
　　“是吗……那就先死吧！”
　　一掌挥动，轻巧无比，却是虚空碎裂，带出道道裂纹，朝着吴天良压迫而去。
　　蓬！
　　气浪翻滚，一根棍子，挡住了这忽然的攻击。
　　妖魅此时全身战甲，玲珑的身躯，包裹其中，周身是宝光闪烁。
　　“不错的宝物，难怪能够救你一命，不过，仅仅只有一次……嗯？”
　　少有的意外神色，巫二一手张开，摆出防御架势。
　　当——
　　竟然是魔星的身影，那小巧的女子，不知何时，已经摸到了这位的身边，发出了致命的攻势。
　　可是，依旧是，完全没有成功，被阻挡的严严实实。
　　“有些意思，好久没有人能够近我的身了。”
　　冷声一笑，巫二拳头再出。
　　地面之上，再度多出了一个拳影。
　　令人惊讶的是，这次，他那无匹的拳头，竟然没有伤到任何人，被那小巧的短发女子，轻飘飘的躲过。
　　“意外，实在是意外，竟然有着这种本事！”
　　夸赞的声音，毫无保留，却不会让两女收手，拳影，棍影，交织一片，化为大网，朝着那巫二当头压下。
　　一时间，空中雷声阵阵，轰鸣四起，甚至让大地都随之抖动。
　　不过这些，跟吴天良完全没有关系，此刻的他，只是站立原地，不闻不问，有种天塌不惊的感觉。
　　“你们两个，算是不错了，可惜，跟我的差距，实在是太过悬殊，如果你们是初次入门元神境界的话，那么我的位置，应该是九重天那么高！”
　　砰！砰！
　　两拳，两招，两个身影狠狠的砸在了地上。
　　这次的战斗，实在是过于的悬殊，达到了难以撼动的程度。
　　“哦？”
　　眉头微皱，巫二身形一闪，躲过了一次攻击，不知何时，那娇小的女子，已经出现身后，打出了带着奇怪力量的一拳。
　　“原来如此，象征命运的拳头吗？不过，就算是能够影响一个人的运势，我命由我，你找错对手了！”
　　一手劈下，虚空撕裂，那身影虽然躲开，却依旧是被狠狠击中。
　　天空之中鲜血洒落，名为魔星的娇小身躯，就直直的落到了地上。
　　轰！
　　云朵汇聚，一根通天长棍，直接砸了下来。
　　“这招……一般！”
　　拳头挥出，咔嚓一声，长棍碎裂，妖魅的身躯，直接跌落云端。
　　“就此结束吧！”
　　再出一击，那身披铠甲的身躯，直接化为了无数的碎片。
　　短短时间，几招之间，这场战斗，就已经迎来了尾声。
　　“不过这个小丫头的跟脚，似乎有些眼熟，到底是什么来着？”
　　稍稍思索了下，巫二并没有追究，这种已经落败的对手，似乎没有什么吸引力。
　　“嗯？”
　　只是这次，一个全身闪着金光的身影，缓缓从地面上升。
　　赫然是那身躯被击碎的妖魅。
　　不仅恢复了过来，最为关键的是，实力竟然又变强了很多。
　　“很有意思，只是，依旧是不够啊！”
　　巫二一手抬起，猛地斩下，那金光闪烁的身影，就化为了两半。
　　就在这时，变化再出，金光消散，那身影竟然躲过了一击，不知何时，出现在天空之中，狠狠的砸下了手中的棍子。
　　一手高举，举重若轻，很简单的将棍子挡住，巫二冷声一笑：“罢了，就稍稍出些力气吧！”
　　身影幻动，消失无踪。
　　再度出现之时，看似没有变化，给人的感觉，却是变得更加强大，感觉上几乎犹如一个巨人。
　　撕拉——
　　虚空扭曲，那金色的身影，像是被莫大的巨力扭动，瞬间被卷成碎片。
　　如此的情况，无论怎么看，都是死的不能够再死。
　　可是，无论是谁都难以想象，大片的金色光芒，竟然再度闪烁，从中间化出了无数金色的人影。
　　这种奇异的状况，就连巫二如此本领，也不由的稍稍停下。
　　“终于让我想起来了，斗心不死，金身不灭，如今这年头，还真有人能够练成斗战心经啊……”
　　轻声自语，巫二稍稍的感到了犹豫了下。
　　对他来说，面前的几个，不过是简单能够处理的对象，只是，斗战心经这种东西，实在是难以预料结局。
　　“这门功夫，全在斗心，只是斗心一成，根本就难以降服，可以杀死，可以毁灭，却难以消除不息的斗志……”
　　手掌缓缓举起，巫二少有的摆出了一个架势：“不过，那又如何，你重生几次，我镇压几次便是！”
　　此时此刻，金光之中，已经化出了无数人影，都是手持长棍，带着无尽战意，化为流光，朝着目标杀来。
　　“人合于天地而成巫，就算是你斗心再强，又能够杀得了，在这片天地中不灭的我吗？”
　　天空骤然一暗，巫二拳头挥动，扭曲了周围光线，打出了难以计数，无法估量的攻击。
　　顿时，周围一切，纷纷化为粉碎，所有的金色人影，消失的无影无踪。
　　“数量再多，也没有意义的，真正的你，终究只有一个啊……”
　　甩了甩手，巫二的身影缓缓的朝着地面落下，就像是走下楼梯一般从容。
　　啪！
　　瞬息刹那，变化异常，一根棍子，赫然是洞穿了他的胸口。
　　少有的面露惊讶，不用转头，他就已经知道，身后的那位，自然是已经被消灭的妖魅。
　　那身影，依旧是闪烁着金光，不过这次，却是带有着无边毁灭气息。


第四百三十二章 不知该怎么写

　　“有趣……虽然我并非无敌的存在，可是被一个小丫头逼到这种程度，可是稀少的很啊！这种程度，都无法打灭你的战意？有些令人刮目相看了……”
　　默默的说着这话，巫二的身影缓缓变淡，最后化为了一片雾气，在一旁重组成了身体，看上去没有遭受任何的损失。
　　“给予你最高的荣誉，接下来，可不是玩闹的攻击了！”
　　长棍骤然砸下，带出了风火雷电的强势，朝着对手当头罩下，但，这猛烈一击，却是直接扑空！
　　令人震惊，巫二的身影，几乎犹如幻影，被长棍洞穿，完好无损，那一棍之力，狠狠的砸到了地上，打出了一片粉碎的灰烬。
　　“没用的，你再是借助斗战心经重生，也伤不了我分毫，因为本质的不同！你们对我来说，不过图画里的人物罢了！轻轻的破坏，就能够将你们粉碎。再来无数次，我也能够杀掉无数次。”
　　一指轻轻点出，带出了黑色的光芒，金光闪烁的身影，眨眼之间，烟消云散。
　　“结束了……”
　　忽然，吴天良的声音响起，那停留许久的身影，终于有了动作。
　　“你是很强，层次简直是本质上的差距，只不过，你还没有真正达到，能够将我们视为画像的程度啊！”
　　虎躯一震，吴天良一指巫二，冷声叫道：“现在你跟我，可是处于同一天地之下！只要这点不变，胜利的机会，还是有的！”
　　“可笑，天地之下，依旧存在差距，蝼蚁搬山，可行是可行，但是，却无法成功！哪怕是有着细微而渺小的希望！”
　　巫二的话刚刚结束，就在这刹那之时，一个虚幻的影子，化为利箭，带着莫测而奇异的力量，朝着他点出了一指！
　　正是那名为魔星的娇小女子。
　　“无聊的攻击！”
　　一掌正要挥出，巫二的神色稍稍的变化，停下了自己的动作。
　　在他的身边，不知何时，出现了一颗丹丸。
　　头一次，他有了丝丝的不安。
　　轰！！！
　　爆炸声响起，带出了冲天气浪，大片的气流，在周围不断的肆虐，可是，似乎有着无形的立场束缚，无论如何，都难以朝外扩散。
　　立场犹在，只能够说明，那释放者，没有任何的问题。
　　动乱逐渐的消散，巫二的身影，依旧是傲然悬浮天空之中。
　　“可以给个小小的夸奖！自爆外丹，很有魄力的选择，只是……不够！这种程度，根本就不够！”
　　“当然了，如果是平时，我二话不说，全力逃命，可是现在天地大劫，情况不比寻常，那颗外丹，也不是简单的东西啊！”
　　吴天良冷笑一声，摆出了送别的架势：“大拜神通，恭送贵客！”
　　巫二一愣，忽然感觉，自己似乎正在被排斥，周围的天地不断的排斥，实在是一种极度古怪的体验，仿佛这身躯，是这方天地的仇人。
　　“原来如此……”稍有思量，这位就明白了原因：“借助运势的拳，外加那颗外丹，将我负面的运势加强吗……”
　　运道这东西，虚无缥缈，虽然修行中人，有着各种如望气，如测算，甚至有着借助运势的奇怪神通功法，依旧是很难以彻底掌握。
　　我命由我，虽然是达到金丹层面后，就有机会破除自身的命格，可是，运势这东西，却依旧是存在的。
　　如果一个人运势差到了极致，究竟会发生什么情况。
　　吴天良表示，这个人绝对活不了，可是，如果那个人实力恐怖，几乎达到了无法杀死的程度，那么……
　　巫二现在的情况，或许就是。
　　借助打大拜老人的运道神通，外加某位女子的运势之拳，吴天良成功打出了偷袭一击。
　　如果是平时，并没有什么卵用，只是，现在却是少有的天地异变，世界变迁的时刻，无论是什么事情，都会有可能发生难以想象的变化。
　　虚空碎裂，化为一个巨大的黑洞，仿佛像是天地本能的排斥着什么，无边的风火雷霆，化为无数粗大的锁链，将巫二牢牢的捆住，朝着那黑色的空洞中拉去。
　　只不过，这位也绝对不是简单的人物，身子堪称是巨大的高山，无穷吸力，竟然没有让他移动分毫。
　　“哈哈哈哈……”
　　忽然，他仰头大笑起来：“很不错的想法，修行至今，我还没有遭遇过这种攻击，让我升起了小小的好奇，小子，你成功让我烦恼了下……这次，就算你赢好了！”
　　砰的一声，束缚自己的锁链破碎，巫二大笑几声，直接飞入了那黑洞之中。
　　“记住我的名字，等到我脱困之时，还会去专门拜访的，我乃巫二，巫鬼道的巫，独一无二的二！”
　　带着庞大吸力的黑洞缓缓缩小，周围的立场也跟着缓缓消失，最后，风轻云淡，一切回归平静，只留下了一地狼藉。
　　“唉……这算是什么事啊……”
　　吴天良沉默片刻，看着周围，再看了看自己，脸色变得异常苦恼起来。
　　……
　　军营之中，此时气氛凝重。
　　“各位，接下来的关口，实在是很古怪，我已经感到了无边的凶气，从那处关口中飘散而来，连我的面，都凉了！”
　　大营之中，新任的奇怪领袖，西伯侯的百公子，此时正在手举一碗面条，脸色变得非常严肃。
　　“这么长时间，凉了才正常吧……”某个路人脸的男子犹豫再三，终于忍不住说道。
　　“不！经过面条之神的教导，我怎么可能会让面出现问题！定是那关口之处，有着难以想象的危机，各位，还请详细调查！”
　　百公子更加严肃起来。
　　“我也有些感觉不对，只是，第一关的时候，对方的攻击实在是非常特殊，现在我们的手下，还没有彻底摆脱颓废的心态，一个个要死要活，瘫坐在地。”
　　申公豹面色难看，细细说明着情况。
　　“此事简单，就交给没有出现问题，而且手段高绝，擅长天机术，神机妙算的老前辈出手，不就可以了吗？”
　　某个紫发女子极度不怀好意的，提出了建议。
　　“咳咳，这个事情嘛，容我说两句……”
　　诸葛子牙脸色一变，手中羽扇骤然停止，连忙开口。
　　“诸葛先生，此时除你以为，似乎没有其他人选，还请你出手相助！”
　　百公子果断非常，直接行礼相求。
　　面对这种状况，诸葛子牙暗自叫苦，无可奈何，只能够默默的点了下头：“好吧！风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，我诸葛子牙，就上前一趟，以三寸不烂之舌，攻克难关！”
　　心中暗自呼唤某个原始天魔，诸葛子牙脸色凝重，摆出一副将要赴死的架势，大步朝着大营外走去。
　　“诸葛先生，请……”
　　“申公道友请留步！”诸葛子牙猛地打断了对方的话：“此事非比寻常，还是让我一人独行，万一有了什么不测，也不会伤到他人，甚至是花花草草。”
　　“哇呀呀呀呀呀呀……”
　　说完，诸葛子牙就猛地冲出了大营，随手找了一匹不错的战马，朝着前面的关口冲去。
　　“果然是有本事，竟然拒绝了我的相助，本来还想要给他些法器防身来着。”申公豹目送那位离开，不由的说道。
　　“哼！等到他活着回来再说，那时候，我自然相信他有真本事！”某个紫发女子冷声说道。


第四百三十三章 不知……

　　“生死转换，轮回磨盘，黄泉奈何，幽冥阿鼻……”
　　此时此刻，吴天良两手合十，周围一片黄泉地狱景象，在他的头顶，长得像是磨盘般的虚影，正在缓慢的转动着。
　　黄泉魔道，外加黑狱黄泉图，两者合一后的最高成就之一，轮回大磨盘，此时正在被吴天良缓慢的催动着。
　　而在那奇怪磨盘的附近，有着两道虚影，正是魔星和妖魅两女，似乎正在被那轮回大磨盘虚影中的幽远深邃的力量，不断的淬炼着。
　　只是看这两位的样子，竟然都是虚影，情况实在是非常的不妙。
　　“两位，多谢相助，成功转世之后，我必然会前去相助！还请走上一遭轮回！”
　　双目圆瞪，吴天良口种喃喃自语，那磨盘虚影一动，两女的神魂就被卷入其中，消失在股股玄奥的力量之中。
　　呼……
　　狠狠的吐出了一口气，吴天良此时才发现，自己不知何时，已经汗流浃背，周围都是水渍，以他的修为，这种情况，实在是稀罕的很。
　　“那就是黄泉魔道？你小子手中的好货还是不少嘛，只是你可是原始天魔，未来的魔道领袖，绝世的魔道狂人，实力太次了吧！”
　　说话的这位，入眼的就是一颗闪着光芒的大光头，此时他身穿黑色道袍，而且带着一个墨镜，实在是有着不伦不类，令人感到古怪违和。
　　“拜托，我可是偶像派的魔道巨擘，哪有这么简单，就进化为实力派啊！前辈，要不你教我几手？”
　　吴天良叹息道。
　　“少来，把你刚才的东西练好，绝对是一等一的本事，不过你似乎别有根基……等等，我没有必要传你什么吧，你的人情，还不值得我如此付出啊！”
　　那个墨镜光头，狠狠的打了个哈欠，摆摆手朝着吴天良打发着。
　　这位，就是传说中的无生教主，同时也是外海三魔之一，虽然后来，不知为何，究竟是经历了什么，竟然成为了金光道的代表，但是，这不妨碍，吴天良朝着这位求助。
　　当初吴天良机缘巧合，将外海的无相之身带到无生教，让这位前辈成功避劫，达到了一个难以琢磨的境界。
　　凭借这些许的人情，吴天良成功邀请了这位，前来担任他的保镖。
　　“万一要是再来一个巫二，我可是很为难的……”
　　吴天良回忆起那位神奇的高人高高人，脸色变幻再变，实在是不知道该用什么表情。
　　经过那一战，可谓是损失颇大，两位女子直接转世，好在都是触摸到元神层面的修士，估计问题不大。
　　至于他则是爆掉了一颗外丹，外加使用了数次未命名大神通躲避。
　　“别，巫二那种奇怪的家伙，仅此一家，你就放心吧，而且，真来了，我也就能够保住你一个，其他的自求多福吧！”
　　不知是想到了什么，面前这位墨镜光头，脸色也变得非常难看。
　　“那么我们在此约定好了，最多保你四关，四关之后，就此结束！人情偿还！”
　　“前辈，你不是金光道的代表么，好歹撑到十天关结束啊……”
　　吴天良抗议。
　　“想都别想，斗剑如何，跟我无关，要不是人情债难还，这趟浑水怎么说都不会掺和……嗯子，你的手下来找你了！”
　　就在此时，吴天良也发现，诸葛子牙的身影，正在茫然的看着一片狼藉的关口，试图从中发现什么。
　　“来人，接客！”
　　摇了摇头，吴天良大手一挥，两个身影出现，一个足足有着三人高大，一个却显得极度矮小。
　　“大师兄！你终于呼唤我们了，被战斗的余波扫中后，我们感觉，似乎很不对的样子！”
　　足足有着三米高的黑熊子，连呼喊道。
　　“额……发育嘛，无所谓啦，习惯就好！”
　　吴天良呆了呆，直接回答。
　　“可是大师兄，我似乎变矮了啊……”
　　无言子小声的问道。
　　“这么嘛，人有旦夕祸福，偶然挨上一矮也很正常的，好了，速速接见某个诸葛大师吧！”
　　……
　　看着一大片的狼藉，曾经本来是雄关之处的地方，西伯侯军一众人，都是脸色奇怪，难以相信。
　　不管是谁，都是带着异样的眼神，看着那位摇着羽扇，满是神秘的诸葛子牙。
　　“诸葛先生，这是你干的？”
　　犹豫再三，某个路人脸男子，上前恭敬的发问。
　　“当然不是，我只是做了一些小小的工作……”
　　摇着羽扇，诸葛子牙面色如常。
　　如此的表现，反而是让人更加的忌惮。
　　“开什么玩笑，这种程度的破坏，怎么会是他能够做到的，说吧，到底是发生了什么！”
　　紫发女子查看再三，确定这片地方，发生过绝对的大战，而且被人很巧妙的封锁了，就连他们都没有察觉。
　　“其实，我只是稍稍规劝了下，这三关的守将，就直接内斗，结果，你们看到了……”
　　羽扇轻摇，诸葛子牙面色不改。
　　顿时，周围的人，看向他的表情，都是充满了复杂的情绪。
　　“诸葛先生果然是大才！竟然有着如此本事，不知接下来的几关……”
　　“咳咳，接下来的几关，我就不行了，那些是没法劝服的！”
　　诸葛子牙连忙解释。
　　“没法劝服，难道其中，还有什么隐情？”
　　“这个……到时候自然揭晓……”
　　暗中抹了把冷汗，诸葛子牙暗自抱怨，某位魔头，竟然忘记告诉自己接下来关口的信息，实在是太过难为他了。
　　至于被那位传说中的魔头，此时，正在盯着一个古怪的面具人。
　　“杀！杀杀杀杀……”
　　面前这位头戴白色面具，手持电光链锯刀的怪人，看上去更加的古怪了。
　　“前辈，你们无生教的弟子啊……看上去好奇怪的样子！”
　　没错，这位白色面具的怪人，就是这次守关的将领，可是，似乎没有办法交流的感觉。
　　“无生教中，这种不死邪灵也很少见的，几百年才能够出现一个。”
　　墨镜光头男摊了摊手，走到了那个面具怪人身前，狠狠的打出了一拳。
　　砰的一声，那怪人直接被打下了城墙。
　　“不用这样吧，好歹也是你原先的弟子来着。”吴天良不解的问道。
　　“你懂什么，这是命令，你看……”
　　那墨镜光头男，一伸手指，只见原本掉落在地的面具怪人，此时正在飞速的朝着对面跑去。


第四百三十四章 面具

　　“报！有怪人！”
　　“怪人？！”
　　西伯侯军营之中，每个人都是面带好奇。
　　“是的，是个面具怪人，貌似没法交流的样子，不过好厉害，我们根本就挡不住……”
　　“难怪连诸葛先生都无法劝服，大家，你们看到了，这个怪人根本就不是人类，所以，只能够依靠各位了！”
　　“那么，就先交给我了！”
　　李青将军大声回答，直接冲了出去。
　　“果然还是奇怪的生物，不过，结束吧！”
　　面对这种奇怪的对手，李青全身肌肉隆起，狠狠的打出了一拳。
　　轰！
　　尘土飞扬，气浪翻滚，地面出现了一个巨大的坑洞。
　　那面具怪人，被一拳镇压。
　　然而，就在李青打算离开之时，坑洞之中，那怪物肉眼可见的恢复，狂叫着朝着他看去。
　　咔咔咔……
　　肌肉紧绷，犹如金铁，那怪人的劈砍，被生生的挡住。
　　面对重生的对手，李将军再度挥动了拳头。
　　……
　　“你是说，那怪人能够不断再生？”
　　申公豹全身火焰环绕，朝着李将军问道。
　　“是的，我实在是没有办法，连续出拳，没次我都能够将对方打倒，可是，却无论如何，都没有手段，将那怪人彻底的解决。”
　　摇头叹息，李将军面露难色。
　　“那么，就交给我吧！不断再生又如何，看我将他彻底化为灰烬！”
　　申公豹自信在握，周身冒出无穷火焰飞了出去。
　　蓬！
　　火花四溅，一片火海出现在了战场，那面具怪人身上，传来了烤焦的味道。
　　“看起来很快就能够结束了！”
　　一手挥动，火焰四射，那怪人瞬间就被化为了灰烬。
　　“什么嘛，很简单就解决了……”
　　正要回归，申公豹脸色一变，只见飞灰汇聚，不断重组隐隐又是那怪人的样子。
　　“哼！”
　　两手之中，火焰再出，这次的攻击，跟刚才完全不同，化为了一座火炉，将那怪人生生的笼罩其中，温度飞速提高，不断的炼化，最后就连丝丝的痕迹，都没有留下。
　　咣当——
　　一声轻响，就在刹那之间，一把链锯刀不知从何处挥出，直直的朝着申公豹挥出，眼看就要将他身首异处。
　　轰！
　　火焰爆发，这位直接化为了一个火人。
　　……
　　“你也不是对手？”
　　大营之中，紫发女子大感意外。
　　“要败那怪人，很简单，甚至将他化为灰烬，也是件很简单的事情，可是，我根本就没法消灭他，不断重生，而且每次重生，还能够有所变强，实在是太过难缠……”
　　申公豹满头大汗，看上去分外疲惫，有种莫名的挫败感。
　　刚才一战，他多次炼化，将那怪物不断化为灰烬，结果却是大出意料，根本就没有作用。
　　无数次的重生，实在是非常麻烦的家伙。
　　“那么，我来好了！虽然没有办法彻底解决，但是镇压的话，还是没有问题！”
　　紫发女子冷声说道，缓缓朝着外面走去，手中多出了一个看上去略有破旧的布袋。
　　……
　　清风吹拂，树荫重重。
　　山间小路之处，一男一女相互相对而立。
　　“给！这种邪物，交给你们蜀山应付，应该是最好的结果！”
　　令人意外的场景，紫发女子竟然在跟一个白眉毛的年轻男子，认真的交流着。
　　此时，她手中，拿着的正是那只布袋。
　　有着这种异宝，纵然那面具怪人，再能够重生，也轻易被吸入了口袋之中。
　　紧接着，经过商议，也就是出现了这一幕场景。
　　没有等到那白眉毛回答，紫发女子直接动手，抖了抖那口袋，将一个看上去正在发呆的面具怪人放出。
　　“好了，邪物我交给你了，剩下的，你们蜀山自己想办法吧！”
　　留下这句，那紫发女子就瞬间化光消失，眨眼无影无踪。
　　面对这种情况，白眉毛微微有些发愣，朝着旁边那古怪的面具怪人看去。
　　“杀！”
　　那怪人忽然高呼一声，手中举起了电光闪烁的链锯刀。
　　“这种突然的赠与，还真是麻烦啊……”
　　白眉毛沉默片刻，看着身边的危险生物，神色极度复杂，手中长刀出现，朝着那面具怪人，挥动而去。
　　“杀杀杀杀杀杀杀……”
　　怪叫，刀光，轰鸣，一阵纷乱之后，白眉毛拎着一尊古怪的身影，缓缓升入了天空。
　　……
　　高耸城墙之上，吴天良迎风而立，看上去严肃非常。
　　在他旁边，一个墨镜光头男子，也是迎风而立，气势不凡。
　　“不知不觉，上一关口又被破坏了啊……”
　　吴天良长长叹息。
　　“敌方势大，很正常。”
　　墨镜光头男神色严肃。
　　“未必吧，有你们两个在，竟然还能够被破关，实在是很令人生疑啊。”
　　在两人身后，身穿灰衣的男子发出了声音。
　　“谷辰兄，你这样不信任我，让人感到非常的伤心啊，要知道，之前的关口，我可以确定，我绝对没有出手！”
　　吴天良严肃的回答。
　　“我觉得就是没有出手的问题……”
　　说完这话，这位灰衣人就朝着天空飞去：“不过这次，全部交给我吧，至于你，最好还是不出手的为好！”
　　……
　　“本来能够轻易过去这些关口，我还有些庆幸，可是，我们实在是太过大意了！”
　　紫发女子揉着眉心，有着疲倦的抱怨着。
　　“师姐，没有办法啊，我那混元伞，只能够防御，对于已经中招的，无法治愈啊……”
　　旁边的路人脸男子略显无奈。
　　看着周围倒了一地的士兵，几个没有中招的人，都是面带愁容。
　　尸毒。
　　这是众多士兵倒下的原因，至于何时中招，怎么中招，完全是没有发现，完全就是一觉醒来，直接大变那种情况。
　　面对这种情况，一时间陷入了为难的境地。
　　“现在的关键是如何治……只是这方面，我根本就不擅长啊……”紫发女子咬了咬牙，恨恨的说道：“如今情况不妙，看起来，只有寻求外援了……”
　　“似乎不是简单的尸毒，论解毒的功夫，在场的诸位多少有些，可是却一点用处都没有，好在，这尸毒需要几天时间，才能够致命，我们可以慢慢的研究……”
　　“你们想要拖延时间的话，只怕是不会成功的！”
　　突然，外面传来了一个声音，大片的黑风，席卷了整个军营。


第四百三十五章 ……

　　怪风袭击，并没有出现死伤，因为，一把古怪的雨伞张开，将所有的黑风全部拦了下来。
　　“下毒的是你？”
　　一道星光，骤热闪烁，朝着那声音的方向，直射而去。
　　结果却没有任何战果。
　　谷辰的身影，出现在了军营之外，那星光根本就无法靠近他分毫。
　　“我的尸毒，与其说是奇毒，倒不如说是诅咒，除非你们能够将诅咒的法阵破除，否则的话，只能够原地等待死亡了！”
　　毫不保留的说出了原因，谷辰手掌挥动，周围无数面小幡汇聚，将军营包裹的严严实实。
　　“只是……想要破坏法阵，先要过我这关，虽然胜不了你们，但是，能够你们困住几天，就是我的胜利，哈哈哈……”
　　黑色怒嚎，阴云密布，天空一片灰暗，无数的小幡，组成了一个灰暗而死寂的空间。
　　“该死！这家伙，完全摸透了我们的实力！”
　　双目星光闪烁，紫发女子来回看了数次，心中不断计算，这个阵法，集合众人的力量，完全可以破掉。
　　只是，至少也需要三天的时间，考虑到尸毒的问题，到时候只怕是会剩下寥寥数人。
　　阵法之外，谷辰冷笑一声，原地盘坐，安然施法。
　　有一点他根本就没有提及，身中尸毒的，会转化为受他控制的僵尸，到时候借助这些僵尸，又能够再成一阵，纵然里面个别角色，有着法宝护身，到时候也要吃上大亏。
　　然而，仅仅过去了半天时间……
　　“怎么会这样？！尸毒正在消减？！”
　　安坐的谷辰脸色一变，露出了难以置信的神色。
　　……
　　时间稍微往前一些，谷辰的关口之中。
　　“大师兄，其实有些话，我很早就想要告诉你了……”黑熊子和无言子，两个人面带犹豫，小声的汇报。
　　“等等！先说好，不是好事的话，你们就倒霉了，坏事不汇报的话，你们也倒霉了！”
　　吴天良虎躯一震，直接怒道，他隐隐感觉，似乎会发生什么不好的事情。
　　“大师兄，是好事啊，我们捡到了一些法器……”
　　“这样也行？法器这玩意，如此常见了？你们也能够捡到？”吴天良大奇道。
　　“是这样的，我们两人巡逻的时候，偶然在一个隐秘的地方，发现了一些奇诡的东西……”
　　两人不断解释，同时将一些古怪的小旗拿了出来。
　　“哇，真的捡到了，不过，你们竟然会跟我汇报，今天这是刮得什么风啊！”吴天良更加的好奇。
　　“是这样的，拿这些法器的时候，我们不小心，将一座法坛打碎了……”
　　黑熊子小声的回答。
　　吴天良一愣，然后，表情古怪：“那又如何？我们是魔道啊，打砸抢啥的，很正常吧，放心，如果对方找上门来的话，我绝对不会出手的，全部交给你们处理！”
　　“似乎听上去有些不对啊……不过还是谢谢大师兄，其实，我们很担心，那处法坛会不会是非常关键的地点……”
　　“有道理，前辈，不如我们一起去看看如何？”摸着下巴，思索片刻，吴天良发出了邀请。
　　不久后。
　　“这个法坛看上去很邪门的样子，似乎是种诅咒？前辈，你怎么看？”吴天良眉头紧锁，不断思考着。
　　“岂止是诅咒，而且是非常特殊的诅咒，应该是尸毒跟诅咒结合，还真是创意和凶险的法坛……”
　　稍微检查了下，那个墨镜光头男子就说出了这法坛的跟脚。
　　“如此危险而奇诡的法坛，竟然出现在这里，而且非常的隐蔽，如此严密的暗藏……”吴天良面色严肃：“前辈，为了保护世界的和平，为了人间的正义，为了以防万一，我觉得应该将它毁掉！”
　　“喂！你自号原始天魔吧，怎么看都跟和平正义没有关系……算了，这种东西反正留着也不好，看我将他逆转成为一种有助于人体健康，祛病驱邪的有益法坛……”
　　……
　　大营之外，谷辰此刻是一脸阴沉。
　　“该死，到底是谁？莫非是那关口中那些人？不可能吧……”
　　无论如何，这位也不会想到，因为他没有交代清楚，结果自己暗藏的法坛，竟然被扒了出来，结果造成了这种情况。
　　“现在情况不妙，还是先走为上，至于守关，就交给那个原始天魔吧，到时候，无论什么结果，都跟我没有关系了！”
　　言罢，他也不顾什么阵法，转眼化为一道黑风，消失在了原地。
　　不知道飞了多久，谷辰再度出现，已经跑出了老远的距离，就在他观察四周，打算休息片刻的时候。
　　一个白眉毛的青年男子，出现在了他的面前。
　　“蜀山的白眉？你怎么会在此？”
　　谷辰当即大惊，他绝对没有想到，竟然会遇到这么一位。
　　“机缘巧合，本来是被人邀请，没有想到，竟然会遇到阁下，所以悄悄的跟了过来。”
　　那白眉毛的话语，让谷辰的脸色越发的阴暗。
　　如此情况，无论怎么看，都是需要一场大战了。
　　黑风呼啸，数面长幡飘扬，大片的黑雾出现，里面隐隐约约，有着无数僵尸的身影。
　　“你的名头，我早就听说过，不过，还是让我亲手，试试你的成色吧！”
　　白眉毛依旧沉默，手中却是出现了一口长刀，一道耀眼的刀光，从天空中划过。
　　……
　　“谷辰兄啊，你死的好惨啊……”
　　“那位不是活人吧，哪来的死亡，而且不过就是关口被攻占而已，不用这么诅咒人家吧。”
　　墨镜光头男打断了吴天良的话。
　　“关口都被攻占了，谷辰兄却一直没有出现，看起来，已经是凶多吉少，死的不能够再死了，如今，我们只能够前往下一关了！”
　　吴天良仰天长叹，面露悲伤。
　　“听上去，你更像是期望他去死啊……嗯？这一处关口，似乎好特殊啊，怎么这么多的牛？”
　　墨镜光头男指着远方，大为意外的问道。
　　看着前方的关口，那是一群农民，驱赶着大片的母牛，朝着关中不断前进。
　　吴天良不由的好奇心大起。
　　“这位大哥，你们在这里干什么？怎么这么多牛啊？”
　　“配种！”
　　“哇，这位大哥，你的回答，好简单，能不能够详细的说明下……”
　　“给牛配种！”
　　“果然是很详细，不过，还是有些不懂，能不能够更加的详细一些？”
　　“那是三天前的一个下午，我打算跟邻村的村花表白，我记得，那天阳光明媚，鸟语花香，而她就站在那玉米地旁边，衣冠不整，邻村的二楞就在她的旁边，跟着她欢声笑语，打情骂俏……那是我已经逝去的青春，破碎掉的初恋之情……”
　　“额……这位大哥，你说的太过详细了，你的初恋，跟牛有什么关系？”
　　“在那个陌生而熟悉的山村，悲伤涌入了天空的星辰，内心之中，充满了苦涩，在那孤单身影的背后，有着何等的故事，破碎的心灵，不再需要她的思恋，是虚无，是深渊，是那田边的牛叫……于是我就赶着牛来到了此地……”
　　看着面前这位，农夫打扮的大哥，吴天良陷入了深深的自我怀疑中。
　　随后，他直接走入了关中，去亲自调查这情况的原因。


第四百三十六章 一代牛魔

　　“哞……好久不见了，没有想到，这么快，就要到我老牛出场的时候了！”
　　一头巨大的强壮的水牛，不断摇晃着头颅，看上去兴奋无比。
　　“牛天王，发生了什么情况，怎么会有这么多的牛？”
　　吴天良直接发问。
　　“很简单，身为一代牛魔，我自然是在作一代牛魔该做的事情！哞……”
　　“一代牛魔该做的事情？！”
　　“没错！想想看，对方精心培养的母牛，却被我一代牛魔强行玷污，在我的牛天王的身下不断＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂，最后甚至还要将我牛天王的子女养大，是不是很邪恶的感觉！哞……”
　　“额……听上去确实是非常的邪恶，可是，总感觉有些不对啊……”
　　吴天良目瞪口呆，自言自语。
　　“罢了，这个以后再说，牛天王，谷辰都栽了，接下来，就看你的了！”
　　……
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　军营之外，一头犹如小山般的巨大黑牛，正在疯狂冲击着。
　　如果不是有着无形的保护膜，只怕军营很快就会被彻底的破坏，成为一片的焦土。
　　“师姐，再不出手，我就支持不住了……”
　　大营之中，路人脸的男子，此时全身颤抖，死死的抓住手中的怪伞。
　　只是看他脸色苍白而难看，估计是难以坚持了。
　　“真没有想到，那妖物竟然能够抵挡我的口袋，这下我也没有很好的办法，跟它拼了吧！”
　　手指微动，一个破旧的口袋飞回，紫发女子脸色也是非常的难看。
　　“两位，你们还请暂时防御，这一次，我来出手！”
　　申公豹此时化为火焰，冲向了天空。
　　与此同时，两个身影，也朝着那巨大的黑牛冲去。
　　“肌肉大爆发！”
　　李青将军全身肌肉高高隆起，朝着那头黑牛打出了凶猛的一拳。
　　砰！
　　闷响之声，传遍四方，竟是让那黑牛暂时的停止了冲击，只不过，这位也被震飞了出去。
　　“终于，到了我出手的时候了，接招吧，这位面条之神的传授，十玄方便宝鉴：大日红烧！”
　　西伯侯的第百位公子，此时全力而出周身飘荡着红烧酱料的气道，两手之中，打出了火红的太阳。
　　那气劲犹如火红大日，却带有着丝丝油腻，狠狠的轰击在了那黑色的水牛身上。
　　“哞……老牛我纵横多年，这奇招还真是头一次见到，怎么有种很熟悉的感觉，创出这奇招的人我一定认识……”
　　牛天王那硕大的身躯停止，如此奇招，虽然奇诡非常，让它身为牛都很震惊，但是却实打实的受到了些许伤害。
　　战场之中，瞬息万变。
　　就在牛天王停下的刹那，天空之中，火云环绕。
　　“此乃烈火教真传，火兮，九火焚神！”
　　九条火龙，声势浩大，焚江煮海，带着莫大的火热，将大地化为一片晶莹，朝着那巨大的黑牛，直接笼罩而去。
　　那黑牛摇动着犄角，脚下猛地发力，周身凶气磅礴，一副硬拼的架势。
　　就在此时。
　　嗖嗖嗖——
　　迅雷不及掩耳之势，那黑牛瞬间变小，化为一道黑色闪电，逃得飞速迅疾，眨眼之间，消失不见。
　　轰隆——
　　那九条火龙，直接轰击在了地上，出手的一众人等，目瞪口呆，一时间都没有反应过来。
　　“吼吼吼……好汉不吃眼前亏，我才不会硬拼呢，等会儿再来偷袭，嗯，就这么做，老牛我回去要干百头母牛啊……哞……”
　　牛天王一溜烟的小跑中，不断的自语起来。
　　……
　　“然后你就回来了？”
　　吴天良看着某头黑色的水牛，一脸呆滞的问道。
　　“那是当然，跟这些家伙硬拼，对老牛我又没有什么好处！哞……”
　　某只逃回来的水牛大叫道：“接下来，我会不断的骚扰，就算是对方防备再是严实，面对老牛我的不断袭击，也会出现破绽，到时候一鼓作气，将军队剿灭，对方就会退兵了！”
　　“这可不是像牛能够想出了东西吧，而且，万一对方直接来对付你呢？”
　　吴天良惊道。
　　“那岂不是更好，借助这雄关的加持，你我一起出手，将对方全部擒下，到时候全部采补，哞……”
　　“不愧是牛中之魔，佩服啊！好吧，这次就照你的计划来！”
　　……
　　入夜。
　　一头水牛融入夜色之中，悄悄的朝着对方的军营摸去。
　　“哞……马不吃夜草不肥，老牛我今天就要偷袭……嗯？前面竟然有头母牛？莫非是要我阵前开荤，实在是天意难为啊，吼吼吼……”
　　只见那头黑色水牛，流露出猥琐的神色，朝着那母牛扑了过去。
　　很快，阵阵奇怪的声音，在丛林中响起。
　　就在这个生命繁衍的时刻，一个看上去清纯可人的女子，出现在了丛林中。
　　“哇，真的有黑牛啊，马大娘你快看，跟种田的老伯说的完全一样唉！”
　　“小珍啊，不用慌张，那个种田的老伯，连我马丽苏马大娘的魅力，都无法折服，自然不是普通角色，你不是很想养牛吗？就要这头吧。”
　　跟在那可人女子的身后，却是一个吴天良的熟人，蜀山剑派的外门弟子，蓝颜知己遍地的马大娘。
　　“嗯，好的，不过，这真的是野牛吗？”那个可人的女子歪头想了想，拿出了一个金属圆环，朝着那头黑色水牛的鼻子上套去。
　　“这丫头真是够蠢的，老牛我鼻子上没有穿孔，怎么能够套环……不过姿色倒是不错，正好掳走卖钱！”
　　某头黑牛默默想到，却是没有料到，那女子的小手，刚把那铁环碰到自己的鼻子，就直接融入了进去。
　　“咦？！这是什么情况？！该死！！！我怎么连话都说不出来了？？？？”
　　牛天王心中不妙，大惊失色，连忙怒吼，却只是化为了：“哞……哞……哞……”的牛叫声。
　　“好神奇的铁环，真的可以直接带上啊！”那个可人的女子面带喜色，摸出了一根绳子，将面前的水牛缓缓的朝着前方牵走。
　　牛天王虽然努力挣扎，可是依旧毫无办法。
　　结果，只留下了“哞哞哞”的一通牛叫，不断地的远去，很快的消失不见。


第四百三十七章 一不小心似乎就要输了

　　“不知不觉，对方已经连破了……喂，你们这十天关马上就被破除完全了啊，现在貌似就剩下三关的样子，要不是你说是铁山那老魔搞出来的，我还以为是你弄得！”
　　推了推墨镜，某个光头男子，毫不客气的批评道。
　　“给点面子好不好，前辈，我好歹也是原始天魔啊，超叼的那种，怎么被你一说，我似乎很废材的样子？”
　　吴天良抗议道。
　　“不是似乎，就是很废材啊！接下来的守关将领是谁？上次的是牛，上上次的不是活人，这次又是什么奇怪的角色？”
　　墨镜光头男问道：“早点结束这关，我也好结束这个人情！”
　　“哼哼哼……前辈，这一关，绝对是难以有人攻破，因为……”吴天良冷声一笑，虎躯大震：“这关的守关人，就是原始天魔！传说中的超级绝世大魔头！也就是我！”
　　一指自己，吴天良面色诡异，气势磅礴。
　　顿时，那墨镜光头男身子一震，神色凝重。
　　“我怎么感觉，是被你坑了啊，这可不是什么好活……”
　　“放心吧，我怎么会坑人呢？这一关，有了我这位原始天魔的看守，绝对是稳如山峦……”
　　轰隆！
　　惊雷炸响。
　　面前的雄关，就像是纸糊的一般，直接被不明的力量，拍成了平地。
　　目瞪口呆的看着这一切，吴天良思维停滞，嘴巴大张，下巴都掉落在了地上。
　　“人有旦夕祸福，世事无常，每一件事物都有自己的寿命，这座雄关的寿命到了！”
　　拍了拍吴天良的肩膀，墨镜光头男安慰道。
　　“夭寿啊！！！关口横死了！！！！”
　　吴天良惊呼：“等等，敌人没有来啊？谁搞的鬼？！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　天地同时发出了怪笑，一个肥头大耳，面色和善可亲的胖子出现，带着奇怪的笑容。
　　“还能够有谁，除了我没有其他人啊！”
　　令人极度的意外，出手的竟然这位哈哈老魔，完全是让人无法想到。
　　“前辈，不必吧，没有必要跟这关口过不去吧！”
　　吴天良沉默了下，小声的问道，这事充满了诡异，让他极度的不安。
　　“小子，你，快乐吗？”
　　“额……前辈，其实……好吧，我很快乐！”
　　吴天良再度沉默，然后挤出了笑容。
　　“那么，你幸福吗？”
　　“额……这个不好说啊，您老觉得我幸福，我就幸福喽……”
　　吴天良再度犹豫中。
　　“哈哈哈哈……无所谓，无所谓，反正时辰已经到了，天关没有意义的……”
　　哈哈老魔大声笑道。
　　“时辰到了？”吴天良正要发问，忽然感觉到了震动。
　　非是天空或者大地的震动，也不是身体的震动，而是神魂之中，极度深层之中的些许东西，发出了本源的震动。
　　天地出现了变化！
　　一道灵光，闪烁在了脑海之中。
　　“原来如此，看起来是彻底的阻隔了跟上界的联系，而且，还构建了环绕大乾的奇怪网络，很有趣嘛……”
　　将墨镜拿下，吴天良身边的光头男子，抬头看天，面露严肃。
　　在他的眼中，天地之间，似乎有着一张巨大的网子，将大乾的疆土，完全的覆盖，股股劫气，被这网络阻隔到了外界。
　　天地异变最关键的时刻来临了！
　　不仅是他，此时此刻，大乾各地的元神修士，都是放下的手中的活计，抬头看着天空，种种思绪，飞速转动飘荡。
　　“哈哈哈哈……没错！就是这样！就是这么有趣！这位，你快乐吗？”
　　哈哈老魔捧腹大笑中。
　　“快乐？那种东西，对我来说无所谓的，可以快乐，也可以不快乐！”
　　光头男子眼神奇怪，将手中的墨镜收起。
　　“是吗？那么，你幸福吗？”
　　“当然幸福，幸福的很啊！”
　　砰！
　　浑厚的手掌击出，朝着吴天良压了过去，看似缓慢，却有着无穷的压力，根本让人无法躲避，不过就在此刻，一只大手，狠狠的将这手掌阻挡。
　　气浪翻滚，波动冲天，天空上的云朵，被冲击全部震散。
　　吴天良此刻冷汗直流，身子已经逃出百米之外，狠狠的大喘了几口气。
　　“喂！干嘛对我出手啊！有事情找他啊！”
　　生死之间，就在面前，吴天良的心情可想而知。
　　“废话少说！逃吧！越远越好！接下来，我可保证不了，有余力救你……”
　　轰隆隆……
　　地面龟裂，山峦崩塌。
　　方圆千里，瞬间出现剧烈地震。
　　虚空扭曲吴天良的身影，掉落在了一处小山头上，狠狠的抹了抹自己额头上的冷汗，朝着那处看去。
　　只见一道冲天气柱，巨大的黑色圆球，带着风火雷电，缓缓升起，以他的视力，勉强可以看到，里面似乎有着两个身影。
　　“一言不合，直接开打？这是搞什么鬼啊……”
　　盯着那古怪的黑球，吴天良心中后怕不已，再继续呆下去，怕是真要出问题了。
　　“放心吧，小友，就算你继续呆下去，活虽然活不了，可是死也死不了的。”
　　话语古怪，可是却令人心安，吴天良扭头一看，不知何时，身边竟然多了两个老人。
　　其中一个干干瘦瘦，看上去风吹就倒的样子。
　　另外的那位……
　　“你不是大林寺后山顶草屋上的那个肌肉老伯么？”
　　两眼圆瞪，这位可是给吴天良留下了深刻的印象，尤其是那干脆利落的跑路，带给了他深深的挫败感。
　　“小友好久不见了。”
　　那肌肉老伯笑容满面，打了个招呼。
　　“不算很久吧，您老人家的实力，进步的好快啊……”
　　估计了下这位的本事，吴天良深深的为自己感到幸运，要是当时真跟这位打上一场的话，后果难以预料啊。
　　“非是进步，本来如此，昔日的我，今日的我，不过虚幻罢了。”
　　肌肉老伯微笑道：“小友还请后退些，师兄，我们出手吧！”
　　话音刚落，两道金光闪烁，这两位，就冲入了那黑色的圆球之中。
　　正在吴天良观望之时，异变不断，周围的地界，几乎成为了独立的时空，天黑天亮，风雨冰霜，狂风雷霆，各种奇象，瞬息万变。
　　忽然，仙音奏响，清香扑鼻，金光四射，一个充满梦幻，难以形容的极乐世界，出现在了吴天良的面前。


第四百三十八章 人情

　　三尊金色的神像，此时正在一同出力，将一团邪异的黑色气团，镇压在了这个梦幻极乐世界的深处。
　　“喂，小子，人情债够难还的，这回我可算是还清了，接下来，你就自求多福吧！”
　　熟悉的声音传来，大片的金光爆发，让吴天良的感觉，刹那间失灵，又很快的恢复，刚才的种种神奇景象，就像是消失一般。
　　不过依旧是留下了证据，只见他的面前，地貌大变，成为了一处广袤的平原。
　　“呼……总算结束了，虽然怪怪的，不过嘛，既然我没有事情，总是好的嘛！”
　　稍微收缩了下，吴天良朝着一处地方飞去。
　　“大师兄，刚才不知道发生了什么啊，只感觉像是做梦一般……”
　　看到他的归来，无言子连忙汇报。
　　“嗯，所有的事情，我已经知道了，你恢复了？”
　　打量着面前这位恢复原样的师弟，吴天良大为意外。
　　“是啊，最后不知从何处，吹来了一阵怪风，估计是奇象的余波吧，然后我就恢复了！”
　　“原来如此，看起来黑熊子也恢复了！”
　　吴天良狠狠的点了点头，看向了一旁的黑熊。
　　“吼吼吼……嗷……”
　　那头黑熊仰天大叫，无论怎么看都是一头正常的熊，嗯，很正常。
　　“大师兄，黑熊子怪怪的啊，似乎真的变成了黑熊……”
　　无言子小声的提醒。
　　“有吗？无所谓啦，变熊而已，再说了，他跟黑熊，有区别吗？”
　　“这么一说，似乎也没有区别，那就没有问题了……”
　　……
　　“以上，就是大罗道，四神门阵的关键……”
　　此时，吴天良正在，认认真真的，研究着一个奇怪阵法。
　　“红叶，这是什么情况？为啥你会忽然出现？”
　　“很简单啊，大罗道的神尊出关了！”
　　“神尊？那不是你们大罗道的神秘领袖吗？”
　　吴天良一愣，有种不好的预感：“莫非……”
　　“没错，接下来，大罗道正式参战，幸好，十天君被提前清除了，否则的话很麻烦的。”
　　“稍等下……”吴天良有些无法理解：“怎么感觉，你似乎很希望大罗道完蛋的样子。”
　　“这个嘛，你看！”
　　只见面前，那男装打扮的女子，手中多出了一颗奇怪的晶莹珠子，上面浮现出了一个苍老的身影。
　　“难道……这就是……传说中的，老爷爷？！”吴天良大惊。
　　“传说中的老爷爷？当然不是，不过只是大罗道某位长老的一段纪录，我是偶然所得，你看过之后，或许就明白原因了……”
　　……
　　杀气森森，阴风飒飒。
　　原本一处普通的关口，此时却是变成了凶险之地，所有的人看到，都有种本能的畏惧。
　　“大罗道的四神门阵，果然是非比寻常，这个已经超过了我们的能力范围，唯有求援一途了……”
　　盯着面前的险恶，紫发女子最先开口。
　　“只是，为何大罗道要相助大乾？未免有些奇怪了吧。”路人脸男子万分困惑。
　　“大罗、龙虎，跟大乾关系密切，这次说是被大乾的某位前皇子，求到了头上，不得不出手的样子。”
　　申公豹对此早有耳闻，直接解释起来：“大乾的两位皇子，最为著名，其中的二皇子就是现在的乾纣王，至于另外一位，应该是前大皇子……”
　　“竟然能够请动这种程度的人物，倒是本事不小，我们走，准备迎接门中前辈！”
　　……
　　“那个就是大罗道的阵法？果然是个麻烦，两位，你们怎么看？”
　　观察着前方，声势浩大的阵法，实在是震慑人心，让这位红发老者，都有种棘手的感觉。
　　只有他一人的话，估计是没有什么很好的办法，可是，现在并非是只有他一人。
　　除了烈火教外，混元道，玄重派的元神高人，也已经出现在了此处。
　　“其他的话等会儿再说，我先去试试这阵法的成色！”
　　玄重派的代表，一个身强力壮的大汉，狠狠的朝着那阵法打出了一拳。
　　这拳倒也是奇特非常，竟然冲入地下，地面大片的下沉，似乎要将整座关口沉入地下。
　　结果却是奇怪，那阵法抖动了下，就飞射出了道道奇光，朝着围观的几人，带着凶戾的杀机，冲击而去。
　　“速退！”
　　一声惊呼，三人飞速消失。
　　再度出现，已经回归了军营之中。
　　“不愧是大罗道压箱底的玩意，我们几个联手，估计才有些许希望破除。”
　　回忆刚才的景象，在场的三人人，纵然都是各派的高人，此时也是面有犹豫。
　　这般阵法，就是元神高人，搞不好都有陨落的危机，实在是凶险万分的存在。
　　“我刚才那拳，暗藏玄重秘法，已经引动了地脉，如果是普通阵法，早就爆炸了，那阵法实在是厉害。”
　　回忆刚才的情形，场面再度变得非常寂静起来。
　　“说起来奇怪，许仙子，你一直都是保持沉默来着，莫非有着什么见解？”
　　“见解倒是没有，不过……”充满了妩媚感觉的女子，挥动了下小手，掌中出现了一卷图录：“四神门阵的阵图残卷，我倒是拿到了部分。”
　　“啊！？”
　　剩下的两人，一脸发蒙，你看看我，我看看你，竟然都是难以相信。
　　“许仙子，不是我怀疑你，其他阵图也就算了，四神门阵乃是大罗道的根本阵法之一啊！”
　　“没错，没错，哪怕是功法看守宽松的蜀山，一些核心法门，也是难以拿到，何况是大罗道……”
　　“你们自己看喽，我感觉是没有问题。”
　　将图录交出，那妩媚女子毫无在意。
　　“这……”
　　“难以相信，看上去不像是假货……”
　　翻来覆去的研究半晌，两大元神高人，纷纷眼神迷离，周围玄奥气息闪烁不断，开始疯狂的推演起来。
　　许久后……
　　“竟然是真的？许仙子，这阵图，你是从……”
　　“我知道你们怀疑，不过，这东西，是我从坊市偶然买到的，虽然难以置信，不过目前看来，就是真货。”
　　“坊市？！”
　　这下，两大元神高人，直接蒙掉了。


第四百三十九章 真相到底是

　　“喂，你专门将阵图，拿到坊市去卖，没有问题吗？”
　　都天子好奇的朝着吴天良发问。
　　“当然，绝对会落入对方的手中，你们大罗道的阵法，果然不凡，那奇阵，单单一个元神修士，未必能够搞定，交给他们，绝对是个好选择。”
　　吴天良负手而立，看上去威风神秘，完全叫人看不出，他到底是想些什么。
　　“真的就只有这些？”都天子难以相信。
　　“哈哈哈……我的人品，我的节操，难道你还信不过吗？接下来，交给我吧！”
　　仰头大笑，吴天良几下就消失不见。
　　……
　　“破阵的方法，必须要三大元神修士，外加一个体质特殊的枢纽，共同作用……”
　　此刻，三大元神修士，再度出现在了阵法之前，不过这次，他们的身边，跟随了一位特殊的人物。
　　那就是小侯爷，姬风雷，此刻，这位手持一碗面条，严肃的听着三人的解释。
　　“我明白的，接下来，无论何等危机，我都会全力配合三位。”
　　看到这位如此配合，三大元神高人不由的点了点头。
　　“这位小侯爷倒是明理，只是破阵危险重重，我们是不是有些草率。”
　　烈火老祖暗自商议道。
　　“此阵破，他或有活路，此阵不破，他只怕难逃一死，如此选择，倒是正确，只是，他为何手中总是端着面条？”
　　玄重派的那位元神高人，有些好奇的问道。
　　“闲话少说，这是他的爱好也说不定，我们速速破阵吧！”
　　许仙子倒是直接果断，周身股股气息环绕，整个人变得混混沌沌，难以琢磨。
　　看到这位的样子，剩下两人也是气息环绕。
　　烈火老祖周身火焰，天地人三火合一，将天空都染红半边，玄重派那人，几乎跟大地相连，让人咋一看到，都会怀疑，这是一尊高耸的山峰。
　　三人奇象显现，同时飞入了阵中。
　　“小侯爷，等会儿我们三人，同时发力之后，会出现一道神门，你直接进入，以我们交代的法门，跟大阵勾连！”
　　一道话语，传入了小侯爷的耳中，让他的目光，变得犀利起来。
　　“果然是煮的意志，接下来，就该我使用面之力量，来拯救这个世界了！”
　　……
　　腾腾白雾，金光闪烁，东南西北，一片混乱。
　　晃眼迷离，日月遮蔽，风火乍现，山摇地动。
　　不多时，一道门户，陡然出现，就在那高举面条的小侯爷面前。
　　就在这位前脚刚刚迈出之时，忽然，他的背后传来了声音。
　　“道友请留步！你我原始天魔有缘，还请入我门来！”
　　……
　　阵法之中，不见天日，上下左右难以琢磨。
　　一个似人非人，是神非神的玄奇身影，恍恍惚惚，幻化不断，就悬浮于阵法之中。
　　“神尊！多年不见，你倒是没有什么变化！”
　　烈火老祖看到那身影后，直接大声叫嚷起来。
　　“变化？世间万象，岂有不变之物。”
　　悠远深邃的声音传来，几乎犹如天地发声，周围一片的响动。
　　“我等所求，不就是万象万变之中，不变的那物，神尊，这话竟然从你的口中出现，你果然是变了！”
　　朗声大小，烈火老祖手发雷火，简简单单，就打出了九条火龙，化为了一根通天火焰罩，朝着那神尊的身影，当头笼罩而下。
　　身影晃动，发出了万道炫光，有着千百万神圣的光辉，组成了一尊光人，将那火焰罩子挡住。
　　“喝！！！”
　　就在此时，一个高大健壮的身影，出现在了另外的方向，发出了雷霆般的大吼，全身微微震动，竟然是引动了周围虚空，都出现了同样的波动。
　　股股波动，化为道道涟漪，无形博大之力，朝着神尊打去。
　　光芒汇聚，化为手掌，一手撑天，一手覆地，周围波动，骤然停止。
　　“你们？还不够。”
　　宛若神明，声音机械，却是从九天之上传来，几乎像是俯瞰两人，同样是元神修士，层次高下，一目了然。
　　“那么，我又如何？”
　　万道混元之气，朝着神尊射出，简单直接，全无花俏，就是以力轰击。
　　阵法空间，都因此出现了震动，倒是让那莫测的神尊，稍稍留意了片刻。
　　“有些意思罢了……”
　　似乎打出了什么，一道神雷，瞬息降临，引得虚空颤抖，天地无光。
　　如此声势，实在是浩大非常，让三人心头惊讶，就要出手。
　　那妩媚女子脸色一变，手中一根黑色飞针状的东西出现，暗中发出，朝着神尊射去。
　　嗖——
　　说也奇怪，那几乎犹如天神的神尊，竟然法力变化，身躯不动，就像是中招了般，不再防御，任由三人的攻击，打在了他的身体上。
　　轰！
　　三人合击之力，何等的强悍，一击之下，就是尸骨无存，阵法大范围的波动，看上去马上就要崩溃。
　　“这……我们是……赢了？？”
　　摸着脑袋，玄重派那个壮汉，万分的不解。
　　神尊的本事，他们可是见识过的，这么简单就被打杀，未免有些不可思议吧。
　　“许仙子，刚才你那是……”
　　“诛仙刺！”女子此时双目中都是疑惑，实在是难以想象会是这种结果：“本来我只是打算阴神尊一下，让他出现破绽，理论上没有这种效果才对！”
　　自己的招式，到底是有着何等的威力，当然是一清二楚，这种超常的发挥反而是令人疑惑。
　　“真相只有一个……”
　　就此时，幽幽的声音，从三人背后传来，让他们脸色微变，却惊讶的发现，出现的角色，竟然是一个熟人。
　　或者说是有着一面之缘的路人。
　　“原始天魔？”
　　万万没有想到，这位会出现此处，三人皆是不解，进入防御状态。
　　“三位可是前辈，不要过分在意我的，这次我来，就是为了解除疑惑，尤其是那神尊的问题！”
　　吴天良自信在握，脸色淡定。
　　“神尊的问题？你到底是知道什么？”
　　“知道的其实不是很多，但是呢，刚才的一切，我是看到了，神尊怎么会这么简单就死去呢？那么，真相就是，神尊，他是自尽的！”
　　伸手一指，吴天良极度严肃的说道。


第四百四十章 我还没有说，你就自爆了

　　“自尽？他为何自尽？”烈火老祖忽然问道。
　　“这个嘛……只有等喽，其实，我也很好奇的……”吴天良一愣，随即回答道。
　　陡然之间，阵法空间稳固起来，不过开始急速变幻，很快，这座凶阵，彻底的瓦解，又瞬间的重塑，竟然转换成了一座新的阵法。
　　“阵法变幻？！如此本事……神尊！你到底搞什么鬼？！”
　　就在众人万分震惊的时刻，一个身影，缓缓出现，赫然是那手持面条的小侯爷！
　　“各位，新的阵法，感觉如何？”
　　奇怪非常，那个小侯爷气息古怪，隐隐跟神尊相似，但是，最为不可思议的是，气息之中，赫然有着魔气。
　　吴天良眉头一挑，似乎明白了神尊的目的。
　　“凶手就是你！”
　　上前一步，开口大喝。
　　吴天良灵光闪烁，就要将神尊的目的揭露，不过，他还没有开口，旁边的三人就惊呼起来。
　　“魔气，神尊你入魔了？不对，应该是特殊法门，你这转世还是夺舍？！”
　　“并非是普通的转世或者夺舍，似乎是一种邪术，而且是一种魔道邪术！！！”
　　“元神衰劫？！莫非，神尊你的寿元尽了？！”
　　三言两语，不愧是元神修士，吴天良还没有开口，这三位就很快推论出了神尊所为的原因。
　　元神劫数，本来只有三劫，不过，如果发生一些特殊情况，比如，寿元将近，或者重伤垂死等等濒临死亡的时候，就会出现名为衰劫的劫数。
　　本来，元神修士，寿元大幅上涨，从千载到万载，都有可能，脱去三劫之后，更是无寿元之忧。
　　不过，偶尔也会有些意外，尚未度过三劫，就寿元耗尽，或者脱了生死，却重伤的修士。
　　据吴天良的估计，面前的神尊，就是因为衰劫出现，不甘就此陨落，才会用了一种魔道秘法，借助这阵法掩盖，进行夺舍。
　　“天魔伴生之法？借助域外天魔，将自己魔化，然后借助他人身躯，寄生他人，甚至可以保留自己大部分的力量……虽然本座对于这些，不怎么了解，可是，好歹挂着原始天魔的头衔，多少还是知道些的……”
　　吴天良指着神尊，平淡的说道。
　　“天魔寄生，神尊，你竟然会如此堕落，而且还是出身于大罗道，简直令人笑掉大牙，玄门正宗的脸面，估计全砸在你的脸上了！”
　　妩媚女子毫不客气，直接开口嘲讽起来。
　　“很久了……”对于这种嘲讽，神尊并不在意，只是悠悠的开口：“我曾经以为，我是可以成功的，元神三劫，不过等闲，直到一次天魔之乱，我才知道，自己的力量，根本不足，日后的道路，完全的断绝……”
　　“所以你就求助域外天魔？拜托，那玩意我们魔道都少有接触，你一个玄门正宗的，干嘛要抢饭碗啊！”
　　吴天良摇头叹息。
　　“本来是不想的，可是，等到发现，已经迟了，那时候，我跟天魔，已经没有区别了！”
　　一只巨大的眼睛，在神尊背后张开，在场的所有修士，都感到了莫名的邪诡之力。
　　面对这种局面，只怕是唯有一战！
　　火焰爆发，当空笼罩，就要将神尊镇压，瞬息刹那，那巨大的眼睛之中，闪过了魔光。
　　噗——
　　烈火老祖全身火焰溃散，两眼之中都是惊惧，缓缓的倒下了身子。
　　“不会吧！？”吴天良一惊，那可是位老牌的元神高人，竟然就这么简单，轻易的被击倒了？
　　“情况有变！合力出手！”
　　妩媚的女子大惊，目光凝重，周身混元之气，汹涌而出。
　　砰！砰！
　　然而，那巨大的眼睛之中，魔光再出，两人纷纷神色大变，全力抵挡，却是出现了大片的伤势，看上去情况不妙。
　　“这么逆天？！”吴天良犹豫了下，直接摆出了笑脸：“那个，你看，大家都是混魔道的，不如，就此结束，给我原始天魔个面子，让我离开如何？”
　　“可笑！”
　　神尊冷漠的声音响起，那巨大的眼球中，魔光再度发出，吴天良大惊，就要躲避，可惜，那光芒瞬息而至，正中他的身子。
　　砰的一声，吴天良当机到底，血水从他的脖子上不断流出，看起来情况不妙。
　　几个瞬息，三大元神高手，外加一个原始天魔，竟然全部倒在了神尊的手下，实在是令人骇然。
　　“域外天魔，不过是种天地之外的邪物，对于凡俗而言，或许难以揣摩，可是对于我等来说，虽然危险，但是未必不可以利用……”
　　神尊看着在场的几人，缓缓的上前。
　　“本来，我衰劫将近，生死就在眼前，没有想到，到了最后，却被封印在大罗道的天魔诱惑，实在是难以相信啊……不过，现在看来，一切都是值得的，天魔神通，很有趣吧！”
　　“这到底是什么诡术？”
　　强行支撑，妩媚女子此刻狼狈不堪，发出了低吼，饱含愠怒。
　　“此乃‘孽’！简单的说，就是将死在你手中的人，所受到的伤害转移到你的身上，本来，这种天魔神通，限制颇大，只是现在天地异变，外加我这阵法加持，效果倒是不错……”
　　神尊缓步而行，目光冷漠。
　　“如果其他玄门中人，或许可以避过，可是你们旁门之中，杀伐极多，让我省了不少力气，接下来，去死吧……”
　　砰！
　　一拳降临，突如其来，神尊竟然被打出了老远，狠狠的摔在了地上。
　　“竟然有着这种本事，难怪你自信在握，可是，你的怪招，有个缺点的，那就是……太过小看我的恢复力量了！哈哈哈……”
　　吴天良晃动了下拳头，放声笑道。
　　“不可能！你应该死了！就算是恢复再强，遭受这种程度的伤势……等等！莫非，你根本就没有杀过几个人？！”
　　神尊一指吴天良，充满了不可思议的目光。
　　“那个……我好歹是原始天魔啊，杀人这种小事，还要我出手吗……”吴天良顿了下，缓缓的开口。


第四百四十一章 说起来你可能不信

　　“没有道理的！你一个魔道中人，怎么可能杀孽如此稀少……”
　　“喂！不要说了好不，每次，我还没有出手，对方自己就倒下了，我能够怎样？我也很绝望啊！”
　　吴天良一摊手，两眼之中充满了无奈。
　　“哼！竟然碰到你这么个异类……让我看看，你能够有着什么本事吧！”
　　神尊脸色变幻，终于平静下来。
　　不过吴天良对此，并不在意，一副全部在乎的样子。
　　“不要吓人啦，你现在的状态，很糟糕吧，虽然有着天魔神通，可是，其他的本事，只怕是稀少的很，毕竟，你还要压制你体内的天魔，否则，只会是神志错乱，最后估计会化为眼球之类的奇怪东西吧……”
　　吴天良冷笑道，手掌一动，赫然是拿出了……一碗面！
　　“接招吧！面之传人何在，速速出手！”
　　“什么？！”
　　神尊还没有反应过来，全身上下，不知从何处，爆发出了一股力量，这股力量，在他看来，似乎并不算很强大，可是，如此关键时刻，实在是要命。
　　“十玄方便宝鉴：香辣苍穹！”
　　吞噬无穷的香辣之味，淬炼提升，香辣之气，直冲云霄，足够让上天也随之变色。
　　还没有入阵之前，吴天良就有所察觉，四神门阵中，有着一种奇怪的转神模式，可以用作转世投胎，夺舍之法。
　　元神修士，难以夺舍，所以他专门策划，在小侯爷身上，埋入了一股面之力，现在直接爆发，让神尊出现了破绽。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　这种堪称压倒骆驼最后一根稻草的存在，瞬间将神尊体内的平衡大破，本来，他竭力保持的驾驭天魔的姿态，经过夺舍之后，已经消耗了不少力量，现在，域外天魔直接造反。
　　只见神尊的身上，出现了无数个眼球，看上去非常可怖，犹如一个可怕的魔物。
　　“何苦呢？我们魔道都不搞这些了，你还来？今天我就替天行道，将你收了吧！”
　　口中说的随便，可是吴天良做的可是一点都不随便。
　　虚空之中，一尊黑色的三首六臂神魔，缓缓而出，伴随着两颗外丹，全部朝着那错乱的神尊压下，
　　只见那神魔的三口之中，发出了黑色的奇光，竟然是开始炼化那域外天魔之力。
　　一段时间后。
　　咔嚓数声，神尊，或者说是小侯爷，直接瘫倒在了地上，大阵缓缓的解除，看起来危急已经结束。
　　“哼哼哼……我终究是原始天魔啊，这次的事件证明，虽然我出身魔道，烧杀抢掠，拳打老人，欺压幼童，可是，我是一个好人啊！”
　　甩了甩头发，吴天良自夸道。
　　轰隆！
　　看着这那关口的倒塌，吴天良越发觉得，自己实在是太过厉害，就连这么难过的关口，还不是被他简单的攻略了下来……
　　“等等，我似乎，是，守关的一方吧……”
　　……
　　“啊……面条之神啊，我已经感受到了，你那无比神威，接下来，我将不断的追逐你的道路。”
　　手持面条，西伯侯的第百位公子，面露严肃而笃诚的神色。
　　“各位，侯爷的位置，我不能够继续了，因为，唯有面！才是我一生的追求！”
　　说完这些，这位无视了众人的目光，高举面条，手持木杖，朝着远处走去，缓缓的消失在了那夕阳的余晖中。
　　“师门的前辈们都离开了，这位也离开了，我觉得，我们这次似乎是失败了啊？”
　　路人脸男子小声的说道。
　　“现在这种情况，说什么也不能够放弃！”紫发女子呆滞看着那手持面条离开的身影，狠狠的回答着。
　　“可是，侯爷的位置……”
　　“那就交给我姬霸天来继承！”
　　响亮而充满魄力的声音响起，一个威武的身影，出现在了众人的面前。
　　“西伯侯的二公子？！你不是死了吗？！”
　　路人脸的男子大惊。
　　“没有死透！或者是说，我根本就是假死脱身，现在，是时候归来了！”
　　二公子坐在了侯爷的位置上，放声大笑道。
　　……
　　此时，十天关，最后的一关，吴天良脸色沉重，看着这位守关之人，满是放弃治疗的目光。
　　“大师兄，不要用这种样子看我好不，我压力好大的，守关这事，我也没办法啊，是陛下推荐我的……”
　　令人震惊，最后的守关之人，竟然是吴天良的师弟，无心子，这位常年在皇宫中，担任太监的角色，现在赫然已经成为了守关人！
　　简直是难以让人相信。
　　“大乾将亡啊！！！！！！”
　　吴天良仰天大呼。
　　“别啊，大师兄，你这样，很不好的。”无心子劝道：“而且，我有经过苦练的，绝对可以抵挡些兵马啥的……”
　　声音越说越低，看起来，这位对自己，也是全无信心的样子。
　　“不能够放弃，无心子，接下来，你要发掘自己的内心，爆发你自己的潜力，这套铠甲你来穿上，接下来，去吧！燃烧你的生命，爆发你的神魂，放出最后的光和热！”
　　最后的守关人如此神奇，吴天良只能够全力以赴，拿出了那套充满血腥的铠甲，套在了这位的身上。
　　果然是宝物种的邪物，这套铠甲刚一穿上，无心子的气势大变，充满了杀气。
　　“哦嗷嗷嗷哦啊……我现在感觉，所有的一切，都无所谓了，我可以抛弃一切，践踏一切。只为了发出我心中的声音啊！！！！！！！”
　　无心子朝天怒嚎，气势爆发。
　　“没粗！就是这个势头！就是这个气魄，去吧，将自己的声音，朝着对方嘶吼吧！！！！”
　　吴天良振奋道。
　　“冲啊，哦哦嗖嗖哦……”
　　身披铠甲的无心子，疯狂的朝着外面冲去。
　　面对着那雄赳赳气昂昂的军队，他发出了惊天的怒吼：“你这些家伙，接我的，上天下地唯我独尊低头平天式啊啊啊啊……”
　　然后……
　　砰的一声，无心子猛地跪地，悲声嘶吼，在铠甲的帮助下，喊出了自己内心深处的声音：“饶命啊，英雄，我！投！降！”


第四百四十二章 一不小心就悲剧了

　　“十天关，终于破了，很不错啊。”
　　城头之上，黑衣老者长长叹息，吴天良在一旁，默默站立。
　　“前辈，您老来的好快啊。”
　　“快，是正常的，不然的话，你不就跑了吗？”
　　顿时，吴天良虎躯一震，身子猛地一哆嗦。
　　“怎么会呢，其实我正在考虑，如何挽回……”
　　“不必挽回，一切都在预料之中，其实，能够撑到现在，已经是算是很不错了。”
　　黑衣老者淡淡的回答。
　　“啊？不会吧，这么说，我可以走了……”
　　“不行，你需要留下来，做个见证。”
　　“见证？！”
　　“对！接下来，我将会彻底魔染天地之间的那张大网，以大乾一国为支点，撬动整个世界，很不错吧。”
　　黑衣老者缓缓的看着吴天良，让他感觉一股凉气，从身后冒出。
　　“果然是很宏大的理想，只是，不好吧，现在情况紧急，对方要打过来的样子……”
　　吴天良犹豫万分。
　　“简单，太简单了，酒池肉林很有趣吧？”
　　“啊？是的，很有趣啊，非常特殊的法宝……我头一次见到。”
　　被忽然问起这个，吴天良一愣，不由的开口回答。
　　“天下之间，哪有白吃的好处，越是沉醉，越是难以挽回啊。”
　　“什么？”
　　股股魔气，笼罩神都，吴天良还没有反应过来，就听到了大片的嘈杂之声。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　无数怒吼此起彼伏，一个个人都是长出了鳞片般的铠甲，两眼放着红光，发出了恐怖的狂意。
　　神都之中，人数众多，竟然纷纷变化，爆发出了绝强的力量。
　　“此乃万魔大阵，很有趣吧？”
　　魔气的源头，黑衣老者面带微笑，朝着吴天良介绍道。
　　看着无数怒嚎的人，吴天良脸色微变，稍稍后退：“那个，我想静静。”
　　“没关系，随处可去，只是，这神都，你是出不去了！”
　　周围虚空，大片扭曲，神都犹如一个封闭的世界般，令人充满了绝望。
　　面对如此境况，吴天良沉默，猛地朝着皇宫飞去。
　　……
　　“纣王！速速出来，上次你跟我说的，那个密道……你是哪位啊？”
　　吴天良猛地冲入一座大殿，却是看到了陌生的身影。
　　“似乎有些眼熟，你是龙虎山的……”
　　“龙虎山的降龙。”
　　那人微微一笑，直接回答道。
　　“你怎么会在这里？”
　　吴天良心头一跳，有种不好的感觉。
　　“很简单，为了好处。”
　　果断神直接的回答，却让吴天良不妙的预兆惊醒。
　　“那个……我还有事，先走一步……”
　　金色符箓，笼罩四周，此时此刻，吴天良才发现，这座大殿，赫然是用无数符箓组成，成为了一个超级巨大的符文。
　　“好大的手笔，前辈，能不能够让我出去啊……”
　　“不行！”
　　降龙的话，平淡而果决。
　　话语刚刚出口，金色虫海，瞬息而至，眨眼之间，充斥了整个大殿。
　　无数金蝉蛊虫，疯狂的朝着这位冲击而去。
　　啪！
　　一声巴掌轻响，大殿之中，无数符箓闪烁，众多蛊虫，消失不见，竟然是化为了一颗圆球，被降龙收在了手中。
　　“还算不错，只是，数量足够，质量普通。”
　　遮天巨手，骤然出现，面前的吴天良，化为了通天街巨人，似乎是打算挤爆这座符箓宫殿，可是，完全没有作用，无论如何变大，这座宫殿也能够承载，看上去分外神奇。
　　无奈之下，只好攻击正主，打算将他镇压。
　　“有些意思，可是，不过如此！”
　　手掌挥动，遮天巨人，轰然倒地，再度恢复原状。
　　“没有用的，这座宫殿之中，你根本不可能是我的对手……嗯？”
　　降龙正在开口劝阻，一颗金光闪烁的外丹，出现在了他的头顶，上面奇光异彩，砰然炸裂。
　　轰隆！
　　一声剧烈爆炸，就要马上出现。
　　神奇的场景，展现在了吴天良面前，外丹爆开瞬间，爆炸的景象，犹如静止，缓缓后退，几乎像是时间倒流。
　　那颗外丹，就这么简简单单，被降龙抓在了手中。
　　“好东西！”降龙轻声说道：“你这样用，未免有些太过浪费了。”
　　吴天良正要说些什么，那降龙挥动了下手掌，无数金色纹路，化为无形网络，将他彻底的禁锢。
　　“你很好奇，我为何在此吧？”
　　“那是当然……”
　　吴天良犹豫了下，缓缓开口。
　　“其实很简单，我是为了渡劫！”
　　“渡劫！？”
　　“对！这座天地大网，可以说是超级法宝，一种威力难以估计的法宝，铁山的目的我不怎么清楚，不过，应该是想要掌控这大网……”
　　降龙一边施展着什么，一边笑着对吴天良解释。
　　“最初我曾经以为，元神三劫，不过是简单无比的事情，可是，度过一劫之后，我才发现，接下来的两次，我是无法成功了……”
　　吴天良听着这位的话，眼神变得非常古怪。
　　似乎是猜到了他的想法，降龙话风一转：“没错，就是避劫，很难以想象吧，劫数是可以避开的，只是，要比直接渡劫，更加复杂，而且需要机缘……不过，在这座超级法宝之下，不可能，也会化为可能，只要我驾驭这大网，瞬息之间，就会达到不可思议的境界……”
　　金光闪烁，天花乱坠，仙音缭绕，降龙的身影，越发的淡薄，最后发出了股股神秘而舒服的气息。
　　一种沁人心脾的香气出现，无边的威势，无比和谐的气息，都在说明，这位正在跟大网联合，达到难以想象的境界。
　　就在此时，被束缚的吴天良身上，爆发出了道道宝光，黑色的神魔，骤然而出，生生将他脱离了束缚。
　　“我去，有没有搞错，这么快完成了？还是先走为上。”
　　身影化为流光，吴天良猛地朝着宫殿外冲去，不过，就在这个瞬间，周围一片变化，符箓所化的宫殿，再度将他拦下。
　　“喂，你都已经成功，没有必要吧，不如，到此结束如何？”
　　吴天良看着面前的这位，倒是忽然冷静下来。


第四百四十三章 传说中的boss就是这么……

　　“你倒是镇定，难得避劫成功，接下来，就拿你试试身手……”
　　“且慢，你就不好奇，这等避劫奇法，为何少有人用吗？元神三劫，堪称危机，为何是却少有修士，选择避开？”
　　“想要拖延时间？倒也无妨……自然是方法不易，比如能够隔离劫气的灵网，堪称是绝顶法宝，怎么能够轻易……”
　　“错！你果然是不清楚！”
　　吴天良一摆手，冷声说道：“避劫之法，我也是知道的，毕竟我这原始天魔，可是交际颇多，有位魔道前辈，曾经就是用过，而且还成功了。”
　　“然后呢……”
　　似乎感觉到了不妥，降龙没有动手，只是发问。
　　“那位前辈惊讶的发现，自己根本难以动用全力，只要动用，就有崩溃的可能，这个阶段，少则几年，多则上千年，为了躲避危险的局面，不得不转投其他门派，借助他人力量，才勉强成功……”
　　“哼！我当是什么，可惜，这些我已经知道了，相对的危险而已，将你除去，那是绰绰有余的！”
　　“是吗？”
　　吴天良的目光诡异。
　　“如果是其他情况，或许我没有办法，但是，你这种情况的话，对我来说，简直就是充满了漏洞啊！”
　　降龙心中困惑，面前之人，似乎有着极大的自信，当即就要出手攻击，却发现，自己的身躯之上，有着黑气飘出。
　　“这是什么？莫非是你？！”
　　“我的神魔，虽然并不是很强，可是，论让人走火入魔，却是一流，平常修士，根基牢固，自然是难以撼动，可是阁下不同，避劫之法，其中的一个缺点，就是这个啊！”
　　火，雷，两股力量，凭空降临，由内而外，充斥着降龙的身躯。
　　避劫之法，虽然能够一蹴而就，看似神妙非常，却需要花费极大代价，同时，一旦体内力量失衡，避过的劫数，全部降临，而且更加厉害。
　　降龙本来准备充分，自认为达到他的程度，区区吴天良这种角色，根本无法撼动，却没有想到，对方正巧有着这种本事。
　　“该死的家伙，纵然是这种情况，我依旧可以将你干掉啊！！！！！”
　　狂吼尚且没有结束，一道魔光，闪烁而出，火雷环绕的降龙，身躯骤然分解，像是融化了般，连带这座符箓大殿，通通烟消云散。
　　“不错，灵网大成，就杀一元神祭祀，非常不错。”
　　黑衣老者轻声笑道。
　　突然，天色变暗，无穷寒意，从地下不断涌出，吴天良只感到股股凉意，环视四周，却是发现，周围一片阴暗冰冷，这座城池，爆发出了无穷的魔气。
　　“终于可以开始，小子，接下来，就该好好的维护世界和平，打造一个完美的世界了……”
　　黑衣老者几乎是融入了虚空，一言一语，都是带着博大的力量。
　　“前辈，这怎么也不像是世界和平吧……”
　　阴寒阵阵，吴天良却感觉，自己冷汗直流。
　　“整个天地，皆是掌握在我的手中，魔染天下，到时候再无世人，不就是真正的完美了吗。”轻轻开口，黑衣老者变得透明起来，就像是融入了天地之中。
　　“这不完美吧……”
　　“当然不够完美，灵网之中，还有一步，比如，需要一个特殊的神魔，比如说某个原始天魔，用来做最后的祭祀，最好不过了……”
　　吴天良脸色一变：“喂喂，不好吧，再说了，我的神魔，很普通的。”
　　“魔道功法，非常奇特，一篇同等功法，或许能够炼出多种神魔，三六九等，都是可以出现，你误打误撞，弄出了无上神魔，作为最后的佳肴，实在是太过合适了。”
　　“真的？有这么逆天？我怎么不觉得？”
　　“等会儿我亲手一试，你就明白了！”
　　无形之力，朝着吴天良威压而去。
　　瞬息之间，一道光芒，闪烁而出，照射到了那黑衣老者的身上。
　　“太一神镜？蜀山剑派？”
　　黑衣老者略有惊讶。
　　“对，铁山，停手吧！”
　　四道身影，出现在了吴天良身后。
　　“停手？几个小辈，也敢妄言！”
　　天空、地面，同时震动，虚空骤然扭曲，铁山和四个蜀山剑派的高人，瞬间就消失无踪。
　　此时此刻，只剩下了吴天良一人。
　　“这是什么情况？！”
　　“看起来降龙祖师失败了啊，虽然早就知道，可是，依旧有些不爽啊。”
　　熟悉的家伙出现。
　　龙虎山的张虎，竟然跟某个白眉毛的家伙，一块出现在了吴天良面前。
　　“你们怎么来了？”
　　“破阵！”白眉毛严肃的回答：“四位祖师，好不容易，才把我们送进来的，这万魔阵，可不是一般的阵法，需要里应外合，才能够破掉。”
　　“原来是这样，你们倒是冷静啊。”吴天良打量着两人。
　　“这种情况，焦急也没有作用，对了，玄真祖师专门转告你一句，是时候选择了。”
　　留下这些话以后，白眉毛两人就急速离奇，眨眼消失不见。
　　“选择？我似乎在哪里听说过啊……”
　　……
　　蜀山剑派，一处高塔之下，某位老农打扮的老者，正在跟一个光头大汉下棋中。
　　“黑狱，天魔终结已经是定数，何必阻我。”
　　那老者苦笑着。
　　“废话少说，飞升之时在即，你玄真老儿可不能够出事，而且，我们魔道的未来，自然要交给魔道中人决定，你一个蜀山的去干什么？”
　　狠狠的咬了一口手中的西瓜，那个光头大汉咧了下嘴：“过季的瓜，真够难吃的！”
　　……
　　长剑挥舞，身影上下窜动，吴天良此时，正在舞动着一把古怪的玉剑。
　　“说是选择，这小剑还真变大了，只是，这玩意，跟选择有个什么关系？”
　　玉剑不断劈砍，吴天良完全没有感觉到什么。
　　“就算是这东西，真是宝物，我也不是关口大怪的对手吧，难道还能够一剑砍死……”
　　嗖！
　　手中玉剑，猛地刺出，正是巧合，一个黑衣身影，从虚空缓缓浮现，那玉剑，猛地扎在了对方的胸口上。
　　一时间，场面寂静无声，吴天良脸色，直接呆滞。
　　“额……前辈，说出来你可能不信，其实，我不是故意的……”
　　收回手掌，那玉剑依旧是，牢牢的扎在了那黑衣老者的胸口，刚刚出现的铁山，看上去分外疲惫，再加上正巧被玉剑刺穿，怎么都像是要挂掉的样子。
　　“你很不错……”
　　“不，是我的错。”
　　吴天良目光游离，身躯不断后退。


第四百四十四章 传说中的人物（终）

　　“后生可畏啊，蜀山剑派的几个小辈，竟然如此难缠，结果却是折损在了你的手下……”
　　“那个，其实前辈，你可以抢救下的。”
　　“不用了，这一世，就此结束吧，下一量劫，我会再次来过，到时候，你这个原始天魔，究竟能不能够接下，就看你自己了！”
　　哗啦一声，那黑衣老者，化为了一堆粉末。
　　天空缓缓恢复，周围阴暗的环境，也开始逐渐变化，一切的灾劫似乎都要结束的样子。
　　除了……
　　“我去，不会吧，就这么结束了？！”
　　……
　　不知道过了多久之后。
　　皇城之中，两个身影相互对峙。
　　“乾纣王呢？怎么是你这个原大皇子出马？”
　　姬霸天龙盘虎踞，朝着面前那人问道。
　　“无需多言，我便是最后一关，接下我的拳头你再说其他。”
　　“真是意外，没有想到，最后竟然是如此的对战，那么来吧！让你看看，我在玄棺之中，锻炼出来的武技吧！”
　　……
　　蜀山脚下，吴天良一脸呆滞，在他面前，某个身穿大裤衩的光头大叔，正在将手中的西瓜，交给了他。
　　“这个是……”
　　“西瓜！”光头大叔严肃的回答。
　　“我知道的，不过，大佬，你好歹是魔尊啊，最后就给我这个？”吴天良有些发蒙，本来，他还以为，这位魔道大佬，最后会交代什么来着。
　　“就是这个，虽然这是一个西瓜，但是，却代表了，我这最后的绝世魔头，托付给你的信念，小子，接下来，你就是唯一的大魔头了！很高兴吧！是不是非常兴奋啊！”
　　“还好吧……只是，过季的西瓜，不好吃吧……”
　　吴天良欲哭无泪。
　　“嗯，很不好吃！”
　　轰隆——
　　蜀山之上，光柱通天，然后，蜀山剑派，彻底的消失在了吴天良的面前。
　　“夭寿啊！有人升仙了！等等……飞升啥的，好简单啊……”
　　吴天良看着光秃秃的山头，不由的自语起来。
　　“准备了这么久，自然是很简单，台上轻松，台下却是辛苦的很啊。”
　　一个声音，从他的身后传来，转头一看，吴天良面露好奇。
　　“白眉，你没有走？！”
　　“自然是不能够走，毕竟，我还要传承蜀山道法，外加除魔。”白眉笑道。
　　“有道理，传承啥的，确实不能够丢，而除魔啥的，也很……额，现在的大魔头，死的死，飞升的飞升，转世的转世……”
　　“是啊，大魔头中，就只剩下一个原始天魔了。”白眉继续笑道。
　　“嗯，确实是，很对，原始天魔啥的，一听就是很可怕的超级大魔头，我觉得，像对付这种魔头，需要从长计议，不如，百年之后……”
　　“原始天魔就在眼前啊。”
　　沉默，沉默，死寂的沉默。
　　吴天良仰头看天，然后，转身就走。
　　“魔道气运，皆是汇聚原始天魔之身，虽然师傅告诉过我，光靠斩杀，是灭不了魔道的，但是，偶然我也想要违背他的意思试试。”
　　白眉毛依旧是一副笑容，吴天良是沉默不语。
　　忽然，长刀出现，同时，大片金色蛊虫，铺天盖地而来。
　　刀光闪烁，蛊虫如雨，竟然是没有伤到白眉毛分毫。
　　“原始天魔，果然是不凡。”
　　白眉毛笑道。
　　“桀桀桀……白眉，想要对付我这位绝世魔头，接下来，就让我看看你的本事吧，你已经入瓮了！”
　　周围环境，此刻已经大变，几乎犹如黄泉幽冥一般，天空之中，一座带着轮回之力的磨盘，缓缓转动，朝着白眉毛压了下去。
　　“生死转轮，果然很有意思，只是，尚且不够凝炼！”
　　刀光再出，那磨盘，连带这片幽冥，全部被劈成了两半，吴天良的身躯，就像是来不及躲避一般，血光四溅，变成了两截。
　　魔影重重，鬼蜮之声，幽冥破碎之时，一尊三首六臂，高大八丈的黑色神魔，浮现在了白眉毛面前。
　　“接下来，便是这最后一刀了！”
　　刀光乍现，那黑色神魔眉间，竖眼张开，六臂之上，魔气滚滚。
　　……
　　白云飘荡，微风轻拂，整个小镇，在淡蓝色的天空下，显得恬静而悠闲，除了小镇的一处酒楼旁边。
　　几个人正在聚精会神，听着一个布衣干瘦男子所宣讲的故事。
　　“说起这修行界啊，故事是层出不穷啊，不过呢，今天我们讲的，却是一位绝世大魔头，绿袍老祖……”
　　“等等，不是讲原始天魔吗？”
　　“你懂什么！”
　　只见那宣讲人，脸色大变，身躯颤抖，几乎就要软到在地，看上去恐惧非常，沉默了下，才缓缓开口：“绿袍老祖，就是原始天魔！那魔头的名号，是能够随便乱说的吗？！”
　　“咳咳，这个绝世大魔头呢，可以说是灭绝人性，凶恶无比，据说是生吃人肉，而且每顿都要吃上三对童男童女，不仅是一统了魔道，而且还做出了无边的恶事，其中，灭昆仑，废大罗，乱龙虎，平蜀山，玄门正宗，几乎是差点毁在了这个魔头的手下……”
　　“我知道，我知道，现在的玄门正宗，都是重建的，原因就是因为这个超级大魔头……”
　　“是你讲还是我讲啊！这等绝世魔头，正道中人，岂会让他放肆，就在他攻上蜀山之时，现在的蜀山掌门，白眉真人，带领一众正道修士，跟这魔头大战十天十夜，杀得是日月无光，天地变色，风云乱舞……”
　　“我知道！最后那魔头被消灭了……”
　　“错！那绝世魔头，怎么能够这么简单就被消灭？你听我说，据说这位超级大魔头，摆出了十绝魔阵，打出了炼狱轮回，有着一百零八种大魔法，总之是很厉害的那种，结果被白眉一一破除，直到最后……”
　　“最后如何？”
　　“白眉真人一刀将那魔头劈成了粉碎，可是，万万没有想到，那魔头竟然炼成了绝世魔法，无上心魔之身，那一刀，反而是让他摆脱了桎梏，彻底化为无上心魔，潜伏在众生心中！”
　　“无上心魔？那是什么……”
　　“就是你！”
　　宣讲人厉声大喝，让众人吓了一跳。
　　“不仅是你，同时也是我，更是他，无上心魔，潜伏在众生内心，只要众生不灭，那魔头就是不死之身！”
　　“这么可怕？！”
　　听书的众人脸色微变。
　　“咳咳，当然是非常可怕，只是……”宣讲人话风一转，说起了其他东西：“最为关键是，这个魔头男女老幼通吃，不仅是烧杀抢掠，而且还有着炉鼎三千，供他玩弄……”
　　说道这里，那人压低声音，极度神秘的说道：“听说不少的女修，都被这绝世魔头采补，甚至是大罗道和昆仑的女掌门，也在其中……”
　　“不会吧，据说这两位，可是绝色啊！！！”
　　“未必不会哦，大罗道和昆仑山，可都被这绝世魔头祸害过的，接下来，我们就要进入隐秘环节《绝世魔头和他的三千炉鼎秘史》想要听书，请充值哦……”
　　说到这里，那个宣讲人面露猥琐，掏出了一个铜罐。
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　“我也要！”
　　……
　　在不远处，那座名为“双龙酒楼”的附近，一个粉嘟嘟的小鬼头，正在玩耍着。
　　忽然，一个奇怪的家伙，出现在了那小鬼的面前，手中猛地掏出了一本破旧无比的书籍。
　　“哇，小子，不得了啊不得了，你有道灵光从天灵盖喷出来，年纪轻轻的就有一身惊天动地的筋骨，简直百年一见的修行奇才啊，只要你有本功法，还不是金鳞化龙，这本《纯阳功》只要九九八，就卖给你如何？虽然需要童身，但是你现在，还用不到……”
　　“不要！我是要做剑侠的人，而且，谁说我用不到，好多小丫头喜欢我的！”
　　那小鬼头一叉腰，朝着那怪人怒道。
　　“不会吧，小子，你这是要上天啊，年纪轻轻，不好好玩耍，你竟然拿去泡妞？这是浪费青春好不好！”
　　听到这话，那怪人大惊，直接批判道。
　　“我也不想啊，不过，我是双龙酒楼的继承人，好多奇怪的女人，都很关注我的，希望以后拜师学剑，别受到影响……”那小鬼头苦恼道。
　　那怪人听了这话，直接沉默，脸色古怪；“小鬼头，你承受了很多不符合年纪的东西啊，对了你的父母是谁，竟然会放任不管？”
　　“我父亲叫作寇重，号称天刀，我母亲名叫徐小灵，是奕剑门的传人……”
　　“停！小鬼头，我本来以为，你是一个普通的修行奇才，现在看来，你气运不凡，有着一股傲天之气，分明就是大势主角，这本《龙象镇狱经》我九九八，就卖给你，同时附赠黑狱黄泉图一幅，金蝉蛊一只，如何？大酬宾哦。”
　　那小鬼头看了看面前这位，嘴巴一撇：“好破旧的图，谁会要啊，不过，那虫子好有趣，真的只要九九八吗？”
　　盯着那怪人手中的蛊虫，小鬼头两眼放光，同时又有些犹豫：“可是我想要做剑侠来着……”
　　“想归想，不是没个人想的都能够做到的，传说当年有个绝世魔头，一开始也是相当白衣飘飘的剑侠，结果还不是去养虫子了，如何，过了这村，就没有这店了……”
　　那怪人蛊惑着。
　　“好！我买！”


更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com