声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
《我的前世大有问题》 - 作者：千杯不念 


第一章 喜当爹啊喜当爹

　　宁夜一直觉得，自己肯定上辈子拯救过世界！
　　否则的话，该怎么去解释，一无钱二无貌三无任何特长的自己，不仅顺利找到了女朋友，而且对方还是全校公认的校花女神，自己一直偷偷暗恋着的对象。
　　“从现在开始，本公子也是有家室的人了，就此脱离单身狗协会！”
　　一周前表白成功后，满面红光犹若打了鸡血的宁夜，炫耀般地在死党朋友们的面前，得意洋洋如是宣布道。当然，炫耀的后果，就是被众人按在地上一顿狂捶，然后钱包大出血用作请客……
　　在宁夜这十八年的人生中，曾有过很多次的周末假期，但是从未有哪次，像是现在这般让他激动忐忑。
　　因为，就在今日，他将要进行人生中的首次约会！
　　生命中最重要的那个周日，宁夜一改往日假期睡到日上三竿的懒性，早在清晨一缕阳光照入屋内之时，便一脚蹬开被子早早起身，开始筹备约会的前期工作，不得不让人感叹爱情力量的神奇与伟大。
　　然而，说是筹备约会工作，但其实也不过就是穿衣打扮的普通流程罢了，等宁夜翻箱倒柜，终于选出一套满意的约会衣服时，时间已经过去了整整两个小时。接下来，为了防止被风吹乱发型，他又花了一个多小时，用定型发蜡慢慢折腾起头发，虽然弄完之后完全看不出任何的区别就是了。
　　总之，比人家出嫁的女儿都要麻烦就对了。
　　在准备好一切之后，宁夜怀揣着一颗如被蜜糖灌满的少年心，满面红光地走出家门。
　　有句话俗说得好，人生处处是惊喜，刚刚离开家门不久的宁夜，也收到了一份天大的“惊喜”——
　　嗯，他喜当爹了！
　　“爸爸！终于找到你了！不要再丢下小怜了好不好……嘤嘤嘤！”
　　在人来人往的繁华街头，一只不知从哪里冒出来，粉雕玉琢可爱无比的小萝莉，冲过来抱住宁夜的大腿，就像是牛皮糖般，誓有这辈子都要死死粘在其上的气势。
　　那双噙满泪水的大眼睛，再加上真情流露般的凄然哭泣哀求声，真是闻者落泪见者伤心。
　　于是，街道上的许多行人，看向宁夜的目光顿时很是鄙夷和不善。
　　正所谓可爱既是正义，在众人看来，这么可爱的小萝莉必然是不会说谎的，那么眼前这学生模样的少年，真是彻头彻尾的渣男了，不仅年纪轻轻便祸害妹子，而且还狠心抛弃自己的女儿，简直王八蛋不是人！
　　“现在的学生啊，成天不好好学习，满脑子想着谈恋爱，现在竟然连孩子都有了，真是造孽呦！”一位买菜大妈，一脸愤然痛批着这个世风日下的万恶社会。
　　面对这种情况，宁夜一脸懵逼，自己真的是冤枉啊。
　　别说滚床单了，他长这么大连初吻还没送出去呢，第一次牵手还是在上一周发生的事，怎么突然就成了抛妻弃女的渣男了？真是人在家中坐，锅从天上来。
　　宁夜低下头去，一脸尴尬地对着紧紧抱在自己大腿上，哭得梨花带雨的小萝莉道：“小妹妹，你认错人了，我不是你爸爸。”
　　“爸爸，你又不要小怜了么？”小萝莉一副泫然欲泣的可怜兮兮模样。
　　“可是我真不是你爸爸啊！不信小妹妹你抬起头好好看看，我长得肯定和你爸爸一点都不像的，你一定认错人了。”
　　“没有认错！”小萝莉仰起头，眼眶通红：“以前爸爸你最喜欢抱着小怜了，还说会一直永远陪在小怜身旁。爸爸你离开之后，妈妈一个人躲在房间里哭了好久好久，还说你再也不会回到这个家了。”
　　这都什么狗血剧情，又是移情别恋的三角恋戏码，以为在拍晚间八点档的苦情剧么？
　　眼见事情越描越黑，周围的围观群众已经群情激愤了，甚至有几名大妈已经撸起来袖管要准备动用武力了，身为当事人的宁夜简直欲哭无泪。
　　自己到底造了什么孽啊，非要在去约会的途中，遇上这档子说不清道不明的认亲事件。
　　他甚至怀疑过，这是什么新型的诈骗手段，可这么时间过去，也没见有人上前来收钱啊，况且自己一个穷逼学生，要是诈骗也要找合适的有钱人啊。
　　宁夜苦口婆心地继续解释道：“这位爸爸……呸呸，这位小妹妹你听我解释，我叫宁夜，今年才十八岁，上周才刚刚交到人生中第一名女朋友，她很漂亮，我也很喜欢她。在这之前，我从未曾与任何异性有过亲密接触……嗯，直白点来说，就是我还是个处男，所以怎么可能有女儿呢？”
　　“爸爸是有了新妈妈，所以不要小怜和妈妈了么？”
　　小萝莉直接抓住了问题的重点，说着眼泪像是断了线珠般，从长长的睫毛上簌簌而下。
　　宁夜满头黑线，这是问题的重点么？重点是自己根本就没有沾花惹草过好不好，都不听人解释的，这还怎么聊？
　　而且周围那群吃瓜群众，也浑然都不停自己解释的，单方面相信小萝莉的一派之言，甚至还有人掏出手机准备拍照上传朋友圈了，宁夜已经可以预见对自己的评价描述了，他可不想以这种方式火一把。
　　“好吧，我错了，我现在承认是你爸爸好不好。”
　　失去了解释力气的他，如同认命一般地承认道，准备先把场面稳住，然后再将小萝莉交付到附近的警察叔叔手中，为她寻找真正的亲人，就当是行善积德了。
　　好在为了防止突发状况，宁夜本就提前了一个多小时出门，所以也不影响接下来的约会。
　　……
　　……
　　人流如织的街道上，小萝莉骑在宁夜的肩头，像只小猫咪般细细舔舐着手中的草莓冰淇淋。当然，这份冰淇淋是身为临时老爸的宁夜掏的钱。
　　这样看上去，倒也颇有几分父女的温情模样，就是父亲稍显年轻些罢了。
　　而经过一段时间的短暂相处，宁夜也不禁喜欢上了肩头的小萝莉。不说别的，就光说她这粉雕玉琢如同洋娃娃的可爱模样，就可以秒杀上至八十下至八岁的所有人了。
　　毕竟爱美之心人皆有之嘛，萌萌而可爱的小萝莉，就更加惹人怜爱了。
　　“小怜，你怎么一个人在这里，妈妈呢？”
　　“不知道，不过看妈妈带着武器，应该是去收账了吧。”小萝莉奶声奶气地道。
　　“收账？”
　　宁夜的脑海中，顿时浮现出了一位五官粗犷肌肉发达，手持一把西瓜刀的黑帮女老大彪悍形象。这个世界，真是太疯狂了，也不知这样的妈妈，怎么生出这么可爱的女儿的。
　　不过话说回来，这个做母亲的也太过大意了吧，怎么放心让女儿一个人在大街上乱跑，万一遇到坏人变态怎么办，现在那些丧心病狂的人贩子，可是最喜欢拐外这种萌萌哒的小萝莉了。
　　因此，身为临时爸爸的宁夜，决定好好教育女儿一番。
　　“现在这个社会，坏人可是很多的，小怜你以后千万不要一个人出门。”他一本正经地教育道。
　　小萝莉拍了拍胸口，做出一副豪迈自信模样：“爸爸你放心好了，现在小怜可是很厉害的喽，那些臭人类肯定捉不住我的！以后小怜会好好保护好爸爸你的，不让爸爸你受到任何伤害！”
　　“额……”
　　什么叫做“臭人类”，还有这个“捉”字，也用的太过于奇怪了些吧。不过一想到小萝莉的家庭背景，有一个疑似收账大佬的彪悍母亲，估计家庭教育方面也没时间顾及吧。
　　宁夜倒没有在意这些不当用词，因为小萝莉后半句信誓旦旦说要保护自己的话语，虽然明知只是无邪童言，但依旧令他心头一片暖意。
　　“要是以后，也能和江静怡生一个这样可爱的女儿，那应该是世上最幸福的事情了吧。”
　　想象着那是怎样一副幸福光景的宁夜，嘴角上扬，露出一丝对于美好未来的憧憬微笑。


第二章 穿过胸膛的红绳

　　在警察局做完繁琐的笔录，宁夜便以百米冲刺的速度，气喘吁吁跑到约定的街心公园。
　　掏出手机看了看，距离约定的时间还有十多分钟，差点就迟到了。
　　之所以如此，还是小萝莉实在太黏他了，一见到他要离开，就哭得肝肠寸断伤心欲绝，最后还是宁夜用了出去给她买冰淇淋的理由，才成功脱身。
　　午后静谧的街心公园内，见到江静怡还没到来，宁夜不禁长舒了一口气，要是第一次约会都迟到，那可真是太失礼了。虽然以江静怡的温柔性格，不会在意这些小事，但是自己心里肯定会过意不去。
　　坐在长椅之上，午后略带暖意的阳光照射下来，有种岁月静好之感。
　　就算已经过去整整一周了，但面对江静怡已经和自己成为恋人这件事，宁夜至今都有种做梦般的不真切感，最初的两天都不敢入睡，生怕一觉睡醒一切都不复存在。
　　在江城一中，江静怡可以说是万千男生完美的梦中情人，不仅长相漂亮多才多艺，而且性格温柔待人大方，考试成绩总是名列前茅，就连各科的老师也衷爱这样的优等生。
　　在她转学来的第二天，课桌抽屉里便开始出现各年级男生的情书，还有各式各样示好的小点心小礼物。而相比起来，身为同班同学的宁夜，就显得很是平凡不起眼了。
　　距离约定的下午两点，已经超过了十多分钟，可宁夜却依旧没有等来江静怡。
　　他掏出手机，可屏幕上并没有显示新短讯。
　　“听说女生出门打扮什么的很麻烦，估计她是太重视这次的约会，所以打扮什么的耽搁了吧。”心里这样幸福地想着，宁夜也安下心来。
　　以前总听那些言情剧中，说什么“一日不见如隔三秋”之类足以酸死人的情话，当时的宁夜总是对此嗤之以鼻，认为这太过夸张与煽情，但现在真正落到自己身上时，却是感同身受。
　　明明才一日不见，思念就泛滥成汪洋了，连梦境都尽是她。
　　时间又过去了半个小时，她依旧没有出现。
　　宁夜再次掏出手机，屏幕上依旧没有来自她的短讯，点开编辑栏，刚输入了几个文字，想了想又被他给全部删除了。
　　“现在发短讯过去，是不是有点显得我太过于急躁了。也许她是路上堵车了呢，还是再等等吧，反正也没什么事情。”他在心里如是宽慰着自己。
　　一分钟、五分钟、十分钟……
　　近一个小时过去，依旧不见赴约。
　　这下子，宁夜终于坐不住了，他倒没想过自己是被放鸽子了，只是担忧江静怡会不会遭遇到了什么麻烦，才不能赴约。
　　打开短讯的编辑栏，输入发送了过去——“静怡，你还好么？要是今天没空的话，那我们就下次再一起来看音乐会好了，不碍事的。”
　　因为知晓江静怡喜欢乐器，宁夜花了一个月省吃俭用的积蓄，买了两张音乐会的内场门票。不过现在看样子，这张昂贵的门票是赶不上用场了。
　　短信石沉大海，毫无回讯。
　　胡思乱想到一些不幸祸事的宁夜，整颗心也沉了下去，他拨通了对方的手机，可直到铃声结束都无人接通。
　　他霍然起身，面色凝重地朝街心公园外走去。
　　……
　　……
　　暮色四合。
　　茜红的霞光丝落而下，将落照下的整个世界都镀上了一层血色金边。
　　宁夜终于抵达了目的地，还好先前曾经送过江静怡回家，所以知晓地址。
　　不来看一看，他实在放心不下。
　　再次拨通备注着“女朋友”的手机，二楼靠街的卧房窗口内，传来微弱的熟悉旋律声，正是她的手机铃声。
　　听到手机铃声，宁夜悬着的心终于放下了大半，看来江静怡还在家中待着，只是因故没有出门赴约罢了，先前自己胡思乱想的“车祸”之类的惨剧，并没有发生。
　　难道是生病了？前几天就听她说身体有些不舒服。
　　既然来都来了，宁夜索性走上前去按响了墙壁上门铃，准备以同班同学的身份拜访一番，正好看看江静怡的情况。
　　门铃响了数次，却无人来开门。
　　正准备再按一次门铃的宁夜，却听到屋内传来一声含糊不清的奇怪呜咽声，如同什么野兽一般。
　　之前听静怡说过，她家里养了一只萨摩耶犬，是她小时候最好的玩伴，应该就是刚刚屋里叫的这只了吧，只是这狗吠声也实在太过于新奇了吧。
　　“请问有人在么？我是江静怡的同学宁夜！”认为门铃也许声音不够大的他，索性采用最原始的方式，用手敲门喊道。
　　“吱呀！”
　　在手掌的拍击下，大门应声而开，露出一道黑暗缝隙。
　　这时候宁夜才发现，原来房门根本就没有上锁，先前只是虚掩着罢了。
　　“打扰了！请问有人在么？”
　　宁夜走进屋内，虽然知道这样擅闯民宅不好，但是还是担忧女朋友的忧虑心情占了上风。
　　已是残夕将尽的黄昏，昏暗的房屋内没有开灯，空气中弥漫着一股奇怪的腥腻味道。
　　在黑暗中摸索着前进的宁夜，正准备掏出手机用以照明，脚下却突然被什么柔软的事物绊到，整个人扑倒在地，手掌触摸到一摊粘稠液体。
　　额……什么东西？
　　借着手机屏幕上的微弱灯光，宁夜视野一片殷红，地面上、墙壁上还有自己的手掌之上，到处都是鲜血，而那绊到了自己的柔软物体，却是一具胸膛被破开的尸体。
　　宁夜是认识这具尸体的，他曾经在江静怡的手机屏保上，见过她们的合照，这正是她的父亲。
　　人生首次遭遇这样的血腥场景，只是一名普通高中生的宁夜，只觉得胃部强烈的恶心感将要翻涌而出。而这时候，二楼又传来那奇怪的模糊不清呜咽声。
　　这一次因为距离的关系，宁夜也终于听清楚了，这并不是什么狗吠，相比起来更像是人声。
　　事已至此，只要是个脑子还正常的人，都已经明白了事情的不对劲。如果遇到这种情况，最保险也是最安全的做法，自然是赶紧退出这间屋子，然后拨打报警电话才行。
　　宁夜自然也明白，他强忍住胃部的恶心感和身体的不适，从血泊中站起身来，拿起手机拨通了报警电话，迅速告知了凶杀案的地址。然后，便随手操起一旁散落在地面上的高尔夫球杆，踏上楼梯，以一往无前的气势，朝着呜咽声传来的方向冲去。
　　他自然明白，自己这样的行为会带来怎样的后果。
　　他很是清楚，自己可能会遭遇些什么，也许在二楼之上，有杀人如狂的匪徒正在等着自己。
　　他也同样了解，自己确实不够理智不够聪明，在这种时候最有利最安全的做法，便是赶紧逃离这间屋子。
　　可是……这世间的很多事情，并不是可以用简单的利弊去衡量的。
　　聪明人有聪明人的活法，而愚钝者有愚钝者的坚持，哪怕这是以卵击石。
　　无关对错，无论生死。
　　宁夜此时此刻，脑海中只有一个念头，便是一定要救下江静怡。这也是他当初表白之时，曾经所立下的誓言，今生今世一定会好好保护她不受伤害。
　　每多拖一秒，她生的希望就少去一分。
　　让身为男朋友的他，在这种场合临阵退缩逃跑，看着自己所爱之人遭受最无助的侮辱，哪怕这是最正确最稳妥的做法，但他依旧做不到。
　　不想不愿不忍不能！
　　只是，他猜中了这开头，却没有猜中这结局。
　　二楼之上，并没有什么杀人如麻的悍匪，也没有什么预想之中的污秽场景，只有眼前的这一人，如果……这还能称作人的话。
　　一具摩萨耶犬的残缺尸体，正在被趴在地面上的那人大口啃食着，先前那奇怪的呜咽声，正是从对方口中发出。
　　宁夜怔在了那里，手中紧握着的高尔夫球杆也无力掉落在地，因为他认识对方身上沾满血污的衣物，那正是自己的女朋友，江静怡的衣服。
　　就在前一天晚上，两人进行情侣间甜蜜夜话之时，她还发过身穿这套衣服的照片，说明天约会的时候，自己会穿这套衣服，让宁夜不要牵错女朋友。
　　“静……静怡？”他不敢置信地轻声唤道。
　　对方停止了进食，缓缓抬起头来，将头颅转向宁夜的方向。
　　那是怎样的一副恐怖面庞，满口的锐利尖牙，眼眸是纯粹的黑色，充斥着阴冷和暴虐，满是血污和内脏碎块的面庞上，纵横交错着黑色的斑纹。一双手掌布满黑色鳞片，尖锐的指甲透着寒光，已经完全脱离了人类的形态。
　　而宁夜在见到对方手腕处的那串红绳时，也终于确定，眼前这形似怪物的存在，正是自己的女友江静怡。这串红绳，是两人的定情信物。
　　他朝前踏了一步，刚想开口说些什么，就觉得胸口蓦然一凉，之后便是难以言喻的巨大痛楚。。
　　低下头，宁夜见到那只带着红绳的手掌，将自己的胸口贯穿，鲜血从中汩汩流出。
　　“静怡，我……”
　　面对取走自己性命的恋人，他嘴唇轻轻嗫嚅了几下，似乎极力想要说些什么，可是因为伤势太重，只说了几个字便再也没有了声音，意识开始溃散，黑暗如同潮水灭顶而来。
　　双眸缓缓闭合，整个世界陷入永寂黑暗。


第三章 眉间血

　　“小怜没有说谎，今天真的找到爸爸了！爸爸真是个大骗子，哼，这次一定要十只……不，一百只冰淇淋作为补偿！”
　　铺满晚霞的街道之上，小萝莉气得小嘴嘟起，看来还是为先前宁夜的欺骗，将她独自丢在警察局之事耿耿于怀。
　　在小萝莉的身旁，站着一名身着月白色长裙的女子，肤若凝脂容貌倾城，只是那双翦水秋瞳中，仿若十里冰封的霜河，掀不起半点的情绪波澜。红唇粉嫩，却无一丝倾国之笑，这冷若冰山的气质，无不宣示着生人勿进。
　　可令人奇怪的是，这等赏心悦目的组合，出现在繁华的街道之上，就算没有胆大的男性上前要号码，但最起码也会引得路人频频注目才对，可是街道上的行人就像是看不见这两人般，没有投以任何关注目光。
　　“不过还好小怜聪明，之前悄悄拔了爸爸一根头发。妈妈，我们一起去找爸爸吧！”小萝莉转过头来，得意洋洋地扬着手中的发丝，望着身旁的那名绝色女子，一副邀功寻求夸奖的模样。
　　原来这名冷若冰山的女子，竟然是小萝莉的妈妈。
　　不过说真的，比起母女，这两人更像是一对姐妹，因为这做妈妈的，简直年轻漂亮得不像话。
　　若是宁夜在此处，估计要汗颜死，毕竟在他先前的想象中，小萝莉那会收账的母亲，可是五官粗犷肌肉发达，手持一把西瓜刀的女汉子黑老大形象。这形象反差，简直堪比云泥。
　　冰山女子望着手边女儿开心的笑颜，似乎想起了什么久远的往事，神情略微有些失神，尔后轻声道：“小怜你认错人了，快和妈妈回去吧。”
　　“那就是爸爸！妈妈也是大骗子，小怜要找爸爸！”小萝莉也表现出了执拗的一面，直接一屁股赖在了地面上，怎么都不肯走了。
　　冰山女子正欲说些什么，却感知到那根发丝正在飞速消逝的生命气息，一对柳叶秀眉微微蹙起，察觉到了不对劲。
　　“那……便去看一眼那人吧。”
　　说完，她便牵起小萝莉的手掌，向前踏出了一步，繁华市街的场景一阵扭曲。
　　一步之距，下一秒两人直接出现在了别墅二层的房间，脚下便是失血过多，连呼吸都要停顿的宁夜。
　　“妈妈！快救救爸爸吧，不然小怜又要没有爸爸了！”
　　见到这一幕，小萝莉直接扑倒在宁夜的身边，也不管之前的欺骗事件了，望着胸口那血肉模糊的伤口，心疼地眼泪眨巴眨巴地往下掉，声音都急得带着哭腔。
　　感知到屋内的残存妖气，冰山女子顿时了然这里曾发生过什么。
　　望着脚边重伤濒死的宁夜，她双眸缓缓闭合，当再次睁开之时，竟然变成了纯粹的黄金竖瞳，如同灭世的君王。
　　一滴通体璀璨的金色血液，自她的眉心而出，滴入宁夜受伤的胸口。
　　在这滴金色血液离体后，女子的面色稍稍苍白了一丝。
　　被贯穿的血肉模糊伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合，短短十秒便恢复如初，就连疤痕都未留下。
　　做完这一切后，冰山女子随手一挥，将宁夜胸前破损的衣物都恢复如初，然后纤纤玉指凌空一划，一条金色通道浮现脚下。
　　“道盟的人要来了，小怜和妈妈回家吧。”
　　“不要不要！”小萝莉将头摇得像是拨浪鼓，坚定着抱住宁夜的大腿，如同腿部挂件般，叫囔道：“小怜要和爸爸在一起！”
　　“这人类不是你的爸爸，以后也不要去见他了！还有，这世间的男人，没一个是好东西！”
　　说完，也不管女儿的哭喊，冰山女子直接动用武力，隔空将小萝莉给摄了过来。
　　而此时，呼吸逐渐恢复平稳的宁夜，也逐渐恢复了些许意识，尚在昏迷状态下的他，无意识一直呢喃着“静怡”这个名字。
　　已经半只脚踩入传送通道的冰山女子，想起了那头被自己气息吓走远遁的小妖，于是多看了地面上的宁夜一眼。
　　这对母女离开后，屋内再次恢复寂静。
　　过了数分钟，这里又迎来了数名新客人，正是先前冰山女子口中的道盟中人。
　　“找到两具尸体，身份确认为这间房屋的屋主夫妇。”一名女子检查后说道。
　　“发生这样的严重事故，看来今年的年终奖是打水漂了。”一位青年男子痛苦地揪了揪头发，一脸忧愁道：“唉，原本都答应了女朋友，等发了年终奖就给她买全套限量版口红的，现在看来又要跪榴莲了。”
　　“咦？这里还躺着个小子，看这模样，莫不是被妖怪给吓晕过去了吧。”终于有人注意到了躺在地面上的宁夜。
　　为首那名西装革履的中年男子，发号施令道：“不要闲聊了，按照规矩流程，先从这小子开始处理吧，然后尽快解决这件事带来的负面影响。”
　　先前那名敢于跪榴莲的青年勇士，终于从悲痛中走了出来，从怀中掏出一架黑框眼镜，开始勘测房间内残存的妖气强度。
　　这眼镜自然不是寻常的眼镜，而是数年前的问世的新型物品，结合了道法与科技的时代产物，只戴上它便可以显示妖气的具体数值，类似于战斗力一样的存在。
　　“嘭！”
　　刚一戴上这架眼镜，还未来得及准备，眼镜就直接爆掉了。还好有防护机制，青年男子眼睛没有受到损伤。
　　爆……爆掉了？
　　望着地面上四零八落的眼镜部件，众人面面相觑。
　　“难道是超过侦测数值，所以超负荷了？”有人提出了合情合理的猜测，因为除此之外，还未曾听过眼镜会因其他原因而爆炸，最多只是不用使用而已。
　　为首的西装男子，面色凝重地从怀中掏出同样的一副眼镜，然后不负众望的，也直接爆掉了。
　　众人一齐倒吸了口凉气。
　　“如……如果我没记错，这眼镜的侦测上限，乃是S级别的妖王吧。”青年男子声音有些颤抖地问道。
　　场面一片寂静，所有人都不说话了，都明白这意味着什么。
　　……
　　……
　　意识自无边黑暗回归。
　　宁夜猛然坐起身子，面色煞白呼吸急促，后背的衣衫被汗水全部浸湿。
　　清晨略带暖意的旭阳照入屋内，窗外传来隐约的汽车鸣笛声，眼前的房间陈设无比熟悉，正是家中的卧室。
　　坐在床上的宁夜，下意识地低下头去，望向自己的胸口处，并没有什么恐怖伤口，光洁一片。
　　一场噩梦？只是这梦境的经历，实在太过于真实些吧。
　　尤其是胸膛被贯穿的巨大痛苦，哪怕是现在都让他心有余悸。
　　揉了揉酸胀不已的太阳穴，他起身去到洗手间，准备先洗把脸冷静冷静。
　　也不知是不是自恋的错觉，在照镜子时，宁夜总觉得今天的自己，似乎比以前帅出了很多高度，尤其是那一双眼眸，此刻就像是深邃而神秘黑曜石般，有着莫名的吸引力。
　　嗯……这大概就是所谓的人逢喜事精神爽吧，毕竟今天可是人生初次约会的大日子。
　　在对着镜子自恋了长达十分钟后，宁夜终于想起了正事，开始了约会前的准备工作。
　　他先是亲自下厨，下了碗香喷喷的面条，并且奢侈得加了两个鸡蛋进去，毕竟都已经是有女朋友的人了，营养得彻底跟上才行。
　　端着热气腾腾的面条来到客厅餐桌，电视中正在播报着早间新闻，女主持人依旧是一如既往的漂亮养眼。
　　“嗯，也就比我家的江静怡差个一百倍而已。”宁夜在心里默默点评了一句，活脱脱一副小人得志的炫耀嘴脸。
　　毕竟当单身狗当了这么多年，如今得偿所愿找到了十全十美的女朋友，自然是得好好嘚瑟嘚瑟才行。
　　“本台晨讯，在刚刚过去的周日中，毕业于蓝翔挖掘机专业的王先生，在挖掘工作时找到一块古董青铜牛头，并充分展现了新时代的拾金不昧精神，第一时间将之上交给国家……”
　　电视中传来女主持字正腔圆的播报声，而正在吃面的宁夜，像是受到了莫大的惊吓，一呛之下面条直接从鼻子出来了。
　　连喝水都顾不上了，他抬起头来，望向电视机屏幕，上面显示今天已是周一。
　　这是什么情况，今天不应该才是周日么，电视台把时间弄错了？此时的他脑子里一团浆糊。
　　宁夜颓然的坐在床边，经过再三的确认，今天确实已是周一。
　　那么现在问题来了，本该是约会的周日去哪里了？
　　难道那些恍若真实的记忆，并不是一场幻梦，而是真切发生过的事？
　　可是，又该如何去解释，自己仍活蹦乱跳站在这里。毕竟在那梦境中，胸口可是被贯穿，然而现在却连伤疤都没有？
　　也许……是我睡了整整一天也不说定，宁夜终于找到了个相对来说合情合理的解释。


第四章 消失的记忆（求收藏求推荐）

　　怀着忐忑的心情，宁夜来到了教室。
　　因为若是真的如他所想，直接把整个应该约会的周日给睡过去，自己岂不是放了女朋友的鸽子，简直是罪大恶极。
　　然而，一直等到上课铃响，都未见到江静怡来到教室。
　　课间休息时分，宁夜有气无力地趴在课桌上，望着前排那空荡无人的桌椅，这便是是江静怡的座位。那些已经准备好道歉话语，全都未能派上用场。
　　“话说你昨晚干嘛了，怎么一副身体被掏空的样子？”宁夜的同班好基友楚然，嬉皮笑脸凑过来调笑道。
　　“掏空个毛线，我只是担心江静怡而已，身为优等生的她，可是第一次迟到这么晚。”
　　“江静怡，那是谁？难道是你最近新勾搭的妹子么，哪个班的？”楚然一脸茫然。
　　“这笑话可一点都不好笑，都同学两年了，你竟然问我江静怡是谁。上周她答应做我女朋友时，就属你小子闹得最凶，害我钱包大出血。”
　　“什么女朋友？”楚然目光满是怪异：“宁夜你小子，难道是想女朋友想疯了不成，我们班可从没有过一个叫江静怡的妹子啊！”
　　“别闹了！你忘了当初还不是楚然你小子，把我灌醉后怂恿我去表白的么？”宁夜以为对方在开玩笑，毕竟楚然的性格一向就是如此
　　楚然表情难得认真了起来：“我没和你开玩笑，我确实不知道你说的江静怡是谁！”
　　“演，你接着演！楚然你是中央戏精学院毕业出来的吧，这表演功底可以的，简直像是真的一样，我差点就信了！”
　　“宁夜！”
　　楚然一字一顿，一脸严肃道：“我没有和你演戏，我认真且严肃地告诉你，我们班从来没有过江静怡这个人。你如果不信我，可以问问看班上其余同学，看他们怎么告诉你！”
　　见到楚然少见的严肃模样，似乎不像是说谎，一时间宁夜自己也有些迷惘了。
　　正好这时候，身为江静怡在班上闺蜜的赵梦雨走了过来，宁夜连忙叫住了她：“赵梦雨，你知道江静怡今天为什么还没来上课么？”
　　“江静怡，那是谁？”
　　赵梦雨也一脸茫然，像是从未听过这个名字。
　　“就是江静怡啊，你们不是好闺蜜么！”急于证明的宁夜伸出手指，指了指前排那空荡无人的桌椅：“她原先不就是坐在这里么。”
　　“宁夜你别恶作剧了，这样吓人好玩么？这套桌椅，不一直闲置在教室里么，从来就没有人坐啊！”认为这是一场恶作剧的女生，气呼呼离开了。
　　而留在原地的宁夜，只觉得体内传来抑制不住的寒意。
　　自从江静怡转学来的这两年，暗恋着她的宁夜，可是清楚记得这八百多天来的一点一滴，怎么可能会有假呢？
　　身旁的楚然一脸担忧道：“宁夜你是不是发烧产生幻觉了，不如今天请假回去吃点药好好睡一觉吧。”
　　“没有，我没有产生幻觉！对了……”
　　像是想起了什么重要线索，宁夜连忙掏出手机，打开照片图库翻阅起来，数天前他和江静怡还有楚然三人，曾经在操场排过一张合照。
　　照片依旧在，只是原本是三人的合照，只剩下宁夜和楚然两人，原本应该站在中间的江静怡，直接整个消失不见。
　　楚然凑过身来，看了一眼手机屏幕上的合照，有些疑惑咕哝道：“这不是我们前几天拍得合照嘛，不过为啥我俩姿势这么奇怪，而且中间还空着这么大的距离。”
　　“啪！”
　　见到这张诡异的照片，宁夜双手一阵无力，手机直接摔落在地。
　　……
　　……
　　两天的短暂假期结束，新一周的校园生活伊始。
　　对于校园里的学生来说，在一成不变的枯燥校园生活中，一点新鲜的蜚短流长，都会以风一般的速度传播至整个学校。
　　而今日，江城一中流传着一则新鲜而劲爆的消息——
　　高三七班的宁夜，疯了！
　　关于为何会发疯，理由则众说纷纭五花八样，有人说他是因为学习压力太大，作业做的太多于是疯了；有人说他是看了太多爱情动作小电影，一时把持不住，撸管撸出了人生幻觉；还有人说这个宁夜，是单身了太久，太空虚太寂寞，于是想女朋友想疯了……
　　据目击者说，这个宁夜像是得了失心疯般，只要见到一个人，哪怕是任课的老师，都会上前问上一句“你知道江静怡么”，坚称这名叫江静怡的女生，是他共处两年的同班同学，并且还是他的女朋友。
　　可高三七班其余所有学生老师称，他们班从来都没有过叫江静怡的学生。
　　甚至有很多好事的学生，像是游览参观动物园般，成群结队跑到高三七班的教室外，瞻仰这名刚刚蹿升成为校园新一代“风云人物”的宁夜。
　　毕竟精神病这种特殊群体，大家看得还是比较少的。况且现在不看，等到这宁夜被拖去精神病院接受强制治疗，就再也看不到了。
　　而此时此刻，就像是动物园中猴子被作为参观品的宁夜，正一脸颓然地坐在座椅上，一副失魂落魄的模样，对窗外的指指点点也毫不在意。
　　好基友楚然走过来，拍肩宽慰道：“宁夜你千万不要放弃治疗啊，还记得我之前提过么，我家医院的精神科主治医生杨教授，可是全国都排得上号的，擅长电击刺激脑部治疗法，在业内有着‘雷电法王’之称。你尽管放心，作为好朋友，我楚然一定帮你安排得妥妥当当的，绝对顶级配置奢华享受！”
　　宁夜转过头去，一脸愤然道：“其他人误解我也就算了，难道楚然你也认为我疯了？”
　　话虽然这么说，但其实心里还是有些感动的。
　　在所有人都认为自己彻底疯了，像是躲避瘟疫般避之不及时，也唯有楚然还像是以前一般。
　　“当然不是！”楚然一脸正气，一本正经道：“我们认识这么多年，宁夜你是什么人我还不清楚么，怎么可能认为你莫名其妙疯了呢！这简直是胡说八道天方夜谭，说谁你疯了，我楚然第一个站出来反对！”
　　宁夜点了点头，感动道：“还是你懂我。”
　　“不过话说回来，今天晚上宁夜你有空么？不如来我家吃饭吧，我正好有个很棒的朋友要介绍给你认识认识，大家敞开心扉聊一聊，相信你们两个一定会有共同话题的。”
　　“什么朋友？”宁夜一脸好奇。
　　“这个……便是江湖人称雷电法王杨教授。”
　　“聊你妹！”
　　宁夜真是心累无比，不明白为什么仅仅过了一天的时间，世界就发生了如此巨大的变化、
　　除了自己之外，竟然再无人记得江静怡，所有的存在痕迹都被抹去。
　　此时此刻，宁夜不禁有种世人皆醉我独醒的遗世孤独感。


第五章 你这是在玩火啊

　　以身体不适的理由，宁夜翘了今天的课程。
　　因为今天的反常行为，班主任也自然没有阻拦，相反还叮嘱宁夜回去多喝热水好好休息，千万不要有太大的精神压力，毕竟身体才是一切的根本。
　　走出学校的大门，宁夜并没有走回家的那条路，而是折向另一个方向，准备去寻找真相。
　　现在这种情况，已经不是可以用科学道理去解释的了。
　　沿着记忆中熟悉的路径，他终于来到了此行的目的地。
　　望着眼前这栋熟悉的双层别墅，宁夜内心的某些想法也得到了验证，因为这正是江静怡的家，如果先前的一切只是自己的幻梦，那么自己根本不可能找到这里。
　　“这位大哥，请问您认识这间屋子的屋主么？”
　　这时，隔壁邻居家的中年大叔，正巧从屋内走了出来，宁夜连忙走上去前询问道。
　　身为邻居的中年大叔，皱了皱眉头道：“这间屋子不一直没有人住么，都闲置了十多年了。”
　　“好的，多谢您了。”
　　意料之内的回答，宁夜丝毫不觉得意外，毕竟除了自己之外，就连班上的同学都不记得江静怡了，就连她存在的证明都被神秘力量尽数抹去。
　　但也正因为如此，他也更加坚信了内心的想法，自己的记忆是曾真实存在的。
　　早从学校开始，宁夜就觉得很是疑惑了，班上的同学说从来都有过江静怡这个人，还说教室前排的课桌一直闲置着，没有人使用。
　　然而，这种说法本身就是个悖论，因为按照班主任一贯的尿性，这么绝佳的课桌座位，别说一学期了，哪怕一周没人使用，就会有新的优等生被调过去。
　　还有现在眼前的这栋双层别墅，在现在房价飞涨供不应求的江城，除非是屋主脑子被磨盘磨过，否则怎么会将之闲置十多年这么久，就算不出售，拿去出租出去也是一大笔钱啊。这世上，还有谁会嫌弃自己钱多不成，至少宁夜这辈子还从没有见过。
　　当然，也可以说屋主财大气粗，不在乎这些小钱，所以一直没有处理这套别墅。但这些，都不是最诡异之处，最令宁夜觉得不解的，是屋外墙壁上贴着的复合瓷砖，这是数年前的最新研发出来的，拥有着驱虫隔音等效用，绝不可能出现在一栋闲置了十多年的房屋上。
　　明明有这么多明显的BUG漏洞，可是宁夜却发现除了自己外，周围所有人就像是被一叶障目般，选择视而不见。
　　站在别墅前的宁夜，深吸了一口气，然后朝里走去，接下来，他要验证另一件无比重要的事情。
　　今晨大汗淋漓醒来时，他以为一切只是一场梦，只是梦境中的经历太过于逼真罢了。但是，当后面知晓周日神秘消逝，并且就连刚刚恋爱一周的女朋友都不见时，面对这些超自然的神秘力量，宁夜不得不怀疑这仅仅只是一场幻梦，而是曾真实经历过的现实。
　　至于验证这一点，也很是简单。
　　以前宁夜虽然护送过江静怡回家，但却从没有进过她家参观过，而在昨日那场可能是梦境的记忆中，自己曾经进去过遭遇了一些可怕的事情。如若进去后，见到屋内的陈设和记忆相同，那就足以证明一切为真。
　　想起那鲜血淋漓的骇人场景，还有形如怪物袭击自己的江静怡，宁夜现在只希望一切真的只是一场梦。
　　原本都已经做好爬窗准备的宁夜，却发现别墅的大门竟然没有锁合，轻轻一推便进入了屋内。
　　虽然是正午时分，外面艳阳高悬，但是屋内的窗帘都被拉合，一丝光线不透，宛若暗夜。
　　而进了屋的宁夜，见到身边的熟悉陈设，尤其是注意到脚下地面上，那一大滩已经凝固成黑紫色的血迹，整颗心不由像是坠入冰洋的石子，无底下沉着。
　　他可是清楚记得，在那场血色记忆中，自己就是在这里被江静怡父亲的尸体绊倒。
　　现在一切都得到了验证，不是虚幻梦境，而是真切现实！
　　突然，一只脚已经踏上去二楼台阶的宁夜，身体一顿，想起了一件令他细思极恐的事情，整个后背的衣衫被冷汗湿透。
　　从进屋至现在，他都没有开灯或者拉开窗帘，屋内还是一片黑暗，可是他的视线却丝毫没有受到影响，将周遭的一切都尽收眼底。
　　“这……究竟是怎么回事？”
　　在很小的时候，宁夜就从课本上知晓，这世间有很多诸如猫头鹰、狼等动物，可以不受黑暗的影响而狩猎，拥有夜视功能。可是自己，什么时候也变成这样的怪物了？
　　还未等他从惊变中回过神，身后便传来“吱呀”的开门声。
　　有人，进来了！
　　……
　　……
　　隔着这么近的距离，加上开门又如此突兀，就算宁夜有心想要躲避，也已经彻底来不及了。
　　事已至此，也唯有顺其自然了。
　　而且宁夜心里有种朦胧预感，能够这种时候来到这里的人，身份肯定不简单，说不定就是一切诡变的幕后黑手。怀着忐忑的心情，他转过头去望向大门处。
　　走进来的有三人，两男一女，穿着普通看似平平无奇，年龄望上去和宁夜相仿。
　　三人望见屋内的宁夜，也俱是一怔。
　　“这位道友，也是接了除妖任务过来勘测现场的吧？”那三人中红发飘逸的少年，率先开口打招呼道。
　　道友？除妖任务？这到底是什么鬼，这三人难道是沉迷修仙的中二病晚期患者么？还是说……这背后另有隐情。
　　“……嗯。”
　　原本还在想着该怎么解释自己来历的宁夜，虽不知对方为何会这样称呼自己，不过为了探查真相，便顺着对方话语的意思，含糊不清的应了一声。
　　红发少年不疑有他，因为在这栋房屋的周围，设有道盟的法阵结界，普通人是完全闯进不来的。
　　他露出和善的笑容，自我介绍道：“我姓赵名阳，道号炎日，擅长控火之术，不知道友又该如何称呼？”
　　说着，他还炫耀般展示了下自己的绝活，一团烈焰凭空自掌心涌现。
　　望着那团烈焰，宁夜一脸懵逼，就算隔着这么远的距离，他都能感受到空气中炙热的气息，可是对方的手掌却丝毫无损。
　　感觉发现了什么不得了的秘密，崭新的世界向他展露了其中一角。
　　宁夜强作镇定，心想这三人明显不是正常人，要是自己不小心暴露了身份，岂不是要被这些人先奸……呸呸呸，被杀人灭口毁尸灭迹。
　　“我叫楚夜，至于我的道号嘛，便叫做……”
　　先是随便编了个假名，然后宁夜故意拉长了说话的尾音，脑中十万火急想着该编一个什么道号才好。
　　这个道号还不能胡乱编，一是要取得文雅点，否则你胡诌个“日天尊主”出来，第一时间就被人识破了。二是要似是而非才行，否则指向性太明确，例如先前那擅长玩火的红发少年，对方让自己当场表演一发那可就GG了。
　　急中生智的宁夜，在千钧一发之刻，脑中灵光乍现，终于编出了合适的答案。他双手负立，做出一副世外高人的装逼姿态，徐徐开口道：
　　“道初！”
　　听到此道号，先前还一脸淡然的三人，俱面露惊骇之色，宛若见到了什么传奇人物般，投射过来的目光中满是尊敬与仰慕。


第六章 毫无成就感的套话

　　“原来是道初前辈！”
　　这三人恭敬地朝宁夜行了一个晚辈礼，哪怕他们的年龄相差无几。
　　之所以如此，因为在道盟中，不是按照年龄来划分辈分，而是按照修为实力。而敢以“道”字作为道号之人，尽是每一辈中的翘楚天骄，对自己的实力修为有着强大自信。
　　在道盟中，有个不成文的规定，凡是以“道”字为道号者，则默认接受所有同辈修行者的挑战。没实力的要是敢这么嚣张，估计没几天就被人打断腿了。
　　虽然宁夜不清楚，为什么自己情急之下瞎编出来的道号，会引起面前这三人如此大的反应，不过内心已经有种不妙的预感。
　　自己装的逼，含着泪也要装完，况且要是露出马脚，可是有可能会被这三名怪胎给杀人灭口的。
　　于是，宁夜从三人口中的道友，一下子跃升为了修为高绝的“高人前辈”。
　　“道初前辈，不知您最擅长之道术是什么？”场中一身粉裙的少女，望向宁夜的眼眸中尽是崇拜的小星星。
　　经过简短的接触，宁夜也知晓了另外两人的道号，比如刚刚问自己问题的这名少女，道号为霞云。而另一位穿着蓝衬衫的男子，道号为明真。
　　貌似这些人在私下接触之时，都喜欢以道号相称，若不是先前那红发少年露了一手，宁夜百分百要把这些人当做中二修仙病患者。
　　“我没有最擅长的道术。”宁夜背脊挺直如松，完全带入了前辈大能的角色中。
　　这番回答落在三人耳中，则代表着另外一种意思——没有最擅长的道术，因为所掌握的每一门道术都擅长。
　　不由更加恭敬起来。
　　一行人登上了别墅二楼，在这过程中，宁夜秉承着沉默是金少说少错的金玉良言，双手负后一言不发，高冷无比。
　　而这时候，他才发现，那擅长玩火道号炎日的红发少年，就是个话唠加逗逼，这短短十分钟的时间，他的嘴就没有停过，并且思维很是跳跃，上一秒还在说上次除妖时的艰辛，下一秒就直接跳跃到晚上到底是吃烤肉还是火锅。
　　不过也得益于他的**叨，扮演着高冷前辈的宁夜，也大概了解了他们此行的目的。
　　通俗点来说，就是有个叫道盟的组织，发布了除妖任务，想要赚外快的他们便接了这个任务，类似于一种组队刷BOSS的概念，并且BOSS只有一只，谁先打死谁拿任务奖励，于是他们便先来到了这里，想要寻找与之相关的线索。
　　“连道初前辈你这种大能都出手了，看来我们这次又白跑一趟了。”红发少年长叹了一声，显得异常绝望。
　　宁夜面沉如水，听到那所谓的除妖任务，在结合昨日见到时宛若怪物的江静怡，让他不禁有种不妙的预感。
　　“其实我只是听到昨日这里发生的事后，过来随意转一转而已。”宁夜整理着言辞，准备之后便开始套话之路。
　　“我就说嘛，以前辈的修为何必接这种报酬极低的小任务，原来是因为昨天的那件事啊！”
　　炎日又开始暴露起了话痨属性，喋喋不休长篇大论道：“现在这件事已经成了个笑话，在整个道盟都传开了。那几名执法者见侦测妖力的眼镜炸裂，以为是S级别的妖王作乱，当场就吓得屁滚尿流逃了，回去后立马联系了道盟长老说要增派援兵前来围剿，闹得人心惶惶，连闭关的太上长老都被惊动了。最后发现只是虚惊一场，原来他们所侦测的妖力，不是那只叫江静怡小妖的，而是那位大人的。唉，不过这也算他们倒霉，谁能想到那位大人竟然会路过这里呢。”
　　套话还没开始，便已经彻底结束了。
　　和这种你举一他能反一万的话唠套话，还真是毫无成就感可言呐。
　　“等等！你刚刚说什么？”
　　宁夜整个人霍然转身，心情激荡之下，目光如炬望向眼前的炎日。
　　“那……那位大人……会路过此地？”似乎被吓到了，炎日的声音有些颤抖。
　　“不是这句，前一句！你刚刚说那只妖叫什么？”
　　“江……江静怡啊。”
　　“好的，我知道了。”
　　得到了所求的真相，宁夜收回了目光，退坐到一旁，一副心灰意冷的模样。
　　而炎日后背的衣衫，已经被冷汗湿透，呼吸急促面色苍白。
　　在他的视角中，在自己提到那个叫江静怡的小妖之时，眼前道初前辈整个人气质都变了，眼眸异变成了暗金色，夹带着无与伦比的强大威压。
　　在被这目光注视的一瞬间，炎日感觉自己的心跳似乎都停止了，宛若面前站着的是一头灭世凶兽。
　　道初前辈真乃高人也，竟如此深藏不露，只需一道目光便让我承受不住了！炎日暗自在心里道，同时也庆幸着自己先前没有得罪对方。
　　不过为何前辈听到那小妖的名字，会有如此大的反应，难道……
　　炎日凑上前去，态度相比于之前越发恭敬：“道初前辈，难道你认识那江静怡？”
　　宁夜一脸颓然坐在地面上，怎么都想不通，为何自己一向温柔漂亮的女朋友，竟莫名其妙变成了所谓的妖怪。回想起记忆中她微笑的甜美模样，对比昨日见到的那只骇人怪物，两者完全无法联系到一起。
　　见前辈沉默不言，并一脸哀伤之色，一向懂得察言观色的炎日，自然也明白了问题的答案。
　　“前辈请节哀，也无须自责，毕竟这种极其稀少的血觉妖化事件，谁都无法提前预知。”
　　“血觉妖化？什么意思？告诉我！”
　　此时此刻，宁夜也不顾什么会暴露身份，并可能会被杀人灭口了，直接了当地询问道。现在的他，只想要知道这其中的原因。
　　炎日一愣，毕竟这可是连初入道盟的新人都懂得常识问题，为何前辈还会问出这样的问题？若不是这间屋外设有法阵结界，加之先前那暗金眸中的强大威压，他几乎都要以为眼前的道初前辈，是没有任何灵力的普通人了。
　　难道前辈是在考验我？嗯，应该是这样了，那我得好生回答才行！
　　“自上古时起，就偶有妖族与人族结合，诞下血脉的事例，这些人被称之为半妖，体内流淌着半人半妖之血。然而，与妖族通婚的毕竟只是极少数，这些身具半妖之血的后代，随着血脉在人族千百年的一代代传承，妖族之血越发稀薄，几乎可以忽略不计了。然而，这并不代表妖血消失了，而是潜藏在血脉深处。”
　　话说到一半，炎日停顿了片刻，小心翼翼观察着前辈的面部表情，见没有任何异样，便继续道：
　　“而所谓的血觉，便是体内那一丝妖族血脉觉醒，妖化异变成为半血乃至纯血的妖族。但一般来说，血觉妖化现象只会在刚出生时，属于先天血觉，很少有在后天再血觉妖化的，而前辈你那名叫江静怡的朋友，则属于这种特例。这种后天血觉者，绝大多数会丧失理智，沦为只知道杀戮和毁灭的恶妖，就如同昨日在这里发生的那场血案般，连亲生父母都惨遭毒手。
　　“因为这次的事件实在太恶劣，这户人家在江城生活了这么多年，牵涉到的普通人实在太广，据说盟内的长老甚至动用了道器，这才成功抹去这一家三口的存在痕迹，让所有认识他们的普通人都尽数忘却。话说回来，我这辈子都还没见过道器长什么样呢，不知道今生今世，有没有机会……”
　　说到后面，话题已经跑偏的炎日，又开始暴露出了话唠属性，口若悬河滔滔不绝，连气都不带换的，大有一直说到地老天荒的气势。
　　宁夜安静听着，现在的他也终于明白，一切谜团后背的真相。
　　只是这真相，实在太过残酷。


第七章 前辈好强好厉害

　　“这种血觉妖化，还有机会恢复正常么？”
　　沉默良久的宁夜，终于开口，出声询问道。
　　已经从道器的话题，聊到自己七舅老爷隔壁邻居家的那只蠢萌哈士奇的炎日，终于克制住了继续话唠下去的欲望。
　　恢复正常？
　　炎日抬起头，见前辈的面色凝重，不像是在说笑，不由心里一个咯噔。
　　现在他也百分百肯定了，眼前的道初前辈，确实与那江静怡关系匪浅。
　　“根据记载，这种血觉妖化现象是不可逆的。但正如道典所诉，‘大道五十，天衍四九，人遁其一’，凡事都存在着一线生机。逆转的办法确实有，但是……”炎日吞吞吐吐，一副欲言又止的模样。
　　“但是什么？你说吧，我听着。”
　　“但是，所要付出的代价，实在太过于巨大，哪怕是道初前辈你这样的同辈天骄，也实在承受不起。”
　　炎日整理了下言辞，面色严肃地继续道：“我曾在道盟一本杂记上，见到过成功的事例。十多年前，盟内一位经商成功富甲一方的前辈，年幼的女儿遭仇家暗算，强行激发出了体内的妖族血脉，变成了只知杀戮的恶妖。那名前辈为了救治女儿，散尽家财，加上多年来为道盟东奔西走的情分，这才请动盟内隐世的太上长老出手。最终，太上长老以元气大伤为代价，成功逆转了妖血。”
　　这已经是很委婉的说辞了，有些话语炎日没有说出口。
　　想要逆转妖血，简直是难如登天。
　　这世间，修为能够达到道盟太上长老层次的，纵观华夏神州，也寥寥无几，无一不是法力近乎通神的存在，超然于物外，根本不是随意便可请动的。
　　听到后面的回答，刚刚还因为有恢复方式而满怀喜悦的宁夜，此刻就像是自天堂坠入地狱，又陷入了绝望。
　　他连这个前辈的身份，都是假冒的，又能从哪里去找那所谓的太上长老？
　　“小心！有妖物！”
　　突然，耳边传来一道惊呼声。
　　炎日听到同伴的提醒声，连忙转过身去，见到在十米开外出，有着一头目透红光的妖物，尖牙利齿，拖着一条黑色长尾。
　　虽然这是宁夜生平第一次遇妖，但凭借着常识，他一眼便认出这是一只鼠妖。因为这货完全就是放大加长版的老鼠，只是这放得也太大了了一些，正常巴掌大的老鼠，此刻竟然足足膨胀了百倍有余，堪比一头成年金毛犬。
　　至于昨日见到的江静怡，在他的心里依旧是自己的女朋友，而不是妖，所以这自然是他人生第一次遇妖。
　　“区区鼠妖而已，看我把它直接给烤了！”
　　虽然不知为何这里会出现一只鼠妖，但炎日依旧表现出了强大的自信，直接朝前走去，炙热的火焰自掌心涌现，准备在前辈面前好好展现一下自己的控火绝学。
　　宁夜坐在地面上，身躯纹丝不动，一副淡然自若的前辈姿态。
　　但实际上，他是被这种鼠妖给吓到了，毕竟任谁第一次见到这么大的老鼠，都会有些发懵。
　　见到炎日主动出手，宁夜暗自长舒了一口气，自己有几斤几两他很清楚，平常在家抓抓老鼠还行，让他对付一只齐到自己腰部的鼠妖，那还是算了吧。
　　炎日掌心的火焰，如同具有灵性一般，此刻融合交汇在一起，然后化为一条巨大的赤红色火蛇，朝着那头鼠妖疾驰飞去。
　　空气中传来阵阵烤肉的香味，此时此刻宁夜不禁想起了以前常吃的烧烤，那家常去的烤肉店老板，就是无良地用老鼠肉来代替羊肉串卖，这简直就是丧尽天良道德沦丧，最后虽然被群众举报了，但只是草草罚款了事，连店门都没有关，依旧继续干着这种无良勾当。
　　作为知情人士，宁夜先是大吐特吐了一番，此后很长一段时间，直接告别了烧烤这种美食。
　　见到鼠妖已经被自己的烈火包裹其中，炎日潇洒转身，想要听听道初前辈对自己这一手控火绝学的评价。
　　“大功告……”
　　最后一个“成”字还未说出口，他的身躯直接被抽飞了出去，撞在坚硬的水泥墙壁之上，“哇”的一声，吐出一大口鲜血。
　　那将他抽飞出去的物体，正是那头鼠妖如同钢鞭一般的黑色长尾。
　　原以为已被烈火焚死的鼠妖，从火焰中徐徐爬出，除了身躯表层有两处巴掌大的被烧得黑焦之外，其余之处连皮毛都没有被烧毁。此时它的眼眸中，流露出宛若人类般的嘲笑目光，一副计策成功的模样。
　　“小心！这只鼠妖有问题，绝不是寻常的妖！”
　　倒在地上，嘴角满是鲜血的炎日，拼尽最后的力气提醒道。
　　现在他也彻底明白，自己被眼前的这头鼠妖给玩弄了，自己驾驭的火蛇其实连它的防御都破不了。可是这鼠妖，却自行撤除了身躯两处地方的防御，让肉体被烧灼散发出味道，故意营造出不敌的模样，然后趁着自己松懈之时，出尾迅雷一击。
　　这等智慧和手段，已经和人类无异了，明显已经开启了部分灵智。
　　而场中炎日的另外两名队友，见到他重伤吐血倒地，都直接被吓到了。炎日这个人平常虽然话唠，但是能够成为小队首领也是有原因的，那便是远超于他们两人的力量。
　　连炎日都敌不过这只鼠妖，他们两人就更不用说了。
　　这时候，众人所有的希望和目光，便都汇聚在了身为前辈高人的宁夜身上。
　　鼠妖也将目光放在了正前方的宁夜身上，朝着他逼近而去，锐利的锯齿张开。
　　身为场中众人的希望，和鼠妖食物目标的宁夜，依旧盘膝而坐在那里，似乎不惧和鼠妖正面对抗，如此淡然气度，令一旁少女看得美眸中尽是倾慕的小星星。
　　然而事实情况是，宁夜现在腿软了，实在站不起来了，否则早就第一时间开溜了。
　　让他杀杀鱼还行，至于杀妖这种事，实在难度等级太高了。
　　鼠妖一步步逼近，宁夜甚至都能嗅到它口腔中的腥臭味道。
　　难道……我就要这么死了么？
　　望着步步逼近的鼠妖，宁夜心里一片悲凉，尤其是想到自己这人生十八年来，刚刚拥有了一个漂亮温柔的女朋友，美好的生活正在向自己招手，一切就被无情剥夺走，仿若要让他领略到命运的残酷和无常。
　　在这生命的最后时刻，过往的人生记忆，如同倒带的电影胶卷，一幕幕在脑海飞快重现。
　　他见到放学后空荡无人的教室内，羡慕看着那些被父母接走的同学，黄昏落照下趴在窗前的年幼自己；
　　他看到月光清辉下，借着酒意壮胆，抱着会被果断拒绝的绝然心情，蹲守在江静怡回家路上，面色通红准备告白的自己；
　　他望见灯火璀璨的喧嚣街道上，和江静怡结伴走在一起，在内心打气了一万次后，终于下定了勇气，伸出手去向她的手掌牵去的自己……
　　回忆内耳畔所有的万语千言，最后都化为当日月色下的那句“宁夜，其实……我也喜欢你啊”，还有曾经彼此许下那句誓言，“一定要一辈子都好好在一起”。
　　“如果今天我死在这里，那么也就意味着着，江静怡在这世上最后的存在痕迹，都彻底消失了吧。再也没有人记得曾经的她，唯一记得她的，也只会将她视为必须除掉的妖怪。”
　　宁夜目光平静，望向眼前快要逼近到面前的鼠妖。
　　不知为何的，他竟在这种时候，莫名想起了曾经看过的一则好笑段子——
　　如果你遇到吃人的老虎，那么你千万不要低头弯腰暴露要害，否则它会把将视为想吃就吃的食草动物。也千万不要转身逃跑，因为你再怎么跑也跑不过它，反而会给它扑到你的信心。这种时候，你最正确的做法，就是挺起胸膛站直身躯，目光必须要带有怒火和杀气，同时双手张开做出挑衅动作，用最大的声音叫喊一些很有气势和威严的话，比如“草泥马，你有本事来吃老子啊”这类的。
　　毕竟……这样死得会有尊严。
　　万万没想到，当初哈哈大笑过的段子内容，如今竟然成为了现实。
　　宁夜正在努力考虑着，自己是不是应该在这最后时刻，实践一下段子的方式，以生命来娱乐娱乐这世界，奉献人生最后一点贡献。
　　还未他考虑结束，鼠妖已经临近的跟前，张开满是利齿的大口，就要朝宁夜的脑袋咬去。
　　然后，伴随着“噗咚”一声闷响，鼠妖庞大的身躯摔落在地，生命气息全无。
　　看它血红双目瞪圆，似是在临死前见到了无比恐怖景象。
　　嗯……简而言之，就是被吓死了。
　　望着面前的鼠妖尸体，宁夜整个人都懵逼了，不明白到底发生了什么。
　　刚刚已经在等死的他，明明什么都没做，这鼠妖怎么莫名其妙就挂了呢？难道是突发心肌梗塞，亦或是突然良心发现，觉得吃人这种事很不好，于是自绝心脉来证明自己是只善良之鼠？
　　总而言之，不管如何现在是安全了，死亡危机解除。
　　宁夜转过头去，便见到场中其余三人，都在用一种如同遇到偶像的崇拜目光炙热凝视着自己。
　　“道初前辈真乃神人也，连手指都没有动，仅仅一道目光便将这头鼠妖斩杀！道辈强者，恐怖如斯！”
　　之前还重伤倒地的话唠炎日，连嘴角的鲜血都没来得及擦拭，便跳出来吹捧道。


第八章 留个号码呗

　　在炎日三人的视角里，事情的经过是这样的。
　　当那头狰狞凶恶的鼠妖，一步步向前逼近时，却见道初前辈依旧端坐在那里，面色淡定而从容，仿若完全没将它看在眼里。
　　再然后，就在鼠妖张开满嘴的利齿，准备咬下之时，只见前辈不慌不忙，抬起头看了鼠妖一眼。
　　随意一眼，就轻而易举斩杀了鼠妖。
　　不愧是以“道”为道号的绝代强者，恐怖如斯！
　　原本这三人对于这名突然冒出来的前辈，内心深处还是有些存疑的，不过随着鼠妖的死亡，现在也都尽数消除了。仅凭一道目光便可以斩妖的强者，那都是修为超绝的人物，况且这头鼠妖，刚刚才重创了在道盟年轻一代中，修为也还算不错的炎日，绝不是一般的鼠妖。
　　见危机解除，霞云连忙跑到重伤的炎日身边，使用道术为他治疗着体内伤势。
　　随着她手掌中的莹莹绿光进入炎日的身体，不过片刻的时间，炎日原本苍白的面色，便逐渐转变为红润。
　　现在宁夜倒是看懂了，这个道号为霞云的小姑娘，就类似与网络游戏刷BOSS队伍中奶妈的角色，可以治疗受伤的队友。而炎日，则是负责输出BOOS的法师，先前那一手控火之术，确实伤害爆炸，虽然对那头特殊鼠妖并没有什么卵用就是了。
　　至于最后那道号叫做明真的，尽管没见过他出手，但是从他那五大三粗的体型，宁夜大致猜出估计是吸引BOSS仇恨的坦克位。
　　这个小队，还真是阵容合理配置齐全。
　　宁夜不禁想起以前打排位的时候，辣鸡队友进场就秒选位置，导致阵容打团都打不了，最后只能无奈20投，真该拉他们过来现场参观参观学习学习，正确的打团阵容。
　　“炎日哥，这头鼠妖为何会如此厉害，竟然连你都没有敌过？”
　　治疗完毕，散去掌中的绿色荧光后，霞云颇为不解地问道。
　　按理来说，鼠妖这种存在，不管是正常的老鼠还是成妖的老鼠，都是属于食物链底端的生物，若是成群结队出现倒也罢了，只是单独一只的话，完全构不成任何的威胁。
　　以前她们三人小队，也曾遇到过鼠妖，然后那头鼠妖出场没过一秒，就被炎日用一把火给烧成了焦炭。
　　不过相比于那头鼠妖，眼前的鼠妖的某个部位明显更粗更长更大……别想歪，说的是尾巴。
　　已经没有大碍的炎日，来到鼠妖的尸体旁，蹲下身去仔细观察了片刻，然后验证了心中的那个猜测。
　　“这只鼠妖，其实在一天之前，还只是一只正常的老鼠。”他缓缓开口说道。
　　“炎日哥你在开玩笑吧，看它的模样和力量，应该至少是成妖修炼几十年了吧？”霞云一脸不解。
　　“我没有开玩笑，霞云你们还记不记得，昨日道盟中流传的那则趣事，那位大人曾经来过此地？”
　　这件事现在整个道盟都传开了，霞云又怎么会不知道呢，毕竟当初可是闹得人心惶惶，整个道盟都做出了备战的准备，就连闭关隐世的太上长老都被惊动，最后发现只是虚惊一场。
　　“炎日哥你的意思是？”她想到了那个答案。
　　炎日点了点头：“这只老鼠，应该是吸收了那位大人溢散出的妖力，这才妖化为现在的模样。因为屋外设有法阵结界的缘故，它无法离开这间屋子，让我们倒霉遇上了它，还好有道初前辈相救，不然我们三人就要成为它的美餐了。”
　　“只是溢散出的妖力，便让一只普通老鼠变得如此厉害，那位大人……真的有这么强么？”虽然早已想到了这个答案，但是当亲耳听到时，霞云还是禁不住瞠目结舌。
　　“那位大人，毕竟是传说的存在，强大程度已经不可用常理揣度。”
　　炎日话语顿了顿，然后皱着眉头接着道：“不过，让我觉得很是不解的是，那位大人为何要在此爆发妖气呢，难道是遇到了劲敌不成？可是，这世间能与那位大人匹敌的对手，也不过寥寥数位，并且如果是这等传说存在全力交战的话，这方圆千米都会直接被夷为平地了，哪还会有任何的活口？”
　　依旧扮演着前辈角色的宁夜，尽管不明白这只鼠妖到底为何暴毙，也不知晓他们口中谈论的那位大人到底是谁，但也装作一副你们说的我都懂的模样，淡定坐在一旁。
　　现在的他，自然不知晓昨日昏迷之后，自己曾经遭遇过什么。也不明白那滴将他从死亡线上拉回的金色血液，到底意味着什么。
　　这头已经生机全无的鼠妖，是幸运也同样是不幸的。
　　说幸运，它身为一只浑浑噩噩只知到处躲藏的老鼠，遇到了鼠生最大的机遇，走上了鼠生巅峰，开启了灵智成了一头厉害的鼠妖，如果再遇到外面的那只肥胖橘猫，也绝对可以一雪前耻。
　　说不幸，是它辉煌的鼠身还没有开始，便匆匆结束了，可悲可叹。
　　最主要的，还是它的目标选错了，袭击谁不好，偏要去袭击坐在那里的宁夜，强行终结自己年轻而灿烂的鼠生。
　　毕竟宁夜，可是得到了那位冰山女子一滴眉间血的存在，并且从炎日等人口中听说，这女子乃是传说中的强大存在。而这只鼠妖，也不过是吸收了点残存妖气，两者一对比，差距就是明显了。
　　“我还有点事要处理，就先离开了。”
　　已经得到了所寻求的答案，宁夜也自然准备功成身退了，不然在这里多留一秒，就多一分身份暴露的危险。至于江静怡的事，也只能回去慢慢想对策了。
　　“道初前辈，这头异变而来鼠妖，乃是您的战利品，这尸体颇具研究价值，带回盟内定然会收到丰厚悬赏。”炎日指着地上的尸体说道。
　　“额……”
　　望着脚下面目狰狞的鼠妖尸体，宁夜不由一阵恶寒，自己又不是那什么道盟的成员，这么大一只老鼠自己带回去煲汤么？
　　哎，对了……
　　望着面前的炎日三人，他突然有了一个大胆的想法。
　　“相见便是有缘，这尸体便送你们好了。”前辈风范的宁夜，开始赠礼后辈了。
　　“前辈这万万不可，我们三人得以活命已经是无以为报了，怎么能……”
　　话还没说完，宁夜就打断道：“不用再说了，你们把它拿走便好，再推辞我可就生气了。”
　　“那……那就多谢前辈了！”
　　前辈可真是个大好人啊，这具鼠妖足以抵自己这三人小队一整年的收入了，炎日感动得眼眶都泛红了。
　　“对了，你们有联系方式么，比如手机号码什么的？”宁夜出声询问道。
　　炎日立马抢答道：“有的有的！”
　　“那记下我的手机号吧，如果有了江静怡的消息，第一时间电话通知我便好。记住！只需将她围困住便好，千万不要伤及到她的性命！”
　　这便是宁夜之前想到的妙计，自己或许可以依靠炎日这三人，得到自己想要的情报，否则单单靠自己一人，就连江静怡在何处都找不到。
　　至于找到她之后，到底该如何去做，宁夜暂时也不知道，如今也只能走一步算一步了。
　　“前辈请放心，我们一定会竭尽全力找到她的！”
　　救命之恩加上赠物之情，三人如同打了鸡血般，斗志高昂。
　　看着手机屏幕上，那标志着“道初前辈”的联系人，炎日有种如在梦中的感觉，想不到自己有一天也能认识这样的存在。他已经打定主意，等回去之后，一定得好好吹嘘一番今天的神奇经历。
　　“还有另外一件事，因为我的身份有些特殊，所以今天我出现在这里的事，你们三人绝对不可告知任何人！”
　　这是宁夜临时想出来的办法，自己的身份是假冒的，要是这三人回去传播开来，绝对会被识破。
　　这一句身份特殊，引得炎日三人浮想联翩，感觉像是知晓了什么了不得的大秘密。
　　不过既然前辈发话，三人自然不会随意泄露了，否则贪图一时嘴快，引得前辈发怒，那可就悲催了。


第九章 一场美梦

　　和炎日等人分别后，宁夜漫无目的走在街道上。
　　不知道该去哪里，不知道该做什么，更不知道自己能够做什么。
　　在得知了残酷真相后，那种无能为力的绝望感。
　　若是在以前，有人过来告诉他，这世界其实没有这么简单，还有着妖怪之类的超常理存在，相信科学的宁夜肯定会嗤之以鼻，觉得对方脑袋是被磨盘磨过。
　　但现在，在亲眼见识了这一切后，他终于知晓，原来这个世界并没有表现看上去的这么简单，妖怪什么的也是真实存在的。
　　而他所暗恋的女生，所想要在一起一辈子的女朋友，就突然变成了一只妖怪，还被除他以外的世界，给彻底遗忘了。
　　这种离奇而曲折的怪事，听起来或许有些可笑，可是宁夜却一点完全笑不出来，想哭。
　　关于江静怡消失的谜团，如今已被解开，但是还有一些事，宁夜至今都未能想通。
　　按照他的记忆，昨日昏暗的房间内，自己可是被妖化的江静怡用手掌贯穿了胸膛。虽然是没有心脏存在的右胸，但是根据基本的医学常识，这也不过是稍微延缓几秒死亡时间罢了，那么现在问题来了，是谁救了自己？
　　而且，宁夜也察觉到了自己身体的不对劲，其实从早上醒来时，他就隐约觉得身体和平常相比有些不对劲，但当时因为满脑子都被女朋友的事情塞满，所以没有去在意。
　　可刚刚，他竟然发现自己可以在黑暗中清晰视物，这种变化实在太明显了。
　　在过去的十八年人生中，他走了这么多夜路，都从未有过这样的经历。
　　身体的变化，还远远不止夜视这么简单。
　　开始正视自身变化的宁夜，发现自己的五感也得到了提升，可以听得更广看得更远。并且身体素质也是，以前力量只能算是普通的他，如今却可以轻松将百斤重的东西举起。
　　并且这种改变还未停止，似乎体内存在着某种东西，正在改造着自己的身体，每过去一段时间，各方面体能都会得到长足的增长。
　　他甚至再想，要是这种变化一直不停止，自己是不是可以**反穿，去学习超人拯救世界了。
　　“简直就像是一个怪物”，察觉到自身变化的宁夜，在心中做了如此的自评。
　　一想到“怪物”这个词，他不禁有些黯然，想起了昨日曾见到过的江静怡。
　　孤身一人在街头游荡了数个小时，一直等到残夕将尽，宁夜才回到家中。
　　之所以这么做，一方面是因为他心里确实茫然，借着走路来缓解。另一方面，则是他心里有着一份渺茫的希望，希望能够靠着自己，在偌大的江城找到江静怡。
　　至于真的找到之后，自己又该，或者说又能做什么，宁夜暂时也不知道。
　　这种时候，他唯一能够参考的，好像也只有那些电影中的经典桥段了。那些影片中不都是这样么，男主角或者女主角迷失了神志，这时候另一方便会挺身而出，用真情真爱唤醒对方的理智，然后迎来大圆满的结局。
　　很可笑的办法，但好像也只是唯一的办法。
　　回到家的宁夜，随手打开了电视机，然后心灰意冷躺在沙发上，也不去看电视里的节目，只是躺在那里。至于开电视的原因，那只是为了让冷清的家里显得热闹些而已。
　　这是他多年来养成的习惯了。
　　在很多同学眼中，宁夜简直是过着神仙般的日子，自由自在无忧无虑，父母因为工作关系常年不在家，完全没有人管着，可以放学后想怎么玩这怎么玩，而不像是他们，有时和朋友贪玩到太晚回家，都会被一顿臭骂。
　　而宁夜，也羡慕着别的同学，放学时有父母来接送，回家后餐桌上有热气腾腾美味反常，并且生活中的所有家务都不用自己动手，遇到烦心事可以向父母倾诉寻求帮助，甚至偶尔还可以对父母撒个娇什么的。
　　当然，涉及到男人的某种尊严问题，这些他都不会表露出来，相反还会在放学后的操场和同学一起踢球时，当有队员说天色不早要赶紧回家时，宁夜还会装作云淡风轻的模样，轻描淡写地炫耀一句“你看看我，就算踢到明天不回家都没事”。
　　这句话说出口，定然会收得小伙伴们的艳羡目光。
　　也就是在这一刻，宁夜才有种自己父母不在身边，其实也是一种好事的想法。
　　可一刻，就仅仅只是短暂一刻罢了，毕竟等回到家后，又要面对冷冷清清的现实。
　　不知道在沙发上瘫了多久，当肚皮再次传来“咕咕”的饥饿声时，从中午就没有吃过东西的宁夜，这才不情愿的起身，准备解决下吃饭的问题。
　　刚把泡面拿出，还未来得及撕开包装袋，门外便传来了敲门声。
　　打开门，访客是两名老熟人，楚然和他正在上初中的妹妹楚芸。
　　“你们？”
　　见到这对兄妹的来访，宁夜不禁有些错愕。
　　“晚上正好闲着没事，就过来看一看。”楚然完全不把自己当外人，毫无姿态地直接一屁股躺在沙发上：“我妹妹听说了白天的事后，也非常担心你，为了让她能够安心，我这个做哥哥的只好把她一起带过来了。”
　　“哥哥！”
　　被兜了老底的妹妹，低下者红着脸小声抱怨了一句，连抬头看一眼宁夜的勇气都没有。
　　见到这对兄妹的来访，宁夜原本心中的悲伤情绪，也被暖流稍稍冲淡了些许。
　　楚然开口问道：“宁夜你身体好些了么，真的不考虑来一发杨教授的电击治疗么？”
　　“还是免了吧，我还想多活几年呢。至于身体情况，你们就不用担心啦，已经完全好了，以后也再不会说什么胡话了。”
　　关于事实的真相，宁夜最终还是选择了隐瞒，并不是不信任，而只是单纯不想将他们牵扯进来。
　　“既然这样那就好了，不过我依旧完全想不通一点啊，平常很是正常的宁夜你，怎么突然会有这么奇怪的行为。不会真像是外界传言般，是因为单身太久寂寞空虚冷，想女朋友而想出幻觉了吧？”
　　楚然右手拖着下巴，做出深沉思索的模样，接着道：“虽说撸管会伤身，不过相比于这种癔症来讲，还是伤身要好些。当然，最好还是找个女朋友最好，有合适的目标没，有的话我去帮忙给你助攻一发……啊！”
　　已经完全听不下去的妹妹，悄悄在自己哥哥的腰间轻拧了一记，终结了这个话题。
　　“放心好了，我早上的那些行为，只不过是因为一场梦而已。”
　　“梦？”
　　兄妹两人倒是心有灵犀，异口同声地低呼。
　　“嗯，一场很美很美的梦，而现在梦醒了。其实如果可以，真想一辈子都不醒来啊。”
　　宁夜低声道，嘴角虽然带着宽慰两人的微笑，但笑容却比哭还要难看。


第十章 堵校门的小萝莉

　　原本想用一碗泡面安静解决晚餐的宁夜，此刻坐在家中餐桌前，面前是堪比满汉全席的丰盛菜肴。
　　事情经过是这样的，来做客的楚然兄妹，发现了餐桌上的泡面，并对比进行了强烈的谴责，说宁夜大病初愈，一定要多注意身体的营养才行。然后楚然立马播了一通电话出去，过了不到半小时，一堆身着黑西装的保镖，就手捧着热气腾腾的菜肴来到屋内，并且还带来了白餐布银烛台等装饰品，将用餐的餐桌布置得富丽堂皇。
　　宁夜内心暗自估算了下，光是这一桌出自于各大五星级酒店大厨的招牌菜，就足以抵自己一整年的生活费了。
　　所以说，人与人之间的差距，果然是巨大的。
　　怪不得人人都希望，和有钱任性的土豪交朋友呢。
　　作为认识多年的好友，宁夜自然清楚楚然的家庭背景，父母创建的楚氏集团，涉及医疗、房产、餐饮和娱乐等众多行业，乃是江城当之无愧的第一富豪。
　　而宁夜，对于能和楚然这种踩着金山出生的超级富二代，成为好友这件事，一直都觉得很是神奇。
　　两人刚认识之初，其实宁夜也并不知晓楚然就是传说中的土豪，对于土豪的世界一无所知。直到后来有一次，他受邀去了楚然家做客，先是见识到了比自己客厅还要宽敞豪华的厕所，然后直接宛若迷宫一样的豪宅中迷了路。
　　当初知晓了真相的宁夜，内心是久久不能平静的。
　　他猜想，身为江城第一土豪的楚然，内心的心里活动应该是这样的：
　　“我交朋友从来不在乎对方有没有钱，反正都没我有钱！”
　　怀着复杂的心情，宁夜对着满桌的美味佳肴伸出了筷子。
　　在他想来，这么一大桌丰盛菜肴，就凭他们三人的食量，能吃完十分之一就很不错了，都已经做好了打包的打算，毕竟浪费食物是一种很可耻的行为。
　　可是他万万没有想到，眼前足够二十多人吃的饭菜，竟然全都被吃光了。
　　并且更重要的是，吃光这些的还是自己。
　　楚然和妹妹两人，食量本来就不大，动了几筷子后便不吃了，然后用如同见到怪物的眼光，目瞪口呆地望着狼吞虎咽的宁夜。
　　“宁夜……”
　　看到餐桌上连一点残羹都不剩的干净餐盘，楚然的眼眶不禁湿润泛红了。
　　“……想不到你日子竟过得如此艰苦，平日里是不是连饭都吃不上了。我这个做好友的，实在太失职太混蛋了，竟然一直没注意到你的窘境！”
　　在楚然看来，自己的好友宁夜，肯定是平日里被饿坏了，今天突然见到一大桌美食，才会如此把持不住，爆发出如此非人的食量。要不是今天自己和妹妹过来，他肯定又准备用泡面来充饥了。
　　楚然又回想，宁夜的父母因为工作在外面奔波，常年都不在家，家中所有的事情都压在宁夜一个人的身上，难怪生活如此艰苦。
　　联想得更深入些，今天早上他之所以会胡言乱语发疯，估计就是因为长期挨饿导致身体出了问题，加上精神压力太大才会如此。
　　“宁夜哥，以后每天来我们家吃饭吧！”
　　身为更为感性的女生，楚然的妹妹此刻眼眶通红一片，脸颊上挂满了晶莹的泪水，无比心疼地看着宁夜，用近乎哀求地声音道。
　　“我楚然虽然有混蛋的地方，但你宁夜也一样是个倔强的混蛋！”
　　楚然霍然起身，拍着桌子叫骂道：“你经济上有困难，憋着不说干嘛！准备逞英雄？你这就是混蛋傻X，明显就是看不起我！以我们之间的情谊，你和我借钱会死啊？！”
　　而身为当事人的宁夜，面对这种突发情况，完全一脸懵逼。
　　他自己也没有想到，自己的食量会变得如此恐怖，拿起筷子后就根本停不下了，宛若胃部是个无敌黑洞般，怎么都填不满，等到回过神来时，竟然已经一口气吃掉了二十多人份的饭菜。
　　并且这还不是最恐怖的，最恐怖的是，这些就算喂猪都能把猪喂吐的饭量，他却还没有饱意。
　　“不是的，我没有，你们听我解释！这件事其实并不是你们所想的那样，我还没有穷困潦倒到连饭都不上的地步。至于饭量这么大的原因……原因……额，可能是我今天的胃口比较好，恩，应该就是这个理由了！”
　　宁夜的这番解释话语，很是苍白无力，一看就像是现编的，虽然也确实是现编的。
　　楚然兄妹两人，反而更加坚定了内心的猜测，觉得宁夜肯定是因为拉不开面子，才会情急下用如此蹩脚的借口。他们可从未听过，一个人有胃口能够到达这种程度的，这简直是想把自己活活撑死。
　　在兄妹两人的再三劝导下，宁夜终于“勉为其难”向楚然先借了一万块钱，作为自己的生活费，这让这对兄妹安心。
　　今天实在发生了太多事，于是在送别了这对兄妹后，宁夜便精疲力尽地一头倒在床上，沉沉睡去。
　　今夜，他又梦到了江静怡。
　　梦境中，她满身鲜血的站在黑暗的尽头，无论宁夜怎么努力奔跑，都无法触及到她。
　　长夜无尽。
　　……
　　……
　　不知不觉，三天的时间过去。
　　在这过去的三天中，宁夜也恢复了同学眼中的“正常”，每天按时上课放学，不再“疯言疯语”，也不再和他人提及江静怡这个名字。
　　唯一的改变是，每天放学后，他都会在江城的大街小巷流连许久，寻觅一份渺茫的希望。
　　“以前便听人说，神经病和天才之间，只有一线之隔，以前我不信，现在看到宁夜你这样，我彻底信了。”楚然一本正经地道。
　　这几天他的变化，身为好基友的楚然都看在了眼里，自从那天早上疯言疯语一番后，第二天回到学校的宁夜，直接变身成了天才般的存在。
　　在刚刚的体育课上，进行跳远测验的时候，而宁夜又一不小心便刷新了学校的记录，引起了一阵小骚动。
　　楚然摸了摸下巴，沉思良久后道：“是不是得了神经病后，都会变成天才啊？不如我也去试一试好了，说不定还能捧个奥运会金牌回来呢。”
　　“你想试就去试好了，别怪我没提醒你，要是到时候被强制关进精神病院，每天被一群一米八壮汉按在床上，扒下裤头打针治疗，你可别怨我。”
　　宁夜笑着调侃道，其实他刚刚在体育课上已经控制了力量，并没有出全力，可还是成为了焦点。
　　这些天来，他也逐渐适应了身体的变化。
　　就现在而言，这些变化都是好的方向，除了体能方面之外，大脑也变得清明无比，比如以前半天都记不住的课文，如今只需要看几眼便可以牢记，几乎可以算是过目不忘了。
　　但越是如此，宁夜就越觉得不安，不明白到底为什么会这样，自己那天又到底曾经历过什么。
　　伴随着悠扬的放学铃，一天的课程也宣告了结束。
　　踩着黄昏的霞光，跟随着放学人流走出学校大门的宁夜，见到一些女学生围聚在那里，好像发生了什么事情。
　　随意朝那边瞥了一眼，他整个人怔住了。
　　在学校大门旁的围墙下，一只粉雕玉琢的小萝莉正可怜兮兮蹲在那里，衣衫满是尘土仿若刚经历过长途跋涉，一双漂亮大眼睛扑闪扑闪的，顿时引得众多高中女生母性泛滥，纷纷掏出身上的零食来投喂。
　　关键是，这只小萝莉，宁夜是认识的，正是那天让自己喜当爹的小怜。
　　话说，她不是被自己送到警察局，让警察叔叔联系她的家人了吗，怎么会莫名其妙出现在这里？不知为何的，宁夜突然有种不妙的预感。
　　“小妹妹，怎么一个人坐在这里啊，家里人呢？”有女学生问道。
　　小萝莉含着刚刚被投喂的棒棒糖，幸福得鼓着小腮帮子，含糊不清地道：“等爸爸！爸爸这个大骗子，之前说去买冰淇淋，结果把小怜丢在外面，再也没有回来。”
　　“等爸爸？难道是学校哪位老师的女儿么？不过这个做爸爸的，未免也不太负责了吧，竟然吧这么可爱的女儿给抛弃了！”围观的女同学顿时群情激愤，恨不得上前手撕了那名不负责任的父亲。
　　不过相应的，心疼小萝莉的她们，投喂得更加厉害了。
　　不一会儿，小萝莉怀中就多出了一堆如小山的零食。嗯，按照这种状况，多来几次就可以发家致富了。
　　而同样听到这番对话的宁夜，已经明白了那不妙的预感到底为何，当即便准备脚底抹油偷偷开溜了，绝对不能让当日在大街上的那一幕重演。
　　这种情况，要是被误会，那就完蛋了。
　　“爸爸！”
　　小萝莉突然惊喜地大叫道，连那些美味零食都不顾了，直接朝宁夜奔来。


第十一章 萝莉控是病，得治啊

　　刚洗完澡的小萝莉，裹着厚厚毛毯蜷缩在沙发上，只露出一个小脑袋，像是一只刚刚破壳的雏鸟，煞是可爱。
　　而对面坐着的宁夜，则一副生无可恋的无奈表情。
　　刚刚在学校门口，没有意外的，他再次成了引起全校热议的风云人物，上一波“病态疯子”的头衔还未摘掉，此刻又再次多了“无耻渣男”的称号。
　　回想起那些女同学投来的深深鄙夷目光，宁夜就觉得自己平静的校园生活，就此一去不复返了。
　　尽管他再三解释，但也于事无补，毕竟现在连“女儿”都找上门了。
　　最后实在没办法，眼看围观的学生越来越多，溃不成军的宁夜只好落荒而逃，带着这找上门来的女儿。
　　因为小萝莉身上的衣裳实在太脏，带着她回到家中的宁夜，再次充当了一次临时爸爸的角色，为她放好热水好好洗了顿澡。但因为家中没有换洗的衣服，为了防止小萝莉着凉，便暂时找来了厚毛毯将她严实包裹住。
　　于是便有了开头这一幕场景。
　　“爸爸，你是不是生小怜的气了？”小萝莉从毛毯中伸出小手，拉了拉宁夜的衣角，怯生生地问道。
　　宁夜点了点头，板着脸道：“嗯，生气了！”
　　听到肯定的回答，小萝莉眼眶直接红了，晶莹泪水噙在眼眶里，转啊转的。
　　“那爸爸你骂小怜打小怜吧，只是别赶小怜走好不好？小怜再也不想和爸爸分开了。”声音带着一丝哽咽哭腔。
　　宁夜现在终于明白，这世间最厉害的武器，原来是女生的眼泪，越可爱的女孩子泪水越是可怕。
　　面对这种状况，那些他原本已经到嘴边的责备话语，现在完全说不出口了。
　　虽说小萝莉来找自己，害得自己又被众人误会了一次，遭受众多鄙夷目光。不过之所以会如此，究其原因，还是因为她太过于依恋自己了，把自己当成了她的爸爸。
　　看她先前那满是尘土的衣裳，还有已经磨出血泡的小脚板，应该是孤身一人走了很远很远的路吧。到底是多么大的勇气，才能让这看上去不过四五岁的小女孩，不畏艰险前来寻找爸爸？
　　应该是自幼便没有经历过家庭温暖，所以才会如此渴望父爱吧。
　　想到这里，宁夜不由长叹了一口气，心中满是对于小萝莉的怜惜。
　　如此想来，自己在找到小萝莉的家人前，再扮演扮演爸爸的角色也不是不可以，给予她些许家庭的温暖。
　　“小怜，你知道我为什么会生气么？”宁夜板着脸，用充满父亲威严的口气教育道：“因为你没有好好听爸爸的话，上次不是和你说过，以后一个人不要出门吗，万一要是遇到坏人了该怎么办？所以，以后千万不要再这样了，会让爸爸担心的！”
　　“知道了爸爸！”
　　小萝莉立马破涕为笑，说着就要去抱宁夜。
　　宁夜连忙制止了，伸出手将她身上的毛毯重新裹好，虽说现在是初夏的时季，但临夜的温度还是很寒凉的，要是着凉了就不好了。
　　“小怜，你的姓名是什么啊？”虽说曾经见过一面，但至今宁夜还不知晓小萝莉的名字。
　　“芷怜！这是妈妈给我取的！”
　　再次听到小萝莉提到妈妈，宁夜脑海中不禁想到了女黑老大的彪悍形象，于是有些好奇地问道：“小怜，你的爸爸和妈妈，是怎么认识的呢？”
　　小萝莉咬着手指头，做出一副努力思索地表情：“小怜曾经听喝醉酒的叔叔说，爸爸你当年对妈妈是霸王硬上弓呢，还骂爸爸你是个大混蛋，吃干抹净之后，人就直接跑了。可是霸王硬上弓是什么意思呢，小怜怎么都想不明白？还有爸爸你是偷吃了什么好吃的东西么，所以要逃跑吗？”
　　“噗！”
　　正在喝水的宁夜，直接一口全喷了出来，咳嗽个不停，被呛到了。
　　这个家庭，也实在太过于奇葩了吧？
　　还有小萝莉的爸爸，这种霸王硬上弓的强X行为，彻彻底底就是犯罪了吧！还真是丧尽天良的禽兽啊……
　　宁夜甚至怀疑，小萝莉的真正父亲，之所以不见人影，估计此刻已经被报案抓到了监狱里，正在和狱友一起愉悦地进行捡肥皂的情感交流。
　　为了不玷污祖国花朵的健康成长，宁夜自然不会去解释这些词的意思，而且说真的，这种话题也实在太邪恶太禽兽了，还是不要探讨的好。
　　“对了小怜，你今年多大啦？”他连忙转移话题。
　　小萝莉伸出手指头数了数，但似乎手指头不够用了，最后一脸茫然地抬起头：“小怜睡了太久，已经忘记了，只知道已经好多岁好多岁了。”
　　这副模样，彻底把宁夜给逗乐了，还真是童言无邪啊，顶多就四五岁的小萝莉，却一脸认真地说自己已经很多岁了。这种感觉，就像是一则笑话故事中，一名刚上小学的男孩，说他已经不是幼儿园的小朋友了，而是一个大人了，可以娶老婆了。
　　就在这时，门外响起了敲门声，并伴随着楚然憋着笑的声音。
　　“宁夜，你本事偷女人，你有本事开门啊！我和妹妹来看望你女儿啦！”
　　打开门，和楚然兄妹一同进屋的，还有一大堆手捧各式各样衣服的黑西装保镖。
　　“楚然你这小子，也实在太夸张了些吧，我不过让你帮忙随便买两件女童装带过来，你这是把服装店整个搬过来的节奏么？”
　　望着将客厅都摆满的衣物，宁夜不禁很是汗颜。
　　楚然一脸理所当然的表情：“没事，反正这店也是我家开的，况且宁夜你现在有了女儿，身为叔叔的我肯定要带礼物给侄女啊。”
　　好吧，土豪的世界，宁夜是真心不懂。
　　“哇，这就是宁夜你的女儿吧，真是超级可爱啊！挺可以的啊，根据基因遗传学，妈妈估计也是个倾国倾城的大美女呢！”进了屋的楚然，第一眼便注意到了蜷缩在沙发毛毯中的小怜，转过头来打趣道。
　　“你就别打趣我了，我连初吻都还在，哪里来的女儿。对了，我让你帮忙的事，你查了么？”宁夜把他拉到了一边，开口询问道。
　　“我通过我爸的人脉，找人在警察局里面查过了，没有人家去报案说最近走丢了女儿。放心好了，我已经照应过了，要是有这方面消息，第一时间通知我。那宁夜你现在准备怎么办？”
　　“还能怎么办，现在她完全把我当做了爸爸，一说要把她送走，就哭得不行。看来在找到她家人之前，只好先留在身边养着了。”
　　楚然拍了拍宁夜的肩，语重心长地道：“少年你有这种想法很危险啊，国家法律可是明文规定了，起步三年最高死刑，萝莉控是病，得治啊！还记得雷电法王杨教授么，他对治疗萝莉控这方面颇有心得，每年治愈的萝莉控患者可绕操场一圈，要不今晚我带去你接受接受治疗吧，保证电到病除。”
　　“你之前不是才说，那杨教授是治疗精神病的么？”
　　“这你就不懂了，电击治疗是万能的。除了精神病、萝莉控之外，像是什么网瘾少年啊之类的，也全都不在话下，不然你以为雷电法王这个霸气称号，是怎么来的。”
　　“……”
　　好吧，宁夜承认论瞎几把扯淡能力，自己确实比不过楚然，甘拜下风。


第十二章 玩你妹啊玩你妹

　　回到屋内，小怜已经在楚然妹妹楚芸的帮助下，换好了新衣裳。
　　身着粉色洛丽塔的小怜，在灯光的照耀下，可爱宛若童话故事中的格林小公主，一双乌黑的大眼睛宛如童话中秋天的池塘，清澈明澈，一眼见底。
　　而身为女生的楚芸，早已被彻底俘虏，并将自己的零食都贡献了出来。
　　“虽说三年不亏，死刑血赚，但宁夜你可千万别玩火啊。”楚然在旁边悠悠然来了一句。
　　“玩你妹！”
　　此话一说出口，空气突然安静。
　　X你妹这种玩笑口头禅，身为好友的两人之间经常开，但现在的问题是，楚然真的有一个妹妹，而且这个妹妹还就在眼前。
　　楚芸顿时霞飞双颊，红到了耳朵根子，连抬头的力气都彻底失去了。
　　这就很尴尬了，宁夜此时此刻真想找条地缝，直接钻进去与世长辞，以后玩笑话真的不能乱开啊，要开也要看情况。
　　“爸爸，要抱抱！”
　　刚换好新衣裳，小怜就迫不及待地过来对宁夜撒娇。
　　不过也得益于此，将客厅内原本尴尬的气氛，给冲淡了不少。
　　这点简单的要求，宁夜自然不会拒绝，蹲下身去将她抱起。
　　况且现在的他，也已经完全代入了爸爸这个角色中，毕竟任谁见到如此可爱如小天使的女儿，都会升起怜惜感。
　　小怜双手环着宁夜的脖子，就像是树袋熊般挂在上面，说什么都不肯下来。
　　望着眼前温情的一幕，楚然忍不住点评道：“其实这么一看，你们还真的挺像一对父女的，感十足啊，尤其是宁夜你脸上的笑容，透着一股父爱如山的感觉。”
　　“不过这样也好。”楚然接着说道：“我虽然不知道到底发生了什么，但宁夜你这几天来都一副心事重重的模样，完全不像以前的你。既然不肯告诉我，那肯定有你的理由，我这个做朋友的也就不多问了。”
　　“我……”
　　宁夜原以为自己掩饰的很好，却没有想到楚然还是看出了不对劲。
　　楚然摆了摆手，笑着打断道：“好了好了，我说这番话又不是逼问你什么，只是想告诉你，如果真的遇到什么麻烦事，尽可以来找我，我或许可以帮上些忙呢。话说都已经这个点了，大家肯定也都还没吃饭吧，今天宁夜你喜得闺女，我请客吃大餐去，想吃什么随便点！”
　　宁夜知道楚然想要帮助自己，也明白他的这份情义，只是自己所遭遇的这些事，实在太过去曲折离奇，也不适合将他牵扯入内。
　　就在一行人刚刚走出大门，商量着该去哪里吃晚餐时，宁夜口袋中的手机，突然响了起来。
　　手机屏幕上显示的联系人，是“炎日”。
　　终于等来这通电话的宁夜，连忙接通了电话，在听到炎日传递来的消息后，宁夜的面色难看无比。
　　“楚然，小怜就先交给你照顾了，我这边有点急事，需要赶紧去一趟！”
　　挂掉电话，他匆匆交代下了情况，连回复都没来得及等，便急忙朝外跑去。
　　……
　　……
　　阴暗僻静的巷弄里，横陈着一具血肉模糊的尸体。
　　“这是她……做的？”
　　炎日自然明白那个她，指的是谁，有些不忍地低声道：“是的。”
　　很是奇怪，明明是如此血腥骇人的场景，可宁夜却没有任何的恶心感。
　　或者说，比起这微不足道的恶心感，他的心中早已被其它更为庞大的情绪给塞满，已经来不及去恶心。
　　当初那个连从巢中摔下的雏鸟，都一定要送回母亲身边的善良女生，怎么变成了如今这副模样了呢，变得就连别人的性命都可以轻易剥夺？所谓的命运，真的如此冰冷残酷么，要这样去对待她？
　　宁夜很是不解，也更是心疼。
　　“道初前辈，正如我先前所言，现在的江静怡小姐已经不是原本的她了，会做出这些事，也只是受到妖性驱使，而并非她本意。”炎日在一旁宽慰道。
　　“炎日，谢谢你！”
　　炎日不由有些受宠若惊，连忙道：“前辈实在太客气了，您先前不仅救了我们的性命，还赠了价值不菲的鼠妖尸体，我们实在无以为报。说来惭愧，前辈交付下的嘱托，我们至今还没有完成。”
　　这倒不是他们偷懒，实际上这几天中，炎日这三人小组，几乎是不眠不休在收集线索了，可毕竟江城如此之大，还是力有不逮。
　　就像是今天的事情，感知到妖气的第一时间，他便立马赶到了现场，可还是来晚了一步，等他匆匆赶到这里时，对方早已消失不见，只留下这具尸体。
　　“我当是谁呢，原来是炎日你这个手下败将啊！”巷口处传来这样的讥讽，一名脸长如马脸的青年缓缓走了进来。
　　见到来人，炎日面色顿时有些不好了，低声对宁夜道：“这人叫孙白，道号冲远，他的师傅和我的师尊有怨，所以一向和我不对付。不过他的修为远超于我，这次他故意接了这则除妖任务，便是为了针对我，让我难堪。”
　　那马脸青年走到近前，随意打量了平平无奇的宁夜一眼，然后便将目光放在了炎日身上。
　　“想不到你还有些作用吗，竟然比我还要先来一步。不过既然本公子已经来了，你们两人就麻利得滚蛋吧，这次的任务凭我一人足够了。”
　　炎日神情紧张拦在宁夜面前，生怕道初前辈会因为言语的挑衅，忍不住出手。
　　在道盟中，盟内弟子私下出手交战，可是重罪，会遭受刑罚殿的严惩。
　　可马脸青年，却会错了意思，以为炎日这副紧张举动，是因为想要维护身后的那名陌生少年。
　　这下子，他不禁来了兴致，将目光放在宁夜脸上，以为抓到了炎日的弱点。
　　凡是能够打击到炎日，这个自己师傅死对头徒儿的事情，马脸青年都很感兴趣，因为若是做得好，回去后师傅心情大悦之下，绝对不会吝啬于赏赐。
　　“孙白！你可不要忘了道盟律戒，盟内弟子私下交战，可是会被刑法殿严惩的，到时候就算你师傅也保不了你！”
　　察觉到对方意图的炎日，立马大声提醒道。
　　他这番话，既是吓退眼前不怀好意的孙白，也同样是提醒身后的道初前辈。
　　经过短暂的接触，炎日已经把宁夜定位成了一名修为高深，却几乎不通门内事务的高人弟子，也许以前都是跟着师傅在某座秘境潜修，所以很多常识都不了解。
　　想起刑罚殿的手段，马脸青年踌躇了片刻，最终还是没有选择出手。
　　他深深看了一眼宁夜，似乎要将他的面容记住，留待日后对付，反正以后机会多得是。


第十三章 一拳破万法

　　无视了一旁的炎日和宁夜两人，马脸青年走到那具尸体前，开始了勘察工作。
　　他表情严肃，自衣襟内郑重掏出一方玉镜，镜边刻有各种玄奥的符文，似乎有着能将人的心神吸引进去的魔力，而镜面乃是琉璃制成，其间像是大雾弥漫，朦胧不清。
　　“竟然是‘观时镜’！想不到他那一向小肚鸡肠师傅，竟然将这等灵宝都给了他！”一旁的炎日，忍不住发出一声低呼。
　　“观时镜？那是什么，之前炎日你曾经所说的道器么？”
　　对于这些方面，宁夜真的是一窍不通，不同从炎日先前的反应来看，应该是什么了不得的宝贝。
　　好在炎日已经习惯了前辈的无知，于是耐心为宁夜扫盲起来：“怎么可能，这观时镜，只是低阶灵宝而已，离道器还有十万八千米的差距。每一件道器，都蕴含着绝强法则，且天生通灵会自行择主，威力惊世，就算是盟内道器也不过十指之数，分散神州道盟各地镇压一切魍魉。”
　　“而这观时镜，虽说只是最低阶灵宝，但是已经超脱了寻常法宝的范畴，威力不容小觑。至于它的效用，便是可以短暂的回溯时光，重现此地之景。当年，这种回溯时光并不是万能的，不仅对于使用者消耗极大，而且若是回溯过程中遇到修为远超自己之人，会遭受严重反噬，轻则重伤，重则身死。不过现在这种情况，用它倒正合适。”
　　就在这边炎日小声解释之时，那边的马脸青年，也已经有了动作。
　　他左手捏出一道玄妙法诀，点在灵宝观时镜之上，顿时镜面光华大放，一幕虚景呈现在半空中，就如同电影院中播放的影片画面一般。
　　光幕中，阴暗的小巷内，出现了一名衣着新潮染着黄毛的青年，面色泛红似乎是刚喝了酒，嘴里叼着根烟正骂骂咧咧着什么，就像是那种街头常见的无所事事的小混混。
　　他走到巷子内，便直接拉开裤子拉链，开始放水。
　　这时，他似乎听到了什么异响，借着酒意好奇地朝巷子深处走出。
　　一名衣衫褴褛的少女，蹲靠在最深处的墙角，双臂抱膝，脸庞深埋进不见天光的臂弯中，双肩轻轻颤动，似是在哭泣。
　　见到这一幕，宁夜心神一颤，因为那正在哭泣的少女，正是自己的恋人江静怡，那手腕处的红绳，鲜红如初。
　　而且，此时的她，并不是那夜见到的妖化状态，而是校园时所熟悉的她。
　　光幕中，黄毛青年突到这诡异的一幕，一时间也有些被吓到了，便准备离开。可当他见到这哭泣少女，抬起的漂亮面庞之后，又停下了脚步，带着淫邪的笑容，继续朝着她走去。
　　刚刚接近，还未等他有什么进一步动作，眉心便被一道黑芒贯穿。
　　蹲在墙角的少女徐徐起身，双目转变为漆黑之色，其中完全没有一丝人类应有的情感，走到黄毛的尸体前，将他的心脏掏出，大口咀嚼起来……
　　光幕退去，一切重归黑暗。
　　“这只小妖还挺漂亮的么，看来够我好好玩一段时间了。”
　　收起观时镜，马脸青年饶有兴趣地自语道，声音在狭窄的巷弄内格外清晰。
　　炎日观察着前辈的表情，小心翼翼地道：“这个孙白，本身性格就有些变态，所以没有愿意和他组队，以前他就曾因为喜欢玩弄虐杀任务目标，而遭受过盟内的警告。不过因他师尊的护短性格，加上那些受害者本就是要消灭的任务目标，所以最后也就不了了之了。”
　　宁夜沉默不语，望着那孙白离开的背影，不知道在想些什么。
　　炎日忧心忡忡地继续道：“若是被他先找到江静怡小姐，那可就难办了，看来得想办法加快进度才行。实在不行，我便只好去求……哎，前辈你要做什么？”
　　此时此刻，宁夜已经大步向前，追上了正欲离开的马脸青年。
　　“怎么，难道见识了我的手段，准备向我求饶不成？我这个人很大度的，你只要跪下来朝我磕三个响头，我以后自然不会找你的麻……”
　　按照他想到，这和炎日一起的陌生青年这时候找上自己，肯定是因为畏惧自己的强大，于是过来道歉求饶了。
　　可他的话还没说完，一只伴随着凌厉破空声的拳头，便迎着面门而来。
　　情急之下，孙白心念一动，立马祭出了与心神相通的防御法宝。一枚像是印章般的黑色法宝，迎风自长，一瞬间便从巴掌大小，长成一米有余，像是黑色城墙般横隔在面前，要阻拦宁夜的拳头。
　　拳头与法宝碰撞在一起。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，黑色印章直接四分五裂，而孙白的身体也如同炮弹般激射出去，重重撞在墙壁上，厚实的砖墙浮现出蜘蛛网状的裂痕。
　　他吐出一大口鲜血，然后直接昏死过去。
　　宁夜放下拳头，自从身体异变之后，他虽知道自己的力量在与日俱增，却不知晓到底到达了什么程度。
　　刚刚，在那含怒出手的一拳中，他首次用出了全力。
　　手掌处传来剧痛，已经完全使不上任何力气，似乎在击碎那枚黑色印章时，手骨承受不住这样的碰撞，裂开了。
　　有鲜血顺着掌纹流淌而下。
　　而这鲜血，竟然并非是殷红血色，而是如同黄金般璀璨的色泽，金色的鲜血。
　　宁夜自己都有些懵逼，不明白自己的血液，何时竟变成了这样。
　　另一边，炎日直接看呆了，好半天才反应过来。
　　孙白这个人虽然性格变态，但修为可是实打实的筑基修士，可现在竟然被一拳给搞定了。
　　炎日倒不是质疑道初前辈的修为，只是没想到前辈没有使用道法，只凭毫无花哨的一拳，便孙白给击败了。就连孙白身上的上品防御法宝，也直接被这一拳给轰碎了。
　　能以肉身硬抗法宝的人类，炎日还是第一次见到。
　　“难道道初前辈，除了精湛的道法外，还是强大的炼体修士？”炎日如此想到，内心不禁受到了巨大的震撼。
　　震惊过后，他望着眼前的烂摊子，不禁感觉大为头疼。
　　道初前辈这一拳可捶爽了，可是后果却极其严重，道盟的律戒可不是说着玩的，哪怕是盟主的亲生儿子破了律戒，也一视同仁，老老实实接受刑法殿的制裁。
　　他走上前去，查探了下状况，万幸这面庞惨不忍睹的孙白，只是受伤昏死了过去而已，性命倒是无碍，顶多在床上修养个十天半个月。这样的话，就算盟内有责罚也不会太严重。
　　不过想起对方还有个极其护短的师傅，肯定不会善罢甘休。
　　最终，想起前辈先前的救命之恩，炎日咬了咬牙，在心里暗自做出了决定，准备把这次事情都揽到自己身上，无论什么责罚他都认了。
　　这也是他，现今唯一能报的恩情了。


第十四章 妖盟来使

　　脱下外套，将受伤的手掌严严实实包裹好，宁夜便和炎日离开了这条巷弄。
　　至于那尚在昏迷的孙白，谁管他，就让他安静躺着就好。
　　先前的巨响，已经引起了一些路人的注意，以为里面发生了什么爆炸事故，甚至有人已经开始拨打电话报警。
　　见此情况，为了避免不必要的麻烦，两人快步离开此地，很快便融入人群消失不见。
　　“道初前辈，你的手受伤了。”
　　宁夜宽慰道：“没关系，不严重的。”
　　“凭借这次收集到的江静怡小姐资料，相信不出几日，便可以找到她了。为了避免迟则生变，我这边就先走了，抓紧时间去调查，一有消息便通知前辈。”
　　“嗯，那就多谢炎日你了！”
　　两人就此分别。
　　寒夜已至，道路两旁的街灯渐次亮起，撑开一片寥落的夜色。
　　孤身走在街头的炎日，面露愁容地长叹了一口气。
　　他倒不是为接下来会遭遇的责罚而担忧，之所以叹气，只是因为觉得道初前辈很是可怜。
　　没错，就是可怜。
　　炎日很是清楚，为何前辈最后会突然发难，不计后果地出手对付孙白，便是为了保护那妖化的江静怡。
　　话说回来，那孙白也是自己作死，平日里嚣张跋扈惯了，非要在前辈面前说那种话，这不是找死么。
　　“问世间，情为何物啊……”
　　负手而立，望着头顶的灿烂星空，炎日少年老成地感慨自语着：“想不到就连道初前辈这般强大的天才，也难逃情网。还好我炎日这一生以来，心如止水向道之心坚定，从未被滚滚红尘所诱惑。”
　　“噗嗤！”
　　身后传来一声轻笑。
　　炎日慌乱转过头去，发现是一名陌生的青衣少女，面容清秀衣衫古朴，和周围的环境格格不入。
　　“我还是第一次听见，有人把找不到女朋友，说得如此清新脱俗的。你这小道士，倒也是格外有趣。”青衣少女继续调侃道。
　　炎日吓得朝后退了几步，因为他从对方身上，感受到了庞大的妖气。
　　这位青衣少女，不是人类，而是一只化形成人的妖，并且还是修为很强大的那种。
　　“小道士你这么怕我干嘛，放心好了，我可是吃素长大的，不会把你给当做零食给吃了的……”
　　“青青，我们该走了。”
　　一旁似乎是青衣少女母亲的美妇人，淡淡开口道。
　　“好不容易出来一次，母上你就让我多玩一会儿嘛，整天修炼都快闷死了。”被称为青青的少女，很是不情愿地咕哝道。
　　母亲回绝道：“我们这次是代表妖盟来访，身为客人，若是让主人家久等，那失得便是妖盟的礼数。”
　　虽然不情愿，青衣少女也只得服从母亲的意愿。
　　临走时，她跑到炎日的面前，拍了拍他的肩，豪气干云地道：“相见便是有缘，小道士你这么有趣，不如以后就跟我混好了，姐姐会罩着你的。姐姐这边还有事，就先走了，下次见面时再聊吧。”
　　说完，她还面带笑容，很是自来熟地用手捏了捏炎日的脸颊，以表对他的欣赏喜爱。
　　捂着被捏的脸颊，望着这对母女离去的背影，炎日的内心是崩溃的。
　　自己……这是被调戏了么？
　　对方“姐姐”的自称，炎日到没有觉得有何不妥，妖族的寿命本就比人族漫长得多，刚刚那青衣少女看似不过十六七岁，但实际年龄可能早已破百，连做他的祖奶奶都足够了。
　　对于她妖族的身份，炎日也没有什么敌意，更何况对方还是妖盟的成员。
　　虽说在上古时期，妖族为尊的时代中，曾将人族作为最低等的家畜，生死予夺任意宰杀，犯下过无数杀孽，那是人族史上最黑暗的年代。最后幸有圣人出世，自创修行之法教化万民，带领人族一步步走向光明，终结了这黑暗岁月，让人族屹立在万族之巅。
　　但是悠悠万载过去，现在的时代已然不同，打生打死只会徒增伤亡。
　　就像是人类中会出现丧尽天良的恶人，但你不能一棍子打翻一船人，说所有的人族都是烧杀掳掠的恶人。同理，妖族也是一样，这世间存在着以人为食的恶妖，但也不乏很多与世无争与人为善的良妖。
　　因此，早在千年前，妖盟和道盟这两大盟，便以签署下了“两族盟约”，约定互不侵犯友好互助。
　　见那青衣少女已经走远，身影消失在长街的尽头，炎日也从怔神中恢复过来。
　　这只是一段小插曲罢了，现在的当务之急，便是尽快为道初前辈找到妖化的江静怡。
　　必须争分夺秒才行，否则等到盟内的惩罚下来，自己是要被抓到刑法殿关禁闭的，到时候就没有机会了。
　　想到这里，炎日浑身上下顿时充满了干劲。
　　“不过话说，最近江城是出了什么大事了么，怎么就连妖盟都有使者来访了？前些日子还听说，盟内有了不得的神秘大人物，最近也要来下访，一切实在有些不寻常啊。”
　　他有些疑惑地低语着，不解状况。
　　……
　　……
　　按照以前学过的包扎方法，宁夜单手将外套撕成布条，简单得将受伤的右臂包起。
　　按理来说，这种涉及到骨头的伤势，应该直接去医院接受正轨治疗才对。
　　可问题是，他根本无法去和医院解释，自己为何会受伤。而且那诡异的金色血液，若是暴露出来，会被医院人员当成怪物吧，他不想让任何人知道。
　　拨通了楚然的手机，得知他们的吃饭地点后，宁夜便朝着那里赶去。
　　紫峰大厦顶楼，装饰典雅的西餐厅包厢内。
　　“宁夜你小子干嘛呢，也没个理由，匆匆丢下一句话就跑了。不是我说你，你现在可是做爸爸的人了，以后可要……啊！你的手怎么了？”
　　见到宁夜进来，正准备好生数落他一番的楚然，突然瞥见那受伤被包扎起来的手臂。
　　“就是跑得太着急，不小心摔了一跤而已，不碍事的。”
　　宁夜故作淡定道，然后拿起桌子上的菜单，装作食指大动的模样，转移话题道：“哇！之前就听过，这家西餐厅的牛排很有名，今天有楚然你这个土豪在，终于可以一饱口福了！”
　　若是不熟悉的人，可能还真被他这精湛的演技给骗了。
　　可楚然是什么人，按照他的话说，只要宁夜眼睛一转，就知道他心里在打什么小九九。
　　虽然看破了这是在转移话题，楚然却没有点破，反而帮衬着将这件事给带过去了。
　　只是心里，难免会有些难过。
　　他可以清楚感觉到，在这段时间里，宁夜身上的变化，那种淡淡的疏离感，就像是换了一个人般。
　　记得以前，两人可是无话不谈亲密无间，宁夜就连上初中时表白暗恋的女生失败，在家抱着被子哭了一整夜，这种很没男子气概很没面子的丑事，都可以毫无顾忌地告诉自己。
　　“宁夜啊，我觉得在吃饭之前，你得好好安慰下你的女儿，否则这里都快要被眼泪给淹了。”
　　楚然面带微笑，善意提醒道，然而那微笑，但却让人感觉有种幸灾乐祸的味道。
　　宁夜转过头去，见到刚认的女儿小怜，正望着自己受伤的手臂，泪水如同泉涌，怎么都止不住。
　　“爸爸你不要死！千万不要死！”
　　似乎被勾起了什么伤心回忆，她扑到宁夜的怀中，满脸泪水地哽咽哭喊道。
　　额……
　　只是手臂受了伤而已，虽然伤到了骨头，但也不至于死掉吧，这反应有些太夸张了吧。
　　望着怀中哭泣的女儿，宁夜觉得既心疼又好笑。
　　他伸出手去，刚准备帮女儿拭去脸庞上的泪水，然后和她好好解释自己只是手受伤，不会死掉的。
　　可望见怀中那张哭泣的面庞，手下动作蓦然一怔，有种似曾相见之感。
　　记忆中，浮现出另一张沾满鲜血的哭泣面庞，嘴里正在伤心哭喊着“爸爸你不要死”。
　　两张悲伤哭泣的面庞，此刻完美重叠在一起。
　　嘴角传来苦涩微咸，回过神来的宁夜，发现自己竟然莫名其妙流泪了，泪水滑落到了唇边。
　　“宁夜哥，你没事吧？”楚芸有些担忧地轻声问道。
　　而一旁的楚然，瞠目结舌道：
　　“我都好几年没见到宁夜你流眼泪了，如此父女情深，我说……这小萝莉，不会真是你流落在外的私生女吧？”


第十五章 因何而梦

　　“爸爸，小怜好害怕。”
　　混沌黑暗中，传来这样的声音，遥远如同从万水千山之外传来。
　　宁夜睁开双眼，视线所及之处满是流动的粘稠红色，空气中弥散着一股浓重的血腥气味。
　　月光清冷如霜，浅浅照耀着被黑暗覆盖的大地。寒风呼啸，如刃雪羽从夜空徐徐坠下，将周围绵延遍野的断肢残骸覆盖，粉饰着太平。
　　低下头，怀中是小怜满是血污的面庞，不知是寒冷还是恐惧，小脸煞白一片。
　　鲜血汩汩从伤口流出，连站立的力气都失去，单膝跪地的宁夜，只能依靠手中的长剑支地，维持着不倒下。
　　这是什么奇怪的梦？见到手握的那柄长剑，还有自己俨然是古人的装扮，宁夜就知道自己是在做梦了。
　　不管怎么说，这个梦实在太糟心了，他可没有受虐的习惯。
　　心里这样想着，宁夜便准备闭上眼睛，重新好好睡一觉，毕竟明天还要上学。
　　可这时，他却发现自己失去了身体的控制权，就连最简单的闭眼动作都无法做到，就像是舞台上身不由己的牵线木偶，只能按照剧本要求而行动。
　　“小怜别怕，爸爸在这里呢。”
　　将怀中的女儿抱得更紧些，极力想要给她些许温暖。
　　“真不愧是天道所眷之人，这都没死。既然如此，那便试试这个吧。”九天之上，传来一道阴测测的声音。
　　随着这道话音落下，那些主人已死，无数柄散落于鲜血中的飞剑，像是受到了某种操纵般，一齐凌空飞上，浩浩荡荡，连月光都遮蔽住。
　　剑落如急雨，自四面八方疾射向地面上“宁夜”。
　　剑刃割破血肉的入体声不绝于耳，而“宁夜”则依旧保持着单膝跪地的姿势，身体微微蜷缩，竭尽全力将女儿护在身下不受伤害，以肉身作为防护，任由利剑贯体。
　　万剑穿心，无怨无悔。
　　“爸爸你不要死！”
　　剑雨过后，女儿抬起头，望着因为保护自己而遍体鳞伤的爸爸，眼眶通红一片。
　　满脸鲜血的小女孩，从父亲的怀中挣脱出来，对着那些九天之上的始作俑者，绝望哭喊道：“混蛋！你们把爸爸……把我的爸爸还给我啊！”
　　一柄泛着阴冷气息的黑色长剑，自九天之上落下，须臾之间便抵达小女孩胸前。
　　“噗！”
　　长剑穿胸而过，小女孩眼中的神光骤然黯淡，无力倒在血泊之中。
　　……
　　“不要！”
　　梦境中传来这样一声，而现实中的宁夜，也痛苦大叫着从床上醒来。
　　窗外圆月高悬，已是午夜时分，幽冷的月光透传照进屋内，远处隐约传来几声微弱汽笛声，一派安详的现世景象。
　　急促喘息了好几口，这才彻底从噩梦中清醒过来。
　　还好，一切只是一场梦。
　　察觉左手臂有些异样，转过头去，见到正在安恬熟睡的小怜，似乎生怕自己趁她睡着悄悄溜走般，连睡觉都抱着自己的手臂不愿放开。
　　也不知道她梦到了什么好吃的，嘴角还残留着一丝晶莹的口水。
　　望着这安恬的一幕，宁夜长舒了一口气，之前那个噩梦实在是太真实太可怕了。
　　替女儿将滑落的被子盖好，然后身为临时爸爸的宁夜，小心翼翼将自己的手掌抽出，蹑手蹑脚离开房间。
　　其实自从身体异变之后，宁夜发现就算自己一整天都不睡觉，也不会有丝毫困意。不过他依旧遵循着每日按时睡觉的习惯，因为这样显得像是一个正常的人类。
　　对于莫名其妙成为非人般的怪物这件事，他的内心还是有一定抵触情绪的。
　　或许在以前，刚上初中还处于中二时期的他，总是幻想着自己是全世界最与众不同的那一个，有一天突然觉醒强大的超能力，最终打败一切坏人，成为拯救世界的大英雄。
　　但是现在，虽然已经得到了难以想象的力量，变得如此的与众不同，但如果让宁夜去选择，他宁愿自己还是像以前般，什么都不会也什么都不懂，只求能够和恋人江静怡平平淡淡走完这一生。
　　来到客厅，宁夜给自己倒了一杯凉白开，然后沉默坐在黑暗中的沙发上，不知道在想些什么。
　　对于现在的他而言，开不开灯都一样，反正有夜视能力。
　　他摸了摸自己的右臂，明明是不久前受的伤，按照常理来说，这种涉及到骨头的伤势，至少得小半年才能完全恢复，可现在只是短短一觉的时间，就恢复如常。
　　真是怪物般的自愈能力，宁夜在心里默默点评道。
　　今夜的他，思绪泛滥睡意全意，刚刚那个悲剧的梦境倒是其次，最主要的原因，还是先前在观时镜的回溯光幕中，江静怡孤身一人靠在黑暗中的墙角，悲伤而无助哭泣的景象。
　　因为那莫名其妙的血觉妖化，亲手害死了自己的亲生父母，她此时应该很痛苦自责吧。
　　一想到那一幕场景，宁夜就觉得心脏部位，真像是有把刀在割着。觉得自己就是个废物，改变不了这一切。
　　就这么坐在沙发上客厅沙发上，直至远方天际渐渐泛白，看着曙光将黑夜消融殆尽。
　　黑夜终会过去，光明终会到来，可是有些消失的人，却再回不来了。
　　整顿好心情，宁夜来到厨房，使尽浑身解数，做了一桌丰盛的早餐，然后走到卧房将女儿唤醒。
　　毕竟现在可是做爸爸的人了，可不像以前一人吃饱全家不饿，女儿正在长身体的时期，需要更多的营养，自然更不能像是以前，早上就用一顿泡面草草解决。
　　“爸爸去学校的这段时间，小怜你就乖乖待在家里，千万不要乱跑知道么？现在外面坏人可是很多的，要是被抓走就再也见不到爸爸了。”
　　餐桌上，宁夜千叮咛万嘱咐，生怕出现什么意外。
　　这也是没办法的办法，身为学生的自己总不能一直待在家里，还是需要去学校上课的，而小怜也没法带去学校照看，只能留在家中。
　　因为学校中午是留校制，学生统一都在食堂用餐，等到放晚学才能回来，将这么年幼的小怜独自留在家中，宁夜也实在放心不下。不过还好，这个问题被楚然给解决了，和宁夜要了他家中的备用钥匙，说到时候会让家中的保姆，来他家中帮忙照看小怜。
　　“那小怜可以去学校找爸爸么？”
　　“不可以！这样爸爸会很生气的。”
　　“那好吧。”
　　小怜顿时垂头丧气，像是被霜雪打落的鲜花，蔫吧蔫吧的模样。
　　“放心好了，爸爸天黑之前，就会回来了，当时候带你去吃冰淇淋。”宁夜安慰道。
　　“可是爸爸你是个大骗子，上次说去给小怜买冰淇淋，结果就直接跑了，把小怜一个人丢在那里。”
　　“额……那是意外而已，我保证这次绝对不会了！”
　　说起这件事，宁夜就很是尴尬，想不到这么小年龄的小怜，竟然如此怨念般念念不忘。


第十六章 执剑长老是路痴

　　交代好一切事物，宁夜终于离开家门。
　　正值清晨，大多数居民还安眠在梦乡中，街道上的行人很少，并且大多为学生。
　　所以说，学生这个职业还是挺苦逼的，看似衣食无忧，只需每日坐在教室里，看看书书写写作业听听讲课便好，但是其中滋味只有经历过者才能知晓。
　　就单说这个早起的问题，别说是将要面临高考的高三党了，哪怕是一些刚刚升入初中的学生，每天起得都比绝大多数上班族要早得多。像现在这种初夏时季还好，若是数九寒冬的时候，从温暖的被窝中钻出来，接受外界无情寒冷的侵袭，真的就像是受刑般，需要大无畏的勇气。
　　好在宁夜的父母，对于学习成绩这一方面，向来是漠不关心。在别的父母为了考试的分数名次而拍桌子训斥时，他的父母连成绩都懒得过问，这种反差，搞得宁夜经常怀疑自己是不是充话费送的。
　　或许是因为雨季将临的缘故，最近降雨增多，清晨江城的大街小巷，都贯涌着稀薄的晨雾。
　　宁夜出门时，太阳已经升高了些许，街道上的晨雾已经只剩下淡淡一层，至少视线不会受到阻碍。
　　走在街道上的宁夜，忽然注意到在不远处的街边，站着一名奇怪的少女。
　　之所以说奇怪，因为那少女身上所穿的服饰，乃是和环境格格不入的复古纱裙，并且腰间还悬佩着一柄青色长剑，衣诀飘飞气质脱俗，眉间一枚青莲印记，宛若自古代画卷中走出的仙子。
　　若是以前的宁夜，见到这诡异的一幕，肯定会认为这少女是在玩COSPLAY，或者是在搞什么行为艺术。但这短短几日中，他已经见识了太多了不寻常，就连传说中的妖怪和修真者都出现了，还有什么不能信的。
　　况且，他发现好像除了自己之外，其余的路人哪怕从这少女面前走过，都目不斜视，就像眼前是一团透明空气，完全看不见。
　　意识到这佩剑少女的身份不简单，只看了一眼后，宁夜便连忙收回目光，怕引起对方的注意，惹来不必要的麻烦。
　　可是，一切已经晚了，那佩剑少女似乎注意到了他投来的目光，缓步朝这里走来。
　　“我迷路了。”
　　这是她走到宁夜面前，说出的第一句话。
　　“啊？”
　　宁夜一脸懵逼，不明白对方为什么突然说这个。
　　而且路痴这种尴尬的设定，一般人肯定会羞愧难当才对，可这佩剑少女却一副理所当然的表情，丝毫不以为耻。
　　“我乃盟内新晋的执剑长老，奉盟主之命来此巡察。既然你能看到我，那定然是此地道盟的修行者了，便由你来为我带路吧。”
　　道盟的……执剑长老？
　　宁夜望着眼前的路痴少女，一脸怀疑。
　　先前，他在与炎日闲聊时……当然，以炎日的话唠属性，几乎都是他在单方面口若悬河就是了。从中，宁夜也得知了许多有关于道盟的信息，比如里面的身份职位划分，每一名做到长老职位的修行者，几乎都是德高望重修为超凡的长者。
　　可是，眼前的这名路痴少女，看上去比自己年龄还要小些，怎么看都不像是长老级别的大人物啊？况且他可没听过，哪家长老会迷路的。
　　“你是在怀疑我的身份？”察觉到宁夜的质疑目光，路痴少女从腰间掏出一块青色令牌，在他面前晃了晃：“此乃我的长老令牌，现在你相信了吧！”
　　可问题是，宁夜又不是那什么道盟成员，哪里认得什么长老令牌。不过看对方自信的模样，这个执剑长老大概是真的了。
　　他很是为难道：“可是我现在很忙啊，还要赶着去学校，没办法给你带路。”
　　“学校？那是什么地方？”
　　“……”
　　宁夜无语，几乎要怀疑对方是不是故意消遣自己，这世上还有正常人不知道学校是什么地方的嘛。可是见她一本正经的表情，不似作伪，真像是从未听过学校这个地方。
　　难道，这路痴少女是从古代穿越过来的不成？
　　“……学校就是让人学习知识的地方，里面也有老师制定的校规，学生须得按时到达，不能迟到。”他尽量用通俗易懂的语言解释道。
　　路痴少女点了点头，露出恍然大悟的表情：“哦，原来所谓的学校，便是指书院啊！”
　　书院？这都什么年代了，还用这种封建的词汇。
　　宁夜发现，眼前这道盟的执剑长老，貌似涉世未深智商堪忧，一副很呆萌很好骗的样子。
　　“所以执剑长老大人，您还是另找人来带路吧，毕竟我要是迟到了，肯定会老师被责骂……嗯！我刚刚又仔细想了想，还是由我来给您带路吧，请务必一定给我这个表现的机会，否则我这辈子都会活在懊悔中的！所以……长老大人，请问您能把剑从我脖子上拿开了嘛？你这样我实在有点慌。”
　　长剑从宁夜的脖子缓缓移开，归于鞘中。
　　他现在收回刚刚那个想法，眼前的路痴少女，根本就一点都不呆萌一点都不好骗，一言不合就拔剑架在自己的脖子上，实在是太恐怖了。
　　在先前被剑架住的那一瞬间，宁夜身上的寒毛都倒竖起来了，有种自己下一秒便会死亡的真实恐怖感。
　　“你的师长，难道没有告诉过你，当遇到长老令牌时，须得无条件听从对方命令吗？如若不从，则视为叛盟之罪！不过罢了，看你浑身上下灵力波动微乎其微，修为弱得可怜，应该是刚进道盟不久吧，我便不追究你的罪责了，好好为我带路吧。”
　　听到这番话，宁夜内心一万只草泥马奔腾呼啸而过。
　　这算是什么道理，拿剑威胁了自己后，还一脸大度地说不追究罪责，这还有天理，还有王法么？
　　然而人在屋檐下，不得不低头，被强征了壮丁的宁夜，只能乖乖为对方带路，还得强颜欢笑保持恭敬。就如同一则表情包那样，有苦说不出，微笑中透露着妈卖批。


第十七章 别说了，你上天吧

　　“长老大人，不知您要去往何地？”被抓了壮丁的宁夜，有气无力地问道。
　　“这里。”
　　路痴少女自袖间掏出一张地图，指着上面用朱笔圈划之处。
　　宁夜凑上前去，发现一张江城的分布地图，各种建筑详尽无比，并且上面还有大段大段的人为标注，看来似乎早就预料到地图主人是个路痴会迷路。不过从最终结果来看，并没有什么卵用，否则他就不会被抓壮丁了。
　　至于那朱笔所圈之处，位于城东最远处还未开发的荒地中，是一处叫做“极日寺”的寺庙建筑。
　　身为土生土长的江城人，宁夜还从未听过有这么一座寺庙，就算有，估计也早已荒废了。
　　“这极日寺，看了地图后我倒是知晓位置，可是距离我们城西实在太远了，就算坐车也要大半天。”
　　宁夜内心有些踌躇，因为早上出门时，才信誓旦旦答应了家中的女儿，保证一定会在天黑前回家，可现在这一来一去，光是在路途中耗费的时间，就足以让他再次失约了。
　　“为何要坐车去？”路痴少女反问。
　　“不坐车，难道你还准备飞过去不成？”
　　宁夜的话刚落音，便被啪啪啪打脸，只见她腰间的长剑自行出鞘，载着她飞离地面。脚踏飞剑，衣诀飘飞，俨然一副绝世剑仙姿态。
　　还有这种骚操作，竟然是传说中的御剑飞行！
　　然后，两人以女上男下的姿势，默然对视了良久。
　　“你怎么还不动？”她问。
　　“你让我怎么动。”宁夜一脸无奈：“你能飞，我可不能飞啊。”
　　“也是，我倒是忘了你修为低微，根本不能御风而行。”
　　路痴少女将飞剑降回地面，似乎在思考该怎么带宁夜同行。
　　“要不长老大人，你还是放过我吧，你看我实力如此低微，连最简单的飞行都不会，肯定会拖累你的。”宁夜提议道。
　　“不行！”她直接了当地拒绝了这个提议。
　　“可是长老大人，你看你这剑这么小这么细，站一个人就够呛了，而且我之前从没有上过天，让我站在上面很不安全啊，万一掉下来那就悲剧了。”
　　话刚落音，那柄通体碧青的飞剑，就迎风自长，变得如同门板大小，这下别说站了，就算躺着也够了。
　　“我擦，算你狠！”
　　宁夜心里默念了一句，都做到了这种地步，已经没有任何借口的他，也只得乖乖爬上门板大的飞剑，无奈坐在上面，一副生无可恋的表情。
　　而他所不知道的是，站在前方的路痴少女，内心很是惊骇不解。
　　刚刚飞剑的那一番变化，并不是她所为。
　　之前她之所以犹豫，便是在想该如何带宁夜一同离开。因为神剑有灵，会排斥除了它认可的剑主外的任何外人，去触碰它，更别说踩踏在它上面了。
　　她这柄剑，名“青月”，乃是道盟的无上道器之一。
　　她之所以年纪轻轻，便成为道盟的执剑长老，也是因为这柄剑的缘故。
　　十七年前的落雪冬夜，天生剑体的她在家族中降生，那夜道盟的剑峰上万剑齐鸣，沉寂百年无主的青月剑重新出世，将夜空映成青碧色，并一剑斩破虚空，自行飞到产房择她为主。
　　此后，被誉为家族崛起希望的她，被严密保护起来，倾尽全族之力培养。
　　因为剑体天成的缘故，无论多么玄奥晦涩的剑诀，她都能够快速融会贯通，短短十七年，便在剑道一途力压群英，成为道盟百年来最年轻的执剑长老。
　　不过凡事都有两面性，这整整十七年来，背负着家族殷切冀望的她，终日足不出山在剑峰上习剑，独来独往形单影只，未曾拥有常人的无忧童年，也从未看过外面的繁华世界。
　　而这次，是她人生第一次离山。
　　这也是宁夜在见到她时，会觉得这么奇怪的原因，竟然就连学校是什么都不知道，显得很是呆萌。
　　“你叫什么名字，道号为何？”她转过身来，望着宁夜问道。
　　虽然不知晓为何，但此人既然能够得到青月神剑青睐，说不定是个可造之才。身为道盟的执剑长老，又是东方家的核心成员，为家族发掘人才也是一项重任。
　　这突然问我的名字，肯定是因为之前三番五次推脱，让她不开心了，准备回去给我穿小鞋了。
　　心念至此，宁夜抬起头来，一本正经地道：“禀告长老大人，我叫孙白，道号冲远！”
　　之前伪造的“道初”道号，肯定是不能用了，毕竟如此嚣张的道号，很可能被识破。于是宁夜也做了次小人，直接报上了孙白的名字。
　　这个孙白，就是昨天出言侮辱江静怡，然后被宁夜一拳打得半死的那个傻X。
　　这只小鞋，就丢给他去穿好了。
　　要怨，就怨他嘴实在太臭。。
　　“东方青月。东方为姓，青月为名，你唤我青月长老便可。”
　　东方青月？宁夜楞了一下，才反应过来这是她的自我介绍。
　　这个名字倒是没什么问题，很是悦耳好听，也符合对方的所表现出的美女气质，就是这个复姓，实在太让人出戏了，这都什么年代了。
　　不过话说回来，以前宁夜身处中二年纪时，曾觉得这种四字复姓很狂拽酷炫吊炸天，还给自己取了个“司波傲天”的网名，现在想来，真是满满的黑历史啊。
　　对于道盟的这些人，宁夜很早之前就想吐槽了，一个个像是中二病晚期一样，用自己的名字不好，还非得另外取个麻烦无比的道号。有种像是在二次元C圈，人人都要取一个CN（圈内的专用名字），你要是用真实姓名进去，保不准被认为是个现充，会被众人鄙视的。
　　就像是一则段子说的，人生最羞耻的时候，就是你在三次元被同学当众叫二次元CN，在二次元交流群里被叫三次元的真实姓名。
　　正在胡思乱想的宁夜，突然觉得身体一轻，骤风扑面，整个人有种失重之感。
　　没错，他上天了！
　　不是坐窜天猴，而是坐飞剑的那种。


第十八章 爸爸由我来保护！

　　在人生这十八年中，宁夜别说是坐飞剑了，哪怕是飞机都没坐过。
　　这种新奇体验，还是大姑娘坐花轿——头一回！
　　然而，坐飞剑上天这种新奇体验，对于正常人来说实在有些太过惊悚了，虽然现在的宁夜，身体已经完全脱离正常人类的范畴，但是他的心还是正常的。
　　更何况，驾驭着飞剑的东方青月，不仅速度奇块无比，而且几乎是以九十度的直角直冲上天。
　　“你可以把手放开了么？！”
　　在离地四五百米的半空，以极快速度平稳飞行的飞剑之上，她冷声开口道。
　　“抱歉抱歉！”宁夜讪讪开口，可是抱着对方大腿的手却未曾松开：“青月长老，你介意我多报一会儿嘛，不然我怕会掉下去。”
　　在飞剑一飞冲天之时，坐在剑身上的他，因为惯性的缘故，身体不由自主地往下滑，上面又没有什么可供抓牢的地方。
　　于是，在强烈求生欲的驱使下，趴在飞剑上的宁夜，犹若溺水之人抓住最后一根救命稻草般，以一个很不雅的姿势，死死抱住东方青月的大腿。
　　飞剑骤停，静止悬浮在半空中。
　　东方青月回过头，冷声道：“如果你觉得双手是个麻烦，我可以帮你把它砍了。”
　　在零点零一秒间，宁夜就立马做出了决断，以迅雷不及掩耳的速度，将双手给缩了回来。
　　“可是上面风这么大，你飞得有这么快，总得找个东西让我抓稳啊，不然掉下去摔死怎么办。”他此时满腹委屈，被抓了壮丁就不说了，原以为只是单纯的带带路，想不到现在还有生命危险。
　　如果时间重来，让他重新选择一次，那时候在街道上他绝不多会瞅那一眼，真是一眼引发的悲剧。
　　“没能学会御风之术也就算了，但只是单纯的抵御强风而已，你难道就连这么基础的道法都不会么？”
　　宁夜羞愧地低下了头颅：“抱歉，这个我真不会。”
　　“坐好，我帮你施法！”
　　东方青月深吸了一口气，她现在很是怀疑，先前是不是青月神剑哪里出了问题，怎么会垂青这种明显是道法白痴的人。
　　顿时，宁夜感觉身体周围，像是出现了一道无形屏障，将高空的强风都阻隔在外。
　　“青月长老，我有句不知当不当讲。”俯瞰下方风景的宁夜，突然开口道。
　　“别讲了，憋着。”
　　“哦。”
　　一分钟过去……
　　宁夜再次开口道：“可是我这句话不说，我怕你会责怪我。”
　　“那你讲。”
　　“虽说地球是圆的，但是按照青月长老你这样飞，估计没个一年半载，是飞不到那极日寺了。嗯，简单点来说，是你飞错方向了，这里是北面。”
　　飞剑再次停下，东方青月转过头来：“这种事情，你怎么不早说！”
　　“我倒是想说啊，可是长老你先前不让我说。”
　　她顿时哑口无言，半晌后才道：“……好吧，错不在你。”
　　宁夜装作委屈的模样，然而心里却是乐开了花，让堂堂执剑长老吃瘪哑口无言，真是酸爽啊！正好报之前被用剑架在脖子上，强征壮丁之仇！
　　若不是想着早些完成带路的任务，好早点回家带女儿，他才不点出来呢，就让她亲身实践下地球是圆的这个真理。
　　“对了，问一个问题……”
　　正欲御剑调转方向的东方青月，又转过身来，声音比往常小了很多：“……你知道，东面是哪个方向么？”
　　“……”
　　宁夜满脸黑线，现在他终于明白，为何眼前的她就算有地图，也会迷路了，堂堂执剑长老，竟然连东南西北都分不清，实在有些太蠢萌了吧，真不知道怎么顺利活到现在的。
　　他伸出手指，指明了飞行的正确方向。
　　御剑飞行确实很有趣，但一开始的新鲜感过去之后，也就索然无味。
　　百无聊赖的宁夜，索性和东方青月闲聊起来。
　　“青月长老，话说我们这么大摇大摆在天上飞，真的不会被人发现，第二天上新闻头条么？”
　　“新闻头条，那是什么？”
　　“额……就类似于引起轰动这样。”
　　“放心好了，我已用隐匿法诀遮掩住了行动，常人是看不到我们的。”
　　“原来如此！”
　　宁夜恍然大悟，怪不得先前在大街上，她穿着打扮如此奇特，路边的行人却毫不在意，就像是完全看不到般。
　　随着飞剑的疾驰，原本需要大半日车程的路途，十多分钟便已抵达。
　　下方，一座破落的寺庙出现在视野中，正是极日寺。
　　……
　　……
　　而与此同时，宁夜的家中。
　　客厅的沙发上，摆满了堆积如山的进口零食，正是昨日土豪的楚然兄妹所送。
　　面对如此之多的美味零食，往常早就开始大快朵颐了，可现在的小怜却一点食欲都没有。
　　“怎么天还不黑啊？天黑了爸爸就回来了。”
　　自从宁夜离开后，她便搬了张小凳子，趴在窗前一动不动，眼巴巴望着外面阳光明媚的天空，数着小指头等着天黑，守着爸爸回家。
　　若不是宁夜走之前，再三叮嘱不让她出门，更禁止去学校找自己，现在小萝莉早就去找他了。
　　对于小萝莉来说，爸爸就是自己的天，自己的地，自己的全世界，想要一辈子每分每秒都陪伴在爸爸身边。
　　为了这次重逢，她……已经等待了太久太久了，久到连珍贵记忆都荡然无存。
　　“对了！小怜可以在爸爸回家之前，做一些家务活，这样等爸爸回家肯定会夸奖小怜！”
　　想得到爸爸夸奖的小萝莉，顿时浑身上下充满了动力，立马就开始了大扫除工作。
　　她先是跑到洗手间，吃力地提了一大桶水，拿了块抹布，准备先将地板好好擦一擦。
　　可是先前从未做过这些家务活的小萝莉，自然是弄得手忙脚乱，加上身体又小，足足花费了一个小时，费了好大力气，才将卧室的地板擦干净。
　　地板是干净了，可是小萝莉身上原本干净的衣裳，还有红扑扑的小脸蛋上，却弄得满是污渍尘土，宛若一只萌萌小泥人。
　　对于自身的变化，她丝毫不以为意，拭去脸颊上汗珠，心满意足地望着自己的劳动成果。
　　接下来，便是收拾客厅了！
　　小萝莉鼓起干劲，拿起比自己还要高的扫帚，热火朝天地辛勤劳动起来！
　　突然，正要将垃圾倒入垃圾桶的她，整个人却怔在了那里，目光失神地望着里面露出金色一角的物件。
　　那是染血布条的一角，正是昨日宁夜受伤后，用来包裹伤口的。后来半夜醒来发现伤好后，便随手将它丢到了垃圾桶内，想不到竟然被小萝莉给翻了出来。
　　昨夜在西餐厅时，宁夜费了好大的功夫，才把情绪不宁的女儿给安慰好。
　　“这是……爸爸的血。”
　　小萝莉低声喃喃着，如同遭受了什么巨大刺激，双目无神，失去了焦距。
　　胸口很痛，宛若被什么利器给撕裂开来。
　　脑海中，似有有什么根深蒂固的记忆要破土而出。
　　“小怜明明说过要保护爸爸的，明明说过的……我没有做到，都怪我，都是我的错……”
　　一团肉眼可见的黑气，从小萝莉的身上徐徐溢出，凝而不散越涌越多，像是一枚巨大的黑色蚕茧，将身形幼小的她整个吞没进去。
　　黑雾内，有什么存在苏醒了过来。
　　“嘭！”
　　巨大的威压降临，先是客厅内的玻璃门窗，再然后是屋内的一切家具物品，都被无情碾压成碎渣，就连坚硬的水泥墙壁都出现蜘蛛网状的裂缝。
　　一地狼藉，如同废墟。
　　“爸爸由我来保护！任何伤害爸爸的人，都没有活着的必要！”
　　黑暗中，一双令人心悸的暗金竖瞳，缓缓睁开，如同灭世的君主，泛着透骨的寒意。


第十九章 你这是坑爹啊

　　孙白躺在病榻上，脸上缠满了绷带，只露出一双怨毒的眼睛。
　　“师傅，您这次一定要帮徒儿，我一定要将他们抽筋扒皮五马分尸！此仇不报，誓不为人！”
　　床榻前，站着一位身着道袍的干瘦老者，一双阴沉的三角眼尤为瞩目。此人正是孙白的师傅，江城道盟分部的执事，冲玄道人。
　　这对师徒很有师徒相，两人的脸型都是长如马脸，真像是一个模子刻出来的。
　　先前炎日就曾提过，孙白的师傅心胸狭窄睚眦必报，多年前和自己的师尊结怨后，一直记恨到现在，并让徒弟孙白处处刁难自己。
　　“乖徒儿你就放心吧，等你养好伤之后，为师一定会帮你报此仇的，到时候将他们两人抓过来，要杀要剐都听你的处置！”望着床榻上的爱徒，冲玄道人眼眸尽是怜爱之色。
　　比起师徒之情，感觉还要更深一些，更像是一对父子。
　　“可是道盟的戒律……”
　　虽然也很是心动，但是孙白还是有些担忧的，以前他也曾掳掠过貌美少女回来玩弄虐杀，但那只是普通人而已，俗世的警察根本差查不到任何蛛丝马迹。
　　可残杀道盟同门，若是一个处理不好被发现，那可是重罪。
　　“道盟每年出任务死在外面的弟子何其多，再多死两个又有何妨，只要我们做得干净，就不会被发现！”冲玄道人一副轻车熟路的模样，似乎很是有经验。
　　身为徒儿的孙白，此刻感动得流泪满脸。
　　虽然师傅这么说，但是这毕竟是残杀同门的重罪，若是万一被发现，就算师傅是道盟分部的执事，也难逃一死。这等于说，为了帮助自己，师傅选择了以身犯险。
　　“师傅，您实在对徒儿太好了，我爹若是九泉之下知晓，定然死也瞑目了。”
　　听到这句话，冲玄道人脸色顿时一黑，可是却又不好说什么，如同哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　孙白口中的“爹”，与他现在的师傅冲玄道人，乃是师兄弟关系。
　　多年前，他在一次出任务的时候，遭遇意外身死，尸骨至今未找到。而身为师兄的冲玄道人，则将年幼的孙白收为徒儿，带在身边悉心教导，费尽心力为他寻找各种灵药，自损修为为他洗筋伐髓，就连灵宝观时镜也赠予了他。
　　以冲玄道人一向自私自利，小肚鸡肠的个性，这简直像是天方夜谭，让人不敢置信。
　　所以，事实的真相只有一个！
　　其实，冲玄道人正是孙白的亲生父亲，当年和弟妹勾搭为奸时常偷情，然后珠胎暗结有了孙白，而头顶青青大草原的师弟，喜当爹了还浑然不知，沉浸在喜得麟儿的喜悦中。
　　可世上没有不透风的墙，在一次的偷情中，被提前回来的师弟撞见，这一对奸夫**索性一不做二不休，直接将他杀死，然后宣称死在了任务途中，尸骨无存。
　　此后，冲玄道人便以师傅的身份，将孙白这名偷情得来的独子收入门下，倾尽全力悉心教导。
　　因为这件事实在不光彩，若是传出去定然声誉扫地，受到道盟戒律的严惩，所以这么多年来，冲玄道人一直都默默隐瞒着真相。外界虽有风言风语，但只要他不承认，那便只是没有实据的流言。
　　“徒儿你安心养伤吧，等你养好了伤，为师便带你去找那两人……”
　　话说到一半，突然一阵地震山摇，屋外传来炸雷般的轰鸣。
　　发生了何事？
　　大惊之下的冲玄道人，连忙走到窗台，朝外面望去，结果见到道盟分部的护山大阵，已经全力展开。一层碧蓝色的光幕结界，像是倒扣的巨大圆碗，将整座分部都笼罩住。
　　而大阵外的半空中，黑雾滚滚，遮天蔽日，完全看不清其中到底有什么，就连灵识也无法探查。
　　那团黑雾中的存在，似乎在撞击护山大阵，之前的地动山摇和炸雷般的轰鸣声，便是由此而来。
　　见到护山大阵展开，冲玄道人顿时安下心来，讥讽着那黑雾中的存在：
　　“真是愚昧！分部的护山大阵，乃是由总盟四位长老联合而设，就算是元婴期的强者，也休想攻破……”
　　话还未说完，天地间便传来一声震耳欲聋的“咔擦”声，许多修为尚浅的修行者，直接被震得吐出了鲜血。
　　护山大阵的光幕结界，浮现出一道巨大的裂缝，从中一分为二，就像是被徒手撕裂。
　　“师傅，外面发生了何事？”孙白有些担忧地问道。
　　冲玄道人丝毫不慌，侃侃而谈道：“有强敌打破了护山法阵，攻了进来。不过无碍，我们便安静待在这里，反正外面有堂主那只老狐狸在，若是连他都不敌对方，我便带徒儿你直接逃离这里！不过我倒是很希望见到，那只老狐狸被那强敌斩杀于此，这样堂主之位空悬，为师就有机会了！”
　　话刚落音，刚刚那遮蔽住天空的诡异黑雾，便涌入了房间。
　　房间的大门被轰烂，那刚刚撕裂了护山大阵的强敌，走了进来。
　　冲玄道人一愣，因为对方竟然是一名小女孩，看她赤手空拳的模样，刚刚竟然真的是徒手撕裂了护山大阵。
　　这到底是什么怪物！怎么如此恐怖！
　　注意她那双暗金色的竖瞳，冲玄道人突然想起了一则流传久远的传说，还有那传说中的那位存在。
　　“难道你是……”
　　只说了四个字，他便永远再说不出任何话了。
　　冲玄道人还有床榻上的孙白，在暗金竖瞳的目光下，像是被一瞬间剥夺了灵魂，成为没有生息的尸体。
　　于此同时，之前和炎日有过一面之缘的青青母女，还有一位须发皆白的面带福相的胖老头，也循着黑雾第一时间赶到了此处。
　　这位胖老头，正是江城道盟分部的堂主，守寂真人，刚刚冲玄道人口中的那只老狐狸。
　　作为妖盟来使，刚刚他们三人正在相商事宜，结果突然就产生了如此异变，于是立马赶了过来。
　　“小公主，你怎么……怎么在此处？”
　　青青的母亲，那身为妖盟来使的美妇人，只一眼便认出了小怜的身份。
　　而她对小萝莉的称呼，是带着敬意尊称的“小公主”。
　　原本准备全力出手迎敌的道盟堂主，听到这一句称呼，差点一口气没接上来。
　　妖盟自创建以来，便只有一位的领袖，便是昆吾圣山上的那位存在。而这声“小公主”的称呼，也唯有那位传说中存在的女儿，才能担受得起。


第二十章 你这和尚是假的吧

　　望着眼前熟悉而又陌生的小公主，尤其是萦绕在她身边的诡异黑雾，美妇人不禁面露担忧之色。
　　这些透阴冷气息的黑雾，就算以她身为妖盟四护法之一的修为，也依旧看不透到底是什么。
　　在以前跟随大人身侧的多年中，美妇人也时常见到小公主，甚至还作为护卫陪伴过许久。她所认识的小公主，不仅永远长不大而且天生体弱，无论是肉身还是力量修为，都和寻常的人族孩童没有差别，就连稍重一点的石块都举不起来。
　　然而妖族天生擅力，哪怕是寻常的妖族孩童，都可以轻易举起百斤重的巨石。
　　更何况，小公主体内还流淌着，妖族中最为尊贵最为强大的血脉，哪怕这血脉仅仅只有一半，但在天赋资质上，也应该远超其余任何妖族。
　　可现在，一切都被颠覆了。
　　不仅徒手撕裂了道盟护山法阵，而且体内的无上血脉也觉醒了，镇压万族的黄金竖瞳重现世间。
　　并且，美妇人有种很真切的预感，如果现在自己与小公主交手，落败的会是自己。
　　现在的事情，已经超脱她的能力范围了，必须尽快禀报小萝莉的母亲，那位大人才行。
　　“小公主，到底发生了何事？”美妇人一脸担忧道。
　　可身处黑雾中的小萝莉，却恍若未觉，根本就没有理会那美妇人。
　　就像是失了魂魄般，嘴唇微微翕合，似乎在不停低喃着什么。
　　美妇人全神戒备，小心翼翼走上前去，待走近之后，终于听到了那呢喃的话语——
　　“……小怜必须要保护爸爸！所有伤害爸爸的人都得死！”
　　爸爸？
　　听到这个词，美妇人不禁心神一颤！
　　可是传说中，小公主的生父，那让整座昆吾圣山蒙羞至今的无耻淫贼，不是早在千年之前，便已经死了么？
　　随着脚步的接近，小萝莉也转过头，望了过来。
　　见到是所熟悉的美妇人，已经完成目的的小萝莉彻底放下心来，之后便如同脱力般直接晕了过去，那些诡异的黑气也如同长鲸倒吸，重新被吸回小怜的体内。
　　一切重归平静。
　　美妇人也连忙冲上前，将快要倒地的小怜轻柔抱在怀中。
　　看着怀中小公主宛若熟睡的面庞，美妇人内心疑惑不已，因为此时的小公主又变得如同以前般，浑身上下没有一丝妖力，孱弱如同人族的幼童。
　　先前徒手撕裂护山大阵，那番惊天动地的行为，就像是一场镜花水月的幻梦。
　　美妇人转过头，望着面前的堂主，用不容反驳的语气，微笑着道：
　　“真是可惜呢，道盟的两位成员，因修炼不当，走火入魔而亡，真是让人叹息啊！你说呢，堂主阁下？”
　　这就是摆明要指鹿为马了，她口中的那两名因走火入魔而亡的成员，自然是房间内，已经成为两具尸体的孙白和冲玄道人。
　　“这件事，就算你现在杀了我，我也做不了决定，必须得上报总盟！”
　　在修为远超自己的美妇人气势威压下，堂主身上圆滚滚的肥肉颤动起来，面颊苍白一片，满是汗水，不过还是坚守着自己身为道盟分部堂主的底线。
　　“这是自然，堂主你直接上达盟主一人便可，这件事知道的人越少越好。”
　　美妇人并没有阻止，点了点头继续道：“我想道盟的盟主，不是目光浅短之辈，应该知道如何取舍。况且，这件事未必事出无因，我家小公主向来性情温和心地善良，从未仗势取过他人性命，遇到需要帮助之人从不吝啬于伸出援手，而这死去的两人也未必是良善之辈，须得好好彻查一番！”
　　堂主擦着面颊上如雨的汗珠，抱拳道：“多谢护法谅解！天地为鉴，我守寂真人以道心起誓，这件事绝对守口如瓶，并将之设为绝密卷宗，除了盟主之外，再不传外人之耳！”
　　身为堂主的守寂真人，早就对冲玄道人这对师徒颇有微辞了，这对师徒简直就是臭味相投，上梁不正下梁歪。而且他一直怀疑，盟内的几桩悬案，一直与这对师徒有关，只是苦于找不到确切的证据，死了也好。
　　至于所谓的彻查，就算真查出是误杀又如何？难不成还能跑到那位传说中的大人面前，让她把女儿交出来处刑么？
　　要是这么做，就算有一万条命，都不够死的！
　　毕竟，这位小萝莉的母亲，可是妖盟的领袖，镇压万族的至尊，华夏神州的图腾象征，世间最后的真龙。
　　说到这里，身为道盟堂主，知晓很多古代隐秘的守寂真人，就对千年前那名人族少年佩服得五体投地，人家许仙也只是日日蛇而已，胆大包天的他却霸王硬上弓，强X了一条真龙啊！
　　……
　　……
　　“这就是那极日寺？”
　　宁夜仰起头，望着头顶那破烂匾额上的三个模糊大字。
　　眼前是一座破落的寺庙，连寺门都只剩下一扇，木门上满是被风霜侵蚀的斑驳痕迹，地面上堆积着厚厚一层灰尘，就连围墙也倒塌了大半，一看早就荒废了。
　　就这场景这氛围，不用来拍鬼片真是浪费了。
　　“这里一看就没什么人啊，青月长老你来这里干嘛？要是烧香拜佛的话，我知道城外有家金光寺更不错。”对于东方青月来这里的目的，宁夜至今不了解。
　　“找人。”东方青月的回答，很是言简意赅。
　　“找人？开玩笑，这地方怎么会有人，难不成还能突然冒出个和尚不成？”宁夜指着面前的寺庙大门，信誓旦旦道：“要是真有和尚，我立马就把这扇门给啃了！”
　　“阿弥陀佛！有贵客迎门，贫僧真是有失远迎了！”
　　随着一声法号，一为身着明黄色僧衣的老和尚，缓步自寺庙内走出，面带微笑姿态从容，颇有一代禅师的高人风范。
　　宁夜望了望眼前的老和尚，再看了看那扇破落疮痍的寺庙大门，不由咽了口唾沫。
　　鬼知道这处荒废的寺庙，竟然还真有和尚啊！
　　前一秒自己才立了个flag，后一秒就被啪啪啪打脸，这不是坑人么！
　　老和尚笑眯眯打量着宁夜，伸出做了个请用的姿势：“这位小施主，不用和贫僧客气，这扇大门请尽管享用吧，如果不够后院还有，管饱！”
　　这是个假和尚吧！真正的大师不都应该慈悲为怀么，哪有这么落井下石的？
　　一瞬间，宁夜的脸都黑了，不知道是该食言还是食门好。
　　以现在他异变后的身体，别说是啃木门了，就算是啃石头也不在话下，所以是有能力完成啃门这个承诺的。
　　而一旁的东方青月，却表情肃穆，没有被老和尚所表现出的和善态度所欺骗，已经将手掌按在了剑柄之上。


第二十一章 重口味的老秃驴

　　“净真禅师！”
　　东方青月将佩剑抽出，剑尖直指眼前的老和尚：“我乃道盟执剑长老东方青月，奉令来诛杀你这欺师灭祖的恶贼！”
　　一时间，气氛剑拔弩张。
　　被点破了真实身份老和尚，面庞上的笑容霎时烟消云散。
　　“净真禅师？还真是令人怀念的道号啊……”
　　老和尚露出追忆的神情：“听你的姓氏，应该是东方家的小辈吧。想不到在贫僧叛出道盟的这数十年，如今的道盟也彻底没落了啊，竟然连乳臭未干的小毛丫头，都能靠着家族后台，堂而皇之成为一代执剑长老。”
　　面对嘲笑讥讽，东方青月不为所动，继续斥问道：“当年，身为道盟执事的你，不仅转修邪道，还一夜间屠尽门派三十四口，就连自幼将你捡回收养，收你做徒视若己出的净明大师，都惨遭你这恶徒的毒手！你为何要这么做？”
　　“问贫僧为何要这么做？这世间哪有这么这么多为什么，谁让那老家伙的一身精纯佛血，如此让我心动呢。于是那晚，贫僧借着请教佛法的理由，将那老家伙杀死，喝干了他全身的鲜血，然后一口口吃掉了他。那时候我才知晓，人肉的滋味是何等美妙，简直堪称人间绝味！”
　　老和尚舔了舔嘴唇，似乎在回味什么般，一脸陶醉之色。
　　而一旁的宁夜，直接受不了这种重口味，趴在地上大吐特吐起来。
　　吃人这种事，他只在一些猎奇电影中看过，现实中还是第一次亲耳听说。能够做出这种禽兽之事，简直连人都算不上了。
　　面对这种重口的叙述，东方青月神色如常：“这么看来，先前此地数名无故失踪的少女，也尽是你所为吧。”
　　道盟花了无数的精力，终于在前些日子的失踪案中，找到了净真禅师的蛛丝马迹。
　　为了不打草惊蛇，加上不知对方的修为高低，身为江城道盟分部堂主的守寂真人，决定谋而后动，向道盟总部汇报了此事，寻求强力支援，好做到一击必杀，不让此恶贼逃脱。
　　老和尚笑道：“你既然能找到这里，答案还需要贫僧说嘛，她们的味道很不错，早已和贫僧融为一体。唉。看来等杀了你之后，贫僧只得再换个地方了。”
　　刚刚才吐完一波的宁夜，听到老和尚的这番话，又弯下腰去大吐特吐起来，连酸水都给吐出来了。
　　这老秃驴，真是个变态杀人狂啊！
　　而东方青月，见到这老秃驴如此无可救药，也失去了和他多说下去的兴趣。
　　她手中的无上道器青月神剑，化作一道疾驰青光，朝着这老秃驴斩去，正是以念御剑之术。
　　“这一手御剑之术倒是可圈可点，可惜贫僧数年前便以修成大成金刚之躯，。”
　　剑光须臾之间便抵达身前，老和尚却显得不慌不忙，似乎对于自己的金刚之躯有着莫大自信，凌空伸出两指，准备夹住飞剑。
　　他这两指，确实准确夹住了飞剑，可是只维持了半秒不到。
　　老和尚只感觉指间一凉，两截断指便掉落地面，并且那飞剑的剑势不减，朝自己的面门刺来。
　　他连忙侧身躲避，虽然避过了要害部位，但是右臂还是被割出了一道鲜血淋漓伤口。
　　捂着流血的手臂，老和尚一步退回到十米之外，望向那回到东方青月手中的飞剑，露出了然的神情。
　　“贫僧托大了，如果没有记错，姑娘手上的这柄剑，便是在剑峰沉寂了百年的无上道器青月神剑吧。东方青月，原来这姓名还有这层含义在内，以神剑为己身之名，真是好大的手笔，看来东方一族还真是对你寄予厚望呢。”
　　“多说无益，乖乖受死吧！我今日以道盟执剑长老之名，来清理门户！”
　　“不过，还真是可惜啊，若是你早来数日，贫僧就算已修成大成金刚之躯，也绝不是手持神剑的你对手。可是现在……”
　　之前还一副禅师高人风范的老和尚，身躯以肉眼可以的速度膨胀着，直接撑破了身上的僧袍，化作一只身高三米的黑色怪物。
　　“今日东方一族的中兴希望，就要死在贫僧手中，想想就很是激动呢。久闻东方一族传承久远，不知道吃起来是何滋味，真是期待啊，哈哈哈！”变身成怪物的老和尚，桀桀大笑着道。
　　东方青月秀眉紧蹙，对方的诡异变化很是不寻常，让她有种不安之感。
　　她将灵力灌注到青月神剑中，尽全力催发神剑的威势，剑身焕发出炫目的青芒，凌厉的剑气纵横，让人不敢直视。
　　随着一道急促破空声，青月神剑化为一柄十余米长的大剑，带着强大的威势朝着老和尚立劈而去！
　　“就算道器本身再强大，但若是主人的实力不济，那也是徒然，根本发挥不了它本身的威力。”
　　说着，化身怪物的老和尚，眉心处裂开一道裂缝，露出一只硕大的黑色眼珠。
　　从这突兀出现的第三只眼中，射出一道诡异的黑焰，直接缠绕住青月神剑，附在上面汹汹燃烧着。
　　片刻间，青月神剑便恢复寻常大小，自空中无力跌落。
　　心神相连的本命飞剑受创，身为剑主的东方青月喷出一大口血雾，气息紊乱面如宣纸，虽然还未瘫倒在地，但脚步也有些虚浮。
　　“为何会如此？这黑焰又是何物，明明不是你的力量！”
　　她很是不解，按照道盟所掌握的资料，这老和尚绝对没有强大这种程度。而且那诡异第三目，也不是他的力量，那道黑焰更像是某种妖火。
　　“贫僧之前不是说过么，可惜姑娘你晚来了几日。
　　带着胜利者的炫耀口气，老和尚开口道：“数日前，藏匿在此的贫僧，曾有幸见到毕生难忘的一幕，在妖族之中凶名赫赫，有着三目魔君之称的妖王，连反抗的能力都没有，便被一名白衣女子给单掌镇杀。等那白衣女子离开后，我将三目魔君的尸体给拖了回来，吃掉了他，因此得到了如今这份强大力量。”
　　此时此刻，站在一旁的宁夜，正因为战局的扭转而发懵。
　　他自然不会想到，在上个周日他喜当爹初遇小萝莉时，她口中疑似黑帮收账大佬的妈妈，正是眼前老秃驴口中，这强大无匹的白衣女子。


第二十二章 梦想还是要有的，万一就活见鬼了呢

　　“孙白，你快逃！”
　　召回青月神剑的东方青月，对着一旁的宁夜喊道。
　　说完，原本受伤极重的她，便如同回光返照般，重新爆发出巨大的力量，提着剑朝变身成怪物的老和尚攻去。
　　不过，因为先前宁夜怕被穿小鞋，所以没有告知她真名，所以这声“孙白”，让宁夜好一会儿才反应过来，这原来是对自己说的。
　　他看一眼明显落于下风的东方青月，就连身为执剑长老的她都对付不了这变态老秃驴，自己就更不用说了，留下来也只是给这老秃驴加菜。
　　死一个总比死两个好，这是最简单的数学道理。
　　而且自己此时不逃，岂不是辜负了她的这一番付出，让她的拼命变得没有意义？
　　想通了这一点，或者说找到了自我安慰的理由，宁夜立马转身，以人生最快的速度，头也不回地撒丫子溜了，留下一地烟尘。
　　“砰！”
　　只坚持了一分钟不到，东方青月便被打飞了出去，遍体鳞伤的她吐出一大口鲜血。
　　她提着剑，摇摇晃晃重新站起，再次使用禁忌之术，燃烧体内灵血，换取一时的力量，再次朝着老和尚攻去，想为宁夜拖延逃跑的时间。
　　可这种行为，明显是杯水车薪。
　　东方青月的身躯，再次被打飞出去，变身成怪物的老和尚，似乎很享受这种猫戏老鼠的主宰感觉，并没有立马取走她的性命。
　　“虽然东方家的灵血很是不凡，但就凭你现在的身体，燃血之术还能用几次？等到血液耗尽，你也是死路一条，又何必如此拼命。”
　　老和尚继续开口调侃道：“不过贫僧有件事到很是不解，难道那名叫孙白的小子，是姑娘你的情郎不成，以至于你会如此拼命也要护住他？”
　　浑身鲜血的东方青月，以剑支地艰难站起身来。
　　“我东方青月，既然身为道盟的执剑长老，那就有责任去保护盟内的后辈弟子！况且，此人也是被我威逼过来此地，是我害了他。若你想伤害他，那就先踏过我的尸体吧！”
　　燃血之术再次施展！
　　老和尚也终于厌倦了，第三次将她击败时，直接施法封住了她的行动，让她无法在使用禁忌之术。
　　毕竟在这样燃血下去，变成干尸就不好吃了，他可是很期待东方家灵血的滋味。
　　“你不是很在意那小子的安全么？那我现在就出去，将他的尸体带回来。”
　　老和尚对着地面上，被禁锢住一切行动，足不能动口不能言的东方青月道。
　　然而，还未等老和尚开始行动，先前逃跑的宁夜，却又自投罗网跑了回来。
　　望着地面衣衫被染成血色的东方青月，宁夜很是无奈地扰了扰头，开口解释道：
　　“我刚刚在逃跑的路上，仔细想了想，还是觉得这样做很是不舒服，所以就回来了。”
　　“我一个大男人逃之夭夭，却把你一个柔弱……额，好吧说错，你一点都不柔弱，反正把你一个女孩子，独自一人丢在这变态老秃驴手中，我就觉得自己不是个男人。就算今日侥幸我能活下来，以后再没有颜面去面对这个世界了。”
　　“很抱歉，辜负你这一番苦心了！不过我虽然不会什么道法，但是却有一身蛮力，还是有点战力的，回来会会这只变态老秃驴。毕竟梦想还是要有的，万一就活见鬼了呢！”
　　宁夜自己也很是无奈，他也很想一逃了之，然后将这件事彻底忘却，以后好好活下去。可是，烦人的良心还有男人那脆弱的自尊心，却不允许他这么做。
　　“你能自己回来送死，免得贫僧一番辛苦，甚好甚好。既然如此，我便将你作为享用东方家大餐之前的开胃小菜好了。”
　　“老秃驴，受死吧！”
　　宁夜大吼一声，气势倒是很足，但这句话的主要目的，还是给自己壮胆。
　　尽管他这段时间来，身体各项素质都如同坐火箭般增长，一拳便可以打碎花岗岩，但是面对这变态老秃驴，还是一点胜算都没有。
　　不过都已经到了这种地步，再去考虑这些也都没有意义了，唯有死战了！
　　要么打死这老秃驴，要么被这老秃驴给打死，没有第三种选择！
　　宁夜聚起全身的力量，握紧铁拳，朝着老和尚挥出自己最强的一击。
　　老和尚不闪不避，任由这一拳打在自己的身上。
　　拳肉相碰，发出一声闷响。
　　老和尚低下头，望着腰间那崩裂开来的流血伤口，神情有些错愕，似乎没想到眼前这灵力低微的小子，竟能破开妖化后自己的防御，伤害到自己的强大身躯。
　　先前，当听到这小子说自己有一身蛮力，老和尚完全嗤之以鼻，可现在他也不得不承认，对方的这身蛮力，确实很蛮很有力。
　　虽然这道伤口，对于他来说根本构不成任何威胁，片刻便可恢复如初，但是老和尚还是觉得无比愤怒。
　　今日被斩去两指，他也认了，毕竟对方手中握着的是无上道器青月神剑。可是就连眼前毫不起眼的这小子，都能伤害到自己，简直是一种莫大的羞辱，像是在嘲讽自己修行的大成金刚之躯，就是个笑话。
　　愤怒之下，老和尚决定出手，准备终结这猫戏老鼠的游戏。
　　作为惹怒自己的代价，老和尚决定不让宁夜死得安生，誓要将他挫骨扬灰。
　　他伸出妖化后粗如木桩的手臂，一把抓住宁夜的左肩，钳制住行动不让他逃离，然后眉心的黑色魔眼缓缓睁开，准备用黑焰将宁夜活活炼化。
　　再一次面对将死绝境，虽然已经有了鼠妖那次经验，但这种事真不是可以习惯得了的。
　　宁夜已经能够感受到，有炙热而恐怖的气息，在这老秃驴的第三目酝酿，等到黑焰出来自己就熟了。
　　上次那头变异鼠妖，在最终的时刻，莫名其妙死去，那这一次，奇迹还会出现么？受不了炙热温度，而满头大汗的宁夜，心中焦急祈祷着奇迹再一次降临。
　　可奇迹之所以为奇迹，便是因为具有不可复制性。若是能够反复出现，那还能称得上是奇迹么？
　　答案自然是否定的！
　　但，这不是奇迹的奇迹，此刻再一次降临了！


第二十三章 外挂护体

　　炙热的黑焰自老和尚眉心第三目中涌出，将宁夜整个人包裹住。
　　在老和尚想来，这种妖火连空间都能烧灼得扭曲，那在其中的这小子，肯定片刻间便会尸骨无存。
　　可预料中的场景并未出现，那些黑焰在接触到宁夜的身体后，就像是被浇灭般，直接熄灭。
　　这源于三目魔君的妖火，自然不是寻常人家做饭的灶火，更不是区区用水便可以浇灭的，可是这种诡异的情况，就是这么发生了。
　　还未等老和尚从震惊中回过神来，就见到被自己钳制住的宁夜，体表突然大放金芒。
　　金芒中，一条通体纯白的真龙虚影，显现而出，如同九天之上俯瞰凡尘，缓缓睁开那对金眸。
　　“啊啊啊！”
　　老和尚突然凄厉惨叫起来。
　　在真龙虚影的凝视下，他那赖以为最强依仗的三目魔眼，连一秒都未曾坚持下来，便直接爆裂开来。
　　至于他原本的两只眼睛，也早已变成了两个血窟窿，血流如注，彻底瞎了。
　　“不可能！这绝不可能！”
　　因为承受不住如此强大的威压，身躯正在分崩离析的老和尚，状若疯癫地哀嚎着：“真龙庇佑……你一个连筑基都未达到的小子，怎么会得到真龙庇佑！我不信……不信！”
　　曾经乃是道盟核心弟子的老和尚，在那白龙虚影出现的第一时间，便从那无上的威压下，知晓了这虚影的真实身份。
　　除了传说中的那位存在，昆吾圣山上的那名真龙大人，这世间还有谁能够仅凭一道虚影，便让自己动弹不得？
　　老和尚不甘！他实在无法相信，眼前这连筑基都未到达的小子，竟然拥有着传说中的真龙庇佑！
　　所谓的真龙庇佑，须得以精血与神魂为引，化作一条真龙虚影沉睡于对方体内，平时隐而不出，只有当对方遇到真正死亡绝境时，才会苏醒，为受庇佑者化解一次危局。一次过后，真龙虚影便会化为虚无消散。
　　这种庇佑之术，一旦施展便会大伤本源。
　　老和尚不明白，眼前这小子何德何能，到底是与那真龙大人拥有何种渊源，才能够得到如此逆天机缘。
　　作为神州最后的真龙，本应早就超脱凡尘，不理世间俗事了才对，怎么会为了一个毛头小子，而耗费如此大的手笔呢。
　　带着满腔的怨恨于困惑，这变态老秃驴身躯四分五裂，含恨而终。
　　也许，这老秃驴要是知晓，自己不是唯一的受害者，临死之前心里或许会好受很多。
　　在他之前，还有一只悲催无比的变异鼠妖，也同样是如此死去的话。不过那只鼠妖实力太低微，连真龙虚影都没见到，便被那流露的一丝真龙气息给活生生吓死了。
　　不过毕竟老鼠这种生物天生胆小，倒也情有可原。
　　这一秃驴一老鼠，黄泉路上要是碰面，估计还能相互交流下心得啥的。
　　随着老秃驴的死去，战局也落下的帷幕。
　　宁夜站在变态老秃驴四分五散的尸体前，内心久久不能平静，他看着自己是双手，喃喃道：“这都死不了，难道……这就是那些玄幻小说中，所描写的主角光环护体？”
　　因为实力太低的缘故，他倒是没看到那通体纯白的真龙虚影，只知道老秃驴要用火烧自己时，一道金光闪过，对方就莫名其妙地嗝屁了，并且死状极其凄惨。
　　emmmmmm……这大概就是传说中的恶有恶报吧。
　　不信抬头看，苍天饶过谁！
　　至于对方临死前的那番话，宁夜也是听得一头雾水，完全不明白什么意思。
　　真龙庇佑？那是什么鬼东西，这老秃驴不会是坏事做绝，患了失心疯，最后语无伦次了吧。
　　只是不知为何的，宁夜突然有种怅然若失的感觉，似乎有什么极其珍贵的事物，从自己的体内消失了。
　　他自然不知晓，体内名为真龙庇佑的一次性外挂，已经被彻底封停了。
　　……
　　……
　　“青月长老，你还好么？”
　　从各种程度上来讲，宁夜的这个问题，都很是弱智。
　　此时倒在地上的东方青月，遍体鳞伤衣衫都被染成血色，就差一口气没接上，直接脖子一歪去见阎王了，怎么可能好。
　　似乎发现了自己问题的智障，宁夜一脸尴尬，连忙调转话头改口道：
　　“我的意思是，青月长老你有什么需要我帮忙的么？”
　　其实一开始，他对于眼前这拔剑架在自己脖子上，强征自己做壮丁的路痴执剑长老，内心是很是不喜的。在先前坐飞剑来的途中，他还曾画过圈圈诅咒过她，以后吃方便面永远没有调料包等等。
　　但是，在生死存亡的危急关头，她却挺身而出，以性命来为自己争取逃跑时间。这等恩情，宁夜自然铭记于心，对她的印象也大为改观。
　　“那叛出道盟的净真禅师，真的被你给诛杀了？”比起自己的身体状况，东方青月似乎更加在意这件事，反问道。
　　“额，从某种程度上来说，可能……也许……大概真的是我干的。”
　　“等回到总盟后，我会将你的大功汇报上去，赏赐尽归于你。”东方青月话语顿了顿，望向宁夜的目光，也很是复杂：“以前师尊便和我说过，人外有人天外有天，莫要小瞧任何人。现在看到你，我终于明白了这句话的真意。”
　　先前因为多次使用燃血禁术，她体内的灵力早已消耗一空，也未曾见到那真龙虚影。
　　至于老秃驴临死前的那番话，因为之间隔着十多米的距离，加上重伤虚弱意识有些迷糊，所以她也未曾听清。
　　在她的视角中，只见到宁夜击出那一拳后，伴随着金光一闪，妖化后的净真禅师连反抗之力都无，便干脆利索的死去。
　　自己拼尽全力都无法战胜的敌人，却被他一拳给轻松写意地解决，这其间的差距，不言而喻。
　　东方青月很是羞愧，尤其是想起不久之前，自己还用剑架在宁夜的脖子上，以执剑长老的身份逼他来带路，便更加无地自容。
　　现在想来，他肯定是不愿和自己计较，所以才故意示弱吧……
　　见到青月脸上的黯然表情，还有她那一番话语，宁夜差点一口老血喷出来。
　　竟然又被当成修为高深的前辈了，这可如何是好？
　　挺急的，在线等！


第二十四章 来给本大爷笑一个

　　眼前的东方青月，明显就不如话唠炎日好欺骗，况且此时装前辈高人，也没有半点好处啊，万一被戳穿，被安个欺骗道盟长老的罪名，那可就悲催了。
　　更何况，宁夜也很是清楚知晓，自己确实就是个战五渣啊，什么道法都不会，很容易露陷的。
　　至于之前变态老秃驴的神秘死亡事件，宁夜自己也搞不懂是怎么回事。
　　骗人是一种很不道德的行为，因此，宁夜决定做一个诚实而正直的人，不假冒前辈身份来装逼了。
　　“青月长老你误会了，其实我的实力确实很低微，刚刚只是使用了家族传承的禁忌秘法，才勉强战胜了那变态老秃驴！”宁夜一本正经地瞎几把扯淡道。
　　这所谓的禁忌秘法，也是他急中生智临瞎场编出来的，否则的话，根本无法去解释为何能战胜那老秃驴。
　　至于到底是何种禁忌秘法，就只有鬼知道了。
　　那些动漫小说中不都是这么描写的么，就在主角快要嗝屁的时候，突然脑中灵光闪过，接着开始进入漫长的回忆杀环节，然后回忆完的主角，便小宇宙爆发，开启乱七八糟的外挂天赋，吊打先前很有君子风范在旁边等待不动手的反派。
　　“禁忌秘法？”
　　东方青月从来都未听闻过，这世间还有如此强大的禁忌秘法，能让一个连筑基都未成的修行者，陡然提升如此大的战力，一举斩杀妖化后修为堪比化神期的老和尚。
　　可是，对方必要欺骗自己，并且事实已摆在眼前。
　　这世间修行者的等级，划分为凝气、筑基、金丹、元婴、化神、问道、渡劫这七大境。
　　人体犹若一座神藏，而所谓修行，便是开启这座神藏的钥匙。然则天道不公，世间能够感悟天地灵气者万中无一，就算能够感悟，修行资质也尽不相同各有高低，有云端之上的天纵之才，亦有泯然众生的凡夫俗子。
　　就以东方青月本人为例，因天生剑体，加上又出自于东方一族，要修行天赋有天赋，要修炼资源有资源，年仅十五岁便破碎金丹，一举凝成元婴，后成为道盟的新任执剑长老。
　　而一般的修行者，能够在二十岁之前踏入金丹期，便已经算是绝顶天才了，足以羡煞旁人。
　　宁夜连连点头，表情诚恳：“对对对，就是禁忌秘术！否则的话，我干嘛要逃跑，一巴掌拍死这个变态老秃驴岂不是更好？”
　　所谓的谎言，最让人分辨不出来的高明方式，便是真假掺半。
　　听到这番话的东方青月，也想起先前宁夜的逃跑行为，不由彻底相信了他的这番说辞。
　　至于是什么禁忌秘术，她没有开口去问，因为贸然去询问人家的功法，是一种很失礼的行为，况且这种禁忌秘术乃是他家族传承之术，定然极其珍贵。
　　突然，东方青月心里“咯噔”了一下，想起一件极其重要的事情。
　　禁忌之术之所以被称做禁忌，便是因为使用这种远超本身的力量，需要付出极大的代价，就像是先前她所用的燃血之术，也属于禁忌之术，代价便是燃烧自身的鲜血。
　　自己使用了燃血术，都无法战胜那妖化后的净真禅师，那么斩杀了他的孙白，又付出何等惨重的代价？
　　“怎么了，我脸上长花了么，青月长老你一直这么望着我干嘛？”
　　见到她目不转睛地望着自己，并且目光很是奇怪，刚刚才编了谎话的宁夜，不禁有些心里发虚。
　　“孙白，你的身体……还好么？”她的声音有些颤抖，似乎在害怕着什么。
　　这是什么奇怪的问题？宁夜一时间有些二丈和尚摸不着头脑。
　　应该之前的战斗，担心我被那老秃驴打伤了哪里吧？不过相比起来，她更应该关心下自己的情况才对吧，都已经伤成这样了，还真是个可爱的烂好人啊。
　　心里这么想着，宁夜笑着宽慰道：
　　“放心好了，我现在的身体倍儿棒，再活个一百年都不是问题！”
　　“不管怎么说，今日是你孙白救了我，我东方家族向来是有恩必报，你有什么心愿的话尽可以说出来，我以手中青月神剑起誓，绝对会帮你完成！”
　　“心愿啊？”宁夜望着眼前的东方青月，想了想道：“我只想要你……”
　　“不行！”
　　东方青月立马回绝，语气坚决，斩钉截铁。
　　真是没想到，原来这孙白竟是这种无耻流氓，提出如此过分的要求，枉她先前还为他的救命之恩如此感动。
　　“……笑一笑。”中途略微顿了一下，后面的话也出说了出来。
　　宁夜也很是无奈啊，其实他很想说给我个几百万来着，好体验一把当土豪的感觉，不过想了想还是算了，自己现在可是用的假名，收款容易暴露身份。
　　况且，他也实在不想和这些道盟中人扯上关系，准备离开这里后，便溜了溜了。
　　于是，他便随便提了个要求，让东方青月笑一笑。
　　“我就算是自绝心脉，也不会让你……啊？笑一笑？”
　　伤势太重根本没有反抗之力的东方青月，都已经做好了假若他来硬的，便自觉心脉的打算，可话说到一半，就听到了宁夜的后半段话。
　　“你把我当什么人啊，我看上去像是那种会霸王硬上弓的禽兽么？！”
　　宁夜一脸无奈，接着道：“下次可不可以等我把话说完，再发表意见，你这样搞得我也很尴尬啊。”
　　刚在还要已死明志的东方青月，羞愧得无地自容，真想找条地缝钻进去从此不出来了。
　　先前她太过于紧张，一听到那半句“我只想要你”，便理所当然误会了对方的意思，立马表示反对。可没想到，这句话还没说完，后面还有。
　　不过，她很是不理解，为何他会提出这个要求。
　　东方家族虽然近百年来日渐式微，但毕竟瘦死的骆驼比马大，在道盟中还是占据着相当重要的地位，拥有着庞大的资源，不管是上乘的修炼功法，还是法宝灵丹，都应有尽有。
　　只要对方提出要求，便可以轻易得到这一切，可是他没有。
　　“为什么？”
　　东方青月很是不解地望着宁夜，不明白他的想法。
　　“从见你面到现在，我都还从未见你笑过，所以想看一看。你整天板着个脸，就像是人人都欠你钱似的，这样很不好啊，明明还是个花季少女，而且还长得这么漂亮，真是太暴殄天物了。”宁夜一副惋惜的模样。
　　东方青月低下头，似乎在努力思考着什么。
　　过了一分钟左右，她抬起头来，嘴角上扬，对着宁夜很努力地露出一个笑容。
　　也许是很少笑的缘故，说实在的，这个笑容真的很僵硬很难看。
　　“我就说嘛，这么漂亮的女孩子，笑起来肯定好看。所以以后没事，你要多笑一笑，正所谓爱笑的女生运气肯定不会差！”
　　宁夜语气真诚目不斜视，一本正经地违心夸赞道。
　　这是他恋爱以后，刚学会的基本技能，无论女生说什么做什么，你只要装作一本正经地模样夸赞就好，千万别瞎说什么大实话。
　　记得以前，恋人江静怡拿着在家花了好几个月做的黏土手办，来找宁夜说这个手办做得好丑，要回去重做。
　　之前从没有多少和异性接触经验的宁夜，信了她的邪，也从分析的角度，认真指出了手办的各种不足，批判了这个手办确实有点丑……
　　于是，那一整天，同处一个教室的她，都没有去理宁夜。
　　不明白到底什么原因的宁夜，最后还是去请教了经验丰富的基友，被学校众多女生视为男神楚然老司机，这才恍然大悟。
　　真是血与泪的教训啊！大家一定要切记切记！


第二十五章 正经而严肃的疗伤（大雾）

　　不管怎么说，能够迈出人生第一步总是好的。
　　在宁夜厚颜无耻的违心鼓励之后，东方青月羞红的面色也好看了很多。
　　反正今日过后，宁夜便准备跑路了，从此山高路远江湖不见，感觉做了一件大好事的他，心里很是美滋滋。
　　但是现在问题来了，他们两人该怎么离开这里？
　　过来时，是乘坐的狂钻酷霸屌的飞剑，但现在东方青月身受重伤，别说御剑了，就连站立起来都很困难。而这里，属于荒芜郊区，别说是住户了，就连汽车都不从这里过的。
　　并且，在将东方青月从地面扶起之时，他还发现了一个更为严重的问题。
　　之前的恶战中，她不仅受了重伤，而且还有很多锐利石块之类的物件，仍插在她的身上，可她此时根本就没有多余的力气，去将这些东西拔出。
　　最重要的是，有些受伤的部位，很是尴尬。
　　可若是不拔出，在之后的路程中，无疑会造成二次伤害，对于当事人也是一种疼痛折磨。
　　做还是不做？这是一个值得思考的问题。
　　纠结了片刻，宁夜还是觉得人命要紧，于是开口问道：“青月长老，要不……我帮你将这些石块清理一下？否则这样的话，对你的身体而言很不好。”
　　犹豫了片刻，东方青月最终还是点了点头。
　　既然人家女生都同意了，自己一个大男人也没必要忸忸怩怩，就当做救死扶伤做手术的医生好了。
　　将她轻柔平放在地，宁夜伸出手去，便准备去解东方青月腰间的古饰丝带，毕竟有这层衣服阻隔着，实在很不方便。
　　额……这个场景，怎么看怎么奇怪，宁夜不禁有种怪怪的感觉，自己此时的行为，怎么和那些影视剧中的采花大盗这么像呢。
　　突然，他正欲解带的手，蓦然停住了，抬起头来一本正经地问道：
　　“你不会要我负责吧？我已经有恋人了。”
　　之所以如此问，因为他想起了一些古代影视剧中，女子可都是极其重视贞洁清白的，若是被男子看了身体，要么非他不嫁，要么投河自尽以表清白。
　　宁夜可不想闹出这些幺蛾子，因此得事先问好。
　　“我辈修士，不会在意这些小节的，更不会因为这种可笑理由，就让你对我负责。况且，我也已有婚约在身。”
　　这下子，宁夜彻底放心了。
　　不过对于她已有婚约在身之事，宁夜很是不解，看她的模样，也就和自己相差无几，这么小年龄就有婚约了，只能说道盟的人真会玩。这种事放在外界，估计要被吃瓜群众给喷死吧，这是虐待未成年少女啊。
　　“婚约？那真是恭喜了！青月长老你的未来丈夫，一定也很厉害吧。”为了避免宽衣解带时的尴尬，宁夜索性顺着这个话题聊下去了，这样可以分散大家的注意力。
　　其实说白了，就是找个借口而已，毕竟脱女生衣服这种事，实在很羞耻啊。
　　宁夜是人生第一次脱人，东方青月也是人生第一次被脱。
　　“恩，他是南宫家的少主。”
　　南宫家的少主？听起来好像很强很厉害的样子，这些家族的姓氏都很中二很有逼格啊。
　　宁夜突然想到，要是那南宫少主，知晓今日自己的所做所为，会不会冲过来砍自己啊。
　　毕竟在这方面，男人都是自私的，任谁都不喜欢自己头顶青青大草原。
　　“那你们是怎么认识的啊，他人品如何，长得帅不？”
　　“我与他从未见过面，所以尚不知晓。”
　　“啊！那为什么要结婚？”宁夜不解。
　　“父母之命，家族之令。”
　　很简短，但却很沉重的答案。
　　身为当事人的东方青月，在说起这些时，表情没有丝毫的变化，无悲无喜，一片淡漠。如果让宁夜去形容，就像是一具任人摆动的精致洋娃娃，亦或是一件工具，对于自己的命运，随波逐流随遇而安。
　　宁夜万万没想到，在这种全面建设新时代，科技发达的现代社会，还有父母之命这种万恶封建旧俗的残留。
　　他不禁有些心疼眼前的少女，可是作为外人，又不好说什么，更无法帮助到什么，只能沉默。
　　而此时，那麻烦无比的古风衣衫，也被彻底解开。
　　好在里面有内衣的存在，或者更准确点来说，是亵衣才对。
　　以前在书里看到过，说这种古代的亵衣，会导致胸下垂啊。望着那素青色的亵衣，宁夜有些胡思乱想道。
　　空气间，除了浓重的血腥味道，还弥散着一股不易察觉淡雅的清香，然而现在宁夜的鼻子，实在有些太过于灵敏，嗅得很是清晰。
　　他有些脸红，因为这股清香，正是从东方青月的身体散发而出。
　　难道……就是那些武侠小说中，所描绘的处子清香？他想。
　　“我第一次做这个，没有经验，我会尽量温柔点，不过要是弄疼你的话，告诉我。”
　　“无妨，你尽管动吧，我可以忍住。”
　　“听说拔出来的时候，会流血，到时候我尽量先为你止血。”
　　“好。”
　　……
　　二十分钟过去，气喘吁吁大汗淋漓的宁夜，长舒了一口气，一本满足地从她身上离开。
　　这种活计，实在太耗费心力和体力了，既不能太粗暴，也不能太磨蹭。
　　这其间，也发生了一些尴尬的事件。
　　比如有一颗万恶的菱形小石块，刺入东方青月脖子向下两分米的尴尬之处，已经快要接近和谐禁区。
　　还有，在清理她腰部以下部位的伤口时，也遭遇了些危机。
　　不同于上半身还有亵衣的阻隔，下半身可就不行了，宁夜也做不出扒女生裙子这种事。于是，最后的办法便是事先确定伤口的位置，然后由他将手伸到裙下……
　　咳咳！
　　总而言之就是这样了，这是很正经严肃的救治行为，请大家不要产生奇怪的脑补！
　　替她重新将衣衫整理好，见时间已经不早，宁夜便准备上路了。
　　“只要走出这片开发区，前面就有马路了，到时候看能不能在路边拦一辆车回城去。”
　　因为东方青月还虚弱得不能行动，宁夜便将她背在身后，一同行动。
　　阳光下，两道影子重叠在一起。


第二十六章 世外梦幻

　　走了快一小时，终于抵达最近的公路。
　　好在现在宁夜的身体，体力和耐力已经到达近乎超人的境界，别说背着东方青月走一个小时了，就算走一整天都不是问题。
　　“青月长老，你的身体还好么？”
　　“无碍。”
　　趴在后背的东方青月，话语顿了顿，然后接着道：“以后……孙白你还是唤我的名字吧，毕竟你是我的救命恩人，以长老相称实在太生分。”
　　“也行，那我以后就叫你东方姑娘好了。”
　　宁夜之所以选择如此称呼，最主要的一个原因，还是因为她的全名实在有些那啥，叫起来总有种中二羞耻之感，还是“东方姑娘”比较顺口。
　　至于之前的尴尬疗伤事件，两人自结束后，都很有默契得选择了闭口不言，选择性遗忘，就像是什么都未发生一样。
　　但这种事，虽然嘴上不说，但是心里想肯定会想的。
　　好在宁夜已是心有所属，并且还是个有良知有道德有法律观的三有青年，懂得抵制诱惑，否则后果不堪设想。换做一些定力不高的人，面对荒郊野外无力反抗的美少女，可能就忍不住犯罪了。
　　虽然没有故意去占便宜，但有些接触还是不可避免的，若要问宁夜最大的感受，一是白，而是滑。
　　白是视觉，滑是触觉。
　　此时此刻，他也终于明白，所谓的肤若凝脂，到底是何种意思。
　　尽管东方青月表现得很是镇定，仿若不在意这些肢体接触，但是身体却是骗不了人的，那轻微颤抖的娇躯，还有面颊上那两抹淡淡的怯红，都显露出她内心的真实情绪。
　　两人站在公路边，等待着路过的顺风车。
　　这条城郊公路，本来路过的车辆就少，足足等待了十多分钟，两人都未曾上车。
　　其实也曾有几辆私家车路过的，不过看到招手的宁夜都没有停下，疾驰而去。
　　宁夜不怪这些车主，也很能理解他们的做法，毕竟现在的社会上，各种各样的奇葩之事层出不穷，像是扶跌倒的老奶奶结果被讹诈啊，又比如前段时间，一名女生好心送行动不便的大妈回家，结果被囚禁虐待而死……
　　也难怪现在的社会人心不古，防人之心不可无啊，谁知道你好心做好事，会遇上什么样的奇葩呢。
　　也许是宁夜的理解万岁感动了上苍，一辆货车徐徐停在了两人面前。
　　“你们这对小情侣，拦车有什么事情么？”
　　司机是一位中年大叔，也难怪他会误会，因为此时背着东方青月的宁夜，一看就像是那种陷入热恋的小情侣。
　　顾不上去解释情侣的事情了，宁夜连忙走上前去：“这位大叔，不知道能不能麻烦您载我们进城去，我们可以付车费的！”
　　老司机爽朗笑着道：“不用付钱啦，我老王免费载你们一程就是，就是我这车有些颠簸，你们不嫌弃就行。”
　　宁夜喜笑颜开：“那真是多谢了，这世上果真还是好心人多啊！”
　　“不过话说回来，你们这对小情侣，没事跑到这荒郊野外干嘛，而且你女朋友还穿得这么奇怪……额，这些红色的，是血？”
　　老王将目光移向宁夜背上的东方青月，尤其是见到她那一身古衫，还有衣衫上沾染的鲜红血迹，不由吃了一惊。
　　之前多次使用燃血之术，现在的她体内没有一丝灵力，根本无法维持不被常人看见的术法，因此暴露于人前。
　　急中生智的宁夜，连忙故作轻松地笑着道：
　　“当然不是血了，实不相瞒，我和我这位……额，女朋友，其实是学校cos社团的成员，这次来这里便是为了拍照片的，这些只是为了照片效果，在网上买的人工血浆而已。”
　　这倒不是故意要占口头便宜，只是不这么顺着说，又要解释个半天，也挺麻烦的。现在的他，只想要回家好好瘫着，思考思考人生。
　　“哦，原来是cosplay啊！”
　　老王也相信了这番说辞，似乎对这方面颇有了解：“我家那上初中的儿子，也有这兴趣爱好呢，家里衣柜里一堆奇奇怪怪的衣服。就是这些衣服，实在太像是女孩子穿的了，看上去总让人感觉怪怪的。”
　　额，这难道就是传说中的女装大佬，真是后生可畏啊！
　　看破不说破，宁夜跟着附和了几句，这个话题也就结束了。
　　“你们上车吧，我这二十年驾龄的老司机，马上发车！”老王拍了拍副驾驶位置，示意两人上来。
　　可这副驾驶位置，就只有一个座位，两人根本并排坐不下，男下女上倒是可以，就是这样实在太污了，宁夜实在不想再占便宜了。况且，要是坐在车内，被老王司机看出东方青月的异样，那就更加不好了。
　　“不用了，我们两人就坐在货车后面好了，这样反而舒服，有种敞篷跑车的感觉呢。”他笑着婉拒道。
　　于是，伴随着货车行驶，宁夜和东方青月两人，坐在阳光普照的露天后座，朝江城而去。
　　“东方姑娘，车开到城内还有一段时间，这外面风还是有些大的，你现在受了伤，还是先将就着披上我的外套吧。”他将身上的外套脱下，递给对方。
　　东方青月也没有推辞，将这件尚带余温的外套，披在了肩头。
　　……
　　……
　　“这次真是多谢王叔你了，非常感谢！”
　　在挥手朝老司机道谢之后，已经到达目的地的两人，便下了车。
　　已是暮色西沉的黄昏，绚烂晚霞烧红了远方的一整片天空。
　　虽然肩上披着宁夜的外套作为遮掩，但是东方青月的染血古衫，还是引起了一些路人的注意。
　　最后实在没办法，宁夜只得带着她先找了个无人的街心公园，坐在长椅上等待道盟来人，来接东方青月。
　　至于道盟来人，为何能够精确定位她的位置，她没说，宁夜也没问。不过想来，应该是道盟中某种特殊的联络方式吧。
　　按理来说，都已经平安将东方青月送到了城内，他完全可以功成身退溜之大吉了，反正从此过后，两人便再无交集。但是他最后想了想，还是有些不放心将她一人留在这里，要是遇到色狼或者意外什么的，那就不好了。
　　残夕一点点被黑夜吞噬，道路两旁的街灯渐次亮起，面前的整座江城灯火阑珊。
　　并坐在长椅上的两人，在晚风的吹拂下都沉默无言，望着眼前的绚烂夜景。
　　宁夜沉默，是因为实在不知道说些什么，同时也在担忧着，又对家中女儿失约的自己，回去后该怎么解释。
　　而东方青月沉默，则是为眼前的景色很美，宛若一片倒垂的星海，是久居剑峰只知习剑的她，从未见过的世外梦幻。


第二十七章 有人盼归的幸福

　　良久的静默过后，微凉的夜风中，东方青月忽然转过头来问道。
　　“孙白，你的恋人也是道盟中人么？”
　　“不是，只是普通人。”
　　提到这个话题，望着眼前阑珊夜色的宁夜，表情不禁有些黯然。
　　不了解实情的东方青月，显然是误会了什么，以为他是在悲伤恋人不能修行。
　　毕竟常人的寿命，和修行者有着巨大的鸿沟，常常是一方已白发苍苍，而另一方却风华正茂。
　　可是这世间，能够拥有修行资质的人却是极少数，可谓万中无一。
　　“我家族的秘宝阁内，有着可以帮助普通人走上修行之路的‘启灵丹’，作为救命之恩的报答，我会说服家中长辈，将此丹赠予给你。这样子，她便可以和你一同加入道盟修行了。”
　　能够让普通人拥有修行资质的丹药，可谓是价值连城，东方青月决定将此丹药赠送给宁夜，以报先前的救命之恩。
　　“暂时先不用啦，我和我女朋友最近出了点小问题，等我找到她再说吧。”
　　“找到她？”
　　宁夜黯然道：“她是一个很好很温柔的人，可是我却不小心把她弄丢了。”
　　未经历过情爱之事的东方青月，只理解了字面上的意思，很是不解地道：“是像我今晨一样，迷路找不到方向了么？我在离山之前，曾经听说俗世中叫做警察局的地方，就是专门管这些的，你去那里报警了么？”
　　宁夜没有去解释，也没时间去解释了，因为听觉远超常人的他，已经听到了外面传来的汽车隐引擎声，还有晚风中隐约传来的有关“执剑长老”的议论字眼。
　　应该就是道盟来人了。
　　“东方姑娘，接你的人来了，我这边还有一些重要的事情要去处理，就先离开了。”宁夜自长椅站起身来，便准备离开这是非之地。
　　“孙白你这次救了我，若是有什么要求，尽管提便好，我一定会尽力帮你办到！”
　　“要求我不是提过了么，所以以后看在我这个救命恩人的面子上，就别总板着个脸了，学会多笑一笑，这样才好看吗。”察觉到脚步声越来越近，宁夜连忙道：“好了，不和你多说了，我真的要走了，后会有期。”
　　嘴上说着后会有期，但心里却默念着“后会无期”。
　　说完，宁夜便头也不回地离开，快步朝着相反的出口离开。
　　过了大概一分钟左右，道盟的那些人，也抵达了此地、
　　为首之人，是一名须发皆白面带福相的胖老头，正是江城道盟的堂主守寂真人。
　　见到坐在长椅的东方青月，他快步走上前来，抱拳行礼道：“我便是此地的分盟堂主，想不到这次来执行任务的，竟是新晋的执剑长老大人，真是失敬失敬！”
　　从身份上来说，执剑长老的职位要远比一般分盟堂主大得多。
　　今天一天，实在发生了太多的事情，身为分盟堂主的守寂真人，已经是一个头比两个头大了，结果不久之前，还收到了来自于执剑长老的传讯灵符，吓得他还以为出了什么事情，又马不停蹄地赶来。
　　东方青月开口道““净真禅师已伏诛，我需要一处禁室疗伤。”
　　听到这则消息，守寂真人这才注意到她如今的凄惨模样，体内灵力已是油尽灯枯，衣衫也被鲜血染红，像是刚刚经历过一场苦战。
　　越观察，他越是心惊，因为眼前身为道盟新晋执剑长老的她，体内弥散出一股死气，明显是使用了燃血禁术的状态。
　　那净真禅师，竟然这么厉害了么，竟然连手持无上道器的执剑长老，都赢得如此艰难？
　　守寂真人从未曾因为她的年龄，而有什么看低之类的，毕竟身为分盟堂主的他也知晓，眼前看似柔弱的小姑娘，可是东方家族倾力栽培的天才人物，也是南宫家未来的家主夫人。
　　人比人气死人啊，想他守寂真人修行至今，大半辈子过去，也刚刚修成元婴之境，可是对方早在十五岁时，便碎丹凝婴，又手持无上道器青月神剑，战力远超自己。
　　因为知晓燃血之术的危害，守寂真人也不多寒暄什么了，连忙带着东方青月离开这里，让她回分盟中尽快疗伤。越拖延对身体的伤害越大，严重得甚至会影响道基。
　　见到这分盟堂主，用有些疑惑的目光望向自己的肩头，东方青月这才发现，自己肩上还披着宁夜留下的外套。
　　“等过段日子，闭关疗伤完后，再将这件外套洗干净还与他吧。”
　　摩挲着手中的外套，她在心里想。
　　……
　　……
　　在路上打了辆出租车，宁夜也踏上了回家之路。
　　坐在车上的他，望着下方不停跳动的计价器，就觉得有种坐云霄飞车的刺激感。
　　之前为了人生中首次的约会，他花了整整一个月的生活费，买了两张价格昂贵的音乐会内场门票，加上自从身体异变后，饭量也与日俱增，快成了个饭桶，现在又有女儿要养……
　　简而言之，现在的宁夜很穷逼，快要吃土了。
　　至于之前楚然强塞的一万块人民币，宁夜一直没有动用，默默放在卡里，想着哪天找机会还回去。
　　主要还是不好意思动用这笔钱，虽然他和楚然的关系很好，就差同穿一条裤子了，也知道这一万块钱，对于楚然来说，很可能只是一顿饭钱，但宁夜还是过不去心里的这道坎，况且他还远远未到山穷水尽快要饿死的境况。
　　“唉，看来等回去后，得和不知道又跑到哪个国家的老爸老妈，打电话要生活费了。”
　　宁夜心里考虑着，该用怎样的理由才好，总不能和他们说，自己现在有女儿要养吧。
　　同时他也在懊恼着，早知道今天出门时，应该带上手机才对，这样还可以和学校的楚然，或者是家中等待着自己的女儿联系，让他们不用担心自己。
　　因为再三叮嘱女儿注意事项，结果出门时自己却忘带了手机，心想着反正到了学校可以找楚然借用，也就懒得回去再拿了，结果造成了如今这个结果。
　　这次这么晚回去，估计又要被小萝莉叫爸爸是个大骗子了吧。
　　望着窗外疾驰而去的繁华夜景，一想到再过不久便可以回到温馨而温暖家中，宁夜内心也觉得温暖起来，嘴角露出一丝笑意。
　　这种知晓有人在默默等待着自己回家的感觉，还真是幸福啊。


第二十八章 听说你家炸了？

　　新月小区。
　　心疼掏出红票子，付了出租车的车费，宁夜走进小区的大门，往家的方向走去。
　　这一天的经历，真可谓是惊心动魄，先是遇到了道盟的路痴执剑长老，体验了一把坐飞剑上天，之后又遭遇了重口味的变态老秃驴，险死还生，差点被弄死……
　　行走在小区中，宁夜加快了步伐，现在的他只想快点回到家中，然后好好泡个热水澡，舒舒服服躺在沙发上，就此长睡不愿醒。
　　在走到小区楼下时，他有些奇怪地发现，有一些住户围聚在不远处，似乎在议论八卦着什么。
　　在宁夜想来，估计又是小区内发生了什么事吧，比如前段时间，小区有家住户就是这样，丈夫提前结束出差回家，见到妻子满头大汗的躺在床上，说是生病了。于是贴心的丈夫，为了让妻子高兴起来，便讲起了一则出差时听同事讲起的好笑笑话。
　　妻子没笑，但是躲在衣柜里的隔壁老王却笑了。
　　这绿得发亮的笑话事情发生后，在当天晚上，便在这群大妈大婶的不懈八卦下，迅速传遍了整座小区。之后整整一个月，无论宁夜走到小区哪里，都可以听到她们乐此不疲在那里议论八卦，发表各自的人生见解，比如赞赏隔壁老王保养有方，被头顶绿帽子的男主人拿着菜刀追杀时，雪白的屁股令很多大妈自愧不如。
　　“难道又是哪家出了幺蛾子？反正又不关我事，还是早点回家才是重点。”
　　心中如此想到，宁夜掏出家门钥匙，走进了大楼。
　　一分钟后……
　　“小怜，爸爸回来……”
　　眼前的景象，让他震惊得连话都说不出来，几乎以为自己刚刚打开的是真理之门，此时直接穿越了，来到了布满硝烟的二战战场。
　　屋内一地狼藉，已经完全没有任何完好的家具，就连墙壁上也遍布着蜘蛛网状的裂纹，就像是被强力炮火无间隙轰炸过般。
　　宁夜朝后退了一步，退到门外，仔细打量了一下周围。
　　这确实是自己家没错，可是明明白天出门时，还完完整整的家，怎么现在直接变成了这样？就算是小偷光顾，也没必要做得这么绝啊！
　　这种大场面，没个百八十斤炸药是弄不出来的，难道有穷凶极恶的恐怖分子，没事来我家放烟花玩？但这也实在不科学啊，有这个闲工夫，去抢银行炸金库也是好的啊！
　　“对了！小怜！”
　　突然，宁夜想起了被自己留下家中的女儿，连忙冲进一地狼藉的屋内。
　　搜寻了一整圈，都未曾找到女儿的身影，他整颗心慢慢无底沉了下去。
　　小怜才这么小，又能跑到哪里，如果爆炸发生时，她也在屋内的话，那么……
　　宁夜不敢想象下去，虽然才仅仅数天的接触，但是在他心里，早已喜欢上了这粉雕玉琢的可爱小萝莉，也早已代入了爸爸这个角色，将她视为女儿般宠溺怜爱。
　　也不管什么工具不工具了，宁夜直接用双手，在堆满破碎杂物的地面徒手挖掘起来。
　　若不是他的手掌，已经堪比金石，寻常的利器根本划不破，否则现在早应该是鲜血淋漓，足以渲染出一种悲伤绝望的苦情气氛。
　　将地上的堆积的杂物，都给徒手挖掘了个遍，却依旧一无所获。
　　宁夜长舒了一口气，这种时候，没有消息便是最好的消息。
　　虽然未曾找到小怜消失的线索，但总比挖出一具尸体要好得多。
　　“宁夜！你在家么？”
　　外面传来敲门声，熟悉的声音，正是楚然。
　　宁夜自废墟中站起身来，将房门打开。
　　“虽然昨天宁夜刚刚父女重逢，有很多情感需要和女儿交流，但是你起码得请个假吧，就这么直接翘课可是……”
　　话音戛然而止。
　　“我X！宁夜你家炸了？”
　　见到屋内的狼藉场面，楚然一脸懵逼。
　　宁夜很是无奈地摊手道：“按照常理，我是应该请身为客人的你进来坐坐的，但是现在你也看见了。”
　　“宁夜你最近，是不是进什么恐怖组织了？结果在学着制作炸药的时候，一不小心把自己家给炸了？”
　　“我又不闲着蛋疼，进什么鬼的恐怖组织，我也是刚回到家，现在也很是懵逼啊！”
　　楚然一脸疑惑地道：“刚回家？那你白天翘课了一整天，跑哪里去了。”
　　被强行征了壮丁，还坐飞剑上天之事，肯定是不能说的，要是说了，估计楚然又要以为自己精神病复发，让自己去找雷电法王杨教授接受治疗了。
　　“这件事其实是这样的，今天我出门去上学的路上，看到一名老奶奶要过马路，本着助人为乐的精神，我就上去扶她过马路了。之后没想到，这老奶奶在过马路的时候，忽然直接晕了过去，我心想着好人做到底送佛送到西，便陪着她去了医院……之后在那老奶奶家人的盛情挽留下，我便只好去做了客，直到现在才回来。”
　　对于宁夜这番如同老太婆裹脚布，又臭又长的无聊借口，楚然听都不想听。
　　从他开始说第一个字起，凭借着多年的了解，楚然就知道是瞎编的。
　　“扯，你继续给我扯！扶老奶奶过马路这种八百年前就烂大街的俗套借口，宁夜你还好意思说出口，你咋不说在马路上捡到一分钱，去交给警察叔叔时受到小红花奖励呢？”
　　“不管楚然你信不信，反正我是信了!”
　　知晓骗过不楚然，不过情急之下又没有更好的借口，宁夜也没有办法，索性抵死不承认是编的。
　　“对了，你女儿呢？”不在纠结于这种事了，楚然转头问道。
　　“小怜她不见了！”
　　“不见了？那我们赶紧去找找看，我也找人帮忙一起寻找寻找！宁夜你也不用太过担心，也许她只是贪玩溜出去玩了。”楚然安慰着面色很难的宁夜。
　　事不宜迟，两人当即便动手，准备在小区里好好找一找问一问。
　　在下楼梯的路上，宁夜也很好奇地问起楚然：“楚然你今天过来找我，一脸匆忙地样子，是有什么事情么？”
　　“还记得昨天我和你提过，今天会让家中的保姆张姨过来，帮忙替你带带女儿么。今天我回去吃饭的时候，见到她好像被吓出了精神病一样，一直蜷缩在角落，嘴里还不停喃喃着‘怪物’两个字。问了其他人，都说张姨今天来过你这里之后，回来就变成这样了，于是想来问问情况的……可是没想到，一过来竟发现你家都炸了，女儿也不见了。”
　　楚然长叹了一口气，完全搞不懂现在的状况。


第二十九章 睿智的广场舞大妈

　　若想要询问小区内的事情，最便捷的方法，便是问那群喜欢八卦的大妈大婶。
　　这些人的眼线遍布全小区，比小区的保安还要尽忠职守，一点风吹草动都瞒不过她们锐利的双眼。
　　就比如以前，江静怡不过是来小区给宁夜补习过数学，就被这群大妈大婶八卦了良久，批判这个社会世风日下，学生不好好学习整天乱搞男女关系，小小年纪都开始把女人往家里带了，要是搞出人命该怎么办。
　　然后很是不幸的，脸皮本身就很薄的江静怡，无意间听到了她们的这番八卦，霞飞双颊羞愧而走。
　　搞得从此以后，两人的补习都只在图书馆了，这让宁夜无语惆怅了良久，也因此对这群堪比朝阳区群众的大妈大婶，很是不喜。
　　不过现在这种时候，也不是个人感情占据上风的时候，为了找到小怜，还是得好好和她们请教才行。
　　“各位阿姨，请问你们今天有见到一个穿着粉色小裙子的小女孩么？身高大概到我腰这里，四五岁的模样，长得很是可爱。”宁夜走上前去，很是虚心地请教道。
　　“你说的小女孩，就是昨天宁夜你带回来的那个吧？”有位睿智的广场舞大妈，立马开口反问道。
　　一旁的楚然悄悄捅了捅宁夜，低声道：“想不到宁夜你还挺出名的吗，真是交际花……哦不对，是交际草啊，连广场舞大妈都认识你。”
　　宁夜一脸黑线，真不知道楚然这货怎么好意思说出这种话。
　　他其实很想说，自己会在小区出名，有很大程度上还不是怨楚然你么？
　　无论哪座普通小区，隔三差五总有超级豪车上门，还跟着一大帮黑西装黑皮鞋一看就很是不好惹的保镖，场面像是明星出巡一样，只要是正常人，都会关注好不好。
　　毕竟楚然是江城首富之子，为了他的安全着想，楚爸自然是配备齐全，生怕自家这九代单传的宝贝儿子出什么意外。而他又经常来新月小区找宁夜，自然就引起各位大妈大婶的密切关注。
　　但其实，这只是一部分原因罢了，早在很久之前，宁夜在小区内，就已经颇有一定知名度的。毕竟像他这样，父母不在身边从小就自力更生独自生活的，整个小区也只有他一个。
　　所以，这群大妈大婶在教育自家儿女的时候，总会说，“你看看别人家那个叫宁夜的孩子，和你年龄差不多，已经学会自力更生了，洗衣擦地做菜样样都会。而你呢，长这么大让你拖个地都拖不好，你要多向人家学习学习啊……”
　　巴拉巴拉，一大堆训斥的话。
　　因为成了自力更生的“别人家孩子”的典型代表，经常被别人家的父母拿来训斥自家儿女，所以以前年龄还小的宁夜，自然遭受了小区内其他同龄孩子的排挤，连做游戏都不带他的。
　　“对的对的，就是我昨天带回来的那个小女孩！阿姨，你今天有看到她么？”
　　比起和楚然拌嘴，还是寻找女儿的消息更重要，宁夜连忙点头回应道，等待着那位睿智大妈的回答
　　“那小女孩是你什么人啊？”睿智大妈反问道。
　　“是我女……侄女。这几天她爸爸出差，所以帮忙带几天。”
　　宁夜猛然发现，最近自己说起慌来，真是越来越溜了，见人说人话见鬼说鬼话，关键还说得一本正经，就像是真的一样，连自己差点都信了。
　　睿智大妈冷笑道：“你还想骗江湖人称新月名侦探的我？昨晚我可是亲眼看到，那小女孩抱着你叫你爸爸呢！”
　　新月名侦探？？？江湖人称？？？
　　这个新月，自然是小区名的新月。
　　宁夜已经搞不懂现在大妈的娱乐活动了，你说你跳广场舞也就算了，什么时候竟也开始混起江湖，兼职干起侦探的活了。
　　“小夜啊，不是大妈说你，你现在还很小，要以好好学习为重任，这样将来才能考上一个好大学，以后才能找到一份好工作，成为社会的成功人士。恋爱这种事，那是毒品啊，千万不能碰，会毁了你一辈子的！你看看，现在你弄出人命来了吧，你才这么小，怎么能担负起一个做父亲的责任啊，这是作孽啊，你知不知道……”
　　说真的，这有着名侦探之称的睿智大妈，和话唠炎日有的一拼，按这样唠叨下去，估计到天亮都问不出个结果。
　　心忧女儿状况的宁夜，忍不住打断道：“那个……我只想问阿姨你，有没有见过那小女孩？”
　　“没见过！”
　　没见过不早说，这不是坑人么！
　　宁夜垂头丧气地离开，准备再去其他地方打听打听。
　　“唉，现在的年轻人，真是太心浮气躁了，长辈的金玉良言都不听，以后有亏吃的。”睿智大妈感慨道。
　　“别管他了，你们应该听说了今天小区里的那个传言了吧？”
　　“这事情闹得这么大，当然知道了，据说住在七栋302室的老胡，到现在还一直说胡话，说看见会飞的妖怪了。”
　　“会飞的妖怪？现在是法制社会，造谣可是犯法的，就连广电都说了，建国后不准成精。现在可都是讲科学的，哪里会有什么妖怪。依我看来，肯定是那老胡打麻将输了钱，怕媳妇骂，才找出这么一个蹩脚的借口吧。”
　　“可是这件事，不仅仅是老胡一个人看到，小区里还有几个人目睹了这场面。说那妖怪，脚踩黑云腾云驾雾，‘嗖’的一声就飞上天了。”
　　……
　　身后传来大妈大婶的热议声，争论着这件事到底是不是真的。
　　刚走开不远的宁夜，自然也听到了这些议论话语，若是以前他肯定也会怀疑，这世上到底有没有妖怪这种神奇的物种。但是如今，都已经亲眼见识过了，自然也就信了。
　　我们小区竟然有只妖怪？不过这又关我什么事呢。
　　宁夜很快就将去斩妖除魔，维护小区和平的重任给抛诸脑后。若是往常，他或许还有这个心思，为稳定繁荣的小区发展贡献一份力量。
　　但是现在，还是找女儿要紧！
　　突然，走在小区走访路上的宁夜，突然有所察觉地望向前方。
　　那是四名穿着普通的路人，看上去平平无奇，和其他行人没什么两样。
　　但是宁夜却知晓，这些人是道盟的修道者，在他们身上，有着和炎日还有东方青月那种特殊的波动，就像是黑夜中的火炬，引人注目。
　　似乎察觉到了被注视，那四人中的一名青年男子，转过头望向宁夜。


第三十章 仙凡有隔（冲榜，求推荐票！）

　　“咦，这小子很眼熟啊，好像不久之前曾在哪里见过。”那青年男子皱起眉头，在努力回忆着。
　　“周木，你在看什么呢？”另一名女子问道。
　　“没什么，刚刚我觉得有人在看我，然后发现这小子很是眼熟。”
　　女子顺着他的目光看去，忍不住惊咦道：“这个人，不就是上次在那小妖的家中，被吓晕过去的那名学生么。怎么几天不见，变得帅气了很多啊，有成为男神的潜质了嘛，值得好好养成一番！不过相比起来，旁边那个男生更帅气啊，简直就是活脱脱偶像剧的男主角啊！”
　　这女子看上去年龄约莫二十六七，却依旧一副少女花痴相，望着宁夜身旁的楚然，眼睛里都快冒出小星星了。
　　沉迷男色无法自拔，这万恶的看脸世界。
　　“都快当妈的人了，白彤你就别凡花痴了。”
　　周木在一旁笑着打趣道：“回家让你老公努力修炼去，等哪天突破到了元婴期，便可以脱胎换骨变成男神了，到时候你想怎么玩弄就怎么玩弄，想什么姿势调教就什么姿势调教，岂不是美滋滋！”
　　这道盟的四人，正是先前在江静怡家中，小萝莉和母亲离开后，去到那里调查的道盟成员。
　　而这周木，便是先前那因为丢了年终奖，而无法给女友买全套的限量版口红，回家后敢于跪榴莲的真勇士。
　　不得不说，自从上次的事件之后，他们这四人小队算是彻底出名了，沦为了道盟的茶余饭后无伤大雅的笑谈。
　　想当初，他们侦测妖力的眼镜爆炸，误以为是绝世妖王，吓得立马转身就跑，回去后立马上报总盟，甚至连闭关的太上长老都惊动了，可最后尴尬的发现，只是一场乌龙事件。
　　白彤撇了撇嘴，道：“等那死鬼修炼到元婴期，下辈子吧。以他的资质，能凝成金丹就算祖坟冒青烟了。现在我们夫妻两，已经将贡献点尽数积攒下来，为腹中的胎儿做准备了，毕竟修仙是项光荣而远大的任务，必须要从娃娃抓起，不能输在起跑线上啊！老娘这辈子是不能拥有男神老公，但可以把我儿子培养成完美男神，等他长大后，再教他如何花式撩妹，嘿嘿嘿！”
　　“真是羡慕你们夫妻两啊，都已经考虑培育下一代的大计了！”
　　“其实周木，你的修行资质是我们这群人中最好的，按理来说早该凝成金丹了，就连元婴之境也只是时间的问题，可直到现在，你还处于筑基境界，甚至修为都要被我给赶超了。你这样下去，是无法……”
　　白彤还欲再继续说下去，周木就笑着打断道：“好啦好啦，这点逼数，我心里还是有的。”
　　“唉，我真是搞不懂，那个俗世的女人有哪点好的，长得又不漂亮，脾气还那么差，值得你这么护她。不仅将拼死拼活得来的贡献点，都换做延寿的灵药悄悄给她服下，还定期损耗修为为她洗髓伐体，严重拖累了你自己的修炼进度，到现在都在筑基中期原地踏步。”
　　周木摊了摊手：“喜欢一个人，需要理由么，我就是喜欢上她了啊。而且，就算我修炼有成，真的进入到元婴之境，拥有数百年的寿命，但一个人这样活着，又有什么意思呢？”
　　“你还真是有命任性，不和你说这个了。仙凡有隔，你自己想清楚就好。”
　　所有的修道者，都是以渡劫飞仙为最终的大道，所以如果你脸皮够厚，也可以自称为修仙者，反正没人去说你。
　　一旦踏上修仙之途，寿元便远超常人，哪怕是筑基期的修士，在不出意外的情况下，安安逸逸活个一百岁不成问题。而境界越往后提升，不仅能够搬山倒海，同时所拥有的寿元也越广，长视久生。
　　可俗世中的普通凡人，既没有移山倒海般的力量，并且寿元只有堪堪数十年，最美的青春年华也不过弹指一瞬，便会垂垂老矣鹤发鸡皮，少年迟暮红颜枯骨。
　　这时候，便有了“仙凡有隔”的说法。
　　这所谓的“隔”，既是距离，也是生死。
　　所以一般情况下，很少会有修行有成的修仙者，在俗世寻找伴侣，更多的是在同境界的修士中寻找，结为双修道侣。
　　就像是先前，东方青月在问及宁夜的恋人情况，知晓对方只是不通修行的普通人，以为他是在为此黯然伤情，于是想要将家中珍藏的启灵丹，作为救命之恩的礼物赠予他。
　　更何况，现在的道盟，严令禁止对俗世中人透露修仙者的身份，一旦发现便是严惩。
　　这也就意味着，哪怕对方是和你同床共枕的妻子，你也必须隐瞒她一辈子。
　　而周木，就属于这种情况，相恋数年来，一直都隐瞒着自己的真实身份，那些贡献点换来的延寿灵药，还有损耗自身修为的洗髓伐骨，都是在暗中进行。
　　“说起来，这叫宁夜的小伙子，也是个痴情中人啊，我们去见了见他好了。白彤你不是说仙凡有隔么，那我们就以世外仙人的身份，指点指点他，送他一份仙缘好了。”
　　周木笑着说道，他想起前些日子，见到昏迷的这小子时，对方嘴里一直痛苦呢喃着“江静怡”这个名字，粗略估计起码一千次以上。
　　事后，调查结果出来，那造成这起惨剧的，正是这户人家的女儿，那血觉妖化的江静怡。
　　一想起对方记忆已被抹去，就连曾经深爱之人的名字都记不得，周木就觉得他很是可怜。既然今日有幸遇见，就以仙人的身份，赠送他一两件可以凝神静心的低阶法器好了。
　　这种低阶法器，在道盟中虽然很是稀松平常，算不得什么珍贵之物，但是对于接触不到这个世界的普通人而言，可以算是无价珍宝了，足够他受用一生了。
　　不管是看书学习还是上班工作，都可以更快进入状态，使得大脑清明记忆力加深，比那些电视轮番轰炸的那些广告补品都要好使。


第三十一章 再次炸裂的眼镜

　　“你好！”
　　周木很是自来熟地走上前去，笑着伸出手打招呼道。
　　“啊……你好。”
　　宁夜没有想到，这明显是道盟来人的男子，竟然直接走上前来和自己打招呼。
　　正所谓伸手不打笑脸人，对方明显是带着善意而来，宁夜也自然回报以善意。
　　“先自我介绍一下吧，我叫周木，这次是过来和朋友过来看这小区房子的，能不能麻烦朋友你帮我们带带路。”
　　说是看房子，但其实周木一行四人，是来出行任务勘察现场的，解决事件的负面影响。
　　不久之前，他们接到消息，说这个小区内发生了超自然现象，闹得人心惶惶。
　　至于让宁夜带路，是周木临时想出来的两全其美办法。
　　毕竟你要是平白无故送人东西，反而会引人怀疑，有种无事献殷勤非奸即盗的感觉。现在正好让他帮忙带路，最后顺理成章将东西送给他。
　　“我叫宁夜，不过我现在真的有急事，没有时间给你们带路，真是抱歉了。”
　　虽知道对方怀着善意，带路什么的也不是什么麻烦事，但是现在的宁夜，满脑子都在担忧着神秘走失的女儿，哪有那份闲功夫去给人领路。
　　突然，楚然身上的手机响了起来，掏出一看是一串陌生的号码。
　　应该又是什么理财保险的广告电话吧？他没有接听的兴趣，直接按了挂断键。
　　刚一挂断，陌生号码又锲而不舍的打来。
　　抱着听一听的想法，楚然接通了电话，然后神情骤变，将手机递给身旁的宁夜，并宽慰道：“不用担心了，你女儿已经找到了，那位打电话的好心人，说正带着她来这里的路上。”
　　宁夜拿起电话，果然话筒内传来小怜的声音，不由长舒了一口气。
　　简单地聊了几句后，知晓小萝莉马上就被送来了，于是便先挂断了电话。
　　“刚刚事情解决了，我现在有空了，周木你们要去哪里看房子啊，让我带你们去吧。”他很是热情地笑着道，
　　只要人人奉献一份爱，世界将会变得更加美好。
　　原本焦虑忧心的宁夜，在得知走丢的女儿被好心人捡到，并不辞辛苦地要将她送回家时，心里一片温暖，果然这个世界还是好心人多的。
　　“那就麻烦了，我们要去八栋楼。”见到计划顺利进行，周木也很是开心。
　　八栋楼？
　　听到这地点，宁夜不由觉得有些怪异，因为他所住的地方，就在八栋楼。
　　可是最近八栋楼，没听说过哪家要出租售卖房子啊？
　　况且，这道盟中人要真的住进来，岂不是和自己成邻居了，整日低头不见抬头见，也很是不妙啊！
　　带着周木一行人，来到小区八栋楼。
　　可接下来发生的事情，让宁夜就无法理解了。
　　因为这些人，竟然直上三楼，来到了自家的门前。
　　“等等！你们要干嘛？”
　　见到道盟这些人，竟然直接准备砸开自家的门，宁夜连忙阻止。
　　“开门啊！”周木一本正经地道：“实不相瞒，我出门时太匆忙，忘记带房东给的钥匙了。”
　　“你们没有钥匙，但我有啊！”
　　“啊……什么，你有？”
　　“这就是我家啊，你说我有没有钥匙！”
　　上一秒一本正经撒的谎，下一秒就被无情戳穿，真是贼鸡儿尴尬。
　　这下子，连周木也有些懵逼，没想到事情竟然这么巧。
　　他打量着宁夜，心想这少年难道天生就有引妖的体质不成，第一次遇到就是在血案现场，这次竟然直接发生在他家里。
　　好在周木也是个厚脸皮，估计是长时间在家跪榴莲跪出来的，立马尬笑了几声，开口道：“其实这件事，背后是有原因的，少年你听我解释。”
　　“什么原因？”
　　演，你接着给我演！我就默默看着你瞎几把扯淡！
　　虽然内心早已知晓这些人的真实身份，但宁夜依旧装作一副疑惑的模样。
　　“实不相瞒，我们四人其实是政府部门的便衣特警，之前收到人民群众举报，可能有恐怖分子在此进行非法活动，所以希望宁夜先生你能够协助我们调查！”说着，语气严肃的周木，还从内衣口袋中，掏出一份墨绿色的特警证件。
　　这一板一眼的说话方式，加上那张逼真无比的特警证件，如果不是事先察觉他们乃是道盟中人，还真的信以为真了。
　　想了想，宁夜从口袋中掏出钥匙，将大门给打开。
　　他很想看看，到了里面，看到那完全成为废墟的房间，这些人又该编出什么理由。
　　周木等人进了屋子，也俱是一怔，都被眼前的狼藉景象给吓到了。
　　能够造成这种现象的，绝不是什么简单的小妖！
　　道盟的四人交换了下眼色，凭借着长时间相处下来的默契，四散开来，在屋内收集着相应情报。
　　“宁夜，我怎么总觉得这四个人，有些不对劲啊，完全不像是什么特警。”楚然在一旁悄声道。
　　“没事。”
　　经过一段时间的接触，宁夜也算是略微了解道盟这个组织了。
　　想之前初遇炎日等人之时，见他们拥有着超乎常人力量的存在，以为是漠视法律随意杀人之徒，吓得连忙隐藏身份，给自己取了个“道初”的道号。
　　但是现在，宁夜也发现，这个道盟的理念其实是正义的，类似于是黑夜中的肃清者，在暗地里维护着社会的安定和平，盟中的成员也和常人无异，也很少出现像是老秃驴那种反人类反社会的死变态。
　　而此时，在宁夜和楚然视线无法看到的房间另一边。
　　道盟四人小队的领队，那西装革履中年男子，自身上拿出一副黑框眼镜，准备侦测房间内的妖力数值。
　　虽说这种事情，就算当着宁夜和楚然的面做也无所谓，反正之后可以抹除这段记忆，但多一事不如少一事。
　　这可以侦测妖力数值的眼镜，在刚启动后，便“砰”得一声炸开！
　　望着炸裂的眼镜，屋内三人面面相觑三脸懵逼，真不知道该说些什么才好。
　　这场景，真是似曾相识。
　　就在数天前，他们才刚刚亲眼见识过这样的场面，最后闹得变成道盟的一则笑话，彻底出名了。
　　至于周木，则很遗憾未能见识到这样的场面，因为他已经来到了宁夜面前，准备将礼物送出，作为令他遗忘了所爱之人的补偿。


第三十二章 爸爸，这个怪叔叔是谁啊

　　“周木特警，你看我家这种情况，保险公司会理赔么？”
　　还未等对方开口，宁夜就率先问道。
　　这件事，他实在不知道该怎么去和父母说，之前要生活费还算说得过去，但现在这件事，难道说家里钻进了恐怖分子，丧心病狂把整个家给炸了？
　　如果真这么说，只要是智商正常的人，都会觉得自己是在胡说八道，想着骗钱。
　　要是再糟糕点，说不定父母还以为自己吸毒了呢，所以才会如此迫切地瞎编借口要钱。
　　“保险公司理赔？这个我还真不清楚。话说回来，为了感激你帮忙带路，还有对我们工作的理解合作，我个人有一件小礼物想要送……”
　　还未等周木将准备好的礼物拿出，话语就被突兀打断。
　　“爸爸！”
　　小萝莉从门外冲了进来，扑倒宁夜的怀里，小脸亲昵深埋在他胸口，像只依恋主人的小猫咪蹭啊蹭的。
　　跟随着小萝莉进来的，还有一名长发披肩，身着淡雅素青职业装的美妇人。
　　见到这名美妇人进门，周木就像是被试了定身法咒般，顿时呆若木鸡，连手都不知道该往哪里放才好。
　　他自然是认识这美妇人的，毕竟对方可是妖盟位高权重的护法，这次代表妖盟出使道盟，可是受到了江城分盟堂主的盛情款待。在接风宴会上，周木曾经远远见过坐在最上座的她一面，印象很是深刻。
　　可是，身为妖盟来使的她，怎么跑到这里来了？还换了一身衣服，这简直有毒吧！
　　而宁夜，将失而复得的女儿抱在怀里，然后走到美妇人面前，弯腰诚挚致谢道：“真是太感激你了，这么好心亲自将我女儿送回来，”
　　因为修为差距太大，加上美妇人的刻意隐匿修为气息，宁夜到没有感觉到对方的不对劲，只把她当做一名寻常的好心人。
　　美妇人打量着眼前的宁夜，开口问道：“这小公……小女孩，真是你的女儿？”
　　“也难怪你会奇怪，其实这小萝莉是我从学校门口捡来的……千万别误会，我并不是什么玩养成游戏的变态萝莉控，主要是她一直粘着我说我是她爸爸，并且怎么解释都没用，一说把她送走就哭。加上她真正的家人又找不到，于是我这段时间，便临时以爸爸的身份领养了她。”
　　听到这番解释，美妇人沉默不语，一直看着面前抱着小公主的宁夜，不知道在想些什么。
　　她越观察这个少年，就越觉得心惊，因为他的体内，竟然弥散着一股淡淡的威压，并且还残留真龙庇佑的气息。
　　这意味着，小公主的母亲，那位于云端俯瞰尘世的真龙大人，不仅已见过这少年，甚至还赠予了他一滴无上精血。
　　这一滴无上精血，价值根本无法估算，哪怕是妖族中最废柴最劣等的妖类得到此血，都可以瞬间脱胎换骨，成为同辈当之无愧的至强者，日后成就不可限量。
　　可现在，却给了一名人族少年。
　　对于大人的决断，美妇人自然不敢有异议，只是单纯觉得很可惜，同样也很羡慕。
　　其实一开始，美妇人的打算，是等小公主醒后，便即刻护送她回到昆吾圣山，若是小公主在这里发生半点意外，就算以她妖盟护法的身份，也万死难逃其咎。
　　计划赶不上变化，小公主自昏迷中醒转后，便一直哭闹着要找爸爸，甚至不吃不喝绝食抗议，宁可饿死也要和爸爸在一起。
　　实在没有办法，美妇人只得满足小公主的要求，同时也顺道来看一看这所谓的“爸爸”，到底又是何方神圣。
　　“麻烦这位好心人你先等一等，我先好好教育下女儿！”
　　说着，宁夜将怀中的小萝莉放到地面，一脸严肃地板起脸：“小怜，你是不是连爸爸的话都不听了？”
　　“不是的！不是的！小怜最听爸爸的话了！只是……只是……”
　　女儿立马反驳，可是后面就像是卡壳了般，支支吾吾说不出个所以然。
　　“现在外面坏人那么多，你一个人偷偷跑上街，要是被坏人拐走该怎么办？你这样，一点都不乖，爸爸现在很生气！”
　　“小怜错了……呜呜呜……”
　　听到爸爸生自己气了，不喜欢自己了，小萝莉顿时眼泪夺眶而出，梨花带雨的哭泣模样。
　　宁夜最受不了的，便是女孩子的眼泪，尤其是现在哭泣的女孩，还是自己的女儿，虽然这爸爸身份只是临时的，但是他对小萝莉的怜爱之情，却做不得伪，真正将她视为女儿来对待。
　　有那么一瞬间，他很想卸去身上的伪装，将女儿抱在怀里好好怜爱安慰一番，但是一想到若是这么做，以后她可能还会这样冒失的一个人跑出去，完全得不到教训。
　　那时候，小萝莉可能已经回到家人身边，自己也不能以爸爸的身份陪在她身旁。况且也不会每次都有这次的好运，能够再遇上将她平安送回家中的好心人。
　　要是遇到那些万恶的人贩子，那该怎么办？
　　一想到那恐怖的场景，宁夜就将被泪水软化的心肠，重新狠心硬了回来。
　　他板着脸：“既然做错了，那就应该得到惩罚才行！不乖的孩子，得打屁屁！”
　　宁夜伸出手掌，隔着衣物，在小萝莉的屁股上拍打了几下，作为惩戒。
　　当然，他刻意控制了力道，只用了很小一部分的力，算不得疼痛。
　　而一旁的美妇人，见到这场面，宛若眼前是世界末日般，嘴巴惊诧地张大，足够塞下一个鸡蛋。
　　这个少年，竟然真的敢动手，打身为万妖之主的小公主的……屁屁？！
　　这个世界到底怎么了！都是假的吧？
　　美妇人甚至差点把持不住自己，欲掏出五十米长的大刀，直接将这侮辱小公主的无礼少年给剁成千八百片。
　　若不是宁夜身上，有着真龙大人的气息，这个想法已经变成现实了。
　　“主辱臣死”，这在等级尊卑分明的妖族中，是公认的真理！
　　她丝毫不怀疑，要是今日的事情被传出去，这个叫宁夜的少年，绝对会成为妖族公敌，被自发联合的万妖大军踏成肉泥，绝对见不到明天太阳升起。
　　“以后，再也不要一个人跑出去了，小怜知道么？只要乖乖的，爸爸还是最喜欢小怜的！”
　　打完屁屁，作为惩戒已经足够。
　　丝毫不知自己刚刚从死门关前游荡了一圈，差点被剁成薄片的宁夜，也充分展现了身为爸爸的柔情，心疼地为女儿擦去脸上的泪水，语气温柔地道。
　　“嗯嗯！小怜以后一定乖乖听爸爸的话！”
　　听到爸爸没有不喜欢自己，小怜立马止住抽泣，头点得像是小鸡啄米。
　　“小怜，你看你爸爸这么坏，还动手打你。不如还是和楚然哥哥回家吧，哥哥家里养了一堆好看的金鱼，还有各种各样的好吃的！”
　　楚然蹲下身去，拍了拍她的小脑袋，笑着打趣道，欲行诱拐小萝莉之事。
　　可没想到，小萝莉却直接躲到了宁夜身后，用疑惑地目光偷瞄着和自己说话的楚然。
　　“爸爸，这个怪叔叔是谁啊，小怜认识他么？”
　　她依偎在身为爸爸的宁夜身边，小声问道，似乎完全不认识楚然，哪怕她们昨日才刚刚见过。


第三十三章 还有这种骚操作

　　“这个是楚然叔叔啊，昨天不是还请我们吃了美味的牛排么？”
　　宁夜以为先前的话语，是女儿故意这么说的，简直干得漂亮!
　　“不记得了！牛排很好吃么，那爸爸我们去吃好不好，小怜还没有吃过呢？”
　　小怜露出努力思索的表情，最后还是摇了摇头，表示完全想不起来。
　　见到女儿这副迷茫表情，宁夜也察觉到了不对劲。
　　之前他还在暗自得意，自己女儿什么时候变得这么聪明机智会聊天了，一句话直接把楚然给堵得死死的，大快人心有木有！
　　可现在……
　　“小怜你真的不记得了呢？昨天楚然叔叔，可是送了你一堆漂亮的衣服，还有很多很多好吃的零食呢。”
　　“真不记得了……”
　　小萝莉摇了摇头，一脸茫然。
　　“那小怜你知道，爸爸早上出门后，家里发生了什么么？”在宁夜看来，女儿的失忆，很有可能和家中的异变有关。
　　“也忘记了……”
　　小萝莉咬着手指头，很是努力地皱起小眉头回忆：“小怜只记得，好像有人要伤害爸爸，于是小怜就很生气很生气……然后等小怜睡了一觉之后，便出现在了不认识的阿姨那里，中间的事情完全记不得了。”
　　她口中所说的不认识的阿姨，自然就是一旁送她回来的美妇人。
　　见到小公主这样，美妇人心头一颤，一瞬间想起了很多事情。
　　很久之前，妖族内便有传言，说真龙大人的女儿似乎是得了什么怪病，就算以大人通天修为都无法医治。正是因为此，小公主的身体才会如此孱弱，并且永远都长不大，就连记忆都常常丢失遗忘……
　　以前美妇人在给小公主做护卫之时，虽然小公主也确实常常没记性犯迷糊，但绝对没有现在这么严重，遗忘得如此彻底才对。
　　那么一切的根源，很有可能与那诡异黑雾有关。
　　那时被诡异黑雾重重包裹住的小公主，就像是完全换了一个人，强大、冷酷而神秘……
　　等昏迷醒来后，就又恢复成了往常时的她，但却遗忘了很多记忆。
　　楚然走上前来，关切道：“宁夜你女儿，不会是身体哪里出了问题吧，要不要去我家医院检查检查？”
　　宁夜抱着女儿，面色也很是难看。
　　“小怜真的很笨呢，总会忘记很多事情，记不住很多东西……”
　　小萝莉很是自责敲了敲小脑袋，然后抬起头望着宁夜，很是幸福地微笑道：“不过这些都不要紧，哪怕忘记全世界都没关系，但只要能够记住爸爸，就是世上最大的幸福！”
　　这笑容，就像是照进无尽冰冷黑暗中的一束阳光，那种温暖的感觉。
　　……
　　……
　　“之前真是失礼了，我叫宁夜，不知道该怎么称呼您呢？”
　　安慰好女儿，宁夜来到美妇人跟前，准备向她好好表达下谢意。
　　“叫我‘青思’便可。”
　　对于刚刚侮辱过小公主的人，美妇人可没有什么好脸色，不温不火地回道。
　　额……
　　国内有“青”这个姓氏么？还有这个“便可”，怎么听怎么违和啊！
　　至于对方的态度问题，在宁夜看来，可能是之前将她晾在那里这么久，所以有些不开心吧，不过这确实是自己的锅。
　　“这位阿姨人很好的，还送了小怜很多玩具呢！”
　　一旁的小怜，说着将挂在身上的“玩具”给亮了出来。
　　见到小萝莉身上所谓的玩具，在旁围观的周木，差点一口老血给喷出来。
　　这些“玩具”，就没有一件低于灵宝层次的，要知道，就算是金丹期的修士，也很难拥有一件灵宝的，这妖盟的来使真是好大的手笔，直接将这些价值连城的宝物，送给一个小女孩。
　　之前还准备送低级法宝的他，此时不由形惭自愧，再也拿不出手了。
　　这种感觉，就像是你某天走在路上，在路边见到一名衣着破烂的路人，想要随便施舍点钱，结果发现这路人竟是身价百亿的大富豪。
　　只在这些玩具上看了一眼，宁夜便收回了目光，以为只是寻常的装饰品和玩具，也没有过多在意。
　　“对了，宁夜先生，我刚刚突然想起一件事！”
　　周木突然开口，对着宁夜说道：“你之前不是问我保险理赔么？你家这种情况，属于非常特殊的，可能藏有重大的线索，因此政府会将此征用下来，留待日后的探查行动。作为补偿，政府会重新给你分配一套新房子！”
　　倒不是他本人想这么说，而只是刚刚受到了那妖盟来使的私密传音，指使他这么说的。
　　在美妇人看来，这间房子毁得真是太好！让身份尊贵的小公主，挤在如此狭小而破烂地方，对万千妖族而言，简直就是一种莫大侮辱，她青思第一个不答应！
　　分一套房子？
　　宁夜还是人生第一次听说，有这种骚操作的。
　　不够现在问题来了，所谓的分一套房子，到底是什么房子呢，毕竟房子和房子的差别，还是超级巨大的。
　　比如首都三环内的学区房，和农村乡下的土坯房，差距真不是一点半点，说是天壤之别也不为过。
　　“话说，你们不会给我分一套郊区毛坯房吧？”他有些担忧，要真是这样就亏大了。
　　周木说道：“怎么会呢，新分配的房子肯定让你满意!不过换房之事，需要一段时间来协调，可能需要多等几天才行。”
　　“既然这样，这段时间宁夜你和你女儿，就住我家好了，反正我家空房间多，不碍事的！正好我爸我妈，早就希望你带女儿来做客了！”楚然在一旁接道。
　　现在看来，好像也确实只能如此了。
　　毕竟家里都这样了，肯定是不能睡人了，万一半夜墙塌了怎么办，宁夜不担心自己，却担心女儿的安全。
　　外去找酒店宾馆住倒是可以，但是这面临着两个非常严峻的问题，第一是没钱，第二还是没钱。
　　况且，带着小萝莉去开房，会被外面的人误会，给当成禽兽报警抓起来吧。
　　至于去露宿街头，这更加不合适。
　　女儿还小，还在长身体的时候，一定要好好照料才行。
　　“那就麻烦楚然你了。”
　　事到如今，宁夜也不好死要面子推辞了：“我稍微收拾收拾，就带小怜和你一起回去。”


第三十四章 江城首富的豪宅

　　眼前是一座占地近百亩的超级豪宅，坐落在一片雅致清幽的山水园林中，假山流水绿意盎然，显得颇有诗境，没有那种暴发富的庸俗气质。
　　尽管已不是第一次前来做客，但每一次前来，作为穷人的宁夜，总觉得内心受到巨大的震撼，久久不能平息。
　　在楚然这位豪门少爷的带领下，宁夜一手抱着女儿，另一只手拎着一箱特仑苏纯牛奶，踩着鹅软石铺成的香樟大道，走入屋内。
　　毕竟是拜访长辈，空手而去实在有些不太好。
　　这一箱牛奶对于身为江城第一富豪，家财万贯的楚然家，虽然算不得什么，但这却是宁夜的一番情意。
　　礼轻情意重，便是如此。
　　一开始，他还担心女儿见到这样的超级豪宅，会不适应。可是低头看去，小怜却神色如常，显得很是淡定，似乎一点都不为之触动。
　　“小怜，接下来我们就要住在这又大又漂亮的房子里了，喜欢么？”
　　“只要能和爸爸在一起，无论哪里都喜欢！”
　　怀中的女儿，搂着爸爸的脖子，很是开心地道。
　　对她而言，哪怕是露宿街头，哪怕每天都吃不饱肚子，但只要和爸爸在一起，这些都不重要。
　　自己这临时女儿，嘴唇像是抹了蜜糖一般，说出来的话语让身为爸爸的宁夜，心头一片温柔甜意。
　　他宠溺地刮了刮女儿的小鼻子：“那小怜你原本住的家，又是什么样子啊？”
　　“很大很大！”
　　小萝莉张开双臂，做出一个夸张的姿势：“漂亮得就和水晶宫殿一样，并且一到晚上就会发光呢，炒鸡好看！”
　　这个比喻，让宁夜觉得女儿很是可爱。不过这天下，哪有房子是用水晶做的，并且自己会发光的，估计是误把电灯泡的灯光，当做光源了吧。
　　“这么说来，小怜你的妈妈还真是很厉害呢！”他笑着道。
　　这句夸赞，确实是真心实意的。
　　虽然小萝莉的描述，有很多常识性的错误，但依旧可以看出，她所居住的房子确实蛮不错的。这不得不让宁夜佩服，小萝莉那身为黑帮大佬的妈妈。
　　身为一名单亲妈妈，努力负担起生活的重压，独自抚养着年幼的女儿，为她提供更好的生活条件，不惜过着刀尖嗜血的黑帮生涯，真是太感人了！
　　一想到这些，宁夜就很是忿忿然，想要强烈谴责一下小怜的生父，那个霸王硬上弓，吃干抹净就跑的禽兽，实在是太人渣了！
　　要是这混蛋出现在自己面前，宁夜非得狠狠教训一下这人渣禽兽不可，让他知道花儿为什么那么红！或者更狠一点，直接没收对方的作案工具，让他去学习岳不群岳老师，如何修习辟邪剑法！
　　“嗯嗯！妈妈很厉害的！”
　　女儿重重点头，表示赞同爸爸的观点：“总是会有很多奇怪的人，带着各种各样的礼物，守在我家外面，想要求见妈妈一面。小怜以前说喜欢桃花，妈妈的属下们就搬了好多桃花过来，给小怜建造了一座好大的桃园，让小怜无聊时可以在里面散步玩耍。”
　　真·黑帮大佬！
　　宁夜发现，自己还是低估了小萝莉母亲，身为黑帮大佬的地位，竟然还有这么多尽忠职守的小马仔，真是厉害了。
　　若是那些地位尊贵的妖族大佬，听到宁夜将他们比作小混混小马仔，内心不知作何感想。
　　……
　　……
　　富丽堂皇的主厅中，空气中弥散着淡淡的怡人清香。
　　“老爸老妈，我们回来啦，快来围观宁夜的女儿啊！”
　　楚然一进门，便很没正经地扯开嗓子囔囔道。
　　原本坐在真皮沙发上专注看商报的楚爸，从字里行间收回目光，抬起头来。
　　“小夜来了啊！快到叔叔这边坐吧，都好一段时间没见到你了，咱们好好聊聊。”
　　楚爸拍了拍身旁的位置，温和微笑示意坐在这里。
　　“楚叔，真是麻烦了，家里出了些变故，只得来借住几天了。”在沙发坐下的宁夜，摸了摸鼻子，颇为不好意思。
　　这些年来，不得不承认，他确实受了楚然父母太多的照顾了。
　　楚爸故作生气地道：“这是哪里话，小夜你可是我们看着长大的，又不是外人！你能够过来住，叔叔和婶婶高兴还来不及呢，怎么能说是麻烦呢！”
　　因为亲生父母常年不在身边，从小就学会坚强独立，学会忍受孤单的宁夜，在这里却体会到了久违的家庭温暖。
　　以前每每逢年过节，楚然的爸妈，知晓宁夜的父母不在身边，总会将他也邀请到家里，一桌人一起其乐融融吃团圆饭，嘻嘻哈哈畅谈天地。
　　身为江城第一富豪，楚爸身上也丝毫没有那种盛气凌人，看不起穷人的架子，不管是待人处事，还是对待身边的陌生人，都态度温和平易近人。
　　在现在这个经济快速发展的社会，贫富差距越发巨大，在很多小说或者影视作品的舆论导向中，为了取得读者观众一种心理认同感，都在拼命丑化富人这个阶层，似乎只要有钱人，都是为富不仁，都会趾高气昂看不起穷人。
　　可实际上，那些原本也是穷人的富豪，通过白手起家辛勤努力获得成功，积攒下丰厚财富后，因为经历过太多的事情挫折，自身的眼界和整体的素质修养，也都会跟着提升，比常人更加通晓人情世故，明白多个朋友多条路的为人处世之道。
　　像那种没事就出去拉仇恨，四处竖敌，就差直接骑到路人脸上装逼的，真的少之又少。
　　当然，任何事情都不能以偏概全一概论之，你说为富不仁者有吗，这是肯定的！
　　就像是新闻报道中，为了多赚钱，而罔故手下旷工的性命，用他们的鲜血来谋利的黑心煤老板！又比如仗着上面有人，而漠视法律和道德，制造豆腐渣工程，置群众生命安全于不顾的无良建筑老板……
　　但是，同样也有赚了钱之后，置身于慈善事业，不求回报为山区孩子捐钱捐物，让他们能够吃上一口饱饭，能够坐在不透风漏雨的温暖教室中，不用去割猪草放山羊，一辈子困顿在山区内。可以用稚嫩的手掌拿起笔，在洁白的纸张上，书写下对未来的憧憬与希望……
　　或者说得更小些，也有很多家境尚可中产阶级，也在能力范围之内，帮助那些真正需要帮助的人，比如去资助穷苦地区的孩子上学，又比如捐赠一些钱财衣物……
　　对于很多尚在象牙塔中，未亲身接触过这个社会的学生党而言，身处在这个信息网络高速发达化的社会，很多讯息都是在网络被动接受，须得学会自我思考，不要被带偏了节奏。
　　比起去一味仇富，感叹命运不公没能投好胎，何不仔细思考思考，那些成功人士成功的理由，就算不能达到他们的高度，但至少能够使自身变得比原先优秀。
　　“老爸，我妈人呢？”
　　楚然也坐了下来，环顾了一圈后，转头问道。
　　“在厨房呢。”
　　楚爸拍了拍肚子，笑着道：“你妈知道小夜要来，喜笑颜开地亲自下厨去了，说要做几道拿手好菜好好招待招待小夜。你爸我可是正在努力消化中呢，好腾出地方大吃一顿！”
　　“哇！老妈竟然亲自下厨啦，这次算是沾了宁夜光，有口福了！”
　　这对父子，脸上都露出了期待的笑容。


第三十五章 我们是来蹭吃蹭住的

　　“对了楚叔，这是我给您带的小礼品！”
　　宁夜将手中的牛奶，递了过去，因为知晓这礼品的简陋，有些不好意思地老实道：“这是我来时的路上，匆匆忙忙在超市刚买的。”
　　“没关系啦，小夜你能有这份心，叔叔就已经很高兴了！”
　　楚爸笑着接过牛奶，然后转手交给一旁的保姆，并交代以后每天早上温一下给自己配早餐。
　　可以看出，楚爸真的对宁夜很是喜欢，要不然以他江城第一富豪的生活，每天都有专门送来刚挤出来的新鲜牛奶，根本不会喝这种盒装的。
　　“这个小女孩，就是小夜你刚收养的女儿吧？真的很漂亮很可爱呢！怪不得昨天小芸回来，便一直夸个不停，还说想再要个妹妹呢。”楚爸望着依偎在宁夜怀中的小萝莉，夸赞道。
　　“叔叔好！我叫小怜，和爸爸一起来蹭吃蹭住的。”
　　小怜怯生生地问候道，声音如同初啼黄莺，清脆好听。
　　听到这“蹭吃蹭住”，宁夜直接脸红了，这是他在来时的路上，半开玩笑提到过的，想不到小萝莉直接给记住了，还当着楚爸的面说了出来，很尴尬啊。
　　“真乖！”
　　美好的事物总是会让人喜欢，虽然只是初次见面，楚爸就已经彻底喜欢上了小怜。眼前粉雕玉琢的小萝莉，不由让他想起女儿小芸这个年纪的时候，一样的惹人怜爱。
　　“叔叔，这个……是小怜送给叔叔的礼物！”
　　小怜将手中的青色手链，朝着楚爸递了过去，作为自己的礼物。
　　既然爸爸都已经送了这位叔叔礼物，那这位叔叔肯定是个大好人，那自己肯定也要送一份礼物才对啊，这是小怜内心最简单的想法。
　　可是，她身上除了那位阿姨给的“玩具”，便再也没有其他东西了。
　　该怎么办呢？要不就把这些玩具送给这位好人叔叔好了，反正家里还有好多好多这样的小玩具呢！
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　想不要小萝莉也要给自己送礼物，望着眼前的青色手链，楚爸先是怔了一下，然后很是开心地将手链接了过来，并当着她的面，直接戴在了手腕上。
　　在他想来，这也是小孩子的一番心意，如果拒绝肯定会伤她的心的。
　　况且，这条青色手链，入手极轻，不知是用什么木头雕琢串联成的，应该也不是什么贵重的礼物。
　　不过不得不说，这手链的卖相极佳，颇为古朴雅致。而且，不知是不是心理上带来的错觉，自带上这串青色手链之后，楚爸觉得身体陡然一轻，这些天一直困恼着他睡不安宁的商业上的烦心事，也消去无踪。
　　嗯，这应该是人逢喜事精神爽的缘故吧。
　　身为江城首富的楚爸，虽也知晓着一些潜藏于这个世界下的隐匿真相，但却完全没有往那方面去想。
　　“真是谢谢小怜啦！叔叔也为你准备了礼物呢，很多漂亮的衣服和好吃的零食，都已经放在房间啦！”他摸了摸小怜的头说道。
　　而此时，在这间豪宅之外，一名美妇人正凌空虚立于月色下的半空中，视线透过厚实的墙壁阻隔，密切关注着屋内的一举一动。
　　正是妖盟的护法，青思。
　　她这番举动，自然是为了保护小公主。
　　原本按照计划，美妇人今夜便会动身，前往道盟总部相商事宜。但现在，这些都不重要了，保护小公主才是最重要的任务。
　　之前在宁夜家中，那道盟四人小队妖力侦测眼镜爆炸的事件，也被她给封了口，说屋内的残存妖气和损坏的物品，是自己中午在追铺那破坏分盟护山法阵的神秘存在时造成的。
　　随后，她便悄悄尾随在小公主身后，默默守护着。
　　当看到小公主将那条青色手链，作为礼物送出去时，美妇人面色一黑，差点一个气息不稳直接从空中栽落下去。
　　之前见到小公主时，她便将身上所有的珍贵宝物，都一股脑塞了过去。
　　这条手链，可是她取万千树灵精粹，引天地灵气，耗费百年光阴才祭炼出的极品灵宝，可是现在，直接被送给了一名不通修行的普通中年男子。
　　区区的衣服和零食，能够极品灵宝相比嘛？简直是荒缪可笑！
　　实在是暴遣天物啊！
　　心痛到无法呼吸！
　　东西既然已经被小公主亲手送出，那断然是不能取回来的，美妇人也只能默默无奈叹息了。
　　算了，小公主她开心就好。至于损失的灵宝，等到真龙大人回来，看到自己的功绩，肯定有补偿的，若是能够得到一句两句的指点，说不定卡了近百年的瓶颈，能够突破呢。
　　毕竟真龙大人，对于自己的这个女儿，一向都珍视无比。
　　……
　　……
　　“对了，小芸她人呢？”
　　宁夜有些好奇地问道，坐在客厅这么久了，都不见楚然妹妹楚芸的身影。
　　“我那妹妹啊，听到宁夜你要来的消息后，便急匆匆回房间换衣服了，女人这种生物，打扮起来总是很麻烦的。”
　　楚然意味深长地瞥了宁夜一眼，继续道：“我看我这妹妹，虽然年龄还小，但某些方面也很成熟了呢。”
　　这下子，搞得宁夜就很是尴尬了，毕竟人家老爸还坐在旁边。
　　他又不是情商低下的傻子，对于楚然妹妹的情愫，自然也心知肚明，只是一直装作不知道而已。
　　和在学校被誉为风云男神的楚然一样，妹妹楚芸也遗传了父母良好的基因，虽然年龄尚小还在读初中，但也可以看出是个美人胚子，将来必定也是万千少年的梦中女神。
　　因为宁夜和楚然很小便交好，所以还是孩童的他们，经常凑在一起玩耍，而楚芸身为楚然的妹妹，也自然加入了进来，像只小跟屁虫般跟在宁夜的后面，叫着哥哥。
　　那时候，还是小女孩的楚芸年龄最小，自然也得到了更多的照顾和关爱。
　　宁夜虽然喜欢楚芸，但这种喜欢，也真的只限于哥哥对于妹妹的那种喜欢。身为家中独子的他，也一直希望有个妹妹，而楚芸的出现则弥补了这一点，一直将她视为妹妹看待。
　　虽没有血缘关系，但其中的情谊胜似亲生兄妹。
　　在宁夜看来，楚芸的这种喜欢，更多的是对于自己的一种依赖。
　　更何况，她现在的年龄还小，哪里懂什么情爱之事，等以后再长大一些，思想再成熟一些，到时候遇到身边优秀的男生，自然会把这份幼稚的情愫忘却。
　　记得一周多前，自己被楚然给灌了顿酒，然后借酒壮胆，被怂恿去向喜欢了两年之久的江静怡表白。
　　在这场表白成功后，楚然就一直对宁夜抱怨，说最近家中的妹妹对他这个哥哥意见很大，在知晓宁夜恋爱之后，先是把自己关在房间哭了很久很久，后面整整一周，连一句话都不肯和在中间牵线搭桥的他交流，形同陌路。
　　不过现在，他们关于江静怡的记忆已被抹消，也自然不记得曾有这件事了，恢复了兄妹和睦的状态。
　　或者能够遗忘，也是一种幸福吧。


第三十六章 温馨的家庭晚餐

　　见到楚爸神情没有什么异样，就像是选择性耳聋，没有听到这番话般，宁夜这才放下心来。
　　这楚然，真是哪壶不开提哪壶，这种事情平常开开玩笑也就算了，当着长辈的面提，实在太羞耻了。
　　更何况，这名长辈还是小芸的爸爸，宁夜真怕被误会勾引人家尚在初中的女儿，然后被乱棍打出门。
　　“宁夜哥，你们来啦！”
　　此时，已经换好了衣服的楚芸，也施施然来到了客厅之中。
　　可以看出，她不仅仅是换了套衣服这么简单，发梢上还残留着湿意，明显是刚刚沐浴过。
　　“我说妹妹啊，平常就算你出门参加聚会，哥哥也不见你有这么隆重的啊，又是换衣服又是洗澡的。还有妹妹你这套衣服，未免有些和你实际年龄不符……”
　　话还未说完，楚然就被羞怒的妹妹踩了一脚。
　　踩完之后，似乎也察觉到了自己的失态，她连忙偷瞄了宁夜一眼，见到他的目光一直望向这边，肯定目睹了刚刚踩人的那一幕，立马很害羞地低下头去。
　　怎么办？宁夜哥一定会认为我是个脾气凶恶的女生，说起来这都是哥哥的错！
　　楚芸心乱如麻，不知为何的，每当在宁夜面前，她往日目空一切的骄傲和勇气，此刻都溃不成军。
　　不过身为哥哥的楚然，倒也没有说错，她身上的这套长裙，明显对于她的年龄来讲，有点太过于成熟了些。
　　“小夜你已经到了啊，听小然说你还没来得及吃晚餐，现在肯定肚子饿了吧。正好阿姨刚把菜做好，快一起来吃饭吧。”
　　刚做完菜围着厨裙的楚妈，正巧从门外走进来，招呼着众人过去用餐，也为女儿解了围。
　　摆满丰盛家常菜肴的餐桌上，众人刚一落座，楚然就迫不及待拿起筷子，准备先尝为敬。
　　刚夹起一块可乐鸡翅，就被楚妈给一筷子敲在手背上，鸡翅也重新跌落回碗中。
　　楚妈教育道：“人家客人还没动筷子，你小子难道上辈子饿死鬼投胎不成，这么着急。”
　　“老妈，我这叫放松不拘束，证明我一直把宁夜当做自家人看待。况且，谁让老妈你做得菜这么好吃呢，让我实在把持不住！”面对老妈，楚然的嘴像是抹了蜜糖般。
　　“你这张嘴啊，不知道以后会哄骗多少女孩子呢。”虽然是嗔怪的语气，但楚妈脸上的笑容却是假不了的。
　　所以说，会哄女人是多么重要的一向技能啊，就算对于母亲也同样适用。
　　尽管如此，楚妈还是抛弃了自己的儿子，转而对着身旁宁夜的女儿温柔问道：“小怜，你喜欢吃什么啊？阿姨夹给你。”
　　小萝莉似乎天生自带着好感度光环，秒杀上至八十下至八岁的所有人，虽然才接触没多久，楚妈对小怜已经好感度爆棚，就连楚然和楚芸这对亲生儿女都暂时抛在了一边。
　　很快的，小萝莉的碗中，各种各样的美味菜肴堆积得像是一座小山，除了楚妈之外，大家也纷纷给她碗中不停夹菜。
　　“阿姨做的菜真的好好吃！”
　　大快朵颐的小萝莉，抬起头来，一脸幸福地奶声奶气夸赞道。
　　楚妈顿时笑得合不拢嘴：“小怜你喜欢的话，阿姨以后每天都做给你吃！”
　　“老妈你还真是偏心啊，亲生儿子以前让你做菜，你都嫌麻烦不肯下厨。宁夜女儿一来，你就主动请缨，这待遇差距实在太大了些吧。”楚然用玩笑的语气，在一旁凄惨控诉着母上大人的不平等对待。
　　“少废话。要是你小子以后，也给老娘生一个这么可爱漂亮的小孙女，每天给你做满汉全席都不成问题！”
　　楚然贫嘴道：“那要不我明天就去努力努力？说不定十个月之后，就能满足老妈你的心愿了。”
　　“妹妹还坐在一旁边呢，身为哥哥一点都没个正新，比起当爸爸照顾女儿，还是先把妹妹给照顾好吧。”楚妈一脸不屑。
　　妹妹在旁边连连点头，无比赞同母亲的观点，自己这无良老哥，老是在宁夜哥面前拆自己的台，实在真是太可恶了。
　　“老妈你不是想要抱孙女吗，不是儿子吹，就凭我这遗传自二老的优秀基因，生出来的女儿一定可爱漂亮！”
　　“少贫嘴了。”
　　楚妈说着，指了指餐桌上，正在用纸巾帮女儿轻柔拭去嘴角的油渍，一副无微不至慈父模样的宁夜：“你看看人家小夜，这才是为人父应有的样子。你小子啊，哪天有小夜一半成熟稳重，我这个做妈妈的也就安心了。”
　　妹妹继续在一旁默默点头，无比赞同母亲的观点。
　　这时候，楚爸手提着一瓶启了木塞的珍藏红酒，也回到了餐桌前。
　　楚爸扬了扬手中的红酒，笑着道：“先前朋友正好送了叔叔一瓶，今天正好拿出来品尝品尝。”
　　对于红酒，宁夜尽管不了解，但是用屁股想也知道，这瓶别人送给楚爸的红酒，肯定不是普通小商店二三十块一瓶的货色，一定超乎想象的昂贵。
　　“叔叔，我们随便喝点饮料就好，真的不用开红酒了。”他连声拒绝。
　　“今天难得小夜你过来，就当陪叔叔喝两杯，否则叔叔平常一个人在家，喝酒也没气氛啊。”
　　“可是……”
　　宁夜还欲说些什么，一旁的楚妈也开口劝道：“没关系的，红酒的度数很低的，不会醉的。并且晚上喝上一小杯，也有助于睡眠，听说在国外，很多人都把红酒当做延缓衰老预防疾病的保健品呢，晚餐都会喝上一小杯。”
　　两位长辈都已经这么说了，宁夜也实在不好拒绝，只得让楚爸给倒了小半杯。
　　望着高脚杯中，呈现殷红宝石色泽的红酒，不会品酒的他感觉很是浪费，这哪里是喝酒啊，简直就像是喝液体黄金。
　　除了宁夜，楚爸也给桌上的每人都斟了一小杯，当然，这其中不包括小怜。
　　毕竟她年龄还小……嗯，正确来讲，从外表上看去很小。
　　一场温馨晚餐，便在欢声笑语声中愉悦进行着。
　　久违的家庭温暖。


第三十七章 拯救绝望的小天使

　　“爸爸，小怜能够尝一口吗？”
　　女儿望着爸爸杯中的红酒，在望望自己杯中的牛奶，脸上露出渴望的神情，表示很是好奇，想要去尝一尝。
　　“小怜，这个红色的饮料不好喝的，你还是好好喝牛奶吧。”
　　女儿还太小，自己做爸爸的，有监督看护的义务，自然不能让她去碰酒，哪怕只是度数很低的红酒，不然很容易醉的。
　　“哦。”
　　听到爸爸的话，小怜低下头去，默默吃着碗中的菜肴，似乎不再对红酒这种饮料，抱有想法了。
　　气氛温馨的晚餐进行到一半，突然楚爸腰间的手机响了起来。
　　拿起手机接通，听到电话中传来的消息，楚爸原本带着轻松愉悦笑容的脸庞，不由稍稍低沉了一丝。
　　“小夜，你们先吃吧，叔叔这边有点急事要去处理一下，就先失陪了。”
　　挂断电话后，楚爸推开椅子站起身来，很是抱歉地对着宁夜道。
　　“叔叔你有什么事，就先去忙吧，我们没关系的。”
　　“嗯，那叔叔就先走了，你们慢慢吃。”
　　说完，楚爸便步履匆匆离开了餐桌，楚妈也跟着前去备车送行。
　　等楚爸离开后，宁夜拉了拉身旁楚然的衣角，有些担心地小声询问道：“发生什么事情了么？”
　　“估计是什么生意上的事情吧，最近总看到我爸一副愁眉不展的模样。不过宁夜你不用担心啦，我爸当年一穷二白，从地摊小贩白手起家，做到现在这个地步，经历过的风风雨雨太多了，也肯定能够解决这次麻烦的。”
　　虽然不通生意场上的事，但是楚然对于自己的爸爸拥有着很强的自信心。
　　听到这番话，宁夜内心稍微安定了一些，同时也默默祈祷着，希望对待自己就像是亲生儿子的楚叔，能够逢凶化吉化险为夷，顺利解决一切麻烦。
　　就在这两人交谈时，一只小手偷偷摸摸伸上餐桌，如同做贼一般，将还剩大半瓶的红酒给无声拖到了桌下。
　　“宁夜哥，小怜她……”
　　最先发现的，还是楚芸，连忙低呼道。
　　宁夜转过头去，发现自己女儿两只小手举着红酒瓶，连杯子都不用，直接往嘴里灌着。
　　见到这一幕，他连忙将酒瓶给抢夺了多来，可是已经晚了，大半瓶的红酒，此刻已经空了，全部进了女儿的肚皮中。
　　“嗝……”
　　面颊晕红的小萝莉，靠在椅子上，一本满足地打了个酒嗝。
　　望了望手中空掉的红酒瓶，在看了看面前一副心满意足模样的女儿，宁夜顿时不知道该说些什么才好。
　　自己这女儿，酒量貌似很好啊……不对，小孩子怎么能够喝酒呢？
　　“爸爸果然是个大骗子，这种红色的饮料，根本就不难喝，甜甜的很好……嗝。”小萝莉控诉着宁夜的欺骗行为，然后又打了个酒嗝。
　　楚然在一旁道：“宁夜，你女儿这是喝醉了啊，要不我还是先送你们回房休息吧。”
　　宁夜点了点头，反正也吃得差不多了。
　　在回房之后，因为担心女儿偷喝了这么多酒，会对身体造成不好的影响，宁夜还让楚然家的私人医生过来看了一下，医生说没有什么大碍，就是有点发醉，好好睡一觉就成。
　　时间已入深夜，月上柳梢，皎洁的清辉透过高大落地窗洒进屋内，照在这对父女身上。
　　宁夜靠在床头，身旁是陷入香甜熟睡的女儿。
　　反正现在的他，就算一夜不睡也元气满满，何况今夜女儿喝了这么多红酒，虽然医生说没有什么大碍，但是身为爸爸的宁夜，还是有些不放心，因此便一直默默守护着女儿，望着她熟睡。
　　尽管只是临时爸爸，但已经完全代入带父亲角色的他，如今也深深体会到了为人父母的那种厚重情感。
　　这不禁让他想起，自己远在万水千山外的父母，不知道他们二老现在又在做什么，工作辛不辛苦，生活又过得好不好。
　　犹记得小时候，那时候父母还未曾远行，还陪在自己身边，那时候的宁夜总喜欢坐在父亲宽厚的肩头，幻想着自己是战无不胜的大将军，即将冲锋陷阵……
　　“爸爸，不要走……”
　　身旁怀中，传来小萝莉的一声轻柔梦呓，可爱的小眉头紧皱，似乎做了什么不好的噩梦。
　　宁夜自温暖回忆中被唤醒，伸出手掌，怜爱轻抚着女儿的面颊，俯身在她耳边，轻声安慰道：
　　“放心吧，爸爸不会走的。”
　　记得刚刚初遇小萝莉的时候，被她在人来人往的繁华大街，眼泪汪汪一把抱住大腿，被围观群众疯狂鄙视吐槽。
　　现在想来，还真是有点好笑呢。
　　睡梦中的女儿，似乎也听到了耳边宁夜的安慰声，表情重新恢复了安恬，紧皱的眉头慢慢舒展。
　　“……爸爸，不要再离开小怜了，永远在一起好不好？”
　　耳边传来这声轻柔梦呓，带着淡淡悲伤的哀求。
　　“嗯，爸爸不会再离开了！”
　　宁夜低声承诺道，虽然明知这只是谎言。
　　毕竟，小萝莉不是自己的亲手女儿，终有一日她的家人会找上门来，将她带走。
　　到那时，这段父女情缘，也就到了结束的时刻。
　　宁夜已经可以预见，当分别的时刻到来，总是爱哭的小萝莉，又会哭成什么模样。而这段时间饰演着爸爸角色的自己，内心又会有多少的不舍悲伤。
　　其实说是饰演，也不太对，虽然仅仅是短短数日，但宁夜真正将小怜当做亲生女儿来看待，会因她的喜而喜，为她的悲而悲。
　　同时，他也被这个主动上门的便宜女儿，给彻底拯救了。
　　想要携手一生的恋人，突然变成了可怕的妖怪，就连亲生父母的性命，都无情夺走。
　　没有像是旁人般遗忘记忆，知晓了一切真相的宁夜，虽然外面看不出变化，依旧像是往常般嘻嘻哈哈，但内心充斥着无助、悲伤而绝望……
　　若是一直这样下去，他或许会整个人彻底疯掉吧。
　　而此时，小萝莉的出现，就像是照进他生命中的一道明媚阳光，温暖治愈着他千疮百孔的内心。
　　在宁夜看来，小萝莉对于自己而言，就像是带来光明和温暖的小天使，拯救了陷入黑暗绝望的他。
　　这大概就是所谓的人生吧，很多事情都无法圆满，人生不如意之事十之八九，在冰冷现实面前，梦愿总无法随心。
　　曾经历过多少的沧桑，最终便会留下多少的凄凉。
　　“如果，小怜你真是我的女儿，那又该多好？这样我便可以一辈子陪在你身边，好好保护你了，看着你慢慢长大。”
　　望着小萝莉熟睡的可爱面庞，宁夜心中不仅如是叹息。
　　他俯下身去，在女儿的额头轻吻了一记。
　　“晚安，好梦。”


第三十八章 今天开始做壮丁

　　转眼间，四天的时间过去。
　　因为新房的消息还未下来，所以这四天，宁夜和女儿一直暂住在楚然家的超级豪宅中。
　　虽说在楚然家，住得确实很是舒服，并且楚爸楚妈也都没把他两父女当做外人，但宁夜总觉得这样一直蹭吃蹭住，实在有些不太好。
　　中间，他不是没有联络过周木，问他新房的事情，每次得到的回答都说快了快了，让宁夜稍安勿躁，说他们正在全力筹备，到时候新房肯定会让他满意。
　　若不是先前的短暂接触中，周木所表露出的态度很是友好，不像是什么奸诈之辈，宁夜都几乎要以为，这些道盟中人是不准备认账，丧心病狂想强占自家房子呢。
　　而宁夜所不知道的是，托他的福，这几天以来，因为换房之事，周木那道盟四人小组，日子过得可以说是辛酸苦逼无比。
　　这四人，直接被身为道盟护法的美妇人给强行征用了，以建筑工人的身份。
　　事实上，不仅仅是他们四人，江城道盟分部的成员，也尽数遭殃了，被无情强征了壮丁。
　　“别偷懒，都打起精神来，给本小姐好好干！”
　　熙和的午后阳光下，美妇人的女儿，那被唤作青青的青衣少女，挥舞着手中的长鞭，此刻以监工头的身份，指挥着下方一大批道盟修士，还有众多长相特异的妖族成员。
　　她腰间，悬佩着两枚古朴令牌，一枚是来自于母亲的妖盟护法令牌，另一枚是来自于江城道盟分部的堂主令牌。
　　听到要为妖族小公主盖行宫，身为堂主的守寂真人，便立马将堂主令牌贡献了出来，为人族和妖族的和平友谊，做出了巨大的贡献。
　　也正是依靠着这两枚令牌，青青才能调动道盟和妖盟两方势力，让他们过来盖房子。
　　如若不从，便视为盟中叛逆，可是要受刑罚的。
　　而他们盖房子的地方，正是江城市中心不远处一座颇有名气的水上森林景点，环境清幽风景宜人。
　　原本按照政府的规划，这里是准备建造一座高档别墅小区的，建筑公司的招标结果早就公布了，并且就连小区规划方案都已经出来了，月底便准备破土动工。
　　可现在，这建高档别墅小区的规划，自然是作废了。
　　这一整片土地，已被身为妖盟护法的美妇人，给砸了建造高档别墅小区十倍的利润，直接全部买下了，用来作为私人土地，建造小公主在江城的行宫。
　　在美妇人看来，既然房子是要给小公主住的，哪怕就算只住一晚，那也是马虎不得，须得用最高规格才行！反正对于妖盟而言，世俗的钱财只是数字罢了，钱完全不是问题，只要小公主开心就好！
　　因为她身肩保护小公主的重任，所以监工的任务，则交给了女儿青青。
　　于是，那些能够御剑凌空吞云吐雾的修仙者，还有分布于江城各地的妖盟成员，此刻尽数被强征了壮丁，每日每夜地辛劳工作，用他们各式各样的神通来建房……
　　一位身高八尺的牛魔，掌握一柄巨大的开山斧，将面前的石山劈开，并将巨大的石块从中丢出。
　　此时，另一位擅长剑道的修仙者，本命飞剑出鞘，幻化出万道剑光，在空中将石块削成规则均匀的石板，作为铺地的材料，在石板正面，还刻有着以剑雕出美丽花纹作为装饰……
　　像这样的人与妖相互配合，相互合作达成成功的例子，在这里比比皆是。
　　真是好一派和谐景象。
　　虽然他们其中很多人，都是被令牌强征壮丁而来，甚至还有在闭关修炼中被强行拖出来的，但在一开始的不满和愤怒过后，看到那些劳作可以自选选择的丰厚奖励后，都干得热火朝天充满动力。
　　这些道盟修士，大多为筑基期的修行者，能够达到金丹期的寥寥无几，至于元婴期一个都没有，在这灵气匮乏的世界，修行资源也少得可怜。
　　但是现在，他们只需要辛苦数天，等房子盖成后，便可以根据各自的贡献排名，换取下到聚灵丹上至低阶灵宝等诸多丰厚奖励，简直不要太爽。
　　低阶灵宝就不必说了，就算是金丹期的修士，也很难拥有一件。
　　而那奖励中，就连最末等的聚灵丹，对于这些修士来说，也是难得的宝物，若服用一枚，便可抵一年的吐纳灵气苦修。当然，这聚灵丹，服用一枚后，再服用效果便会大打折扣，不能重复叠加。
　　不过就算如此，拿丹药出去和其他道友交换，也是极不错的。
　　“青青姑娘，我们又找到一位道盟的修行者，可是对方很不配合，说什么都不肯来工作。”一位道盟分部的执事，走过来道。
　　“啊！竟然还有这种事，问了他原因么？”
　　青青很是奇怪，因为经过四天的时间，现在江城道盟的修行者，都已经知晓这里的奖励丰厚，很多都自发赶过来要加入工作。
　　“问了，但是他回答得支支吾吾，说不出个所以然来。”
　　“那便去看一看好了。”
　　青青收起手中的长鞭，跟着道盟执事走去。
　　她这长鞭，虽然看上去吓人，然而真的只是装饰品罢了，为了让自己显得更加有威严一些，算是她的一种恶趣味吧，也从来都没有动用过。
　　来到目的地，见到一副生无可恋模样，蹲在地上的红发少年，青青顿时来了兴趣。
　　这红发少年，赫然正是炎日。
　　这些天来，为了完成道初前辈的嘱托，他争分夺秒地搜寻着江静怡的下落，可对方就像是神秘消失了般，无论他怎么努力，都无法找到任何的踪迹。
　　更让炎日奇怪的是，都已经准备替前辈背黑锅的他，这么久都未曾收到来自道盟的处罚，他可不相信，那睚眦必报的孙白和他同一性情的师傅，会就这么息事宁人。
　　这日，在外面游荡了许久的他，准备去分盟总部打探下情况，结果一进去，发现盟内空荡一片连个人影都没有，还未等他琢磨反应过来，就立马被突然出现的盟内执事给控制了起来。
　　原以为这是来自孙白的报复，可未曾想到，竟然是让自己去帮忙盖房子。
　　什么？盖房子？
　　当时炎日以为是自己耳朵出了问题，可是对面的执事却一脸正经，再次重复了一遍，并说这是堂主下达的紧急任务，所有修行者都强制参与。
　　在听到那些丰厚奖励时，炎日确实也禁不住心动了，可一想起道初前辈的救命之恩，还有交付于自己的任务，还是一口回绝了。
　　于是，他便被抓到了这里。


第三十九章 我有特殊的洗衣服技巧

　　“小道士，我们果然又见面了啊！”
　　炎日抬起头，望着眼前的青衣少女，顿时想起了和她初见的场景，还有自己被占了便宜调戏一事，话唠属性已经深刻于灵魂的他，心直口快脱口而出：
　　“是你这个女流氓！”
　　话一说出口，炎日就懵逼了，自己这不是找死么，都怨这张快嘴。
　　“女流氓？”
　　青青面带人畜无害的灿烂笑容，蹲下身去，用手尽情揉捏着炎日的脸颊：“姐姐我就是耍流氓了，小道士你来咬我啊！看到我腰间这块牌子了没，这是你们分盟的堂主令牌，小道士你慌不慌，怕不怕？”
　　“你这是以势压人，这是不道德的！”炎日抗议道。
　　青青点了点头：“嗯，小道士你说得很有道理！那要不我们公平一点，来单挑？”
　　单挑？
　　炎日没想到，一个人……哦说错，一只妖竟然可以无耻到这种地步，竟然连单挑这种话都说得出来。
　　他虽然话唠了些，但脑子还是正常的，和这仅靠气势就能碾压自己的青衣少女单挑，这不是厕所里提灯笼——找死吗！
　　“是我炎日错了，不该如此诽谤妖盟的来使大人，所以大人您就高抬贵手，放过我吧，你看我脸都要被你捏肿了。”能屈能伸的炎日，赶紧诚恳道歉认错。
　　“这不是还没肿么？等姐姐我捏肿了再说。”
　　“大人你看我脸上肉这么少，捏起来肯定很不舒服，下次我介绍个朋友给大人你，他脸上肉多，捏起来肯定舒服！”为了免受这种调戏，炎日准备卖队友了。
　　“可姐姐我就喜欢捏小道士你的，乖乖认命吧。”说着，她又捏了一记。
　　“为什么？”
　　炎日一脸悲愤，想他堂堂一名五尺男儿，顶天立地，怎么可以被如此调戏！
　　“也不知道为什么，反正一看到你这小道士，就忍不住想要捏你的脸。嗯，也许是你上辈子欠了我很多钱也说不定哦，没错，就是这样的！”青青一本正经地胡说八道。
　　听到这毫不走心毫无诚意的唬烂借口，炎日无言以对。
　　他从未见过如此厚颜无耻之妖！
　　然而，现在这两人都不知晓，这毫不走心的随意一句前世借口，到底代表着什么。
　　……
　　……
　　道盟分部的静室内。
　　身为执剑长老的东方青月，吐出一口浊气，一双美眸缓缓睁开。
　　目光平静，如同十里镜湖，不起任何波澜。
　　经过这四日的闭关，加上各种灵丹宝药，她的身体已经恢复大半，至于燃血术的其余后遗症，则要靠以后慢慢疗养治愈了。
　　解除厚沉石门上的禁制，她拿起一旁宁夜遗落的外套，推开静室的大门，朝外走去。
　　蓝色外套上，沾染着已凝成夜紫色的血迹，正是当日身受重伤的她，沾染其上的鲜血。
　　略微思索了片刻，她便带着这件染血外套，来到青山之顶，将外套浸入明澈山泉中，用向来只为持剑的双手，轻轻搓揉清洗起来。
　　其实以她执剑长老的身份，只要一句话吩咐下去，这种洗衣服的粗活，完全无需亲自动手。
　　她之所以选择如此，是对于救命恩人孙白的感激，若是让旁人去做，则显得太过轻率。
　　以前在家族安排的剑室内，在道盟总部的剑峰中，因为修行到她这境界，早已能够衣裳永洁无尘无垢，所以这还是她第一次做这种事情。
　　从未洗过衣服的她，足足花了一个多小时，才将外套上的血迹洗净。
　　然而，众所周知，沾了血迹的衣服，若不动用肥皂和洗衣服，仅仅只凭清水是根本洗不干净的。
　　而东方青月，与世隔绝惯了，严重缺乏生活常识，自然不知晓这世间还有肥皂洗衣粉这种人民智慧的产物。
　　所以，事情的经过其实是这样的——
　　在前一个多小时中，她很耐心坐在潭水边，不骄不躁，慢慢用双手洗啊洗搓啊搓的。可是这并没有什么卵用，仅仅只是让血迹变淡一些罢了。
　　面对着百思不得其解的诡异现象，她停下了搓洗，望着手中的外套，陷入了深深沉思，到底该怎么让这些讨厌的血迹消失。
　　一秒钟过后，机智的她终于想出了完美答案，用道法！
　　于是，在最后的一分钟里，她手中灵力涌动，直接将外套上的血迹，给化成血丝抽了出来，并且还随便将上面湿哒哒的水也抽了出来，连晾晒的步骤都省了。
　　大功告成！
　　她心满意足地站起身来，拿着焕然一新的外套离开，准备物归原主，交还给那名为孙白的少年。
　　虽说当日临分别时，那孙白说这救命之恩不需要任何的报酬，但东方青月还是准备了一些珍贵丹药灵宝之类的物件，准备跟随着这件外套，一齐送予孙白。
　　因为不知晓那孙白在何处，她便先找到了身为分盟堂主的守寂真人，想询问一番。
　　“东方长老！”
　　见到她出关，守寂真人抱拳行礼道。
　　实在不懂如何与人交际的东方青月，也不寒暄什么了，直接开门见山询问道：“堂主，你可知道分盟内，一名叫孙白的少年？”
　　孙白？
　　听到这个名字，守寂真人脸上的笑容，霎时间烟消云散。
　　这件事实在牵扯甚广，早在事情发生的第一时间，他便密书直达到盟主那里，而盟主回复也很简单，只有“守密”二字！
　　难道东方家，察觉到了这件事情的真相，想要借此机会，联合盟内的主战派，向那位真龙大人施压，掀起和妖盟新一轮的战争？
　　可这也不对啊，除非东方家的家主，脑袋被磨盘磨过，谁都知道那真龙大人，对女儿的关爱维护，真不怕真龙大人直接杀上东方家，让东方一族就此湮灭成历史的尘埃？
　　一瞬间，身为堂主的守寂真人思绪万千。
　　最终，他还是决定如盟主密信所言，死守秘密！
　　“怎么了？堂主你为何面色突然，难道发生了什么事？”见到对方面色突变，东方青月顿时有种不妙的预感。
　　守寂真人叹息一声，缓缓开口道：
　　“那孙白……死了。”
　　惊闻这消息，东方青月手中一阵无力，原准备作为救命之恩的谢礼，装着珍贵丹药的玉瓶，连同那件洗净的外套，一同摔落在地。
　　“咔擦！”
　　玉瓶破碎，化为无数晶莹的残片，散乱一地。
　　而东方青月的心，也如同这些零落的碎片，彻底乱了。


第四十章 孙白你死得好惨啊

　　不得不说，这个误会很是巧妙。
　　以东方青月的执剑长老身份，关于当日迎战变态老秃驴的细节，自然无需向身为分盟堂主的守寂真人汇报，直接上达总盟便可。加上她当日归来时，身体受创严重，几乎到了油尽灯枯的地步，一回来就立马闭关疗伤了。
　　况且，以她那不善于交际的性格，也不可能和守寂真人谈论什么。
　　所以，守寂真人并不知晓，那日斩杀道盟叛逆净真老秃驴的，不是眼前的执剑长老东方青月，而是一名叫做“孙白”的少年。
　　而宁夜当初，之所以会谎报名字，则是误以为这强征自己做壮丁的路痴执剑长老，是准备给自己穿小鞋报复，所以直接毫无愧疚地报上了“孙白”这个得罪过自己的名字。
　　并且不是道盟中人的他，也早就便是做好了跑路的打算，完全不可能报上真名。
　　更加巧合的是，就在同一天，宁夜留在家中的女儿，因见到爸爸的血迹，内心强烈想要保护爸爸的信念彻底觉醒，直接循着那沾血布条上孙白的气息，冲到了分盟总部，徒手撕裂了护山大阵……
　　一连串的巧合，一环套一环，完美联在了一起，这才构成了这次的巧妙误会。
　　“青月长老，你……没事吧？”
　　守寂真人也很是懵逼，不明白为什么眼前的执剑长老，为何听到孙白已死的消息后，会如此的失态，完全不符合她一贯的性格。
　　如果让他用一种形象而贴切的比喻去形容，此时的东方青月，就像是那种在家守着丈夫参战归来的新婚小娘子，却突然噩耗。
　　emmmm……难道这孙白，什么时候和执剑长老勾搭上了，成了姘头？
　　当然，这种想法只能猜测猜测罢了，守寂真人是万万不敢明说的，毕竟现在东方和南宫这两大世家，结成姻亲之事，早已昭告全盟，就等着选个良辰吉日，敲定具体婚期了。
　　“那孙白，是何时……何时离世的？”她的声音微微有些颤抖。
　　“四日前离世的。”
　　关于这些，守寂真人也没有什么好隐瞒的，如实说道。
　　听到这时间，东方青月的娇躯忍不住一颤，不禁想起了很多被她遗忘的小事——
　　当日，原本已经溜走的他，重新跑了回来，挡在了自己面前，要以未入筑基的卑微修为，去迎战妖化后实力堪比化神境的净真禅师。
　　然后，他完成了这个不可能完成的任务，创造了奇迹，仅凭一拳便将对方轰杀。事后，他只是轻描淡写，对于使用禁忌之术之事随口带过，在自己询问起来时，他却笑着宽慰自己，说他的身体倍儿棒，再活个一百年都不成问题。
　　那故作轻松的笑容，至今还历历在目。
　　自己实在真是太天真了，这世间，怎么可能会有如此无偿的禁忌之术？更何况敌人还如此强大，他又怎么可能没有付出代价？
　　而现在，一切真相已经明了，这使用禁忌之术的代价，便是他的生命。
　　东方青月自责无比，为何自己竟然直到今日，才发现这些一直被忽略的事情！
　　她也彻底明白，当日他之所这么笑着宽慰自己，不告诉自己实情，就是不想让自己陷入自责之中，因为从根源上来讲，若不是自己强行逼他带路，这不会发生这些事情。
　　为了不让自己发觉，在回来的路程中，一直痛苦压制着禁忌之术的反噬，不让自己看出端倪。
　　就连最后的最后，为了隐瞒实情，他都不愿和自己一齐回到盟内，而是微笑着和自己道别，然后一个人默默转身离开，步入不见天光的黑暗。
　　东方青月脑海中，自动脑补出了这样一幅凄美画面——
　　在无人问津的僻静地方，他终于压制不住体内禁忌之术的反噬，口吐鲜血无力倒下，鲜血染红了地面。临死前，他目光仰望着星空，嘴角带着隐瞒真相后，轻松释然的笑容。
　　“啊欠！”
　　正在学校上体育课的宁夜，揉了揉鼻子，抬头望了望天，心中很是疑惑。
　　凭他现在的超人般的体质，百病不侵都是轻的了，怎么会莫名其妙打啊欠呢？这实在有点不科学啊！
　　emmmmm……如果修仙者和妖怪这种神奇存在，也能算作科学范畴的话。
　　“说不定有绝世美女正在想你呢！”楚然在一旁打趣着。
　　“那还是算了吧，我只想静静。”
　　楚然开玩笑道：“静静是谁？难不成是宁夜你之前幻想出的女友，那个叫江静怡的妹子？”
　　“……”
　　原本只是随口玩个梗而已，却想不到直接被楚然无意间插刀了，真实暴击伤害。
　　宁夜觉得心很累，现在是真的想静静了，江静怡的静。
　　……
　　……
　　“噗！”
　　因想象力和脑补能力太过于丰富，忧虑攻心悲伤过度的东方青月，面色煞白，喷出一口血雾。
　　闭关疗伤后的她，本来身体就未曾完全恢复，此刻再遭受如此重大的刺激，整个人犹若风中残烛，煞白的面庞上浮现出死寂之色，伤势更加严重了。
　　“东方长老！你怎么了？”
　　见到这一幕，就连守寂真人也被吓到了，现在这又是什么节奏，为什么东方家的执剑长老，听到那孙白死去的消息，竟然悲伤过度吐血了？
　　难道这两人，真的有某种不可告人的关系？
　　那孙白，竟真如此胆大包天，在婚期将近之时，率先给南宫世家的少主，送了顶绿得发亮的帽子，真不知道“死”字怎么写？
　　东方青月拭去嘴角的鲜血，凄然道：“我无碍。还望堂主能够告知，那孙白的墓在何处，我想前去祭拜一番。”
　　“可是东方长老你的身体？”守寂真人一脸担忧。
　　现在她的体内，气息紊乱无比，如若处理不好，很有可能走火入魔，一身道行散尽也不无可能，最严重的甚至会危机道性命。
　　如今，最为稳妥的办法，便是立刻打坐调息，而不是去那孙白的坟前祭拜。
　　守寂真人慌得要死，如果她在自己这里出了什么意外，东方和南宫这两大道盟世家肯定不会放过他。
　　更何况，这新晋执剑长老，可是隐居于道门中那位超凡存在的爱徒，当年“一剑斩天门，断仙路”的无上壮举，就算数百年过去，至今都令天下剑修心驰神往，奉为天下剑道之巅，一代剑仙，万剑之主。
　　虽说那位剑主已经归隐深山，百年未曾出关涉足凡尘，但守寂真人毫不怀疑，要是今日身为他爱徒的东方青月在这里死去，自己绝对会被殃及池鱼。


第四十一章 笑着落泪

　　东方和南宫这两大世家，既然属于道盟的一份子，为了顾忌颜面问题，就算对付自己也不可能太明目张胆，可是这位东方长老的师尊……
　　想起典籍上记载的，那位剑主的绝代凶名，守寂真人不由打了个寒颤，冷汗簌簌而下。
　　多年前，一名盟内德高望重的太上长老，不知因何事触怒这位剑主。他一句废话都没说，单人只剑杀上那太上长老的老巢，不顾时任盟主的劝住，当着众多道盟弟子的面，一剑将那太上长老斩杀，形神俱灭，事了拂衣而去，现场无一人敢去阻拦。
　　完全是人狠话不多的典型啊！
　　“东方长老，你别激动，先冷静冷静，服下疗伤的丹药，慢慢听老朽说。”
　　守寂真人擦了擦额间的汗水，继续道：“其实那孙白，并没有坟墓留下，所以东方长老你想要去祭拜的……”
　　“什么？你们竟任由他的遗体曝尸荒野？！”东方青月直接打断，斥问道。
　　很明显，先前守寂真人让她冷静，先吃药的建议，并没有得到采纳，反而情绪更加激动了，体内气息越发紊乱。
　　“不是不是！这怎么可能呢……”
　　守寂真人连忙否认，都这种时候了，他怎么也不会承认这种事，加深对她的刺激。
　　而那孙白的尸体，早就在事发的当日，和他那名为师徒实为父子的冲玄道人，一同被毁尸灭迹了，自然也未曾留下坟墓安葬。毕竟若是有心人查起，很可能会从尸首上，查出这件事背后的真相，引发道盟和妖盟的新一轮摩擦。
　　“……其实这件事，是孙白自己的遗愿。他说自己一生向往无拘无束的自由生活，想看尽这世间波澜壮阔的如画美景，如今就要死了，这个愿望是完不成了，所以拜托我们，将他的骨灰撒入长流，代替他完成这个心愿。”
　　不愧是被誉为老狐狸的守寂真人，在这极短的时间内，便一本正经编出了一段可歌可泣感人肺腑的故事，完美解释了为何孙白会没有坟墓。
　　可现在的问题是，在听完他这段瞎编出来的故事后，东方青月信以为真，悲伤自责得不能自已，体内气息更加紊乱起来。
　　“东方长老，你现在的状态很危险啊，还是先吃点药冷静冷静吧。”守寂真人在一旁看得心惊胆战，连忙出声善意提醒道。
　　所以说，有时候谎话编得太好，也是种过错啊。
　　见东方青月没有反应，他决定直接抛出杀手锏了：
　　“东方长老，你就算不考虑自己的身体，也要想一想已经逝世的孙白啊，他一定不希望见到你如今这样！”
　　以前一直久居剑峰，只知习剑，从未涉足过外界，也没喝过心灵鸡汤的东方青月，被这碗心灵鸡汤一灌，整个人顿时醒悟了过来。
　　孙白他不惜以性命为大家，拼命将我救下，我怎么能够辜负他的一番心意？这不是作贱他的无私付出，让他的牺牲变得毫无意义了？我东方青月岂不是不仁不义之徒！
　　我的命既然是他给的，那一定得好好珍惜，这样才对得起他的拯救！
　　想通了这一点，她连忙从储物纳戒中拿出疗伤丹药，直接盘膝坐下，开始疗伤稳定体内的紊乱气息。
　　而一旁，守寂真人虽然完美达成了自己的目的，但是内心依旧很是惶恐不安。
　　他觉得自己无意中发掘了一个天大的秘密，这孙白与执剑长老的关系，果然非同一般，一提到他的名字，就要先前情绪激动的东方青月冷静了下来。
　　要是这桩丑闻传出去，足以惊动整个道盟，让东方和南宫这两大世家蒙羞至极。
　　那我现在知晓了这个秘密，不会被灭口吧？这个想法一冒出来，守寂真人就很是不安，以那些世家的行事风格，还真很有这种可能。
　　……
　　……
　　入夜。
　　晚风吹拂，漆黑的夜幕上无星无月。
　　穿着一身纯白丧服，披麻戴孝的东方青月，腰间的本命神剑出鞘，以此作为工具，在青石板上雕刻着。
　　石屑纷飞间，一行铁画银钩的苍劲碑文跃然于上——
　　“孙白衣冠冢”！
　　将刻好的衣冠冢石碑立于坟前，她咬破手指，以东方家的珍稀灵血为颜料，神情肃穆而悲伤，一笔一划庄重为碑文上色。
　　在这墓中，葬着他当初遗落的外套，所以是为衣冠冢。
　　做完这一切后，东方青月将佩剑插于一旁地面，对着眼前刚立好的衣冠冢，缓缓跪下。
　　拿出先前便以备好的香烛纸钱，她长跪于衣冠冢前，为那因救自己而逝世的孙白大恩人，进行送葬悼念。
　　这也是她，现今唯一能够为他做的事情了。
　　“在我离山之前，师尊便曾教诲过，说我久居深山不通世故，此行入世游历，诸多杂念，自当以一剑斩之；万般行事，只需问心无愧即可。可是，我现在做不到，因为我有愧与你……”
　　“若不是我，你根本不会死，应该死的是我才对，是我害了你。”
　　“明明是我以执剑长老的身份，用剑架在你脖子上，强逼你来为我带路，你应该怨恨我才对。可那时明明已经逃走的你，为什么又要返回来救我，就算明知使用禁术的代价是你的生命……”
　　“你逃走不久好了，为什么要对我这么好……为什么？”
　　两行清泪，顺着绝美面颊滑落。
　　寒凉晚风中，传来哽咽不清的质问声。
　　摇曳的烛光下，眼眶通红满脸泪水的东方青月抬起头来，凝望着眼前的衣冠冢：
　　“当日，我想报答这份救命之恩，于是让你自己提要求，可你对于那些珍稀丹药强大法宝都毫不在意，最后提出的要求，就是让我以后多笑一笑。”
　　“当时的我不懂，以为这只是一句玩笑话。现在终于明白，那时的你，肯定知道自己已经命不久矣，才会如此无欲无求吧，转而让我学会笑对一切。”
　　“你安心去吧，作为你最后的心愿，我东方青月永铭于心，绝不忘却！”
　　衣冠冢前，无边夜幕下，满脸泪水的她，对着眼前的墓碑，嘴角拉扯出一个悲伤的幅度，作为这份承诺的回应。
　　笑着落泪。
　　“啊欠！”
　　正抱着女儿，惬意坐在沙发上看动画片的宁夜，疑惑地揉了揉鼻子，心想难道有人念叨着自己不成，怎么总是打啊欠呢。
　　“爸爸你没事吧？”
　　女儿转过头来，紧张兮兮地关怀道。
　　宁夜拍了拍女儿的小脑袋，笑着宽慰道：“小怜放心好了，爸爸没事的，刚刚是有漂亮的大姐姐在念叨着爸爸呢。”
　　小萝莉似懂非懂地点了点头，张嘴问道：“爸爸你又要祸害无知少女了么？”
　　正所谓近朱者赤，近墨者黑。
　　而“祸害无知少女”这句话，是小萝莉最近刚从楚然叔叔那里学来的，虽然搞不懂什么意思，还是好像很厉害的样子，正好拿出来活学活用。
　　宁夜一脸黑线，恨不得抓起一旁的遥控器，直接将楚然的嘴给彻底堵了。
　　这一天天的，到处给小孩子灌输什么龌蹉思想，自己单纯可爱的女儿，都要被带坏了。


第四十二章 楚家危机（求推荐票！）

　　“今天叔叔又不回来吃饭么？”
　　晚餐时间，宁夜见餐桌对面楚爸的位置依旧空着，不由有些担忧地询问道。
　　自从四日前的那顿晚餐上，接了那一通神秘电话匆匆离开后，楚爸这些天中，几乎看不到人影了，一直在外面奔波忙碌，就连吃饭也不回来了。
　　偶尔的几次会面，也十分短暂，虽然楚爸刻意掩饰故作轻松，但宁夜还是能够察觉到不对劲，似乎并不像楚然先前所言，只是遭遇到生意上很小的麻烦。
　　“你叔叔他最近生意有些忙，过段时间就好了。”
　　腰间围着厨裙，正将刚做好香气腾腾的鱼香肉丝端上餐桌的楚妈，温和笑着宽慰道：“小夜你就别担心这些了，快点吃菜吧，要是凉了可就不好吃了。小怜，你喜欢吃什么告诉阿姨啊，阿姨明天继续给你做！”
　　自宁夜带着女儿寄宿在楚然家的这些天以来，楚妈每天都是不辞辛苦亲自下厨，做满一大桌好吃的，让楚然这亲生儿子在大饱口福的同时，也在哀怨母亲大人的区别对待。
　　现在这个家中，最有地位不是楚然和楚芸这对亲生兄妹，也不是宁夜这类似干儿子的存在，而是宁夜的女儿，萌萌哒的可爱小萝莉。
　　不管是身为屋主的楚爸楚妈，还是豪宅内的那些保姆佣人，都发自内心地喜欢上了这小萝莉。她们中很多人，现在口袋中都常备零食糖果，以备随时投喂。
　　在宁夜每日白天，去学校上课的这段时间，在身为全职主妇的楚妈强烈要求下，女儿自然就交由她来带了。
　　不得不说，这造成了一件好事，原本身为江城首富之妻的楚妈，虽然坐拥大量财富，但平日里的生活其实很无聊和寂寞的，每天没事就是和其他一群贵妇人逛街购物搓麻将。
　　而现在，因为小萝莉的出现，让她直接把搓麻将给戒了，日子过得很是充实有趣。
　　“妈，老爸最近到底遇到什么麻烦了？我都这么大了，也应该有知情权了！”
　　一向都是最先迫不及待启筷的楚然，这次却纹丝不动，转而用少有的严肃表情，对着母亲问道。
　　作为共同生活在一个屋檐十多年的亲生儿子，他从父母一些细微的表情中，也察觉到了这次事情的不对劲，根本不是什么轻易便可解决的小问题。
　　从地摊小贩，一步步白手起家，打下这片宏大的商业帝国，做到如今江城首富的位置，其中经历过的困难险阻，可以说是超乎常人想象。
　　可是，昨日的深夜，想要去客厅倒杯水的楚然，却无意间瞥到一幕。他人生第一次的，见到自己在商界宛若战神般无坚不摧的父亲，疲惫瘫坐在沙发上唉声叹气，露出那般茫然无助的神情。
　　“只是生意上的一些小麻烦罢了，小然你不用担……”
　　“啪！”
　　楚然站起身来，手掌重重拍打在大理石制成的餐桌上，眼眶微红。
　　“老妈！我知道在你们眼里，我可能还是一名长不大的小孩子，所以需要你们用善意的谎言来悉心保护。但是，妹妹如今还小，而我身为家中的长子，将来必然要肩负起这份责任，所以我想快一点成长起来，成长到能够帮你们分担身上的压力！所以，我希望老妈你能够对我这个儿子坦诚点，告诉我事情的真相！”
　　似乎从未想到，自己这一向都很不正经的儿子，竟然能够说出这番掷地有声的话语，楚妈的神情有些错愕。
　　见到儿子坚定的眼神，她轻叹了一口气，也决定不再隐瞒了，决定说出实情。
　　“最近，有人找上了你父亲，硬说他以前曾犯下罪行，利用不法手段谋利，这才做到江城首富的位置。因此，勒令他交出手中的全部财产，否则就要接受严惩！”说到这里，楚妈脸色黯然了下来，一筹莫展。
　　“这绝对不可能！”
　　楚然瞪圆了双眼，立马反驳道：“老爸做生意，向来注重诚信，这在整个圈内都是有口皆碑的，又怎么可能犯罪利用不法手段谋利呢？”
　　这些话语，倒不是因为对方是自己老爸，就颠倒黑白一味说好话。
　　实际上，正如楚然所言，楚爸出生于农村，自当初白手起家摆地摊创业时起，就将“诚信”二字牢记心底，贯彻到一言一行中，从不会因为一时的利益，就以次充好欺骗顾客。
　　这里还有一件被广为传颂的事例，当年楚爸的生意稍有起色，将全部身家投入到房地产事业中，并承包了一块地皮来建小区。因为资金的流动问题，在这个小区规划出来后，就和其他的房地产商一样，先行预售了一大半房屋，让房主先行缴纳了一部分保证金。
　　结果，那一年，因为经济开发的缘故，江城的房价如同坐火箭般飞涨，翻了七八倍有余。
　　其余的房地产商，见此情况，立马坐地起价，向当初交纳保证金的客人要求大涨价，否则就按照合同上白纸黑字签署的协议，退一笔违约金给你，房子就不卖了。
　　而楚爸，并没有这么做，依旧按照当时签署的价格，将那些房子卖给了客人，一分未涨。并且建筑材料，都严格把关，宁可多花成本，也不建豆腐渣工程，使得房屋使用寿命大大增加。
　　当时外界的那些房地产商，都嘲笑楚爸脑袋被驴踢了，是个大傻子，这么好的机会，这么一大笔钱放在眼前都不知道狠狠捞一笔。
　　至于诚信？现在都什么时代了，还讲这么老土的东西，赚钱才是最重要的！更何况当初合同里可是写得明明白白，赔偿违约金就行，这样做反正又不犯法。
　　面对这些嘲笑，楚爸什么都没有回应，虽然少赚了很多的钱，但是也正因为这次事件，让他在江城的普通人民群众内，获得了极佳的名声。
　　也许是上天对于楚爸这种行为的馈赠吧，就在半年后，在政府的大力支持引进下，有国外的大型财团来江城考察，考虑在江城建造一座全江城最好的大型商场和商业街。那些财团投资商在考察时，听闻了这件事，因此无视了当时江城实力最雄厚的几家建筑公司，转而主动向当时公司刚刚起步的楚爸伸出了橄榄枝，将这份人人眼红的巨无霸订单工程交予了他。
　　就像是滚雪球一般，因为楚爸的诚信声誉有口皆碑，很多公司都愿意主动前来进行合作。
　　楚然才不相信，自己这样注重诚信的老爸，会做出违法犯罪赚黑心钱的事情。


第四十三章 爸爸，我们一起去找妈妈吧

　　“你爸爸从来都没有做过这种事，可是对方却言之凿凿，根本不听任何的解释，咄咄逼人让他尽早认罪，将手中的财产一并交出。”
　　见到儿子的成长，身为母亲的楚妈内心很是欣慰，若不是这次的事件实在太过于严重，她脸上肯定笑容洋溢。
　　“这不是明抢么？这还有天理，还有王法么！”
　　听完母亲的话，楚然简直快要气炸了，这世上怎么会有这种人，自己老爸辛辛苦苦一辈子打下的商业帝国，就凭对方这一句轻描淡写的借口，就要拱手交出？
　　楚妈叹了口气，陷入了沉默，不知道该说些什么，该如何安慰儿子才好。
　　身为一名妇道人家，尽管她不通商业，但却清楚知道，自己的丈夫付出了多少的血汗，经历了多少的艰辛，才打下这份事业，拼搏到如今的位置。
　　因为不通商业，无法在生意上为丈夫分担压力排忧解难，现在她唯一能做的，就是每日在家中煲上一碗热汤，等着晚归回来的丈夫。
　　“对方到底是什么来头，竟然如此嚣张跋扈？”楚然开口问道。
　　楚妈摇了摇头，轻叹道：“关于那些人的身份，你老爸似乎顾忌着什么没有明说，只说对方的来头极大，我们家根本得罪不起。”
　　“那老爸在政界的那些朋友呢？”
　　楚妈神情苦涩：“早在第一时间，你爸就曾找过他们，可是根本没用。”
　　一时间，餐桌上的气氛，陷入了沉默。
　　“阿姨！小怜能帮助叔叔呢！”
　　一直坐在那里安静喝着杯中牛奶的小萝莉，突然很开心地说道。
　　虽然她听不太懂这些谈话，但是也大致明白了，有很坏很坏的坏人要对付叔叔一家。
　　在小萝莉的心里，叔叔一家都是很好很好的人，不仅每天给自己做好吃的，买了很多好吃的零食漂亮的衣服，而且对爸爸也很好，爸爸也很喜欢叔叔一家人，经常在自己面前夸奖他们。
　　既然叔叔一家遇到了困难，那一定要帮助才行！
　　“小怜的妈妈，很厉害很厉害，一定可以帮助到叔叔的！”
　　小萝莉转过头去，拉住宁夜的衣角，很是开心地道：“爸爸，我们一起去找妈妈吧，让她过来赶跑那些坏人，帮助叔叔一家！”
　　“额……”
　　宁夜自然也很想要帮助楚然一家，这些年的接触中，他受到了太多太多的照顾，在这里体会到了珍贵的家庭温暖。
　　楚然一家视他为亲人般对待，而宁夜也同样如此。
　　可是，尽管他有心想要去帮助，可是却有心无力，势单力薄的他也根本无法帮上忙。
　　至于女儿的这番话语，宁夜虽然听得很是感动，但是现在这种情况，根本就不是武力可以解决的。难不成让女儿那身为黑帮大佬的妈妈，带一帮小弟去砸场子？
　　若真这么做，估计马上会被抓起来蹲监牢吧。
　　嗯……在宁夜的心中，已经彻底将小怜的母亲，定位成了一名五大三粗的黑帮女老大，手底下有很多小马仔的那种。
　　“小怜能有这份心，阿姨已经很开心啦。”
　　小萝莉自发奋勇要帮忙的真诚话语，让楚妈心头一片暖意，原本苦涩的面庞，也不禁露出一丝笑意。
　　她伸出手去，怜爱地摸了摸小萝莉的小脑袋，笑着宽慰道：“放心好了，叔叔阿姨会好好加油的！小怜你快吃菜吧，凉了可就不好吃了哦。”
　　“可是小怜的妈妈真的很厉害的，所有坏人都打不过妈妈。妈妈最宠小怜了，一定会出手帮助叔叔的！”小萝莉再次开口道。
　　“好啦好啦，爸爸知道小怜的妈妈厉害，不过还是先吃菜吧。这可是阿姨特意为小怜你烧得，得满怀感激地多吃点才行，这样才能快快长大啊！”
　　说着，宁夜夹了一根鸡腿，放到了女儿的碗中。
　　同时，身为临时爸爸的他，也很为女儿的家庭教育担忧啊。现在可是法制社会，打打杀杀的那是违法行为，正所谓打架打得好局子蹲到老。
　　女儿还小，还没有基本的分辨能力，要是盲目去崇拜做黑帮大佬整天打打杀杀的母亲，可是会对三观造成重大的影响的。
　　宁夜决定了，以后见到小萝莉的亲生母亲时，得好好和她促膝长谈一番才行，让她明白该如何正确教育女儿。
　　“可是妈妈真的很厉害的……”
　　见到阿姨和爸爸不相信自己，小萝莉怂拉着小脑袋，一副沮丧的模样。
　　而此时，在屋外默默保护着小公主的妖盟护法美妇人，简直都要听傻了。
　　这世上竟然有人，无视了小公主的话语，拒绝了真龙大人的援助？我的天！
　　要知道，可是有无数的在修行界声名赫赫的存在，终日苦守在昆吾圣山外，只求能够有幸见得真龙大人一面。可是大人早已不理俗事，百年都未曾见客，更别说接受请求出手相助了。
　　当然，如果传话的是大人的女儿，那定然是会出手的。
　　让真龙大人亲自出手的人情，价格无可估量，若是放到修行界去争夺，绝对会掀起一场血雨腥风。
　　这份人情，用在一名俗世商人的身上，简直太浪费太暴遣天物了。若是传出去，估计昆吾圣山外那些苦守多年的存在，都要被气得集体吐血不可。
　　数日前，在江城分盟偶遇小公主后，美妇人便第一时间，将这里的事情汇报给了真龙大人，而前日也得到了回讯。
　　自从收到那这个回讯后，美妇人的情绪便很是不稳定，激动地不能自已。
　　因为，真龙大人要来了！
　　能够亲身觐见真龙大人，这对于身为妖盟一员的美妇人来说，这是至高无上的荣耀！
　　千年前，人妖两方征战不休，势如水火。
　　而在这场争斗中，天才辈出的人族修士占据着绝对的上风，在各方人族势力寸草不留的全力剿杀之下，妖族面临着灭族的危机，偶有幸存的妖类，也只能躲匿在黑暗中瑟瑟发抖，一旦被人族修士发现，无论善恶都唯有一死。
　　就在妖族大厦将倾的危难时刻，幸得昆吾圣山上的真龙大人出手，以无敌之姿迫使各大仙门势力收手，并创立了如今的妖盟，为万千从不作恶的善良妖族，赢得了在阳光下生活的权利。
　　从严格意义上来讲，真龙大人身为华夏神州的图腾，人族最黑暗纪元的引路人，既非妖也非人，早已超脱种族，属于世外存在。就算是再胆大的仙门，也不敢冒天下之大不韪，敢将昆吾圣山上的真龙大人视为妖族来对付。
　　诛妖之事，本与她完全无关，只需冷眼观世，俯瞰世间万态便可，但是她还是为妖族出了手。
　　这份恩情，就算是未曾经历过那段黑暗流血岁月的新生妖族，也在长辈的一代代教诲下，永铭于心，敬若神明。


第四十四章 最后通牒

　　江城最豪华的五星级酒店内。
　　在酒店经理的引路下，楚爸来到了至尊包厢前。
　　深吸了一口气，调整好情绪，他推开包厢的大门，走了进去。
　　“楚正则，你架子到是大得很啊，让道长等你这么久！”
　　说话的是一名大腹便便，脖子和手指上戴着一堆金玉装饰品，一副暴发富模样的胖子。
　　包厢内已经满满当当坐了一桌人，最上座的是一位身着青色道袍的老者，正是刚刚提到的道长。
　　楚爸瞥了一眼那说话的胖子，这人叫王明，当初靠着地产开发暴富，如今是一家连锁企业的大股东。
　　真是虎落平阳被犬欺，以前在楚爸还是江城首富的时候，这王明就像是一条狗般摇尾巴，极其讨好之能，“楚总楚总”的叫得热乎，根本就不会像现在直呼其名。
　　如今整个江城的上层圈子，都已经流传开了，楚氏集团快要彻底完蛋了。
　　过气首富不如狗，就是这个道理。
　　而这间至尊包厢内的人，都是江城最上层的富豪，就像是一群嗅到血腥味的鲨鱼，准备趁着楚氏集团这尊庞然大物倒下的时候，过来咬几口肉。
　　“既然来了，那就坐吧。”
　　坐在最上方，一直闭目养神的老道人，缓缓开口。
　　楚爸也不客气，直接找了个位置，一屁股坐了下去。
　　场中的这些富豪，都对老道人的身份很是清楚，因此很多人向楚爸投去幸灾乐祸的目光，得罪谁不好，偏偏要得罪道盟中的那些老顽固，这次死定了吧。
　　虽说道盟隐世而存，不被常人所知，但终归是生活在这尘世间，盟内成员也远远未到不食人间烟火的境界，柴米油盐酱醋茶缺一不可，因此盟下也有负责赚钱的生意渠道。
　　而像是楚爸这群大富豪，身价地位摆在那里，自然也有了部分的知情权。
　　“玄非道长，你所说的那些罪行，我楚正则对天发誓从未做过，坚决不认！”落座后，楚爸咬了咬牙率先开口。
　　数日之前，这名身为道盟执法者的玄非道长，突然找上他，说他以前曾串通过妖孽，恶意让其他的同行竞争者出现意外，使得他的事业一帆风顺，这才做到现在的首富位置。
　　而作为惩戒，则要他交出楚氏集团全部的股份，净身出户。
　　可是这些事情，楚爸根本就从未做过，问心无愧！
　　不过，这玄非道长的一番话，也让他想起了一些往事。
　　那时候，刚刚晋升为人父的他，为了给孩子更好的环境，决定扩大生意规模，将这几年摆地摊做服装店赚来的钱拿出来拼一把。不知为何的，在生意刚起步的阶段，一切都顺利得有些诡异，自己生意场上的竞争对手，总是莫名其妙得出现各种各样的意外，不是今天店里突然断了电，就是走在路上平地摔十天半个月都不能下床走动，要么就是隔三差五店里出现些蟑螂老鼠等东西……
　　最奇怪的，还是在有一次招标会上，最有实力和自己竞争的三名商人，一个来时的路上汽车撞到了电线杆，一个直接一觉睡到当天晚上，另一个则是和情人酒店开房被老婆捉奸在床，陷入婚姻破裂的感情纠葛中……最后的结果，是都没能来参加招标会。
　　于是楚爸以原本预备的一半价格，轻松招标成功。
　　当时的他，虽然内心觉得疑惑，但是也未曾想太多。转而欣喜地认为刚刚降生不久儿子楚然，是自己人生的幸运星，这才让自己好运如此无敌。
　　“楚正则你这话是什么意思，你说没做过就没做过？”
　　“是啊！口说无凭，现在都什么年代了，对天发誓这么老土的话你都好意思说出口！”
　　“楚正则你说你没做过，难不成以道长的身份，还故意讹诈你不成？”
　　“按我说啊，楚总你就老老实实交出楚氏集团的全部股份，这样对大家都好是不是。反正凭你这些年赚的钱，完全能够衣食无忧过完这辈子了。”
　　“是啊！道长乃是神仙般的人物，楚总你要是再固执已见，万一发生些意外就不好了。楚总你就算不考虑自己，也得考虑考虑家中的妻子儿女啊，要是他们出现什么意外，那该怎么办？毕竟人的性命，可是很脆弱的啊！”
　　……
　　楚爸的话一说出口，场中的众位富豪就立马反驳，有唱红脸的，也有唱白脸的，还有些话语藏刀开始威胁起来了。
　　毕竟自从楚爸横空出世，在江城首富这个位置也坐得够久了，楚氏集团挡了他们太多的财路，如今有这个天赐良机，当然要好好把握将之绊倒。
　　而那玄非道长，依旧在闭目养神，保持一副世外高人的姿态，任由他们对楚爸进行威逼。
　　面对这场面，就算楚爸平日里性格再温和，此刻也不禁怒火中烧，他攥紧了拳头，可最后还是慢慢无力松开。
　　确实像这些人说言，自己就算再成功，也不过只是一介商人罢了，又能拿什么去和背靠着道盟的老道人去斗？他可以不在乎自己的安危，可是家中的妻子儿女，是他身上最坚硬的铠甲，但同样也是最脆弱的软肋。
　　当初他投身商业，辛苦拼搏的动力就是她们。
　　而现在，也同样因为她们，不得不接受这份屈辱的条件。
　　如果她们真的出了什么意外，就算给他全世界的财富又如何，都完全无法弥补。
　　愤怒、屈辱、不甘、痛心……
　　一想到自己辛苦打拼下的商业帝国，如果就要拱手相让，此刻楚爸的内心，是五味陈杂，却又无可奈何。
　　他完全可以预见到，这些人若是接手了楚氏集团的产业，会将之搞得如何乌烟瘴气，自己以诚信为本，用半辈子经营起来的金字招牌，会被如何一夕毁去。
　　就算真如对方所言，在自己做生意初期，确实有连自己都不知晓的外力在暗中帮助自己，但后面楚氏集团的成立，到后面的慢慢壮大，那可都是没有任何水分，恪守着良好的商人信誉换来的。
　　“我回去后，会好好考虑的！”
　　丢下这句话，楚爸便站起身来，准备离开这里。
　　“三天！”
　　一直在闭目养神，由始至终都未曾正眼瞧过楚爸的玄非道人，以居高临下的口气，淡然开口。
　　这是最后的通牒，意思三天后，必须给出最终的答案。


第四十五章 青木手链的妙用

　　在楚爸离开后不久，一名身着白衬衣的青年走进包厢内。
　　“师尊！”
　　青年走到最上座的老道人面前，恭敬行礼道。
　　“玄善徒儿，快过来为师身边坐下吧！”
　　之前一直闭目养神，对这些富豪爱搭不理的老道人，见到自己的徒儿到来，顿时表现出了热情。
　　这名徒儿，名叫周常善，是他玄非道人数年前在俗世中找到的好苗子，也是唯一的徒儿。晚来得徒，已经寿元无多且一生无儿无女的老道人，可是对这徒儿珍视无比，将之作为衣钵传人来培养。
　　“师尊，事情进展的顺利么？那楚正则又怎么说？”
　　这件事说来也是凑巧，数日前周常善领着老道人回江城的家中做客，在席间，周爸就借着酒劲抱怨了几句，说当年若不是他倒霉到了极致，在路上因为开车撞到了电线杆，连招标会都未能参加，否则现在的江城首富可能就是他了。
　　接着，周爸便开始指点江山，评论起如今江城首富楚正则了，说他当年要不是走了狗屎运，现在估计还在哪里摆地摊呢，根本不可能成为首富。
　　说真的，这种心态，倒是和网络上一些喷子键盘侠差不多，对于楚爸当年的创业艰难辛苦，和以诚信为本的优良品质视而不见，就抓着别人身上有瑕疵的地方，整日怨天尤人感慨上天不公，这种好事没能降临到自己头上。
　　然而说者无心听者有意，玄非老道人在听了这些事例后，察觉到了其中有些不对劲。后来经过后面的调查，发现当初楚正则创业初期，那些遭受厄运缠身的竞争者，其实是中了妖族的妖法。
　　玄非道人开口说道：“徒儿你就放心好了，三日之后，那楚正则便会乖乖将这些年所得的不义之财奉上。你家父身为受害者，加上揭举有功，也理应会得到一笔赔偿。”
　　得到肯定的回答，周常善面色一喜。
　　楚氏集团的价值不言而喻，这一笔赔偿下来，绝对不是什么小数目。不过他也很是清楚，自己家之所以能够得到这些赔偿，最主要还是因为师尊在后面发力。
　　“师尊，可若是这样做，会不会有问题？”周常善有些担忧地问道。
　　毕竟不管怎么说，直接让楚正则交出全部的家产，这惩罚实在有些太苛刻了，和道盟内部的理念有些违背，就怕时候盟内查起来，会给师尊带来麻烦。
　　“放心好了，为师其实只是传话者罢了，真正做出这项决定的，是上面的那些大人物，不然守寂真人那条老狐狸，早就站出来制止了。只能怪这楚正则倒霉吧，坐拥这么多财富，却被抓住了马脚。”
　　在说起这些话是，玄非道人嘴角不禁露出一丝笑容。
　　作为率先察觉到事情不对劲，将之汇报上总盟的他，可是立了一份大功，得到了那些大人物的青眼，接下来丹药法宝之类的赏赐，也必定是少不了的。
　　不得不说，楚氏集团这个庞大的生财机器，令得道盟上层的某些大人物也动心了，就像是一块送到嘴边的美味肥肉。
　　至于楚正则建立楚氏集团时，是不是靠着自己的努力奋斗，其中有没有再受到那种小妖的帮助，就不是他们考虑的范围了。
　　对于他们来说，需要的只是一个合适的借口罢了。
　　“对了，徒儿你这两日好好准备准备，东方家新晋的执剑长老大人，还有身为妖盟护法的使节，如今都在江城的道盟分部，为师到时候带你去拜见一番，到时候可莫要失了礼节。”
　　在说这一番话时，玄非道人的内心，可并非像他所表现出的这么镇静。
　　以他在道盟的身份资历，就连身为分盟堂主的守寂真人都比不了，这次说是去拜见，其实就是死皮赖脸蹭个脸熟而已。
　　……
　　……
　　走出酒店的大门，被街上的冷风一吹，楚爸内心的悲凉感越发浓重起来。
　　想他楚正则，费尽半生打下的商业帝国，一夕之间便倾倒，徒为他人做嫁衣，所谓的英雄末路，大抵便是这种感觉吧。
　　既然事情已经没得商量了，楚爸也不愿去多想什么了，唯有认命了。
　　坐上酒店外一直等候的专车，望着车窗外倏忽而逝的光影，楚爸内心思绪万千。
　　接下来的日子，就当个闲散富翁，在家好好种种花养养草，多陪陪妻子儿女吧，这些年自己也确实忙碌于生意，能够陪在他们身边的时间很少。
　　想通了这一点，或者说是阿Q般的自我安慰之后，楚爸的情绪也好了许多，现在他唯一想做的，便是早点回到家人都在的温暖家中。
　　能够拿得起，也可以放得下，这算是他的优点之一。
　　不过说来也是奇怪，因为这件重若千斤压在心头的天降灾祸，楚爸这几日焦虑得几乎就没怎么合过眼，可是身体却没有丝毫的疲惫之感，依旧精力旺盛，让他百思不得其解，差点以为这是身体崩溃之前的回光返照。
　　若是美妇人能够听到他内心的这番疑惑，绝对会嗤之以鼻。
　　当初小公主赠予他的青色手链，放在修行界也是一等一的宝贝，妙用无穷，哪怕是不通修行的俗人佩戴身边，身体都会被富含生命气息的草木之灵日夜滋润，百病不侵延年益寿。
　　不过话说回来，若不是因为楚爸对于这件礼物的重视，没有嫌弃它是由小萝莉所赠，看上去极其的简单廉价，会让价值百万的名表跌价，而一直视若珍宝地戴在手上，否则就算再好的法宝也不会发挥效用。
　　这大概，就是所谓的因果吧，也是对于楚爸善意的回馈。
　　突然，对面的弯道拐进一辆大货车，远光灯刺得人眼睛都睁不开，并且直直朝着楚爸乘坐的轿车冲来。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，两车直接相撞在一起。
　　身为楚爸专属司机的老赵，脸色煞白一片，望着眼前的诡异一幕，完全不知道该说些什么才好。
　　轿车后座的楚爸，也是一脸懵逼。
　　他们所乘坐的这辆小轿车，一点屁事都没有，反而是那堪称重量级的大货车，却直接侧翻了过去，连车头都瘪了，就像是撞在了什么铜墙铁壁之上。
　　“楚……楚总，现在该怎么办……你说我们，要不要给对面叫个救护车啥的？”
　　身为司机的老赵，满头汗水，结结巴巴地问道。
　　以他多年老司机的身份，完全无法解释现在这副场面，按照正常情况来说，应该是自己这辆车，直接被全力加速冲来的大货车撞成一堆废铁才是。
　　在一开始的惊吓过后，楚爸内心升起的便是浓浓的怒火。
　　自己都已经一退再退了，就连楚氏集团都准备拱手相让，为什么那些人还不放过自己？！
　　他可以九成九肯定，这根本不是什么寻常车祸，而是一场故意导演的谋杀！
　　而怒火中烧的楚爸并没有注意到，手腕上那串青色手链，在两车相撞之时，曾短暂亮了一瞬。


第四十六章 求你别秀了，知道太多会被灭口的

　　身为江城道盟分部堂主的守寂真人，因为感觉自己知晓了什么了不得的大秘密，食不知味慌张不已，整整一夜都未曾合眼。
　　旭日初升，压力山大的他踏出房门，发现东方青月不知何时已然起身，或者说根本就没入睡，此刻正在院落中练剑。
　　今日的她，依旧穿着一身镐白色的丧服，以纪念着凄惨死去的老好人孙白。
　　“东方长老，早上好啊！”
　　虽说这东方家的执剑长老，平日里总是冷着一张脸，一副不近人情的高冷模样。但是本着同为道盟的成员，并且对方还是职位比自己高得多的执剑长老，加上她也算是因公受伤，守寂真人还是以笑脸热情地问安道。
　　东方青月停止了练剑，转过身来，望着和自己打招呼的守寂真人。
　　怔了一会儿，似乎在准备着什么的她，先是深吸了一口气，然后唇角两旁的幅度提起，露出一个非常不像笑容的笑容。
　　见到这诡异的一幕，守寂真人差点一口气没接上来，心想这东方家的执剑长老，难道吃错药了不成，怎么莫名其妙对着自己笑？而且这个笑容……嗯，怎么说呢，说句实在话，有种很僵硬很违和很渗人的感觉。
　　还不如不笑呢，面对这个“笑容”，总让他觉得心里慌慌的。
　　不过老狐狸就是老狐狸，只用了万分之一秒的时间，他立马将内心所想完美掩盖了起来，反而一脸真诚地夸赞道：“看东方长老笑得如此灿烂美丽，莫不是今天有什么好事不成？”
　　“孙白曾经说过说我笑起来好看，让我以后尽量多笑一笑。”东方青月一本正经地如实说道。
　　额……
　　这下子真是哪壶不开提哪壶了，守寂真人内心是崩溃的，自己没事多什么嘴啊。
　　知道你和孙白是干柴烈……额，郎情妾意，但问题是，我真的不想听你们的感情史啊，知道得太多可真是会死人的。
　　深知明哲保身道理的老狐狸，已经准备找借口开溜了，这摊浑水他可不想淌进去。
　　话说昨夜，他原本想找东方青月商讨事情的，结果一走到她居住的屋舍，就见到她身着丧服，跪在那孙白的衣冠冢前，很是悲伤地放声哭泣着。
　　那场面真是感人无比，吓得守寂真人赶紧脚底抹油溜了溜了。
　　一开始，他对于孙白与东方青月的暧昧关系，只是猜测罢了，还不敢完全肯定。但见到这一幕，他是完全肯定了内心的那个想法，这狗日的孙白，撬了南宫世家那位天资卓越少主的墙角，送了顶绿油油的帽子。
　　“那啥……有句俗话说得好，爱笑的女孩运气肯定不会差的，哈哈哈。”内心一片崩溃守寂真人，干笑着回应道。
　　东方青月点了点头，一脸郑重道：“能够遇到孙白，是我东方青月此生最大幸运，我这辈子都不会忘记他的，将他的话语永铭于心，会好好努力的！”
　　求求你别秀了，我还想多活几年呢。
　　面对这恋人间表白爱意的宣言，守寂真人欲哭无泪。
　　他实在想不通，那孙白到底是哪点好，又是从何而来的这么大人格魅力，竟然迷得身为道盟新秀天骄的执剑长老如此神魂颠倒，就连死了都让她念念不忘。
　　难道这就是传说中的男人不坏女人不爱？
　　守寂真人发现自己，真的已经看不懂现在年轻人想法了，这代沟实在太深了。
　　“对了，东方长老，先前因为你在闭关疗伤，有件事情还未来得及和你说。”
　　守寂真人连忙转移话题，贪生怕死的他，真怕继续在孙白这个话题上说下去，自己的小心脏会承受不住：“妖族的小公主，昆吾圣山那位真龙大人的女儿，如今就在江城内，并由妖盟的左护法青思大人贴身护卫着。”
　　“真龙大人的女儿？”
　　不知为何的，在听到昆吾圣山上那位传说存在时，东方青月隐隐有种排斥的感觉，明明两人从未有过任何的交集。
　　此时的她自然还不知道，这世上有种神秘的力量，叫做女人的第六感。
　　“是的，如今妖族的小公主，暂居在江城首富楚正则的豪宅内。我想东方长老你若是有空，是不是应该以东方世家的名义，去那楚正则的家中拜会一番。”
　　守寂真人故意两次提到楚爸的名字，也是源于一番好心，想要帮一帮这位好友。
　　因为楚爸江城首富的身份，守寂真人又乃是分盟的堂主，两人常常因为一些事情有交集，一来二去也就成了朋友。守寂真人很是欣赏楚爸为人处世的和善态度，还有虽然商人却恪守底线不赚不义之财的风骨，觉得这是一个可以真心结交的朋友
　　可这次楚家遭遇的危机，乃是道盟上面有大人物发话，就凭他一个小小的堂主，完全没有任何的发言权，也根本无从帮助，就连行动都受到了限制，不能与楚兄接触，只能在一旁干瞪眼看着。
　　但是，东方青月的出现，却让守寂真人看到了希望，昨夜他去找她，便是想要说这件事。
　　若这件事是由身为东方世家中兴希望，未来南宫世家少主夫人的东方青月出面，能够帮助楚兄说上几句好话，便可以将楚家这场大难缩小很多，至少不会像现在这样，全部的身家财产都会被无情剥夺。
　　至于直接去请求她出手相助，那是不可能的，毕竟这个人情实在太大了，势必要得罪盟内的一些大人物，而且守寂真人也和东方青月一点都不熟。
　　按照守寂真人想法，就是去楚兄的家中拜会妖族的那位小公主时，楚兄的招待能够让东方青月满意，到时候回到盟内，随便说上两句好话就可以了。
　　可他并不知晓，如今他眼中身为尊贵无比的妖族小公主，在楚然家生活得是何等其乐融融，和楚然一家人关系是多么的好，甚至都准备回去找身为真龙大人的妈妈出手，来帮助叔叔阿姨一家。
　　如果用一种形象贴切的比喻去形容，这种感觉，就像是用足以毁灭一城的原子弹，去打几只嗡嗡叫的小蚊子。
　　不过这也不能怪守寂真人无知，毕竟信息实在太不对等。
　　以他的身为地位，自然无权去过问这些事，一直以为妖族小公主之所以会住到楚爸家，是身为妖盟护法的美妇人，使用了某种迷惑他人神志的术法造成的，毕竟除了那座正在建造的行宫之外，整个江城也就数楚爸家的房子最豪华了。
　　不管怎么说，这都是一件好事，否则就算他有心想要帮助楚爸，也全然没有机会。
　　东方青月将手中的青月神剑归鞘，意尽阑珊道：
　　“这几日我原准备一心为孙白奉香守灵，不过对方毕竟是妖族的小公主，若是不去也失了礼节。恩……那就晚间去简单拜会一下吧，速去速回反正耽搁不了几分钟。”
　　现在的东方青月，依旧沉浸在悲痛中无法自拔，什么都不想问不想管，一心想着为舍己救人大公无私的孙白奉香守灵。
　　若不是对方妖族小公主的身份实在太尊贵，她才不愿离开孙白的衣冠冢呢。
　　一旁的守寂真人十分无语，这执剑长老实在太那啥了些吧，痛失恋人也没必要这样啊。还耽搁不了几分钟，难道是准备踩着飞剑去兜一圈风？
　　对方可是真龙大龙最宠爱的亲生女儿，万千妖族最尊崇的小公主，就算是道盟盟主见到，都得卖个面子陪着唠唠嗑啊。
　　唉，果然这执剑长老，还是太年轻啊，一点感情的挫折都承受不住。


第四十七章 先死而后战

　　道盟总部坐落在一片连绵青山内，草绿花香空气清新，完全没有任何受到现在工业化污染的痕迹，宛若一片世外净土。
　　实际上，这确实是世外之地。
　　不属于世间，而是一片单独开辟出来的小空间，被称之为“墟界”。
　　墟界内的空间有大有小，包括总部在内的所有道盟分部，都是依照势力的大小，建立在各自的墟界之内。
　　这样做有两个好处，一是墟界内灵气充裕便于修行，二是可以更好的隐匿修道者身份，否则你分部建立在城市中，里面还经常有奇奇怪怪的人进出，估计早就被充满正义感的热心群众给当做邪教组织举报了。
　　而道盟的总部，自然是所有墟界中最大最精致的，葱郁万里花香漫长，一眼望不到边际。
　　此时此刻，道盟偏殿的议事书房内。
　　屋内的紫铜香炉内，氤氲着可以凝神静心的淡雅檀香，金丝楠木制成的书案前，一名身着素净儒衫，气质儒雅剑眉星目的男子，正低头望着手中两封来自江城的机密情报。
　　此人，正是如今天下双势之一，道盟的现任盟主。
　　“这两封密报，一封说已经查明那孙白作恶多端，曾掳掠残杀多名无辜少女，他师傅冲玄道人也同样如此，两人当初被小公主震碎神魂而死，死不足惜。可另一封就更很是趣了，说那孙白是一顶一的大善人，不惜以自己的性命为代价开启禁术，铲除叛逆净真禅师，保护了身为道盟执剑长老的她，此等义士应当受到道盟追封，在群英殿列下英灵碑。”
　　道盟盟主抬起头来，望着眼前面容绝美冰山女子，嘴角带着笑意缓缓问道：“真龙大人，你怎么看？”
　　议事书房内的另一人，正是昆吾圣山上的真龙，小萝莉的母亲。
　　以龙为姓，名为“流昔”。
　　“你们道盟决断事务，又何必问我。”她冷声回道。
　　“如果我没有猜错，那导致净真禅师毫无还手之力，须臾间便死亡的，应该是真龙大人你的庇护之力吧。从刚见面时起，我便察觉到真龙大龙你体内气息有些虚浮，像是经历过什么巨大心神损耗……这个宁夜，真的是那个人？”
　　盟主话锋一转，直接如是问道。
　　身为道盟之主，他所掌握的情报网可谓通天，可以说是世间任何的风吹草动，都无法瞒过他。更何况，百年前升任盟主后，盟内记载着各种秘闻的绝密卷宗都对他开放，对于那些上古隐秘，他也很是清楚了解。
　　所以，他问出了这个问题，那个人是否真的回归了。
　　不过虽然是询问，但其实对于问题的答案，早已经了然于胸。
　　若不是那人出现，堂堂真龙大人为何要耗费心神为他庇护，又为何要离开昆吾圣山前来道盟总部，前来见剑峰之顶的那位存在？
　　随着这个问题问出，场面陷入了一片静默。
　　既然不否认，那便是默认。
　　深知这件事重大程度的道盟盟主，刚欲开口准备询问情况，可这时书房的大门，却被人从外猛地一脚踹开。
　　一名身着火红长裙的美艳女子，气势汹汹地闯了进来。
　　见到这名女子，之前一直镇定自若，有着运筹世间万事上位者气度的盟主，面色突变，差点直接一屁股从座椅跌到地上。如果用一个形象的比喻来形容，就像是一只见了天敌野猫的老鼠。
　　瑟瑟发抖有木有。
　　但先前，就算是面对屹立于尘世顶端，昆吾圣山的真龙大人，他都镇定自若毫无惧意，依旧侃侃而谈。
　　更何况，他身为天下双势之一的道盟盟主，一身修为通天绝顶，掌控世间万千修行者，就连那些传承千年的修仙世家，都不敢正面违逆。
　　这世间，能够让他如此惧怕的人物，到底又是什么来头？
　　答案很快就得到了揭晓。
　　只见那美艳女子，大步来到他的身边，然后伸出手，很是娴熟地一把捏住身为万人之上的盟主的耳朵根子：
　　“朝赏月你这死鬼！说是去处理公务，结果竟然敢背着老娘和女子偷偷在书房幽会，看我今天怎么教训你！”
　　“不是，娘子你听我解释，其实这件事……”
　　被拧住耳根子的朝赏月，此时天下双势道盟盟主的形象全无，唯唯诺诺地讨饶解释。
　　嗯，答案此刻很是明显了，这名能让道盟盟主瑟瑟发抖的女子，正是他的老婆大人。
　　所以说有句话说得好啊，天大地大老婆最大。
　　“解释什么解释！”
　　来自河东狮老婆的一声叱喝，直接打断了朝赏月的解释话语：“朝赏月你这个死鬼，在一起这么多年，你嫌弃我年老色衰了是不是？当初你个死鬼追求我的时候，曾经说过什么你还记得么，发誓说这辈子眼中只有我一人！可现在呢，一坐上了盟主的位置，便准备找年轻貌美的女修士尝尝滋味了对不对？”
　　“我真的……我没有……我不是……”
　　形象全无狼狈不堪的道盟盟主，连连摇头表示反驳。
　　“不是什么不是，我亲眼见到的还有假么？给我闭嘴乖乖站好！”
　　训斥完身为道盟盟主的丈夫，怒气攻心的她转过身去，对着身为真龙的龙流昔骂道：“像你这种狐狸精啊，别以为长着一张好脸蛋就可以肆意妄为，做出这种勾引别人老公破坏别人家庭的缺德事，肯定会遭报应的我跟你讲！真希望你哪天遇到个渣男，把你肚子搞大就跑，我看你这狐狸精到时候怎么哭！”
　　朝赏月原本想要阻止，可是已经晚了。
　　这次真是捅破天了，谁都知道这位真龙大人最忌讳这件事，可偏偏被自己娘子给歪打正着说中了！
　　原本想置身事外不去理会的龙流昔，在听到这最后一句话时，将目光移到了她身上。
　　一瞬间，在强大的气势威压下，盟主家的河东狮如坠冰窟，足不能动口不能言，面色煞白一片，汗水簌簌而下。
　　“真龙大人，还望能给我朝赏月一个面子，放过我家娘子！”
　　先前被老婆揪住耳朵，狼狈不堪显得很是怂逼的道盟盟主朝赏月，此时护在了娘子身前，帮她抵挡住了威压，然后对着龙流昔抱拳请求道。
　　“我若是不给呢？”
　　朝赏月身体顿了顿，然后挺直了腰板宛若不动山岳，面色凝重望着眼前的龙流昔，绝然道：
　　“死战！”
　　死是他死，但战却是天下战！
　　若是身为道盟盟主的他死在这里，势必会引发人妖两族新一轮的大战。
　　这便是死战之意。
　　先死，而后战！


第四十八章 寻一人，借一剑

　　最终，龙流昔最终还是收回了威压，转过身去背向这两人，不再理会。
　　这自然不是因畏惧而收手，对于身为神州真龙，超然于尘世的她而言，就算天下大乱又如何，冷眼观世便好。
　　而之所以会收手，只是因为自己的女儿小怜，不想让女儿生活在动荡乱世，再见到流血杀戮的场面。
　　龙有逆鳞，触之即死，但同样也有软肋。
　　很多年前，正值各大仙门对妖族全力围剿杀戮，欲踏灭整个妖族，见妖则杀无论老幼寸草不留。
　　那时候，昆吾圣山之外的山脚下，躲匿着很多躲避仙门追杀的妖族，将之视为妖族的最后一片净土，因为那些仙门都畏惧着神州真龙之威名，是万万不敢在这里动手屠戮，让此地染血的。
　　但是仙门中人也不傻，直接守在昆吾境外，就像是瓮中捉鳖，等待这些妖族食物耗尽自投罗网。
　　而有一日，偷偷跑下昆吾圣山的小怜，见到了这群躲匿在此的妖族。
　　她见到很多叔叔阿姨身上都带着恐怖的伤口，一看就很疼很痛。也见到很多父母因出去寻找食物，而惨死在仙门刀口下的年幼妖族孩童，在那里悲伤地哭泣。
　　然后她很是难过地跑回妈妈那里，说出了自己的愿望——
　　祈愿这个世界和平，大家不要互相伤害，能够开开心心生活在一起。
　　此后事情的发展，就正如很多典籍记载的那般，久居圣山冷眼观世的龙流昔自山中而下，脚踏山川一步千里，自东向西而行，一一“拜会”那些世家仙门，以无敌之姿终结了这动荡的乱世。
　　当时外界的所有人，都认为身为神州真龙的她会出手，是因为垂怜妖族的惨状，于心不忍这才出手。
　　但却无人知晓，这只是身为母亲的她，单纯为了满足女儿的心愿罢了。
　　因为女儿的愿望，此后的千年中，她又多次出手，如同守护者般镇压神州大地，将很多动荡灾难扼杀于无形。但这些并非是没有代价的，最严重的一次，就连她都差点陨落，足足修养了百年才恢复。
　　这些行为，为她赢得了无上了美誉，许多世人都将之奉若神明，乃是一心守护神州大地的真龙大人。
　　但其实，她这个神州真龙，真的很自私，若不是因为女儿，根本不会去理会这些事。
　　“多谢手下留情！”
　　见到她收手，道盟盟主也长舒了一口气：“这次确实是我娘子做错了，我朝赏月欠真龙大人你一份人情！”
　　既然能够和平解决的事情，他自然不愿意动什么干戈。
　　虽然凭借着道盟的底蕴，要留下孤身一人前来的神州真龙也不无可能。
　　嗯……前提是剑锋之顶的那位存在不出手。
　　而一旁的河东狮，似乎也知道是自己误会了丈夫，虽然想要道歉，却又落不下面子承认错误。
　　“娘子，快和真龙大人道个歉吧，这件事确实是你有错在先。”
　　“是是是！我云凤盈就是个蛮不讲理的女人行了吧！”
　　不知为何的，估计是被他那局“你有错在先”给刺激到了，丢下这句话，她便直接气呼呼地跑开了。
　　不得不说，女人有时候真的是一种很矛盾的生物，虽然知道自己错了，但就是不能被自己所喜欢的人主动说自己错了。
　　“这就是你不惜令天下大乱，也要保护的女人？”
　　望着朝赏月妻子远去的背影，龙流昔冷声道。
　　“唉……”
　　他长叹了一口气，感慨道：“其实以前，师姐她不是这样的，在我刚入师门时，还有与她刚刚成亲的那段时间，都很是善解人意，对修为尚浅的我也极尽保护之能。可是随着我后来修为的晋升与地位的坐高，所面对的敌人越来越强大，修为一直停滞不前的她已经完全帮不上忙了，有心却无力。最后慢慢就变成现在这样了。”
　　“究其原因，还是因为她内心太过自卑吧，觉得追赶不上我的脚步，不能像是以前那般站在我面前保护我，所以才会故意营造出凶悍的模样作为掩饰。”
　　在说起这些时，朝赏月的面庞上浮现出追忆的神情，嘴角带着幸福的微笑。
　　“所以就故意示弱，以此来安她的心？难道身为道盟盟主的你，就真的不怕外界嘲笑么？”
　　实际上，道盟盟主朝赏月的惧内名声，早已闹得是人尽皆知，有时候盟内成员还会私下议论，比如昨夜又见到盟主被盟主夫人罚跪搓衣板了。
　　“这世上从没有怕老婆的男人，只有尊敬爱护老婆的男人！”
　　朝赏月一脸自豪地说出这句经典话语，就差直接在脸上写个好男人好丈夫了。
　　……
　　……
　　道盟。
　　剑峰。
　　所谓剑峰，顾名思义，便是众剑所汇之峰。
　　“剑”这种器，乃是百兵之祖。
　　上古妖兽为尊的洪荒纪元中，那位创造出适合人族的修行功法，带领人族走出黑暗纪元，屹立于万族之巅的圣人，当年穷尽亿万人族先贤之力，耗费十年时光，所打造出的第一把神兵，便为剑！
　　这一剑，为人族斩碎了黑暗纪元，开辟出了一个光明新时代！
　　因此，在华夏瑰丽灿烂的悠久传承中，剑这一兵器，一直占据着很重要的地位，很多华夏人对此也有着极其特殊的情结。
　　若天下修士十分，以剑为兵器者就至少占据七分。
　　在古代，很多就算不通修行的世家公子文人墨客，也喜佩剑于身，作为装饰。
　　而道盟建立悠悠千年，出过的剑修多不胜数，很多剑修大限将至时，便会将随身的佩剑送入剑峰，作为一种剑道传承，留待后世有缘人。
　　剑峰高达万丈，直插云海。
　　这藏纳万剑的剑峰，并不是轻易便可攀登的，光是远远站在山下，都可以感知到皮肤表层有针刺般的剑意，越往上攀登，万剑汇聚的剑意则越发凌厉，修为不够者强行攀登，会直接被剑意伤及到神魂。
　　但同样的，越往剑峰之上攀登，所能取得的剑则越发名贵强大。
　　人择剑，剑择主。
　　而今日，剑峰之上来了一名特殊的客人，徐徐自山脚拾阶而上，轻松而淡然。
　　周遭凌厉剑意，像是遭遇了猛兽天敌，全部陷入了平静。
　　这名客人，自然是来自昆吾圣山的神州真龙，龙流昔。
　　她此行要去剑峰之巅，寻一人，借一剑。
　　那人为剑主。
　　此剑曾斩天。


第四十九章 单身狗协会表示抗议！

　　自剑峰半山腰起，周边便开始出现如丝如缕的白色云雾，宛若置身云端。
　　龙流昔直行而上，每小一步跨出，身形便直接跨越百米。
　　路途中，就算以前再凶名赫赫的一代名剑，此时在这位神州真龙大人强大威压面前，都像是猛兽收敛了爪牙，不敢流露出一丝一毫的剑意。
　　不多时，她便来到了此行的目的地，剑峰之顶。
　　云雾笼罩的峰顶，空荡一片，除了一间简陋石室，就别无他物。
　　而她所要找的人，被世间誉为剑主之人，就在这毫不起眼简陋石室内。
　　站在峰顶，饶是以她的真龙之躯，都很是不轻松，自石室内溢散出的剑意，实在太过强大凌厉。
　　突然，龙流昔察觉到了不对劲，准备上前的她收回了脚步，隔着百米的距离望着那间室内，秀眉微蹙，似乎在困惑着什么。
　　“你这……又是何苦。”
　　她轻叹了一口气，望向石室的目光复杂无比，神情不忍。
　　既已知晓了结果，再留在这里也毫无意义，龙流昔未曾上前去相见打扰，直接转身离去。
　　……
　　……
　　江城一中的食堂内，人头攒动。
　　自从数年前教育改革后，为了让学生能够免于奔波，还有考虑到其他各方面因素，所以很多城市学校食堂开始为学生提供午餐，统一在此用餐。
　　不得不说，这次的改革很是良心，首先食材都是由政府统一配送，非富多样营养均衡，并且都是由政府拨款，不需要学生自掏腰包。
　　当然，如果你家住得离学校近，又或者是别的原因，执意要回家吃午饭的话也可以，只需和班主任申请张出行证便可。
　　对于这项改革，宁夜是举双手双脚拥护赞同的，毕竟他家中冷锅冷灶的，就算中午回去也要自己做，时间上很是不宽裕。
　　“宁夜，我们就坐这里好了！”
　　在窗口打完饭菜，端着餐盘的楚然和宁夜两人，找个张无人的干净桌子，就此坐了下来。
　　其实以楚然的家境，每天上学放学都有豪车接送，要回去吃饭自然方便无比，况且就算食堂大锅饭再怎么良心，也绝对比不过那些五星酒店的大厨啊。
　　可是这高中三年来，他每日都是在学校食堂用餐。
　　一想到这件事，宁夜就颇为不好意思，若不是为了陪自己，以楚然这种富家大少的身份，根本没必要在此吃食堂大锅饭，体验普通民众的生活。
　　但楚然倒是一点都不在意，大锅饭也呼啦啦吃得有滋有味，没有一点自幼娇生惯养的富家大少的架子。
　　用他的话来讲，就是我楚然什么山珍海味没吃过，都吃腻得想吐了，其实吃什么到底其次，最主要是和谁一起吃！
　　“来，媳妇张嘴，老公喂你！”
　　“不要嘛，这里好多人的，被别人看到多不好意思。”
　　“随他们这群单身狗看呗！来，媳妇乖，听话，张嘴……啊！”
　　……
　　宁夜和楚然的邻桌，坐着一对学生小情侣，看模样似乎是高一的新生。
　　女生坐在男生的大腿上，由他一勺勺喂着，互相甜蜜地说着情话，甚至在情动时还悄悄接个吻什么的。
　　这种丧心病狂疯狂撒狗粮的虐狗行为，单身狗协会表示严肃抗议！
　　“所以说啊，现在老师布置得作业还是太少啊，你看看这场面，都快把持不住了！”
　　楚然瞥见这一幕，忍不住发出一声悲愤感慨，控诉着世风日下老师作业布置太少的社会。
　　看到他这副模样，宁夜忍不住笑着道：“人家小情侣亲密，又不碍到你吃饭，楚然你专心吃饭不去看不就好了，这么悲愤欲绝的模样干嘛？”
　　“我也不知道为什么，但总感觉这种场景似曾相识，就像是以前曾被当面虐过一样。”
　　宁夜一时语塞，不知道该说什么才好。
　　当初他表白成功后，恋人江静怡便加入了他和楚然的午饭团伙中，坐在一旁看着这对狗男女互相夹菜大秀恩爱，身为大电灯泡的楚然感受可想而知。
　　虽然丢了记忆，但是楚然对于这种被强塞狗粮的悲愤感觉，却依旧保留了下来，不得不说很是神奇。
　　“宁夜，你也千万别沮丧，虽然你现在在学校名声差到了极点，高中生涯找到女朋友的事情是肯定没指望了，但是说不定以后就习惯了呢！哈哈哈哈……”
　　见到宁夜突然的沉默，楚然以为他是被旁桌这对情侣刺激到了，想起自己还是单身狗的事实，于是一脸真诚地安慰道。
　　这段时间，宁夜蹿升成了学校的风云人物，引得万千女学生的热议，不过有点尴尬的是，这种热议大多是他的谴责，名声也是负面的那种。
　　自从那日放学，他被堵在校门口的小萝莉当众叫爸爸之后，在一群充满正义感的女学生宣传下，第二天抛妻弃女的渣男称号，便风靡了整个校园。
　　加上他再早之前，曾因为“精神病”“臆想症”而成为话题人物，如今是火上加火，整个人都快焦了。
　　有时走在学校中，都会被女学生认出，知情者便会告知身旁的同伴，这便是那个精神病加抛妻弃女渣男的宁夜。
　　“可楚然你不也是单身狗么？”宁夜以攻为守，发出会心一击。
　　按理来说，像是楚然这种超级富二代，并且人还长得这么帅，不说什么脚踏几只船，但女朋友最起码应该有过一两个了。
　　然而，尽管有很多肤白貌美腿又长的妹子追求他，可是他至今都保持着单身，从未交往过女朋友。
　　在见到他无数次拒绝很多各方面都很优秀的妹子主动表白后，宁夜曾经有很长一段时间，甚至都在怀疑这小子是不是性取向有些特殊，否则干嘛那么多漂亮妹子都不要，整天和自己这个糙汉子待在一起，这简直是有毒啊。
　　emmmm……实际上，外面还真有这种传言，说宁夜其实是被楚然给包养了。
　　毕竟在腐女的视野中，世间万物都可配成啊！
　　楚然面带着炫耀的笑容，洋洋得意问道：“不用问都知道，宁夜你肯定初吻都没送出去吧。”
　　“说得像是你接过吻似的。”
　　认识这么多年，宁夜很是肯定，这楚然就没亲密接触过哪个妹子，所以接吻什么的是不存在的。
　　“实不相瞒，其实早在本少爷八岁的时候，就已经把初吻送出去了！怎么样，厉不厉害？”楚然一脸自得。
　　“咳咳……”
　　宁夜直接被口中的鸡骨头给呛到了，八岁是个什么鬼？


第五十章 禽兽本质暴露无余（感谢奶骑哥的章推，望天，+1s）

　　“那是在一个阳光明媚鸟语花香的午后，天空湛蓝无比，像是一块巨大的纯净水晶，风中传来甜甜的风信子清香。啊！真是一个童话般的美丽场景……”
　　楚然清了清嗓子，便开始绘声绘色地描绘自己的初吻经历，只是描绘地太过文艺，就像是朗读散文般，铺垫了好半天背景还没进入正题。
　　宁夜敲了敲桌子，打断道：“请说人话！”
　　“我刚进入状态呢，就被宁夜你给打断了，实在太过不解风情了啊！不过这也确实不能怪你，毕竟你这连初吻都不知道为何物的单身狗，突然听到本少爷的这件惊天往事，内心肯定很震惊很嫉妒的吧，哈哈哈……”
　　“请划下重点，限一句话，十五字之内！”
　　宁夜发现，最近楚然真是越来越有向逗逼发展的趋势，不过以前也不是什么正经人就是了。
　　“我八岁那一年，强吻了一个邻家妹子！”
　　十五个字，一字不多，一个不少，就这概括功底，也算是个可造之材了。
　　当然，如果不是宁夜的打断，楚然这货估计能够喋喋不休绘声绘色，用上夸张的艺术修辞手法，现编一段可歌可泣的百万字史诗级爱情小说就是了。
　　强吻……了一个邻家妹子？还是八岁？
　　我擦，这尼玛还真是个禽兽啊！
　　“那妹子漂亮么……呸呸呸！我的意思是，楚然你这么禽兽真的合适么？人家还只是个孩子啊！”
　　听到这个消息后，宁夜下意识地问道，虽然最后连忙改口，但依旧暴露出了他禽兽的本质。
　　“我当时也只是个孩子啊！更何况我们两人，可是事前先培养过感情的，当时我可是很认真的！”
　　“培养过感情，难道就能强吻了么？你这个逻辑很是强盗啊，直接暴露出楚然你禽兽的本质啊！”
　　宁夜拍了拍他的肩，语重心长道：“楚然啊，你应该感到庆幸，还好你当时只还是个孩子，不然现在早就被人家父母打断腿了，恩，三条腿一起被打断的那种。”
　　楚然双手托着下巴，脸上露出幸福追忆的神情：“那时候，我每天一有空就跑到小区的公园，去找她一起玩耍，那真是一段很难忘的快乐时光。后来我爸做生意成功后，便搬离了那小区，此后就再也没见过她，不知道是不是遇到什么困难，举家搬走了。”
　　“别胡思乱想了，也许人家只是觉得你是个变态，所以躲起来了呢。嗯，一定是这样的，所以楚然你就别担心！”
　　心地善良的大好人宁夜，一脸真诚安慰着好基友。
　　“滚粗！”
　　楚然面色认真地说道：“说真的，我也不知道为什么，但却一直有种很真切的预感，觉得我和她肯定还能再次重逢！”
　　“然后你准备再强吻人家一次？”
　　宁夜接着道：“只可惜楚然你现在，年龄已经够到判刑了啊，所以千万得把持住啊。还是得多学学我坐怀不乱的风姿啊，想不久之前，就曾经有一名绝色美少女受了重伤，而我功力太浅尚不能隔衣疗伤，面对如此香艳的场景，我的内心毫无触动，甚至还有一点想笑。嗯，现在回头想想，我自己都觉得我这个人，乃是品德高尚坐怀不乱的正人君子啊，从来都不做这种霸王硬上弓的禽兽之事！”
　　如此自吹自擂了一番，的确可以说是非常正（厚）人（颜）君（无）子（耻）了！
　　不过这举的例子，倒是的的确确真实发生过，那名绝色美少女，自然指的是数日前身受重伤的东方青月，道盟的路痴执剑长老。
　　然而除了宁夜本人，旁人听到这举的例子，百分百认为是在瞎几把胡扯，脑子有坑的才去相信。
　　所以说，有时候说实话挺难的，说了反而被认为是在胡扯。而瞎几把胡扯时，别人反而会信以为真。
　　“呦，这不是江城首富楚家的大少爷么！怎么这么有闲情逸致，来体验平民生活啊，是准备先预习一下变成穷光蛋后的日子么？哈哈哈！”
　　原本宁夜和楚然边吃边聊得正欢，突然一名梳着油光锃亮大背头的小胖子，走到了两人的餐桌前，突然开启了嘲讽模式。
　　这嚣张的语气，令人尴尬的台词，简直就像是那些小说电视剧中，活不过半集的小反派喽啰。
　　在这小胖子身后，还跟着八九个类似古代恶少身边狗腿子般的存在。
　　“这胖子，是叫什么名字来着？”
　　宁夜望了一眼这胖子，然后对楚然问道。
　　明明之前见过，却一时间想不出名字了，只能说这胖子实在存在感太低了。
　　“这人叫王洋，就是以前总是死皮赖脸贴上来，想尽办法讨好我们两的那个。和他那爹如出一辙，真不愧是不是一家人不进一家门。”
　　这王洋的爹，正是昨日在包厢中，率先开口针对楚爸的，那位暴发富气质展露无余的胖子。
　　以前在学校的时候，楚家稳坐江城首富的位置时，这王洋很好地接受了他爹的熏陶，整天死皮赖脸在楚然后面叫着“楚少”，都快直接去舔楚然的鞋底了。
　　而现在楚家遭遇危机，当初舔得最凶的人，反而是最先跳出来极尽羞辱，好像只要这样做了，便可以和从前的自己撇清关系。
　　所以有时候，人心真是一种很奇怪的东西。
　　就像是以前新闻中报道过的，一名接受好心人助学金方能念书的山区孩童，靠着知识改变了命运，在大城市扎根下来有了光鲜体面的工作，但是对于当初那资助过自己的好心人，对于那段收资助的日子，却坚决反驳不承认，甚至还对那位好心的资助者恶语相向，将之视为仇敌。
　　后来有心理学家站出来解释过，这种心态其实也是一种心理病症，很大部分是源于太过强盛的“自尊心”。否定帮助过自己的人，便是不承认那时候狼狈不堪的自己。
　　而王洋这对父子，估计也有一部分这个原因，这些年他们家靠着给楚爸跪舔，捞了很多好处。
　　如今曾经的东家落难，想起自己当时像狗一样无下限跪舔的场面，就觉得愤怒了，必须得上去狠狠踩几脚，方能泄心头之恨。


第五十一章 欲求不满的饭缸（上试水推啦！求推荐票！）

　　往常，以王洋这种不装逼不舒服的暴发富性子，自然是不会像是其他学生在食堂吃饭的，都是和一群小弟在校外下馆子，反正老子给的零花钱很多。
　　而今天，在楚家遭遇危机时，他却来势汹汹在食堂出现，跳出来嘲讽楚然，明显就是有备而来。
　　“我们吃我们的，理这种傻逼干嘛，话说我们刚刚说到哪儿了？”
　　对于王洋的嘲讽挑衅，楚然直接选择了无视，瞥了一眼后，便继续和宁夜交谈起来。
　　这种态度，就像是全力一拳打在了棉花上，这让被彻底无视的王洋感觉到了羞辱的滋味，彻底愤怒起来。
　　“你小子以为你还是以前那个楚家的大少爷？你们楚家都要垮了！”
　　楚然充耳不闻，很是淡定地吃着盘中餐，再次无视了对方的挑衅。
　　“装，你就继续给我装！老子就还真不信了，楚然你小子能够给我一直忍下去！昨晚你那已经成咸鱼的老爸也是命大，没被车直接撞死，不然今天你哪能坐在这里吃饭，早就在家为你老爸哭丧了吧。”
　　楚然停下了手中的筷子。
　　见到终于有了反应，王洋顿时来了精神，自以为找到了楚然的弱点。
　　“听说楚然你还有个上初中的妹妹啊，都说长得蛮水灵的，有空我带兄弟们去好好看看，是不是真的……”
　　啪！
　　一张飞来的餐盘，准确盖在了王洋的脸上，各种汤汁饭菜四溅，直接糊了他一脸。
　　楚然终于还是忍不住出手了。
　　将脸上粘着的菜叶拔走，王洋大手一挥，对后面跟随的小弟喊到：“干他！”
　　而早在砸出餐盘的第一时间，楚然便已经做好了跑路的打算，拉着宁夜便准备进行战略性撤退。
　　毕竟对方人多势种，而且有几人看起来肌肉发达，一看就是很能打的样子。
　　就他们两人，完全不够看的，这留下来不是找揍么。
　　然而，让楚然意外的是，自己战略性撤退的打算彻底失败，因为他不仅没有拉动坐在椅子上的宁夜，自己还差点滑到。
　　此时的宁夜，正纹丝不动地坐在餐桌前，进行着最后的清盘行动，连粘在盘上的最后一颗米粒都没放过，将之送入口中。
　　这吃过的餐盘，干净得和狗舔过一般，连鸡骨头都不带剩的。
　　其实宁夜也很无奈，现在他饭量越来越大，如今“饭桶”这个称号，已经完全驾驭不了他了，已经升级到了“饭缸”级别。虽说学校食堂无限量供应米饭，但问题是，要是他真的把用大铁桶装的饭直接抱过来开吃，一定会被当做怪物围观吧……那画面太美不敢想象！
　　至于不在学校的时间里，如今依旧在楚然家中蹭吃蹭喝蹭住的他，就更加不敢表现出自己的真实食量了，怕吓坏楚爸楚妈他们。
　　于是，他只好默默将饭量，控制在正常人能够接受的范畴内，不浪费一汤一米，吃鸡连鸡骨头都不带剩的。反正凭借宁夜现在的口牙，就算花岗岩都能咬碎给你看。
　　宁夜这种传承华夏民族传统美德，不浪费任何粮食的行为，得到了众人一致的赞扬！
　　这些日子里，他都还没吃过一顿饱饭，想想都觉得很是辛酸苦逼啊，所以就很能够理解他现在的行为了。
　　“这都什么时候了？吃货也要分情况啊！”
　　楚然简直郁闷得差点一口老血吐出来，现在是吃饭的时候么？人家都已经杀上门来了啊！
　　猪是怎么死的，就是因为吃得太多才死的啊！
　　不过这种时候，说这些也无用了，楚然更不会做出自己独自逃跑，把因被自己殃及的基友宁夜，丢在这里任由一群人摧残蹂躏的。
　　现在的他，已经在认真考虑着，待会儿被这群人暴揍之时，到底该用什么样子姿势，才能够最好地护住自己这张帅气的面庞。
　　唉，果然冲动是魔鬼啊！
　　而此刻，宁夜也放下了手中的筷子，望着已经干净得连汤汁都没剩下的餐盘，忧伤地叹了一口气。
　　真的……吃不饱啊！
　　然后，他自桌前缓缓站起身，望着面前的这些人：
　　“说吧，你们今天想以什么姿势躺着出去，我可以考虑满足你们。”
　　本来每天都吃不饱饭，就让欲求不满的宁夜很是忧桑了，现在还有人来打扰他吃饭，这简直不能忍啊！
　　当然，最重要的还是这死胖子，竟然敢把话头牵引到楚然的家人身上，还这么嚣张地暗中威胁。
　　对于一直深受楚家照顾，在那里感受到珍贵家庭温暖的宁夜而言，楚然的父母，就等同于自己的父母，楚然的妹妹，就是自己的妹妹，楚然的老婆……恩，这个当然不能当成自己的老婆了，否则会遭天谴的，还是当成自己的弟妹好了。
　　总而言之，宁夜是准备动用暴力了！
　　自从身体如同蜘蛛侠般，莫名其妙的异变，拥有远超于常人的力量后，宁夜发现自己不知为何的，性情也有些变化了，总是有种想要使用暴力去破坏的欲望。
　　“哈哈哈哈！真是笑死人了，竟然说让我们躺着出去……”
　　以王洋为首的一群人，见到宁夜站出来，先是一怔。然后在听到他这番宣言后，都忍不住捧腹大笑起来，看向宁夜的目光就像是看一个脑子有坑傻逼。
　　这次王洋可是有备而来，他身后的这群人中，既有校篮球队的主力，又有曾在市跆拳道比赛获奖的选手，就凭对方一个人，拿什么来让他们躺着出去？
　　真以为自己是那些武侠小说中的绝世高手不成，可以一个打一群？脑子秀逗了吧！
　　一分钟后……
　　地上横七竖八躺着鼻青脸肿的人，一片惨痛哀嚎声，至于那名跆拳道高手，则被宁夜随手一巴掌拍到了桌子下面，至今还处于昏迷状态。
　　面对这种盛大场面，始作俑者的宁夜双手负立，在众多食堂围观学生面前，以悲天悯人的口气，轻声叹道：
　　“唉，其实我本不想出手的，都是你们逼我的。”
　　不过这种扮猪吃老虎，装逼打脸的感觉，真的倍儿爽啊！


第五十二章 对不起，有钱真的可以为所欲为（新一周，求推荐票冲分类榜！）

　　“宁夜你既然这么厉害，早点说啊！我哪用得着装淡定，早就第一时间站出来怼死这货了！往在躺在地上的王洋身上踹了几脚，补完刀的楚然，走回宁夜身边道。
　　先前他之所以成熟稳重不动如山，无视开启了嘲讽模式的王洋死胖子，并不是因为他大度，而是因为知晓对面人多势众，完全干不过啊。
　　有至理名言说得好，要想生活过得去，头上必须带点……哦抱歉，拿错剧本了……应该是忍一时风平浪静，退一步海阔天空才对。其实这句话的正确含义，就是只给你退一步，多退了想都不想！
　　若不是对方得势不饶人，扯到了楚然的家人，也不至于会被宁夜暴揍这样。
　　“话说，我出手是不是有些重了，不会有什么麻烦吧？”
　　望着地面上躺着的这些人，宁夜这才想起来这件事，有些担心地问道。
　　只怪刚刚揍人的时候实在太爽了，根本停不下来。
　　“我倒是觉得出手还可以重些，至于麻烦是肯定会有的……额，已经来了！”
　　几名接到学生举报，说学校食堂有人打架闹事的训导主任，匆匆赶到了现场，虽然还是来晚了一步。
　　“谁干的，给我站出来？”
　　在学生中有着“黑面神”之称的训导主任，见到现场如此惨烈，板着脸环顾了一圈问道。
　　“我做的！”
　　楚然和宁夜两人，像是心有灵犀般，异口同声地回答道。
　　“还有人呢？给我站出来！”
　　按训导主任看来，能够造成这种场面，肯定是有两大帮学生群体在次打架斗殴，绝不是区区两个人便可以做到的，性质十分恶劣！
　　“没有人了，就我们两个做的。”楚然抢先一步回答道。
　　“就你们两个人？这怎么可能，你当老师是白痴不成？”
　　“不信你可以问问其他围观的学生，真的就我们两个犯的事，没有其他人了。”
　　训导主任皱着眉头，将目光望向周围围观的那些学生，询问道：“真的没有其他人了？”
　　那些学生纷纷点头，表示真的没有其他人了。
　　当然，目睹的现场实况的众人，都清楚知道，真正以一敌十爆锤这些人的，只有宁夜一个人罢了，而楚然则担任着在一旁喊“666”的咸鱼角色，等到人都被放倒了，再上去补几脚。
　　见那些学生的回答不似作伪，训导主任有些懵逼。
　　从体型和数量上来看，这一点都不科学啊！
　　不过身为一名身经百战的训导主任，每年所处理过的犯错学生可绕操场一周，他马上从懵逼茫然中反应了过来，对着宁夜和楚然两人板着脸道：“你们两个，和我来训导室一趟，给我打电话把你们家长叫过来！小小年纪，就这么不学好，争强好胜打架斗殴，并且还下手这么重，竟然同学打成这副德行，准备遭受最严厉的处分吧！”
　　十分钟后。
　　训导主任的办公室内。
　　“……都是年轻人，有点性格是好事啊，这才证明贵公子天赋异禀嘛！只不过和同学间发生点小摩擦而已，没什么大事的，那楚总你就先忙吧，真是不好意思打扰了！”
　　在学校冷面杀手黑面战神之称的训导主任，此刻在电话面前，简直毫无形象和节操。
　　电话那头的楚总，自然便是楚然的老爸了。
　　当初进了办公室后，按照流程自然是要打电话通知家长的，然后楚然便乖乖给了老爸的手机号码。
　　在听到电话那头的自报身份后，训导主任的口气立马软了下来，毕竟楚爸可是学校董事会的核心高层，自己每月的薪水就是靠楚爸发呢。
　　至于楚家将要倒台的消息，至今也只是在江城上层圈子流传，身为学校训导主任的他，自然不会知晓。
　　而且就算知道这个消息，训导主任也不敢得罪，毕竟凭借着楚爸在江城为首富多年，错综复杂的人脉关系，对付他这区区一个训导主任还是绰绰有余的。
　　训导主任笑眯眯地关怀道：“楚然同学啊，你身体有哪里不舒服么，有没有被打伤啊，要不要先去看一看医生？”
　　“看医生就不用了，那我们现在可以先走了么？”
　　“当然可以！不过毕竟这件事影响这么大，你们两人到时候记得写一份检讨书拿过来就行了，随便写写就行了，内容不重要。”
　　“那我们现在写好了，反正也就一句话的事情。”
　　望着眼前画风突变的训导主任，宁夜此刻不由想起了一句至理名言——
　　“对不起，有钱真的可以为所欲为啊！”
　　于是，在又花了一分钟时间，写了两份总和不超过二十个字的检讨书后，两人便在训导主任含情脉脉的目光中，离开了办公室。
　　“宁夜啊，话说你什么时候变得这么厉害了？一个打十个啊，简直屌爆了！”
　　“其实我也不知道为什么，莫名奇妙就变成这样了。”宁夜老实回答道，都是大实话。
　　楚然一副你这是骗鬼啊的表情：“我不信，这里面肯定有猫腻，你就快告诉我吧，满足下我的好奇心呗！”
　　宁夜知道，自己要是不拿出个解释，以后的日子里肯定要被楚然给烦死。
　　“好吧，既然这么诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲告诉你好了。”
　　宁夜又开启了一本正经胡说八道模式：“其实这件事，都要从一个月黑风高的夜晚说起，那天深夜我走在回家的路上，忽然被一名衣衫褴褛的乞丐拦住，说我头顶有一道灵光自天灵盖涌出，骨骼惊奇，乃是百年难得一见的练武奇才，说完便给了我一颗红色的果子，说吃了可以涨百年功力，并且临走时还顺便送了我一本绝世秘籍，让我好生修炼，还说此后维护世界和平的重任，就交给身为正义使者的我了！”
　　楚然听得一愣一愣的，目瞪口呆的模样，关键竟然还尼玛真的相信了。
　　“宁夜你是在哪里遇到那位高人的啊，我明天就去蹲点！”
　　“那人已经走了，估计短时间是回不来了。不过我这里还留有一本绝世秘籍，因为不适合我所以没有修炼，如果你要我可以给你啊！”
　　“真的吗！什么秘籍，厉害么？”
　　楚然一脸期待，眼睛里都要冒出小星星了，毕竟小时候热爱看武侠剧的他，一直向往着成为一名仗剑走天涯的侠客。
　　“当然厉害了，以前有过练这个秘籍的人差点一统江湖，只要练成后，飞花落叶尽可伤人，威力无穷！不过有些遗憾的是，这个秘籍有个小缺点……”
　　“什么缺点？”
　　“欲练此功，必先自宫！《葵花宝典》，天下无敌！”
　　这句话一出，楚然也知道自己被无情戏耍玩弄了。
　　“对了，刚刚我爸说今晚有一名很重要的尊贵客人要来，让我们早点放学回去打扮打扮收拾收拾，这样显得庄重点，到时候好一起用餐。”
　　“一起吃饭？”宁夜有些踌躇地道：“要不还是算了吧，我又不认识那位客人，去了肯定会很尴尬的。更何况，楚叔肯定有重要的事情和那位客人商量，我去实在有点不太合适。”
　　“尴尬个毛线啊，他们谈他们的，我们吃我们的。而且说不定那位客人，还是位绝色美少女呢，恩……虽然这种可能无限接近与零就是了，估计又是什么油腻的中年大叔吧。”
　　楚然很是忧桑地叹了口气，看来经历过太多这种油腻大叔了。


第五十三章 黑户小萝莉求领养

　　“爸爸！你回来啦！”
　　已是黄昏，两只小手托着下巴，坐在台阶上的小萝莉，见到宁夜回来，立刻恢复了精神，开心地奔跑了过去。
　　宁夜蹲下身去，直接将女儿一把抱起，摸了摸她的小脑袋，宠溺地问道：“今天爸爸去上学的时候，小怜有没有乖乖在家里听阿姨的话啊？”
　　先前她坐在大门前的台阶上，就是在等宁夜从学校回来。
　　自从她知晓爸爸的放学时间后，每天都会提前一个小时坐在那里，望着大门处默默守候着，风雨无阻。
　　因为担心小萝莉的身体，楚妈不止一次都劝说过，坐在屋里等着便可以了，外面台阶那么凉，万一着凉了怎么办？
　　唯独在这件事上，小萝莉表现出了出乎寻常的执拗，怎么都不听劝，说什么都不肯回屋等着，硬是要坐在外面的台阶上。用她的原话说，“万一爸爸又迷了路，找不到回家的路了怎么办？这样小怜就可以找到迷路的爸爸，领着他回家了”。
　　很天真，同样也没有逻辑的有趣童言。
　　可不知为何的，这番童言让人听来，字里行间却总有种挥之不去的淡淡悲伤感。
　　最后实在没有办法，担心她身体会着凉的楚妈，连夜亲手做了件毛绒绒的暖和坐垫，给她用来垫在台阶上。
　　“小怜一直很乖很听话的！今天还帮阿姨家里的婶婶做打扫了呢，爸爸一定要给个大大的夸奖才行！”
　　“好好好，爸爸知道小怜最乖最棒了！”
　　说着，宁夜又用行动作为奖励，在抱在怀中的女儿左侧小脸颊上亲了一记。
　　左边亲完，小萝莉侧过面庞，将右边的面颊也伸了过来，对爸爸撒娇示意着这边也要一个才行。
　　抵挡不住女儿的可爱撒娇，宁夜只得在女儿右侧面颊也亲了一下。
　　望着怀中女儿宛若小天使般的喜悦笑颜，宁夜心头一片暖意，像是藏蕴着一片无边暖洋。
　　自己这路边捡来的女儿啊，什么都好，就是有些对自己这个假爸爸太过依恋了。
　　嘛，不过他也很享受这种被人依赖的感觉就是了！
　　进了屋内，把女儿先放在沙发上，让她好好看动画片，然后宁夜和楚然两人准备先去楚爸那里一趟，然后洗个澡把衣物什么的都给换了，毕竟今晚有贵客临门，得穿得庄重正式点才行。
　　可以看得出，楚爸对于那名贵客的重视，今天楚家整个豪宅，都里三层外三层打扫过了，家中的管家保姆和园丁花匠，都换上了一套崭新的制服，并且正厅内还摆满了各式各样的美艳芬芳鲜花作为装饰。
　　“宁夜啊，我看你这么喜欢小怜，当爸爸当得这么愉悦，不如直接假戏真做，领养她做女儿算了。”
　　在上楼梯的路上，楚然开口提议道，他可以看得出来，自己的基友宁夜，确实很喜欢这个路边捡来的小萝莉，也真正代入进了这个爸爸的身份。
　　刚刚在门口的那一段温情甜蜜画面，这对父女简直毫无违和感。
　　而之所以让宁夜去领养小萝莉，是因为这段时间中，楚爸凭借着人脉关系网也调查过了，小怜在警察局中并没有任何身份档案记录，根本无法查找所谓的家人，简而言之就是个黑户。
　　一般这种情况，可是会被政府收容送入孤儿院的，或者让一些合适的家庭申请领养。
　　听到楚然的话，宁夜内心不禁也有些意动，不过还是有些犹豫踌躇的。
　　虽然他确实很喜欢这个女儿，也很乐意陪在她的身旁，以爸爸的身份守护着她。但是，一切终归是要考虑到现实的……
　　今年他才十八岁，还只是一名即将迎接高考的高三党，真的有这个能力去照顾好小怜，肩负起这做父亲的沉重责任吗？宁夜自己心里有些没底，或者说有些担忧，怕自己不能给她好的生活。
　　可是，若让他放弃小怜，一想到等小怜离开，以后可能再也见不到面了，则更加不能接受。这段时间的相处，他是真的很喜欢这个总是粘着自己，喜欢依赖着自己的小萝莉，想一辈子都像这样不分不离。真是很矛盾很复杂的心理。
　　其实宁夜所不知道的是，他的这份担忧，不仅仅是他个人，很多将要为人父为人母的父母，都有过这样的彷徨和担忧。
　　为人父母者，总想要倾尽一切给儿女最好的，可是有时候啊，很多事真的事与愿违，面对现实却无能为力。
　　就像是小时候，你站在玩具店的橱窗外，望着里面的精美而昂贵的遥控飞机，怎么都不肯挪开脚步，哀求着父母能够为你买一架，让你能够操控用它飞上蓝天，这是多么美妙的画面啊。
　　可是父母却很“无情”，硬拉扯着你要离开，年幼你的哭闹不止，赖在地面上不肯挪步，一定要遥控飞机才行，说出“其他人家的小朋友都有玩具，为什么我没有啊！你们真是太小气太自私了，你们根本就不爱我”这种话，然后还被世上最无情最冷漠最自私的父母打了一顿。
　　你很生气，说出“你们是全世界最坏的父母，最讨你们了！”
　　很多年后，当你长大成人，变得成熟变得懂事变得懂得体谅之后，也许已经为人父母了，某一天被某个场景触动，蓦然回首往事，也终于明白，当年那架承载了自己蓝天梦的遥控飞机，对于当时家境不好的父母，到底意味着什么。也终于明白，那时候的父母，为什么会那么生气，也为什么会打你，为什么明明痛得是你，可是他们却眼眶也奇怪泛红了。
　　这世上有种爱，是你想飞，却不能为你插上翅膀。
　　那种无能为力的心疼和自责。
　　“反正这件事也不着急，宁夜你慢慢考虑好了，如果真的有这方面意向，可以让我老妈帮忙代劳啊。话说自从你女儿来之后，现在我这个亲生儿子可是完全失宠了，真是让人忧桑啊……哈哈哈！小怜真是太可爱了，可谓是老少通吃，也难怪宁夜你会这么喜欢这个女儿了。”
　　似乎看出了宁夜的纠结，楚然笑着宽慰道。
　　而此时，楚家的豪宅正门前，数辆豪车稳稳停在了那里。


第五十四章 金鳞岂是池中物……啊呸

　　“玄非道长，这里便是那楚正则居住的豪宅了！若论风水和景致，当属这里最佳了！”
　　一行人自豪车而下，如同众星拱月般站在正中间的，正是当日酒店包厢内的玄非道人，至于其余人，也尽是那时包厢内的江城富豪。
　　而刚刚说话的人，正是大腹便便面庞上肥肉横生的王洋。
　　望着眼前的这座豪宅，他眼眸中流露出怨毒和快意之色，今天他的儿子被打伤住院，虽然没缺胳膊断腿，但是模样凄惨无比，没个十天半个月，是休想下床走动了。
　　而这笔账，他自然是记在了楚家的头上，至于是不是自己儿子主动挑衅挨打，则不是他考虑的范围了。
　　在王洋的三观中，我的儿子可以欺负人，但绝不可以被人欺负！
　　从某种片面角度上来将，他也算一个好父亲了。不过这样身为人父者，非常不可取，养出熊孩子的概率在九成往上，毕竟上梁不正下梁歪嘛。
　　原本在儿子受伤后，他还在想着该怎么去报复才好，就像瞌睡时天上掉个枕头般，这时就接到了玄非道长弟子的电话，问他江城哪里的景致风水最好，说准备将之买下来盖房子。
　　在动歪脑筋方面，没人能够比得过满肚子坏水的王洋了，他立马想出了一条两全其美的妙策，既可以讨好这位玄非道长，又可以报复楚正则一家。
　　于是，在他的一番热情推荐下，玄非道长对楚然家的豪宅产生了兴趣，便决定来看一看合不合适，如果合适那自然是极好的，即完美完成了上面大人物交代下的任务，连盖房子的时间都省了，而且又不用因为买房而花钱。
　　至于为什么不用花钱，因为现在的楚正则还是戴罪之身，这座房子就加在赔偿条款中便是了。
　　“嗯，这座房子果然风水绝佳景致如画，很是不错！就决定是它了！”
　　望见楚然家豪宅的全貌，玄非道人很是满意地点了点头。
　　听到道长对这所豪宅的中意，计策得逞的王洋，脸上顿时笑开了花。
　　他卑躬屈膝地笑着讨好道：“既然道长能够满意，那自然是最好的。我们现在便进去找那楚正则，让他直接搬出这里吧，反正量他也不敢有什么意见！”
　　“你先行带路吧。”
　　玄非道长点了点头，表示事不宜迟，现在便去找那楚正则办好。
　　然而，就在他跟随着带路的王洋，一只脚刚跨入楚家的庭外大门时，蓦然感觉身上的寒毛一竖，就像是被什么可怕的存在给盯上了，有种要死要死的恐惧感。
　　这种感觉，来的突兀，但去得也快，瞬间便消弭于无形，就像是一场恐怖幻觉。
　　“师尊，你怎么了？是发生什么事情了吗，怎么面色这么差？”
　　见玄非道长突然停在大门处不走了，并且额间上满是汗珠，面色煞白一片，身后的徒弟周常善很是担忧地开口问道。
　　就像是如梦初醒般，玄非道人整个人打了个激灵。
　　他立马四处张望着，想寻找出刚刚那种恐惧感觉的源头。那种感觉实在是太可怕了，真的就像是濒临死亡了般。
　　可是周边并没有什么异常情况。
　　难道真的只是我的错觉？见找不出答案，玄非道人有些疑惑。
　　冥冥中，他有种感觉，自己踏入了楚家豪宅的高大正门，就像是踏入了某头绝世凶兽的血盆大口，一进去就连骨头渣都会被吞得丁点不剩了。
　　玄非道人默念凝神咒，将这些杂念都给清除脑外，觉得自己是想太多了。
　　毕竟早在针对楚家之前，就已经里三层外三层将楚家的背景给全部摸清楚，只是一介白手起家俗世商人而已，背后根本没有什么大人物作为靠山，完全是那种砧板上的鱼肉，动了也不会造成什么后果。
　　想到这里，他顿时有了底气，至于先前那维持一瞬的恐怖感觉，估计真的是自己的错觉吧，总不可能这楚家牛到了天上，能请得动这仅靠气息便可以碾杀自己的大佬强者，来作为看家护院的保镖吧？
　　若真是有这样的强者，之前还那么唯唯诺诺干嘛，准备扮猪吃老虎么？
　　玄非道人道袍一挥，双手负立，踩着鹅卵石铺成的大道，在众人的簇拥下，以世外高人的姿态徐徐朝里走去。
　　而此刻的半空中，一直将神念笼罩住整栋楚家豪宅，尽忠职守护卫着小公主的妖盟护法青思美妇人，感知到有修行者闯入触动了自己神念结成的法阵，缓缓睁开了一双眼眸，望向下方。
　　……
　　……
　　“唉，别说是什么绝色美少女了，连油腻的中年大叔都不是，竟然只是个糟老头子，真是让人忧桑啊。”
　　早已梳洗打理完毕，换了一身白色修真正装的楚然，站在二楼的窗台前，望着下方鱼贯而入的玄非道人一群人，很是失望地叹了一口气。
　　“啊，客人这么快就已经到了么？那楚然你就别等我了，先去招待客人吧！”水声哗哗的浴室内，传来宁夜的声音。
　　“看对面这架势，估计来者非善啊。那宁夜你就慢慢洗吧，我就先下楼去了，看看这些人到底要干什么。”
　　“嗯嗯！”宁夜有些模糊不清地应道。
　　刚走到出门的楚然，却突然想起了什么，转过头来道：“我说宁夜你小子，以前冲澡都很快的啊，怎么这次这么长时间都没洗完，真的很有问题啊！不会是把持不住，在里面偷偷来了一发吧？”
　　“滚粗！”
　　在楚然走之后，水声哗哗的浴室之内。
　　宁夜站在洗手台的镜子前，面色如同苦逼的苦瓜，心彻底凉成了一片。
　　其实他早就冲洗完澡了，这些淋浴的水声，只是故意这么放的，为了不让屋外的楚然察觉出一样。
　　这种偷偷摸摸的行径，自然不是如楚然所言，把持不住偷偷来了一发，而是因为另一个很严重的问题。
　　刚刚用浴巾擦拭身上水渍的时候，他突然发现，在自己的左肩上方，竟然长出了一块指甲大小的金色鳞片。
　　难道是最近饭量太大，鱼类吃得太多了，并且连鱼刺鱼骨都丧心病狂毫不放过，所以遭受了鱼族之神的天降正义？
　　可问题是，他也没饿到去鱼缸偷捞金鱼吃啊，怎么这鳞片，就是金色的呢？


第五十五章 越来越变态了（压字数两天，缺一上架补三）

　　宁夜拿起一把剪刀，小心翼翼在左肩这金色鳞片上戳了戳。
　　不知这金鳞是什么材质，声音听起来有种金属感，但却肯定不是金属，总之很是不寻常，并且坚硬无比。哪怕是锐利的剪刀尖，在上面一点划痕都无法留下。
　　一片金鳞没关系，但要是以后接下连三长出一大堆呢，要是位置长得凑巧些，全在下半身，那自己去水族馆饰演美男鱼，都不用带道具的。
　　宁夜感觉自己的人生，前途一片黑暗，陷入了深深的忧愁之中。
　　肩上的这块金鳞暂时还好，反正有衣服阻隔着，一般情况下肯定不会有人去扒他的衣服的，所以自然看不到。可若是长在衣服意外的部位，那又该怎么般？比如长在脖子上，难道自己还要在这种夏季快要到来的时季，围上厚厚的一层围巾么？
　　会被当街围观当成怪物吧，不管是金鳞被发现，还是大夏天围个厚围巾。
　　唉……
　　正所谓长痛不如短痛，为了以后的幸福人生，宁夜沉思了良久，决定试试看能不能将这片金鳞拔出来，好好研究研究。
　　虽说现在的他身体倍儿棒，根本不会被细菌感染生病，但是处于某种心理方面的原因，宁夜还是先将水果刀泡在热水中洗净，然后找来打火机和酒精灯，将刀片在火焰上进行高温杀菌工作。
　　等一切都准备妥当之后，宁夜手持水果刀，对着穿衣镜，怀着壮士断腕的决心，对着长着金鳞的左肩割去，准备将之给挖出来。
　　第一下……
　　哎，完全没反应，嗯，应该是力气用小了。
　　第二下，这次宁夜加大的力道……依旧没有任何反应。
　　他再次加大的手中的力量，进行第三次尝试，然后就没有然后了。
　　因为力道太大，锋利的水果刀直接断了，而皮肤上的汗毛却都没有断一根。
　　emmmmm……
　　“真在变态的道路上越走越远了啊！”
　　望着手中的断裂的水果刀，宁夜自己都忍不住吐槽自己了。
　　以前在身体异变过后，他虽也曾拿起刀子检测过肉体的坚硬度，但当时如果加大力量到一定程度，还是可以在身体留下些许的小伤口的。而现在，刀断了，可连一根汗毛都没有受损。
　　真的是越来越变态了，也许再过些时日，便可内裤反穿去做拯救世界的超人。
　　怀着无比沉重的心情，喜忧参半的宁夜见时间不早，只得先暂时放弃研究肩部的金鳞，穿好衣服准备去楼下，毕竟迟到可是很失礼的一件事。
　　……
　　……
　　“这楚正则倒是聪明，知晓玄非道长你要来，立马将家里布置成这样来欢迎道长。”
　　走进楚家，见到里面明显是刚刚被精心装饰过的大厅，身为马前卒的胖子王洋，在一旁很是快意地道。
　　他心里暗爽：你楚正则不是自诩宁折不弯么，怎么现在也开始拍道长的马屁啦？真是虚伪至极！不过很可惜，你这次就算再怎么拍马屁也没用了，一起都已经注定了，乖乖滚出这里吧，哈哈哈。
　　王洋以为是其他人先通知的楚爸，玄非道长要来他家的消息。而其他人也都以为是旁人事先通知的，自然而然地认为，楚家布出这番欢迎阵仗，是因为想要讨好玄非道长。
　　而玄非道人走进屋内，见到这间豪宅内部华贵而不失精致的装潢时，则更加的满意了。
　　就算买块地皮再建造豪宅，也见得会比眼前楚家的要好，更何况建房还得花去很多的时间，现在直接有一栋现成不用花钱的，上面的大人们肯定无比满意。
　　玄非道人是在昨日，突然接到盟内大人的亲自传讯，语气十分郑重和严肃，说让他以最快的速度，在江城找一处风水景致绝佳的地方，建造一座最好的豪宅，资金方面没有限制，力求最好，若是完成得好回来重重有赏。
　　至于为何突然要在连一线城市都算不上的江城建房，玄非道人只知晓那位盟内的大人，是准备将此房作为礼物送人，至于送谁他就不知道了，但想来应该是一名身份很高贵的人吧。
　　“玄非道长、王洋……你们怎么来了？！”
　　收到消息的楚爸，还以为那位贵客已经到了，正带着笑脸准备出来迎接，但却没想到，大厅内竟然是这么一群人，完全不是他要接引的那名贵客啊。
　　“真是明知故问，难道楚正则你特意把家里布置成这样，不是用来欢迎玄非道长的么？楚正则啊楚正则，既然想要讨好道长，那就把姿态放低点就行，老老实实承认就行了，干嘛还端着一副江城首富的架子呢？”王洋率先开口道，话里藏刀。
　　此时的王洋，正在心里嗤笑着这个楚正则，还真是死要面子死脑筋。
　　估计这楚正则是没想到，自己这些人也跟着道长一同前来了吧，因此这才装作什么都不知道的样子，不想让自己这些人看到他卑躬屈膝讨好的模样。
　　楚爸不卑不吭地如实回道：“我今天有客人要来，为了以示尊重，这才将家里装饰一番。我还有事情要筹备，就先行离开了，你们自便！”
　　剩下的话他没说，但场中的众人都很是清楚，便是这里并不是为了欢迎玄非道人而弄，并且还有隐隐的逐客之意，暗示这里并不欢迎他们这些人。
　　又怎么可能欢迎呢？
　　不说对方用莫须有的罪名，逼迫自己交出毕生心血打造的楚氏集团。就说昨天晚上的那场车祸，若不是他福大命大，现在估计就已经躺在停尸间的冷柜中了，而雇凶者就在这群人中间。
　　若不是顾忌着这玄非道人的身份，为了家人的安全考虑，楚爸早就彻底撕破脸皮了，现在能够这样压抑着怒气说话已经是到了极限。
　　“客人？什么客人能让你如此上心，难道比玄非道长还要身份尊贵不成？”
　　王洋做出一副慷慨激昂愤怒的模样，似乎玄非道长遭受贬低，比辱骂他老爸还要不能忍：“还是说，楚正则你找到了什么靠山，觉得那什么客人可以为你出头不成？”
　　这看似像是在为玄非道人不平，实则是在扇阴风点鬼火，加大这次矛盾冲突。
　　玄非道人的面色顿时阴沉了下来，而一旁慷慨激昂出来战斗的王洋，见此情景，心里顿时乐开了花。
　　而在此时江城分盟的墟界内。
　　“孙白，我有正事不得不出去一趟。不过你放心，我很快便会回来陪你的，继续为你奉香守灵！”
　　跪伏在衣冠冢碑前的东方青月，奉上三根长香，然后郑重磕了三个响头。
　　做完这一切的她，站起身来朝外走去，分盟堂主守寂真人已经在外守候多时。
　　目标，楚家！
　　嗯，最后来一句，孙白你死得好惨啊！


第五十六章 反向暗示一波

　　天边的最后一抹残夕被吞没，整个世界陷入黑暗。
　　在灯红酒绿霓虹闪烁的城市上空，东方青月脚踏飞剑，白裙飘飞如仙，穿过这一片繁华。而守寂真人，也驾驭着飞剑，紧随其旁。
　　说起来，今天的东方青月之所以换上白裙，还是守寂真人好说歹说劝服的结果，原本她执意为死得好惨的孙白披麻戴孝，不肯将丧服脱下，说这是对于已经安息的孙白的不敬。
　　最后守寂真人费尽口舌，拿出自己的看家本领，凭借三寸不烂之舌，将穿丧服这件事，信口胡诌到可能引起两盟大战，导致生灵涂炭的夸张程度，这才让东方青月勉为其难很是不情愿地换上了一身白裙。
　　其实他有一点倒也没说错，穿着丧服去人家拜会，确实是一种很不礼貌很不尊重的行为，尤其是对方身份还是妖盟的小公主。若是让那些妖族知道，肯定会不满的，若是遇到些脾气暴躁性子太直的妖族，大打出手都是有可能的。
　　“东方长老，既然净明禅师已经伏诛，不知你准备何时动身返回总盟啊？”
　　御剑飞行的途中，守寂真人装作不在的模样随口问道。
　　之所以关心这个问题，因为他慌啊！
　　自从得知那孙白和这东方家执剑长老的奸情后，守寂真人可谓是茶饭不思，整日惶惶不可终日，觉得一旦事情败露自己第一个要被灭口。
　　这东方青月，简直就像是一枚定时炸弹啊，不知道什么时候就直接炸了，现在他唯一的心愿，就是早点将这尊大神给送走，不要来祸害自己了。
　　以她远高于自己的执剑长老职位，加上这次还是受了盟令下山来江城执行任务，住在分盟墟界很是于情于理，身为堂主的守寂真人也不好明说什么。
　　东方青月目露哀伤，语气郑重道：“我决定在孙白的衣冠冢前，为他奉香守灵七七四十九日，然后再做回盟的打算！”
　　七七四十九日……
　　听到这个时间，守寂真人内心咯噔了一下，这也实在太长了些吧。
　　“可是我担心东方长老你这么久才回去，族内亲人还有师尊会担忧啊，更何况如今东方长老你婚期将近，也许得好好筹备一番才行啊！”尽管不能明说，但暗示一波还是可以的，守寂真人如是说道。
　　听到这番话，东方青月似乎深表赞同，点了点头。
　　见到她点头赞同，守寂真人内心一喜，心想这东方长老终于明白自己的良苦用心了。
　　“既然如此，那我就修书一封回去，告诉家族我要为孙白奉香守灵，让他们将婚期延后一段时间好了。”东方青月很是理所当然地开口道。
　　守寂真人差点一口气接不上来，直接从飞剑上栽落下去。
　　这东方家的执剑长老，真的不是个白痴么？
　　这么浅显的暗示，都听不出来，我这明明是让她麻利点早点回去啊，怎么就反向暗示了呢，还要主动修书败露和孙白的奸情，这不是嫌我命活得太长了么？
　　反向暗示了一波的他，现在内心很沧桑很憋屈很郁闷，可是还不能明说。
　　可紧接着，他发现自己郁闷得有些太早了。
　　“守寂堂主你就放心好了，我东方青月不是忘恩负义之人，一定不会忘记孙白的。以后每年这个时候，都会前来为孙白奉香祭拜的！”
　　放心个鬼啊放心，我真的不是暗示的这个意思啊，还能不能好好交流了……
　　守寂真人欲哭无泪，这完全没法交流啊，只能怀着满腔的心酸苦楚，默默望天。
　　御剑飞行的速度何其快，不多时，两人便抵达了目的地，楚家。
　　同时，御剑于半空的他们两人，也遇到了身为妖盟护法的美妇人。
　　“妖盟的青思护法大人，我与道盟新晋的执剑长老东方青月，特意来此拜会小公主了！”守寂真人抱拳行礼道。
　　而美妇人的目光，在东方青月出现后，却一直落在她的身上，还有那柄青月剑上。
　　“你便是东方家最近盛传的那剑道天才吧，你的师尊……剑主他，近来可还安好？”
　　话题涉及到了师尊，东方青月郑重行礼答道：“师尊他久居剑峰之顶，潜心修行很少露面，晚辈也以近三年只问其音，未见其人了。”
　　“多少年了，他果然还是老样子啊……既已红尘为仙，无敌于当世，又何苦如此困顿自己呢。”美妇人脸上露出黯然苦笑，似在感慨着什么。
　　“师尊曾言，人外有人天外有天，因此修行一途，不敢懈怠！”
　　接着，东方青月有些疑惑地问道：“莫非青思护法前辈，曾与师尊有旧？”
　　也难怪她会有此疑问，因为先前美妇人的神态和话语，无不彰显着非同寻常。
　　“不过曾相识罢了。”美妇人轻声叹道。
　　然后，她望着东方青月脚下所踏的青月剑，面露缅怀之色，接着道：“这柄剑既然如今在你手中，你自当好生努力才是，可莫要辱没了这柄剑，当年在他手中的威名。”
　　“谨遵前辈教诲！”
　　东方青月在此行礼，现在她可以确定了，这妖盟的青思护法，确实和自己的师尊有旧，并且关系匪浅，而不是如她所言的只是曾相识。
　　这话语中的“他”，指的便是自己的师尊，剑主。
　　现在的修行界内，已经很少有人知晓，数百年前，在师尊还未成为剑主之前，所用佩剑便是无上道器青月神剑。只是后来，青月剑被他所弃，另择了一柄剑。
　　那柄剑，为天下第一剑。
　　“小公主就在屋内，你们自行前去吧，但是切记一点，莫要在人前暴露小公主的身份，尤其是在那叫宁夜的少年面前。”临走时，美妇人吩咐叮嘱道。
　　之所以如此叮嘱，还是因为小公主实在太粘太喜爱那个宁夜了，就像是真的将之作为爸爸般。
　　美妇人担心，若是那宁夜知晓了小公主的真实身份，会利用小公主对她的依赖喜爱，借此大作文章。到时候有小公主做挡箭牌，谁也奈何不了他。
　　“宁夜······”
　　东方青月默念了声这个名字，虽然不认识这名字的主人，不知晓这名字的身份，但还是点了点头，表示自己记住了。
　　而此时，因为肩部突现金鳞之事，而耽搁了良久的宁夜，也穿好了衣服，准备离开房间去到楼下了，
　　他自然不会想到，第一次笑因为他，第一次哭也是为了他的绝世美少女，道盟路痴执剑长老东方青月，此时正在屋外朝大门走来。


第五十七章 汝可知诺基亚之威名(寄刀片交流群：533427458)

　　在拜会完妖盟美妇人后，两人收起飞剑，缓缓降落在楚家的院落中，撤去身上的隐匿道法。
　　奇怪啊，楚兄他人呢，不是让他做好迎接准备的么？
　　见到无人出来迎接，守寂真人内心困惑不已，他先前与楚正则通话时，可是千叮嘱万交代，说明了今晚这位来客身份尊贵和重要程度，或许会成为如今风雨飘摇楚家的最后一根救命稻草。
　　按照楚兄以往面面俱到的细腻性子，肯定会明白这件事的重要性啊，不会犯这种将客人冷遇的低级错误啊，到底是怎么回事？
　　“东方长老莫急，可能楚兄有重要事情耽搁了，我现在就联系他！”
　　说着，生怕东方青月会因为这种怠慢而不满的守寂真人，连忙自腰间掏出手机，拨通了楚爸的电话。
　　一身素净道袍，头上盘着道髻，一手提着飞剑一手握着手机，这画面毫无违和感，生动而形象的体现了历史文化和现代文明的交融。
　　再说起这手机，那可就厉害了，乃是上个月刚出产的最新款诺基亚S686，现在供不应求一机难买，网上价格都被炒疯了。
　　而守寂真人的这部诺基亚S686，乃是身为分盟堂主的他得到的盟内福利，因为诺基亚集团乃是道盟旗下的产业之一。
　　说出来你们可能不信，当初道盟只是想做一款针对修士的手机，用作盟内推广。毕竟在现在这个科技日新月异的社会，用飞剑传物千里传音这种通讯手段，实在有些太过落伍了。
　　至于为什么要专门针对修士来做一款手机呢，因为只要开启了修行道路的修士，身体素质和力量都会远超常人，经常会发生一不小心就把手机给捏坏的事件，这时候开发一款质量上乘的手机就很有必要。
　　因此，诺基亚手机公司就此成立，并且越做越大，直至现在风靡整个华夏，甚至整个世界，成为一种潮流，为道盟创收无数。
　　毕竟，一款手机，能够充当砸开核桃的开核器，能够在打架时拿在手里作为板砖，还能够在遇到恐怖分子抢劫银行时，当做防弹衣来护住要害，简直就是十项全能啊！
　　事实上，在国外的一次恐怖分子绑架案袭击中，还真有一名外国友人用放在上衣口袋的诺基亚，不仅直接阻挡住的子弹，并且子弹还被反弹出去，一不小心准确爆了那劫匪的头……
　　在后来接受媒体采访时，那名外国友人一脸激动的表示，诺基亚手机乃是来自东方神秘力量的代表，他准备回去买个百八十部放在家中，当做吉祥物祈福镇宅！
　　所以说，诺基亚真是太可怕了！
　　这次新闻事件发生后，很多外国友人集体跑到国外的手机店中，揣着帐篷和日用品连夜排成长队，疯狂抢购诺基亚手机，导致市场一度瘫痪。
　　很多外国的巨头公司，见到诺基亚如此神奇的质量，纷纷开始研究其中的构造，然而无数人力物力投进去，却依旧竹篮打水一场空——一无所获。
　　至于为何诺基亚会如此坚硬强悍呢，其实原因很简单，道盟是以炼器的方式锻造的手机外壳，并且其中加入了一些修真界的矿物材料，那些外国佬当然无法复制了。
　　不管你们信不信，反正我是信了！
　　而与此同时，楚家的会客厅内。
　　楚爸望着眼前以玄非道人为首的这帮人，胸膛因为太过愤怒起伏着，不知道该说些什么话才好。
　　事实上，这种时候无论说什么，哪怕自己口灿莲花也是徒然了吧。毕竟这些人可是有备而来，言语对他们而言根本无用。
　　坐在沙发上的玄非道人，端起青瓷茶杯抿了一口，连看都没有看眼前的楚爸一眼，丝毫没有一丝身为客人的觉悟，反而更像是直接反客为主，成为了这间豪宅的新主人。
　　“你们不要欺人太甚！”
　　楚爸压抑着怒气，对着眼前这群人冷声道。
　　“道长能够看中你这间屋子，楚正则你应该觉得荣幸，拱手相送才对。还在磨蹭个什么，赶紧将行李收拾好滚出这里才对！”王洋在一旁阴阳怪气地道。
　　“玄非道长，当初你要我交出楚氏集团，我认了。可为何现在，还要让我连房子都一同交出来，这是什么道理？”
　　玄非道人放下手中的茶杯，缓缓道：“若你非要找个道理，那我玄非道人说的话，便是道理。”
　　话刚落音，楚爸腰间的手机便急促响了起来。
　　见到联系人的性命，楚爸这才想起这时间，江城分盟堂主的守寂真人还有那位贵客应该已经到了。若不是玄非道人这些人的突然搅局，原本已经安排好一切的自己，根本不会如此失礼。
　　楚爸也不再理会他们了，转身便朝外走去，准备去迎客。
　　可这时，外出的道路却被玄非道人那位徒弟，周常善也拦住了。
　　“楚正则，我的师尊在和你说话呢，必须做完决定再走！”
　　知晓师尊内心的不快，身为徒儿的他自然要在这是站出来，为师尊尽一份力。
　　对于这群想要霸占自家房子的人，楚爸自然没什么好口气：“决定？我现在没有心思和你们讨论这些，给我让开，外面还有客人在等着我！”
　　“这位客人，应该就是楚正则你之前准备迎接的那位吧。真不知晓对方是什么身份啊，能够让你如此着急，有玄非道长在这里，还真以为你能咸鱼翻身不成？”胖子王洋也站了出来，尽力扇阴风点鬼火道。
　　“外面乃是我的朋友，江城分盟堂主守寂真人！玄非道长，我现在可以出去接人了么？”
　　听到守寂真人的名头，之前还咄咄逼人的王洋和周常善俱是一怔，其余人也是面面相觑。不管怎么说，守寂真人的身份不是他们可以惹得起的。
　　而坐在沙发上的玄非道长，原本淡然写意的轻松神情，也有些动摇。
　　不管是从修为还是身份职务上来讲，身为分盟堂主的守寂真人都是比他大的。
　　不过仅仅是动摇了一瞬，玄非道人便重新稳定了心神，这次的事件可是盟内大人物亲自交付下来的，那身为区区一名堂主的守寂真人，又能够翻起什么浪花出来？
　　而此时，站在门外院落中的东方青月，心情非常不好，倒不是因为无人来迎接身为道盟执剑长老的她，而只是因为她实在赶时间，想着早些回去，为舍命救下自己的决定大好人孙白守灵呢。
　　自己出来这么久，衣冠冢上肯定落了很多落叶了吧，打扰了孙白的英灵安息，须得尽早清扫才行！
　　这么想着，她也不再这样等候下去了，直接迈开脚步，朝楚家的大门走去。


第五十八章 纵使相逢应不识（晚上还有一章，此补早上说水的章节，求原谅）

　　“哎，东方长老，等等我！”
　　一手拿着诺基亚的守寂真人，刚准备去追东方青月，可是一转眼她就没人影了。
　　毕竟如今的东方青月，可是归心似箭，想着早点拜会完妖族小公主回去，为死得好惨的孙白扫墓守灵，脚下自然是全力加速。
　　然而，她却忘记了很重要的一件事，自己是个大路痴。
　　于是乎，很是合情合理的，身为道盟执剑长老的她，在这宛若迷宫的楚家豪宅内，彻底迷路了。
　　要知道，当初就连第一次来楚家做客的宁夜，也曾不小心迷路过，更别谈连东南西北都分不清的东方青月了。
　　而且，早在玄非道人等人来后，楚爸便将屋内的管家保姆都遣散走了，怕她们不小心受到伤害，毕竟现在的道盟还是隐于人世的，不对大众暴露。
　　“请问有人么？”
　　走在空旷无人的长廊中，望着周围多不胜数的房门，已经连回去道路都不记得的东方青月，在此呼唤着，希望能找个人来给自己来路。
　　之前在于净真老秃驴的交战中，她多次使用燃血秘法，导致身躯神念受到了重创，加上后来得知孙白死去的消息，悲伤过度忧虑攻心，身体再次受到重创，神念至今都未曾完全恢复。
　　否则现在，完全可以借由神念笼罩这间房子，来寻人了。
　　“嗯？发生什么事情了么？我马上过来！”
　　远处长廊的尽头，传来一声回应，听起来像是一位少年的声音。
　　只是不知为何的，东方青月总觉得这声音听起来有些熟悉，似乎曾给自己留下过很深的印象。
　　脚步声渐行渐近，一名身着白色衬衫的少年，徐徐走近，面容逐渐清晰，正是宁夜。
　　先前因为处理身上突然冒出的金鳞，耽搁了很长时间，等到他穿好衣服下楼来时，却听到了不远处传来少女的呼唤声，本着助人为乐的雷锋精神，他便过来看看有什么能够帮助的。
　　“东方……姑娘？”
　　见到这前些日子，才刚刚分别的道盟路痴长老，都已经做好从此山高路远江湖不见的宁夜，此刻整个人瞬间石化了。
　　现在又是个什么情况？难道先前楚叔口中的重要客人，就是她？
　　嗯，应该是这样了！虽然这东方青月有些路痴加蠢萌，但是执剑长老的身份摆在那里。
　　一想到这个可能，宁夜不禁兴奋起来！
　　这段时日生活在楚家，他自然也知晓楚家如今遭遇的危机，以前因为无能为力去帮助，只能在一旁焦心祈祷，但是现在可不同了，不管怎么说自己可是这执剑长老的救命恩人啊，她可是欠着自己一份大人情呢！到时候，让她出面帮助楚爸度过此次难关，其不是顺利成章之事。
　　想想都有点小激动呢！
　　宁夜面露笑容，刚想着该用何种方式，来和这名老熟人打招呼套近乎，然后好说出自己的请求时，却异变突生。
　　只见东方青月，缓缓拔出了自己腰间的青月神剑，面沉如水冷若冰霜，直接朝着宁夜斩来！
　　“何方妖孽！竟敢居心叵测冒充孙白！”她嘴中如是叱喝道。
　　刚刚见到宁夜的第一眼，她确实心神失守了一瞬，但是长年久居剑峰所洗练的剑心，让她很快反应了过来，孙白已经故去，这个消息可是得到了分盟堂主守寂真人亲证的，怎么可能会有假？
　　所以，事实的真相只有一个，眼前的孙白一定是假冒的！
　　想要以孙白的面貌，来乱自己的道心，然后来完成他不可告人的目的！
　　东方青月现在很生气很愤怒，就算当初她被净真老秃驴击败，即将被一口口活吃也没有这般的愤怒。
　　孙白是什么人，那是将生死置之度外，也要救下自己的真君子大圣人，是自己的救命恩人，就算至死都担忧自己会因此内疚，而隐瞒着一切真相！
　　可是眼前这妖孽，竟胆敢冒充孙白的面貌，来欺骗自己，这实在不能忍，必须得死！
　　“等等……东方姑娘，是我啊！”
　　宁夜关键时候，连忙一个翻滚，躲避过了这道凌厉剑气。好在他现在的身体素质几乎变态，否则刚刚就已经嗝屁了。
　　现在的他，是满腹的委屈。
　　好人真是难做啊，自己拼死拼活救了对方，可是她却恩将仇报，一见面便出手想要置自己于死地。
　　这真是农夫与蛇的真实案例，苍天无眼，好心没好报啊！
　　宁夜痛定思痛，在这一瞬间脑中思绪万千，委屈控诉着这道德沦丧的社会，实在太坑爹了。
　　难道是因为我为她疗伤之时，看光了她的身子，所以想要杀我灭口？
　　这个念头一冒出来，宁夜就觉得应该就是这样了，否则的话无法解释刚一见面，还未来得及说什么，对方就这么果决地拔剑相向，而且心狠手辣，一副要置自己于死地的模样。
　　所以说，女人真是个神奇的物种啊，尤其是小女生更是如此，当初自己还特意征询过她的意见，明明一副不在意的模样，现在却这样。
　　“医生父母心啊，东方姑娘你要理解我救人的急迫心情啊，真不是故意占你便宜啊！”一边全力躲避着剑气攻击，宁夜一边叫囔道。
　　“莫要多言！孙白兄对我有救命之恩，如今早已逝世，你这妖孽竟然假冒于他，给我受死吧！”
　　说着，东方青月又斩出一道凛冽剑气。
　　可惜她现在伤势未愈，否则早就可以将这假冒孙白的妖孽斩杀于此，以奠祭孙白兄的在天英灵了。
　　等等……
　　听到东方青月的这番话，宁夜感觉到了些许的不对劲，自己虽然确实是假冒了孙白的身份，想要让他来为自己背锅穿小鞋，但是当初从那变态老秃驴手中救下她的，就是自己啊！
　　这其中难道有什么误会？
　　电光火石之间，宁夜瞬间有了决断，决定用一件事来自证身份，虽然这件事很尴尬很龌蹉。
　　因为若不快点自证身份，他真的就要被剑气给砍成十段八段了，能够坚持到现在已是不易。
　　他在躲避剑气的同时，朝后退了一大步，然后深吸了一口气，大声自证道：
　　“东方姑娘，你左肩向下两寸，有一枚青莲形状的小青痣！我可曾说错？”


第五十九章 容我装个逼

　　随着这句话说出口，场面陷入了一片迷之尴尬寂静中。
　　如果有得选择，宁夜决定不会把这件事说出来的，他发誓，当时只是在疗伤的过程中，无意间瞥见的而已……咳咳！好吧，他承认，当时确实是忍不住多看了几眼，但这绝不是因为想要占便宜，而是抱着医者父母心的研究目光，去审视看待这枚拥有着青莲形状的奇怪青痣的。
　　万一这是什么奇怪的肿瘤怎么办，可以做到及时发现预防的效果吗！
　　嗯嗯，就是这样的，不接受任何反驳！
　　东方青月收回了长剑，望着刚刚因躲避自己的剑气，而模样狼狈的宁夜。
　　自幼久居剑峰的她，从未曾接触过外界，身体从未被外人看过，更何况还是肩下两寸这种私密之处。而唯一知晓这个私密的，也唯有当日力战净真禅师后，为自己疗伤的孙白了。
　　她那里，确实有这样的青莲标志存在，就如同她眉心处的青莲印记一般，与生俱来。
　　“你……真的是孙白？”
　　“是啊是啊！我就是孙白啊！所以有话好好说，千万别动手！”
　　见自证发挥了效果，宁夜如同小鸡啄米般连连点头，他实在是怕了，要是莫名其妙被砍死在这里，那可就悲催了。
　　“可是……你不是因为使用禁忌秘法，而身死了么？怎么会……会突然出现在这里？”
　　自从对方爆出那个隐秘后，东方青月就已经相信了他孙白的身份，只是内心依旧很是不解，因为当初守寂真人可是言之凿凿说孙白已死，也根本没有必要骗自己。
　　我还好好活在这里，怎么就死了呢？等等……难道说那孙白是个短命鬼，这两天莫名其妙嗝屁了？
　　宁夜瞬间便想通了事情的经过，因此不由更加无奈起来了，自己的身份本就是编的，而现在这种情况，又该怎么破？
　　要不还是说出实情吧，凭借着之前救命之恩的份上，这东方青月应该会原谅我的吧。
　　“孙白兄，当初我以为你已身死，还为你立了座衣冠冢，披麻戴孝奉香守灵。如今你能够没事，那真是太好了，我现在就去找那守寂真人，让他为自己的胡言乱语付出代价！”
　　还未等宁夜将真相和盘托出，一旁的东方青月便率先开口道，说完便杀气腾腾地提着手中青月剑，准备找守寂真人那只老狐狸算账。
　　在对自己有着救命之恩的孙白，和刚刚认识交情很浅的分盟堂主守寂真人中，她自然是无条件相信孙白了！
　　因此，她觉得很愤怒，感觉自己像是个小丑般被彻底戏耍玩弄了！
　　要知道，以为孙白为救自己而死去，久居剑峰今生从未为人流过泪的她，这几日在衣冠冢前所流的泪无数。而那守寂真人，估计还在一旁偷偷窃笑吧。
　　“额……”
　　刚刚还准备说出真相的宁夜，此刻缩了缩脑袋，立马选择了闭嘴。
　　他可以感觉到，现在眼前的这路痴执剑长老东方青月，是有多分的愤怒，似乎下一秒就要掏出三十米长的大剑，将那叫什么守寂真人的角色也劈成肉泥。
　　尤其是见到她眼眶旁依存的红肿之色，估计这几天……因为自己的“身死”，而哭得肝肠寸断伤心欲绝吧？
　　要是自己说出真相，估计这三十米长的大剑，就要落到自己身上了吧，作为玩弄她的惩罚。
　　是说出真相立马被砍死，还是隐瞒着真相以后暴露时再被砍死，脑子没被门板夹过的宁夜，很快当机立断选择了后者。
　　瑟瑟发抖有木有。
　　“东方姑娘，你莫要冲动，其实这件事并不怪守寂真人，他至今也被蒙在鼓里呢，这都是我自己的主意！”
　　宁夜连忙冲上前去，叫住准备去砍人的东方青月。
　　倒不是他大发善心，想要去拯救那即将倒大霉的守寂真人，而只是单纯的自保啊。毕竟若是她找过去，两边信息一对，自己假冒孙白的事情，估计就彻底败露了。
　　事到如今，先稳住她才是正事。
　　“孙白兄你的主意？”东方青月回过头来，有些困惑地望着宁夜，一脸不解。
　　“咳咳！”
　　宁夜咳嗽了一声，又准备开始瞎几把乱编故事了：“其实这件事说来话长，我小时候曾经是家族的天才，之后偶然得到过一枚看似平平的戒指。此后不知为何的，整整三年的时间里，无论怎么辛苦修炼修为却不进反退，被家族和盟内的很多人嘲笑从天才陨落为废物。可就在我绝望之时，戒指内却突然出现了一位白胡子的老爷爷，说他乃是这片天地曾经的至强者，因被奸人所害，残灵逃遁到这枚戒指内，这三年靠着吸收我的斗之力……哦不说错，是体内的灵气，这才醒转过来……”
　　“……当初我救下东方姑娘你时，被迫无奈动用了戒指里老爷爷的力量，引起了当初老爷爷的那些绝强敌人的注意，这才借由假死脱身。所以，东方姑娘你千万不要将我还在世的消息透露出去，否则会令我万劫不复的！”
　　宁夜一本正经地胡说八道，而东方青月听得湿了眼眶，想不到当初为了救自己，他做出了如此巨大的牺牲，付出了如此巨大的代价，真是太感人了！
　　至于这些话的真实程度，东方青月当然是无条件百分百相信了，毕竟孙白可是个救了自己的大好人啊，这种真君子大圣人般的存在，又怎么可能说谎呢！
　　她眼眶中噙着感动的热泪，哽咽道：“孙白兄，这事因我而起，我东方青月此后愿作为你的剑，拼死护你周全！若是想要伤害你，必须得跨过我的尸体！”
　　宁夜的嘴角抽了抽，这不是他想要的效果啊。
　　一般人听到这种情况，不是早该撇清关系了么，怎么还往这上面凑。这东方青月，还真是个有情有义的大好人啊，令宁夜十分感动，然后拒绝了她。
　　他摇了摇头：“不行的，那些敌人的修为实在太强了！”
　　“既然如此，那孙白你和我回剑峰吧，我会恳求师尊出手帮助你的！”
　　东方青月越发感动了，孙白兄为了不连累自己，竟然决定自己去承担这份重责，真是个有情有义的真君子啊！
　　这路痴长老的师尊，难道真的很厉害么？见她那充满自信的表情，似乎只要自己的师尊出手，便可以解决一切麻烦，宁夜内心不由有些泛嘀咕，不会真引起一个老怪物出来吧。
　　自己装得逼，无论如何都要有始有终。
　　宁夜长叹了一口气，做出一副悲伤而落寞的神情：
　　“唉，我孙白这辈子算是完了，只希望东方姑娘能够帮我完成最后心愿，这楚家的主人待我不薄，希望你能够帮忙……”
　　正准备道出自己真实目的，让东方青月帮忙解决楚家危难的宁夜，话语却被突兀打断。
　　“宁夜，你小子怎么跑这里来了！”
　　身后，传来楚然的声音。


第六十章 装逼失败的下场

　　宁夜脸上的表情瞬间僵硬，这楚然什么时候来不好，非得这个时候。
　　他拼命得朝楚然使眼色，希望对方能够明白自己的意思，配合自己演出。
　　“宁夜你是身体不舒服么，怎么眼角一直在抽搐？”身为好基友的楚然，很是关心地问道。
　　此时此刻，宁夜的内心是绝望的，就差一步啊，自己就装逼成功了！
　　“宁……夜？”
　　对面提着剑的东方青月，低声念叨着这个有些熟悉的名字，在刚刚进门之前，妖盟的护法美妇人，就曾提起过这名字，并叮嘱她不要向这个人透露小公主的身份。
　　而一旁的楚然，也终于注意到了这身着白裙，手中提着一把青色长剑的奇怪美少女。
　　“宁夜你小子，也实在太不够意思了，怪不得一个人偷偷摸摸跑这里呢，原来是和美少女幽会啊！不过我很是好奇，你们是在玩什么SM类游戏么，怎么搞出这么大的动静？”
　　也难怪楚然会有这种奇怪的联想，毕竟现在的宁夜衣衫褴褛模样狼狈，面色潮红气喘吁吁大汗淋漓，一看之前就不是在做什么正经事。
　　emmmm……被人用剑追着砍，确实也不是啥正经事。
　　不过楚然有些奇怪的是，这两人的动静未免实在太大了些，就连地面上的瓷砖都崩裂开来，墙壁上也出现手掌大小奇怪的深痕，还有那美少女手上握着的青色长剑，怎么看怎么有种渗人的感觉。
　　虽然觉得有些不对劲，但是他一时间也没有想那么多，毕竟他所认知的世界并没有修仙者这种存在。
　　“楚然，我发现你还真是个睿智！”
　　宁夜在一旁，很是服气地心服口服夸赞道。
　　“美女，你手上这把剑又是哪里买的啊？这道具做得很是良心逼真啊！我回头也买个十把八把放家里玩玩。”
　　说着，一副自来熟模样的楚然，便朝着东方青月走去。
　　“嗖！”
　　东方青月长剑一挥，一道无形剑气朝着楚然斩去。
　　楚然直觉得头顶一凉，然后便见到数根被斩断的头发飘落下来，身后的墙壁传来异响，转过头去，望见墙壁上浮现出一道深深的裂痕。
　　按理来说，正常人见到这样的诡异情况，估计早就吓得不能动弹了。
　　可刚刚从鬼门关游荡了一圈回来的楚然，却明显不是正常人，非但没有害怕，反而满眼放光，就像是见到了什么稀世珍宝般。
　　之前就曾说过，一向喜欢看古装仙侠剧的楚然，自幼以来便有一个远大的梦想，便是能够成为一名仗剑走天下的潇洒侠客。
　　于是乎，只见他以迅雷不及掩耳的速度，百米冲刺到东方青月的身边，便准备抱大腿求收徒了。
　　至于节操？那是什么东西，能吃么？
　　“仙子！你收我为徒吧！我这个人没有什么优点，就是自幼天资聪颖，被誉为百年难得一见的练武奇才，只是一直没有得到发掘而已！仙子你若是收了我，绝对收不了吃亏收不了上当！”
　　不过很明显，楚然自然扑了个空，东方青月并功夫没有去理会没节操的他，而是提着剑向宁夜走去，面若寒冰。
　　“我该叫你孙白，还是称呼你宁夜？”
　　“名字只是一个代号而已，不要在意这些细节嘛……哈哈哈。”被戳穿了谎言，宁夜尴尬笑着道。
　　“你之前说，戒指里面有个老爷爷，叫出来打声招呼？”
　　“其实这件事，是这样的，你听我慢慢解释……”
　　随着东方青月的步步紧逼，宁夜也节节后退。
　　“解释？又准备编个什么谎言来骗我么，我东方青月难道就这么好骗么？”
　　额，其实宁夜很想说，他一生中因为各种各样不得已的原因，说过的谎话骗过的人很多很多，但眼前的东方青月确实是最好骗的那一个，没有之一。
　　几乎就是说什么她就信什么，还自带强大的脑补功能。
　　当然，这种话也只能放在心里想想罢了，若真的去说出口，那就真的像是点燃火山的引线，要被立马砍死了。
　　而此时的东方青月，内心却是离奇的愤怒。
　　一想到之前的那么多天里，自己所做的行为所留下的眼泪，就像是个其蠢无比的大傻瓜，甚至就在片刻之前，她还在因为对方的谎言而感动得热泪盈眶。
　　她实在想不到，这世间竟有如此厚颜无耻之人，说谎说得一本正经面不改色！
　　怪不得离山之前，师尊就曾叮嘱过她，说这世间骗子很多，尤其是男人更是如此，莫要轻易相信任何人。
　　若是换做其他人这样欺骗自己，她早就拔剑相向，将对方给砍成两段了，可是不管怎么说，眼前这宁夜，终究是自己的救命恩人。
　　她东方青月，也绝不是忘恩负义之人！
　　其实，从理性的角度来讲，救命之恩和被当成傻瓜欺骗，自然是前者更为重要珍贵。
　　这些道理东方青月都懂，但就是好气好气，怎么都控制不住。
　　毕竟从年龄上来讲，她还是一名十七岁的少女，虽然身居高位但还是个少女，你和一个处在气头上的女生讲道理，让她学会理性思考，不存在的！
　　很快的，宁夜便退到了墙边，退无可退了。
　　望着那直指自己面门的锋利剑尖，他弱弱地认怂道：“东方姑娘，都是老熟人了，咱们有话好好说，千万别舞刀弄剑的了，要知道暴力乃是万恶之首……”
　　“爸爸！”
　　话还未为说完，一旁突然传来小萝莉的惊呼声。
　　先前宁夜回来后，便把女儿放在沙发上，让她坐在那里好好看电视，说过会儿便会回来找她。可是小萝莉在那里等了许久，都不见爸爸下来，于是便出来找爸爸了，却没想到竟然见到这样的场面。
　　自己的爸爸，正被坏人用剑威胁着。
　　这可怎么办，要是爸爸死了，自己就又没有爸爸了！
　　不行，小怜这次一定要保护好爸爸！
　　一丝不易察觉的极淡黑气，自小萝莉的体内缓缓溢散而出。
　　下一秒，小萝莉便以极快的速度，出现在两人的中间，以守护者的架势，张开柔弱的小手臂挡在爸爸的面前。
　　“爸爸别怕！小怜来保护你，不会让坏人伤害……啊，青月姐姐？”
　　黑气消散于无形。
　　而场中的三人，面面相觑。


第六十一章 青月姐姐，你也被爸爸给祸害了么

　　宁夜现在一脸懵逼，自己家的女儿，怎么会认识道盟的路痴执剑长老东方青月呢，这一点都不科学啊？
　　难道是她那身为黑帮大佬的母亲，和道盟有什么交集，这也实在太假了吧？
　　而且，按照东方青月之前所言，一直都生活在某个与世隔绝的地方，从未接触过外界，小怜和她又是怎么认识的呢。
　　在小萝莉出现的第一时间，东方青月也自然认出了小怜，也正是因为认出了小怜，才觉得无比惊诧。
　　毫无疑问，眼前的小怜，便是她此行来到楚家，所要拜会的那位真龙大人的女儿，万千妖族所尊崇的妖族小公主。
　　当初她在剑峰上习剑时，两人便已经相识，只是她一直不知晓小怜的身份而已，也从未曾想过小怜的身份竟然如此之高。
　　而之所以认识小怜，还是源于师尊的关系。
　　自从被有着剑主之称的师尊收入门墙，成为第一也是唯一的弟子，东方青月却很少能够见到师尊的真容，师尊一直在剑峰顶端的石室内闭关，足不出室，就连指导她剑术也是以神念指导。
　　可是那日，她却破天荒的见到师尊走出了那间石室，然后来到山脚之下，亲自去迎接了一个小女孩，并宠溺地让她骑在自己肩上，带她上山。
　　那也是生平第一次的，东方青月见到自己的师尊露出笑容，也才知道原来被世人敬畏如神祗的师尊，竟然也是会笑的，并且笑容如此柔和而温暖。
　　接下来的一段时日，一向争分夺秒修行不辍师尊，再也没有回到石室内，而是专心陪在那小女孩身边玩耍，哪怕只是做一些很幼稚的孩童小游戏，师尊脸上都挂着笑容。
　　说实在话，身为师尊唯一徒儿的东方青月，当时很是羡慕嫉妒这名不知从哪里冒出来的小女孩，竟能得到师尊如此的悉心照料和关怀，简直就像是稀世珍宝一般，含在嘴里怕化了捧在手上怕摔了。
　　但后来，随着逐渐的接触，当时年龄还不过十四的东方青月，也慢慢喜欢上了这单纯而善良小女孩，并得知了她叫做“小怜”。
　　在东方青月看来，自己的师尊对小怜的宠溺，简直到了令人发指的程度。
　　有一日她见到小怜蹲在溪涧旁，小脸通红努力地在泥土里挖蚯蚓，等走进一看，东方青月被吓得说不出任何话来。因为小怜手上的挖掘工具，正是师尊比性命还要珍视，从不离身的佩剑，天下第一剑。
　　可这样的一柄剑，如今却被用来挖蚯蚓，这实在有些太辱没了。
　　当时的东方青月，以为是小怜一时贪玩悄悄偷出了师尊的佩剑，还想着该如何向师尊求情，可是小怜却说这是剑主叔叔亲手拿给自己玩的，还说叔叔让她好好玩，玩得开心点。
　　听到这番话，东方青月整个人都傻了，甚至她都在怀疑，这小女孩是不是师尊流落在外的私生女。
　　“青月姐姐，你拿剑指着我的爸爸干嘛？”
　　虽然对面是老熟人，但是小萝莉的声音还是很不开心的，毕竟天大地大爸爸最大，所有想要伤害爸爸的那都是坏人！
　　“小怜你说这厚颜无耻的大骗子，真是你的爸爸？”
　　先前，东方青月还以为自己耳朵出了问题，哪里听错了，可现在又听到小怜说了一次，为了求证确认，不由有些迟疑地开口问道。
　　这实在有些不对劲啊，小怜是昆吾圣山那位真龙大人的女儿，如果这骗子宁夜是她的爸爸，那岂不是说，他与真龙大人的关系为夫妻？？？
　　这也实在太扯了一些吧！
　　“虽然爸爸确实是个厚颜无耻的大骗子，以前曾说给小怜买冰淇淋，结果人直接跑掉不见了，但是我不准你这么说我爸爸！爸爸他是好人，小怜最喜欢爸爸了！”
　　小萝莉一本正经地说道，身后的宁夜感动得泪流满面，自己这个骗子的头衔，感觉这辈子都洗不掉了啊。
　　所以说女生是一种记仇的生物，就连自己这么小的女儿，都对当初的冰淇淋事件念念不忘，充满着怨念。
　　得到肯定的回答，东方青月一时间惊诧得嘴唇微张，说不出任何话来。
　　她实在想不通，那昆吾圣山受众生敬仰的真龙大人，怎么会看上这种卑鄙无耻之徒呢，而且竟然连女儿都有了？
　　虽然对于生孩子的具体过程，久居世外的她完全不了解，但也知道那肯定是一种很深层次的亲密接触，并有着“失身”的说法。
　　难道那真龙大人，也被这宁夜的花言巧语所迷惑欺骗，所以这才了失身？
　　越这么想，东方青月就越觉得应该就是如此了，毕竟之前宁夜的花言巧语，她可是亲身体验过了，感动得都湿了……湿了通红的眼眶。
　　嗯，她这是将自己的智商代入到了小怜的母亲身上，总觉得对方肯定也是会被宁夜的花言巧语欺骗的那一种。
　　所以说啊，人单纯蠢萌真的不能怪社会。
　　至于“霸王硬上弓”什么的，就完全不在东方青月的考虑范围了，毕竟借宁夜一百个胆子，他也做不出这种事情，想要用强早就被真龙大人一巴掌拍死了，连尸体都不带剩的。
　　“哦哦！小怜知道了！”
　　小萝莉忽然一拍脑袋，像是想到了问题的答案：“楚然叔叔之前就说过，爸爸这个人非常喜欢祸害无知少女，青月姐姐你一定是因为被小怜的爸爸给祸害了，所以才会这么生气的吧！”
　　似乎对于自己能够思考出问题的答案很是自豪，小萝莉一副洋洋自得的模样，等待着爸爸来夸奖自己聪明。
　　宁夜：“……”
　　东方青月：“……”
　　“楚然你个王八蛋，毁我清誉，简直不是人！”
　　宁夜转过头去，狠狠地剜了一旁的楚然一眼。
　　并下定决心，以后绝对绝对不让他和自己女儿单独接触，自己女儿这么单纯可爱，会被没节操的他给带坏的。
　　“东方姑娘，小孩子童言无忌，你别往心里去，有什么冲我来！”
　　因为不知道女儿和东方青月的具体关系，生怕女儿受到牵连被针对，身为人父的宁夜连忙站出来维护道。
　　见到他这番父爱如山的紧张反应，东方青月一阵无语，看来这宁夜真的完全不知晓小萝莉的真实身份啊。
　　也难怪先前进门时，妖盟护法美妇人会特意叮嘱这些了，这一对父女还真是父女情深啊……
　　“青月姐姐，你帮小怜把剑主叔叔叫过来吧！”
　　小萝莉突然拉住东方青月的衣袖，一副可怜兮兮的模样。
　　“啊？发生什么事情了么？”
　　“这里有坏人欺负小怜，好可恶的！剑主叔叔和妈妈一样，都超级疼小怜的，一定会过来帮小怜把这些坏人赶跑的！”
　　东方青月一阵无语，她丝毫不怀疑，若是师尊知晓这件事，绝对会毫不耽搁立马出关赶来，毕竟当初就连珍视远胜性命的佩剑，都可以交给小怜用来撬泥巴挖蚯蚓，足以证明对她的珍视程度，甚至远超过自己的性命。
　　但是，假若师尊真的出关，就不是简单赶跑坏人这么简单了，绝对又是一片尸山血海啊。
　　况且，东方青月可不相信，有人赶在外面妖族护法的眼皮子底下，去欺负妖族的小公主的，就算有也早就被美妇人给挫骨扬灰了，哪会等到现在。


第六十二章 如此作死，神仙难救啊

　　“守寂真人，难道你想多管闲事不成？”
　　会客厅的大门被推开，身为江城分盟堂主的守寂真人从外走了进来。
　　见到他进来，坐在沙发上的玄非道人，一张脸顿时冷了下来，冷声问道。
　　在他看来，这守寂真人之所以会在这时候造访，肯定是存着阻拦自己帮助楚正则的心思，先前楚正则口中所等的客人，应该就是他无误了。
　　虽然对方的修为和职位大过自己，但玄非道人一点都不慌，甚至还有点想笑。
　　胳臂终究是拧不过大腿的，自己这次可是奉了上面大人物的口谕行事，守寂真人这时候如若不识趣，那便是出来送人头的。
　　“守寂兄，怎么……”
　　见到守寂真人进来，一筹莫展的楚爸就宛若见到救星一般，可待他见到只有守寂真人独自一人时，不禁有些失落。
　　楚爸以为，是自己的招待不周，导致那原本和守寂真人一同前来的贵客，直接生气甩袖离去了，毕竟这些大人物们，一向性格就是如此傲气。
　　“楚兄莫要着急，那位贵人早已先行一步入内了，之所以这么久还没来，我猜测可能是她……嗯，一不小心又迷路了。”
　　守寂真人见到楚爸脸上的黯然表情，连忙开口宽慰道，示意他安心。
　　而为什么加上个“又”字呢？
　　因为早先先前江城分盟墟界时，守寂真人便已经深深领会见识过了东方青月的迷路能力，和她在剑道上的超凡天赋有得一拼，简直堪称道盟一绝！
　　迷……迷路了？
　　听到如此清新脱俗的理由，饶是在这种无比正经严肃的场合，都已是火烧眉毛的楚爸，都一时间有些发懵，有点憋不住想笑。
　　还好，楚爸在最后时刻，凭借着自己纵横商场锻炼出的顽强意志力，将笑意给强行压了下去，换做一本正经的表情。
　　守寂真人接着开口提醒道：“还有，那位贵人因为偷情的姘头……额说错，是相爱的恋人逝世，最近心情一直有些郁结，接下来见面之时，楚兄你须得千万注意，千万不要触及她的伤心事。”
　　还好这里没有其他人，一不小心就把真心话说出来了，守寂真人真是捏了一把汗。
　　之前在电话中，他得知了楚兄现在的状况，被玄非道人等人拦阻着完全走不开，于是便自己先行赶了过来，看看这里的情况，防止这群人狗急跳墙动用武力伤害到楚兄。
　　而一旁，一不小心听到真心话的楚爸，现在真是满头黑线，这道盟的大人物私生活真是混乱啊，连偷情姘头都搞出来了。
　　真不知道是哪位大神这么有本事，竟然勾搭到这种大人物，楚爸心服口服敬佩得五体投地。若不是他已婚，并且夫妻感情和睦，不然都要找拜那位大神为师，好好请教请教学习学习这高超得撩妹技巧了。
　　“楚正则，本道人时间很宝贵，快些做出决定吧，到底是给还是不给！至于守寂真人你，我可事先提醒你一句，这件事不是你的身份能够干涉起的，你若是要强出头，自己先好好掂量掂量！”
　　见到守寂真人进门后，便和楚正则碰在一起，连理都没理自己，被彻底无视的玄非道人彻底怒了，以势压人逼迫楚爸马上做出决定。
　　而就在这时，会客厅的大门又被推开。
　　而率先跑进来的，却是小萝莉。
　　“楚叔叔，小怜找到人来帮忙打坏人啦！”
　　冲进来的小萝莉，很是兴奋地囔囔道，小脸因为太过开心激动而涨得通红。
　　在小萝莉的认知里，楚叔叔楚阿姨一家都是很好很好的好人，帮助了叔叔一家是就做好事。而且更重要的是，爸爸也很喜欢楚叔叔一家人，自己帮助了叔叔一家，爸爸肯定会给自己一个大大的夸奖的！
　　“哪里来得小毛孩子！还不赶紧滚到一边去！”
　　被打断了谈话的玄非道人，很是没好气地训斥道。
　　小萝莉也不生气，反而仰着头，很是认真地好心提醒道：“这位老爷爷，你们要不还是快点跑吧，要不然小怜就要叫妈妈和叔叔来了，小怜的妈妈和叔叔可是很厉害很厉害的哦！还有，你们以后也不要再做坏人了，故事里面都说了，坏人都不会有好下场的，必须得好好做好人才行！”
　　被一名看似四五岁的小萝莉，以这样语重心长的口吻教育着，关键是这小萝莉语气还如此真诚，玄非道人的面色顿时一阵青一阵白。
　　讲道理又讲不过，现在他的所作所为，确实就是个夺人家产的坏人啊。
　　恼羞成怒的玄非道人，直接开口怒斥道：
　　“你个乳臭未干的小屁孩子懂什么！你就算把你那什么妈妈和叔叔叫来，也没有用，不过一堆臭鱼烂虾而已，我玄非道人一巴掌就能拍死！”
　　场中其他那些富商，都露出深以为然的表情，毕竟玄非道人乃是神仙般的人物，而这突然冒出的小萝莉鼓吹的妈妈和叔叔，估计也就是个普通人罢了，一巴掌拍死都是说轻的了。
　　小孩子说得话，肯定是夸大了很多，很是不切实际的，就当个笑话听好了。
　　而一旁，场中唯一知晓小萝莉身份的守寂真人，不禁打了个寒颤，望向玄非道人的目光中，带着深深的怜悯。
　　这玄非道人也是自己作死，辱骂谁不好，偏偏要去辱骂昆吾圣山上的那位真龙大人，说她乃是臭鱼烂虾，这下子真是神仙难救了。
　　虽然不知道小萝莉口中的“叔叔”，又是何等人物，但是既然能和真龙大人的名字并列，守寂真人估测也肯定是个了不得的人物。
　　事实上，一直在楚家豪宅外的上空，默默守护者屋内小公主的美妇人，在听闻玄非道人的这些辱没话语后，眼眸中精芒毕露杀气凛然。
　　她此行的任务是保护小公主，因为怕节外生枝，因此对于其它的事情都懒得去理会。但这次完全不同了，对方不仅对小公主如此无礼，而且竟然如此出言辱没真龙大人。
　　“辱我师尊者，当诛！”
　　门外，面色冷若冰霜的东方青月，缓缓走了进来。


第六十三章 道尊不可辱，辱则死！（上分强了，求推荐票求收藏！）

　　“你又是谁？”
　　见到这持剑少女一副来者不善的模样，玄非道人不知为何的，总觉得有些心慌，有种快要大难临头之感。
　　“道盟执剑长老，东方青月！”
　　听到这名号，先前还不可一世，准备以势压人的玄非道人，脚下一个踉跄，差点无力跌倒在地。
　　他自然是清楚知晓东方青月这个名字背后的意义的，剑体天成得无上道器青月神剑认主，被誉为逐渐式微的东方世家中兴希望，未来南宫世家的家主夫人……更为可怕的是，她还有一个拥有绝世凶名的师尊。
　　等等！刚刚她进门时说了什么？
　　玄非道人面色苍白一片，冷汗簌簌而下，差点直接吓得晕厥过去。
　　就算借他一百个胆子，也不敢去辱没剑峰之巅的那位存在啊，那人可是从来都不顾什么盟内规条，当初就连一代太上长老，都毫不顾忌当众一剑斩杀。
　　这其中一定有什么误会！对，一定是这样的！
　　像是溺水之人拼命想要抓住救命稻草般，汗珠滚滚而下的玄非道人，连忙解释道：
　　“执剑长老大人，这其中定然有误会，我对剑主大人向来尊崇无比，怎么可能出言辱没于剑主大人呢！这里面一定有什么……”
　　东方青月直接出言打断，冷声反问：“你的意思是，我刚刚听错了，故意诬陷于你？”
　　“不敢不敢！但是我先前，真的只是在教训眼前这不知天高地厚的小屁孩而已，真的没有去……”
　　玄非道人满腹委屈，甚至在想是不是自己哪里得罪过这执剑长老，所以现在要故意栽赃陷害自己。他将先前的事件还原，把锅甩到小萝莉的头上，极力解释着。
　　可很快的，他就说不下去了。
　　因为此时，东方青月走到了那小萝莉的面前，蹲下身去似乎在柔声宽慰着什么。
　　这两人竟然认识？不是说这道盟新晋的执剑长老，一直与世隔绝生活在剑峰上么，难道说……
　　想起自己先前的话语，玄非道人终于明白了一切的真相，他想要开口求饶，可是已经晚了，这世上没有后悔药卖。
　　一道匹练的剑光，朝着他立劈而去。
　　玄非道人只觉得左臂一凉，此后手臂便彻底失去了直觉，因为已被斩落在地。
　　“你辱我师尊，罪不容恕！先收你一臂作为惩戒，可有意见？”东方青月手提长剑，冷声质问道。
　　而一旁的宁夜，早在第一时间，就冲过去把女儿抱在了怀里，捂住她的眼眸，不想让女儿见到如此血腥的一幕，万一造成什么不好的心理阴影就糟糕了。
　　同时，望着如此霸道的东方青月，宁夜也不禁捏了把冷汗，好在自己先前在外面长廊上反应快，否则估计现在倒霉得就是自己了。
　　只是生活在法制社会下的他内心深处，还是觉得东方青月这样一言不合就断人手臂的举动，虽然大快人心是不错，但还是未免有些太过血腥残酷了。
　　然而，并非是道盟成员，还未真正接触过修真者这个群体的宁夜却不知晓，此时东方青月的行为，不仅没有太过血腥残酷，相反还很是手下留情了。
　　在修行界，流传着这么一条铁则——
　　“道尊不可辱！辱则死！”
　　世间修行者，划分为凝气、筑基、金丹、元婴、化神、问道、渡劫这七大境，而所谓的道尊，便是指问道。
　　“道”是得道的道，也是天地大道的道。
　　修行一途，犹若逆行登天，境界越到后期提升越发艰难，而每一位能够跨入问道境的修士，都是已在天地证得自身大道，超凡入圣一方为尊。
　　无论你是出于何种缘由，也不管什么道盟规法，若是出言辱没道尊般的绝强存在，则死！
　　跟何况，东方青月的师尊，剑峰之巅的那位剑主，早已是红尘为仙，冠绝当世，就算是道尊也望尘莫及。
　　“我玄非道人心服口服！”
　　被断了一臂的玄非道人，深知自己捡回了一条性命，捂着断臂处的伤口惶恐伏地，不敢有任何怨言。
　　他很是清楚的知晓，就算自己今日被斩杀于此，也怨不得别人，道盟的律法无法追责，也无人敢为此站出来指责。
　　毕竟，道尊不可辱啊！
　　“另外，此次事件，我自会禀明师尊，由师尊来亲自决断。”
　　若是一般的事件，东方青月自然不会去打扰闭关的师尊，但这次既然涉及到了小萝莉，那就不是什么小事了。或者说，在早已超脱凡尘的师尊眼中，只要是与小怜有关的事，都是无比重要重要之事。
　　她至今犹记得当初，师尊将小怜自剑峰送走之后，独自一人望着小怜离开的方向，黯然神伤沉默无言了许久。
　　最后，师尊转过头来，望着自己，用极其郑重严肃的语气嘱托道：“如若有一日师尊身死，青月徒儿你须得代为师好好照顾守护她，这是为师唯一的心愿与请求。”
　　当时只是半大少女的她，似懂非懂地点了点头，但是却从未将这句话当真。
　　师尊如此强大，当世无敌，这世间又怎么会有人能够取走他的性命。
　　“自然自然，我玄非道人自当亲自向剑主大人请罪！”
　　玄非道人瑟瑟发抖，嘴上答应得漂亮，但内心早已做好了远遁天涯的心思。
　　虽然活了这么久，但他依旧还是怕死的，真到了那位凶名赫赫，踩着尸山血海成名的剑主面前，还有命活么？
　　似乎看出了他的小心思，东方青月淡然道：“莫要想着逃跑，就算你逃匿到天涯海角都无用。须知这世间，与我师尊之间就只隔着一剑之距。”
　　被戳破了小心思，玄非道人顿时冷汗涔涔。
　　再次谢罪之后，他便捡起地面上的断臂，拉着徒儿准备离开这是非之地。
　　“玄非道人，为了避免有什么纷争，还是麻烦你交出原本准备用来楚兄身上的那件东西吧。”
　　守寂真人此时站了出来，扮演着痛打落水狗的角色，拦在这对师徒的面前，笑眯眯地威胁道。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　玄非道人用残存的右臂，自怀中掏出一张被折叠成三角形状的黄色符纸，丢给了守寂真人，然后连忙带着徒弟逃离这处伤心地。
　　“竟然是‘傀儡符’！这等操纵人心的邪恶之物，不是早在百年前被盟内列为禁忌了么，怎么会出现在这玄非道人身上？”
　　见到守寂真人捏在手中的黄色符纸，认出此物的东方青月，不由发出一声低呼。
　　这傀儡符，顾名思义，便是可以控制人心，将人如同傀儡般控制玩弄于掌心。因为此符太过于邪恶，因此早就被道盟严令禁止门下修士修习，抓到便是严惩！
　　听到她的问题，守寂真人不由一丝苦笑，心里感慨着这执剑长老未染世故的天真。
　　这种傀儡符，以玄非道人的修为是无法炼制的，明显就是背后主导这一切的道盟大人物交付于他。若是楚兄概不配合，此符便就是最后的杀手锏。
　　光明的地方必然会产生阴影，这是千百年一直以来的定律了。
　　就算道盟成立的初衷是好的，守护世间芸芸众生，抵挡未知的灾祸。但再好在光明伟大的初衷，当掌权者长居高位，被利欲沾染之时，也不免会使之变质。
　　现在的道盟，世家豪门林立，各种派系争夺不休，修习禁术在其中也算不得什么大事了。
　　当然，这些事情守寂真人也只感在内心想想罢了，是绝对不敢向东方青月说出口的，因为她乃是东方世家的核心嫡系，而只要是世家，又有哪家是完全干净的呢？
　　天下乌鸦一般黑，甚至这次瓜分楚家行动，也许其中就有东方家在内分了一杯羹。
　　深谙为人处世之道的守寂真人，避重就轻，没有谈论别的，而是将傀儡符的效用和如若使用的危害给讲了出来。
　　“真是太便宜那什么玄非老道了！”
　　宁夜听完一脸愤然地道，他实在不敢去想象，要是此符用在了楚爸身上，会是怎样的后果。
　　而一旁身为人子的楚然，也是怒火中烧，恨不得现在冲出去将那玄非道人给鞭尸到死。
　　只断了他一臂，实在太便宜了！
　　“你们放心好了，那玄非道人，估计现在想死的心都有了！”
　　感知到上空妖盟美妇人的气息消失，守寂真人颇有深意地道。


第六十四章 老师傅，你命中缺我啊！（求推荐票！）

　　僻静无人的路边。
　　刚刚断了一臂的玄非道人，此时颓然地坐在地面上。
　　原本虽然他年龄确实已过百岁，但因为是修真者的缘故，保养得极其好，完全看不出真实的年龄。可是现在，满头花白皱纹横生，像是一瞬间苍老了无数岁。
　　在他面前，站立着一名青衣美妇人，正是妖盟的护法青思。
　　“为什么？！”
　　玄非道人已经陷入了癫狂状态，状若疯癫地大吼着。
　　“你应该感到庆幸，若不是还要留着你一条狗命，回去给你背后那些主人传信，你现在早就是一具尸体了！”
　　美妇人语气冰冷，淡淡地道：“废你一身修为，取你百年寿元，已经是轻的了。”
　　“我与你往日无仇今日无怨，为何要如此对我？”已是一名时日无多，行将就木糟老头子的玄非道人，绝望怒吼着。
　　一生苦练出的修为被废，这简直比直接杀了他还要难受！
　　“无仇无怨？这件事我本不想理会，只怪你说了不该说的话，得罪了不能得罪的人吧！”
　　语毕，美妇人飘然而去，不愿在这跳梁小丑身上多做耽搁，准备回去继续守护小公主。
　　……
　　……
　　而此时的楚家会客厅内。
　　随着玄非道人的狼狈离开，足以倾覆楚家的一场危机，就这么化为无形。
　　楚爸守得云开见月明，可谓是喜笑颜开，守寂真人这位老友也在一旁恭喜祝贺。
　　在见到楚爸手腕上的那串青木手链，并得知这是由小怜赠送的之后，并看到这宛若一家子般其乐融融的场景，守寂真人望向这位老友的目光也顿时不同起来。
　　凭借着这层关系在，以后楚家真的是百无禁忌了，就算玄非道人背后的那群大人物，也不敢再针对于楚家。
　　真龙大人的面子，他们给也得给，不给也得给！
　　更何况，这妖族小公主的背后，还有着那位传说存在剑主大人的庇佑。
　　想到这里，守寂真人就很是开心，凭借着他与楚兄患难与共的交情，自己肯定也能连带着沾点光了。他这辈子都不敢去想，自己有一日能够与这两位屹立于世间绝顶的存在搭上关系，哪怕这关系只有灵星半点。
　　不过守寂真人有一件事很困惑，就是屋内那衣衫褴褛，正亲昵抱着妖族小公主的少年，又是何人。
　　“哦，我来给守寂兄你介绍一番吧！”
　　见到身旁的守寂兄，目光总是很奇怪地瞥向宁夜那边，楚爸很是热情地将怀抱着女儿的宁夜拉过来，给守寂真人介绍道：“这位少年叫宁夜，是我家儿子楚然的同学兼好友，就像是我楚正则的干儿子一般。至于这小女孩，则是……”
　　“爸爸！现在可以吃饭了吗？”小萝莉揉着肚子，可怜兮兮地望着爸爸。
　　宁夜心疼摸了摸女儿的脑袋：“在忍忍啊，马上就开饭了。”
　　这下子也介绍都省了。
　　守寂真人望着宁夜，完全是一脸活见了鬼的惊吓表情。
　　这个少年，就是先前妖盟护法口中的宁夜？但是真龙大人的女儿，妖盟的小公主叫他爸爸又是个什么鬼？
　　守寂真人觉得自己的三观被彻底颠覆了，脑子里一团浆糊。
　　“楚总，我们今天其实都是被那玄非老头强逼着来的，主意都是那老头出的，真的完全不关我们事！”
　　另一边，随着玄非道人断臂逃离，剩余在场的那些富商们，此刻也知晓大势已去，开始向楚爸服软求饶起来。
　　这些商人，大多数都生活在安定繁荣社会下，哪里亲眼见识过这种一言不合就砍人手臂的血腥场景，此刻俱是瑟瑟发抖，生怕那位提着剑的小姑娘一言不合就把自己给砍了。
　　其中惧怕得最凶的，自然就是先前嘲讽得最狠的王洋了，脸上一副死了爹妈的表情，忏悔哭泣得那叫一个情真意切。
　　望着这些墙头草，楚爸心情也很是复杂。
　　古语有云，路遥知马力，日久见人心，患难见真情。
　　当他身为江城首富时，何等春风得意，眼前这些人也是称兄道弟，一口一个楚总叫得欢，但当他出事时，却是第一批倒戈相向落井下石的，抢着过来分一杯羹。
　　“其它的我可以不管，但是前几天晚上买凶，想要取我性命者，我楚正则绝不会放过！”说着，楚爸转过身去抱拳道：“守寂兄，这次就劳烦你了。”
　　守寂真人点了点头，以他的修为，施展侦测真假谎言的道术，确实是小菜一碟毫不费力。
　　很快的，就有四名参与进那场买凶谋杀的富商，就被他揪了出来，其中王洋也赫然在内。
　　“楚兄，你想怎么处置这四人？”守寂真人转过头询问道。
　　“我楚正则只是个商人，也只行商人该行之事。这四人既然犯了法，那边交由法律来制裁吧，反正他们这下半辈子也别想从监牢里出来了。”
　　听到这样的回答，守寂真人暗自点了点头，很是佩服楚爸的决定。
　　这也是他一直欣赏楚爸的一点，就是懂得进退，明白是非道理，不该做的不去做，不该管的不去管。
　　“这位老师傅，我楚然见你的第一面时期，就知道你命里缺我啊！没错，老师傅你就缺一个像我这样天资聪颖的好徒儿啊！还在等什么呢，赶紧来收我为徒啊，我们是先奉茶呢还是先上香？对了，有没有祖师爷画像什么的要拜一拜？我看那些武侠小说中都是这样演的。”
　　正在守寂道人想事情的时候，一张面带灿烂笑容的大脸直接贴了过来，之后便是炮语连珠的一大长段话。
　　毫无疑问，能够这么毫无节操，把自己夸得天花乱坠的，自然便是楚然了。
　　今夜大开眼界，打开了新世界大门的他，见识到了许多以前只在电视剧中看到的绝顶高手的骚操作，激动得不行！
　　他成为一名仗剑走天下潇洒侠客的梦想，仍旧没有熄灭，但是东方青月冷得像块冰一样，毫不理会他，于是便将拜师的注意，打到了看上去和老爸关系不错的守寂真人头上。
　　“楚兄，这是贵公子吧，果然……恩，很有年轻人的活力嘛！”
　　迟疑了好一会儿，守寂真人才憋出“有活力”这个词，用来形容夸赞楚然。
　　“那是自然的！那师傅你准备什么时候传授我绝世武功啊？择日不如撞日，今晚气氛这么好，我看不如就现在好了。师傅你那里有什么可以增加百年功力的大还丹之类的么，没有一百年的十年二十年也凑合，我楚然这个人最大的优点就是不挑，啊哈哈哈！”
　　楚然很是恬不知耻迅速进入了徒儿的角色，已经开始伸手要收徒礼了。


第六十五章 一窍不通的榆木疙瘩

　　“我这儿子，一向都是如此不着调，真是让守寂兄见笑了。”
　　面子有些挂不住的楚爸，连忙拉回楚然。
　　守寂真人笑着回应道：“哪里哪里，贵公子如此真性情，我这做长辈的高兴还来不急呢。”
　　今时不同往日，已经看到楚家即将飞黄腾达的守寂真人，自然乐意搭上楚家的顺风车，于是便也直接将这个长辈的头衔给认了下来。
　　虽然被拉了回去，但楚然依旧在一旁咕哝埋怨道：“老爸，你既然认识这么厉害的朋友，干嘛不早点告诉我啊？你知不知道，一位绝世高手就差点埋没在你手上，这可是天下的一大损失啊！”
　　听到这样厚颜无耻的自夸，楚爸面色一红，自己这个儿子什么都好，就是平日里实在太不着调了。
　　不过今日之事，也为楚爸敲响了警钟。
　　以前他认为，自己身为一介商人，只要恪守底线诚信经营，就不会有什么灾厄降临。但是现在才发觉，在绝对的力量面前，那些人真的可以颠倒黑白为所欲为，若不是这次承蒙贵人相助，楚家真的就凉了。
　　虽然和身为江城分盟堂主的守寂真人乃是挚友，如果是他愿意，早就可以将儿子介绍给守寂真人。
　　但是之所以一直未曾如此去做，主要还是想给予楚然安稳幸福的普通人生活，那些道盟的修行者，虽然掌握着远超于常人的力量，但也肩负着远超于常人的责任，面对那些稍有不慎便会死亡的危机，死伤折损也是常态。
　　能力越大，责任也就越大！
　　犹豫了良久，看到楚然那都期待得快要冒出小星星的眼神，楚爸终于下定了决心。
　　“守寂兄，你看我这儿子楚然，向道之心坚定，可否将他收入守寂兄你门下，进入道盟先修行一段时间？”
　　之所以加个时限，因为在楚爸的考量中，也许楚然只是一时的兴趣使然，等真正进入道盟，见到那些修士光鲜外表下所要承受的死亡压力，也许会回心转意也说不定。
　　总而言之，留条后路总归是没坏处的。
　　道盟？做道士？
　　听到老爸的话，就像是被一桶凉水浇在身上，楚然整个人立马反应了过来。
　　“等等！我有一个很严肃严重的问题要问？”
　　“什么问题？”
　　见到楚兄的儿子难得得一本正经，守寂真人以为发生了什么大事，也很是正经地回问。
　　“要是进了那什么道盟做道士，是不是清规戒律很多，比如不能撩妹子不能泡妹子不能找妹子滚床单什么的？”楚然表情严肃，一脸认真。
　　“……你，关心这个？”
　　原以为是什么严肃话题的守寂真人，此刻一脸懵逼。
　　“当然要关心这个了！”楚然一脸正气，义正辞严地说道：“就算成了仗剑走天涯的大侠客，但如果不能撩妹子，耍酷给谁看？没有妹子的人生，是不完整的，是没有意义的！”
　　“咳咳……道盟内并没有什么清规戒律，也不禁止门下修士娶妻生子的。”
　　“如此就好！事不宜迟，师傅我们现在就开始拜师吧，早点拜完师早点开始修炼，好让我楚然这种天纵奇才，早点扬名立万！”
　　望着眼前感觉非常良好的楚然，守寂真人有种很真切的预感，收下了这个徒弟之后，自己以后的日子是肯定不会太平了。
　　在行为一套简单的奉茶拜师礼后，守寂真人面带微笑地点了点头：
　　“楚然徒儿你先上前来吧，为师先替你测试下修行资质，然后明日再回分盟墟界中正式传授你修行功法。”
　　因为有着楚爸这层关系在，加上也是老来得徒，虽说这个徒儿有些不着调，但根据观察本性倒是不坏，守寂真人内心的喜悦确实是真的。
　　他一生为了追寻大道，未曾有过妻子儿女，现在收了名徒儿，那这徒儿便是他此生最亲密之人了。
　　听到要给自己测试修行资质，楚然立马面带喜意，屁颠屁颠地跑了过来。
　　在楚然想来，自己可是那种绝顶天才啊，待会儿测试资质的时候，肯定会搞出什么大动静的，比如什么青龙白虎之类的异象出现啦之类的，想想就有些小激动呢。
　　守寂真人伸出手掌，将之放在楚然的头顶，运用体内灵力来为他探查资质。
　　刚一接触没多久，守寂真人便目露惊骇之色，仿若见到什么不可思议的景象般。
　　“本少爷，果然是个绝顶天才啊！就连师傅都有些承受不住了，唉，以后看来我还是要低调点好啊，不然会遭受那些庸才妒忌的！”
　　见到师尊脸上的惊骇之色，楚然脸上顿时笑开了花，心里美滋滋地得意洋洋想着。
　　“师傅，怎么样，见到我的决定修行资质，是不是简直要被吓尿了？不过师傅你放心，我楚然绝不是忘恩负义之人，等以后修行有成名扬天下之时，一定不会忘记帮师傅你老人家宣传宣传的！”
　　脸上笑开了一朵花的楚然，很是装逼地道。
　　“为师修行百年来，还从未见过……从未见过像你这般的……”
　　守寂真人终于开口，不过似乎心绪很不稳定，说话都有些磕磕绊绊。
　　“天才？”楚然立马抢白道：“师傅你也不用嫉妒，毕竟人与人之间的差距是巨大的，要不然怎么会有天才这个词呢，啊哈哈哈！”
　　“……从未见过像你这般，一窍不通的榆木疙瘩。”
　　守寂真人终于把剩下的话语，给一口气说了出来。
　　一窍不通？榆木疙瘩？
　　楚然脸上的笑容凝固，怔在了那里，自己不是绝世天才么，现在又是个什么鬼？
　　“正常人，就算没有修行的资质，但体内的窍穴也总会开启一些。可是楚然徒儿你，浑身上下没有哪窍是痛的，也就是所谓的一窍不通，这种榆木疙瘩的体质，真是百年难得一见！让为师活久见，彻底大开眼界！”
　　“一窍不通，又有什么影响么？”觉得事情有些不妙的楚然，弱弱问道。
　　“人体共有一百零八窍穴，而所谓的修行者，便是通过这些天生开启的窍穴吸纳天地灵气。而所谓的修行资质，便是看天生开启的窍穴多寡，像是大多数普通人之所以无法修行，便是因为开启的窍穴实在太少，无法感知天地灵气的存在，这是一道天设门槛，隔绝了欲登仙门芸芸众生。若是天生窍穴开启的越多的，吸纳天地灵气的速度就会越快，以后修行破境的时间便会越短，这也就是所谓的天才！”
　　说着，守寂真人指了指一旁的东方青月，用一直羡慕的口气道：“身为道盟执剑长老的东方青月长老，剑体天成，体内一百零八窍穴全数开启，这便是天才！”
　　越听脸色越黑的楚然，问道：“那这些窍穴，能够通过后天的方式去开启么？”
　　“后天开启有两种办法，一种是服用丹药，另一种是通过修行境界的提升。但是，能够开窍的丹药珍贵无比，就算是那些道盟世家，也将之当做家族底蕴作为传世珍宝收藏起来，唉。”
　　简而言之，就是没有资质的普通人想要修行，便必须通过服用珍贵丹药来开窍，以后在修行的过程中，随着境界的提升，也可以逐渐打开剩下的封闭窍穴。
　　所以说，服用丹药来拥有修行的资质，这是第一步，也是最重要的一步。
　　楚然顿时绝望了，自己又不认识什么大人物，从哪里搞来这些开窍的珍贵丹药啊。
　　“徒儿你应该感到庆幸，知道刚刚为师为何露出那样震惊的表情么？”
　　这时候，守寂真人拍了拍楚然的头，宽慰道：“为师在为徒儿你探查资质的时候，发现了一件很是奇特的事情。按照常理来说，你本该早就死了，根本不可能活到现在。”
　　“啊？什么意思？”楚然一脸茫然。
　　“徒儿你可能自己未曾发觉，你天生魂缺，属于遭受了天谴的那一种，根本活不过十四岁才对，可能却安然活到了现在，不得不说这是一个奇迹。为师对丹道一途也算有所涉猎，按道理这种天生魂缺的情况，根本就无药石可医。”
　　天生魂缺？天谴？活不过十四岁？
　　楚然越听越是茫然，若不是对面的守寂真人乃是父亲的好友，他都以为这是街头的江湖神棍在胡诌乱侃，接下来就准备开始兜售什么保命灵符了。


第六十六章 体贴懂事的女儿（贺首宗师，“我和这个世界不熟2333”！）

　　楚然这个人，说得好听点叫乐天知命，说得难听些叫做没心没肺。
　　他从不会去思考一些烦人的哲学问题，比如本该活不过十四岁的自己，为什么现在还会活着，活着的意义又是什么。
　　既然都已经活着了，那当然得好吃好喝好玩地好好活着，考虑那么多干嘛。
　　因为一窍不通，成为一名仗剑走天涯侠客的梦想彻底破灭，他也很快就从这种巨大打击中恢复了过来，重新变得嬉皮笑脸。
　　刚刚行完收徒之礼，成为楚然师尊的守寂真人，对于这种事也无可奈何，只能让楚然明日和他回一趟道盟墟界，然后再做打算了。
　　对于这份师徒情缘，守寂真人还是颇为重视的，毕竟楚然是他第一也是唯一的徒弟。
　　而大厅的另一边，东方青月将手中的长剑归鞘，走到宁夜的面前，冷声道：
　　“你，跟我出来！我有些话要问你。”
　　这摆明了就是要秋后算账的意思啊，宁夜慌得要死，刚刚才见识过她毫不留情一剑砍人手臂，自己要是和她出去，也被砍了手臂变成杨过大侠该怎么办？
　　要知道，成为独臂侠，以后做某些事情的事情，就只能单手了，会很不方便的。
　　嗯，比如刷碗啊，剥核桃啊，剪指甲啊……大家千万别想歪啊！
　　这种时候，机智的宁夜连忙抱紧了怀中的女儿，一脸为难地道：“东方姑娘，你看我还要照顾女儿呢，要是没了我在身边，她肯定大哭大闹，我看有什么话就直接在这里说好了。”
　　在知晓女儿不知为何和东方青月，还有她的师尊认识，并且好像还深受爱护之后，宁夜便直接把女儿作为挡箭牌给搬了出来，这下子东方青月就不好说什么了吧，简直计划通！get√
　　他深深被自己的机智而折服！
　　果然如他所料的，面前的东方青月在听到这句话之后，望着自己怀中的女儿，脸上露出犹豫的神情。
　　可宁夜猜到了这过程，却没有猜到这结局。
　　突然的，一向喜欢腻在自己怀中不肯离开的女儿，此时却突然主动要求宁夜将她放下。
　　“楚然叔叔说过，当爸爸要和美女姐姐单独相处的时候，千万不要打扰爸爸去祸害无知少女，一定要懂事得找借口离开，这样才是个乖孩子，爸爸才会喜欢！”
　　小萝莉仰着头望着两人，很是认真地说道。
　　宁夜：“……”
　　东方青月：“……”
　　“那爸爸你加油祸害青月姐姐啦，小怜先去叔叔那里待着了！”
　　懂事无比的女儿，临走时还不忘勉励宁夜一番，让他努力加油好好祸害。
　　目瞪口呆的宁夜，目送着如此体贴懂事的女儿离开，不禁湿了眼眶，此刻心中只有一个念头——
　　“mmp！楚然你这天杀的没节操的坑货！”
　　宁夜痛定思痛，再次下定决心，以后若是再见到楚然这个既没节操，又污力滔滔的坑货接近自己女儿，直接找块袜子把他给堵了。
　　可这都是以后要考虑之事了，现在他首先要面对的，便是如何渡过东方青月这一关。
　　“东方姑娘，我突然觉得肚子有些不舒服，得先去一趟厕所，要不我们日后再说吧？”
　　回应他的，是一双充满杀气的眼眸，和即将拔剑的纤纤玉手。
　　宁夜立马服软：“好好好！有话好好说，千万别拔剑，我和你走还不行嘛！”
　　两人一前一后，来到客厅外的无人长廊上。
　　“你别过来，再过来我可要叫了！”
　　一到屋外，见到东方青月**朝着自己逼近，宁夜吓得后背贴到了墙壁上。
　　见到宁夜这副模样，东方青月顿时感觉大为解气，也跟着冷着脸回应道：“你叫啊，就算叫破喉咙，也不会有人来救你的！”
　　当然，她此时还不明白，这番经典对白到底意味着什么。
　　“东方姑娘，你想干嘛？”
　　见到对方越靠越近，并且手掌朝着腰间伸去，似乎要掏出什么厉害武器的模样。此刻宁夜的脑中，已经脑补出了各种各样案件中杀人抛尸毁尸灭迹的案例。
　　“这个给你！”
　　东方青月的掌心中，放着一瓶小巧精致的白玉瓶。
　　宁夜有些发懵，现在这又是什么个情况，不准备砍自己了，还友情赠送东西？
　　接过这尚带着丝丝温润暖意的白玉瓶，拔开丝锦编成的瓶塞，一股清新药香扑鼻而来。
　　“这个是？”他有些不解抬起头。
　　“筑基丹。”
　　东方青月开口道：“上次见你之时，见你还未筑基成功，于是回去后我特意找了这批品质最好的筑基丹，想赠送与你。当时得知你已身死的消息后，便一直将这瓶筑基丹留在身边……不管你怎么欺骗我，但你始终是我的救命恩人，我东方青月有恩必报！”
　　“那若是有仇呢？要不东方姑娘你大人不记小人过，就此算了吧。”宁夜在旁弱弱来了一句。
　　东方青月淡淡地瞥了他一眼，虽然什么话都没说，但眼神已经代表了一切。
　　毕竟在之前的那些天里，她可是在衣冠冢前悲痛欲绝泪流满面，甚至愧疚自责得有过想要以死赎罪，下去陪他。
　　当然之前这些可以说是无心的意外，可是让她愤怒的是，今夜两人刚刚见面时，这宁夜还在把自己当成一个傻子般，胡编乱造欺骗自己，把自己欺骗得团团转，眼泪都噙在眼眶中打转！
　　这简直不可饶恕，自己真得就有这么好骗么？
　　骗了一次还不够，还想要再骗一次！
　　宁夜不禁打了个冷颤，觉得手中的这瓶所谓的筑基丹，真是个烫手山芋啊。
　　“当初我问你名字时，宁夜你为何要说自己是孙白？”对于这件事，东方青月始终不解。
　　“那时候，我以为你要给我穿小鞋报复我，所以我就抱了和我有仇的孙白这个名字。”
　　宁夜扰了扰头，接着道：“还有，我并不是什么道盟的成员，那时候担心身份暴露会遭到你们惩治，所以就隐瞒了下来。”
　　“不是道盟成员？”
　　“嗯，不是。”
　　“那你这身修为从何而来？”
　　宁夜摊了摊手：“我自己也不清楚，几天前一觉睡醒就这样了。”
　　这句话当然只说了一半实话，实际上是那天被妖化后的恋人江静怡，贯穿了胸膛没死之后，醒来就这样了。
　　对于没死的原因，他至今都一头雾水。
　　有时候甚至怀疑，自己是不是有着某种小强体质，就类似以前爱看的一部动漫的超级赛亚人主角一般，只要濒死恢复，就战力暴增。
　　当然，这种事情宁夜肯定不会去尝试的，万一真的嗝屁了怎么办，那可真的是作死了。
　　自己把自己给弄死这种事，传出去估计会让一堆人笑掉大牙。


第六十七章 你真是个魂淡啊

　　翌日正午。
　　煦和的阳光下，宁夜和楚然两人结伴离开学校，来到昨夜和守寂真人所约定的地点。
　　眼前是一条步行商业街，不同于其他市中心商业街的繁华忙碌，地理位置偏僻的这里显得有些清冷萧条，店铺也几乎都是那种老式的低矮建筑。
　　“难道那道盟就建立在这里？这未免也实在太过寒酸了吧！”见到这样的场面，楚然不禁有些失望。
　　虽然因为自身一窍不通，无法进行修炼了，但是当楚然昨晚得知，自己能够亲眼接触那些可以御剑凌空的修真者时，激动得足足得一整夜没睡着。
　　在他想来，汇聚着众多修行者的分盟，一定是云烟缭绕宛若仙境才对，最好再配上几只仙鹤什么的，这样才显得够逼格嘛。
　　可是现在，不禁有种幻灭之感。
　　宁夜安慰道：“楚然你先别着急，先前你的师傅守寂真人不是说过吗，分盟在那什么墟界之中。墟界这个名字，虽然听不懂什么意思，但是看上去就很厉害的样子啊！”
　　对于要被加入道盟这件事，宁夜至今都觉得有些懵逼。
　　昨日，他在和东方青月说了自己的事情，就被要求正式加入道盟。
　　经过东方青月和守寂真人的一番解释，他也算初步了解了道盟这个组织。
　　因为以前发生过太多修真者仗着自身武力，凌驾于普通人之上为祸社会的例子，于是后来道盟严令规定，凡是华夏的修行者，都必须强制加入道盟，接受盟规统一管理。
　　当然，这所谓的盟规其实也很宽松，总结下来就是两条，一是不准滥用武力，造成普通民众生命财产的损失。二是不能随意暴露身份，引起和谐社会恐慌动荡。
　　如果说得形象贴切写，普通人生活在政府制定的法律之下，若是作奸犯科自有法律惩治。而修行者则生活在道盟的盟规之下，若是作恶自有盟规来惩治。
　　“宁夜啊，我反正是不行了，但你一定好好加油好好修炼啊，我会负责监督你的！我现在就指望着等你成了绝世高手，来罩着我呢！对了，你现在能上天了不？有空带我去天上溜一圈呗，肯定贼刺激！”
　　楚然脸上露出渴望的神情，现在他可是将全部的希望都放在了宁夜身上，等他成了道盟大佬后，就能跟在后面狐假虎威作威作福了，想想都觉得刺激。
　　嗯，就类型于大佬养成计划的那种。
　　宁夜拍了拍基友的肩，语重心长地道：“楚然你有没有听过一句话，男人，不能说不行啊！你还有救，可千万不要放弃治疗啊！”
　　自从听说了基友楚然一窍不通的情况后，宁夜也很是忧心。
　　作为多年的挚友，他深知楚然这人虽然表面上一副毫不在意的模样，但其实对于能够修行这种事，还是充满着无比强烈的渴望得。
　　原本宁夜都准备去找东方青月，因为之前她曾说过，愿意将家族珍宝阁中，可以让普通人开窍拥有修行资质的“启灵丹”，作为救命之恩的谢礼送给自己。可是后来守寂真人说了，楚然他这种天生魂缺，加上一窍不通的情况，属于遭受天谴，已经不是什么寻常“启灵丹”之类的开窍丹药可以派上用场的了。
　　“唉……”
　　楚然长叹了一口，无比忧桑地道：“说出来你可能不信，当我小时候看到电视上那些仙侠影视剧的时候，之所以如此着迷，是因为我总觉得自己也应该是像那些电视剧中的主角，其实是一个很牛逼很厉害的人，十步杀一人千里不留行，被万千少女疯狂追捧迷恋的那种绝世高手的存在。”
　　“……所以，之前在见到这世上真的有修仙者时，我才会那么激动和兴奋。我本自信以为，自己就像是蒙尘的明珠，肯定会是那种资质爆棚的绝世天才，然而现实狠狠给了我一耳光。现在想来，以前我可能是入戏太深，结果犯了中二病了吧，呵呵呵。”
　　听完这番话，宁夜也不知道该说些什么才好了。
　　“干嘛用这种眼神看这种？难道我楚然是那种会四十五度角仰望天空，悲伤逆流成河的文艺青年么！”
　　见到宁夜望向自己的目光有些怪异，楚然又恢复了往日的嘻哈模样，开玩笑道。
　　“这倒也是。”宁夜话语顿了顿：“可是你这天生魂缺的问题……”
　　按照守寂真人探查下来的说法，虽然楚然顺利活过了十四岁，但是并不代表以后就安然无恙了，天生魂缺的他，随时都有可能魂灵散尽一命呜呼。
　　楚然倒是很开朗：“魂缺没事，只要不变成魂淡就行了！”
　　而这时，守寂真人和东方青月两人，也如约来到了这里，准备带这新入道盟的两人去分盟墟界参观。
　　跟随着两人的脚步，宁夜和楚然被带到了一家有木头搭建的古色古香店铺前，抬起头，店铺的匾额上书写着四个招牌大字——
　　“有间当铺！”
　　“还真的是有间当铺，这次真是涨姿势了！”楚然无语吐槽道：“师傅你可别告诉我，道盟的江城分部，就在这么小得一间当铺里面。”
　　守寂真人道：“当然不是，这只是入口罢了。在江城，分盟的墟界入口共有一十八个，这处墟界入口，便是距离你们所在位置最近的一处。好了，现在都跟随我进来吧。”
　　按耐住内心的好奇，宁夜和楚然两人跟着走入这间当铺之中。
　　在当铺的柜台那边，坐着一名年逾古稀的老者，似乎刚刚是在趴着休息，这时候依旧一副睡眼惺忪没睡醒的模样。
　　“这人乃是此处墟界入口的守门人。”守寂真人随口介绍了一句。
　　随后，一行人直入内院，里面除了一堵光秃秃的墙壁外，再无它物。
　　守寂真人指着这面墙壁，说道：“这里便是墟界的入口了，我已在楚然徒儿你身上加持道法，你直接冲进去便可。”
　　“冲进去，真的不会撞墙撞得满头包么？我说师傅你不会嫉妒我这张帅气无比的面庞，准备毁我俊美的容颜吧？”楚然有些犹豫地调皮道。
　　回应他的，是背后踹过来的一脚。
　　这来自师傅的正义一脚，直接踹在楚然的臀部，将他踹飞了出去，撞在那堵墙壁之上。
　　老虎不发威，真当师傅是病猫啊！让你调皮！
　　在触碰的刹那，墙壁上浮现出水流一样的波纹，头破血流的场景并没有出现，而是直接将楚然给吞没了进去、
　　“等等！我自己来！”
　　见到守寂真人和东方青月两人目光望向自己，宁夜连忙护住臀部，生怕遭受和楚然同样的对待。


第六十八章 脑补能力MAX

　　跨入墙壁，则是一片山青水绿的崭新天地。
　　碧蓝的天幕下，微风吹拂空气清新，碧草如同一袭长毯延伸至天际，有不知名的异禽羽翼划破长空。一座座恢弘气派的古典建筑，零星分布其中。
　　“这里就是分盟的墟界？果然很是气派漂亮！”
　　见到眼前未遭受过工业污染的如画美景，宁夜一时间看得如痴如醉。
　　先行一步被踹飞入墟界的楚然，此时手掌揉着刚刚被踹的臀部，一瘸一拐地走了过来，委屈哭诉道：
　　“师傅你真是好狠的心啊，我现在感觉我的屁股，已经不属于我自己了，肯定肿得一个比两个大了！”
　　“可惜楚然你不是妹子，不然岂不是美滋滋，毕竟屁股大好生养啊！”宁夜在一旁幸灾乐祸打趣道。
　　在这些小插曲过后，众人也朝着墟界正中心的那座最大最恢弘的主殿进发了。
　　在前行的过程了，守寂真人一直在用眼角的余光，偷瞄着身旁的东方青月，还有今日将要入盟的新成员宁夜。
　　昨天自楚家回来后，这东方长老不知为何性情大变，就像是发疯了一般，竟然直接拔出青月神剑，将先前费尽心血盖好的孙白衣冠冢砍得稀巴烂。
　　要知道，之前她可是在这衣冠冢前整日长跪不起，就连上面掉了片树叶都会立马清理干净，珍视无比，也不准任何人靠近这里。
　　还有，一向生性冷淡，对盟主任何事都不管不问的她，今日却突然主动跑了过来，说要和自己一同去接宁夜这名道盟新成员，这实在处处透露着诡异啊。
　　难道说，这东方长老昨日和这宁夜在楚家一见钟情，就这么干柴烈火勾搭好上了？
　　可这未免也实在太快了些吧，毕竟旧相好孙白的尸骨还未寒啊！
　　果然有句话说得好，女人是一种善变的生物啊，守寂真人在内心感叹。
　　他自然不知晓，其实眼前的宁夜，就是前几日被东方青月整日祭拜的衣冠冢的正主。
　　不过若论诡异，守寂真人觉得这个叫宁夜的少年，真是完全让人看不透摸不着。
　　为什么妖族的小公主，会这么亲昵得叫他爸爸呢？还有他那一身修为，又是从何而来？
　　实在是让人想不通啊！
　　“宁夜。”
　　突然，和宁夜结伴而行楚然，突然戳了戳宁夜的腰部，并刻意压低了声音。
　　“怎么了？”
　　见到他一副鬼鬼祟祟的模样，宁夜很是好奇。
　　“你有没有注意到，那个叫东方青月的冰山系美少女，总是会偷偷盯着我看啊，不会是因为昨天见面对我一见钟情，喜欢上我了吧。”
　　楚然一脸担忧之色：“可是这完全不是我喜欢的类型，要是她突然跑过来和我告白，宁夜你说我该用什么样的方式拒绝好呢？直接拒绝是不是不太好，万一她因爱生恨拿剑把我阉了怎么办？嗯，要不我还是委婉点吧，就随便说个谎，告诉她说我这个人其实是个基佬，一点不喜欢妹子？”
　　“咳咳！”
　　宁夜直接一口气没接上来，笑岔了气，剧烈咳嗽起来。
　　自己这个基友楚然，实在自我感觉和脑补能力太过优秀了些。
　　这一路上，东方青月确实不停朝自己两人这边看，但是不是看楚然，而是在看自己。
　　内心很有逼数的宁夜，也很是心知肚明，这并不是代表这路痴执剑长老东方青月看上了自己，而是因为自己既是救了她性命的大恩人，又是把她骗得声泪俱下的大骗子……
　　宁夜这一路上，之所以一直和基友楚然站在一起，也是为了寻找一种心理上的安全感，生怕一言不合就被秋后算账。
　　毕竟，谁知道什么时候她心情突然不爽了，突然拔出剑要砍自己呢。
　　就在沉浸与脑补无法自拔的楚然，还在那里小声嘀咕着，该以何种方式去拒绝即将到来的表白时，悄然不知危机已经降临。
　　作为一名圈外人，他自然不知晓，修真者的五感是有多么的灵敏，他以为已经极力压低的声音，却早已落在了东方青月耳畔。
　　“我并没有在看你，我看得是宁夜这个无耻骗子！”
　　一道冰冷的声音，将楚然从脑补中唤醒，抬起头，正是先前所提到的东方青月。
　　此时的她，因为被误解，双颊微微带着羞怯霞意，第一时间站出来，用手指着旁边的宁夜解释道。
　　殊不知，她这一解释，顿时让楚然眼眸一亮，像是发现了什么了不得的大秘密般。
　　emmmm……无耻骗子这个词，在由一名美少女以这样的羞怯姿态说出来的时候，很容易让人浮想联翩。
　　而楚然的脑补能力，又是当世绝顶的，脑中瞬间脑补出了一片长达百万字的鸿篇言情小说，简略浓缩概括下来便是一句话——
　　“宁夜这个禽兽，无耻骗了人家小姑娘的身子后，提上裤子翻脸不认人，吃干抹净后就直接跑啦！”
　　现在楚然也终于恍然大悟，为何昨日在自家长廊上时，宁夜模样那么狼狈凄惨，似乎在被东方青月追杀一般。
　　他决定回去后，好好和宁夜谈谈心，让他坦白从宽抗拒从严，交代事实真相！
　　当然，现在的楚然，自然不可能把内心的想法说出口，乱说话可是很有可能会被砍死的，因此表情诚恳地道歉认错，对着东方青月深刻检讨了自己一波。
　　见到他如此诚恳道歉，东方青月也不是什么蛮不讲理的人，当然是原谅他了，转身离开。
　　“宁夜，你果然是个禽兽啊！”
　　待东方青月走远后，楚然拍了拍宁夜的肩，用膜拜大佬的口气，心服口服地夸赞道。
　　“？？？？？？”
　　宁夜此时此刻，简直一脸黑人问号，自己做什么了？
　　……
　　……
　　“我说师傅，为什么这里这么冷清啊，怎么连个人影都看不到？难道成了修真者后，晚上都会很疲惫劳碌，所以这个点还没起床？”
　　进入主殿之后，见里面空旷冷清一片，浑然忘了先前被一脚踹飞惨痛经历的楚然，又开始在师傅面前掉节操了。
　　“他们都被调集过去盖房……咳咳，江城分盟内的成员，都被调集参加一场紧急任务了，估计再过一两日任务完成，这里又会恢复以往的热闹了！”
　　关键时候，还好守寂真人及时改了口。
　　那集齐了江城境内所有人族修士和妖族成员，齐心协力正在建造的行宫，就是用来给小公主居住的。而身旁的宁夜，又是小公主的爸爸，也就是说这所房子，最后还是会交到宁夜手上。
　　当初妖盟护法美妇人可是郑重交代过了，绝不能让这个宁夜知晓小公主的真实身份，以免弄出什么乱子。
　　楚然很是感兴趣地问道：“紧急任务？是不是那种一群人去什么秘境寻宝，亦或者是什么地方有妖魔现身，大家齐心协力组团去打boss这种？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　“江城里面经常会出现妖怪么？还有妖怪到底长什么样子啊，我这辈子都还没见过呢。”
　　“这世间有道盟，也有妖盟，妖怪也是有善恶之分的，我们修行者所要铲除的只有为祸社会的恶妖。最近江城里面，前段时间就发生过一次恶妖作乱的事件，一个叫江静怡的小姑娘，莫名血觉妖化成恶妖，造成了一桩惨案。唉，真是太可惜了，我看过那小姑娘的资料，和徒儿你年龄相仿，是一个很好很优秀的女孩，只是实在太不幸，遭遇上了这种极其少见的血觉事件。”
　　听到师傅的这番话，尤其是在听到那“江静怡”三个字后，楚然整个人如遭雷击。
　　他身体僵硬转过头去，望向低着头沉默不语的宁夜，面色苍白一片。


第六十九章 你知道什么叫做爱吗

　　“原来……一切都是真的？”
　　楚然自然清楚记得，数日前那个周一的清晨，来到学校时的宁夜，所说的那些“疯言疯语”。
　　他说，班级上曾有过一名叫江静怡的妹子，是他足足暗恋了两年的女生，上周刚刚表白成功，两人成为恋人。
　　当时整个学校都认为，宁夜他是得了精神病患了失心疯，单身太久太过压抑，幻想出了一个女朋友。
　　然而现在……
　　宁夜面色哀伤，缓缓点了点头，低声道：
　　“江静怡她……的确是个很好很好的女孩，可是身为恋人的我，却没能照顾保护好她。”
　　“宁夜，对不起。”
　　知晓真相的楚然，低声致歉。
　　之所说对不起，是因为他身为宁夜相处多年关系最亲密的朋友，却依旧如此失职，不仅没有相信宁夜的这番说辞，在其后的日子里，还将这件事作为一个笑话段子，用来调侃宁夜。
　　这种调侃行为，就像是在宁夜已经鲜血淋漓的伤口上，插上一刀后，再撒上一把粗盐。
　　现在楚然也终于知晓，为何自从那日的“疯言疯语”过后，宁夜会表现得如此反常，就像是完全变了一个人一般。在学校时，常常会怔怔望着教室前方，那曾是江静怡坐过的课桌发呆。
　　就算是平日里笑，笑容深处也有种挥之不去的阴霾之感。
　　楚然也终于明白，为何这数日以来，宁夜他一直都不告知自己真相，并且隐隐和自己有种疏离之感，就是为了不让自己被这件事牵连，产生什么危险。
　　而一旁，听到这两人谈话的守寂真人与东方青月，也大致明白了事情的实情。
　　对于宁夜仍旧残留着，有关恋人江静怡的记忆这件事，守寂真人丝毫没有觉得意外，因为他借由道器之威封印抹消的，乃是普通人的记忆，而宁夜早已是被启灵的修行者，自然不在此列。
　　毕竟，封印普通人的记忆，和封印修道者的记忆，这来自于道术的反噬实在天差地别，搞不好就容易一命呜呼。
　　其实一般情况下，不会搞出如此大的阵仗，去封印所有认识对方的普通人记忆，这也只能说是一种巧合。
　　当初因为消息误传，以为是有修为极其高深的大妖王祸乱，就连盟内的太上长老都被惊动，有盟内的高层携带无上道器赶赴江城分盟，准备进行镇压。
　　当然这件事，后来发现只是虚惊一场，但是因为涉及到了昆吾圣山上的那位真龙大人，不了解真龙大人为何会出现在那里的道盟高层，最终采取了一个折中的办法，在守寂真人的帮助下，利用道器之威将普通人有关那江静怡的一切存在都封印抹消。
　　毕竟来了都来，总不能什么都不做就回去吧。
　　“徒儿你过来，如今你也算是我道盟中人，为师先帮你把记忆恢复了吧。”
　　而在守寂真人发功的这段时间里，东方青月缓缓走到了宁夜身前。
　　“之前宁夜你和我提过的恋人，就是她？”
　　在两人分别的那一晚，坐在夜幕长椅上的她，曾经宁夜提起过他的恋人。
　　现在东方青月也明悟了，那晚他的那句，“她是个很好很温柔的人，可我却把她弄丢了”是何种意思。
　　“嗯。”宁夜点了点头。
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　“还能是怎么办，当然是找到她，然后帮她治好身上那什么血觉妖化的毛病，接着好好照顾保护她。我这个人没什么远大的理想，这辈子只要能和喜欢的人，在柴米油盐酱醋茶的平淡中，一起快乐幸福过完这辈子就足够了。”宁夜理所当然道。
　　东方青月神情有些不忍，开口道：“可这种血觉妖化，不是病，而是命。”
　　倒不是她故意打击宁夜的信心，而是事实确实如此。
　　在道盟中，血觉妖化这种极其稀少，几乎可以说是百年难得一见的事例，就相当于注定的命运。
　　因为想要逆转妖血，其中的艰难程度，不亚于逆天改命。
　　“我曾听朋友说过，在十多年前，道盟有一起成功逆转妖血，恢复正常的例子。”
　　似乎为了给自己信心，又或者是心里没底，宁夜将从炎日口中听到的成功事例给搬了出来。
　　“但宁夜你可知晓，那位太上长老付出了何种惨重代价，在逆转妖血后，原本应有千年寿元的他，之后只活了五年便死去。”
　　虽然久居剑峰，但是像盟内太上长老这种存在的逝去，都会长鸣哀钟。加之她本身就是东方世家的核心嫡系成员，因此对这件事也略有耳闻，知晓许多寻常修士不知晓的隐秘。
　　宁夜陷入了沉默，有些不知所措。
　　良久之后，他起抬头，眼神有着斩钉截铁般的绝然：
　　“不管如何，我都不会放弃的！无论这是病还是命，但只要尚有一线希望，哪怕是逆天改命我也要拯救她！”
　　见到这种一往无前绝然眼神，东方青月内心不由被之一触。
　　这种感觉，就像是前面有山便断山，有海便分海，若是天要阻拦，那便举剑斩天！
　　“她……真的就有这么好？”
　　未经历过情爱之事的东方青月，很是不解这种情感。
　　“这不是好不好的问题。等以后东方姑娘，也真正喜欢上一个人的时候，自然便会了解。”
　　喜欢上一个人？
　　已经婚期将至，即将嫁入南宫世家，与那位素未谋面南宫少主成婚的东方青月，一时默然。
　　……
　　……
　　因为分盟墟界内，修士都被征召过去给小公主盖行宫了，所以入盟仪式只得暂时推迟两天。
　　今日，其实主要是为了让宁夜和楚然两人，熟悉下分盟墟界的进入方式，同时交代一些盟规和墟界内修炼场所的使用办法罢了。
　　在参观过墟界内建筑，等到两人离开时，外面已是薄暮西沉，黄昏已至。
　　因为还有些私事要处理，楚然便和宁夜中途分开，让他自己先回家中。
　　若是以前，楚然肯定会拉着宁夜陪同自己一起了，可今时不同往日，毕竟现在宁夜可是有女儿的人了。
　　身为临时父亲的宁夜，心疼总是独自坐在屋外台阶上守着自己回家的女儿，因此也就欣然同意了，独自回程。
　　然而，让他没想到的时，自己竟然在半途中，遇到了一位自己的“粉丝”。
　　“你就是宁夜吧，我很崇拜你，请问能给我签个名么？”
　　一位身着素净儒衫，气质儒雅飘逸，宛若出尘谪仙的中年男子，突然拦住了宁夜的道路，开始索要签名。
　　没错，此人正是当今天下双势，道盟的盟主，朝赏月。
　　如是思考得深入一些，身为盟主的他都来了江城。
　　那么，小萝莉的妈妈，昆吾圣山上的那位真龙大人，此刻又在何处呢？


第七十章 龙骑士：这个锅我不背

　　望着递到面前的签字笔和小本本，宁夜整个人都是懵逼的。
　　他百分百确定，自己完全不认识眼前这儒雅男子。
　　况且，对方还说很崇拜自己，要自己留个签名，但是自己也从来没做过什么惊天动地的壮举啊？
　　你崇拜，也至少得找个理由吧！
　　“签名倒是没问题，但问题是我好像不认识先生你吧？”
　　道盟盟主朝赏月笑着道：“没关系，只要我认识你就行了。”
　　“话说看先生你的装束如此清新脱俗，难道也是？”
　　也难道宁夜会有这样的疑惑，因为这身着素净儒衫的男子不仅衣着奇特，气质实在太过脱俗，透着一股平定安和的儒雅书卷气息。
　　“嗯，我也是道盟的成员，属于儒门一派行者，姓朝，名赏月。”
　　朝赏月这个名字，无论放在哪里，都足够引得那一方土地抖上三抖。
　　可惜刚刚加入道盟的宁夜，根本不知晓这个名字所代表的意义和分量，反而在心里还有些嘀咕，大清早去赏月，这不是闲的蛋疼么，这名字未免文艺得有些过分。
　　反正只是签个名而已，又不是什么麻烦事情，他当即便接过纸笔，在其上刷刷签下了自己的名字。
　　“要不宁夜兄你再留个道号呗？”朝赏月又在旁加了一句。
　　道号？
　　一时间也来不及想什么新的道号了，宁夜便直接签上了之前招摇撞骗所使用的道号，道初。
　　将签好名字的小本本递过去，宁夜开口道：“如果赏月兄没什么事，那我就先走啦，女儿还在家中等着我呢。”
　　“那宁夜兄你慢走。”
　　就像是找到了什么稀世珍宝般，盟主朝赏月捧着手中的小本本，一副爱不释手的模样。
　　“对了！等一下！”
　　突然，他叫住了已经转身欲离开的宁夜。
　　“怎么了？赏月兄还有什么事情么？”宁夜转过头来，一脸疑惑。
　　“是这样的，我想采访下你，你觉得龙这种生物如何？”
　　“龙？”
　　虽然这个问题很是没头没脑，但宁夜本着与人为善的原则，还是认真回应道：“我很喜欢啊！我以前玩的一款网游中，就是龙骑士这个职业，简直吊打一切！”
　　“咳咳……其实我就是想提醒下你，回家的路上小心点。若是遇到某位长得非常漂亮的姑娘，千万别像现在这样乱说话，尤其是‘龙骑士’这个话题，切记切记！”
　　宁夜听得一头雾水，龙骑士招谁惹谁了，明明真的是很强大很拉风的职业嘛！
　　这是歧视啊有木有？
　　待人走远之后，朝赏月望着手中的小本本，尤其是后面签上的“道初”这两个字，轻叹了一声，低声自语道：“道初……这还真是个让人无比怀念的名字啊。”
　　同时，他也为走在回家路上的宁夜，感到深深的担忧。
　　时隔千年后的再相见，那位真龙大人又会如何抉择呢？
　　……
　　……
　　踩着被树木和高楼大厦切割得破碎的残夕，宁夜终于快回到了家中。
　　虽然是寄人篱下蹭吃蹭喝，但是在他心中，楚家与他自己原本的家无异。
　　然而，刚望见楚家豪宅大门的轮廓，他便听到风中传来女儿熟悉的声音，似乎似在与人争辩着什么。
　　心忧女儿状况的他，以为发生了什么事情，连忙大步向前跑去。
　　“爸爸！”
　　见到爸爸回来了，小萝莉一溜烟逃了过来，就像是寻求保护般，整个人怯生生躲在他的身后。
　　摸了摸女儿的小脑袋，宁夜抬起头，望向眼前的这名白衣少女。
　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。
　　在见到这白衣少女的容貌后，宁夜的脑中突然浮现出这样的诗句，因为对方实在漂亮得有些不像话，宛若九天之上的玄女，冰山至巅的雪莲。
　　有种高贵而圣洁的清冷气质，遗世独立倾国倾城。
　　只是让宁夜有些不解的是，见到当自己到来后，这白衣少女面庞流露出刹那既逝的慌乱之色，脚步也下意识地朝后退了小半步，和自己拉开了些许更远的距离。
　　似乎……是在惧怕自己？
　　可自己，完全不认识她啊，又没有对她做过什么，为什么要这么怕自己呢？
　　难道这白衣少女，因为长得太过漂亮，所以有被祸害恐惧症，生怕自己是个禽兽，会对她做出某些不可描述的犯法行为？
　　宁夜想了想，好像大概也只有这种解释了。
　　“你别怕，我不是什么坏人！”
　　他语气诚恳地道，毕竟想要和谐交流，就要先取得对方的信任。
　　而听到这局无比熟悉的话话，身为昆吾圣山上真龙大人的龙流昔，一瞬间有些时空错乱之感，仿佛回到了千年前的那个星光璀璨的夏夜。
　　那一夜，年龄尚幼贪玩的她，趁着长辈不注意偷溜下昆吾圣山，然后遇到了浑身鲜血，重伤濒死倒在树丛中的“他”。
　　当时，两人初次相逢，他第一句说出口的，也是如现在这般相同的话。
　　这便是所谓的缘分？
　　不是姻缘，而是孽缘的缘。
　　而此时，龙流昔也意识到了自己的失态。
　　现在的她，早已不是当初那个什么都不懂，像是玩具般任人摆布的小女孩了，而是掌握着无匹力量的昆吾圣山之主，世间最后的真龙。
　　自己都不需要动用手指，只需一道目光便可将他镇杀，又何须惧怕什么？
　　只能说，这千年来，那个男人留给龙流昔的内心阴影，实在太过于浓重。
　　而那日所遭遇的羞辱之事，对她而言，就像是一场挥之不去的恐怖梦魇！
　　此时的宁夜，突然觉得身体骤然一冷，就像是被浸入万年寒潭之中，忍不住打了个哆嗦。
　　而他也发现，之前好像还有些惧怕自己的白衣少女，此刻就像是换了个人般，画风突变，宛若九天之上俯瞰人间的神袛，无比得高冷而强大，威势压得他连喘口气都觉得艰难。
　　“小怜，过来！”
　　龙流昔对着躲着宁夜身后的女儿，呼唤道。
　　女儿摇了摇头，反而更加努力地朝宁夜的身后躲去，小手紧紧抓着裤腿。
　　“小怜，难道你认识这位姐姐么？”
　　听到白衣少女的话，身为临时父亲的宁夜也听出了两人似乎认识，于是问道。
　　生怕被妈妈带走的女儿连忙摇头，表示坚决否认，准备装作不认识：
　　“爸爸，你快保护小怜！小怜完全不认识这个妈妈！”
　　果然是不善于撒谎的小萝莉，这不是直接完全暴露了嘛。
　　……妈妈？
　　宁夜目光复杂地望着眼前的容貌倾城白衣少女，觉得很是汗颜和愧疚。
　　毕竟在先前，小萝莉的母亲在他脑海中的印象，一直是一位五官粗犷肌肉发达，胳臂比大腿还粗的黑帮女汉子大佬形象……这反差，实在也太过巨大了一些！
　　现在他也终于能够理解，小萝莉的生父，为何会做出这等霸王硬上弓的禽兽之事了！因为小萝莉母亲，实在是漂亮得引人犯罪啊！
　　当然，理解是一回事，但这种霸王硬上弓的违法禽兽行为，还是要强烈谴责痛斥的！
　　嗯，这种无耻禽兽，最好就处以弹JJ弹到死的极刑好了！


第七十一章 爸爸你去睡服妈妈吧（贺首盟！“我和这个世界不熟2333”）

　　现在的情况，就很是无解了。
　　对方毕竟是小怜的亲生母亲，若是要带走小怜，自己这个名不正言不顺的临时父亲，自然不好说些什么。
　　一想到将要和小萝莉分别，宁夜内心就苦涩无比。
　　在拥有女儿，有小萝莉陪伴的这段时日里，他过得很是欢乐和幸福，被这像是上天派来的小天使，从黑暗绝望中拯救了出来，只要一想到家中还有她在守候着自己回来，就像是披上了一层无坚不摧铠甲。
　　他不敢去想象，小怜被接走后，家中徒剩下一人的自己，会变成什么样子。
　　假若不曾经历刻骨温暖，本可以习惯冰冷暗黑。
　　“小怜她，是个很好很乖的孩子。在你接走她之前，能让我再和她说些话么？”宁夜望着小怜的母亲，眼前的白衣少女，诚恳恳求道。
　　“不要不要！小怜不要和爸爸分开！”
　　听到宁夜要将自己送走了，小萝莉直接红了眼眶，一把抱住他的大腿，就像是树袋熊挂在树上般，大有这辈子都不下来的气势。
　　“小怜听话，快和妈妈回家吧。”
　　就算是再强大再让敌人闻风丧胆的真龙大人，此刻在女儿的眼泪面前，也丢盔卸甲溃不成军，走上前来柔声劝道。
　　不到最后一刻，她实在不想动用武力，强行将女儿带走。
　　因为若是这样做了，难免在接下来的很长一段时日里，女儿都会讨厌她这个母亲。
　　上一次，她强行将女儿带回昆吾圣山，结果回去后，女儿就完全不搭理自己了，一句话都不愿意说，嘴中一直念叨着妈妈是个坏妈妈。
　　结果没想到，女儿却趁着自己去道盟的机会，偷偷利用圣山之上的传送阵法，独自一人跑来了江城寻找这宁夜。
　　龙流昔宁愿背负世间众生妄，也不愿意被女儿给误解冷落。
　　“不要！小怜好不容易才找到爸爸，一定要永远和爸爸在一起！”
　　小萝莉一边摇头，一边将宁夜的大腿抱得更紧了。
　　“可小怜你的身体已经……再这样下去，会死的！”
　　想起先前自妖盟护法青思传来的情报，女儿身上那黑气再此显现，龙流昔便已经知晓了事情的不妙。
　　这世间哪有这么多的巧合？不过是“他们”以这天地为盘，再次落棋布局了而已。
　　龙流昔知晓，若是让女儿再待在这个男人身边，必然会受到牵连，千年前的那场悲剧也必然会再次降临。她实在不愿，再让女儿受到任何一丝的伤害。
　　“就算是死！小怜也要和爸爸在一起！”
　　女儿一脸坚定地道：“小怜找了好久好久，才终于找到爸爸，不愿再分开了！妈妈你要是不让小怜和爸爸在一起，我……我回去后就每天吃一大堆东西，不停地吃，吃到撑死为止！”
　　或许在小萝莉的眼中，比起其他的死法，被各种好吃的美食撑死是最幸福的死法吧。
　　这威胁的方式，显得很是可笑，充满着童言稚嫩之气，可是龙流昔却笑不出来。
　　她从女儿的这番话语中，听出了决心。
　　心情很是糟糕的龙流昔，冷冷地望着旁边的宁夜，若不是他的出现，事态根本就不会变成如此，所以一切都是这个卑鄙无耻下流的男人的错！
　　情绪不稳的她，一双眼眸逐渐变成金色。
　　而被黄金之眸望着的宁夜，整个人就像是被压在万钧泰山之下，感觉周围的空气都凝结成了固体，有种下一秒将要立马死去的感觉，后背的衣衫被冷汗湿透。
　　“不准伤害爸爸！”
　　关键时候，还是女儿站了出来，挡在了宁夜面前。
　　威压消散无踪，一双黄金瞳也恢复了正常。
　　望着护在这个男人面前的女儿，龙流昔轻叹了一口气，不明白自己的女儿，为何会对这样一个无耻下流的男人，如此偏爱，甚至地位还超过自己这个母亲。
　　而宁夜，此时此刻也后知后觉明白了一件事，眼前这位白衣少女……嗯，虽然实际年龄应该挺大的，但是看上去宛若少女。
　　小萝莉的母亲，根本就不是普通人，而是某种妖怪啊！
　　就刚刚那双金色的眼眸，就不是正常人类该有的！
　　emmmm……
　　此时的宁夜似乎忘了，自己肩膀上面也长了金鳞，若是按他的说法，自己也是妖怪了。
　　至于他眼眸有时候也会变成金色一事，暂时还不知晓，当初可是差点将炎日给吓尿了。
　　“爸爸，你别怕，小怜会一直保护着你的！”
　　让妈妈散去了威压之后，女儿还不忘转过头来，宽慰下宁夜，生怕他被吓坏了。
　　“这位……额，姑娘，我今日刚刚加入道盟，也算是道盟的成员了，之前堂主曾经说过，现在天下早已人妖和谐共处，私下打斗可是犯规的。”
　　不知晓小萝莉母亲的姓名，宁夜便用“姑娘”这个词来称呼了，虽然她已经有了女儿，并且年龄肯定不小了，但是模样这么年轻漂亮，总不能叫大妈吧。
　　况且，只要是女性生物，对称呼这方面都很是敏感的，要是触怒了对方可没有好果子吃。
　　经过先前的事件，宁夜已经确定了，小萝莉的母亲实力很强大，比自己厉害多了，要弄死自己估计就和碾死一只蚂蚁这么简单。
　　“你这是在拿盟规来压我？”
　　龙流昔冷声反问，觉得可笑无比。
　　“当然不是！”宁夜情真意切道：“我是怕假如姑娘你出手太重，把我给不小心打死了，你也要受到惩治，到时候留下小怜一个人该怎么办？多可怜啊！”
　　当然，这是委婉的说辞，主要所表达的意思，就是别伤害我。
　　“爸爸果然是世上最好的爸爸！”
　　听到宁夜的这番说辞，这种时候还在担心自己，小萝莉感动不已。
　　事实上，就算宁夜不拿这件事来说，龙流昔也没准备动手，先前只是勾起了一些难堪的回忆，一时间情绪有些激动罢了。
　　若是真想杀他，当初就不会大费周章去救他。
　　“爸爸。”
　　女儿拉了拉宁夜的衣袖，很是认真地道：“你找个时间，快点和妈妈睡一觉吧。”
　　睡一觉？这……
　　宁夜脑子实在有些转不过弯来了，自己女儿的思维实在有些跳跃啊，这么严肃的场合，怎么能够说出这种羞羞的话题呢。
　　就算说也应该私下……呸呸呸！私下也不能啊，她还只是个孩子啊！
　　“楚然叔叔说过，男女之间遇到解决不了的难题，只要男方主动睡服女方就行了。爸爸你快点找个时间，把妈妈给睡服了吧，这样小怜就可以永远待在爸爸身边了！”
　　一脸单纯的女儿，很是开心地叫囔着，在为找到了解决办法而喜悦。
　　说服和睡服，虽然读起来差不多，但是含义却是天差地别啊！
　　楚然这个挨千刀的魂淡啊，到底一天到晚在和自己女儿灌输什么鬼思想教育啊！


第七十二章 祸从口出啊（瑟瑟发抖求推荐票！）

　　“楚然……是谁？”
　　正当宁夜被女儿搞得尴尬无比，在内心强烈谴责楚然这个魂淡的时候，却听到耳畔传来一道冰冷声音，似乎就连空间都被冻结凝固。
　　这句话，自然是身为小萝莉母亲的龙流昔所说。
　　在她看来，这个楚然罪该万死，竟然敢对自己如此单纯可爱的女儿下手，灌输如此肮脏的思想。
　　自己不过才离开区区数天，女儿就已经被带坏成这样了，若是时间再长些，还不知道会变成什么样！
　　而宁夜，在看到她的面部表情，还有感知到周遭弥漫的凌厉杀气后，顿时感觉事情不妙，基友楚然这次真的药丸啊。
　　以前宁夜虽然也常说，楚然这个挨千刀的没节操坑货，但也只是口胡口胡罢了，也不会真的去厨房操把菜刀把他给剁了。
　　毕竟怎么说呢，楚然这个人什么都好，一点也不像寻常的富二代，会那种没事开开豪车泡泡夜店夜夜笙歌日理万鸡，但唯一的缺点，就是经常喜欢掉节操啊。
　　这种没节操的属性，就像是融入了他的血液，深深镌刻在了骨子里，除非回炉重造，不然是真的改不掉了。
　　“楚然叔叔可好了，不仅给小怜买了好多好吃的零食和好看漂亮的衣服，还教了小怜很多像刚刚，如何让爸爸睡服妈妈的有用知识呢！”
　　似乎没察觉到妈妈身上正在积蓄的怒气值，小萝莉很是开心地介绍道，一副将楚然叔叔视为学识渊博的人生导师模样。
　　有用的知识？
　　听到女儿的这些话，龙流昔整张脸直接黑了，杀气凛然。
　　“等等，千万别冲动！其实这一切只是个误会，楚然真的是个好人啊！”
　　见情况不妙，宁夜连忙站出身来保护基友，以制止这场悲剧的发生。
　　不过显然，他这些话并没有什么卵用。
　　实在没办法，这种危机情况，宁夜只能求助于自己的女儿了，毕竟看先前的情况，对方似乎很是重视这个女儿，颇有种克星的意味。
　　“小怜啊，你说楚然叔叔是不是好人啊？”
　　“当然是的！”女儿重重点了点头。
　　“可要是有坏人要伤害楚然叔叔怎么办？”宁夜循循善诱道。
　　“那我就让妈妈把坏人都赶跑！”
　　“额……但是如果要伤害楚然叔叔的，就是妈妈呢？”
　　小萝莉顿时陷入了纠结模式，咬着小指头冥思苦想着，到底该怎么办才好。
　　毕竟在她心中，妈妈是最厉害最强大的，若是妈妈成了要伤害楚然叔叔的坏人，完全不知道该怎么办才好。
　　宁夜继续诱导道：“小怜你想想看，要是楚然叔叔受到了伤害，叔叔阿姨还有楚芸姐姐，该有多么伤心啊！”
　　“那爸爸呢？”
　　“爸爸当然会很难过啦，说不定眼睛都会哭瞎掉呢。”
　　宁夜也觉得自己现在的这种诱导教唆行为，很是可耻，但是为了楚然这个挨千刀的坑货基友，也只有认了。
　　这就恩情，没个七八十顿火锅烧烤完全下不来啊！
　　听到爸爸的这番话，小怜内心终于有了决定。
　　“不准备妈妈你伤害楚然叔叔，不然小怜就……就以后都不理妈妈了！”
　　见到眼前的宁夜如此厚颜无耻，竟然挑拨自己和女儿的关系，龙流昔愤怒地眼眸几乎要喷出火来，真想一巴掌直接将这个男人给拍死。
　　可是现在这种情况，已是死局，女儿根本不愿和自己离开，宁死也要待在这个无耻男人的身边。
　　“宁夜，小怜……哎，这位是？”
　　就在这时，庭院上方一柄飞剑缓缓降落，正是东方青月。
　　她走下飞剑后，见到庭院中的这番景象，不由很是好奇地开口问道。
　　宛若见到了救星一般，宁夜连忙走上前去，低声耳语道：“这位姑娘，名字我还不知晓，但她是小怜的妈妈，一个具有极度暴力倾向的妖怪！”
　　在他看来，既然身为道盟执剑长老的东方青月来了，那么自己的人身安全就得到了保障。
　　虽说他与东方青月之间有点小误会，但不管怎么说，自己终究是救过她的救命恩人，况且东方青月这个人极其注重道盟规矩，行事一板一眼，肯定不会坐视有如此暴力倾向的妖怪伤人的。
　　至于两人武力值的高低，宁夜肯定是看好东方青月，毕竟她手里握有无上道器青月神剑，而且还是道盟的执剑长老。
　　毕竟像是先前极日寺的那变态老秃驴，可是极其少见的，一般的妖怪不会有这么强的。
　　可他不知晓的是，若不是先前小萝莉的妈妈刻意留手，他就连区区一道目光都承受不住，之前早就嗝屁了。
　　小怜的妈妈？那岂不是说，便是昆吾圣山上的那位……真龙大人？
　　东方青月移转目光，望向眼前这位守护华夏大地千年的传说存在。
　　尽管同为女性，但是不得不承认，在见到对方容颜的一瞬间，东方青月也有种惊艳之感。
　　可是，也不知为何的，她对这位真龙大人，内心总有种莫名其妙的敌视之感，看到她的出现，总觉得有点不舒服。
　　东方青月强行将内心的不适感压了下去，以晚辈的身份，弯下腰去，给这位真龙大人郑重行了一礼。
　　“你便是他的徒儿吧，姓名为何？”
　　“东方青月。”
　　“回去帮我转告东方无为，上次的事件我看在你师尊的面子上，可以不亲自上门追究，让他自行清理门户。”
　　“知道了！”
　　只是一个照面的功夫，在这庞大威压下苦苦支撑的东方青月，感觉自己就像是怒海中的一叶孤舟，面颊上满是汗珠。
　　她现在终于明白，这位真龙大人的恐怖之处。
　　而那“东方无为”，正是如今东方世家的家主。
　　原以为等到了救星的宁夜，望着眼前这一幕，整个人都懵逼了，现在这是怎么个情况？
　　小萝莉的妈妈，竟然能够逼得东方青月弯腰行礼，并且话语还如此高冷霸气，难道她其实是某个了不得的存在？
　　那么先前自己的那番行为，岂不是做了大死！
　　吓得宁夜赶忙抱紧了女儿，瑟瑟发抖，生怕被小怜的妈妈给人道毁灭了。
　　“爸爸和妈妈马上就要睡觉了，青月姐姐你既然都被爸爸祸害过了，那也过一起来睡吧！楚然叔叔说过，这种三个人一起睡觉的情况，就叫做……呜呜呜！”
　　在最关键的时候，还好宁夜身手敏捷，及时捂住了女儿的小嘴。
　　正所谓祸从口出啊！
　　话是从小萝莉口中说出，但是祸可是楚然和自己承担啊，这笔买卖实在太亏了！
　　“小怜既然不愿意和我走，那么就暂且留在你身边！”
　　说完，身为华夏真龙大人的龙流昔直接拂袖而去。
　　估计是怕再待在这里，怕控制不住体内的洪荒之力……哦不，真龙之力，把这方面百里直接给毁灭，人畜不留寸草不生。


第七十三章 被清算的楚然

　　“咳咳……不知东方姑娘此次前来，是有什么要事么？”
　　宁夜干咳了一两声，主动开口打破了这尴尬无比的气氛。
　　话说他自从加入道盟后，就像是受到了那些修真者的感染一般，说话也开始变得越发文（装）艺（逼）了。
　　“我帮你找了些有关于血觉妖化资料，还有一些关于筑基的功法秘籍。”
　　说着，东方青月自身上拿出一枚古朴的戒指，递了过去。
　　这戒指，自然并非普通的装饰用品，而是内蕴一方小空间，可以存储物品的纳戒。
　　见到这枚储物纳戒，宁夜不禁眼眸一亮，在先前参观分盟墟界的过程中，他也知晓了这种自含小空间的纳戒的珍贵。
　　而等他将神识探进去，见到里面足足有一个足球场那么大的空间时，不禁受到了惊吓。
　　要知道，就连身为分盟堂主的守寂真人，手上纳戒的储存空间，也不过一张平板床的大小。
　　宁夜有些愕然，不说别的，光是这一枚纳戒价值就无法估量，足以抵身为分盟堂主守寂真人的全部身家了。
　　而且，他也觉得这枚纳戒很是眼熟，待见到东方青月手指间空荡一片，这才回忆起这枚纳戒是她原先一直佩戴的所有物。
　　说真的，宁夜觉得心里有些怪怪的，毕竟赠送戒指这种事情，总有种被反向求婚的感觉。
　　“你不用觉得受之有愧，虽然这枚储物纳戒确实价值不菲，但我身为东方世家的嫡系核心成员，回去后自然可以得到新的。”
　　见到宁夜表情有些怪异，东方青月以为他是觉得这份礼物太过贵重，因此出言宽慰道。
　　“好吧，那我就收下了，多谢！”
　　想起东方青月久居深山，肯定也不明白赠送戒指的含义，宁夜也就不婆婆妈妈了，直接了当地接了下来，毕竟里面可是有着关于恋人血觉妖化的资料。
　　将这枚尚带着余温的纳戒佩戴在指间，他开口询问道：“东方姑娘，你应该知道小怜的妈妈是什么人吧？刚刚看你好像对她很是恭敬的样子，难道是妖族什么很厉害的大妖怪么？”
　　对于小怜还有她妈妈的真实身份，宁夜一直很是好奇。
　　早在昨晚，知晓女儿竟然和东方青月那貌似很牛X的师尊，有着很深的渊源之后，他终于后知后觉地察觉到，自己这个从路边捡来的女儿身份很是不一般啊。
　　可是经过他仔细的观察，却发现小怜身上完全没有什么迥异之处，不管是身体力量还是别的方面，都像是这个年龄普通小萝莉一样。
　　嗯，大概唯一的区别，就是自家女儿更萌更可爱也更惹人怜爱。
　　这绝不是炫女儿，而是事实就是如此！
　　他昨夜也曾问过女儿，比如她妈妈是做什么的，又是怎么认识青月姐姐的师尊的……
　　面对这些问题，记忆支离破碎且很是健忘的女儿，一脸茫然一问三不知。
　　只一直念叨着妈妈很强很厉害，剑主叔叔也很强很厉害……完全没有任何实质性地营养话题，最终宁夜只得无奈放弃。
　　“小怜的母亲，是修行界一名德高望重的前辈存在，并不是什么妖怪，宁夜你下次千万不要如此妄言了。”
　　因为先前妖盟护法青思前辈的嘱托，东方青月自然不能直接告知小萝莉妈妈的身份，只得从侧面提醒道。
　　“前辈？那是不是很厉害！比之道盟的太上长老又如何？”他突然很是激动地问道。
　　东方青月诚实说道：“盟内的太上长老，自然比不上这位前辈的修为。”
　　听到这个回答，宁夜面色一喜，可接着又马上黯然下去。
　　之所以喜悦，是因为炎日和东方青月都曾提到过，血觉妖化这种症状，唯有太上长老层次的强者方可解。
　　而黯然，则是因为如东方青月中午时所言，想要逆转妖血，所付出的代价实在太过巨大，自己与小怜的母亲非亲非故，对方怎么可能会牺牲性命来帮助自己呢。
　　况且，就算她真的答应，宁夜也不敢去接受。
　　若是真的这么做了，就意味着让小怜失去妈妈，实在于心不忍。
　　而他根本没想过，东方青月口中说得比不上，又是何种程度的比不上。
　　送完东西后，东方青月似乎有什么急事要处理，便脚踏飞剑急匆匆离去了。
　　“爸爸，你怎么看起来很不开心很难过的样子，是遇到什么麻烦事了么？现在妈妈来了，无论有什么麻烦事妈妈都可以解决的，小怜去帮爸爸你找妈妈帮忙吧！”
　　女儿见到宁夜一脸悲伤的神情，立马站出来主动请缨要去找妈妈来帮忙。
　　在小怜心中，妈妈就是无所不能的守护神，无论什么事情什么麻烦都可以解决的。
　　“不用啦！”
　　宁夜蹲下身去，做出欢笑的表情，宽慰道：“我们还是进屋吧，马上又可以吃到美味的晚餐啦！”
　　……
　　……
　　处理完事情，走在回家路上的楚然，不知为何的，总觉得今天风儿有些喧嚣啊。
　　明明衣服穿得也不少，可这一路上，他已经连打了十几个寒颤了，并且内心慌慌的，有种大祸降临的感觉。
　　“等回家后，赶紧喝碗热鸡汤暖暖身子，补充补充元气！”
　　心里这么想着，他不由加快了脚下的步伐。
　　可渐渐的，他发觉了周围环境的不对劲，实在安静得有些诡异。
　　喧嚣的汽车声、店铺的叫卖声、行人的交谈声……此刻全部消失不见！
　　抬头四顾，楚然发现周边熟悉的建筑和街景都消失不见了，自己就像是来到了一个小白盒子中，四处白茫茫一片。
　　“喂？请问有人吗？”
　　面对这诡异的未知现象，他利用最古老最传统的方式，扯开嗓子喊了起来。
　　还别说，这种方法果然有用，真的有人出现了。
　　那是一名一身白衣气质冰冷的女子，正是小怜的妈妈，华夏真龙大人龙流昔。
　　她若想在城中找一个人，自然不费吹灰之力。
　　很明显，这次她找上楚然，便是来“报答”身为人生导师的他，对自己女儿的“谆谆教诲”！
　　“原来是你！”
　　只一眼，龙流昔便看穿了楚然身上天生魂缺的状况，也不禁露出一丝诧异的神情，似乎曾相识。
　　“我说美女，就算你见我楚然英俊不凡，但搭讪也不是这种搭讪法啊，假装以前见过面，这都多少年前的老套路了！你要是想学，我可以费免教你撩妹撩汉技巧，不过现在还是快点把我放开吧，我还赶着回家喝鸡汤呢……呜呜呜呜！”
　　龙流昔手指凌空一划，楚然的嘴便直接被封住了，再也无法说出任何一个字。
　　“你这张嘴，果然还是和以前一般得令人讨厌！也难怪你最后会受天诛而死，生负天谴天生魂缺，每一世都注定活不过十四岁！”
　　似乎以前曾被同样没节操的楚然，用这张嘴给毒舌损过，龙流昔对于他丝毫没有什么好印象，如今真是新仇加上旧恨，火上浇油。
　　而对于他打破天谴，至今都完好活着之事，她一点都没表现出任何意外。
　　或者说，早已知晓了其中原因。


第七十四章 下面……没有了

　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　楚然很努力地想要开口说话，然而只是徒劳。
　　“原本我在来时的路上，还在想该怎么在不伤及你性命的情况下，如何惩治你才好。而现在见到你本尊，我已经有了一个非常完美的惩治方案！”
　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜呜……”
　　口不能言的楚然，脑中已经浮现除了，像什么辣椒水老虎凳之类的惨绝人寰的十大酷刑。
　　“你以前不是一向自诩情圣，令万千少女痴狂么，那我现在便送你一份特殊的‘礼物’好了……”
　　话刚落音，楚然只觉得眼前一黑。
　　等到恢复意识的时候，自己依旧站在回家的那条路上，周围传来各种各样的喧嚣声，夕阳下的建筑和街景依旧。
　　难道……刚刚那是一场可怕的幻觉？
　　这时候，楚然觉得身体有些怪怪的，似乎哪里变得有些不一样了。
　　还未等他反应过来去查探，只见路边一名秃顶的中年男子，突然走了过来，用一种色眯眯地眼神打量着自己，并且搭讪道：
　　“这位美女，要不要一起去喝一杯啊？”
　　喝你妹啊！我现在只想回家喝鸡汤……
　　哎！等等！
　　刚刚这猥琐男叫我什么来着，美……美女？
　　“啊！”
　　楚然低下头，朝自己望去，然后发出一声响彻长街的尖叫声。
　　白暂的皮肤、变小的手掌、齐腰的长发、凸起的胸脯……
　　这尼玛，到底是怎么一个情况？
　　望着一旁橱窗倒影中，那熟悉而又陌生的美少女，楚然大脑直接当机了。
　　没错，那就是他（她？）的倒影。
　　而之前来搭讪的秃顶大叔，也直接被楚然的这一声尖叫给吓到了，见到其余路人望向自己的目光很是不对劲，秃顶大叔双手高举连连解释，说自己刚刚并没有对这位美少女做出什么非礼的事情。
　　不管周围路人的异样眼光，楚然直接像是疯了一般，一溜烟逃离了此地。
　　他有一件很重要的事情，必须立马确定一下！
　　一处僻静无人的小巷中，气喘吁吁的楚然，怀着忐忑而悲壮的气势，伸出手朝下面摸去。
　　然后，他的心彻底凉了，整个人像是遭受了人生中无比巨大的打击，无力瘫坐在地。
　　因为下面……没有了！
　　……
　　……
　　“都这么晚了，小然怎么还不回来啊？”
　　楚家的餐厅内，楚妈望着外面已经新月初升的夜幕，有些担忧地道
　　“妈妈你给老哥打过电话了么？”妹妹楚芸在一旁问道。
　　“打过了，可是手机一直没人接听，会不会遇上了什么麻烦事了，我们要不要马上报警？”
　　事情一涉及到儿子，楚妈就乱了方寸，开始胡思乱想起来，这也算是天下间为人父母者的一个通病吧。
　　“妈妈你就放心好了，老哥一定有什么事情耽搁了，估计马上就回来了。”虽然心里同样很是没底，但楚芸还是在尽力宽慰着母亲。
　　而一旁的宁夜，则听得有些心慌，心想难道小怜的母亲，真的去找楚然算账了？
　　而这时候，他放在裤子口袋内手机响了一声，提示收到了新的短讯。
　　拿出来一看，发件人正是楚然。
　　“宁夜，我刚刚在回来的路上，突然有所顿悟，决定来一场说走就走的旅行，去远方好好洗涤净化一下心灵！我人现在很安全，你们不用担心，也不用来找我，还有我老妈那边就麻烦你告知一声了。勿念！”
　　这便是短讯的全部内容。
　　宁夜顿时陷入了沉默，楚然这是在搞什么飞机啊，突然说要来一场远走就走的旅行，去好好净化一下心灵，这也实在太过于突然了吧？
　　难道说，楚然这没节操的坑货，终于良心发现了，决定改过自新好好做人？可是就他那肮脏且没节操的心灵，别说被洗涤净化了，不把人家景物污染就算好事了。
　　这条短信，被轮番传递，场中楚妈等众人也都看了下来。
　　“会不会是被绑架了？那些绑匪用小然的手机故意这么发的。”
　　见到这没头没尾的短信，虽然里面一直在强调自己没事很安全，但是颇有种此地无银三百两的感觉，反而让楚妈更加忧虑了。
　　“要不，我还是打个电话过去问问吧。”
　　宁夜也觉得有些不放心，毕竟楚然这小子的行为，实在有些太过反常了。
　　说着，他便立马拨通了楚然的手机号码。
　　不像是楚妈先前一直等到铃声结束，都无人接听自动挂断，这次刚一打过去，就立马被接通了。没有一秒的延迟，很像是正在玩手机手滑点错了。
　　“楚然，你没事吧？怎么突然想到……”
　　“啊！”
　　对面传来一声短促的惊呼，然后电话便被直接挂断了。
　　宁夜在打过去，却听到人工提示说对方的手机已关机，请稍后再拨。
　　“如果我没有听错，刚刚接通老哥电话的，好像是个妹子的声音吧。”
　　因为先前打电话时，宁夜特地调到最大音量开了免提，所以那一声“啊”的短促惊呼，全场都清晰听到了。
　　很明显，正如楚芸所言，那的的确确是一个妹子的声音，并且听声音好像还是个软妹子。
　　身为楚然的好基友，宁夜可从来没听闻过，他什么时候有勾搭上妹子的。
　　现在这种情况，就无比诡异了，真相显得扑朔迷离。
　　而另一边，身为事件主人公，变身成美少女的楚然，此刻正站在路边的寒风中瑟瑟发抖。
　　从在学校中风靡万千少女的当红男神，变成如今的美少女，虽然颜值依旧极高，但楚然的内心是崩溃的。
　　回去是不可能回去的，这辈子都不可能回去，没有了小丁丁的人生，已经了无生趣。
　　难道让他现在回去，对老妈说你的儿子已经没了，给你一个女儿行不行？要是真这样做，估计会把老妈给吓死吧！
　　现在的他，决定断绝和以往的一切联系，绝对绝对不能让人知晓，他楚然变身成了妹子，毕竟这种事实在太羞耻了，会成为一辈子抹不去的污点的，以后还怎么愉快的撩妹？
　　而现在，站在街边寒风中瑟瑟发抖身无分文的他（她），要面对两个极其严肃的问题——
　　怎么填饱肚皮，和怎么解决住宿。


第七十五章 请问这里有援交服务么？（求推荐票！）

　　“这位美女你好漂亮啊，约么？”
　　“滚！”
　　“小妹妹，站在路边等谁啊，要不要做哥哥的车去兜风啊？车里空间很大，超刺激的呦！”
　　“滚！”
　　“请问这里有援交服务么？”
　　“援你妹！滚！”
　　……
　　短短一会儿的功夫，变身美少女站在路边的楚然，就已经骂退了好几拨上来搭讪和耍流氓的。
　　开玩笑！他楚然虽然现在是妹子身，但现在是汉子心啊！
　　嗯，这真是名副其实的“女汉子”了！
　　况且，这些男人的搭讪方式，真的差劲到极致，楚然真想给他们开个撩妹教程好好上上一课。
　　走在萧瑟的冷风中，望着这五光十色灯红酒绿的繁华街景，饥寒交迫的楚然长叹了一口气，觉得好冷好饿好心累。
　　身为江城首富之子，从来都不在乎钱这种东西的他，此刻深深领悟了一句话——
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，一分钱难倒英雄汉啊！
　　说起来有些好笑，正因为家里实在太有钱的缘故，所以他平日里真的很少碰钱，至今都不清楚自己钱包内那些各大银行的黑卡中，到底有多少的钱。
　　而今天，因为要去分盟墟界参观的缘故，他嫌带钱包麻烦，所以就在兜里随便塞了几百块零花。
　　至于这几百块，早在他回来的路上，见路边的流浪歌手小曲唱得不错，于是大手一挥，壕气逼人地将身上这些钱都给打赏了出去。
　　现在想想，真是肠子都悔青了啊。
　　最让楚然不明白的是，不知道自己到底哪里得罪了那位白衣冰山女子，也不知道她哪里来的这么大的仇怨，要给自己施展如此恶毒的诅咒。
　　在他看来，这白衣女子完全就是那种，被男人抛弃的深闺怨妇的典型代表啊！不然哪来的这么大怨气。
　　就算是被变成一只青蛙，也比变身成妹子要好啊，当然青蛙必须要是公的，这事关男人的尊严问题！
　　童话故事里不都是这么演的么，王子遭受了恶毒的女巫诅咒，被变成了一只可怜的青蛙，然后找到真爱被漂亮姑娘一吻，破除这恶毒的诅咒迎来和谐幸福的大结局。
　　至于那白衣女子口中所说得什么“遭受天诛而死”之类的鬼话，楚然听得一头雾水，表示一句没听懂，也浑然没有在意。
　　现在楚然也只能默默祈祷，自己这种变身美少女状况，是有时效限制的。要是一辈子都是如此，那他真的可以直接找棵歪脖子树，去自挂东南枝了。
　　街道旁的烧烤摊上，传来诱人的烤肉香味，已经饿得前胸贴后背的楚然，肚子立马发出了“咕咕”的强烈抗议和渴望。
　　咽了咽口水，身无分文的他也只能勒紧裤腰带了，同时开动全部的脑筋，想着该如何在短时间内，筹到可以填饱肚子的钱。
　　很快的，睿智无比的他就想到了一个完美的解决方案。
　　“这位朋友，请等一等！”
　　楚然突然叫住了一名从身旁走过，衣着看上去经济条件不错的路人。
　　那位被叫住的中年大叔，疑惑地转过头来，当见到是一位美少女叫住自己时，不由眼眸一亮，以为桃花运来了。
　　“这位朋友，实不相瞒，我出生于富豪之家，家中资产亿万，但是因为某些缘故和家里人失去了联系，现在流落街头身无分文。不知道可否借个万儿八千给我，让我解决燃眉之急，等我回到家里后，直接送你一套房子作为报答！”
　　这便是楚然想出来的睿智办法，自己不过是一时的没钱而已，等恢复的真身回到家里，完全就不差钱！
　　所以，直接和别人借钱就可以了嘛，到时候直接送一套房子回去，作为借钱的报答。
　　这种天降的好事，肯定没有人会拒绝的！
　　不过这种套路，怎么就和以前短信诈骗上，那些说自己是秦始皇吃了长生不老药，然后让人给他打钱，说要再次一统天下，同时封对方做兵马大元帅的套路如此相像呢？
　　那中年大叔皱了皱眉头，又看了看眼前的楚然，似乎在纠结犹豫着什么。
　　大叔此时百感交集，心想时代果然是在进步啊，援交拉客的花样也是日新月异。
　　就是这个借口实在太唬烂了些，完全不能让人信服啊。按照正常的套路，不是应该说家里亲人重病在医院，急需筹一笔医药费么。这样就算被警察查房，也可以说是心怀感激之心自愿的！
　　虽然眼前的妹子，确实是难得一见的绝色极品……不过唯一的问题，就是价格稍显贵了些！
　　见到这位大叔面露为难纠结之色，楚然以为对方意动了，于是趁热打铁继续道：
　　“朋友，我也是第一次做这种事情，你就当大发善心帮帮我吧！”
　　第一次？
　　中年大叔再次上下打量了楚然几眼，若真的是第一次，那确实倒是不贵了，这种极品妹子，反而是自己赚了。
　　身为一名善良而乐于助人的好人，中年大叔当下便决定尽自己所能，好好帮助这位妹子渡过难关。
　　“七千块，行不行？”本持着能省就省的节约道理，大叔进行压价道。
　　“可以可以！当然的！”
　　听到对方同意借钱，楚然面露喜色，心想这世界果然还是好心人居多啊，真是太令人感动了！
　　见到价格敲定，中年大叔也面露满意之色，然后掏出手机，给家里的老婆打了个电话，说晚上公司有重大项目会议要开，今天就不回去了。
　　“那我们是去‘如家精选’，还是去‘汉庭全季’呢，美女你喜欢哪一家？”通完电话后，大叔便有些迫不及待地询问道。
　　楚然一怔，什么如家精选还是汉庭全季，他怎么完全听不懂啊！
　　正常的借钱，不是应该去银行取款机么？
　　见眼前的美少女不说话，大叔以为她是嫌弃这两家的档次不够高，不勉在心里嘀咕了几句，现在的***真是越来越过分了啊，都追求高档次享受了，毕竟这房费还是得由自己出。
　　不过既然大钱都出了，小钱也就没必要省了，想着今晚好好享受一把度过一个浪漫之夜的大叔，继续道：
　　“那这样好了，我知道另一条街，有一家星级大酒店套房的大圆床很不错，我们去那里好了。到时候我们可以先一起泡个澡，然后到那张大圆床上，嘿嘿嘿！”
　　终于听明白了对方龌蹉思想的楚然，气得直接飞起一脚踹出，正中这思想龌龊猥琐大叔的下体，中断了他的耍流氓。
　　正是江湖中传言的绝技，断子绝孙腿！
　　MMP！把我楚然当成什么人了，老子是纯爷们好么？
　　好吧，这纯爷们，是指一个小时之前的人生。
　　借钱失败，又冷又饿的楚然，走在人来人往的喧闹街头，颇有种被世界抛弃，人生真是寂寞如雪之感！


第七十六章 赚钱的办法

　　夜色渐浓，而楚然的肚子也更饿了。
　　为了减少能量消耗，他索性不再走动，蹲在了天桥下面，思考着该如何熬过这漫漫长夜。
　　“唉，实在没办法，只能把手机先卖了顶顶了。”
　　若不是万不得已，楚然真的不想这么做，毕竟这部由他花了N多时间亲自动手DIY改装的手机，已经用出很深的感情了。
　　“等我回去，一定要找人研发一款，可以通过手机转账的软件！这样无论去哪里消息都可以用手机付款，就算不带银行卡和现金都没事！”
　　因为这次的经历，让楚然萌生了这样的一个商业念头，等恢复真身回去后，就去和老爸提！
　　如果有这样一款软件存在，那么他就可以在不见面的情况下，直接短信让家里人转账了，哪里用得着像是现在这么苦逼。
　　继续在天桥下蹲了会儿，实在饿得受不了的楚然，决定还是先找个地方把手机卖了应应急，否则真的饿死街头就搞笑了。
　　可还未等他站起身，眼前的地面上，突然出现了一张五块钱的钞票。
　　“这个小妹妹好可怜哦，大晚上得蹲在这里，应该是和家里人吵架了吧。”耳边传来这样的一道女声。
　　“媳妇你就是太善良了，现在这世道骗子可是很多的。这五块钱倒是小事，可是感情被欺骗很难受啊！”
　　另一道声音传来，是一个男人的声音，听上去这一男一女像是情侣关系。
　　因为觉得身体发冷，而一直抱着膝盖蹲坐在地面，将脑袋低垂着的楚然，此时也抬起了头来，望向眼前这一对情侣。
　　之前说现在这个世道骗子很多的男子，在见到楚然的相貌之后，整个人愣了一下，似乎没想到竟然是个美少女。
　　“……额，不过嘛，这么漂亮可爱的女孩子，肯定是不会骗人的！”男友又补充道。
　　有句话说得好，颜值既正义！
　　这万恶的看脸的世界啊！
　　然而，这男友在女票面前夸赞另一个“女生”漂亮，这不是直接掀翻了醋坛子么。
　　最终的结果，是男友被女票拎着耳朵揪走了，看着模样，估计晚上家里的键盘是不得安生了。
　　而楚然，望着脚下的五块钱钞票，嘴角露出了一丝笑容，想到了一个快速来钱的生财之道，手机也没必要卖了。
　　他先是拿着这五块钱，去便利店买了一桶香辣牛肉泡面，丧心病狂连汤汁都没放过，美美得将肚子填个七分饱之后，打着饱嗝的他信心满满地走出便利店，准备去实施自己的赚钱大计。
　　来到一处人流量不错的商业广场，楚然拿着在路边捡来的红砖碎片，在地面上刷刷写下一行大字——
　　“卖唱啦！本人因钱包丢失，如今身无分文流落街头，特在此献唱！希望各位好心人能够帮帮忙，伸出援助之手！接受土豪点歌服务，一首一百谢绝还价！”
　　说起唱歌这件事，楚然还是颇有自信的，毕竟可是请过最专业的声乐老师，好好在上面练过的。
　　什么？你问为啥他以前要练唱歌？
　　撩妹啊你懂不懂！
　　在某些特定的时候，能够唱得一首好情歌，对于女生而言绝对是杀伤力巨大的！
　　举个例子，在某个月白风清的浪漫夜晚，你站在蜡烛围成的心形火光中间，手持一把吉他用充满磁性的低沉嗓音想着心仪的女生表白，简直不要太赞好不好！
　　可惜现在的楚然，浑身上下身无长物，没有乐器之类的伴奏，就连个话筒音响都没有，只能清唱了。
　　虽然是清唱，但是效果却一点都不差，并且早在楚然在地上奋力写写画画的时候，就已经吸引起了一堆有心人的注意。
　　等他写完宣传语，还未来得及开唱，周围就已经聚拢了七八名围观群众。
　　在华夏，永远不缺乏看热闹不怕事大的吃瓜群众。
　　当然，这些人大部分，都是被变身美少女楚然的颜值也吸引过来的，至于歌唱得如何，他们还真没报以什么大期望，只要不是五音不全要人命就行。
　　扔开手中的红砖块，将掌心的红砖粉拍去，见开场还不错，楚然不禁满意地点了点头。
　　接下来，就是表演真正艺术的时刻了！
　　毕竟现在没了小丁丁性别不同了，在选择歌曲方面，楚然便选择了一首女声的歌曲，曾经红极一时的青春电影主题曲《小幸运》。
　　深吸了一口气，他终于正式开口开唱了：
　　“我听见雨滴落在青青草地，我听到远方下课铃声响起，可是我没有听见你的声音……”
　　不知是否是被改造性别的副作用，此刻楚然的声音，显得异常空灵而美妙，有种能够给触动人心底最柔软记忆的神奇力量，简直是开口跪！
　　周围原本抱着看戏态度，手捧一片西瓜吃得津津有味的吃瓜群众，有很多被这开口跪的歌声，吓得手里的瓜都掉了。
　　原本人声不停的嘈杂环境，也在这一瞬间彻底安静了下来。
　　就连某位观众腰间的手机铃声响起，打扰到这美妙的歌声，都会遭受其他人一致而统一的目光鄙视，成为全民公敌般的存在。
　　“……原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠得那么近，那为我对抗世界的决定，那陪我淋的雨，一幕幕都是你，一尘不染的真心，与你相遇，好幸运……”
　　很快的，聚拢而来的观众越来越多，成为安静的聆听者大军。
　　“……但愿在我看不到的天际，你张开了双翼，遇见你的注定。oh，她会有多幸运！”
　　一曲终了，楚然对着面前黑压压的一群观众，深深鞠了一躬。
　　在寂静了数秒过后，从天籁之音编制的梦境内醒来的观众们，爆发出雷鸣般的掌声和喝彩，有很多观众似乎想起了曾经青春时的不舍往事，眼眶有些泛红，眼角已然湿润！
　　至于各种钞票打赏，那自然是更多了！
　　而此时商业广场不远处的人行道上。
　　“宁夜哥，那边是发生了什么事情了么，怎么那么多人围聚来那里？”
　　楚然的妹妹楚芸，望着不远处那黑压压的人群，还有风中传来整齐而统一的“再来一首”的喊话，让她很是疑惑。
　　宁夜朝那边瞟了一眼，然后道：“估计是广场为了做宣传，请了哪位小歌星来献唱吧。楚芸你要想去看的话，就去看看好了，我一个人也可以的。”
　　“还是算了吧，现在当务之急是赶紧找到哥哥。嗯，和宁夜哥你一起。”说到最后一句时，她不禁红着脸看了宁夜一眼。
　　宁夜：“……”
　　不久之前，在发现楚然不仅手机关机失去联系，并且连钱包都放在家里的时候，大家便觉得这件事背后肯定不简单了。
　　出去旅游，不带钱，难道一路上的消费准备肉偿么？
　　不过还别说，宁夜相信凭借楚然稀烂的节操，还真有可能做出这种肉偿的事情，在路上随便勾搭一两个富婆，路费什么的就完全不用担心了。
　　因此，大家便紧急动员，开始出来寻找了。


第七十七章 真是记仇的女人啊

　　迫于生计卖唱的楚然，见到听众们如此狂热的表现，自己也有些懵住了。
　　虽然以前他唱歌确实不错，但也没到这种程度啊，难道是被变身带来的福利？
　　现在他的脚下，已经摆了一堆花花绿绿的钞票，今晚妥了。
　　钱这种东西，没有人会嫌多的，想着一次赚够的楚然，应于围观群众的热情，再次开口献唱。
　　而同样在广场另一旁驻唱的流浪歌手，甚至还将自己的乐器设备都拿了过来，借与楚然，好让他更好的发挥。
　　手持话筒的楚然，又接连唱了几首歌，被吸引来的听众越来越多了。
　　因为场面实在太火爆，最后就连商场的保安都出动了，前来维持秩序。这气氛和场面，简直堪比小型演唱会的现场了。
　　李诨是“鱼牙TV”的一名户外美食主播，虽然已经进入直播圈三个多月了，但人气一直不温不火，观看人气从未破过五位数。
　　今夜，他像往常一样，带着直播设备出门，准备开启今日的户外直播，去品尝当地一家很出名的鹅肠粉小吃。可走在路上的他，却被风中隐约传来的空灵歌声所吸引，于是循着声音朝那边走去。
　　远远的，李诨就看到一大圈人围在商业广场，声音正是从里面传来。
　　在弹幕水友的全力催促下，李诨费了九牛二虎之力，终于成功挤到了人群的前排，按耐住激动的心情，将摄像头对准了在台上献唱的楚然。
　　“哇！我看到了什么，一只野生的美少女！”
　　“真是好听到爆炸，我耳朵都要怀孕了！”
　　“楼上的朋友，怀孕不用慌，快来XX协和医院，无痛人流三十秒，一身轻松没烦恼！”
　　“666666！此曲听得老夫心神激荡，快要压制不住体内的洪荒之力了！”
　　“这妹子不仅颜值逆天，歌唱得还如此天籁，要是出道歌坛，简直就是‘许初烟’第二啊！”
　　“楼上滚粗！初烟是我女神，任何人都无法比拟！”
　　……
　　原本半死不活的直播弹幕，此刻直接被刷屏了。
　　最后弹幕大军彼此达成了共识，此等难得一见的场景，怎么能够独享了，赶紧去拉人啊！
　　于是，李诨见到自己直播间的人数，开始以肉眼可见的速度迅猛增长的，这其中很多人，都是在其他直播间看了广告，进来瞅一瞅便走的，然后听到这歌声，便阵亡在此彻底出不去了。
　　此时‘鱼牙TV’的总部，负责监控各直播间数据的主管老杨，看到了李诨直播间人气的爆炸增长，已经达到了这个直播间的限流顶。
　　以为是哪里数据出了异常的他，一脸疑惑地点了进去，然后便见到了在台上唱歌的楚然，还有宛若天籁之音的歌声。
　　这空灵歌声如同一泓清泉，似乎可以洗涤人心。
　　“这直播！能火啊！”
　　当即的，他便利用手中的最大权限，解除了李诨直播间的限流，并将这直播间直接挂到了首页第一，同时开启了直播软件弹窗推送，标题为“许初烟棋逢对手？歌坛新星强势崛起！”
　　这个标题很明显就是标题党了，不过目的也很是明显，就是蹭着许初烟这个红遍大江南北，坐拥粉丝无数的当红歌星热度，来进行炒作。
　　一瞬间，李诨的直播间直接爆炸了，人数疯长，人气扶摇直上，短短几分钟的功夫，已经破了百万。
　　这些新进来的观众中，有一半都是许初烟的粉丝，看到推送的消息准备过来开喷的，和自己的偶像来比较，这个歌手配么？
　　然而，当这些怀着喷子心态进来的观众，听到这歌声时，很大一部分都选择了沉默，因为确实唱得很好听。至于剩下的一部分人，则开始各式各样刷屏开喷了。
　　剩下的观众们，则开始了录屏，将楚然卖唱的音频纷纷上传到朋友圈微博等社交软件上。
　　此时的楚然自然不知晓，现在变身美少女的他已经彻底火了。
　　……
　　……
　　距离楚然所卖唱的商业广场的极远上空。
　　道盟盟主的朝赏月，与身为华夏真龙的龙流昔，凌空虚立于夜幕下，默默注视着这一幕。
　　“这个楚然，就是当年那位受天诛而死的前辈？”
　　说真的，朝赏月实在无法把眼前美少女模样的楚然，和那位敢于拔剑向天，霸气无匹的前辈联系到一起。
　　等等……
　　盟主终于发现了不对劲，眼前这美少女的模样只是一层幻术，而并不是对方原本的模样。
　　以真龙大人的修为，施展一个幻术确实能够以假乱真，混乱五感，也难怪他一开始都没有发觉，还以为这楚然本就是女儿身。
　　以朝赏月道盟盟主的修为，尚是如此，就更别说其他人了。
　　就像是楚然之前自我检查身体时，以为小丁丁没有了，但其实只是五感受到影响所带来的错觉，他并没有失去人生中最宝贵的事物。
　　而这歌声，之所以引得旁人如痴如醉欲罢不能，就是因为楚然身中幻术，所以他唱歌之时，这些听众或多或少都受到了幻术所带来的影响，被影响了心智。
　　他转过头去，疑惑地望向龙流昔，有些不明白她为何要如此去做。
　　“他以前得罪过我。”龙流昔简洁明了道。
　　听到这个回答，朝赏月下定决心，以后绝不再得罪这位真龙大人了。
　　一千多年前的事情，她都一直念念不忘记恨到现在，实在太可怕啦！
　　“不管怎么说，这楚然毕竟曾是我道盟的前辈，还望真龙大人能够手下留情。”朝赏月开口为楚然求情道。
　　“等我气消了，自然会为他解去。”
　　“如此便好。”
　　龙流昔转过头来，问道：“今日你见过他了？”
　　这个“他”没有说名字，但能够在这时候拿出来说的，也只有宁夜了。
　　听到这个问题，朝赏月有些慌张，心想不会是要签名做纪念，还有那个“龙骑士”的话题暴露了吧。
　　他强作镇定道：“见了一面，果然是他无误。”
　　“那身为道盟盟主的你，又准备怎么做？”
　　朝赏月叹道：“乱世将启，覆巢之下安有完卵，只能尽力而为了。既然‘他’已回归，那剑峰之顶的那位剑主，也应该再次出世了吧，不知晓剑主潜心闭关多年，如今修为已到达何种超然程度。”
　　龙流昔陷入了沉默，想起了数日前，登上剑峰之顶的她，所见到的那一剑。
　　这一剑，若是真的斩出，天地都要为之变色吧。


第七十八章 你站在这里莫要走动（求推荐票！吐血求推荐票！）

　　“我哥都这么大的人了，还不让人省心，莫名其妙就玩失踪。要是哪天，我这哥哥能够宁夜哥你一半成熟，就谢天谢地了。”
　　夜景阑珊的喷泉广场，妹妹楚芸一脸疲惫地坐在长椅上，抱怨着自己一言不合就玩失踪，不让人省心的哥哥。
　　在刚刚过去那数小时里，她们找遍了江城所有楚然可能会出现的地方，但依旧是一无所获。
　　“宁夜哥，你说我哥不会真的出什么意外了吧？”
　　抱怨归抱怨，虽然平日里在家中，自己这个哥哥一点也没有个做哥哥的样子，还总喜欢拆自己的台，但毕竟血浓于水是家人，楚芸内心还是很担忧的。
　　这种时候，她就像是以前遇到困难时一样，把宁夜当成了自己的主心骨。
　　可问出去的话语，却没有得到回应。
　　她转过头去，却见到宁夜此刻目光失神地望着对街，神情恍惚的模样。
　　“宁夜哥……你的身体没事吧，要不还是先回去休息吧？”楚芸拉了拉他的衣袖，一脸担忧。
　　“啊？小芸你刚刚说什么？”
　　宁夜此刻如梦初醒般，转过头来问道。
　　“没……没事。”
　　在楚芸看来，肯定是因为先前的寻找，把宁夜哥给累坏了，所以才会如此精神恍惚。
　　她也曾循着刚刚宁夜的目光望去，街对面只是一处普通的街心公园而已，像这样的街心公园在江城还有很多座，作为美化环境增添绿意之用，完全没有任何特别之处。
　　她自然不知晓，眼前这处寻常而普通的街心公园，对于宁夜来说到底意味着什么。
　　在那里，曾有一场未完成，也许……永远不会有完成之日的甜蜜约定。
　　宁夜轻叹了一口气，自恋人江静怡消失的这些天来，他一直都刻意规避着这里，宁可多绕些路，也不想从这里经过，怕触景伤情。
　　可没想到，今夜误打误撞，还是回到了这里。
　　“可惜了，对面那座街心公园，现在已经被封锁了，不然我们还可以进去走走呢。”
　　楚芸一脸惋惜，今天拖自己那个不着调的老哥的福，好不容易能和宁夜哥单独相处，若是能够能加亲密些就好了。
　　她甚至在想，先前宁夜一直望着对面的街心公园，是不是在暗示着自己什么。众所周知，这些街心公园可是情侣间约会的圣地，每至入夜，里面都会是一对对秀恩爱情侣，一般的单身狗无意间闯进去，估计要被狗粮塞到撑死才能爬出来。
　　假若宁夜哥真的邀请自己过去，那么自己是立马答应呢，还是该矜持个一两秒再答应呢？假若进去后，宁夜哥要牵自己的手怎么办？万一牵完手之后还不满足，他还要……
　　还是初三党的楚芸，脑补得面色通红，看来平日里没少看你侬我侬的言情小说，和那些爱得你死我活的言情剧，此刻完全将自己和宁夜给代入了男主女的角色中。
　　不过在脑补能力方面，她这个做妹妹的，还是要和哥哥楚然学习学习啊，毕竟楚然可是能够凭空虚构脑补出百万字言情巨著的男人！
　　好吧，大家要体谅一下，现在初中生作业布置实在太少，嗯，强烈要求老师多布置作业！
　　不过现在这种问题，没有考虑的必要了，毕竟现在街心公园都被强制封锁关闭了。
　　唉，真是太可惜了！
　　“封锁了？”
　　宁夜一愣，脑中似乎有什么东西一闪而过，可是却没有及时抓住。
　　“宁夜哥你没看新闻么，这件事都被传疯了。据说是前两天深夜，这里发生过猛兽袭击情侣的事件，一对情侣吓得没穿衣服就跑了出来，还被路人拍了裸奔的视频！虽说第二日接到报警的警局，就展开地毯式搜索详细排查过这里，凶猛猛兽倒是没找到，反倒是找到了一只先前动物园报丢的小猴子。但是因为这件事影响实在太大，为了安全起见，还是将这座街心公园用警戒线给暂时封锁了。”
　　emmmmmm……
　　正常的情侣约会，会选在深夜无人时的街心公园，坦诚相对交流到衣服都脱光的么？不存在的，这一看就不是什么正经情侣！
　　当然，也许人家情侣是在练健身体操啊、看夜光剧本啊、探讨高深的艺术性话题也说不定，大家千万不要用肮脏的思想去乱想。
　　而听了楚芸这番话，似乎想到了什么关键之处的宁夜，直接整个人心神激荡地豁然站起身来！
　　他可以确定的一点是，现在被封锁的那街心公园内，先前吓得那对情侣裸奔的，有八成以上的可能性不是什么猛兽。
　　否则的话，现在根本就不是街心公园被封锁，而是那对深夜裸奔的情侣被以报假警的理由，给惩治了。
　　在今日参观道盟墟界的过程中，宁夜曾听身为分盟堂主的守寂真人说过，最近因为分盟成员都被派遣去执行紧急任务了，搞得现在积压下了一堆任务没人来做，他很是烦恼。
　　作为道盟成员，他的目光早已不像是从前那般狭隘，传说中的妖怪，长生千年的修真者，如今都已经亲眼见识过了，还有什么不能信的？
　　唯一让宁夜觉得有些遗憾的，就是还没见过一种极其特殊的存在，龙！
　　毕竟他以前，可是霸气无双的龙骑士啊！
　　这指的是网络游戏里的龙骑士职业，你们别污。
　　真想见一见龙这种生物啊，不是西方那种大蜥蜴，而是东方那种吞云吐雾霸气无双的图腾真龙。然而因为入道盟时间尚短，他都不清楚这世间，是不是真的存在着，这种神话传说中的真龙。
　　如果有的话，一定要用照相机，好好来一发作为留念才行！
　　就是不知道，假若真有龙存在的话，能不能收服一只，以后闲来无事可以骑一骑上天兜兜风。
　　不过想来这种希望也是渺茫，毕竟华夏图腾真龙这种存在，一向都是强大、高傲与圣洁的代名词，怎么可能让人随意骑在身上呢，实在是太亵渎太龌龊了！
　　“小芸，你站在这里莫要走动，我去帮你买些橘子回来！”
　　以去买橘子的借口，宁夜对着楚芸嘱咐道，然后便急匆匆朝外走去。
　　他有一个大胆的想法，必须要去对街的那熟悉而又陌生的街心公园内，好好验证一番。


第七十九章 你也要来一发么？（求推荐票！）

　　借着黑夜的掩映，宁夜穿过明黄色的封锁线，纵身一跃过两米高的护栏墙，进入到街心公园内。
　　因为这几日这里都被封锁，未曾对外开放，里面的灯光也都被关闭，一片黑暗，显得无比阴森恐怖。
　　宁夜自然不会被区区的黑暗给吓到，脚步不停地朝内走去。
　　可随着他的深入，诡异的事情发生了，这片街心公园内，不知何时空气间竟贯流涌动着白色雾气，宛若一层白纱笼罩其上，让一切都看不真切。
　　若是寻常人，此刻估计早就伸手不见五指，彻底迷失方向不敢往前走了。
　　然而宁夜的视线，却并没有受到丝毫的影响，在这阴郁黑暗下浓重雾气内，依旧将周围的景物都清清楚楚尽收眼底。
　　就像是他以前开玩笑时，所自我吐槽的，现在的他真是越来越变态了。
　　比起身上开始长金鳞，这种在能黑暗中视物的情况，只是微不足道的变化罢了。
　　又继续往里面深入了数十步，身边的雾气也越来越浓重，几欲凝成实质。
　　这种变化，就很是诡异了。
　　众所周知，空气是在不停流动的，先前的雾气还可以用水蒸气遇冷来解释，可现在就不一样了。况且，在一墙之隔的街心公园外，可是月明风清，不见半点雾气。
　　虽然视线依旧不受影响，但宁夜还是停下了脚步，开始认真思考起来，要不要先退回去，稳妥一些，去找东方青月或者守寂真人前来相助。
　　毕竟对于处理这些超乎科学范围的诡异，她们拥有着丰富的经验。
　　可当他转过头去，望向来时的路，不禁皱起了眉头。
　　曾走过的道路，竟突兀消失不见，取而代之的，是连绵成排的茂密树木。
　　“这意思，是逼着我继续往前走么？”
　　若是以前，还是普通高中生的宁夜遇到这种情况，无可奈何之下，也只能硬着头皮往前走了。
　　但是现在，已经入了道盟的他，也了解了隐匿于世界下的真相，和一些解决这种怪异的办法。
　　今日前往分盟墟界，尽管时间很短没有学成什么厉害的道术，但在守寂真人和东方青月这两名道盟前辈的指导下，学会了简单的神识使用。
　　尚未筑基成功的他，神识还很微弱，虽不能外放进行隔空移物偷窥女澡堂之类的骚操作，但是凝神静心，强化自身属性的还是可以的。
　　他闭合双眸，凝神静心，调动体内的神识聚集双眸之处，想要尝试堪破眼前虚妄。
　　很是顺利的，第一次尝试就获得了成功。
　　再次睁开双眸，眼前连绵成排的树木消失不见，来时走过的道路重现脚下，包裹周围的浓重白雾，也在目光下消融无形，露出其下的真实。
　　“果然是幻境。”
　　见到这一幕，宁夜也明白了一切。
　　可惜此时没有镜子，不然他定然会发现，自己原本漆黑的瞳孔内，就像是燃烧跳动着两团金炎，将眼瞳渲染成金色。
　　在以前初中，处于中二病时期的他，还曾买过金色的美瞳，并对着镜子沾沾自喜，美名曰“邪王真眼”，现在也算得偿所愿，cos都不用带道具的。
　　正所谓君子不立危墙之下，生命是宝贵的，不能随意犯险。
　　既然找到了回去的路，宁夜也不准备再耽搁了，准备先退出这充满诡异之处，然后通知东方青月和守寂真人她们。有这两人保驾护航，肯定就万无一失了。
　　“救命啊……救命……”
　　这时候，不远处的树丛内，突然传来女子微弱的求救声，并伴随着男人阵阵的淫笑，似乎正在进行某些不可描述的行为。
　　面对这突然事件，宁夜顿住了脚步，思考着要不要过去看一看。
　　倒不是他没有良心，只是这件事未免处处透露着诡异。
　　若是平常在路边，遇见这样的禽兽之举，宁夜早就操起拳头，将那男人揍得生活从此不能自理了。
　　还未等他思考出答案，就见到一名衣衫不整的妙龄女子，捂着被撕裂开的衣襟，自草木丛中朝着自己这里逃来。
　　在她身后，跟着一个胡子拉渣的醉汉身影。
　　“姑娘你别怕，我会保护你的！”
　　望着这露出胸前一大片雪白的妙龄女子，宁夜义正词严地站出来叱喝道。
　　“那就多谢……哎，你的眼睛！”
　　那女子抬起头来，见到宁夜宛若燃烧着金炎的双瞳，似乎被吓到了，一时间不敢过来了。
　　“眼睛？不要在意这些细节，你快过来躲到我身后吧，我一定会保护你的！”宁夜温和笑着宽慰道，像是拯救人间苦难的天使。
　　容貌姣好的妙龄女子，见到这温和的笑容和声音，终于放下了戒心，觉得眼前的少年是个值得信赖的好人，缓缓走了过来。
　　“我之前走在下班回家的路上，这醉汉突然窜出来，捂住我的嘴巴把我拖到这里。好在有少年你相救，不然我就要被这禽兽玷污了！”
　　妙龄女子声泪俱下的哭诉着，正是闻者伤心见者落泪。
　　然后她再也无法说话了，因为宁夜的手掌已经死死撰住她纤细的脖颈。
　　妙龄女子无比惊恐地望着眼前这少年，明明片刻之前还人畜无害，温和微笑的好人模样，可此刻脸庞上面无表情，那双金色的眼眸中充斥着冰冷而暴虐的杀意。
　　“刚刚让我走不久好了，你们这又是何必呢？”
　　宁夜悲天悯人般低声叹息了一句，然后掌中一用力，直接将这妙龄女子的脖子给捏碎了。
　　并没有想象中血流横飞的场景，脖子断裂的妙龄女子，尸体化为一股黑气。
　　早在这妙龄女子和醉汉出现之际，能够看破虚妄环境的宁夜眼眸，便已经看穿了这两人并不是人类，根本没有血肉存在。
　　既然这两个怪物要戏耍自己，宁夜也不介意陪它们玩玩，装作救死扶伤乐于助人的老好人形象，玩弄玩弄它们。
　　对于敌人，他向来不会心慈手软！
　　更何况，他也不知道为何的，在神识强化了双眸之后，体内总有种控制不住，想要尽情杀戮毁灭眼前一切的冲动。
　　自从身体异变之后，这种奇怪的感觉虽然常有，但却没有像是现在这般严重。
　　“你也要来一发么？”
　　刚杀完一个怪物，不知为何觉得身心无比舒畅的宁夜，望着那一名同样是怪物伪装的醉汉，很是调皮地问道。
　　见到那双金色眼眸望向自己，醉汉不禁打了个冷颤。
　　刚刚它可是看到，自己同伴被杀死后，那一小股本源黑气本想逃脱，可竟被这恐怖的人类给硬生生吞噬吸收进了体内。并且看这人类好像还恍若未觉，表现出一副欲求不满的模样。
　　本源黑气的消失，对它们而言就意味着真正的死亡，形神俱灭！
　　“赶紧逃！”
　　这是它脑海中唯一的念头，必须要远离这个恐怖的人类！
　　然而，数秒之后，它就被追上来的宁夜拧断了脖子，步了先前那伪装成妙龄女子同伴的后尘。
　　溢散于空气中的丝丝缕缕黑气，直接被宁夜的身体给吞噬吸收，眸中的金炎微微跳动了一下，不易察觉得壮大了一丝。
　　而对于黑气被自身吞噬之事，他却丝毫不知，只觉得身体像是泡在热水澡，有种暖洋洋的舒服感。
　　“宁夜哥，你……”
　　身后传来这样一句，熟悉的声音，正是不放心追过来的妹妹楚芸。


第八十章 玩脱了的千面幻魔（求推荐！）

　　宁夜转过头去，见到面色苍白一片的楚芸，顿时怔住了。
　　看她的模样，似乎是先前被自己的“杀人”行为，给彻底吓到了。
　　这下子，事情就很是难办了。
　　他实在没有想到，楚芸竟然会悄悄地跟过来，而且他也确认过了，眼前的小芸是拥有血肉之躯的，而不是先前那两个怪物。
　　“宁夜哥，你快点逃吧，今天的事情我不会和任何人说的！”
　　楚芸一脸坚定之色，这种时候还在为宁夜着想。
　　“其实这件事，并不是小芸你所看到的那样，刚刚那两个也不是什么人类，不信你过来看看，这里根本连血迹都没有。”为了不被当做丧心病狂的杀人犯，他连忙解释道。
　　“真的是这样的么？”
　　楚芸半信半疑地走过去，准备去看看。
　　待到她走近，先前一直忐忑表情的宁夜，突然发难，一拳就直接朝着对方的胸膛轰了过去，杀意已决！
　　因为出拳的速度太快，都发出了一声凌厉的破风声。
　　按理来说绝躲不过这一拳的“楚芸”，竟然一个侧身直接躲了过去，退回到离宁夜数米之遥的方位。
　　既然能够躲过这一拳，那么也证明这个楚芸是假的。
　　“你是怎么察觉出来的？”
　　那伪装成楚芸的存在，此刻皮肤像是蜡像般融化，露出其下长满了各种各样苍白面庞的丑陋臃肿身躯。
　　说真的，这个问题宁夜都不想去回答，因为实在是太弱智了。
　　你有见到一个正常人，能够没有任何光源的黑暗中，看清十米开外的事物么？况且，这里的雾气还这么大，宁夜真不相信，楚芸能够这么巧找到这里。
　　这个怪物，实在是智商堪忧。
　　当然，这些都是次要原因了，真正促使宁夜痛下杀手的，还是因为另一件事。
　　若是真正的楚芸，对于自己的话绝对是深信不疑，根本不会像它还要过来确认。并且刚刚在它走过来的时候，宁夜仔细观察，见到有着淡淡灰尘的地面上，根本没有任何脚印的存在。
　　所以说，细节决定着成败啊！
　　不过唯有一点，令他很是不解，这个怪物又是怎么知晓楚芸的长相的，难道能够窥探自己的记忆？
　　关于这个疑问，宁夜也不准备去问了，毕竟**再多还是要战斗，还是直接动手将它锤死好了。他可以感受到，眼前的这个怪物，绝不是先前那两个弱渣咸鱼能够比拟的。
　　这或许将会是一场苦战！
　　“像你这样连筑基境都没达到的人族修士，我以前不知道吃过多少，不过你的肉体看上去倒是淬炼得不错，待会儿吃起来肯定很有嚼劲，嘎嘎脆！”
　　那拥有千面的妖魔又开口道，丝毫没有将眼前的宁夜当做什么威胁。
　　如果站在人族的修炼体系来看，它已到达金丹初境，自然不会认为这区区凝气境的修士能够从自己手上逃脱，已将之视为盘中美餐。
　　不过胜券在握的它，却并未急着动手。
　　毕竟它们被封印于地下数百年，数日前趁着封印松动刚刚脱困，原以为可以大饱口福，却没想到这外面竟然设有专门针对于它们的封魔法阵，根本无法离开这方圆千米，心中满是怒气。
　　如今见到一名人族修士自投罗网，自然要好玩弄一番，再慢慢吃掉。
　　在魔物中，它有着“千面幻魔”之称，种族天赋便是窥探他人记忆，然后幻化而出。
　　这种天赋，看上去似乎很厉害，但其实非常的鸡肋。
　　因为若是遇到修为比自己高的修士，根本不亏能窥探到对方的记忆，只能对付修为境界比自己低的，可是这样的话，干嘛要去幻化呢，这不是多此一举嘛，直接动手弄死对方岂不是更简单。
　　而现在，一向喜欢玩弄人心的它，终于找到了合适的“玩具”，便是眼前的宁夜。
　　千面幻魔摇身一变，化为一名面相温和的中年男子的形象，然后对着宁夜道：“小夜，我是你爸爸啊！”
　　宁夜握紧了拳头，心里有句MMP想讲。
　　没错，这个怪物所幻化出的中年男子，正是他的爸爸！
　　见到他的反应，千面幻魔如同舞台上的演员，受到了台下观众的鼓励，变得充满动力起来。又像是整日对着键盘的网络写手，看到了来自读者的推荐票鼓励，码字的双手变得更加勤劳起来。
　　也难怪它会有这样的反应，毕竟被封印地下数百年，实在太过于寂寞了。
　　紧接着，千面幻魔便开始当着宁夜的面，展现幻化的艺术了。
　　窥视着宁夜记忆的它，幻化出他的父母、到他的班主任和同学、还有楚然等等一大堆人，丝毫没有停止的意思。
　　而这样的艺术展示，在千面幻魔窥探到一段记忆，洋洋自得幻化成一名冰山女子时，魔生便迎来了终结。
　　远在万米之外，正和道盟盟主凌空虚立，望着下方变身美少女街头卖唱楚然的龙流昔，像是感应到了什么，秀眉微微蹙起，随后发出一声冷哼。
　　这声冷哼，无视了空间与距离，直接在千面幻魔的耳边炸响，如同九天雷鸣。
　　而它的身躯，也如同烟花一般，在这声冷哼下直接炸了，连声惨叫都没来得及发出，便直接形神俱灭。
　　这千面幻魔，明显……是玩脱了啊！
　　你说你幻化成谁不好，非要去幻化成身为华夏真龙的龙流昔，要知道她可是连千年前楚然嘴上得罪过她之事，都念念不忘到现在的女人啊，看看楚然，至今还在女装卖唱欲哭无泪呢。
　　要是被宁夜硬生生捶死也就算了，可现在这个死法，真是太憋屈太悲剧了，实在对不起它金丹境的修为啊。
　　而原以为这将会是一场凶险万分苦战的宁夜，见到它突然炸了，顿时不知道该说些什么才好。
　　为什么之前幻化成那么多人的模样都没事，偏偏在幻化成小萝莉母亲的时候，就直接炸了呢？
　　嗯，这是一个很值得研究和思考的问题！
　　突然的，正欲离开这是非之地，回去搬援兵再重新来过的宁夜，听到风中传来的隐约哭泣声。
　　他蓦然挺住了脚步，只觉得一股热血直冲脑门，调转方向，全力朝着哭声传来的方向冲去。
　　宁夜记得这个哭声！
　　因为，这正是自己所深爱的恋人，江静怡的哭声。
　　当初那个繁星夜缀的夜晚，抱着被无情拒绝觉悟的宁夜，借着酒劲鼓起勇气拦住了她，在紧张得说话都磕磕绊绊情况下，很是差劲得完成人生第一次的表白。
　　一具柔软得让宁夜无所适从的温热娇躯，扑入怀中，
　　耳畔，传来她哭泣的声音，泪水不是因悲伤，而是因喜极。
　　那是他一生中，永远都不会忘却的弥足珍贵场景。


第八十一章 人生若只如初见

　　宁夜一直很困惑，为什么身为学校公认校花女神，优秀追求者可以排满整个学校操场的江静怡，会喜欢如此平凡而不起眼的自己。
　　就像是他一直不明白，品学兼优漂亮温柔，一来到新班级便耀眼如星辰她，为什么不顾围聚在她身旁的那些同学，而是主动走到自己刻桌前，微笑着对自己伸出手掌，说要和自己交朋友。
　　当时宁夜的反应，完全是懵逼的，足足傻愣了快一分钟，看到她一直伸在面前的手掌，还有露出两颗梨花小酒窝的温暖笑容，这才明白她是要和自己握手。
　　之所以会如此，是根本就没想到她是在对自己说话，以为这新同学也是和其他女生一样，是过来找同样耀眼如星辰的楚然交朋友的。
　　不是有句话说得好么，优秀的人总是会互相吸引的，尤其是异性。
　　反应过来的宁夜，慌乱站起身来，手忙脚乱激动之下，直接膝盖撞翻了课桌，狼狈模样惹得哄堂大笑。
　　将因为紧张出汗，而显得有些油腻的手掌在衣服上狠狠蹭了几下，他才小心翼翼伸出手，面色通红地握住了她那白暂而柔软的手掌。
　　就算是现在想来，也觉得一阵好笑，满满的都是回忆。
　　有种“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”之感。
　　也就是从那次初见开始，那张有着两颗梨花小酒窝的笑脸，就像是照进一束黑暗中的温暖阳光，在其后的漫长时光里，总是会在圆月高悬的静谧夜色中，无数次跌跌撞撞闯入宁夜的梦境里，连带着将梦境都渲染得温暖而甜蜜。一晌贪欢。
　　原本极其讨厌上学的宁夜，开始变得超级喜欢上课了，极度厌恶万恶的节假日，因为只有在上学期间，才可以见到喜欢的女生。
　　曾经有一段时间，基友楚然怀疑宁夜这小子是不是出去胡搞乱搞，因此不慎染上了花柳病，肾功能是不是快不行了，因为每逢下课铃响，宁夜都会去厕所一趟，平均一天下来，要去个十多趟。
　　而真正的原因，去厕所是假，借故从课桌走道间经过，偷偷看一眼江静怡是真。
　　真是不得不让人感叹爱情的神奇。
　　从高一到高三，整整两年多的时间，八百多个日夜，二万多个小时，一百多万分钟……
　　而宁夜，也就暗恋了这么久，并在以后的接触中，情根深种。
　　不过大概是所有陷入情网有情人的通病吧，尽管平日里表现出一副从容自在的轻松模样，但是在面对真正喜欢的人时，骨子里都会有种自卑感，怕自己不够优秀，怕配不上对方。
　　所以宁夜，一直未曾敢去表白，怕到时候朋友都做不成，患得患失。
　　而在后来，两人成为恋人之后，宁夜就曾问出过心中一直的困惑，为什么她要对自己那么好。
　　主动和自己交朋友，为发高烧生病在家的自己送讲课笔记和退烧药，在知晓自己成绩下降时，主动提出要给自己单独补课作为监督……
　　而所有的问题的回答，只有一句话——
　　“因为，喜欢你啊。”
　　这句回答，让宁夜的心间像是被塞了蜜糖，甜蜜无比。
　　“那我当时是什么吸引了静怡你啊，当时我们刚刚成为同学，应该是初次相见吧？”
　　“这是秘密！”面对这个问题，她狡黠一笑，像是一只成功从粮仓偷出大米的小老鼠：“其实我早就认识宁夜你了哦，那是你第一次见我，但可不是我第一次见你。”
　　“哎，太狡猾了吧，就大发善心告诉我吧！”等不到下文的宁夜，就像是有猫爪子在心间轻挠着。
　　“告诉你，当然可以啦，不过不是现在。”
　　“不是现在，那是什么时候啊？”
　　“等以后披上洁白婚纱，成为你新娘的那天，我一定会告诉你这个秘密的！到时候，就作为婚宴现场的特别节目好了，肯定能够感动哭一大片人，你到时候得在兜里多备些餐巾纸了，免得在台上哭了鼻子只能擦在衣袖上！”
　　听到这句话，什么秘密什么答案都显得无关紧要了。
　　只要你在我身边便好。
　　只要能够就这样牵着你的手就好。
　　只要能够一辈子都这么简简单单白头偕老比什么都好。
　　……
　　……
　　“静怡？”
　　宁夜停住脚步，望着坐在街心公园长椅上，那悲伤无助哭泣着少女，轻声唤道。
　　在见到她手腕处，那串已经辨认不出原本鲜艳色泽的红绳时，宁夜整颗心都要碎了。
　　长椅上哭泣的少女，听到了这声在寂静黑暗中，显得分外清晰的呼唤声，缓缓抬起头来。
　　“宁……夜？”
　　见到来人，她脸上浮现出惊喜的表情，忙不迭地站起身来，就想朝宁夜走去。
　　可是，只走了一步，她便停住了，想起了自己现在的状况，怕身为怪物的自己再次伤害到宁夜，身子朝后退去。
　　虽然先前身为幻境中，曾被那些妖魔两次欺骗，但是现在的宁夜可以确认，眼前的她正是自己的恋人江静怡。
　　不是凭借别的探测手段，而是那种内心所感受的真切感觉，心就像是被撕裂开来，很痛很苦涩。
　　之前东方青月，曾给他送来了许多血觉妖化的资料书籍，宁夜不敢懈怠连夜看完了全部。
　　那里面记载过，血觉妖化后的人，每日还是有一段时间会保持清醒的意识的，但是这样的清醒时间，会随着时间的消逝而逐渐被蚕食。到了最后，人性就会被妖性完全吞噬，沦为没有理智只知杀戮的恶妖。
　　而现在依旧是学校中正常模样的江静怡，明显就是出于清醒的时间中。
　　但这种清醒，对生性善良的她而言，反而是一种最大的痛苦，要独自背负曾造下的杀孽。
　　在这座街心公园内找到恋人江静怡，验证了先前的那个想法，宁夜并没有料事如神的喜悦，反而心头苦涩一片，眼眶有水汽凝聚，瞬间红了。
　　先前，他曾和她约定过，周日在这座街心公园内碰面，进行二人的第一次甜蜜约会。
　　后来变故突发，所谓的约定未能遵守，所说的约会也未能完成。
　　她，如今一个人孤坐在这里哭泣，正是在等自己。
　　哪怕明知道，自己已经被贯穿胸膛而死，永远都不会前来赴约了。
　　“真是抱歉，身为男友的我，实在太不称职了，竟然迟到了这么久……”
　　悲伤实在已经够多了，宁夜努力想对恋人笑一笑，只是泪水却不听话地模糊了眼前世界，笑容混杂着滚烫泪水：
　　“现在，我来接你回家了！”
　　人生，若只如初见！


第八十二章 你就是我的整个世界

　　“我已经不是以前的我了……”
　　一步步朝后退去的她，两行清泪自面颊滑落，痛苦无比地道：“爸爸、妈妈，还有其他无辜的人，都被我用这双手掌亲手给杀了。就连宁夜你，也被我伤害了。”
　　“不是的！这一切都不是静怡你的错！”
　　心疼到快要碎裂的宁夜，朝前走去，想要拥抱她，极力给予些许力所能及的温暖。
　　“不要过来！求求你，不要过来……”
　　见到宁夜一步步靠近，泪流不止的江静怡乞求道，她已经……不想再伤害任何人了。
　　“相信我，我一定会努力变得强大起来，一定会治好你的！所以现在，和我回家好么？”
　　从没有哪个时刻，他像是这般渴望力量，渴望变得强大，因为只有自身强大起来，才能守护身边一切珍视之人。
　　“家？我曾经温馨的家，曾经所深爱的家人，都被我自己亲手给毁了。我不想再这样了，我也……已经再也回不去了。”
　　黑暗中如被大雨淋湿，通红湿漉的双眼。
　　宁夜实在不忍，再次朝前走去，尽力克制住心头的悲痛，以让声音不显得那么模糊哽咽：
　　“静怡你以前不是说过么，要等到有一天让我为你披上婚纱，成为我的新娘。你还说，到时候我们一定要生一个女儿，说女儿肯定会继承你的优良基因，到时候可以把她每天打扮得漂漂亮亮，当做小公主来对待。而我这个做爸爸的，一定要像个骑士般，肩负起保护小公主的责任，不能让那些心怀不轨的男生去接近我们的小公主。”
　　“你当时笑着说，我这个做爸爸脑子这么笨，看来以后是没有指望了。所以啊，你说你这个未来要做妈妈的人，现在一定要好好努力才行，这样以后才能找到一份好工作，然后赚很多很多的钱，为我们共同的新家而努力。为我分担身上的压力，不让我独自一人支撑起整个家，说那样会劳累辛苦。”
　　“这些你都曾说过的，难道都忘了么？可我一直都铭刻在心底，不敢忘却！所以无法做到心安理得接受这份爱意的我。很努力很努力地看书学习，就是为了能够变得更加优秀一些，能够更靠近你更配得上你一些。我不想让别人以后背后议论起来你时，说江静怡你的男朋友你的老公，怎么这么废柴。”
　　“我宁夜这个人，确实很愚笨啊，从小到大，无论是做什么都做不好，完全是那种丢在人群中，就马上找不到的平凡无比的普通人。但是，我这辈子最不平凡最幸运的事情，就是遇到了静怡你。是你的出现，让我原本单调平凡的人生，有了不一样的光彩和意义！”
　　“我宁夜这个人不明白什么大道理，也从未想过自己会有什么大作为，但我却明白一点，如果有一个对我好，那我会十倍百倍对她好！”
　　“就算失去了全世界，你至少还有我！如果别人要伤害你，我会用我的全部来守护你！如果这个世界不喜欢你，那么世界就是我的敌人，因为在我心里，你就是我的整个世界！”
　　“所以，静怡你能够依赖我一次么？就让我尽一次身为男友的责任，倾力所能保护你一次！”
　　若是往常，让宁夜说出“与世界为敌”这种中二气息满满的不靠谱情话，他估计能把自己说得忍俊不禁。
　　可是现在，却这么自然而然地说出了口，带着斩钉截铁的坚决，因为这确实是他此时此刻内心所想此生所愿。
　　他现在确实还很弱小，现在说出这倾覆整个世界，只为守护一人的话语，确实很是自不量力，能够让旁听者笑掉大牙。
　　但是，他会尽自己所能，努力让自己变得强大起来，强大到完成这个承诺。
　　宁夜一直很感谢上苍，让自己在最平凡最卑微的时候，遇到如此光芒夺目的江静怡，得到了一份宛若上天馈赠的珍贵爱情，如获珍宝的他已找到了未来人生的意义，早已别无所求。
　　这份来之不易的感情，实在太过于沉重，沉重到需要花上一辈子的时间去诠释。
　　对于江静怡给予的这些炙热爱意，一向平凡普通心怀自卑感的宁夜，实在没什么能够作为回报，但简单的一条命还是出得起的。
　　除非自己死了，否则任何想要伤害她的，须得先踏过自己的尸体！
　　而对面，听到宁夜这番真心实意语带哽咽表白话语的江静怡，早已是泣不成声。
　　这些她曾幻想过的美好未来，原本是那么触手可及，仿若只要一睁开眼，一切都会变成现实。
　　她似乎都可以看到那不远的未来中，铺满鲜花的礼堂，光彩炫目的洁白婚纱，还有站在礼台上身着帅气西装等待着自己的恋人宁夜……那一刻，她一定是世界上最幸福的女人！
　　以后，她们会拥有属于自己的新家，生一个漂亮可爱的小公主，每天下班回来后，做上满满一桌好吃的，然后在床上幸福相拥入眠……
　　这些光是想象中，就让人忍不住心头一片甜蜜暖意的场景。
　　可是现在……
　　她实在不愿拖累！
　　这些天中，她妖化成怪物时，虽然无法控制身体，但却可以感知到周围发生的一切。
　　倒在血泊中的父母、被自己贯穿胸膛倒下的恋人、被杀死的无辜路人……
　　眼睁睁望着这一幕幕血腥场景发生，却无法制止，那种无能为力的悲伤感，充塞满了整个胸膛。
　　不是没有想过终结自己这条满是罪恶的生命，可是身体内的另一股邪恶意念，却制止她做出伤害身体的行为。
　　她唯一能够做的，只能够是在事后，悲伤痛苦地无助哭泣。
　　为什么会这样呢？
　　她无数次问过自己这样的问题。
　　如果说这是报应，可自己这辈子以来从未做到一件坏事，遇到所要帮助之人，也从来不吝啬于援手。自己只不过想和喜欢的人，简简单单过完这一辈子而已，只是这样的卑微愿望，却都被无情摧毁。
　　到底为什么呢，为什么上天要这样对待自己？
　　这个问题，似乎永远都没有答案。
　　“别过来！快逃！”
　　她突然惊慌地大叫。
　　江静怡原本白暂的手臂之上，细密的黑色鳞片，以肉眼可见的速度，开始飞速增长。
　　这是妖化的前兆！
　　可宁夜充耳不闻，迈着坚定的脚步一步步接近，想要去拥抱自己深爱的恋人，然后带她回家。


第八十三章 又到了白色相簿……（超清无码重置版！）

　　“想不到这宁夜，竟是个痴情种子啊！”
　　视线不可触及的夜空之上，身为道盟盟主的朝赏月，望着下方这一幕恋人重逢，却以物是人非的悲情场面，不禁感慨道。
　　早在刚刚那千面幻魔得意忘形，彻底玩脱成功引起龙流昔的注意，被隔空一声冷哼直接震死后，他们两人便来到了此处，观察着下方宁夜的一举一动。
　　不过话说回来，朝赏月此时内心充满着困惑。
　　通过先前的短暂接触，还有现今的亲眼所见亲耳所闻，朝赏月怎么感觉这宁夜，一点都和传闻中那色胆包天，冠绝古今的史上第一无耻色胚禽兽，完全沾不上边呢？
　　想当年，他不仅对华夏真龙大人，做出那等霸王硬上弓的无耻之举，并且在吃干抹净后提起裤子就溜了，丝毫没有任何男人应有的担当，和现在所见的完全判若两人啊！
　　不过有一点，朝赏月对千年前的那位人族少年，还是佩服得五体投地的。
　　要知道，龙族几乎可以说是世间最为完美的种族，不管是在天赋肉身上，还是在吸纳吞吐灵气亦或者是感悟天地法则上，都宛若独得上苍偏爱的宠儿，远远超过其它种族。
　　可是龙族却有一项致命的缺点，便是因为体内血脉太过霸道，所以生育繁衍能力极其低下，整个龙族百年能有一条幼龙诞生，就已经可以说是一件天大的喜讯了。
　　普通的龙族尚是如此，更别谈身为血脉最为高贵的龙族领袖，世间唯一仅存的真龙了。
　　然而这宁夜，却一次到位，直接搞大了……呸呸呸！应该换一种文雅的说法才对，直接在那一次结合后，让血脉高贵而霸道的真龙受孕怀胎了。
　　因为一些缘故，至今膝下无儿无女的道盟盟主朝赏月，真的很想请教请教对方，到底是怎么做到的，是不是有什么特殊的技巧。这样自己可以拿小本本做好笔记，回家和妻子关上门好好研究研究实践实践，说不定就造人成功了呢！
　　先前他索要签名，一方面是敬佩宁夜曾是条色胆包天的史上第一禽兽（龙骑士？），另一方面便是图个吉利挂在床头催孕。
　　朝赏月偷瞄了身旁的龙流昔一眼，见一直注视着下方的她，虽然面部表情沉着冷静，依旧是一副万年不变的冰山脸，但是此刻那目光，锐利宛若世间最锋利的利剑，冰冷如同万古不化玄冰。
　　他不禁打了个寒颤，赶紧收回了目光，做出一副目不斜视的正经模样。
　　说真的，朝赏月真有种来到捉奸现场的感觉，连女儿都有了的原配正宫夫人，望着女儿的爸爸自己的丈夫，正背着自己和别的女人卿卿我海誓山盟秀恩爱。
　　你就说虐不虐！
　　所以说……又到了白色相簿的季节了啊！
　　嗯！渣男必将接受来自世界的菜刀制裁！
　　见到她反常的反应，朝赏月内心笃定，当年那件事的背后，必然存在着不为人知的隐秘！
　　这当然不是脑内瞎编随口造谣，他可是有依据的。
　　一般人在历经轮回时，性格上或许会随着经历的不同而变化，但是本性这种东西却是根深蒂固，很难有改变的，所以有句古话叫做“江山易改，本性难移”。
　　比如千年前嘴贱没节操的某人，现在依旧是如此，如今还在广场上靠着女装卖唱维持生计呢，
　　而眼前这宁夜，则更加是如此了。
　　虽说性格和道盟秘典内记载中有些改变，但是按理来说，本性并不会有太大的变化。
　　毕竟，这宁夜所谓的轮回转世前世今生，和其他人的轮回完全不同，是跳出天道管辖，独立轮回之外，无比特殊的存在。
　　甚至可以说，对他而言，根本就没有什么前世今生，因为本身就完全是同一个人！
　　“真龙大人，我们真的不下去救人么？”
　　朝赏月有些担忧，毕竟这宁夜初入道门，至今未曾受过任何的指点，任何道术都不会，万一产生什么意外就不好了。
　　“这种男人，死了便死了，与我又有何干！”
　　虽然嘴上这么说，但龙流昔已是凝神戒备，似乎下一秒便会直接冲下去救人。
　　嗯，真是明显口嫌体正直的典型代表。
　　……
　　……
　　而此时下方。
　　如同被黑暗所侵蚀，眼眸中最后一丝光彩消失殆尽，转变为纯粹的黑色，充斥着暴虐和阴冷。
　　江静怡她，彻底妖化了！
　　已经走到近前的宁夜，刚想出声呼唤她的名字，却突然眼前一花，见到一双布满黑色鳞片的尖锐手爪，朝着自己的胸口袭来。
　　似曾相识的剧情。
　　而因为隔着太近的距离，再退开已是来不及了，这种时候，宁夜唯一能做的，便是动用自身的神念，全力催发肉身的防御，想要凭借异变后堪比金石的身躯，来抵挡住这一击。
　　这也是他身躯异变以后，第一次这么尝试，也是抱着死马当活马医的心情。
　　不管怎么说，先前在那幻境中，他在双眸上尝试动用过此法，取得了不菲的成效，也借此堪破了环境。
　　而现在运用的到身躯之上，只见宁夜的身体就像是被涂抹了一层金色荧光颜料，皮肤由原本的颜色变为金色，并且在黑暗中散发着淡淡的金芒，简直像一只超大型的萤火虫。
　　而此时，那双布满黑色鳞片的尖锐手爪，也已到达！
　　寂静的黑暗公园中，响起一阵尖锐刺耳的摩擦声，隐有电光闪现。
　　这声音，宛若是有人铁片在划擦同样坚硬的轿车车身。
　　一击不中，妖化后的江静怡朝后倒退了几步，用不带一丝人类情感的黑眸，冷冷望着眼前的宁夜，带着一丝畏惧。
　　就像是趋利避害的野兽般，在眼前这个人类少年身上，感知到了死亡的恐惧。
　　她手爪上的尖甲，在刚刚的交手中，竟直接断裂了两只，有殷红鲜血顺着指间滴落。
　　曾经轻易便可以贯穿宁夜胸膛的她，如今竟然连宁夜的肉身防御都破不了，反而自己受了损伤。
　　宁夜低头看去，见到胸膛前的衣服宛若被利刃划烂，露出其下裸露的皮肤。金色皮肤的表层，是五道淡白色的爪痕，虽然看上去有些骇人，但却并未造成实质性的损失。
　　同样的剧情，却完全不同的结果。
　　就连宁夜本人，也有些诧异，原本他都已经做好了再承受一次，被恋人贯穿胸膛的痛苦。


第八十四章 放开那个女孩！（谢“二级分类”兄万赏）

　　打开了新世界大门的宁夜，微微愣神之后，面庞上涌现出欣喜之色。
　　之前他还在担心，自己能力不足，不仅无法制服妖化后的恋人，反而会把自己性命搭在这里，那真是赔了夫人又折兵。
　　每个人的生命只有一次，宁夜也自然也是贪生怕死的，因为人只要死了，便什么都没有什么都失去了。
　　贪生的原因有很多——
　　比如午后照进教室的阳光很是温暖；比如夏季街道上那些穿着清凉的少女真的很养眼；比如春夏秋冬四季分明的独特美景真的百看不厌；；比如煎饼果子加两个鸡蛋，再配上一碗咸豆腐花真是奢华享受；又比如那些进入到自己生命中，给予过自己微笑和温暖的人，真的令人不舍。
　　比如很多很多比如……
　　而怕死，则是真的怕死。
　　他怕自己死了，父母、身边的亲人好友还有不久前刚刚捡到的女儿，会悲伤痛苦。
　　也怕自己死在这里后，这世间会遗忘妖化的江静怡，将她视为必须要铲除的恶妖异类，再也无人会去将她从痛苦绝望的黑暗深渊中拯救。
　　并且，若是自己再次死在她手中，那些曾经历过的痛苦，她又得重新再经历一次。
　　实在不愿，实在不忍。
　　不过就现在而言，这些担心都不复存在了，全力催动肉身防御的他，简直变态得有些过分，妖化后的恋人根本无法攻破防御。
　　也就是说，现在他可以为所欲为了！
　　宁夜打定了主意，今夜不管如何，哪怕是来硬的，都要带她回家！
　　心里这样想着，他一步步朝前面走去。
　　而此时神智被妖性主导的江静怡，见到这恐怖如斯的人类少年，一步步朝自己逼近，面露惊恐之色。
　　虽然她根本没有什么思考能力，但趋利避害乃是野兽的本能，转身便要逃离此地。
　　好不容易才找到恋人的宁夜，自然不会放任她离开。
　　他猛地一蹬地面，伴随着一声巨响，水泥浇筑的街心公园路面，直接在巨大的力量下被踩踏得龟裂开来。而他的身躯，在这巨大的反冲力下，也如同炮弹一般飞射出去，瞬间来到恋人的面前，将正欲逃走的她扑倒在地。
　　然后，他不顾下方恋人的挣扎，以一种极其不雅的姿势，将她死死压在身下。
　　之所以如此粗鲁粗暴，也实在是没有办法的办法。
　　初入道盟，还未曾修习道术的宁夜，能够依仗的只有一身强悍肉身，根本不会什么隔空摄物飞天遁地等神奇道术，只能用这种最笨最简单的方法，来钳制对方的行动了。
　　讲真，虽然这种骑乘姿势极其不雅，但却是能够最好的限制住对方，将一切细微动作都掌控的最好手段。
　　已经陷入疯狂中的恋人，见无法挣脱宁夜的身躯，便张开长满尖牙利齿的嘴，猛得一口咬在宁夜的肩头。
　　“咔擦咔擦！”
　　利齿崩裂的清脆声响，碎了一地。
　　也算是她运气不好，选哪里不好，却选在了的宁夜左肩处。
　　要知道在他的左肩处，可是有着金鳞的存在，并且在这几天中，原本只有的一块金鳞，又多长出了几块。要知道这些金鳞，就算是宁夜本人都破坏不了，可以说是无坚不摧。
　　而且，不知为何的，这些金鳞周围的肌肤，不仅色泽变得金黄，并且就像是受到了某种滋润进化般，坚硬远超其它部位的皮肤。
　　“别害怕，我不是什么坏人，不会伤害你的！”宁夜语气柔和地道，经历安抚着妖化后暴躁不安的恋人。
　　因为担心她继续咬下去，会把自己下巴给崩裂了，所以宁夜腾出了一只手，捂住了她的嘴巴，不让她继续下嘴去咬。
　　夜空之上。
　　望着下方的这一幕，道盟盟主朝赏月内心暗自赞叹，真龙精血果然强大神奇，竟然能让任何道术都不会的宁夜，短短数日之内就拥有堪比炼体大成修士的强悍肉身，根本不惧一般的攻击。
　　可另一方面，他内心也有些担忧，因为下方两人的姿势，确实很是不雅，总让人有种奇怪的联想。他身为旁观者，本人倒是无所谓，但是身旁这位，和下方宁夜拥有着千丝万缕关系的龙流昔，可就不一样了。
　　朝赏月可以清晰感觉到，在下方这两人以令人浮想联翩的不雅姿势纠缠在一起时，周遭的空气也瞬间越发冰冷了，若是一般修为不深的修士，站在这位真龙大人的身边，估计就连神魂都会被冻结，受到损伤。
　　若是身旁的这位真龙大人，一怒之下直接一掌下去，将下方衣衫凌乱纠缠在一起的两人拍死，自己又该怎么办？盟主开始认真思考起，这个很有可能成为即将发生事实的严肃问题。
　　而此时，不远处的夜空中，一道青色的剑光划破长空，朝着这里疾驰而来。
　　正是感知到妖气波动，脚踏飞剑前来斩妖伏魔执行正义的东方青月。
　　“何方妖孽！胆敢在此作乱！”
　　瞬息之间，剑光便抵达街心公园上方，东方青月充分展现出身为道盟执剑长老的威严，正气凛然地叱喝道。
　　不过话说话来，一向路痴的她，竟然能够顺利找寻到这里，也算得上是个不小的奇迹了，值得好好庆贺一番。
　　然而，当她将目光移向下方，整个人直接傻了。
　　既是自己最感激的救命恩人，同时也是满嘴谎言无情玩弄过自己，乃是她一生中讨厌之人的宁夜，此时衣衫半解，正以一种很不雅的姿势，压在一名少女的身上，并且还用手掌捂住那少女的嘴巴，似乎怕她叫出声来求救来般，只能发出模糊不清的低沉呜咽声。
　　尽管未经世事，但东方青月还是懂一些最简单最基本的知识的，比如眼前的这种行为，很明显就属于霸王硬上弓的禽兽之举，当诛！
　　因为怕脏了眼睛，她只匆匆扫了一眼，便收回了目光。加上如今妖化后的江静怡，几乎整个身体都被宁夜给死死压着，东方青月也没有注意到她身上的妖化症状。
　　“宁夜你这无耻禽兽，快给我放开那个女孩！”
　　东方青月驾驭着飞剑俯冲而下，神情肃杀，杀意凛然，双眸中满是怒火。
　　而她之所以如此生气，是感觉自己又一次被宁夜给当做智障，给无情欺骗玩弄了。
　　就在不久之前，宁夜曾一本正经和她说起过自己血觉妖化的恋人江静怡。
　　那种“所爱隔山海，山海以剑平”一往无前的霸气与痴情，令未经历过情爱之事的东方青月深受感动，并觉得他这个人在感情方面还是忠贞不渝，乃是一等一的好男人。
　　为了帮助到他，东方青月还特意花费了巨大的心力，搜寻来了很多关于血觉妖化的资料，还有很多珍贵的修行丹药，连同贴身佩戴多年的储物纳戒，也当做礼物一同赠予了他。
　　可仅仅数个时辰后，就见到他在朗朗乾坤昭昭日月之下，做出这等卑鄙无耻下流之事！
　　这宁夜，果然不是什么好人！


第八十五章 世界的重量（求推荐票！）

　　“那……让你来？”
　　见到突然从天而降的东方青月，大脑有些懵逼的宁夜，怔了一下后道。
　　毕竟“放开那个女孩，让我来”这个梗，实在是熟得不能再熟了，他一紧张就顺口说了出来。
　　听到宁夜这眉头没脑的一句话，东方青月不禁蹙起秀眉，认真思考着这句话到底是什么意思。
　　让我来？意思是……让我也一同加入进去？
　　如同被点燃引线的炸药桶，此刻的东方青月彻底炸了，面色冰冷肃杀无比。
　　她未曾想到，这宁夜思想竟然如此龌蹉，正实施禽兽行径时被自己抓了现行，不禁不思悔改，还如此放肆。
　　他把自己当成了什么？没有脑子可以随意欺骗的傻子嘛！
　　“东方姑娘你能来真是太好了！”
　　没有时间去察言观色的宁夜，丝毫不觉危机已降临，相反此刻还很是欣喜地对她招呼道：“我一个人正好有些吃力，你过来帮忙为我来按住她的手脚吧。”
　　帮忙按住手脚？让我去做帮凶？
　　听到这句话，原本就已经炸了的东方青月，此刻就如同火上浇油。
　　她东方青月，身为东方世家年轻一代的代表人物，又乃是道盟新晋的执剑长老，自当用手中之剑匡扶正义锄强扶弱，铲除一切罪恶，怎可成为按住遭受屈辱对待的少女手脚的帮凶！
　　这是绝对不可能的！
　　就算眼前之人，乃是曾对自己有过救命之恩的恩人。
　　“宁夜！”
　　东方青月手提神剑，剑指宁夜，一字一顿道：“想不到你竟然是这种人，我东方青月先前真是看错你了！最后说一次，快停止这种禽兽之举，放开你身下的女孩，否则休怪我手中之剑无情！”
　　“啊……禽兽之举？这是什么鬼，我这可是在救人啊！”
　　宁夜一脸无辜，根本搞不明白眼前的东方青月，到底在说些什么蛇皮怪。
　　此刻的两人，完全不在同一频道上。
　　“救人？宁夜你休想再欺骗我了，这都是我亲眼……额，一只妖？”
　　东方青月将目光下移，隔着这么近的距离，终于发现了宁夜身下压着的并不是什么少女，而是一只妖。
　　“看来先前是我误会了。”她若有所思地开口说道。
　　“所以说啊，东方姑娘你快来帮忙，帮我按住她的手脚……”
　　“想不到宁夜你果然是个禽兽变态，竟然有这种特殊的嗜好，连妖都不放过。”
　　东方青月脸上露出嫌弃地表情，并默默朝后退了小半步：“就算她是一只妖，哪怕曾经做过何等天地不容恶事，但你也不能做出这种禽兽行为啊，这样是不人道的！”
　　“？？？”
　　原以为真相大白，对方理解了自己所作所为的宁夜，听到她的这番话语，顿时无语了。
　　什么叫果然是个禽兽变态？
　　这真的冤枉啊，自己可真的是在救人啊！
　　为了挽救自己碎成残渣的形象，宁夜用假设的方式，一本正经地反驳道：“天地良心啊，要是我真的如东方姑娘你所形容的那样，当初东方姑娘你身受重伤无力反抗，特别是为了疗伤还衣不蔽体接触时，早就被我给那啥了！所以得此证明，我宁夜是一名坐怀不乱的真君子啊，从不做什么霸王硬上弓的禽兽之举！”
　　这番话，他说得掷地有声，为了讨一个清白回来！
　　“轰！”
　　就在他这番话说完后，无星无雾的高空之上，突兀传来一道震耳欲聋的奇怪轰隆声，你说是雷声吧，可是这大晚上的又没有下雨的迹象，怎么会莫名其妙打雷呢。
　　这下子，不仅是掷地有声了，就连天都有声。
　　“真龙大人，你可千万别动怒啊！大局为重，大局为重……”
　　朝赏月擦了擦额间的汗珠，连声劝阻道。
　　刚刚站在龙流昔身旁的他，真是差点被吓死了，你说下方的这宁夜提什么不好，非得在她面前提这件事，这不是厕所里提灯笼——找死嘛。
　　要知道，像真龙这样屹立于人世间顶峰的强大存在，一动一念便可引发天地异象。而刚刚拿到轰隆雷声，便是证明身旁的龙流昔，已经愤怒到了一个极点，这才引发了这等天地异象。
　　不过朝赏月也在想，身旁的龙流昔动怒的原因，到底是因为听到下方的宁夜自吹自擂，说他自己乃是坐怀不乱的真君子呢？还是因为，听到那宁夜说先前和东方青月曾有过的亲密疗伤接触呢？
　　又或者……两者兼有？
　　这突兀雷声过去后，天地重归寂静。
　　而下方，听到宁夜将这件尴尬往事重提，东方青月面色不禁一红，然后露出思索的神情道：
　　“嗯……好像也有几分道理。不过也许宁夜你，就有这种特殊癖好呢？不然你这深更半夜的，为何会突然出现在这里，还衣衫凌乱以这极其不雅的姿势，压在这只妖身上？”
　　“她，便是先前与东方姑娘你提过的，我那血觉妖化的恋人江静怡。”
　　在介绍起她的身份时，宁夜的声音低沉了许多，表情沉重，目光望向身下恋人那透露着狰狞和疯狂的面庞时，眼眸中满是心疼和不忍。
　　“原来是宁夜你先前所提过的恋人！”
　　这下子，东方青月也知晓自己先前是误会了，想起先前的所做所言，觉得羞愧无比，不由低下了头颅。
　　作为弥补先前的冲动，她主动开口想要帮忙道：“看宁夜你的模样，应该是发愁如何带她回去吧。如果可以的话，这些就交给我吧，我会在不伤及她的情况下，用道术束缚住她的行动的。”
　　宁夜点了点头：“那就有劳东方姑娘了。”
　　东方青月手中捏了个法诀，随着青芒的闪过，原本暴躁不安的妖化江静怡，变得安静下来，闭上了双眸陷入了沉睡之中。
　　“虽然我用道术使她陷入昏睡，但这毕竟不是长久之计，我看静怡姑娘的模样，已是距离人性完全被妖性吞噬不远了。宁夜你接下来，有何打算？”
　　“我不知道，现在也只能走一步算一步了。我准备先带她回去，再做打算。”
　　宁夜叹了口气，对于未来也很是迷惘和不安，不知道自己应该做些什么，或者是又能够做些什么。
　　未来一片黑暗，也只能先把握住现在了。
　　蹲下身去，将陷入昏睡的恋人自地面抱起。
　　他的动作很是温柔轻缓，就像是手中所抱着的，是什么珍贵易碎的稀世珍宝，小心翼翼地模样，生怕有什么闪失。
　　以宁夜现在的肉身力量，哪怕五六百斤重的磨盘都可轻松提起，但是现在抱着江静怡的他，却感受到了一种沉重，自心底而产生的那种沉重感。
　　因为对他而言，现在怀中所抱着的，就是一整个世界。


第八十六章 悲催的邪魔

　　“这东方家的小姑娘，虽是一片好心，但出现得还真不是时候，彻底将局势搅乱了。”
　　望着下方已经平定的局势，道盟盟主朝赏月苦笑着轻叹道。
　　若是需要出手，以他和身旁龙流昔的修为，根本无需动手，只凭威势便可轻易镇压住妖化的江静怡。而之所以一直袖手旁观，自然有他们的考量和原因。
　　就如先前龙流昔曾言，这世间哪有这么多的巧合，无非就是“他们”以这天地为盘，众生为棋，再次布局了而已。
　　为何就这么巧合的，从自己前来江城镇压为乱的三眼魔君，到女儿竟能在茫茫人海中偶遇宁夜，后又有这名叫江静怡的女子突然血觉妖化……
　　太多太多的巧合，就像是一环一环紧扣，有着某种必然之感。
　　而这江静怡，则像是“他们”故意放在棋盘上的，至关重要的一枚棋子。
　　所以先前，盟主和龙流昔两人都在默默观察默默等待，观察这江静怡身上到底留有何种暗手，也等待着那幕后黑手按耐不住。
　　可现在，被心怀正义的东方青月一搅局，局势也彻底乱了。
　　“既然如此，我们便下去吧。”
　　一直未曾发声的龙流昔，此刻轻启朱唇，冷声道。
　　……
　　……
　　“你的伤势已没有什么大碍，回去好好休养一阵便可。”
　　东方青月散去掌中的道术光华，自地面站起身来道。
　　在刚刚的颤抖中，尽管宁夜凭借着自身肉身的强悍，将妖化后的恋人死死压制，但是也不敢太过用力怕伤到她，也不免受了些无足轻重的小伤。
　　其实这些小伤，根本无须治疗的，反正凭借着强大的自愈能力，不久便可恢复如初。
　　但是东方青月不知晓这一点，加上因为先前的误会事件，还是提出了要为他治疗伤势。
　　在疗伤的时候，她也自然见到了宁夜身上那非同寻常的金色血液，尽管内心很是疑惑好奇，但是一想到每个人都有自己的秘密，便也没有过问，装作没看到的模样。
　　然而，两人都没有注意到的是，宁夜有几滴金色血液无意间滴落在地，然后很是诡异地渗入水泥铺成的地面上，像是被贪婪吸收进去。
　　在疗伤的过程中，从东方青月的口中，宁夜也得知了这处街心公园为何会产生如此诡变。
　　这还要从数日前说起，一位神秘的强者，携带着遮天蔽日的诡异黑雾，袭击了江城分盟墟界，就连护山大阵都被撕裂，不过所幸没有造成人员伤亡。
　　当然，虽然身为道盟的执剑长老，但孙白师徒的真正死因，是由守寂真人直接秘传于盟主的，东方青月也自然不知晓。
　　而这处街心公园，在以前曾是一处封印之地，当日那周身被诡异黑雾包裹的神秘强者出现时，这里的封印不知为何产生了破损，一些邪物从中逃了出来。
　　因为现在分盟的成员都去执行紧急任务了，修补破损封印之事只能暂时搁置下来，而是现在这街心公园的外围布下了阵法结界，一是防止这些邪物逃出去危害社会，二是阵法结界可以隔绝普通人的进入，造成不必要的损伤。
　　宁夜早已是道盟成员，也是修道者，所以当初进入街心公园内时，并未受到阻拦。
　　这阵法结界，乃是东方青月和守寂真人合力布置，所以早在第一时间，她便感知到有人孤身擅自闯入，怕产生什么意外的她，便匆匆御剑赶来，生怕出现什么意外。
　　可却没想到，竟然再次遇到了宁夜。
　　“我们还是赶紧离开此地吧，我曾查阅过典籍，根据记载这处封印乃是数百年前某位前辈大能所设，其下压制着众多邪物。先前宁夜你所解决的，只能算是其中微不足道的小喽啰。不过那些强大的邪物，因为被封印太久的缘故，应该尚在封印之下封闭五识沉睡，没有什么大的动静不会醒来的。为了避免不必要的麻烦，此地不宜久留，我们还是快些离开吧！”
　　东方青月的这番话刚落音，脚下地面便一阵摇晃，阴冷之气越发浓重。
　　原本笼罩整个街心公园的白雾，竟然越来越浓重，颜色也越来越深，到了最后竟呈现出淡黑色。
　　耳边传来阵阵尖锐的杂音，像是有千万邪魔在低语。
　　怀抱着沉睡恋人的宁夜，面对着一切诡变，停下脚步，露出戒备的神色。
　　“我们……出不去了！”东方青月紧握神剑，面色凝重：“那些邪魔，不知因何竟然全部复苏醒来了！”
　　可惜现在气氛如此严肃，根本不是开玩笑的时候，否则宁夜肯定要说，你东方青月这张嘴实在是恐怖如斯啊，说什么来了什么，简直太乌鸦嘴了。
　　无数道邪恶的气息复苏，这些曾在数百年前被镇压的邪物，没有一个是弱者。否则当年就不是镇压，而是直接被那位设下封印的前辈大能打死了。
　　黑雾中，秘密浮现出无数猩红的光点，那是这群邪物的眼睛。
　　无数道阴冷的目光，就像是受到了某种吸引般，一齐贪婪汇聚在场中宁夜的身上，完全对一旁的东方青月视而不见。
　　这贪婪而渴望的神情，就像是眼前的宁夜，是某种可以让它们获得极致升华的神药，只要吞噬了，便是脱胎换骨。
　　原本一直被镇压封印最底层的它们，为求自保早已封闭五识沉睡，就连先前封印破碎也不知晓。而现在之所以会倾巢而出，便是因为感知到刚刚宁夜那滴落在地面上的金色血液。
　　这滴蕴含着无与伦比精华的血液，直接使得它们彻底疯狂！
　　“待会儿，我会倾尽全力激发手中的青月神剑，为宁夜你斩出一条出去的道路！这是唯一的机会，宁夜你一定要抓住时机，绝不能错过！”
　　东方青月低声道，眸中乃是一片绝然之意。
　　莫说她现在伤势未愈，就算乃是全盛时期，也绝然敌不过这些不下千数，被镇压了数百年之久的邪魔。
　　“那你呢？”宁夜愕然。
　　“先前欠你的一条命，现在还你！以后……便是你欠我了！”
　　将这救命恩情还完，那么自然是两不相欠！
　　但是这宁夜，先前曾无耻欺骗玩弄过自己，所以现在自然是他欠自己了！
　　到了这种生死存亡的时刻，东方青月却有些分神，在想若是等自己死后，这宁夜会不会也和自己当初一样，为自己立碑守灵泣不成声呢？
　　她抬起手中的青月神剑，准备燃尽自身一切，催发出这件无上道器本身的威势，来为宁夜斩出一条通往生的道路。
　　可就在这时，周围万千邪魔却发出凄厉的哀嚎惨叫声，连反抗都做不到，便化为虚无。
　　仅仅数息的功夫，它们一个都没能逃脱，全部形神俱灭。
　　这可以说是很悲催了，被镇压了数百年，结果刚一出来还没说出话呢，就直接嗝屁了、
　　原本已经决心赴死的东方青月，望着眼前那轻描淡写镇压这一切的白衣女子，一时间说不出任何话来，就连手中的神剑也有些握不稳了。


第八十七章 当然是选择原谅她啊（祝大家圣诞快乐！）

　　这以雷霆手段镇压万千邪魔的白衣女子，自然便是龙流昔了。
　　其实话说回来，也怪这些邪魔运气不好，因为某些缘故，龙流昔的心情本就很是不好，而它们这时候跳出来，这自然便是找死了。
　　随着这些邪魔的尽数身死，整个街心公园也黑气散去，重新恢复了往常的静谧。
　　这下子，连重新加固封印都不用了，毕竟要封印的邪魔都死光了。
　　“多谢大人援手相救！”
　　震惊过后，东方青月弯下腰去，因这救命恩情而无比感激地郑重行礼道。
　　弯下腰去的她，感知到这位真龙大人的目光落到了自己身上，似乎在打量着自己，可是却一直没有说话，也没有让她结束行礼起身的意思。
　　场面一时间，就僵在了这里。
　　身为后辈的东方青月，自幼所接受的世家子弟教育，等级尊卑观念严重，因此一时间也不敢有任何妄动，在这位真龙大人没有说话前，一直保持着弯腰行礼的姿势。
　　她实在有些不明白，为何黄昏见面时，虽然这位真龙大人态度有些高冷，但与自己的接触还算是正常。可短短数个时辰过去，这位真龙大人却变得似乎对自己有某种成见一般。
　　在龙流昔的目光注视下，保持着弯腰行礼姿势的东方青月，在这强大威严气势下，只觉得背上像是负着一座大山，实在有些喘不过气来。
　　短短数个呼吸的时间，东方青月的面颊上便流渗出汗水，面色苍白急促，实在已经快要坚持不住了。
　　“起来吧。”
　　这时候，龙流昔终于冷声开口，结束了她的行礼。
　　感知到身上的压力一松，东方青月如蒙大赦，连忙直起身来。
　　而另一边，怀抱着昏睡恋人的宁夜，见到小怜的母亲突然出现这里，并且还如此轻描淡写般得将万千邪魔尽数消灭，想起之前黄昏时还得罪过她，不禁打了个冷颤。
　　“这女人，一看就心眼很小啊，属于那种被谁得罪了，都得记上一辈子的小肚鸡肠类型！而自己还怂恿小怜得罪过她，岂不是吃枣药丸？”
　　宁夜在内心默默嘀咕着，从她先前对东方青月的举动中，便一眼看穿了对方的本质。
　　不禁瑟瑟发抖。
　　若是此刻的宁夜知晓，自己基友在千年前曾经得罪过眼前的龙流昔，而如今正在凄惨无比的女装卖唱，估计得吓不知所措了。
　　只是言语上得罪过她，就被如此对待，要是真对她做过什么龌蹉之事，那还不……
　　好在现在宁夜并不知晓，自己曾经对眼前的龙流昔做过什么，什么龙骑士之类的话题也完全不懂，不然真不知道他会是何种复杂心情，估计直接被吓得赶紧跑路了。
　　“多谢……额，多谢前辈的相救！”
　　因为怀中抱着人，宁夜只能够微微颔首致谢。
　　不管怎么说，对方毕竟是自己的救命恩人，该有的礼节还是要到位的。
　　不过因为他至今都不知晓小怜母亲的姓名，跟随东方青月称呼“大人”总觉得怪怪的，直接叫小怜母亲也不太好，总有种占便宜的嫌疑，毕竟现在他可是小怜的爸爸，虽然这只是临时的，于是便折中叫了个前辈的称呼。
　　这句道谢话语说出口后，就如同石沉大海，并没有得到任何的回讯。
　　宁夜顿时觉得很是尴尬，心想自己不就是因为小怜的事情，先前不小心得罪过她么，有必要搞得这么高冷嘛。
　　不过他后来转念想了想，也觉得可以理解了，毕竟对方曾经遭受过那么黑暗屈辱的经历，心理上肯定留下了很大一片的阴影，所以性格上有些扭曲也可以理解的。
　　按照自己女儿小怜先前所言，她的母亲也是就眼前的貌若天仙的白衣女子，被某个丧尽天良的禽兽男子霸王硬上弓搞大了肚子后，吃干抹净后便溜了。
　　那么问题来了，已知这些条件的情况下，求解她心理阴影面积为多少。
　　唉，所以说这也是个可怜人啊。
　　想到这里，宁夜也就很是大度的，原谅了她那不近人情的高冷态度，毕竟她都已经这么凄惨了是不是。
　　嗯，当然是选择原谅她啊！
　　“青月长老，此次任务辛苦了！”
　　这是，另一道人影自天而降，来到东方青月的身边，正是气质儒雅的道盟盟主朝赏月。
　　其实他早就可以下来了，而至于为何到现在才下来，自然是有原因的。
　　有句话说得好，三个女人一台戏，而清官难断家务事。
　　他可不想蹚这趟浑水，因此一直等到现在，见局势稳定才现身。
　　“盟主大人，你怎么也来了？”
　　见到来人，东方青月不禁面露震惊之色。
　　“盟……盟主？”
　　一旁的宁夜，听到东方青月对着中年男子的称呼，也不禁吓了一大跳。
　　对方的形象如此出众，加上不久之前刚见过面，宁夜自然是印象深刻。
　　见宁夜一脸茫然之色，东方青月开口介绍道：“宁夜，这便是天下双势之一道盟的盟主，你初入道盟自然不了解，快快过来行礼吧！”
　　“不用了不用了！”盟主连忙开口制止：“我这番乃是微服私访，就不要顾忌那些盟中礼节了。”
　　开玩笑，他可受不起这一礼，毕竟以后可能还要和这宁夜好好讨教讨教，如何一炮受孕的知（姿）识（势）呢。
　　“等等！你不就是今天拦住我，说和仰慕我索要了签名，还说什么奇怪的龙骑……呜呜呜！”
　　宁夜话刚说到一般，就被朝赏月匆忙给捂住了嘴。
　　这话真不能说啊，会死人的！
　　朝赏月连忙转移话题道：“宁夜小友，本人略懂一些歧黄之术，不如让我帮你看看怀中的姑娘吧。”
　　以他的修为和身份，这个略懂真是谦虚得有些过分了。
　　不过这也算是儒门行者的通病了，有时候谦虚得让人想吐血，有种故意炫耀之感。
　　这种感觉，就像是某位新晋的华夏首富，说自己最大的错误就是创建了XXXX公司。亦或者是有娇妻在家的人，说自己根本就不知道女人到底漂不漂亮……
　　广大人民群众纷纷表示，听了后简直想打人！
　　而听到这句话，宁夜的心神直接被全部吸引了，也不管之前什么莫名其妙的龙骑士话题了，望着眼前的朝赏月，面露期待之色。
　　片刻之后，朝赏月收回了手中用来探察的灵气丝线。
　　他望向宁夜怀中沉睡江静怡的目光中，带着深深的怜悯和担忧，还有一丝隐藏极深的杀意。


第八十八章 当局

　　“怎……怎么样？”
　　见到眼前这乃是道盟盟主的大人物，在检查完后面色凝重一语不发，宁夜不禁很是忐忑地问道。
　　说来也是可笑，尽管宁夜有着只要能够让怀中恋人恢复，甘愿去做任何事的决心。但是现实终究是现实，凭借他现在实力低微的境况，却无计可施无能为力。
　　他曾想过，只要自己进入道盟后努力修炼，终有一日会变得强大起来，到那时便可以凭借自己的力量拯救恋人。
　　但自从昨日，看了那些关于血觉妖化的资料后，这个念头便随风散去。
　　根据典籍记载，那些觉醒体内妖血，妖化成只知杀戮恶妖的人，人性会逐渐被妖性蚕食，等到人性完全丧失时，便彻底回天乏术了。
　　宁夜的声音，将朝赏月自沉思中唤醒，他收回了目光，低声道：
　　“还剩四日不到的时间。”
　　这个时限，自然是指人性完全沦丧的最后期限。
　　听闻此言，宁夜的身躯顿时僵硬。
　　他张了张嘴，望着眼前的龙流昔和身为道盟盟主的朝赏月，似乎要说出什么，可喉咙如同被棉絮阻隔住，始终都没说出口。
　　不是不想说，而是实在没有任何理由任何资格去说。
　　不管是小怜的母亲还是道盟的盟主，都是修为超绝之辈，拥有着逆转妖血，拯救自己恋人的能力。但自己和这二人非亲非故，又有什么脸面和资格，让他们付出如此之大的代价，来帮助自己？
　　如同当日东方青月所言，十多年前那个血觉妖化的案例中，一名道盟的太上长老就此陨落。
　　“我这有一枚法器，可暂时镇压妖化症状，便赠予你吧。”
　　朝赏月长袖一挥，一条如同锁链般的法器，就缠缚在江静怡的身上，瞬间便隐没入皮肤下消失不见。
　　这锁链并非实物，乃是由大道规则所化，拥有镇压妖血之能，在感觉到宿主妖化时，便会显现，束缚住她的一切行动，令之陷入沉睡。
　　“多谢。”
　　对方能够出手相助，赠予这件法器，已经令宁夜很是感激了。
　　“青月长老，天色已然不晚，你先带宁夜小友回分盟墟界中歇息吧。”朝赏月对着一旁的东方青月开口道。
　　“领命！”
　　东方青月见到盟主和真龙两位大人没有要同去的意思，想必是私下有什么要事相商，于是便御剑带着怀抱着恋人的宁夜先行告退了。
　　见两人气息走远，刚刚探查过江静怡状况的朝赏月转过身来，面色凝重地对龙流昔开口道：
　　“果然如此！”
　　这一句“果然如此”，虽然只有四字，却包含着千言万语。
　　果然是指事情果然如先前所料，背后有那些见不得光的存在插手布局。而如此，则是指江静怡身上的血觉妖化，并非是寻常的血觉妖化，这灾难正是因宁夜而起。
　　龙流昔沉默不语，望着宁夜离开的方向，秀眉轻蹙，不知在思虑些什么。
　　“天地大劫将至，这是‘他们’特地针对真龙大人你设的局，万不可落入圈套！”
　　因不了解龙流昔的心意，本着保险起见的原则，朝赏月情真意切地劝谏道。
　　若是一般的血觉妖化，倒也是好解决，比如身为道盟盟主的他出手，也不过只需付出一两层修为折损的代价罢了，不会造成任何的影响。
　　毕竟他的修为，已经到达了人间绝顶，不是盟内那些问道境界的太上长老可以比拟的，也自然不需要付出生命为代价。
　　可现在的问题是，这江静怡身上的血觉妖化，并不是普通的血觉妖化，根本不可以常理度之。
　　这是“他们”，针对于身为华夏真龙的龙流昔所设的局，因为只有体内流淌着真龙之血的她可以去解。
　　而这代价，也实在太过沉重，至少是全身半数以上的修为，并且可能会因此神魂受到重创，沉睡百年之久。
　　若是龙流昔真的去解了，毫无疑问在其后的天地大劫来至时，修为大跌的她对“他们”，已全然构不成威胁。
　　龙流昔收回目光，冷哼一声道：
　　“我要怎么做，还容不到旁人来教！”
　　“望真龙大人你，能以苍生为重！”朝赏月再次劝谏，因为这件事实在事关重大。
　　世人都以为这昆吾圣山上的真龙大人，先前数番出手镇压灾厄大劫，乃是神州大地的守护神。
　　就连朝赏月也是这么认为，所以才说出以苍生为重的话语。
　　然而却无人知，龙流昔这千年来，之所以如此做，不是因为心系苍生，只是因为曾许诺给女儿的愿望，祈愿世界和平。
　　若不是如此，她大可以站在圣山之上，俯瞰人间冷眼观世。
　　苍生遭劫，与她又有何干？
　　总得来说，她就是个小肚鸡肠且自私自利的小心眼女人啊，比如某人得罪了她，哪怕是过了千年也让对方不得安生。也从未没想过当什么圣人，亦或者是什么神州大地的守护者。
　　“这件事，需要再提，我自己有分寸！”
　　龙流昔这一句话，直接将朝赏月接下来的长篇大论给彻底堵死了。
　　“此外……”
　　龙流昔话语顿了顿，神情有些不忍地接着道：“有关这江静怡的事，千万不要让他得知真相！”
　　……
　　……
　　“东方姑娘，麻烦在这里停一停，我得下去一趟。”
　　随着飞剑的降落，宁夜将恋人暂时交托于东方青月照顾，便走了出去。
　　不管如何，现在他肯定不能带着恋人回楚家了，因此必须要和还在外面等着自己买橘子回去的楚芸交代一声。免得楚然这小子还未找到，自己又弄出什么神秘失踪来。
　　“宁夜哥，你不是买橘子了么？怎么……弄成了现在这副模样？”
　　听话等候在原地点，等待着宁夜买橘子归来的楚芸，见到他现在的模样，不禁吓了一大跳。
　　现在的宁夜，真可谓是狼狈无比，下半身还算好，尤其是上半身衣服，破烂褴褛成了布条，宛若刚刚被十八个彪形大汉拖进巷子，进行了某些不可描述惨无人道的行为。
　　“额……去买橘子的时候，看到黑心老板以次充好，一时气不过和他们打了一架。先不说这个了，我今晚有事情就不回去了，帮我告诉楚姨一声，免得她担心，也让她帮忙照看一下小怜。”
　　“知道了。”楚芸乖巧点了点头。
　　“很是抱歉，因为意外，不能帮忙一起找楚然这小子了。”
　　“对了，都忘记告诉宁夜哥你了，刚刚爸爸打电话过来，说不用在继续找哥哥了。听爸爸说，好像是他问过一位值得信赖的好友，说哥哥现在并没有危险。”
　　“那我就放心了。”
　　宁夜知晓，楚爸口中的那位好友，应该就是楚然的便宜师傅守寂真人了。
　　既然对方都这么说，那肯定不用担心楚然的安危了，心事也算了却了一件。


第八十九章 兄妹相逢

　　商业广场之上。
　　因为龙流昔的幻术，而变身美少女的楚然，也结束了自己卖唱赚钱生涯。
　　赚够了足够钱的他，不顾台下人群的盛情挽留，抱着一大摞钞票，赶紧溜了溜了。
　　短短二个多小时，他直接收到了近万的现金打赏，对于以前身为江城首富之一的他，这区区一万块估计也就是一顿饭钱，算不得什么。
　　但对于现在的他而言，这意思就十分重大了，不仅是人生中依靠自己能力赚取的第一桶金，还可以解决现在快要饿死街头的燃眉之急。
　　然而，在楚然的人生字典中，从来就没有“节约”这两个词。
　　拿到钱的他，先是去高档餐厅狠狠大吃了一顿，以此来藉慰自己的肚子，这一顿就花了一千多。
　　可能在他看来，天生我材必有用，千金散尽还复来，反正没钱了还可以再去卖唱嘛！
　　吃饱喝足之后，便是解决住宿的问题了。
　　可这时候的楚然，才想起一个极其严肃的问题，现在钱是有了，可是自己没有身份证，根本就没法入住酒店啊？以前的身份证号码，性别显示男，肯定是不能拿出来用了。
　　虽然他以前听人说起过，一些学校外的小宾馆，好像直接交押金就可以，不需要身份证的。
　　但是毕竟楚然是养尊处优惯了，习惯了高档享受，况且现在有不差钱，若不是实在没有办法，绝对不会选择环境不行，夜里还经常有奇怪声音的小宾馆的。
　　很快的，机智的他便想出了解决办法。
　　没有身份证，可以找其他人借啊！
　　于是……
　　“这位姑娘请留住，和我去开房吧，我给你一百块！”
　　楚然挥舞着手中的红票子，拉住路边的一位姑娘，情真意切地道。
　　也亏得他现在因为幻术的缘故，不管是声音还是身体，在外人眼中看上去都是位美少女，否则就凭他现在的所作所为，估计早就被见义勇为的路人给群殴致死了。
　　这真是赤裸裸的耍流氓啊！
　　有句俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗！
　　人家姑娘转过头，见到挥舞着红票子的楚然，想起朋友圈流传的什么人贩子啊取肾器官啊之类的恐怖新闻，吓得赶紧溜了，小便宜贪不得。
　　独留下楚然一人在风中凌乱，自己真的只是想找个人帮忙开一间房而已啊！
　　“这位小姐姐，有什么需要帮忙的么？”
　　身后传来这样的声音，楚然整个人寒毛都炸了起来，因为这声音实在太熟太熟了，都停了十几年了。
　　见对方不答话，楚芸内心很是疑惑，刚刚她送别完宁夜后，也知晓了哥哥现在安然无事，便准备回家休息了。
　　可是刚刚走在路上的她，无意间瞥见了这位站在路边的小姐姐，不知为何的总觉得有种熟悉之感，于是在好奇心的驱使下，便走近过来问道。
　　此时此刻的楚然，内心是崩溃的，他就是不想让家里人看到自己的现在的模样，才选择不回去的，想不到竟然在茫茫人海中，遇到了自己的妹妹。
　　要是被知晓了真实身份，这做哥哥的威严就全无了啊，以后完全抬不起头来了。
　　冷汗自楚然的额头簌簌而下，在想现在这种情况，是不是直接跑路来得最合适。
　　“小姐姐你面色很奇怪啊，是不是生病了，要不我送你到附近的医院吧？”
　　楚芸走到近前，见到这名小姐姐的面色煞白，并且还在不停得流虚汗，于是很是关切地询问道。
　　一般情况下，楚芸是不会这么热心的，毕竟自家那个喜欢拆自己台，总是没个正经的哥哥，总是喜欢给自己朗诵一些奇怪的新闻来吓唬自己，比如什么“初中女生放学回家被诱惑去看金鱼，惨遭囚禁一百天”等等。
　　虽然本意是提醒自己注意安全，但是这种方式，实在让身为妹妹的楚芸接受无能，要不是有宁夜哥，估计从小心理就要留下一大块阴影了。
　　但是面对这名长得漂亮的小姐姐时，楚芸总有种很是亲切熟悉的感觉，就像是眼前的是自己亲人般，完全不需要有戒心防备的那种。
　　面对这种很是奇怪的熟悉感，楚芸怎么也找不出原因，最后只能归咎于这位小姐姐长得好看了。
　　这个以貌取人的看脸社会，有颜值的人真是可以为所欲为，就算是去诱拐无知少女成功率都比一般人成功率高！
　　“不用了，我只是吃坏了肚子而已。”
　　以这样的离奇身份，和自己的亲妹妹交谈，楚然只觉得牙关在打颤，生怕被察觉出不对劲暴露真身。
　　单纯的楚芸信以为真，接着问道：“刚刚看小姐姐你要找人开房，是发生什么事情了么？”
　　“没事，只是过来旅游身份证不小心丢了，我想找人帮忙开间房，明天去警察局补办的。”楚然面不改色地撒谎，然后接着道：“如果没什么事情，我先走了啊。天都这么晚了，小妹妹你也不要在外面乱晃了，早点回去不要让家人担心了，回家路上也注意安全。”
　　现在的他，只想早点结束这场遭遇，早点脱身。
　　“要不是为了找我那个莫名其妙离家出走，总是没个正经的哥哥，我也不会在外面待到这么晚的，有这样一个哥哥，真是让人操碎了心啊！”
　　临分别时，楚芸还不忘吐槽自己那个老哥。
　　楚然：“……”
　　“那小姐姐我就先走啦！”
　　楚芸挥了挥手，便准备告辞离开了。
　　楚然长舒了一口气，终于算是蒙混过去了，可喜可贺大吉大利。
　　可这时候，楚芸转身时，目光却突然瞥见了一件东西，直接顿住了脚步。
　　“小姐姐，你认识我哥哥楚然么？”
　　她望着楚然的口袋，一脸疑惑地问道：“为什么我哥哥的手机，会在你的身上？”
　　在楚然的口袋上，露出小半截手机头。
　　之前就曾说过，有钱任性的楚然手机外壳可是自己亲手改装DIY的，非常具有辨识度，根本就不会出现第二部。
　　刚喘完气的楚然，听到这句话，整个人都傻了。
　　这尼玛该怎么去解释？
　　难道告诉自己妹妹，你的哥哥没有了，换给你一个姐姐要不要？
　　为了验证，楚芸掏出自己的手机，给通讯录里备注老哥的号码拨打了过去。
　　立马的，对面这小姐姐口袋里的手机提示收到了电话，发出七彩跑马灯光。


第九十章 一条裤子引发的悲剧

　　怎么办？
　　望着妹妹疑惑的目光，楚然的心凉成了一片。
　　真是悔不当初啊，早知道就直接把这部手机给卖了，不然哪会有现在的窘境。
　　自己现在可是一个黑户，若是被报警调查起来，必然有很多的波折。
　　“其实，这件事是这样的……”
　　到了这种时候，也只能现编一个相对来说合情合理的解释了，楚然稳定住心神，一本正经地开口道：“实不相瞒，这部手机，其实是……是我的男朋友送给我的！嗯，就是这样！”
　　“男朋友？我的哥哥？”
　　听到这如此清新脱俗的理由，楚芸明显被震惊到了。
　　只是内心难免有些疑惑，自己这个做妹妹的，可从没听说老哥有过女朋友啊？
　　“原来你就是我男友楚然的妹妹啊！我记得你的名字叫楚芸吧，话说他可经常在我面前提起你呢！”
　　楚然装作一副惊喜地模样，握住妹妹的双肩，眼角隐有惊喜的泪光闪过。
　　不得不说，他的演技可谓一流，将那种喜悦表演得淋漓尽致，这种人不进军娱乐圈真是演艺界的一大损失啊。
　　不过话说回来，这一本正经胡说八道的能力，和宁夜有得一拼，颇有种臭味相投狼狈为奸之感，真乃一对好基友也！
　　“我哥哥，说我什么？”
　　听到对方能够准备报出自己的名字，楚芸内心的戒备稍稍放下了一丝，不过内心还是有些不信的，毕竟老哥突然有了女友这种事，实在是太突然了。
　　“楚然他一直和我说，他家中有个乖巧懂事聪明伶俐活泼可爱的亲妹妹，还说有机会要带出来介绍给我认识呢！我可真羡慕你啊，有一个这么好的哥哥，不仅人长得英俊帅气，而且人品又十分之好，简直羡煞旁人！”
　　楚然的自恋本性，就此暴露无遗，在取得妹妹信任的同时，还不忘狠狠款赞自己一波。
　　倒是一旁的楚芸，听到这些来自于哥哥的夸奖话语，面色有些羞红：“我那老哥……真的这样说？”
　　要知道，为兄妹这么多年来，她这个老哥可从来都没说过这些赤裸裸的夸赞话语，倒是非常喜欢用言语打击打击自己，在外人面前拆自己的台。
　　“当然是真的了！”楚然连连点头，表示肯定。
　　见妹妹似乎有些相信自己了，他继续乘胜追击道：“我的男朋友楚然，也就是楚芸妹妹你的哥哥，经常和我提起你呢。比如你自幼便喜欢吃甜食，但是父母不允许你吃太多，于是小时候的你便偷偷地吃，睡觉时都要含一颗糖嘴里，结果把牙齿给蛀坏了，拔牙后对着镜子哭了好久，总是说自己变丑了。还有，楚然还给我讲过你们以前的一些趣事呢，你们兄妹还有一个叫宁夜的好基友，有次一起在家里学着弄烧烤，结果直接把房间地板烧了个大洞。”
　　听到这些“铁证”，楚芸终于打消了内心的疑虑和戒备，相信了眼前小姐姐乃是老哥女友。
　　毕竟这些往事，除了自己几人，根本不会有外人知晓。
　　既然是哥哥的女友，那关系就无形之间亲密的许多，楚芸拉着这位有可能成为自己嫂子的小姐姐的手，亲切问道：“小姐姐你叫什么名字啊？”
　　“我叫……陆雨萌。”楚然报出了早就编好的假名。
　　“这名字真好听，和姐姐你漂亮的气质很相符。”
　　被夸赞漂亮的楚然，很是忧桑，自己真的不想做妹子啊！
　　楚芸继续问道：“对了，雨萌姐姐你知道我哥哥去哪里了么，还有怎么会突然把手机交给你啊？”
　　“你哥哥说要来一场说走就走的旅行，于是便潇洒离开了，你们就不用担心他的安全了。至于这部手机，是他留给我的定情信物，说见机如见人。”
　　“果然符合我老哥不正经的作风，定情信物都送得如此奇葩！”
　　楚芸忍不住吐槽道，在她看来，送手机作为定情信物这种事，也很是正符合自己老哥一向的作风，没什么奇怪的。
　　现在她对于陆雨萌小姐姐的身份，可是深信不疑。
　　突然，她注意到了楚然身上所穿的黑色牛仔裤时，整个人不由露出无比震惊的神情。
　　之前一直都没注意，现在才发现，这裤子正是自己哥哥所穿的啊！
　　一般情况下，谁会把裤子给穿错呢？
　　或者说，什么样的情况下，两个人会脱裤子呢？
　　难道说……
　　看过了那些言情小说言情剧的楚芸，瞬间脑补了一大段有关于自己老哥和眼前这位叫陆雨萌小姐姐的情节。
　　自己这个老哥，吃干抹净人就失踪了，这也实在太不负责任了些吧！
　　嗯，还好宁夜哥人比较正派，绝不会像老哥一样做出这种事情的！
　　脑补了事情经过的楚芸，不由对这位老哥的女友，更加热情起来了。
　　而楚然，也注意到了妹妹的目光，低下头去见到自己下身所穿的黑色牛仔裤，瞬间心凉了。
　　这下子真是百口莫辩了！自己的名节啊！
　　先前遇到的那个神秘白衣女子时，对方把他的容貌身躯都给改变了，顺带着连衣物都给变成了女性服饰，但是这条裤子估计是嫌弃麻烦，就没有去改变，反正看上去没什么差别。
　　可现在，这一条裤子造成的影响可就大了！
　　楚芸很是热情地道：“雨萌姐，你放心好了，虽然老哥这个人不负责任，但是我们楚家一定会负责的！刚刚听说雨萌姐你正在为住宿发愁，不如就去我家住好了，我爸爸妈妈肯定会喜欢你的！”
　　在她想来，既然事情都已经发生了，也没什么好说的了，老哥吃干抹净就跑不负责任，把雨萌姐独自一人丢弃在这里，自己这个做妹妹的可要担负起责任才行啊，回去后一定要告诉老爸老妈这件事！
　　去你家住？楚然顿时冒出了一身冷汗。
　　自己费劲千辛万苦，就是不想回家啊，这怎么……兜兜转转，事情变成这样了呢？
　　“不用了，多谢你的好意，我想我还是自己再想想办法……”
　　楚然拒绝的说辞还未说完，便见到一辆熟悉的黑色豪车停到了身边。
　　一对夫妇自车上下来，正是来接女儿回家的楚爸楚妈，毕竟外面都这么晚了，两人实在不放心女儿走夜路。
　　而楚芸，立马跑到了老爸老妈跟前，悄声耳语了这件事，以及强烈谴责了老哥吃干抹净就跑的无耻行径。
　　“这次……完蛋了！”
　　见到自己老爸老妈的目光望来，楚然内心完全是崩溃的。


第九十一章 楚家新成员

　　楚家豪宅内，楚妈热情地招呼着自己因为幻术变身美少女的儿子，让他不用拘束赶紧进来坐。
　　她这个当妈的，现在是公婆看儿媳，对这突然窜出来的儿子女友陆雨萌是越看越顺眼，喜爱之情流露于表。
　　就连楚妈自己也不知道为什么，在见到这个陆雨萌的时候，就有种很是亲切的感觉，就像原本就是一家人般。
　　这一路上，楚然真的很想说一句，老妈，我其实是你亲生儿子啊！
　　但想了想，怕把老妈给吓出个毛病出来，加上男人脆弱的自尊心，最终还是默默住嘴了。
　　“赶快进来吧，千万不要客气，雨萌你就把这里当做自己家就行了！”楚妈热情地招呼道。
　　“嗯，谢谢……阿姨。”
　　这本来就是我自己家啊，楚然在内心默默嘀咕了一句，不过嘴上默默点头
　　从今天起，他就要住在这里了，一直等到楚妈口中那不负责任的儿子回来。
　　先前在大街上，尽管楚然极力反对，说自己可以自力更生，但还是敌不过老爸老妈还有妹妹这熟悉一家子的盛情，给强行拖了过来。
　　后来楚然自己也想通了，反正现在又没人认识自己，跟随着家人回家也好，至少在吃住方面不用担心了。况且自己现在成功引起了家人的注意，老爸在江城人脉众多，很容易查出自己的境况，像这种一没钱而没身份证的，更容易暴露马脚。
　　有句俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方。
　　只是这个下面没有了的问题，就很是让人惆怅了。
　　“雨萌你不用担心，等我那不成器的儿子回来，我这个做母亲得一定会好好教训教训他，为你好好出一口的气的。”见到家里这位新成员面色有些黯然，以为是被自己那吃干抹净就跑的儿子给伤害了，楚妈温和地宽慰道。
　　楚然：“……”
　　“叔叔阿姨，你们回来啦。哎，爸爸他人呢？”
　　听到人声，以为爸爸回来的小萝莉兴冲冲地从内厅跑了出来，可是却没见到爸爸的身影，顿时奇怪地问道。
　　楚妈走到小萝莉面前：“你爸爸他今晚不回来了，小怜你晚上和阿姨一起睡吧。”
　　“爸爸……不回来了？”
　　小萝莉一脸沮丧道：“可爸爸走之前明明说，很快就会回来陪小怜的。爸爸真是个大骗纸，哼！”
　　而一旁的楚然，听到宁夜不在家的消息，顿时长舒了一口气。
　　否则他真不知道，该以何种面目去面对自己这基友。
　　楚妈连忙转移话题道：“对了，这是雨萌小姐姐，是你楚然哥哥的……嗯，好朋友。从今天起，这位姐姐就要住进来和大家一起生活了，小怜你开不开心啊？”
　　“开心。”
　　虽然嘴上说着开心，但此刻又被爸爸放鸽子的小萝莉，耸拉着小脑袋，表情明显一点都不开心。
　　倒不是说不欢迎这位新的漂亮小姐姐，只是心思都被爸爸给占满了。
　　“你们好！”
　　这时候，门外传来这样的问候声，而这声音，正是来自道盟盟主朝赏月。在他身旁，真是小萝莉的母亲龙流昔。
　　众人转过身去，望向门口的这两人。
　　“请问二位是？”楚爸正色道。
　　不得不说，身为道盟盟主的朝赏月，气质超凡脱俗，楚爸虽不是修道者，但也可以察觉到此人并不简单。
　　至于身旁的这位白衣女子，面容精致绝美，但表情冷若寒霜，透露着一股生人勿进的冷漠傲然。
　　只看了一眼，楚爸便收回目光不敢再看了，总觉得有种亵渎圣洁之感。
　　场中众人都很是困惑，不明白为何这两人会深夜造访。
　　而场中的楚然，此刻则是瑟瑟发抖，他自然能够认出，这白衣女子正是先前造成自己变成这样的罪魁祸首！，
　　这女人追到这里来干嘛？难道之前的惩罚还不够，准备继续用其它可怕的手段报复自己？
　　“妈妈！”
　　原本沮丧的小萝莉，元气恢复了许多，很是高兴地扑到母亲怀里。
　　妈妈？
　　众人面面相觑，望着这对母女。
　　虽说从小萝莉的基因来看，母亲定然也是个大美人，但是当见到真人时，不得不感叹这做母亲的也实在年轻漂亮得太不像话了吧，一副少女姿态，根本看不出曾生过孩子。
　　朝赏月开口道：“深夜不请自来真是打扰了，在下姓朝，名赏月，此番是陪同小怜的母亲一起，前来接小怜离开这里的。”
　　“我不走，小怜要等爸爸回来！”
　　听到要带自己离开这里，小萝莉立马摇头表示坚决反对。
　　虽然爸爸是个大骗子，总是言而无信欺骗自己，但自己还是最喜欢爸爸的！
　　“我们要接你去的地方，小怜你的爸爸也在那里，真的不要去么？”朝赏月循循善诱道。
　　“妈妈，爸爸真的在那里么？”小萝莉仰起头，很是激动地对着妈妈问道。
　　虽然看到女儿对那个男人如此亲昵，让龙流昔很是不爽，不过为了其后可能发生的事，她还是点了点头。
　　若事情真的进展到那个地方，估计这世上也只有眼前的女儿，能够拯救陷入黑暗中的那个男人了吧，压制住不让他发疯。
　　“那小怜要去！我们赶紧出发吧！”
　　见到妈妈点头，一想到马上就可以见到爸爸了，小萝莉很是迫不及待地欣喜道。
　　她打定了主意，等见到那个大骗纸爸爸后，一定要
　　“既然如此，那我们就先告辞了，日后有缘再见！”
　　朝赏月对着屋内的楚爸等人抱拳，然后带着小怜转身朝大门外走去。
　　“等等，现在外面打不到车的，我叫车送你们……”
　　楚爸追到门外，可庭院里空荡一片，哪有什么人影存在，就像突兀消失了一般。
　　顷刻间，了解一丝隐匿于世界下真相的楚爸便明白了，刚刚那两人并不是普通人，乃是超凡脱俗的修行者。
　　楚爸不动声色，回到了客厅内，也没有敢宣扬。
　　“雨萌，你的脸色这么差，还有怎么留了这么多汗，是身体不舒服么？”楚妈见到儿子女友的面色，不由很是担忧地问道。
　　“没……没事。”
　　楚然这完全是被吓的，不过现在他可知晓了这恐怖白衣女子的身份，竟然是小怜的母亲。
　　为了以后的XING福人生，他决定以后好好表现好好做人，然后通过小怜的这层关系，向她的母亲求情，把小丁丁重新弄回来。


第九十二章 彼时之约

　　江城分盟墟界内。
　　黑暗的房间内点着一盏微灯，偶有晚风拂过，烛光摇曳光影沉浮。
　　宁夜坐在床边，望着恋人陷入沉睡的恬静面庞，长久沉默。
　　这间屋子，乃是身为道盟执剑长老的东方青月的住所，并且早在一回来时，她便替江静怡洗净了身上的秽物，并拿出自己的衣服给她换上。
　　“宁夜你劳累了一天，要不还是先回去休息吧。我留在这里替你守着便是，等静怡姑娘醒来，我自第一时间会通知你的。”一旁的东方青月有些担忧地道，生怕他将身体给累垮了。
　　毕竟在她眼中，宁夜还只是一名连筑基都未达成的修士，依旧是肉体凡胎，身体还需要像是常人般得到休息才行。
　　“我没事的，多谢东方姑娘的好意了，也实在辛苦你了。”
　　这倒不是宁夜打肿脸充胖子硬撑，而是他对于自己的身体很是了解，自从身体莫名其妙地异变后，各方面体能素质都得到了飞跃般的增长，就算几天几夜不休息也不成问题。
　　他之所以守在这里，是想要等恋人苏醒后，第一眼便是看到的自己。
　　这是身为男友的他，现今唯一能够做到的事情了。
　　因为按照那位道盟盟主的大人物所言，江静怡只剩下最后四天的时间了，人性逐渐被妖性蚕食，每天醒来的时间逐渐变短，直至陷入永亘沉睡不再苏醒。
　　虽不是死亡，但远比死亡来的残酷。
　　所以，接下来的每一分每一秒，都极其珍贵值得去好好珍惜。
　　东方青月有些自责地开口道：“不用和我道谢，当初你曾舍命救过我，这份恩情比起我现在所做之小事，实在太过微不足道。可惜我修为尚浅，无法为你为静怡姑娘做到更多。”
　　见到宁夜如此坚持，东方青月轻叹了一口气，便不再说什么了，默默坐到了一旁，和他一起等待着床榻上的江静怡醒来。
　　之所以自责，是无法回报这份旧情恩情，若是她修为能够达到盟内太上长老的问道境界，便可以逆转妖血，让宁夜的恋人恢复正常了。
　　至于所要付出的性命代价，在有恩必报的东方青月看来也是理所应该，如若当日不是他出手，她早就死在了道盟叛逆净真禅师手中，以一种极其屈辱的方式，就连尸首都会遭到无耻亵渎。
　　这世上人几乎都是贪生怕死的，但东方青月却是个例外，对于死亡这件事，她一点都不恐惧。
　　自出生便展现出超凡天赋，剑体天成被无上道器青月神剑认主，自幼便被家族作为中兴希望来全力培养，年仅十七岁便碎丹凝婴，成为道盟位高权重的执剑长老，看上去无比风光，可这并非她所愿，也从未觉得快乐过。
　　自年幼记事时起，家中父母族内的亲人长辈，每个人对她所说的最多一句话，便是她肩上担负着带领东方世家重新走向兴盛的责任，所以修炼之途，不容懈怠，必须倾尽全力。
　　家族内的几位寿命无多族老，为了让她尽快成长起来，不惜耗尽寿元为她洗髓伐骨进行铺路，尽自己为家族做能做的最后一点贡献。
　　太多太多的叮嘱话语，太多太多的殷切期望，汇聚成了一座沉重的大山，都压在了她稚嫩的双肩之上。
　　年幼时，曾有一只受伤的雪兔意外钻入了她的房间，孩童天性的她对这种可爱的事物完全没有抵抗力，在为它治好伤后，便偷偷将之藏了起来。此后她最幸福的时光，便是在每天在修炼之余，抱着这只可爱的雪兔念叨念叨说说话，将它视为自己唯一的朋友，虽然它并不能说话回应。
　　可有一日，她回到院子时，见到父亲面色严肃的站在那里，而脚下，是一团被鲜血浸染的雪白。
　　那天，生气的父亲拉着她来到家族祠堂内，手持刑罚藤条，喝令不务正业沉溺玩乐的她对着上方的灵位跪下忏悔。
　　在那里些成排灵位中，有着几座新摆上的牌位，正是先前那几名为她铺路自愿牺牲的族老。
　　“可自己真的很努力地在修炼啊，而且这些族老这样做，也没有问过自己的意愿啊？”
　　藤条抽打在身上，是火辣辣的刺痛，而当时年幼的东方青月，也并未敢将心底的这些疑问说出口。因为她吃惊得看到，自己那一向严厉威严的父亲，通红眼眸内流动的晶莹。
　　年幼的她不明白，为什么被抽打感受到疼痛得明明是自己，可父亲为什么会红了眼眶，会哭呢？
　　她不明白这些，可望着上方的成排灵位，却好像明白了一些别的朦胧东西。
　　自那以后，为了肩上所担负的东西，她更加废寝忘食地努力修炼，因为只有每当修炼取得进步时，父母亲人脸上会有笑容，也会夸赞自己。
　　后来，父母通知她，家族因为某些特殊缘故，必须要与南宫世家联姻，尽管不懂所谓的成婚到底是何种意思，但这种对家族有益的事情，东方青月也没有拒绝的余地，自然点了点头答应了。
　　这么多年一路走来，她到不觉得辛苦，只是觉得有些累罢了，那种由心底而生的疲惫。
　　只是一想起身后父母族人的叮嘱和热切期望，她只能继续往前，一直一直地往前走，哪怕前方一片黑暗，什么都没有。
　　“东方姑娘无须自责，你已经帮助过我太多了。至于所谓的救命恩情，你早已经偿还过了不是么？”宁夜转过头去，望着眼前东方青月道。
　　“偿还……过了？”
　　“是啊，你难道忘记了，早在先前我不已经提过条件了么？”
　　东方青月想起当时的情景，终于想起那所谓的偿还过了是什么意思。
　　当日自己想要报答这份救命恩情，于是让他尽管开口提，不管是修炼功法还是珍稀丹药，只要自己能力范围之内都会尽力给予。可他却说什么都不要，只要自己以后多笑一笑，还说这便已经足够。
　　“可这……不是宁夜你当初开玩笑了么？”
　　自从前几日，得知了宁夜并不是所谓的孙白后，东方青月便一直以为他当初所说的话，只是一场玩笑罢了。
　　“大丈夫一言既出，驷马难追！我这个救命恩人可是很认真的啊，所以东方姑娘你也得好生努力才对，以后不要总是板着一张脸了，记得多笑一笑才行！”
　　这些天的接触下来，宁夜也发觉其实这道盟路痴执剑长老，虽然性格古板了些，但其实人还是挺不错的，并且还尽心尽力帮了自己这么多忙。
　　而之所以旧事重提，也算是他的一点报答吧。
　　也实在不忍心看着这样一个花季少女，搞得和沉闷死寂的老太婆一样，总是一副生无可恋的模样。
　　东方青月怔了许久，然后表情郑重地点了点头，表示自己以后一定会努力加油，尽力多笑一笑的。


第九十三章 所谓爱情

　　经过这段小插曲，宁夜重新收回目光，望向床榻上沉睡的恋人。
　　长久的静默之后，或许是觉得这样两人都不说话的气氛有些尴尬，又或许即将嫁为人妻的东方青月，本身就对这种名为爱情之物很是好奇，于是率先主动开口打破沉默。
　　“宁夜，你是因为什么理由，喜欢上静怡姑娘的呢？”
　　“理由？”
　　望着恋人沉睡的容颜，宁夜话语顿了顿，然后道：“喜欢上一个人的理由，像是有道不尽的千言万语，可又像是什么都没有。喜欢这种深藏人心的情感，最难得就是不受控制，喜欢上了就是喜欢上了，根本不需要任何理由。也许两年多前，当我在教室见到她的第一眼时起，便喜欢上她了吧，那种心脏猛地一停的悸动感觉。”
　　回忆起初见时的场景，他嘴角流露出一丝柔和幅度。
　　只是……一切都已回不去。
　　一旁的东方青月，听得一头雾水，感觉什么都没明白，但还是似懂非懂，亦或者是不懂装懂地点了点头。
　　虽然听不懂什么意思，但感觉很厉害的样子。
　　“那宁夜你与静怡姑娘的感情，肯定经过许多的挫折和磨难吧？我曾听闻，每段真爱都要两人经历过千难万险，如同火炼真金般，才能造就。”
　　在东方青月看来，宁夜对江静怡真可谓是用情至深，就算是她血觉妖化都不曾放弃，肯定是真爱没错了。因此两人肯定曾经历过许多的千难万险，才成就眷属，培养出现在这般深厚感情的吧。
　　对于这种未知的神奇领域，东方青月充分展现出了身为女性应有的探知欲（八卦精神）。
　　宁夜一阵无语，开口道：“这又不是写小说，哪来那么多的天灾人祸生离死别的，我先前只是一名普通的高中生而已，和她是同班同学，也未曾经历过什么车祸白血病电视苦情剧里的磨难，从暗恋到告白，一切都是顺其自然水到渠成。况且，感情又不是磨刀石，必须要灾难来验证才显得金贵，我家小区的门卫大爷和他媳妇结婚到现在六十多年，两人拌嘴可以说是家常便饭了，但依旧很恩爱，算是真正的白头到老了。”
　　望着眼前的恋人，宁夜话语顿了顿，内心不由满是苦涩。
　　执子之手与子偕老，这样美得让人心醉的场景，曾是与她共同所期许幻想的未来，可现在只是镜花水月化为泡影。
　　他有时候甚至在想，是不是因为老天都嫉妒找到了完美爱情的自己，所以才会降下这场灾祸，来拆散自己两人？
　　宁夜不禁苦笑道：“以前我总听说什么‘人定胜天’，就像是很多影视剧小说中那样，不管是主角遇到了再大的困难，都可以化险为夷迎来幸福美满的大结局。可我又不是什么小说里的气运主角，什么人定胜天逆天改命之类的话语，对我而言，就像是一个中二且可笑的笑话，根本没有能力去改变这一切。”
　　东方青月神色黯然道：“我先前，曾经传讯给我的师尊，想恳求他出手相助，来逆转静怡姑娘身上的妖血。可惜我的师尊他似乎有什么要紧之事，正在剑峰闭关，没有任何的回讯传来。”
　　东方青月的师尊？
　　宁夜想起，先前自己女儿就曾经提到过此人，并称呼东方青月的师尊为“剑主叔叔”，似乎是一个很厉害的大人物。
　　但是厉害归厉害，自己与对方非亲非故，除非那剑主是喜欢自我奉献的圣人，不然凭什么牺牲性命来帮助自己，异想天开不成？
　　“可这样，不是会使得东方姑娘你的师尊，因为逆转妖血元气大伤，寿元会因此耗尽么？”
　　他有些犹豫地道，虽然知道这样靠别人的性命来拯救自己恋人的方式，很是不道德，但人终究是自私的，宁夜实在不愿见到恋人就此死去。
　　如果那位剑主真的愿意出手相助，尽管内心会很是纠结，但是宁夜最后肯定是不会拒绝，带着这份感激之情铭记终生。
　　“哎，我难道没有和宁夜你说过么？”
　　听到他的问题，东方青月一愣，然后解释道：“之前和你提过的那起事例，盟中出手的太上长老乃是问道境界的强者，和我师尊修为有着天地之别的差距，所以会在逆转妖血后五年逝世。而我师尊的修为，早已到达常人不可揣度的仙人层次，若是肯出手相救的话，尽管会伤及元气，会损失一层左右的修为，可能需要十多年才可恢复，但无须付出性命作为逆转妖血的代价。”
　　听到这番解释，宁夜顿时面庞因为激动而涨得通红。
　　如果是这样的话，岂不是最好的结局，既不需要有人牺牲，自己的恋人又可以得救！
　　见到他这副模样，东方青月有些不忍心地泼凉水道：“宁夜你先别顾着激动，听我说完吧。虽说到达我师尊这种修为的强者，可以以极小的代价逆转妖血，但是你可知像我师尊这种超凡如仙的存在，早已不理世间事，根本就不是一两句话就能够请得动的。况且我师尊性情清冷，行事向来冷酷，绝不是什么喜欢乐于助人的善人，当年曾以一剑屠灭……”
　　感觉到了身为徒儿的自己失言，便连忙住了口。
　　虽然这些都是事实，自己师尊以前确实造成过无数杀劫，在修行界可谓是人人谈之色变，但做徒儿的怎可背后妄议师尊呢。
　　“总而言之，我虽为师尊唯一的徒儿，但因宁夜你曾救过我，所以只是斗胆传讯恳求师尊他出手，但成功的希望可以说是很渺茫。并且现在，师尊似乎有事在闭关中，根本没有任何的回讯，而静怡姑娘的状态又拖不了几天了。”
　　宁夜瞬间从天堂跌落到了地狱，刚刚燃起的希望又就此熄灭。
　　东方青月犹豫了一下，最终还是开口道：“虽然我师尊那里路封死了，但还有另外一条路可以走！”
　　“什么路？”宁夜豁然抬起头来。
　　“小怜的母亲，乃是修行界的一位前辈大能，修为和我师尊不分伯仲，并且身具镇压一切妖族的特殊血脉，若你能够求得她出手，那静怡姑娘定然可以无恙了。”
　　此时的东方青月自然不知晓，床上江静怡身上的血觉妖化，根本不可以常理度之。
　　她更加不明白，如果龙流昔真的出手相救，又要付出何等沉重的代价。


第九十四章 来自女儿的鼓励

　　已是翌日清晨。
　　初雨洗过的天空，如同一块巨大的纯洁水晶，蔚蓝天幕上白云浮游，金色阳光铺满大地。
　　面对这如此明媚的好天气，宁夜的心情却不怎么好，就像是蒙着一层厚厚阴霾。
　　犹豫纠结的良久，他最终还是朝外走去，去寻找那最后唯一的生路。
　　虽说得知以这些强者的修为，逆转妖血无须付出耗尽寿命危及性命，但终究还是要付出一定的修为折损作为代价的。并且昨夜东方青月也曾说过，像她师尊还有小怜母亲这样的强大存在，早已超然于物外，岂是三言二语就可以说动的。
　　尽管希望渺茫，但走投无路的宁夜，也只能像是溺水者抓住最后一根救命稻草般，去尽力努力尝试看看了。
　　按照东方青月提供的讯息，宁夜拾阶而上，来到分盟墟界的山顶至高处，小怜的母亲，就暂居在此地。
　　可在抵达目的地时，他却这座清幽雅致的院落中，见到了一名本不该出现这里的人，自己的女儿小怜。
　　“爸爸！”
　　原本无聊蹲在院子里，用树枝在地面上画圈圈，似乎在生闷气的小萝莉，见到宁夜的突然出现，顿时元气满满地站起身来，朝着爸爸奔跑过去，就要扑到他怀里。
　　可跑了一半，她似乎想起了什么重要之事，停住了脚步，鼓着小腮帮子继续开始生闷气。
　　“哼，爸爸是个大骗纸！昨天明明说会很快就回家，结果却把小怜一个人丢在家里，以后都不要再理爸爸了！”
　　听到女儿的这番话，宁夜顿时汗颜，千错万错都是他的错，又放了自己女儿一次鸽子。
　　不过好在，他面对这种情况，已经很有处理经验了。
　　宁夜走上前去，直接将鼓着腮帮子生闷气的女儿，从地面抱起搂在怀里。
　　这种时候，光是道歉是没有用的，必须双管齐下。
　　“都是爸爸的错，那小怜能够原谅爸爸么？”
　　“哼，不能！”
　　小萝莉态度强硬地打定主意，这次一定要好好惩罚下爸爸才行，让爸爸认知到骗人这种行为是非常不对的！
　　“那再补偿小怜十只冰淇淋？”宁夜开始加码了。
　　“……不，也不行！”
　　虽然嘴上这么说，但小萝莉脸上流露出纠结犹豫的神色，明显开始心动了。
　　“那二十只冰淇淋！另外等下次放假，爸爸带小怜去游乐园玩，作为补偿好不好？”
　　“好的！那小怜这次就原谅爸爸了！”
　　小萝莉的坚定立场，此刻完全被攻破沦陷了，美滋滋地答应道。
　　“对了小怜……你怎么会在这里？”解决了一场家庭矛盾的宁夜，有些奇怪地问道。
　　“昨天妈妈带我来的，说在这里能够见到爸爸。”
　　“那小怜你的妈妈人呢？”宁夜想起了自己此行的真正目的。
　　“妈妈在屋子里呢。”
　　依偎在爸爸怀中的小萝莉，见到爸爸主动来找妈妈，突然抬起头很是开心激动地道：“爸爸你是想通了，准备来睡服妈妈了么！睡服妈妈的时候，需不需小怜帮什么忙啊？”
　　一家人，最重要的便是团团圆圆整整齐齐。
　　见到爸爸这么懂事，能够主动前来睡服妈妈，女儿脸上不由流露出了欣慰的笑容。
　　小萝莉已经在想，等爸爸成功睡服了妈妈后，一家人其乐融融生活在一起的场景了。
　　“妈妈她这个人，虽然看上去很讨厌爸爸的样子，但其实”
　　宁夜：“……”
　　为何自己的女儿，一直对“睡服”这种事念念不忘。
　　嗯！这一切楚然那杀千刀魂淡的锅！
　　“哦对了，楚然叔叔曾经说过，这种时候小孩子应该主动离开才对，这样睡服效果会更好！那小怜就先走啦，爸爸你加油好好干，一定要成功睡服妈妈才行！”
　　临走时，在怀中的小萝莉还拍了拍宁夜的肩，以作为鼓励。
　　宁夜：“……”
　　面对着无忌童言，他也没有去解释什么，事实上就算解释也解释不通。
　　更何况，现在这种情况反而好，女儿离开后，他才能更好地办正事。
　　……
　　……
　　穿过竹影沉浮的幽深曲径，宁夜来到了此行的目的地。
　　他伸出手掌，在眼前卧房的雕花木门上轻轻敲了几记，同时朗声道：“龙流昔前辈，我是宁夜，请问你在屋内么？”
　　龙流昔这个名字，是东方青月告知宁夜的，不过她也遵从妖盟护法青思的嘱托，未曾告知龙流昔的身份，只说是一名修为高绝的大人。
　　而听到这名字时，宁夜总觉得有些熟悉，不过也未曾想太多。至于这个以“龙”为姓氏，尽管觉得有些奇怪，不过想想这些修行者都是如此，比如眼前东方青月的“东方”姓氏，便也没有去在意。
　　在他想来，这可能是这些修行者故意而为之吧，取个不同寻常的姓氏，听起来就很有逼格。
　　就像是多年前的网络小说中，男主都是什么“龙傲天”、“轩辕灭天”之类的狂转酷霸吊炸天的名字，动不动就要逆天什么的。
　　所以说天到底做错了什么，一直被这样灭来逆去的。
　　“不在！”
　　很快的，屋内便传来了冰冷的回讯，正是小怜母亲龙流昔的声音。
　　这一句“不在”，直接把宁夜怼得无语了，明明人就在屋内，摆明了是要指鹿为马，进行逐客了。
　　然而想想自己此行的目的，还有躺在床上沉睡时日无多的恋人，宁夜自然不能就这样打道回府，只能装作听不懂对方意思的模样，在门外厚起脸皮接着道：
　　“前辈你在屋内真是太好了，我此次前来，是有一件重要之事想要恳求……”
　　“我不会帮你的！你走吧！”
　　话说到一半，屋内便传来果决的拒绝声。
　　以龙流昔的修为，早在宁夜朝这里走来时，便已经察觉，也知晓他来找自己的目的何在。甚至她也一字不落清晰听闻了，自己女儿与他之间的对话。
　　所以在他未说出口前，便直接拒绝了。
　　她又不是什么舍己为人的圣人，只是一个小肚鸡肠心眼极小的女人，自然不愿付出如此之大的代价。
　　更何况，要去救的人，还是这个男人的新欢。
　　为他人做嫁衣裳这种事，她自是不愿。


第95章.闲聊五毛钱的天，祝新年大吉！

　　首先在这里祝各位读者新年快乐，在新的一年里心想事成诸事如意！
　　然后闲聊下最近受到争议，有关于江静怡小姐姐的剧情吧，看到有读者说，主角去找龙流昔请求帮助，就是一个没有男人担当不负责任的傻X。
　　这种说法，作者君是不认同的。
　　身为局外的看书者，自然是洞若观火的上帝视角。
　　但在宁夜的视角和得知的讯息中，并不知晓如果龙流昔出手，会付出怎样的沉重代价，以为只是像东方青月所言，损失一些修为罢了，需要数年的调养才能够恢复。
　　当然，就算只是普通血觉妖化，只需一些修为损耗便可恢复，这样做也觉得不妥。可男主宁夜实在是走投无路了，不忍见到恋人身死，这才厚着脸皮上门去请求。
　　如果宁夜真的什么都不做，不去理会江静怡的生死置身事外，那才是真正的没有担当不是男人。男主不是心里没有逼数，只是实在是走投无路。
　　简单举个例子吧，如果在现实中有人的亲人亦或是爱人出了事，躺在医院中每天都需要花费大量的金钱，有多少人能够真正冷静下来置身事外杀伐果断？
　　此时假若有生的希望摆在眼前，也自然会不顾一切去争取，哪怕没有任何尊严，厚着脸皮去一个个借钱。
　　再说个生与农村长于农村的作者君亲眼见过的事例吧，一向沉默寡言把面子看得极重的父亲，为了替考上城里重点高中的儿子筹学费，厚着脸皮敲开一个个亲戚的门，以卑微的姿态，去筹那对于农村而言昂贵无比的学费。（前几年作者混杂志实体的时候，就曾将这所见所闻写了一个短篇小说《孤江》，有兴趣的读者可以去群里看，作者空间日记有）。
　　亦或者是现在的社会上，有多少家境不富裕的家庭，为了子女的婚事，砸锅卖铁去和本就冷漠的亲戚借钱？
　　以前看的一些经典网络小说中，也不乏很多寻仙问药的情节，就像是仙剑一中的李逍遥，为中毒的婶婶去仙灵岛求药的情节。若是按照有些读者的说法，这李逍遥真是个辣鸡，自己没有能力救人，人家仙人和你非亲非故，为什么要出手帮你，仙药也是很珍贵的好不好，安安静静看着亲人死不久好了，逼事儿真多。
　　这本书，作者君想要塑造的主角，是一个有血有肉有情感的人，你可以说他有时候思想行为幼稚，因为他本就是一个少年啊。
　　第一卷的主题便是“成长”，而其中的关键人物便是江静怡小姐姐。
　　之前评论区还有本章说中，各种预测了情节，关于救人还是不救的问题，但没有一个完全猜对的。接下来这段情节，是这一卷的精华所在，希望能够让诸位喜欢。
　　此外，本书以轻松欢快的风格为主，这么和谐有爱的书籍，又怎么会以杯具收场呢（斜眼笑）？偶有的悲伤和沉重，也是为了以后的幸福欢快做铺垫，就如一句歌所唱，阳光总在风雨后，请相信有彩虹……（当年高考时，在那种环境下听到这首歌，说真的有点想泪目的）
　　所以，请有些莫要着急耐心看下去，别因为一点的主角受挫了，就暴躁地抓起键盘攻击作者。说出自己的想法和意见当然可以，但不要人身攻击，特别是带上作者的亲人……
　　虽然作者写书也七年之久了，但是和现在的连载有很大区别，我很喜欢这种能和读者朋友及时交流的感觉，每天闲来无事时，都会看大家的留言评论本章说，满满的幸福感。
　　说出来不怕各位笑话，作者君当年大一上了一学期，便退学回到农村老家专职写作了，对外交流很少，和社会属于半脱节状态，属于那种死宅。其实在外站，我写一些改编向的保底买断书籍，还有在实体发表作品，尽管收入尚可，但是唯一的缺点就是没有读者，没有现在在起点这样，和大家面对面交流的亲近感。
　　能因本书和大家在六十亿人的茫茫人海中相遇，和大家成为朋友，也是一种缘分，作者君一直很是珍惜！
　　感谢大家一路来的支持！
　　鞠躬拜谢！
　　新年大吉！


第九十五章 坐怀不乱真君子

　　“等等！”
　　都已经到了这个地步，宁夜自然不想就此轻易放弃离开。
　　他直接推开古色古香的木质房门，走了进去，准备当面和龙流昔交谈，这样显得更加有诚意一些。
　　入内，便见到龙流昔一身如雪白衣，如同一朵清冷高洁的冰峰雪莲，盈盈独立在屋内。
　　尽管这已是第三次会面，但面对这不似人间的倾城之色，宁夜思绪还是不禁有些恍惚，刹那间有些失神。
　　“看什么看？出去！”
　　感受到宁夜落在自己身上的目光，龙流昔面色很冷。
　　每次这男人出现时，就像是在提醒着她，千年前所遭受的那场屈辱粗暴对待。
　　“前辈你先别着急，我这次来真的有要事！”
　　害怕被扫地出门的宁夜急忙开口，至于对方每次见到自己时的冷漠态度，在他想来估计是因为和她抢了女儿，比起她这个亲生母亲，自己这个假爸爸反而更受到小怜的喜欢和依赖。
　　毕竟在宁夜的认知中，眼前的龙流昔就是个小肚鸡肠爱记仇的小女儿，因此也没有对方态度有什么奇怪的。
　　他继续开口道：“我的恋人江静怡，就是昨夜龙流昔前辈你曾见过的那名少女，因为体内妖血觉醒，才会变成现在这样。我昨夜在东方青月房中时，曾听她说若是能够求得前辈你出手，便可逆转妖血……”
　　“你昨夜，与那东方青月待在一起？”
　　话语被突兀打断，听到这个莫名其妙问题的宁夜，一时间有些二丈和尚摸不着头脑，这个话题完全跑偏了啊喂。
　　难道是因为东方青月告知了自己这个消息，所以惹得这位龙流昔前辈不喜了？
　　一时间，他心中闪过了各种念头，不过还是老实答道：“是的。不过这件事，是我硬求求东方青月告诉我的，完全不关她的事，东方姑娘真的是一个很好的人！”
　　生怕东方青月受到牵连的宁夜，连忙将所有的事情都往自己身上揽。
　　听到回答的龙流昔，面色更冷了。
　　“听说，你与那东方青月的关系很亲密，曾有过肌肤之亲？”
　　又是一个莫名其妙的问题，宁夜整个人都要被搞懵逼了，总是问这种奇怪的问题是个什么鬼？
　　此刻他深深体会到了一句话，什么叫做女人心海底针，完全让人摸不着摸不透。
　　不对……这个问题……难道说这位龙流昔前辈，和那什么南宫世家的关系很好，毕竟先前曾听东方青月说过，她与那位素未蒙面的南宫少主有婚约在身。
　　古语有云，宁拆十座庙，不毁一桩亲！
　　要是因为自己的过错，毁了东方青月的清白之名，让这桩婚事告吹，那么可就罪过了。
　　“这件事不是前辈你所想的那样！当初东方姑娘身受重伤，修为全失足不能动，我是本着慈悲为怀的精神，去为她清理身上伤口的，至于肢体接触这种事……额，虽然中间有一些，但是这都是在救人啊，我也未曾去故意占便宜！”
　　宁夜情真意切地解释着，生怕眼前的龙流昔误会，然后和那南宫世家打小报告。
　　“哦？那你还真是个坐怀不乱的真君子啊！”
　　这句话，是昨夜宁夜自己用来标榜自己的话语，现在从龙流昔口中说出，却是别有着一番意味。
　　尤其是“坐怀不乱”这四个字，特地加了重音，一字一顿，咬牙切齿。
　　然而宁夜却并没有察觉到其中的不对劲，相反还以为这是对自己优良品德的夸赞，点了点头道：“这都是我应该做的！况且我宁夜平生，最讨厌对女性不尊重的人了，也绝不会做出那种霸王硬上弓的禽兽之举！”
　　这番话，说得可谓铿锵有力掷地有声！
　　而场中的龙流昔，听得整张脸都黑了，面色阴郁得像是暴风雨前乌云蔽日的天空。
　　抬起头来的宁夜，见到她的反应，顿时内心暗呼不妙。
　　他这才想起来，小怜的母亲，当初就是被那啥才生下的小怜，自己真是哪壶不开提哪壶，这不是故意去戳她的伤口么。
　　此时的宁夜，无比痛恨当年的那只禽兽，要不是他的禽兽之举，情况哪会变成现在这样，真的应该被弹丁丁弹到死！
　　“抱歉，我真不是故意说这个的！”
　　戳了对方伤口的宁夜，连忙诚恳道歉，他现在唯一的希望，都放在龙流昔身上了。
　　而龙流昔一言不发，只是冷冷望着他。
　　宁夜继续道：“我这次前来，是想要请求龙流昔前辈出手相救，帮我恋人逆转身上的妖血！我也知道这个请求很是无理，会让前辈你修为受损，需要几年的时间才能恢复，但现在……”
　　“你什么都不明白，也什么都不懂！”
　　龙流昔终于开口，打断道。
　　关于江静怡身上的状况，她自然很是清楚，根本就不是寻常的血觉妖化，根本就没有这么简单。
　　“现在能够救她的也只有前辈你了，我愿意用我的全部，来换取前辈你出手一次，拜托了！以后我的命便是前辈你的，做牛做马毫无怨言！”宁夜恳求道。
　　“你的命很难道珍贵么，我要来又有何用？”
　　有句话龙流昔没有说出口，“况且你的命，本就是我的”。
　　当日若不是她出手，眼前的宁夜早就死了，既然是她出手救下的，那就是属于她的东西。
　　但是因为某种原因，她并不想说曾以精血想救的这件事，免得这个男人以为自己很在意他。
　　“我现在修为可能很弱小，在龙流昔前辈你的面前就像是蝼蚁一般，但是我以后一定会变得很强的！”宁夜充满自信地道，就像是兜售商品一般，努力展示着自身的优点，希望能够引起龙流昔的注意。
　　“你究竟是从何而来的自信？”
　　龙流昔一开始以为他知道了些什么，可是看他的表情也不像知晓了那个秘密的模样。
　　“实不相瞒，我自从前些日子起，身体就发生了各种变化，就连血液都变成了金色，变得越来越强大了！说出来你可能不信，我先前从未修行过，但是这短短数天的时间，实力突飞猛进，就连筑基期的修士都打不过我！”
　　“我想，这可能是天道都眷顾我吧，给我送了这么一份大礼，就像是一些网络小说中的命运之子般，以后一定会成长起来成为强者的！”宁夜自卖自夸道。
　　而对面龙流昔万年不变的冰山表情，此刻终于有了些许变化，唇角微微向上抬起了一个极其微小的幅度，似是在笑。
　　她自然知晓，宁夜身体的变化是从何而来，都是缘故当初自己的那滴精血。
　　这种感觉，就像是公司下面的职员，在给他发薪水的大老总面前，吹嘘自己的收入丰厚。


第九十六章 最后的心愿

　　如同刹那一现的昙花般，龙流昔唇角这抹轻微上翘幅度，转瞬即逝，恢复了平日里冷冰冰的表情。
　　尽管如此，一直在夸赞着自身优点，目不转睛望着她的宁夜，还是捕捉到了龙流昔表情的变化。
　　不过因为笑容的幅度太小，加上消逝得又太快，他实在有些摸不准是不是自己眼花了，产生了什么奇特幻觉。毕竟在他的接触中，龙流昔就是一座万古不化的冰山，面对自己时总是一副面无表情地冷冰冰模样，就像是自己上辈子欠了她很多钱似的。
　　“说完了么？”
　　见他目不转睛地望着自己，龙流昔开口问道。
　　宁夜点了点头：“说完了，不知道龙流昔前辈意下如何，只要你肯出手相助，我以后绝对……”
　　“既然说完了，就快滚吧！”
　　这一句话，直接把宁夜给堵死了。
　　“龙流昔前辈你再考虑考虑吧！只要你肯出手相助这一次，我宁夜以后绝对做牛做马报答你，你说向东我绝不向西，你说追鸡我绝不撵狗，无论你让我做什么都可以！”
　　虽知道自己现在的行为很是死皮赖脸，但是为了拯救时日无多的恋人，他只能如此了。因为不管怎么说，从各种角度上来讲，眼前的龙流昔都确实没有去自损修为，来帮助自己的义务。
　　只能卑微着请求，请求被施舍被拯救。
　　“那个女人，对你而言就真的有这么重要，不惜性命也要守护？”
　　望着眼前如此卑微姿态的他，沉默了许久的龙流昔开口问道，现在她的心情很烦很乱。
　　“她是我的恋人，而且我曾许下过承诺，以后会好好保护好她不让她受到任何伤害！既然承诺了，那就必须拼尽全力做到才行！”
　　“别在我面前表现出这副重情重义的模样！”
　　似乎被宁夜的话语给刺激到了，本就心烦意乱的龙流昔，此刻怒火汹汹燃烧：“你和我说承诺？简直可笑！在我眼中，你就是一个言而无信无情无义骗子，一个不负责任没有一丝男人担当的无耻渣男！”
　　骗子？渣男？
　　面对这离奇爆发怒火的龙流昔，宁夜实在完全不明白，自己这番话到底是哪里出了错误。
　　“骗子”这个称呼，他倒是觉得可以接受，毕竟自己确实有说过一些谎言，欺骗过一些人，就连女儿小怜也说自己是个大骗子爸爸，还有先前假冒孙白所欺骗的东方青月。
　　但是这种欺骗，都是无可奈何而为之，也算不得什么大过错。
　　宁夜扪心自问，他虽然骗过人，但从未做过任何欺骗她人感情，至于祸害单纯妹子的行为，就更加不可能了，怎么就成了无耻渣男了呢？
　　他到现在为止，还是个纯情小处男啊，就连初吻都未曾送出，实在是冤枉死了。
　　若是往常遭受如此诋毁，他肯定要为了自己的清白名誉好好力争一番，可现在却有求于对方，只能放在心里想想，默默不说话了。
　　而对面的龙流昔，望着此时面前默默低着头，接受着自己训骂的宁夜，内心的愤怒丝毫没有消减，反而更加汹涌起来。
　　这个男人竟然和自己说承诺？真是乃世间最可笑之事！
　　当年他是如何对自己承诺的？说一定不会忘记自己的救命之恩，此生会好好保护自己不受到任何伤害。
　　可笑的是，说出这番话的是他，伤害自己的也是他！
　　那夜他无比粗暴地对自己做出那等事情后，又是如何去做的？
　　提上裤子后，人便直接离开了，此后消失不见再没有主动找过自己，只留简单的一句“对不起”。
　　后来大婚当日，十里红妆的昆吾圣山之上宾客云集，又是谁直接弃身着嫁衣的自己于不顾，直接逃婚离开，让腹中已在孕育着一个新生命的自己成为天下的笑柄？
　　最可恨的还是自己，明明这个男人是这么的无情无义，可为什么总是忍不下心来！
　　“龙流昔前辈，如果骂我能让你开心的话，尽管骂便是！只求你能帮助我这次，大恩大德此生铭记！”
　　在宁夜想来，也许她正是被男人无情伤害过，有过那样的悲惨经历，所以才会突然如此愤怒吧，将自己当做了那个男人来辱骂。
　　“救她？你既然这么想做情圣，愿意为那个女人连性命都不要，那就去尽管去牺牲啊，只要让她吃了你，不就什么都解决！”
　　回想起往昔的龙流昔，处于气头上，直接开口怒怼道。
　　吃了我？
　　听到这番话的宁夜，整个人直接一愣，然后便反应了过来。
　　自己这段时日里身体异变，也许真是受到了什么天道眷顾，成为了类似一些小说里的命运之子，注定不凡！那么眼前龙流昔的话，应该就是真的了！
　　“那……只被吃一点行不行？我还是有点怕死的。”
　　宁夜表情无比认真地问道，他终归还是贪生怕死的。
　　而对面的龙流昔，神情却有些慌乱，像是暴露了什么不得了秘密。
　　她强作镇静：“我先前只是信口开河一番胡言，你千万不要相信！”
　　可这句话，却丝毫没有任何的说服力，颇有种欲盖弥彰想要掩饰真相的味道，导致宁夜现在对此更加相信了。只要吃了自己，便可以逆转恋人身上的妖血，让她活下去。
　　“既然龙流昔前辈你不愿相助，那我就先回去了！”
　　说着，他便转身朝门外走去。
　　“给我回来！”
　　宁夜转过身去：“前辈还有什么事情么？”
　　“我之前的话都是假的，就算你真的被她吃了，也拯救不了她，反而会白白牺牲性命！”
　　“哦，我知道了。”
　　见到龙流昔的反常变化，变得如此紧张多话，宁夜现在已是深信不疑，不过还是口头上说知道了。
　　可这敷衍态度，却明显是口是心非。
　　只是他不明白，先前眼前的龙流昔还一副气愤到极点的模样，简直恨不得一巴掌直接拍死自己，为何现在又开始紧张起自己来了？
　　这大概便是女人吧，心思如同深不见底的海底针。
　　“你是我的，所以我不允许你这么做！”
　　“我是……你的？”
　　宁夜有些懵逼，这是在对自己表白么？
　　可是自己与她明明才认识没多久，这未免也实在太快了一些吧？
　　龙流昔也发觉了自己的失言，话语中有歧义，其实她原本想要表达的意思，是说宁夜的命是她以精血花费大代价所救，所以他的命是她的私人所有物。
　　可身为神州真龙，屹立云端俯瞰人间百态，坐视王朝兴衰沧海桑田的她，一颗心早已是千锤百炼静若冰潭，又怎么会突然失言呢？
　　之所以如此，还是心乱了。
　　龙流昔很是清楚的知晓，这个男人最终会做出怎样的选择。
　　就一如当年那样，重蹈覆辙。
　　“渣男！给我滚！”
　　耳边传来这样的一声怒骂，然后宁夜便感觉自己的身体飞了起来，直接被推出了屋外。
　　“啪！”
　　大门直接直接闭合，不露一丝缝隙。
　　摔落在地面上的宁夜，一脸懵逼，不知道这龙流昔又在发什么疯，一言不合就直接把自己送了出来。
　　尽管龙流昔不愿损耗修为来相助，但是他却知晓了另一条拯救的道路。
　　只是这代价……
　　他望了望天，然后拍去衣衫上的尘土，转身朝外面走去。
　　“拿去！赶紧给我滚！”
　　一团炫目的金光，直接飞到了正欲离开的他的掌心。
　　那是一块如同水晶般剔透耀眼的金珠，圆珠内隐约可见其内有虚影在游移，像是一条……龙？
　　宁夜愣了一会儿，然后面露狂喜之色。
　　这龙流昔前辈，还真是刀子嘴豆腐心啊，原来还是愿意帮助自己的！
　　知晓她为此会损失一层的修为，须得数年才能恢复，内心有愧的宁夜转过身去，从新回到房间前，想要进去感激她的大恩大德无私相助。
　　可是原本轻易便可推开的门，就像是被什么神秘力量阻隔住般，纹丝不动。
　　“你走吧，我现在不想见你！”
　　屋内传来龙流昔的声音，只是宁夜有些不解的是，这声音不知为何听起来有些奇怪，显得很是虚弱。
　　看来龙流昔前辈真的付出了很大的代价啊，以后一定要好好报答才是！他在心里这般想着。
　　“我先替我的恋人江静怡，多谢龙流昔前辈的出手相救，我宁夜以后一定会尽全力报答这份恩情的！”
　　宁夜隔着房门大声说道，可是等了许久，里面也没有回讯传来。
　　心想着估计是她嫌弃自己烦了，宁夜便先行离开了，准备救了恋人之后，再好好来登门道谢！
　　而一门之隔的屋内。
　　龙流昔望着镜中面容憔悴的自己，还有半数变为灰白的青丝，露出苦涩的笑容，低喃自语道：
　　“所以说，你还真是傻啊。以前是这样，现在也是这样……”
　　“身为神州真龙的你，不是一直都很小气的嘛，怎么不一直小气下去呢？救好了那个女人，这就么看着他们双宿双飞郎情妾意，就不算觉得难受么？”
　　这时候，屋外传来宁夜临走前的那句话。
　　“我才不想救那个女人呢，一点不都想。我想救得，自始至终只是你而已，你现在可是欠我两条命了。”
　　她低声回答，声音微弱，也只有自己能够听得清。
　　她之所以隔绝房门，只是不想让那个男人进来，见到自己现在这副狼狈模样，因为实在太不好看。
　　更不愿让他知晓凝聚那颗龙珠，自己所要付出的代价，免得让他以为自己对他余情未了，原谅了他当初对自己的那些所做所为。
　　她可是个小肚鸡肠又很喜欢记仇的小女人啊，绝不轻易原谅！
　　“果然，就算是千年过去，你依旧还是我龙流昔的克星啊……”
　　声音渐渐微弱下去，屋内重归寂静。
　　……
　　……
　　得到了救命之物，宁夜喜笑颜开，抱着龙珠一路小跑回到恋人所在的地方。
　　他已经迫不及待了，想拯救江静怡！
　　一进屋，他便惊喜地见到，江静怡正巧从昏睡中醒来，可谓是双喜临门。
　　“静怡！”
　　他掏出手中的救命龙珠，无比激动地道：“你可以得救了，我找到了救你的宝贝！”
　　刚刚自昏睡中醒来，身体虚弱地江静怡倚在床头，望着一脸激动之色的男友，嘴角上扬，露出笑颜。
　　可是，她却伸出手掌，握住宁夜的手，微笑着将他递来的救命宝物缓缓推了回去。
　　“宁夜，我想能够遇见你，是我江静怡此生最大的幸运！”
　　“为了这件宝物，还有这些天来，你肯定很是辛苦吧。在我失去了所有的时候，哪怕全世界都遗忘了我，但转过头来，你依旧还在身边，感谢上苍让我遇见你，真的很幸福呢！”
　　笑容中，泪水划过面颊，滴落在宁夜的手背上。
　　刺骨的滚烫。
　　“这件宝物，还是换回去吧。我已经很满足了，可以心满意足地离开了。”
　　江静怡抬起满是泪水的面庞，微笑着道：
　　“可在离开前，我还有最后的一个愿望……”


第九十七章 我们……约会吧！(求推荐票！)

　　晴空一碧如洗，午后的明媚阳光铺满大地，风中传来甜甜的风信子清香。
　　宁夜坐在街心公园的长椅上，沉默低着头，侧脸沉浸在不见天光的阴影中，描述不出的悲伤表情。
　　今日的他，一身崭新的黑色风衣，配上蓝色休闲牛仔裤和白色的平板鞋，就连头发也请了顶尖造型师专门设计了，全身上下行头都是烧钱的高档货，和往日一身地摊货的他判若两人，逼格提升MAX。
　　之所以如此郑重，因为今日是宁夜人生初次，也是最后的约会。
　　昨日放弃救赎的恋人江静怡，说出的最后心愿，便是将这场搁浅的重要约会重续。
　　旧地重游的宁夜，望着眼前街心公园的熟悉陈设，真有种恍若隔世之感。
　　犹记得那日，原准备盛装出席人生首次约会的他，先是在街头被不知从哪里冒出来小萝莉给抱住大腿，如同牛皮糖黏在其上，哭戚戚说自己是她爸爸。最后好不容易以去买冰淇淋的借口，这才将小萝莉留在警察局，匆匆过来赶赴这场约会……
　　只是一切已回不去。
　　“宁夜！”
　　耳畔传来这样一声温柔呼唤。
　　宁夜抬起头来，映入眼帘的是恋人那张笑靥如花的面庞。
　　今日的她，身着素雅的碎花连衣裙，看得出特意打扮了许久。
　　“离约定的时间还有好一会儿呢，你来这么早干嘛，等了我很久了吧？”
　　宁夜站起身来，痴痴地望着她：“没有，我也刚刚才到。”
　　在这赤裸而直白的炙热目光注视下，江静怡顿时霞飞双颊，面庞微微低下，实在被望得有些不好意思了。
　　她感觉今天的宁夜有些奇怪，以前虽说也会这样，但从不会这么大胆的，一被自己发觉到他的目光，就会像是做贼心虚地小偷般移开视线。
　　“你这么……一直望着我干嘛？”
　　声音细弱蚊哼，羞涩之意流露于表。
　　“我想要好好看看你，把静怡你的样子永远镌刻在心底！”
　　江静怡面庞通红，如同秋天枝头熟透了的红苹果““宁夜你什么时候，学会说这种羞死人的情话啊？哦我知道了，一定是楚然他教你……”
　　话还未说完，身体就被温暖的臂弯紧紧抱住。
　　心跳骤然慢了半拍。
　　“静怡，不要离开我好不好？”
　　耳边传来这样的一句。
　　江静怡抬起头来，见到宁夜眼眶通红一片，其内隐有泪光。
　　虽然不明白这是什么情况，为什么男友会突然表现得这么反常，但是她却知晓，这个正紧紧抱住自己的男人，话语中乃是一片真心。
　　她将侧脸贴在宁夜温暖的胸口，柔声道：“放心好啦，我不会离开宁夜你的！我们不是约定好了，要一辈子都在一起么？还有啊，这是我们第一次约会哎，应该开开心心才对啊！”
　　宁夜松开手臂，整顿好心情：“我真是太失态了。”
　　“没关系啦，我又没有怪你。况且……其实看到你这样，身为女友的我心里很开心呢，证明你在乎我啊。”
　　江静怡窃笑着道，被喜欢的人所在乎所依赖所需要的感觉，真的很幸福很美好啊。
　　她上上下下打量着宁夜，然后秀眉微蹙一脸疑惑地道：“不过话又说话来，明明才一天不见，怎么感觉宁夜你都要进化成男神啊，好像变帅了很多呢！”
　　“有么？可能是静怡你的错觉吧？”
　　“是……吗？但真的感觉变帅气了很多呢！”
　　“额……可变帅气不是好事么？”
　　“我倒是希望你能够更丑一点呢，这样别的女生都看不上你，你岂不就是我一个人的了，可以美滋滋独占，永远不会有人来抢，那该多好啊！可你现在这样，颜值简直和一些当红小鲜肉有得一拼了，在这个看脸的社会上，以后肯定很多小姑娘对你投怀送抱，emmmm……”
　　江静怡摸着下巴，一脸认真严肃地接着道：“宁夜你可千万你别学习楚然啊，要是让我知道你敢背着我在外面乱勾搭妹子，我就一剪刀直接把你割了，直接变成太监！”
　　宁夜只觉得下体一凉，下意识地夹紧了双腿。
　　“对了，静怡你怎么这么早就到了？”他连忙转移话题。
　　“说来也奇怪，早上我睡醒后，家里一个人都没有，爸妈也不知道跑去哪里了，电话也打不通，应该两个人有什么急事出门了吧。不过这样正好，免得又被他们层层盘问要出门做什么了。于是我就早点出门了，免得让宁夜你久等，可想不到你来得比我还要早。”
　　听到这番话，望着眼前露出可爱小酒窝笑颜的恋人，宁夜的眼眸中满是悲伤。
　　现在的她，记忆停留在约会的那一日，根本不知道发生了什么。
　　这是她最后的心愿，也是留给自己的礼物，完成那场未完成的约会。
　　“那你肯定还没吃饭吧，我们一起去午餐好了，反正距离音乐会开场还很早呢。”
　　宁夜吸了吸鼻子，克制住悲伤情绪，努力做出笑脸道。
　　吃饭也是属于约会不可或缺的一部分。
　　“嗯呢！”江静怡重重点了点头：“我知道附近有一家味道很好的小吃店，我们就去那里吃午饭好了，我正好很久都没尝过了！”
　　她不仅立马同意了，并且还直接把吃饭的地点给定了下来。
　　可宁夜知晓，其实她根本就不喜欢吃路边摊的小吃，而之所以选择那里，则是因为小吃价钱便宜，不想让自己多花钱。
　　心思细腻的她，这是照顾着有点大男子主义的自己的自尊心。
　　眼睛有些泛酸的宁夜，吸了吸鼻子道：“我们去吃西餐好了，我正好知道一家不错的西餐店。”
　　他知道，因为江静怡的父母是海外华侨，所以自幼接受家庭文化熏陶的她，最喜欢的菜类是西餐。
　　“西餐店？”江静怡愣了一下，然后摇了摇头，微笑着道：“还是不要啦，我一点都不喜欢吃西餐的，我们吃些小吃就好啦。”
　　当然，最主要的原因，还是西餐店的消费水平太高了，尤其是对于还在上学的高中生来说。
　　在此时的江静怡眼中，宁夜父母常年不在身边，零花钱也不多，先前买音乐会的门票就已经很是辛苦了，若是再去花这个钱吃西餐，估计之后很长一段时间都得以泡面充饥了。
　　她不是没想过拿出自己的零花钱，因为是独生女的缘故，爸爸妈妈对她很是宠溺，就像是小公主一样，零花钱也从来都不缺。在她看来，虽然自己是女生，但恋爱是两个人的事情，自己怎么可以看到喜欢的人因此而每天省吃俭用吃泡面呢？
　　可是在委婉提起这件事的时候，比如先前音乐会的昂贵门票自己来买就好了，却立马遭到了他无比强硬的拒绝，最后只得作罢。
　　况且吃什么完全不重要，最重要的还是和谁在一起吃。
　　能够喜欢的人在一起，就算是白米饭也很香甜啊。
　　“这可是我们的第一次约会啊，当然要完美些才行，你就不要和我犟嘴啦，一切听我安排就好。”
　　说着，宁夜牵起她的手掌，朝街心公园外走去。
　　见男友心意已决，江静怡也不好再说什么了，她摸了摸口袋里的钱包，心里打定了主意，那自己到时候偷偷先去买单就好了。
　　大风刮过，树木葱郁的剪影散乱了一地。
　　阳光下，两只手掌十指紧扣。
　　感受到掌心的温热，江静怡侧过脸去，望向喜欢之人的侧脸，内心是蜜糖般的温暖。
　　真希望，时间能够永远停止在此刻啊！


第九十八章 逆鳞（求推荐票！第二更晚上准点！）

　　Victorian餐厅坐落于江边，从高大的落地窗望去，可以将如画江景尽收眼底。
　　这是江城唯一一家获得米其林三星评价的西餐厅，不仅厨师都是从国外聘请的顶级大厨，食材也是采用空运的方式每日送达，力求最新鲜最美味。
　　自然，这样的餐厅价格也极其高昂，并且因为位置有限，客人想要在此用餐，须得提前一两周预约才行。
　　事实上，能够在此用餐的，几乎都是商业大亨社会名流，一般的小老板多来几次都吃不消那账单。
　　而此时，宁夜也牵着恋人的手，来到了Victorian餐厅的大门前。
　　“宁夜，你这是？”
　　望着眼前装饰典雅奢华的西餐厅，江静怡有些胆怯了。
　　因为家庭原因而喜欢吃西餐的她，自然是知晓这家在江城赫赫有名的西餐厅的，并且在十五岁生日时，在父母的陪同下也有幸前来品尝过一次。
　　确实这里不管是餐厅环境，还是选料食材，都是顶尖的享受，但唯一的问题，就是实在太贵了！
　　至今她都对那宛若天文数字的账单心有余悸。
　　“静怡，我们进去吧！”
　　宁夜说着便牵着她的手，准备进去。
　　江静怡拉住男友的手：“这……这家餐厅，需要提前十天半个月预约才有位置，我们还是换一家吧。”
　　在她想来，一向从不吃西餐的宁夜，肯定不知道Victorian餐厅的大名与用餐的规矩，还有其内昂贵无比的餐单，以为这只是一家普通的西餐厅。
　　以前她还觉得，在此用餐还需要提前很久预定的规矩很是不近人情，现在却觉得这条规矩是这么可爱，给了自己一个很好的借口。
　　若是直接说里面餐单价格太昂贵，肯定会伤到男友的自尊心的。
　　宁夜微笑着道：“没关系的，我们不需要预约的，直接进去便好！”
　　可这时，后面却传来了一阵嗤笑声。
　　“哈哈哈，真是笑死人了，现在的小情侣说大话也不怕闪着舌头！”
　　说出这话的，是一名妆容精致穿着华贵的艳丽女子，她手臂正挽着一位大腹便便的中年男子胳膊。
　　宁夜转过头，望向这出来搅局的艳丽女子，目光很是冰冷。
　　今天是他人生中最重要的日子，也是和恋人江静怡所拥有的最后一日，每一分每一秒都极其珍贵，容不得任何人出来破坏！
　　现在的宁夜，已经不是以前那个三点一线的普通高中生，算是半只脚跨入了修行界的门槛。
　　而被他这道目光一扫，那艳丽女子整个人直接瘫软在地，面色煞白虚汗阵阵，宛若被吓到了。
　　“宝贝，你怎么了？”身旁那位大腹便便，一副成功人士模样的中年男子，连忙关切询问道。
　　“老公，这个男的刚刚瞪我，好凶好可怕的！”
　　刚刚那一瞬，在这少年的目光落到自己身上时，艳丽女子感觉自己整个人连血液和心脏都停止跳动了，仿若跌落万丈悬崖，下一秒就要死去。
　　不过好在，身旁的这个被她叫做老公的中年男人，是前段时间刚刚认识的大老板，在江城很是有势力，可以为自己出头，一定要好好给这少年一个教训才行。
　　“你这年轻人，赶紧给我家宝贝儿道歉，否则今天这事没完！”
　　美人在旁的中年男子，这种时候当然要站出来了，充分展现下自己的威严才行，以命令的口吻道。
　　“滚！”这是宁夜的回答。
　　“小小年纪，就不知道天高地厚，你知道我是谁吗？”
　　中年男子的面色很冷，现在已经不光是她的事了，自己的威严也受到了挑衅。
　　如若不处理好，自己以后怎么在江城混下去！
　　“最后说一次，给我滚！”
　　宁夜现在的心情非常不好，若不是顾忌着身旁的静怡，早就出手了。
　　因为他以前没能保护好恋人，这才导致惨剧发生，现在他想好好保护她，走完这最后一日。
　　本来因为昨日之事，他的情绪就很是悲伤低落，现在就连最后仅存的美好时光，都出现这种人前来破坏。
　　自从身体异变，力量大增以来，他也发觉自己变得越来越暴力了，总有种想要破坏的欲望。
　　这时候，手掌被轻轻捏了一记。
　　宁夜转过头来，见到恋人担忧的面庞。
　　怒气顿时消散了大半。
　　“这位叔叔，我爸爸是江白鹤，这件事只是一个误会。”
　　江静怡开口道，生怕这件事在这样下去，会产生什么不好的冲突，于是便搬出了自己爸爸的名字。
　　她的父亲，在江城也做一些生意，虽然不是很大，但总归是生意场上的人，也许眼前这名中年男子认识也说不定，可以借此情面来化解这场纠纷。
　　至于要是被家人知晓，恋情暴露之事，就暂时不做考虑了，毕竟现在的当务之急，是不让宁夜受到伤害。
　　在江静怡眼中，宁夜还是那个普通的高中生而已，得罪了这些江城有钱有势的大人物，肯定会吃亏的。
　　“江白鹤，那是谁？完全不认识！”
　　中年男子仔细搜索了脑海，发现确实没有江白鹤这个人的印象，估计也是个上不了台面的小角色罢了。在江城，他在商场上所要顾忌的名单中，并没有这个名字。
　　前段时间，江城好几名富豪不知为何纷纷倒台，甚至都因为触犯法律锒铛入狱，其中包括他原先生意场上的大哥王明。
　　他趁着这千载难逢的好机会，强势崛起的，接受了很多原本大哥的产业。
　　正所谓饱暖思**，这不他最近新勾搭上了一个十八线的女星，胸大活好，可谓是好好享受了一把，今天就是带着小情人过来这家远近闻名的西餐厅吃饭的。
　　“看小姑娘你的模样，应该还是上学吧？”中年男子和颜悦色地开口询问道，不复先前的嚣张气焰。
　　虽然不记得那江白鹤是谁，但是他这才注意到，这位学生模样的小姑娘，很是清纯可人啊，真是难得的极品。
　　偶尔换换口味，也是挺不错的。
　　在他看来，自己现在有钱有势，对付一个学生妹还不是手到擒来，只要舍得砸钱最后都会主动投怀送抱。
　　“我叫赵常日，在江城做一些地产开发项目，这家西餐厅我常来，味道很是不错的。不过这里不仅需要提前预约，并且价格也不是一般人能够承受得起的，不如小姑娘你过来和我一起进去吃饭吧，吃完饭我们去逛街买些首饰好了，你看你手上就戴着一串简陋的红绳，多么难看啊。”
　　在说到这家西餐厅价格不是一般人能够承受得起时，这名为赵常日的中年男子，意有所指地望了宁夜一眼。
　　说完，他便准备去拉江静怡的小手。
　　而宁夜，望向这大腹便便男子的目光，很是冰冷，就像是望着一个死人。
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　而江静怡，就是他的逆鳞！


第九十八章 请享用狗粮啦（恭盟主“回忆丶已成殇”的诞生！）

　　Victorian餐厅坐落于江边，从高大的落地窗望去，可以将如画江景尽收眼底。
　　这是江城唯一一家获得米其林三星评价的西餐厅，不仅厨师都是从国外聘请的顶级大厨，食材也是采用空运的方式每日送达，力求最新鲜最美味。
　　自然，这样的餐厅价格也极其高昂，并且因为位置有限，客人想要在此用餐，须得提前一两周预约才行。
　　事实上，能够在此用餐的，几乎都是商业大亨社会名流，一般的小老板多来几次都吃不消那账单。
　　而此时，宁夜也牵着恋人的手，来到了Victorian餐厅的大门前。
　　“宁夜，你这是？”
　　望着眼前装饰典雅奢华的西餐厅，江静怡有些胆怯了。
　　因为家庭原因而喜欢吃西餐的她，自然是知晓这家在江城赫赫有名的西餐厅的，并且在十五岁生日时，在父母的陪同下也有幸前来品尝过一次。
　　确实这里不管是餐厅环境，还是选料食材，都是顶尖的享受，但唯一的问题，就是实在太贵了！
　　至今她都对那宛若天文数字的账单心有余悸。
　　“静怡，我们进去吧！”
　　宁夜说着便牵着她的手，准备进去。
　　江静怡拉住男友的手：“这……这家餐厅，需要提前十天半个月预约才有位置，我们还是换一家吧。”
　　在她想来，一向从不吃西餐的宁夜，肯定不知道Victorian餐厅的大名与用餐的规矩，还有其内昂贵无比的餐单，以为这只是一家普通的西餐厅。
　　以前她还觉得，在此用餐还需要提前很久预定的规矩很是不近人情，现在却觉得这条规矩是这么可爱，给了自己一个很好的借口。
　　若是直接说里面餐单价格太昂贵，肯定会伤到男友的自尊心的。
　　宁夜微笑着道：“没关系的，我们不需要预约的，直接进去便好！”
　　“可是……”
　　江静怡还欲说些什么，可刚一开口吐出两个字，就直接被宁夜一把拉进了怀里，然后拦腰以公主抱的姿势抱起，往Victorian餐厅的大门走去。
　　此时表现如此强硬的宁夜，想起了撩妹高手楚然曾经的“谆谆教诲”——
　　宁夜啊，你要记住了，女人啊，是一种口是心非的生物，尤其是恋爱中的女人更是如此。比如吵架时，她嘴上说让你不要再找她了，就是让你去找她；比如约会时，嘴上说着最近自己变又胖了，得好好节食减肥了，但心里想的却是让你说她并不胖；比如某些特殊的时刻，嘴上明明说着不要，但是……咳咳，这句太污了，果断划掉。
　　总之，最后楚然就教诲宁夜，男人嘛，有些时候还是需要强势一点的，这样会给女生安全感，别听什么就信什么，要学会用睿智的大脑思考！
　　现在看来，效果好像……还不错？
　　“快放开我，这样被人看见好羞人的！”
　　被突然公主抱的江静怡，面色如同黄昏天边羞怯的霞彩，用小锤锤捶着宁夜的胸口，声音细若蚊哼。
　　宁夜非但没有放下，反而抱得更紧了：“就让那群看着的单身狗羡慕嫉妒恨去呗，以前总被别人秀恩爱塞狗粮，现在塞回去！这大概就是传说中的互相伤害吧，哈哈哈哈！”
　　“可是这个公主抱姿势，实在太羞人了。”
　　面色羞红的她，害羞地将面庞埋进宁夜的胸口，不敢去看外界旁人的反应，仿若只要这样，旁人就看不见一般，这种自欺欺人的技术，一定是和动物园里的鸵鸟学的。
　　“我觉得没问题啊，因为对于而言，你就是我的小公主啊！而我呢，就是负责守卫保护公主的骑士！”话一说完，宁夜面色黯然了一瞬，因为自己实在太失职了，根本就没有做到保护的责任。
　　“可童话故事里，公主都是和王子在一起的啊？”
　　江静怡自男友怀中探出小脑袋，窃笑着道：“况且骑士监守自盗，可是要被国王惩治的，也许就直接把你阉了做太监了呢。”
　　“额……那我还是做王子吧！嗯，做王子多好，说不定还能开个大大的后宫呢，到时候后宫三千佳丽，岂不是美滋滋！”
　　“你敢！哼，你要是敢开后宫，我就直接在你睡着时动用宫刑把你阉了！”
　　“不开了不开了！实不相瞒，其实本王子天生阳虚，老婆只要美丽的公主一个就够了，肾虚的我开后宫会吃不消的！”
　　“讨厌，污死了！宁夜你好贫嘴啊，这些话又是从哪里学的啊？”
　　她使出女生天生精通的绝学“九阴白骨爪”，在宁夜的胳膊上轻拧了一记。
　　虽然嘴上说着讨厌，但是看她的表情，却一点都不讨厌的模样，反而因为这样的污力涛涛的话语，露出面颊两侧的可爱小酒窝。
　　女人啊，果然都是口是心非的神奇生物！
　　“这些话，都是楚然那小子教我的！楚然这个人实在太邪恶太没节操了，不过静怡你放心，我不会被他带坏的，做到出淤泥而不染！”
　　宁夜毫不犹豫的，直接把这个锅甩给了一向没节操的楚然。
　　在卖队友这种方面上，宁夜表现地很是坦然，就当是楚然这没节操的坑货带坏自己女儿的利息吧。
　　而与此同时，楚家豪宅内。
　　“啊欠！”
　　坐在餐桌前，变身美少女的楚然，忍不住打了个啊欠。
　　他揉了揉鼻子，有些奇怪怎么会莫名其妙打啊欠呢，最近也没感冒啊。
　　可怜的他并不知道，如今自己是人在家中坐，锅从天上来，直接扣在了头上。
　　“雨萌，快点吃吧，这些都是阿姨特意为你做得你最喜欢的菜！”
　　望着这未来儿媳妇，楚妈脸上笑开了一朵花，真是越看越喜欢。
　　她感觉这叫陆雨萌的小姑娘，和自己那不成器的儿子简直天生一对，就连喜欢吃的菜肴都一模一样的。
　　“宁夜他，还没回来么？”楚然问道。
　　楚妈开口道：“今早小夜他刚打过电话回来，说最近一段时间有事情要处理，出远门了。”
　　自己这未来儿媳妇，什么都好，但唯一让楚妈奇怪的一点就是，未免对宁夜也太关心了一些，隔三差五就询问宁夜的消息，反倒是对于自己的儿子楚然，几乎都不提及。
　　这让人很担心啊！
　　对于宁夜，楚妈是从小看到的，就像是自己的亲生儿子般，因此对他的品性倒是很是放心，但就怕这陆雨萌对他产生什么奇怪的想法。
　　毕竟这儿媳妇，楚妈可是预定了的！
　　“好吧，那等他回来的时候，阿姨你告诉我一声吧。”
　　楚然之所以这么急着想要见宁夜，因为小怜现在就在他身边，而把自己变成这样子的白衣女子，就是小怜的母亲。
　　这种情况，直接找宁夜帮忙求情，应该是最好的。
　　“小丁丁啊，你什么能够重新长回来啊？没有了你，以后再也不能愉快地撩妹了，生活也失去了色彩！”
　　楚然内心一阵长叹，忧桑无比。


第九十九章 约会大作战

　　“咦，为什么？”
　　见到宁夜竟然真的在没有预约的情况下，在前台服务生的带领下，带着自己大摇大摆走进了Victorian西餐厅内，江静怡不禁很是疑惑。
　　原本她都已经做好了，跟着男友被拦在门外的准备了。
　　宁夜甩了甩头，一脸臭屁地道：“你现在知道你男朋友的厉害了吧，我之前都说了，我们来吃饭不需要预约的！”
　　“你就自恋吧！一定是拜托楚然，早就提前预定了对不对？”见到男友这副自恋表情，江静怡笑着打击道。
　　在她看来，事情应该是这样了，肯定是拜托身为江城首富儿子的楚然，提前帮忙预定的。
　　“等你进去就知道了。”宁夜一脸神秘地卖关子道。
　　“哦，是吗？那我倒要好好期待期待了！”
　　江静怡顿时被勾起了好奇心。
　　在服务生的带领下，两人走过装饰典雅的长廊，来到了正厅内。
　　而见到眼前景象的江静怡，直接被震撼地说不出话来了。
　　以红玫瑰为主的花瓣，姹紫嫣红缤纷铺满偌大的正厅，宛若一片迷人花海，花香扑鼻。四围落地窗悬挂着紫色纱幔，有风吹来，纱幔轻轻飘动，唯美如梦。
　　台阶下方铺着一条天鹅绒的长毯，直通花海正中央。
　　而在花海中央处，摆放着一张铺着洁白餐布的大理石餐桌，刀叉餐具摆放得整整齐齐，银烛台上插着蜡烛，看着气氛是准备进行烛光晚餐了，尽管外面还是白昼就是了。
　　足足愣了半分钟，江静怡这才反应过来，转过头去疑惑地望着宁夜。
　　以Victorian餐厅的知名度，不应该到了餐点一个客人都没有了，况且以前曾来过这里的她，知晓这处大厅原先根本就不是这样的，可现在就像是特意布置而出，只留下了唯一一张餐桌。
　　可是，如今这里只有自己和宁夜，总不可能是特意布置给自己两人的吧？
　　“我要让全世界知道，这间西餐厅被你给承包了！”宁夜微笑着道，用上了曾经电视剧中大火的鱼塘主经典承包体。
　　“等等……让我缓一缓，宁夜你的意思是，这家西餐厅被你给承包了？可是我可从没听说过，这家店接受承包服务啊，而且就算能够被承包，也需要很多很多钱的啊？我说宁夜你，不会去抢劫银行了吧？”
　　江静怡一脸担忧地道，虽然眼前如同梦境般的场景，足够让任何一名少女欢喜，但是比起这个她更加担心宁夜的情况，是不是做了什么违法犯罪的事情。
　　“静怡你想多啦！你觉得就我这样子，去打劫银行现实么？”
　　“这倒也是哦！那么难道其实宁夜你是某位超级豪门的少公子，就像是那些言情小说中写的那样，一直在隐瞒身份体验生活？哎，其实这么看起来，你还真有电视剧中那些霸道总裁的范儿呢！”
　　正所谓少女情怀总是诗，最近一段时间里，她疯狂迷恋上了这些言情甜宠的小说，将自己代入女主角色，然后把宁夜代入到男主身上，看得别有一番奉为。
　　宁夜用手指弹了弹她额头，苦笑着道：“你这是言情小说电视剧看太多，快走火入魔了，小心被楚然那小子把你介绍去他家医院里，接受一名叫做雷电法王杨教授的万能电击治疗。”
　　“那你得告诉我原因吧，你承包这家餐厅的钱从哪里来的，不然就算再美味的食物也吃得没有滋味啊。虽说楚然家很有钱，但宁夜你的性格我可是很清楚的，绝对不会接受他的送钱之举的。”
　　“两位便是宁夜先生和江静怡女士吧，欢迎来到Victorian餐厅！”
　　这时，身着正装的餐厅店长自一旁走了出来，身为歪果仁的他用一口流利的，带着一点金陵腔的中文道：“数日前，在我店二十周年店庆的活动中，宁夜先生幸运抽中我店的大奖，拥有本店一天的承包使用权。”
　　听到这店长的解释，江静怡有些懵逼，感觉这实在太过巧合了吧，就像是背后有阴谋一般。
　　可是你说是阴谋吧，也有些说不通，毕竟谁会无聊到花费这么大的代价，来欺骗自己呢？况且以她所知的宁夜的状况，也没有这么大的能量，来串通人家店长合起火来骗自己啊。
　　虽然觉得很奇怪，但她还是压下了心头的疑窦，暂时相信了这套说辞。
　　“不知两位是现在开始用餐么？”店长态度十分恭敬地问道。
　　“嗯。”宁夜点了点头。
　　“那我现在去通知后厨准备菜品。”
　　说完，店长鞠了一躬后，便先行离开了。
　　“那我们先去坐下吧。”
　　宁夜牵着恋人的手，踏上柔软的天鹅绒长毯，穿过缤纷绚烂的花海，朝正中的餐厅走去。
　　很是合时宜的，半途中上方有花瓣纷扬落下，像是一场花雨。
　　“总觉得，有种结婚现场在走红毯的感觉呢。等以后我们结婚时，一定也要这么浪漫！”望着漫天飘落的花雨，江静怡转过头去，甜美笑着对宁夜道。
　　“会有那么一天的！”
　　宁夜重重点了点头，然而却觉得鼻子有些泛酸。
　　待两人坐定后，落地窗的紫色纱幔被放下，屋内的灯光也尽数熄灭，餐桌上银烛台的蜡烛被点燃，驱散着周遭的一小片黑暗，烛光午餐正式开始。
　　之前有科学家曾经研究过，说烛光和月光的波长是最好的，可以让女人皮肤看起来更加细腻红润。
　　宁夜不清楚这研究是真是假，但他现在望着烛光下恋人的面庞，确实觉得她美得让人心碎。
　　“你怎么不吃啊，一直看着我干嘛？”江静怡抬起头，见到他一直在望着自己，都没怎么动餐盘里的食物。
　　“因为你秀色可餐啊！”
　　“别贫嘴啦！快点吃吧，不然凉了就不好吃了！”
　　宁夜从善如流，拿起刀叉开始对付餐盘中的顶级牛排。
　　“话说回来，我刚刚一直在想，总觉得这所谓的中奖活动有些不对劲啊。宁夜你不会是被某位富婆给包养了吧？”
　　“咳咳咳！”
　　宁夜直接口中的牛排给呛到了。
　　事实上，还真的被江静怡给猜对了，女人的直觉真是太可怕了。
　　昨日，东方青月在知晓了这件事后，便主动提出前来帮忙，为两人制造一个完美的约会，留下最好的回忆。
　　而这家西餐厅，便是东方青月花重金给硬砸包下的，并且还串通了店长编了个幸运中奖的理由。
　　那时候宁夜才知晓，原来身为道盟执剑长老，又是那什么东方世家嫡系成员的东方青月，是彻彻底底的大富婆，真有种被包养的感觉。
　　“哈哈，怎么可能呢，静怡你太会联想了！手上沾了酱汁，我去趟洗手间。”
　　靠着精湛的演技，好歹把这问题给蒙混了过去。
　　走到餐厅内厕所的宁夜，正在洗着手呢，就听到身后突然传来东方青月的询问声。
　　“宁夜，接下来的约会作战计划我都安排好了，还有什么另外要补充的吗？”
　　宁夜直接被吓得一个哆嗦，差点心脏病都被吓出来。
　　他真的完全没想到，东方青月竟然会突兀出现在这里……
　　因为这里，可是男厕啊！


第一百章 打翻了的醋坛子（吐血求推荐票！）

　　这世间，男性和女性一直遭遇着区别对待，歧视一直存在。
　　比如若是男生大摇大摇闯进女厕，不仅会被当做流氓给打死，还会被警察黎叔请去小黑屋喝茶，也许还能顺带完成捡肥皂的人生成就。
　　可反之，要是女生闯进男厕所，屁事儿也没有，就算去报警警察黎叔也不会受理，最多口头上教育几句。
　　唉，世风日下，人心不古啊！
　　“东……东方姑娘，你怎么……进来了？懵逼过后，宁夜有些结巴地问道。
　　“怎么了，为何宁夜你的脸色这么奇怪？”
　　东方青月也是一脸疑惑，不明白为什么宁夜的反应这么奇怪，自己也没做什么奇怪的事情啊。
　　“你难道真不知道，这里是什么地方么？”见她一副懵懂单纯的模样，宁夜忍不住开口问道。
　　“那这里……是什么地方？我刚刚见到门上写着一堆奇怪的字符，于是就跟着进来了。”
　　宁夜一阵无语，终于明白为何东方青月会悍闯男厕所了，因为她除了是个极品大路痴之外，还是一个没有接受过九年义务教育的文盲啊！
　　这里是西餐厅，而她刚刚口中所言的门外的奇怪字符，自然就是英文了。
　　没文化，真是太可怕了啊！
　　好在今天这家餐厅都被承包了，厕所里没有其他男性了，否则真的就是血亏了，说不定认为自己被耍流氓调戏的她一怒之下，直接抽出剑把那些人砍了也不定。
　　东方青月环顾了房间一圈，也注意到了这间屋子的特殊，尤其是镶嵌在墙壁上那几个奇怪物体：“这又是什么东西，怎么如此奇怪，是做什么用的？”
　　“额……我想东方姑娘你还是不知道的好。其实那啥……这里是专门给男性上厕所的地方。”
　　听到这解释，东方青月的脸，腾得一下红了。
　　“抱歉，我……我不是故意的，先告辞了！”
　　说完，红着脸的她转身便欲离开这里。
　　“等等！”
　　宁夜叫住了欲离开的她，有些不好意思地道：“其实我还有一件事，想要拜托东方姑娘你……”
　　漫长的五分钟后。
　　宁夜装作没事的模样，重新回到餐桌上。
　　而另一边，脸上还残留着红晕的东方青月，也自男厕内走了出来。
　　这实在是太尴尬了，好在没有旁人在。
　　她转过头去，努力记住了这扇门上的奇怪字符，表示以后再也不会进挂着这样字符的房间了！
　　“青月姐姐，你刚刚和爸爸在里面做了什么羞羞的事情啊，怎么待了这么久呢？”
　　身后突然传来小怜天真无邪地询问声。
　　东方青月转过身去，便见到小怜和她身为神州真龙大人母亲的龙流昔，不知何时来到了这里。
　　“青月姐姐你怎么脸都红了呢，是不是爸爸又祸害你了啊？”小萝莉仰起头，一本正经地询问道。
　　“……”
　　东方青月实在不知道该如何作答。
　　她向眼前身为前辈的真龙大人行了一礼：“不知真龙大人来此，是有何事？”
　　“只是闲逛至此。”龙流昔装作云淡风轻地模样问道：“刚刚你们在里面这么久，做了什么？”
　　“宁夜他说有一件事情想要拜托我，刚刚就是在里面和我制定计划。”
　　虽然不知为何真龙大人会对这种小事感兴趣，但东方青月还是如实回答道。
　　同时她内心也有些奇怪，因为其实今日的事情自己只是个协助者罢了，而真正出手去帮助宁夜的，却是眼前的龙流昔大人，不管是现在所包下的这家西餐厅，还是接下来的音乐会，都是如此。
　　虽然东方世家的势力确实庞大，但自己久居剑峰不问世事，仅凭自己的力量根本无法在一夜之间做到如此地步。
　　可很是奇怪的是，明明都这么帮助宁夜了，这位大人却很是严厉的吩咐，说她出手相助之事，绝不能告诉他。
　　于是，东方青月便顶了这个首功。
　　“妈妈，小怜可以去找爸爸吗？”
　　“不可以！”
　　“哦……”
　　小萝莉一脸沮丧，心想爸爸真是太坏了，吃好吃的都不带自己一起。还有妈妈也是，用楚然叔叔的话说，就像是打翻了的醋坛子，浑身上下都透着一股酸味。
　　大人的世界，真的好奇怪好奇怪的!
　　既然喜欢，为什么要藏在心里不说出来呢？
　　……
　　……
　　在Victorian餐厅享用完豪华烛光午餐后，见距离音乐会开场的时间已不早，两人便朝会场进发了。
　　“这支乐团可是我一直都喜欢的，尤其是里面的钢琴师，我小时候学钢琴时，常常看她的演奏视频呢！”
　　会场外面，等待着入场的江静怡，很是兴奋地道，那种即将见到偶像的激动。
　　“静怡你喜欢就好！”
　　见到她这么开心，宁夜脸上也露出了笑容。
　　同时他心里也很是感激东方青月，竟然能够在一夜之间，将多日前曾在这里演奏过音乐会乐团，拉回到江城重开这场音乐会。
　　这下子自己的恩情，确实欠大了，肯定花了不少钱才对。
　　虽说自己曾经无意间救过她，但是这种事一码归一码，以后找机会还是要偿还的。
　　“不过……”
　　江静怡看了看手中音乐会前排的门票，有些心疼地道：“为了买这两张音乐会门票，宁夜你肯定花了不少钱吧。其实我们约会也没必要来听音乐会的，去看电影就好了。”
　　宁夜宽慰道：“反正都已经买啦，就不要想这些了，开开心心去看表演，这样才值回票价啊，况且我还是有些私房钱的。”
　　“说得倒也是！不过要是宁夜你没钱了，我来养你啊，我可是存了很多私房钱的小富婆呢！”
　　“好啊好啊，其实我的人生终极目标，就是做一个被白富美包养的小白脸！”
　　在两人的嬉笑声中，也检票进入了音乐会的会场内。
　　坐定后，望着空缺很多作为的座椅，江静怡有些奇怪地道：“好奇怪啊，怎么人这么少啊，这支乐团挺出名的啊？”
　　“可能是很多买了票的观众，有事情不能来了吧。”宁夜随便现编了一个借口。
　　“爸爸！小怜来给你加油……呜呜呜！”
　　这时候，会场内传来小萝莉的声音，不过很快就被人用手给捂住了，发出模糊不清呜呜声。
　　宁夜转过头去，然后便见到自己的女儿也来到了会场，似乎是在给自己加油助威摇旗呐喊？而陪在她身旁，刚刚捂住她嘴巴的则是东方青月。
　　嗯，因为会场的观众人数问题，她们就过来凑数了，不然要是会场里只有宁夜和江静怡这对恋人，就实在太反常了。
　　见到爸爸目光望来，尽管小萝莉口不能言，但还是用小手比了个加油的姿势，让宁夜加油好好干！
　　真是懂事的女儿啊！
　　“美女好看么，脖子看得不酸么，要不要我去和她换个位置？”
　　正回头望着女儿的宁夜，突然感觉胳膊被拧了一记，耳边是恋人带着浓浓醋味的声音。
　　很显然，她误以为宁夜看这么久，是在看容貌清隽秀丽，明显要比自己漂亮的东方青月了。


第一百零一章 最美妙的乐曲（寒风中瑟瑟发抖求推荐票!）

　　“不是的，我只是觉得那只小萝莉很可爱，所以多看了几眼而已。”宁夜连忙辩解道，这也的确是大实话。
　　“有大美女不看去看小萝莉，所以宁夜你难道就是传说中的变态萝莉控喽？”江静怡有理有据合情合理地分析着。
　　“……”
　　宁夜一脸黑线，很是无语。
　　这是完全要把天聊死的节奏啊，这还怎么聊？
　　见到男友的懵逼表情，江静怡捂嘴偷笑道：“嘻嘻，我在和你开玩笑，逗你玩呢！我刚刚也一直看这只小萝莉，真的好萌好可爱啊，真想抱在怀里捏一捏啊！”
　　“是的啊！还记得静怡你以前说过的么，等以后我们也要养个女儿，给她买很多好看的小裙子，把女儿打扮得和小公主一样。”
　　“以后女儿肯定随我，继承我的优秀基因，长得一定很可爱！”
　　江静怡目光中满是对未来的憧憬，嘴角露出甜甜的笑容。
　　而这时，音乐演出即将开始，会场内的灯光突然全部熄灭，这笑容便瞬间沦陷入黑暗里。
　　仿若一个悲伤的隐喻。
　　一片黑暗中，宁夜伸出手去，紧紧握住恋人的手掌，似乎生怕自己一松手，她就会飘然远去永远离开自己。
　　而江静怡侧过身，依偎在男友的身侧，将脑袋靠在他的肩头。
　　寂静暗幕下，彼此心跳声都清晰可闻。
　　舞台柔和的灯光亮起，舒缓的钢琴声传来，一切都显得无比静谧安恬。
　　“宁夜，我们一定会永远在一起的对吧？”
　　一曲钢琴独奏谢幕，黑暗中她在宁夜耳边轻声问道。
　　“当然了。”不假思索地回答。
　　“可不知道为什么，我今天总有种奇怪的预感，感觉自己就要失去你一般。”
　　“我们会永远在一起的，白头偕老永不分离！”
　　坚定的语气，和黑暗中视线无法到达的微红眼眶。
　　“那应该是我想多了吧，我说得那些丧气话语你也别放在心上。宁夜你也知道的，女生一个月总有那么几天，会情绪低落多愁伤感的嘛。”
　　在各种悠扬的乐器声中，持续近两个小时的音乐会终于结束。
　　会场内灯光亮起，观众开始陆续离场。
　　而宁夜则拉着江静怡的手，朝着与出口相反的方向，径直朝着舞台方向走去。
　　“宁夜你走错路了，出口不在这边。”
　　江静怡在身旁提醒道，以为他是坐了太久搞错了方向。
　　宁夜回头笑着道：“没有走错啊，我现在带静怡你去圆梦啊，你之前不是说过，想要这支乐队钢琴师的签名？”
　　“哎？可是这样做，实在太……”
　　“没事啦，我都已经托楚然那小子安排好了，你就乖乖跟着我就好！”
　　宁夜直接把身为江城首富之子的基友楚然给搬了出来，作为一个合情合理的借口，虽然这些时日里他人都不知道浪到哪里去了。
　　不多时，两人便来到了后台，刚刚演出那支乐团正在整理着各自乐器，交流着这场演出的心得。
　　“钱阿姨您好，这是我女朋友江静怡，她一直都很喜欢您的演奏，这次是过来想要和您要一张私人签名的。”
　　宁夜拉着恋人的手，和这支乐团的钢琴师问候道。
　　“钱老师您好，我一直都很喜欢您所创作的乐曲，不知可否要一张签名呢？”面对自幼学钢琴，一直以来的偶像人物，虽然已经极力克制，但江静怡还是显得很是激动紧张。
　　“当然可以啦，我刚刚就是在这里等你们过来呢。”
　　说着，这位知性的中年美女钢琴师，拿出早已准备好的签字笔和小本本，便开始签名了。
　　可在写到签名日期的时候，一旁的宁夜像是被呛到了，轻轻咳嗽了两声。
　　钢琴师笔下顿了顿，然后写好了日期，将签好的名字和祝福话语的小本本，递给了激动不已的江静怡。
　　“多些钱老师！”
　　如获珍宝的江静怡，将这签名本抱在怀里，对着对方感激地鞠了一躬。
　　等这两人离开后台后，其他乐队成员都围了过来，七嘴八舌地议论了起来。
　　“话说，现在的有钱人还真是奇怪啊，签名日期都要签十天前的。”一名小提琴手在一旁议论道。
　　“别发牢骚了，这可是一位超级大金主，光这次演出赚的钱，就抵我们乐团十年收入了。”另一位成员笑着道。
　　就在昨天，她们这支乐团还在国外筹备着接下里的演出呢，结果几名不速之客突然闯入了排练室，说请她们回国来完成一场演出，并说私人飞机已经停在了外面，必须得马上出发。
　　在对方砸出了让人无法开口拒绝的重金面前，加上就连原本邀请她们来国外演出的主办方也被收买了，于是接下来的一切都顺理成章了。
　　而就在后台的这些乐团成员，在对这次神奇经历议论纷纷时，宁夜和江静怡两人则来到了剧院前台的空旷舞台之上。
　　在舞台中央，放置着一架黑色钢琴。
　　“还愣着干嘛？这可是特意为你准备的。”宁夜微笑着将她领到这家钢琴旁。
　　“为我准备的？”江静怡有些不解。
　　“还记得静怡你以前曾说过，心愿就是有一天能够在这家剧院内的舞台上演出么？而今天就是给你圆梦来了，只要你不嫌弃只有我这唯一的观众就行。”
　　听到男友的话，江静怡有些感动得说不出话来。
　　自己很久之前无意间提到过的一件小事，想不到他一直都深深牢记在心里。
　　所谓的爱情，应该就是这般模样吧。
　　她深吸了一口气，坐到了钢琴前。
　　“观众只有你一个便足够了，因为这首曲子，是我专门写给你的！”
　　“写给我的？那我可要好好认真听着了啊！”
　　宁夜一怔，然后一本正经地微笑着道。
　　虽然他早就知晓江静怡自幼便开始学习乐器，但是却不知晓她竟然还专门为自己写了一首曲子。
　　“哎！我可事先警告你，虽然曲子写得很糟糕很难听，但是宁夜你绝对绝对不准笑，否则我从此之后就不理你了！”弹奏之前，恋人转过头来，红着脸警告道。
　　宁夜举手向天：“我宁夜对天发誓，绝对不笑！”
　　此时，在充满铜臭的金钱力量下，被收买的工作人员也开始干活了。
　　数道舞台灯光自上方照下，不停变幻着颜色和角度，如同众星拱月版，将坐在钢琴前的江静怡笼罩其中。
　　白暂修长的手指触碰在琴键上，空旷的剧场内响起了第一个音符。
　　音符如清泉流淌而出，手指在黑白交错的琴键上，纷飞如同蝶舞。
　　虽然这首曲子做得确实不是很好，但却是宁夜此生，所听过的最美妙最好听最触动内心的乐曲。
　　因为这首乐曲，只属于他一个人。


第一百零二章 无暇童话（祝“歪大熊“生日快乐，白天会加更祝福！）

　　“江南最大的竹鼠商倒闭啦，王八蛋老板带着小叔子跑啦，原价一百多两百多的进口竹鼠，现在便宜卖了啦！卖竹鼠卖竹鼠，三元一只十元三只，欲购从速！”
　　步行街路边的喇叭内，传来这样的叫卖声，只能说现在的商贩真会玩，推销方式很六六六。
　　正牵着恋人的手，行走在这条繁华步行街的宁夜，有意无意地走到了江城最大的一家奢华婚纱店前。
　　“这位帅哥，要看看我们婚纱店最新出的体验活动么，现在正在举行抽奖活动，特等奖可以免费赠送拍摄一套顶级婚纱礼服呢！”一名身着婚纱店工作服的妹子，拦住宁夜两人，开始一本正经地推销道。
　　“额……婚纱赠送的抽奖活动？那需要钱么？”宁夜直接开口问道。
　　“不需要的，重在参与！”婚纱店妹子露出标准的职业笑容。
　　宁夜转过头去，望着身边的恋人笑着提议道：“既然这样，那不如我们就去试试呗，要知道你男朋友最近好运爆棚，说不定就抽道个特等奖了呢！”
　　“既然是特等奖，哪有这么好中的，不然人家婚纱店开门做生意还不得亏死啊！”
　　江静怡不以为然地道，不过也没有反对，毕竟抽奖是免费不要钱的嘛，就当做是一个娱乐好了。
　　“那请两位来这里转动大转盘吧！”
　　店员妹子领着两人，来到门外一架崭新的抽奖大转盘面前，特等奖的红色区域，只占百分之一不到，就手指大的一条线宽度，一看就很难转到。
　　况且，一般情况下这种转盘抽奖，商家都会做一些小手脚的，真正抽中特等奖的概率，远远低于中奖区在转盘所占的面积，或者可以说，指针根本就转不到那个区域。
　　“要不我们一起来转吧！”宁夜开口提议。
　　于是江静怡也伸出手掌，放在了这大转盘之上，然后两人齐数一二三，一同用力。
　　转盘一圈圈转动着，从一开始的高速慢慢变缓。
　　而随着指针每一次经过中奖区域，江静怡的心也提了起来。
　　“差一点……再加把油……就差最后一步了……哇，中了，我们中了！”
　　随着动力的消失，指针最后一刻稳稳停在了特等奖区域，江静怡直接整个人跳了起来，激动无比一把抱住宁夜，喜笑颜开。
　　“哇！恭喜两位，成为首位抽中我店的特等奖的客人，实在是太幸运了啊！”店员妹子在一旁恭贺道。
　　而宁夜简直无语了，因为这店员妹子演技实在太差了些吧，一点都没有那种见到特等奖被抽中，震惊激动的表情。
　　用一句来总结，见到这珍贵的特等奖被抽走，她的内心毫无波动，甚至还有一点想笑。
　　不得不说，东方青月挑选的群众演员，真的演技欠佳啊！
　　就算是个跑龙套的，也要把自己当做真正的演员啊，需要用心去表演的啊！
　　没错，这次的抽奖事件，完全就是先前策划好的。
　　先前在Victorian西餐厅的厕所之内，他叫住误闯入男厕内的东方青月，就是在请求她再帮自己这一个忙。
　　因为进入特意布置，铺满缤纷芬芳花瓣的餐厅正厅之时，恋人江静怡曾说过这里很浪漫，以后自己两人的婚礼现场也能这么浪漫就好了。
　　宁夜低头看了正激动抱住自己的恋人一眼，还好她现在正处于亲手抽中特等奖的兴奋状态中，并没有察觉出其中的异常。
　　“那两位幸运的特等奖客人，就请跟随我进来更换衣服吧！”店员妹子做了个请的姿势。
　　“等等……现在？”
　　“嗯，是的！”
　　“这个特等奖的奖励，就不能留到以后再用么？”江静怡有些不解，这也实在太快了一些吧。
　　“抱歉，我们奖励的规则就是这样的，必须得当天使用才行，过期就作废了哦。还有不用担心的，我们店里的场地和服装都是现成的，只要更换好衣服立马便可以拍摄了，用不了多久的！”店员妹子补充道。
　　“那可以折现么，随便多少钱都行？”
　　江静怡弱弱地问道，她知道这家婚纱店可是全江城最大最豪华的，平常一套拍下来得好多好多钱呢。若是能够折现的话，哪怕比原先的价格低个十倍，但也是一大笔钱啊！
　　倒不是她财迷，看中了这些钱，毕竟她可是拥有着自己小金库的小富婆呢。
　　而之所以如此，是知晓宁夜因为先前买音乐会门票之事，肯定花了不少的钱，虽然他嘴上说着不用在意，但和他同学了两年之久的江静怡，又怎么会不清楚他的情况呢，只是死要面子才这样说而已，不知道接下来一个要吃多少廉价泡面呢。
　　若是能够折现，那么就可以堵上这个缺口啦，他也没法拒绝，更不伤及他身为男人的面子问题。
　　店员妹子报以笑容道：“抱歉，这奖项不可以折现的！”
　　“既然不能折现，而且还有时间限制，那我们就进去看看好了，不然怪浪费的呢！”身为始作俑者的宁夜，也在一旁帮腔道。
　　于是，在店员妹子和男友的双重蛊惑下，江静怡也只能半推半就答应了。
　　走进婚纱店内，入目的便是各种各样的纯白婚纱，在灯光的照耀下美丽无比，如梦如幻。
　　这些婚纱，每一件都代表着女生最为无暇的梦想，记录着一生最为幸福的时刻。
　　只是让江静怡有些奇怪的是，偌大的婚纱店内，除了自己和宁夜两人，便在再没有其他顾客了。
　　不过她后来转念想了想，也许正是因为最近婚纱店内的生意差劲，所以才会办这个抽奖活动吸引人气的吧。
　　因需要更换衣服和化妆的原因，两人便暂时先分开了，江静怡在店员妹子的带领下朝另一边走去。
　　走入化妆间内，她便见到数名化妆师等候在此，一副严阵以待的模样。
　　“这便是特等奖所赠送的婚纱，静怡小姐您满意么？”
　　先前的店员妹子，推来一架玻璃展柜，掀开上面的黑色幕布，露出其内的婚纱。
　　正在被一群化妆师有条不紊化妆盘发的江静怡，转过头来，见到玻璃展柜内悬挂的那件婚纱，不禁低呼了一声。
　　因为，这件婚纱，实在太漂亮太美丽了！
　　整件婚纱由上身的无暇纯白，到长长的拖地曳尾时，渐变为宝蓝色。
　　并且不知这件婚纱是由什么特殊材料制成，如同彩虹般，会在灯光的不同角度照耀下，微微显现出不同的色泽，并且其上还点缀着无数颗晶莹剔透的细碎水晶。
　　而最重要的，则是在胸口的部位，镶嵌着一颗如同大海般深邃纯净的蓝宝石。
　　真的宛若一场，只在梦中才会出现的无暇童话。


第一百零三章 黑夜将至（第一更，求推荐票！）

　　“这件婚纱是？”
　　被迷花了眼的江静怡，有些迟疑地问开口道。
　　虽然先前店员妹子已经开口说过了，这是特等奖所奖励的婚纱，但这实在有些太贵重了，让她真的有些不敢接受。
　　“这件婚纱，以后便是静怡小姐你的所有物了啦！现在过来试穿看看吧，看有没有什么地方不合身的，我们的设计师可以当场进行调整！”
　　“可这……实在有些太过贵重了吧。”
　　尽管先前没有买过婚纱，但是江静怡也在网络上看过一些婚纱的介绍和价格，眼前的这件婚纱绝对是她所见到过的最美最奢华的，不说别的，就说胸前那颗如同海洋般深邃剔透的蓝宝石，就应该是一个天价了。
　　只是一个婚纱店的特等奖而已，有必要赠送这么昂贵的奖品么？
　　她本能得觉得有些不寻常，可是却找不到其中的原因，自己和宁夜只是一对普通的高中生情侣而已，又有谁会花费这么高昂地代价来这样捉弄自己呢？
　　店员妹子见江静怡的目光，落在婚纱前胸这颗蓝宝石上，立马发挥出了一个演员的基本修养，临场发挥演技瞎几把编造道：
　　“其实这件婚纱，并没有静怡小姐你所想的这么昂贵，上面点缀的钻石只是水钻而已，至于这个蓝宝石也不是真的，只是仿造前段时间拍卖会上，那颗拍出了天价的‘海洋之心’仿制而已。”
　　毕竟要是演出不好，接下来别说是演出费了，就连盒饭都没得吃了。
　　但其实，店员妹子心里知晓，这件婚纱之上的蓝宝石，就是那颗被拍出数千万天价的海洋之心正品。
　　按理来说，这颗海洋之心，应该正被收藏在国内某位顶级富豪的家中，不轻易示人才对。可是就在不久之前，一名身份神秘的白衣女子却拿着这颗海洋之心来到店里，并花重金包下了整间婚纱店，来配合出演现场的一切。
　　“原来是这样啊，那我就放心了，不然我还以为你们婚纱店有什么阴谋呢。”
　　听到店员妹子解释的江静怡，内心稍稍安定了一些，笑着道。
　　这样虽然眼前的这间婚纱还是很昂贵，但已经不是那么不可想象了。
　　就算是赝品，但却和真的一样漂亮迷人啊，已经很是满足了。
　　“我们可是全球连锁的正经婚纱店，怎么会有阴谋呢，哈哈哈。”
　　店员妹子尴尬地笑着，说出来的话连自己都不信，连忙转移话题道：“要不静怡小姐你现在来试衣间试一试吧，看有没有什么要调整的地方。”
　　十多分钟后……
　　试衣间的帘幕被拉开，换上这件美丽婚纱的江静怡，提着裙摆小心翼翼从中走了出来。
　　之所以不敢走快，是因为她现在脚上穿着的，是一双如同童话中灰姑娘晚宴时所穿的剔透晶莹水晶鞋。
　　嗯，这也是店家所赠送的，所谓的“特等奖”奖品。
　　站在被擦拭得一尘不染的高大穿衣镜前，望着镜子中妆容精致头发被精心盘起，身着绝美婚纱美得有些陌生的自己，江静怡思绪不禁有些恍若。
　　这种感觉，就像是提前见到了未来和宁夜迈入婚姻殿堂，成为世上最幸福新娘的自己。
　　只是，明明是这么幸福的体验，为什么却悲伤得想哭呢？
　　心就像是被什么撕开般，那种空荡荡的痛苦，宛若将要失去一切的感觉。
　　“静怡小姐，这件婚纱有什么地方需要调整的嘛？”这时候，店员妹子也走过来询问道。
　　“婚纱和鞋子的大小都很合适，就像是特意量身定做的一般，只是……”
　　江静怡低下头，望着婚纱的前胸部位，红着脸很是小声地道：“我那里可能有点小，前面……撑不起来。”
　　一说起这个问题，她就很是忧桑。
　　平日里像什么木瓜牛奶之类的营养品，也没少吃啊，怎么就还是……大不起来呢？
　　听说男生都喜欢胸大的女生，那宁夜他会嫌弃胸小的我么？她红着脸想。
　　……
　　……
　　婚纱店的另一边。
　　宁夜刚一走入为男性准备的化妆间，就见到东方青月正和自己女儿坐在其内，不知道何时就等候在了这里。
　　“爸爸！”
　　完全不明白什么状况的女儿，见到宁夜出现，便很是开心的扑了上去，索要抱抱。
　　弯下腰将女儿抱在怀里，爱怜地摸了摸她的小脑袋，宁夜转过头去对着一旁的东方青月感激道：“东方姑娘，今天实在太感激你了！”
　　“这些都是……都是小事，没必要这么感谢我。”
　　面对宁夜的感激话语，东方青月觉得受之有愧，红着脸道。
　　因为今天的事情，其实都是龙流昔大人出的里，她自己只是个顶功的，实在当不得这样的感激。
　　“爸爸，小怜也帮了很多忙呢，也要夸奖！”怀中女儿主动邀功道：“要不是小怜帮忙带路，青月姐姐可是又迷路了呢！”
　　额……这个“又”字是重点。
　　看来东方青月的路痴属性，已经是深入人心众所周知了。
　　“那小怜可真是厉害呢，爸爸给你举高高！”
　　每次一见到萌萌哒的可爱女儿，宁夜都有种内心被治愈被暖化的感觉。
　　之前在自己那段最黑暗最彷徨的日子里，还好有女儿陪在自己身边，无数次被她的笑容所拯救，就像是带来光明和温暖的小天使。
　　哄完女儿，宁夜对今日如此帮助自己的东方青月道：“今天东方姑娘你肯定花费了不少钱财吧，尽管我现在很穷没有钱，但是以后一定会在道盟中努力赚钱做任务偿还的！”
　　他也知道，道盟成员是可以接取任务来赚取贡献点，然后换取修炼资源或者是俗世的金钱的。
　　虽说东方青月身为那什么东方世家的核心嫡系，也许并不差钱，但这种事一码归一码，就像是楚然身为江城首富之子，宁夜也从没有对他说过你反正不差钱，那就随便给我个几百万花花这种话。
　　“不用了……真的不用的！”
　　东方青月连声拒绝，本来她就因为没能够帮上什么忙，而有些自责，因为宁夜可是自己的救命恩人。
　　“爸爸，你没有钱，但是妈妈有啊！小怜偷偷告诉你哦，妈妈可是很有钱很有钱的大富婆呢，只要妈妈一句话，大家都会抢着给妈妈送各种宝物呢，还生怕妈妈不收呢！”
　　机智的女儿，在一旁出谋划策道：“所以只要爸爸你成功睡服了妈妈，就什么都有啦！”
　　宁夜：“……”
　　东方青月：“……”
　　这女儿，还真是彻彻底底的坑妈啊！
　　童言无忌，大吉大利！
　　这一段小插曲过去后，屋内重新恢复了平静。
　　正在进行拍摄前准备的宁夜，突然转过头来，对着东方青月问道：“还剩多久？”
　　这个问题很是没头没尾，但是东方青月却很是清楚明白所说的是什么。
　　“夜幕降临之时。”
　　她低声道，神情黯然，目光满是不忍和心疼。
　　+++++++++++++++++++++++++++分割线++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　之前作者去外面的一些阅读软件转了转，发现一些读者说剧情接不上不连贯，因为作者中间剧情删改了几次，那边软件不会更新，并且也看不到作者的本章说。
　　其实还是希望大家来起点读书APP来看书，本书配合弹幕吐槽使用效果更佳哟，本章说里面各各都是满嘴骚话的大手子，很热闹很有气氛，并且作者每天也会在本章说里面冒泡活跃的，和大家聊天打屁回答一些剧情上的问题。
　　最后就是求票啦，每日的日推关乎着有没有推荐位。虽然已经书本快25万字了，但作者会给大家多免费些日子，晚些日子再说上架的事情，恳请大家投出手中的推荐票，对白嫖说no！（￣▽￣）~*


第一百零四章 刹那芳华（第二更，求推荐票！）

　　换上一身崭新礼服的宁夜，便手捧着鲜花早早守候在门外，等待着江静怡换好衣服，来进行接下来的拍摄。
　　因为两人所剩余的时间……已然不多了。
　　真希望黑夜永不会到来，真希望时间能够永远静止在白昼，尽管也知道，这只是奢望。
　　伴随着“吱呀”的一声开门声，屋内传来清脆的脚步声，渐行渐近。
　　身着绝美婚纱的江静怡，拖着曳地长裙，缓缓走来。
　　此时的她，就宛若一朵昙花，刹那芳华，展现着人生最后的美丽。
　　宁夜微笑望着缓缓走来的恋人，这一刻的他，想起了很多很多，很漫长也很甜蜜的往事。
　　二年多的时间，八百多个日夜。
　　从相识，到相知，然后到现在的相恋……
　　“哎啊！”
　　刚走到宁夜面前的她，不知是不是因为穿不惯这种高跟水晶鞋，亦或是见到男友这副如同婚礼的帅气打扮太过于激动，直接脚下一拐朝前倒去。
　　还好一直注视着她的宁夜，身体素质早已不过以往，直接眼疾手快冲上前接住了她，将她拦腰抱起。
　　“我说你啊，想要索抱直接说就好了嘛，干嘛要使出这种小说还有影视剧中女主角，都必备的‘平地摔’神技呢？”宁夜低头笑着打趣调戏道。
　　“哪有……人家只是穿不惯高跟鞋嘛！”
　　江静怡被调戏得羞红了脸，红着脸反驳道。
　　突然，正躺在男友怀中的她，像是想起了什么极其重要的事情，悄悄将双臂护在了胸口部位。
　　生怕在这个角度，被宁夜看到什么不该看到的东西。
　　别想歪，说的是胸垫。
　　正所谓罩杯不够，胸垫来凑，为了解决胸太小撑不起婚纱的问题，之前店员妹子无私贡献出了自己的胸垫。
　　emmmm，左右各两片……
　　“请两位贵客跟我一起过来吧，摄影师已经在影棚就绪了。”
　　这时候，先前的店员妹子也走了出来，对这两人道。
　　可惜宁夜不是老司机，不然肯定注意注意到，这次见面的店员妹子，罩杯明显下降了一个大等级。
　　只能说，现在这个世风日下人心不古的社会，啥都有假的，真是令人无比忧桑啊！
　　“不是说高跟鞋走路不习惯嘛，那就别下来了，我抱着静怡你过去。”宁夜用不容拒绝地语气道。
　　江静怡轻“嗯”了一声。
　　有了第一次之后，第二次也就是顺理成章了，更何况现在还有这么顺理成章的借口。
　　被精心装饰过的摄影棚内，在三名不同角度的资深摄影师的指点下，宛若一对新婚恋人的两人，摆拍着各种各样的甜蜜姿势，作为留念。
　　半个小时后，当所有的内景都拍摄完毕后，便是外景了。
　　拍完简单外景归来的路上，外面已是残夕将尽的黄昏，血色的霞光丝落而下，将落照下的景物都镀上了一层朦胧金边。
　　和恋人坐在汽车后座的宁夜，望着车窗外飞快倒退的街景，整颗心就如同天边那轮欲坠的残阳般，无底得向下沉坠着。
　　他伸出手掌，紧紧握住手边恋人的手掌。
　　“怎么啦？”
　　感知到男友突然的动作，江静怡转过头来，甜甜笑着问道，露出两个可爱的小酒窝。
　　今天，是她最开心最幸福的一天！
　　有一种，一天之内把一辈子的幸福都提前经历完的感觉！
　　从未体会过的幸福和甜蜜。
　　“不要离开我。”宁夜低声道，声音有些颤抖和哽咽。
　　“这是你自己说的呦，那我可是要作一块牛皮糖，死死黏住你一辈子了哦！”
　　她误以为宁夜突然的动作，是因为今天的经历而感动，所以才会变得这么煽情吧。
　　不过话说回来，今天自己的男友确实表现得有点奇怪就是了。
　　这时候，婚纱店的外景专车，半途突兀停了下来。
　　“咦……这是？”
　　望着窗外游乐园的大门，江静怡有些疑惑地望着宁夜。
　　宁夜克制住悲伤，笑着道：“静怡你之前不是说，想要一起坐一次摩天轮么？”
　　“可是，我现在的衣服还是……”
　　江静怡有些犹豫，因为她现在身上所穿的衣服，还是婚纱。
　　要知道，这里身为江城最大的游乐园，每天的客人都是很多的，自己这样出去，肯定会引起围观的。
　　她的脸皮还是很薄的，之前拍外景被几名吃瓜路人围观时，就已经羞涩得面红如霞了。
　　“没关系的！”
　　宁夜打开车门，然后将她以公主抱的姿势抱在怀里，朝游乐园内走去。
　　时间……已经不多了！
　　而怕被一大波游客围观，准备自己下来走路的江静怡，却惊诧地见到，原本应该游乐众多热闹无比的游乐园，却显得很是空荡，一个人影都没有。
　　之前西餐厅的奢华烛光午餐还有婚纱店抽中的特等奖，都可以勉强用运气来解释，可现在这已经不是用常理能够解释得了的，总不可能说游乐园也搞什么抽奖活动，一天只对自己两人开房吧？
　　虽说陷入恋爱中的女生智商基本为零，但江静怡从小到大，可是一名女学霸般的存在，也终于发现了这其中的不对劲。
　　现在仔细想起来，今天发生的一切实在都太过巧合了。
　　可她却什么都没说，选择了相信这正抱住自己的男人，他绝对不会做伤害自己的事情，就算是有什么欺骗，也应该是有着不得已的理由。
　　尽管偌大的游乐园内一个人影都没有，但却不显得冷静，其内所有设施的灯光都开着。
　　而面前，就是那座在黯淡黄昏光线下，发出五颜六色璀璨灯光的高大摩天轮。
　　宁夜抱着她，小心翼翼地珍视模样，就像是抱着自己的整个世界，进入其中。
　　摩天轮缓缓转动，带着两人逐渐升高，如同身边每分每秒都在消逝的黄昏。
　　极目望去，阑珊的灯光渐次自城内亮起，预示着寒凉黑夜即将来临。
　　时间一分一秒的过去，摩天轮内的两人都没有说话，彼此望着对方，此时的千言万语，尽在这目光中。
　　当摩天轮攀升至最高处，天边的那轮残夕，终于惶惶然完全沉入地平线。
　　黑夜已至！
　　而那些封尘的悲伤记忆，也跟随着夜色一起，在此刻缓慢复苏。


第一百零五章 留住你一吻于心（第三更大章，求推荐票！）

　　“砰！”
　　游乐园的夜幕下，成百上千的烟花在天空一齐绚烂绽放，五颜六色宛若一副锦绣画卷，将天幕映衬得如同白昼。
　　这当然，也是宁夜拜托东方青月，事先准备的节目。
　　原本两人曾约定好了，等高考结束的暑期，一同结伴去每年一度的烟花大会看烟花。
　　如今，只能将这个约定提前了。
　　在距离天空最近的方位，摩天轮便停住了。
　　江静怡抬头眺望着窗外，绚烂绽放烟花的五彩光芒照在她的脸庞，落在她身上的洁白婚纱之上，光影沉浮明明暗暗，有种令人心碎的美丽。
　　“真的很是幸运呢，能够在茫茫人海中遇见宁夜你，觉得真的好幸福！”
　　一身无暇婚纱的江静怡转过头来，望着面前的宁夜，嘴角带着灿烂笑容，可眼角在烟花的照耀下却闪烁着晶莹。
　　现在的她，回忆起了一切的一切。
　　那日，在房中苏醒过来的她，拒绝了触手可及的救赎，并许下了人生的最后一个心愿，希望能够完成那场未完成的约会。
　　也许这样再死去，会显得不留遗憾一些吧。
　　这是她最后的私心，尽管知晓手上沾满着鲜血，已是怪物的自己不配得到这一切，却还是贪恋着人世的温暖，眷念着不舍着深爱的恋人。
　　“静怡，我……”
　　只说了数个字，宁夜就哽咽得说不出任何话来。
　　或者说，根本不知道该说些什么才好。
　　在先前的十八年中，一直普通而平凡生活着的他，所经历的最悲剧的事情，也不过是初中懵懂时表白暗恋的女生失败，亦或是考试考砸了被老师当着全班同学的面训斥，从未经历过什么大的变故。
　　因此，他也没有一些小说主角那样，拥有一颗千锤百炼处变不惊的强大心脏，也没有像是一些小说主角那样，无论遇到困难都可以轻易解决，轻松吊打一切反派，然后逆天屠神的强大力量。
　　只是一名懵懂少年的他，很蠢很笨也确实很幼稚很不成熟。
　　曾会因为初中表白女生失败，而一个人躲在房间抱着被子哭得稀里哗啦，像是世界末日般；曾会因为想要多看暗恋的女生，现在的恋人江静怡一眼，而幼稚得每次下课铃响就往厕所跑，只为了回来时能够路过她的身边；曾会因为想要多和她亲近一些，每次考试都故意考砸，好让她能够一直来给自己补习；也曾因为表白成功，激动兴奋地连续好几夜都不敢入眠，生怕一觉睡醒发现一切都是一场梦……
　　当初表白成功之后，宁夜还为自己的聪明机智沾沾自喜了好长一段时间，认为是自己的故意考砸的计策显现了效果，成功吸引了她的注意，制造了日久生情的机会。
　　可后来，在一次闲聊中他才知道，其实江静怡她什么都知道，只是装作什么都不知道，一直不说罢了。
　　用她的话来说就是，宁夜你以为你的手段很高明嘛，其实本小姐这才叫高明，这便是所谓的将计就计！你真以为我单独给你补习功课，真是因为你的分数拖了班级后腿嘛，不存在的，我从一开始目标就是你啊！
　　说起这句话时，她忍不住捂嘴窃笑着，就像是成功从仓库偷出大米的米老鼠。
　　不过这些青涩时光，幼稚想法，也都只是曾经了。
　　以前宁夜曾看到书中有过一句话，说悲伤和悲剧是成长最好的催化剂。
　　当时的他有些不以为然，因为这些离他平静安逸的生活实在太遥远。
　　可如今，这短短十天的经历，对他而言就像是一个世纪般漫长，懂得了责任的沉重，体验了分离的痛苦，明白了温馨日常的可贵……彻底将他和以前那个懵懂少年割裂开来。
　　也许，这就是所谓的成长，所要付出的代价。
　　这世间很多事情，就像是一场血腥而残忍的交易，就像是子女的成长，必然伴随着父母付出年华老去的代价。
　　他，曾是少年。
　　“以前总说，让宁夜你要一辈子记住我，但是现在我改变主意了，你还是忘了我吧！”江静怡微笑着道，尽管面庞上满是泪水。
　　“我绝不……”
　　话还未说完，宁夜的嘴唇，便被两片柔软如同玫瑰花瓣的事物堵住。
　　他瞪大了双眼，然后伸出双臂，将吻上来的恋人拥抱住。
　　有温热的液体顺着脸庞滑落，落在两人相触的唇边，微咸。
　　人生首次接吻，或者说得更准确些是被强吻的宁夜，明白了吻原来是苦的，那种渗入内心深处的苦涩。
　　片刻后，两唇分离。
　　“做女流氓的感觉，还真是不错啊！宁夜你的初吻，我就心满意足地收下啦！”
　　刚刚强吻完宁夜，也送出了人生初吻的江静怡，朝后退了一步，砸了砸嘴唇，很是俏皮地道。
　　但宁夜又怎会不知道，她这是在故作轻松呢，想让自己在她走后，不要这么悲伤。
　　但……又怎么能够不悲伤呢？
　　“不知道人死后是不是真的有灵魂，这世上是不是真有什么黄泉地府奈何桥孟婆汤，但就算有，我也绝对不比会在下面等宁夜你的，所以你在上面也不要等我了啊！我们就此和平分手好了，两不亏欠多好！”
　　发布完分手宣言的江静怡，身体开始逐渐变得虚幻起来，大限将至。
　　她争分夺秒，抓紧时间继续道：
　　“另外啊，遇到喜欢的妹子就尽管去追，要对自己有信心，你真的很好很好的，一定会成功的！还有啊，最重要的一点，宁夜你一定一定要学会主动出击才行，可千万不要像是之前和我那样怂成狗了，一直拖个二年多再开口表白的，也亏你是遇到了我，否则你这样会一辈子做单身狗的知道吗，到时候好姑娘都被抢走啦！”
　　“虽然我这个前女友很不甘心，但还是希望你能够找到自己幸福啊！放心好啦，尽管我平日里很小气，连你多看一眼其他女生都会生好久的闷气，但既然分手了，身为前女友，就绝对不会在下面画圈圈诅咒你的！”
　　“至于之前的那个吻，就作为你让我等了两年多才表白，我的青春损失费吧！这里我得吐槽一句，宁夜你的吻技很不行啊，刚刚牙齿顶疼我了，所以以后得找机会多练练才行，不然会被人家妹子嫌弃的哦！”
　　“宁夜你就当我是一个言而无信的大骗子好了，那些曾经约定好的未来，抱歉不能陪你一起完成了。”
　　此时的她的身体，已经虚幻得快要看不清了。
　　“最后……唉，算了，我来说一句真心话吧！江静怡真的很喜欢很喜欢宁夜，是想要成为你新娘的那种喜欢，是想要和你一辈子都好好在一起的那种喜欢！”
　　“其实还有很多很多的话想要告诉你，比如我为什么认识你，为什么会喜欢你。但我不敢说，怕万一说了我又开始贪生怕死起来，那岂不是很丢人吗。所以……对不起，再见了……”
　　缤纷的烟花绚丽花火下，她的身躯化为无数蓝色晶莹光点，随风散去。
　　就像是童话故事中，那最后化为一堆五彩泡沫的人鱼公主，很凄美的离去。
　　已经泪流满面的宁夜，疯狂伸出手去，想要抓住这些蓝色晶莹光点，可却是徒劳。
　　这些晶莹光点，就如同虚幻没有实体般，直接穿过摩天轮的玻璃阻隔，消失在无边夜色的尽头。
　　黑暗中，宁夜跪伏在离天空最近的摩天轮内，像是受了伤的野兽，砸着钢铁制造成的地面，痛苦悲伤哭泣哽咽嘶吼着。
　　声音在寂寥的夜色中，传得很远。
　　像是怪物！
　　……
　　……
　　飘散在夜空下的蓝色晶莹光点，像是受到了某种无形吸引般，尽数汇聚在远处临风虚立在夜幕下的龙流昔掌心，化为一枚圆润剔透蓝珠。
　　在蓝珠中，依稀可见一道沉睡的缩小人影，正是江静怡的模样。
　　一旁的道盟盟主朝赏月，见到这位真龙大人的所作所为，似要开口提醒什么，可最终还是没有开口。
　　人死后，魂灵应当去往归墟，进入轮回殿，这是天道法则。
　　而现在龙流昔的行为，便是干涉天道轮转。
　　当然，这种干涉天道轮转的反噬虽然厉害，但是对于她这一层次的强者，已是没有什么所谓了。
　　但问题是，是这收集魂灵后所要做的事，朝赏月可不相信，这位真龙大人是准备拿回去做装饰，肯定另有目的。
　　朝赏月想起了典籍记载中，昆吾圣山的一处上古圣地蕴灵池，顿时猜到了这位真龙大人要做什么。
　　但他很是怀疑，这种起死回生的逆天之事，真的能够成功么？
　　毕竟历史上，虽然一直都有龙族尝试，可从未听过成功的事例！
　　而且，就算真的开启蕴灵池，将江静怡破碎的灵魂放入其内温养，按照正常情况，等出结果也是千年万年以后的事情了。
　　不过这毕竟是人家的家事，又没有动用自己道盟的资源，就像是现在流行的那句“我吃你家大米了么”，所以朝赏月作为外人自然不好说些什么。
　　嘛，反正试一试，也没有什么坏处，留个念想也是挺不错的，万一就见鬼出奇迹了呢！
　　“真是痴情人啊！”他低声感慨道。
　　这口中所提的痴情人，不知是指刚刚死去的江静怡，还是正在那里痛苦哭泣的宁夜，亦或者是，身旁的这一位……嗯，这句话放在心里想想就行了。
　　但不管怎么说，这已经是最完美的解决办法了！
　　朝赏月也没想到，这件事竟然如此柳暗花明，原本他见到龙流昔的所作所为，都以为“他们”的计策得逞了，可却没有想到破解这盘死局的，正是身为关键棋子的江静怡。
　　可以说，“他们”的计策成功了，但也失败了！
　　望着龙流昔掌心中江静怡的残魂，此时的朝赏月，不禁想起了昨夜发生之事。
　　昨夜，他去找过江静怡一趟，给想要完成心愿的她，带去了能够暂时抑制住体内妖血妖性的丹药，让她在接下来的几个时辰内，能够如同常人般行动。
　　但这其实是对生命的一种透支，代价是药力消失后，会立马死去。
　　可让朝赏月未曾想到的是，这位叫江静怡地小姑娘，听到吃下这枚丹药的后果后，却问了一句很是稀奇的要求。
　　“想要死得好看些，不想让宁夜看到自己死后的丑陋模样，想把最美的样子留在他心中。”这是她一本正经提出的要求。
　　说真的，在听到这个要求的时候，朝赏月整个人都是懵逼的。
　　不过身为道盟道盟的他，这点要求自然能够满足，往丹药里加份羽化毒丹就行了。
　　这羽化毒丹，丹如其名，死后连尸体多不会剩下，如同羽化登仙的仙人般，很是唯美。但是，就是死之前会遭受莫大的痛苦，那种身体被一寸寸吞噬的痛苦。
　　他在对江静怡说明了后果，和所要遭受的巨大痛苦之后，对方很是坚定地立马点了点头同意了。
　　这搞得朝赏月就很是不懂了，不知道该说现在的小姑娘太爱美才好，还是该说她对宁夜爱得深沉才好。
　　所以宁夜不知道的是，先前在自己面前随风散去的恋人江静怡，为了维持住在他心中的这份美丽，到底遭受了怎样的痛苦，还要装作若无其事的模样，不露任何痕迹。
　　“也许……我当初就不该救他！死亡，对他而言反而像是一种解脱……他若是活着，不管是否愿意，都注定要背负那些……尤其是今日之事的真相……”
　　龙流昔望向远处，那是宁夜所在的方向，她听着风中隐约传来的悲伤哭泣声，脸庞上少见的露出迷惘神情，还有一抹隐藏极深的心疼。
　　不过身旁的朝赏月，却趁着这位真龙大人心神刹那失守之际，捕捉到了那抹对宁夜的心疼。
　　“真龙大人，难道是在担心他？据说千年前真龙大人和他……”
　　“我为何要担心他！”
　　像是被踩了尾巴的白喵，不等对方说完，龙流昔便立马反驳道：“我早就和他没有半点瓜葛，也早就忘记千年前与他的事情，现在接触他只是因为他在大劫中的特殊身份！”
　　朝赏月瞬间无语，自己还什么都没说呢，这有点不打自招啊。
　　他原本只是想问，千年前的那场大劫中，到底发生了什么事，不过现在看来，还是算了吧。
　　身为道盟盟主的他，抬头望向头顶的黑暗苍穹，低声叹道：
　　“人外有人天外有天！好一个天外天！”


第108章.番外篇：直到能以笑容去见你（五千大章！）

　　听说，在我出生前，爸爸妈妈就很想要个女儿，所以当守在医院产房外忐忑等待的爸爸，听到医生说母女平安时，激动地很没形象地手舞足蹈。
　　江静怡，这是妈妈给我取得名字。
　　静怡的“静”，是希望我以后能够做一名温婉安静的美少女。
　　事先声明一下，这可不是我自恋，而是我老妈的原话！
　　偷偷告诉你们呦，我老妈可是一个很自恋的女人，看来对于自己的基因可是很有信心呢，而且就算和老爸结婚这么久了，如今就连女儿都有了，但还是有一颗永不老去的少女心呢，尤其是在和老爸相处的时候。
　　明明都已经老夫老妻啦，但平日里搞得却像是新婚蜜月一样甜蜜，完全不顾及坐在旁边身为女儿的我的感受，被硬塞了满嘴的狗粮。
　　所以从某种程度来讲，我真是吃狗粮长大的啊！
　　至于名字中的“怡”，则是老爸老妈对于我这个女儿的美好祝愿啦，希望我能够在以后的人生里，一直开心快乐，没有悲伤！
　　但其实说了这么多，最主要的原因，还是老妈觉得“静怡”这个名字好听啊，出去介绍起自己女儿的时候，显得倍儿有面子！
　　很多时候，我这个做女儿的，也对我这活得像是永远十八少女的老妈，很是无奈啊。
　　不过呢，也得益于老妈的这种性格，我的童年过得很是快乐幸福就是了。
　　或许是两人曾在国外留学过很多年的原因吧，老爸老妈很是尊重我个人的意愿和想法的，在别的同龄孩童都在父母的强硬决策下，在每日放学和每周节假日里，见缝插针地报了类如奥数班这样各种各样补习班的时候，我每天放学回家就各种开心玩耍，好不惬意。
　　至于学习乐器，也是我自己主动提出的，因为精通乐器的老妈，常常没事就在家中弹钢琴，而老爸就坐在一旁幸福的听着，据说他们当初就是因为音乐而结缘的呢。
　　说到这里，我这个女儿就要狠狠谴责他们两个人了！
　　你说都这么多年的老夫老妻了，平日里没事搞得这么幸福甜蜜干什么，给我这个女儿强行塞狗粮也就算了，最严重的问题，是搞得我眼光都变高了。
　　以后怎么找男朋友，嫁不出去该怎么办？
　　毕竟见到老爸老妈这十多年如一日，没有冷战没有争吵只有慢慢甜蜜的，这相濡以沫的幸福婚姻生活，我对于未来的婚姻生活，也自然不愿意将就。
　　可是啊，世界这么大，渣男又这么多，想要找到一份能够白首偕老的完美爱情，又谈何容易呢？
　　可能是在家中狗粮吃得太多，有些早熟的我这么忧郁地想着，直到……遇到了他！
　　至于他的名字，就容我卖个关子，就先不告诉大家啦，不如我们就姑且暂时称呼他“笨蛋”吧，嘻嘻！
　　这并不是我对他有意见，而是因为他这个人确实很笨很蠢啊！看我真诚的眼神，绝对没有骗你们！
　　也许是上天都觉得我这个人活得太幸福过得太嘚瑟了吧，于是要给我降下点磨难。
　　于是初三那一年，很是倒霉的，我的心脏出了点小问题，被送进了医院接受住院治疗。
　　好吧，还是和你们说实话好了，其实并不是什么小问题，我的心脏大有问题，需要动一场大手术。
　　尽管老爸老妈找来了最好的主刀医生，使用了最好的药物，但成功的几率也不过三成。
　　在动手术前的三个多月里，我便住进了医院的特护病房中，接受术前的调养和准备，等待着命运对我的裁决。
　　在我生病的那段时间里，爸爸妈妈停下了手中的生意，全心全意陪伴照料着我，我知道他们和我一样，都在假装着，说手术一定会成功的，到时候我就可以重新去上学了，就这样互相打气安慰着。
　　那时候我才知道，原来我也可以变得那么坚强，就连哭也是在没有人的时候才哭！
　　实在不想让爸爸妈妈再难过了，我知道因为我的病情，他们已经够难过的了。
　　后来，他们来的次数渐渐少了，因为开始在奔波全球各地到处寻医，想要为我增加哪怕只是一丁点手术成功希望。
　　每天过来给我送药的护士小姐姐，夸我很是勇敢，但我一点都不勇敢的，这勇敢也只是装出来的。
　　我很怕很怕死，因为死了，真的什么都没有了。
　　因为心脏出了问题，不能爬楼梯或者穿过走廊去乘坐电梯，所以我的病房被安排在了第一层，其中一面窗户外是一条很少有人经过的小巷子，无聊的时候我就会坐在窗前，望着窗外发呆。
　　那一天黄昏，迷迷糊糊从睡梦中醒来的我，满脸冰冷的泪水，枕头套都湿了半边。
　　又一次重复做那个噩梦了，梦到自己躺在冰冷的手术台上，手术失败，而爸爸妈妈正抱着我的尸体悲伤大哭着。
　　走下床准备去洗手间用湿毛巾擦一擦脸的我，却听到了窗外隐约传来抽泣声，好像……还是一个男生。
　　我悄悄走到窗户前，躲在窗帘后面，从窗帘的缝隙偷偷朝外面望去，想看看到底是什么人在外面哭。
　　窗外小巷的杂物堆上，一名穿着校服的男生坐在纸箱上抹着眼泪，脚边亲昵依偎着几只小野猫，正在享用着他投喂出的小鱼干。
　　“小白，我现在真的好难过，她拒绝了我的表白，说对我一点感觉都没有。”
　　“小黄，你说我明天是不是最好不要去学校了？免得见到会她尴尬。”
　　“小黑，你别光顾着吃小鱼干啊，给我个面子好不好，我现在从暗恋变成了失恋，难受得要死了。”
　　……
　　我在窗帘后听了一会儿，大概明白了到底是什么个剧情了，这个男生表白暗恋的女生失败，于是来找这几只小野猫倾诉来了。
　　并且看上去，这男生似乎经常来给这几只小野猫投喂食物，已经成了好朋友了，甚至还给每只小喵按照颜色都取了个名字。
　　话说，这人得活得有多失败啊，不过被暗恋的女生拒绝了而已，堂堂男子汉大丈夫，就哭哭啼啼像是世界末日了一般，实在太差劲了！
　　真是一个不珍惜美好人生的大笨蛋啊！
　　说真的，看到外面这笨蛋的这副模样，当时快要接受那心脏手术，只有三成生存下去希望的我简直气坏了。
　　自己一直渴望的东西，别人却不好好珍惜，却为了失恋这种鸡毛蒜皮的小事在这里纠结，简直是浪费生命！
　　“你这笨蛋，还是不是个男人？要是真喜欢人家女生就鼓起勇气继续去追啊，在这里哭算什么，简直是彻彻底底的懦夫，也难怪人家女生看不上你！”
　　我承认，当时因为自身的原因，怒气有点大，直接就隔着窗去怼了。
　　可让我没想到的是，在我这番话说完之后，那原本正在擦眼泪的笨蛋，竟然吓得直接从纸箱上倒了下去，手里的小鱼干都扔了。
　　“小白、小黄、小黑，你们……难道成精了不成，竟然能够开口说人话了？”他从地面站起身来后，面色煞白地望着正捡小鱼干捡得不亦乐乎的小野猫，一脸震惊地对它们郑重问道。
　　这个笨蛋，竟然以为刚刚对他说话的，是脚下的小野喵？
　　这得是什么智商啊，喵怎么能够说话？就连影视剧中都规定建国后不准成精了！
　　这人，果然是个笨蛋啊，实在太搞笑了！
　　我好不容易酝酿起来的怒火，直接像是被一条瀑布给彻底浇灭了，再也严肃不起来了，忍不出笑出声来。
　　而听到笑声，窗外的这个笨蛋也终于明白了真实情况，面庞直接红成了猴屁股。
　　不知他是因为刚刚误解喵能开口说话而尴尬，还是因为先前的抹眼泪行为被我看到而觉得丢人。
　　这便是我，和他的人生第一次初遇。
　　后来，在交谈中，我也从这个笨蛋口中知晓了一些他的情况。
　　比如他因为父母都不在身边，家里冷冷清清一个人都没有，所以经常放学后在外面待到很晚，而这几只小野猫，是他前段时间无意间发现的，也许是出于一种独孤吧，他便经常带小鱼干之类的好吃的，来找它们聊天倾诉生活中的烦恼，就像是现在失恋的阴影一般。
　　然后他很苦恼地问我，表白失败的自己，现在到底该怎么办才好。
　　躲在窗帘后的我，决定充当一次神秘狗头军师，帮他去追那个女孩子！
　　万一手术失败不幸死去，就当做临死前行善积德了。
　　更何况，等待手术前的日子，实在太枯燥太无聊，而眼前这看上去蠢蠢的笨蛋出现，真是太好不过了！
　　有句话说得好，最了解女人的，还是女人！
　　于是，在之后的日子里，我就躲在窗户的窗帘后面，充当起了狗头军师，每天听他来汇报今日的情况，分析下一步应该如何做才能更加亲近那女生一点才好。
　　什么？你问我为什么要躲起来，不以真容去见这笨蛋？
　　问这个问题的，你难道也是个笨蛋嘛，就不知道女生都是很爱美的嘛！
　　因为身体的病情，我住院接受治疗的这些天以来，每天都要吃一大把药物，吊好几瓶药水，身体水肿得难看死了，就连声带都沙哑得像个老太婆，才不要这样子去见人呢，尤其还是个男生，虽然他是个笨蛋就是了！
　　况且，你们难道不觉得，这种不露真容的神秘军师设定，很有神秘感很是厉害么！
　　那些小说影视剧中的绝世高手，不也大白天戴个斗笠顶个面具嘛！
　　渐渐的，每天都不等他来用树枝敲窗户，我就会早早的守在窗户前，等待着他过来，给我分享他今天的进展，还有学校里发生的一些趣事。
　　不过有时候啊，这个笨蛋总是会失约迟到，真是气死人了！
　　这笨蛋，难道不知道和女生的约定，不能迟到的嘛！
　　嗯，我要赶紧到墙边默默划个圈圈，诅咒他以后吃方便面没有调料包。不，这不够狠，应该诅咒他以后吃方便面只有调料包才对！
　　迟到失约什么的，最讨厌了！
　　这个笨蛋，到底什么时候才来啊？天都要黑了，该不会在路上出了什么意外……呸呸呸！也许……他只是重新追到了喜欢的女生，和她约会去了呢？
　　可要是他追到了暗恋的女生，岂不是说他以后都不会过来了？那我……又该怎么办呢？
　　等等！我为啥要在意那个笨蛋，反正自己的本来目的，不就是帮他追到暗恋的女生，就此行善积德么？
　　但……不知为何的，一想到那样的场景，心里总觉得有点不舒服，像是凭空缺失了一块，空荡荡的。
　　也许，是我的病情加重了吧，这不争气的心脏！
　　有时候，自己都觉得自己像是个独守空房的深闺怨妇啊，总是满腹的牢骚呢！
　　今天身体也是丧气满满，治疗是也依旧很痛呢。
　　但是一想到等今天的治疗结束，到了黄昏，便能见到他了，就觉得身上的疼痛弱了很多呢，咬咬牙就能撑过去了！
　　“真是抱歉！辜负了你一直以来的帮忙，我最近想通了，不准备去追那个女生了！”
　　窗外传来这笨蛋的声音，只是不准备去追了是什么意思？
　　“其实最近终于发现，我并没有自己想象中的那么喜欢那个女生。因为和她的接触很少，其实我喜欢的并不是她，而是我自己所幻想出来的，极尽美化的虚幻人物而已。”他这样解释着。
　　“多谢不愿透露姓名的大姐你一直以来的帮忙！虽然我宁夜不追那女生了，但是以后一定还会每天过来看你的，反正我家里也没什么人，能有人陪着聊天也好！另外，大姐你人这么好，我相信病一定很快就会好的！”
　　听到最后一段话的重点，藏匿于帘后悬着的心终于放下了。
　　只是这个大姐称呼是什么鬼？我不过是因为治疗的缘故声音苍老了些而已，但还是个少女啊，真是太没有眼光了，嗯，继续画个圈圈诅咒你！
　　我原以为，这样的日子会一直持续到进手术室的那天。
　　可是那一日父母疲惫不堪来到病房，说帮我联系了省城最好的一家医院，再过一个月会有国外著名的外科医生到那里，若是心脏手术能由对方主刀，成功的几率将会提高半成。
　　所以，我现在必须马上办理转院手续，车已经停在外面了，即刻动身去省城的医院占手术名额位置。
　　我望向窗外，今晚那个笨蛋过来时，见不到我的人，会不会担心呢？
　　让他担心担心也好，谁让他之前总是因为各种各样的事情失约迟到，也该让他体会体会这种等待的滋味才行……
　　可自己这一走，就决定着是生是死，有可能再也回不来了。
　　还是……和那个笨蛋告个别吧，免得他一直担心！
　　只是现在还是清晨，离约定的黄昏还有很晚，等不到那时候了。
　　我想了想，和护士小姐姐找来了粉笔，在那扇连接着我和他的窗户玻璃上，写下了道别话语，告诉他自己已经病好出院了，让他不用担心自己，以后也不用再辛苦往这边跑了，有缘会再相见的。
　　跟随着父母到了省城医院，原本我都已经做好了躺在手术台接受命运裁决的准备了，可很是离奇的，我的病……竟然不药而愈，莫名其妙好了。
　　心脏再也不像以前脆弱，宛若新生，能跳能跑，也再不用每天接受痛苦的治疗了。
　　这下子，不仅仅是我的父母，就连医院的医生都不敢置信，大呼这是医学界的奇迹。
　　也许，这确实就是奇迹吧，
　　不管是我身上的病，还是遇到了那个叫宁夜的笨蛋的这件事。
　　没错啦，那个笨蛋，就是宁夜！
　　嘘，这个秘密，大家可要替我保密哦，我可是一直都忍着没有告诉他呢。
　　原本呢，我是想等到我们以后结婚时，在婚礼现场好好给他一个惊喜（吓？），到时候他肯定会哭得稀里哗啦吧，想想都觉得有点小激动呢！
　　只是啊，我真的等不到那一天了。
　　既然如此，我还是把这个秘密默默守在心底好了，免得这个笨蛋不舍得我。
　　最后，我来贪心地许几个愿望吧。
　　愿宁夜你以后生活能够阳光倾城，愿你眉间不再覆有伤悲霜雪，愿你能够被这个残酷冰冷的世界温柔以待……
　　更愿我有一日，再与你在茫茫人海相遇！
　　希望到那时，能以笑容去见你！


第109章.序章·天下第一剑(本周五中午上架，求首定！)

　　一轮妖异的血色圆月，高悬于夜空之上，其间像是流动着粘稠鲜血。
　　血色月光洒落，而夜幕下的世界，是刺目的猩红色。
　　原本繁华的城池，此刻已被大火吞没，赤红色的烈焰冲天而起，火光将整个天空都给烧红。
　　长街之上，横陈着无数具残缺而焦黑尸体，汩汩流出的鲜血染红了整座城市。
　　哀嚎声、哭泣声、求饶声、咒骂声……各种各样的声音交杂在一起。
　　宛若人间炼狱。
　　“……别怕，哥哥在这里！”
　　耳边传来这样一句柔声安慰，如同穿过溪涧的和风，有一种令人安定平和的力量。
　　早就被这灭世景象吓得满脸泪水的小男孩，见到亲人的到来，扑倒在哥哥怀里嚎啕大哭。
　　可在哥哥怀中寻求庇护的小男孩，却感觉到掌心触碰到了温热滑腻，摊开手掌，掌中满是鲜血。
　　“哥……哥哥，你的身体……”
　　小男孩这才发现，那在自己心目中宛若战神般，战无不胜无所不能的哥哥，此时浑身上下满是深可见骨的伤痕，尤其是胸口处被撕裂开的伤口，都可以见到其下跳动的心脏。
　　鲜血汩汩流出，将一身如雪白衫浸染成殷红。
　　“外面那些人都想要吃掉你哥哥，不过哥哥和他们又不熟，当然不会乖乖让他们吃掉……咳咳咳！”似乎是牵动了伤势，血衣少年吐一大口鲜血。
　　“哥哥……”
　　见到哥哥这样，小男孩悲伤地不能自已，也不知道现在该怎么办才好，只能无助弱懦的哭泣着。
　　一只沾满着鲜血的手掌，轻柔为他拭去面庞上的泪水，柔声道：“哥哥就要死了，死不要紧，可我最放心不下的便是小离你。你年龄才这么小，既不会照顾自己，并且性格太善良太软弱，一遇到困难就喜欢哭，以后没了哥哥陪在你身边……咳咳咳！”
　　又是一大滩夜紫色的鲜血。
　　“不哭了！”
　　小男孩抹去脸上的泪水，哽咽着道：“哥哥你不要死好不好，小离以后一定会好好听你的话，变得坚强起来，不会再哭了！哥哥你不要死，不要离开小离好不好？”
　　血衣少年嘴角露出一丝欣慰笑意：“在临走之前，哥哥有一份最后的礼物要送给小离你。”
　　“我不要什么礼物，只求哥哥你不要死！”
　　小男孩拼命地摇头，仿若只要自己不接受哥哥的礼物，哥哥就不会离开自己。
　　血衣少年抚摸着弟弟的脑袋，目光满是不舍和眷念：“小离你不是一直都期盼着，有朝一日能够拥有修行资质，成为向那些仙门道长一样腾云驾驭的大人物么？只要接受了哥哥的这份礼物，你的一切心愿便都可以达成了，将来说不定会成为很厉害的仙人呢。”
　　“我不要学法术，也不想做什么仙人了，只要哥哥你不要离开小离就行了！”小男孩再也忍不住内心的悲伤，再次嚎啕大哭起来。
　　“小离听话！刚刚你不是才答应过哥哥，会好好听话，变得坚强起来不再哭泣的么？”
　　“可是我……”
　　“没什么可是的了，那些人……已经要追来了！”
　　血衣少年感知到远方夜空中那几道气息的逼近，神情严肃道：“小离，快来吃了哥哥我吧！这便是哥哥最后的礼物，也是现在唯一为你能够做的事情了，小离你一定要好好活下去！”
　　“吃了……哥哥你？”
　　小男孩直接愣住了，傻望着自己的哥哥。
　　可接下来来，他便见到了终身难忘的一幕画面。
　　伴随着一声如同利器贯体的闷响，自己的哥哥，竟然将手掌插入了他本已受伤的胸膛，握住了那颗正在微弱跳动的心脏。
　　“反正哥哥我，生来注定的命运，就是要被人给吃掉的啊！”
　　小男孩最后所见到的画面，便是自己哥哥带着泪水的面庞，还有嘴角的那抹如同注定的宿命般，无可奈何的苦笑。
　　有什么血腥的东西被强行塞入了口中，很苦很涩很难吃。
　　心很痛很想哭，但是已经答应了哥哥……
　　再也不会哭了！
　　……
　　……
　　梦境湮灭破碎。
　　剑峰之顶的石舍内。
　　一双眼眸自沉睡中缓缓睁开，剑峰之上的万柄剑器，此刻一齐微微颤鸣着，似是在迎接着它们共同的君主归来。
　　那是怎样的一双眼眸，目光中看不见任何的悲喜情绪，一片凌驾于尘世之外的漠然。
　　锐利如绝世剑芒，让人不敢直视。
　　他缓缓站起身来，一袭白衣皎洁如月，皮肤白暂如玉瓷，五官精致俊美绝伦，气质飘逸出尘如仙，仿若本就不属于这个尘世。
　　而垂落至腰间的长发苍白如雪，宛若经历过世间万态沧桑后，被洗尽铅华，忘记了原本的色泽。
　　如此模样，真可谓是美少年中的极品美少年，就这般俊美容貌，哪怕是很多女子都会形惭自愧，自愧不如。
　　而此人，自然便是东方青月的师尊，世间剑主。
　　世间少有人见识到剑主的真容，因为一般能够见到剑主真容的，到最后都变成了死人，而死人是不会开口说话八卦的。
　　在这过去的数百年里，“剑主”之名足以吓得很多人肝胆俱裂，因为整个修行界皆知，这位剑主向来冷酷无情杀伐果断，曾造下过数之不尽的杀孽，脚下尸骸如山鲜血成洋。
　　最主要的是，无人可以制裁他。
　　早些年凡是与他为敌者，现在都已经死了，就连坟头草都已经三米多高了。
　　而剑主，在闭关百年后的今日，再一次准备入世了！
　　就不知道，这次倒霉的会是哪些家族了，估计很多人若是知晓这个消息后，定然会食不知味夜不能寐，瑟瑟发抖了吧。
　　站起身来后的他，伸出手去，握住了身旁重视堪比性命的佩剑。
　　而这柄剑，则有着“天下第一剑”之称！
　　可事实上，这柄让剑主珍视如性命的佩剑，并不是什么绝世神剑，甚至就连剑都算不上。
　　因为它，只是一柄木剑。
　　那种由最简单的木头制成的，最普通的木剑，一般用于给孩童作为玩具玩耍。
　　在这柄木剑的剑柄处，雕刻着一行字迹，似是经历了漫长时光消磨，字迹已变得有些模糊朦胧。
　　字体稍稍有些歪扭，宛若孩童时的信手涂鸦——
　　“天下第一剑！”
　　这是这柄木剑从前的名字，当初或许只是抱着玩乐的孩童心态信手一取，但如今名副其实，成为了真正的天下第一剑！
　　因为这柄剑，是握在剑主的手中，那自然便是世间公认的天下第一！
　　哪怕它……只是一柄平平无奇，就连最劣质铁剑都可以轻易斩断的木剑。
　　“终于……等到你了，哥哥！这一世，就由我来守护你吧，为你斩断一切的宿命桎梏！”


第一百零八章 代表月亮消灭你（恭贺“悠然迫切”兄台荣升盟主！）

　　夜幕下的江城。
　　已是深夜，僻静的街道上人影寥落。
　　黑夜是罪恶滋生最好的土壤，在黑暗的掩映下，各种各样的丑恶犯罪事件在城市中轮番上演。
　　此时夜色下的僻静道路上，一名面容清秀的女子正走在回家的路上，一脸疲惫的模样，似乎刚刚从公司加班回来。
　　突然的，路旁的树丛中，蹿出两名身旁高大的蒙面男子，直接一把捂住女子的嘴，将拖拉到了一旁的无人小树林中。
　　“不想死的话就乖乖听话！”
　　其中一名蒙面歹徒，掏出一把明晃晃的水果刀，抵在女子的腰部。
　　被吓得瞬间清醒的女子，面色煞白连连点头，眼眶中满是泪水。
　　“这样才对嘛，快自觉给我们把身上值钱的东西都交出来，否则别怪老子在你身上开个窟窿！”持刀歹徒恶狠狠地胁迫道。
　　为求保命，女子颤抖着双手，将身上的手机钱包还有首饰等值钱物件，都毫无保留的全给交了出去。
　　“两个大哥，这些是我的全部，求求你们放我走吧，我家里还有个刚刚一周岁的女儿……”
　　“放你走？当然可以啊，不过得先让我们哥俩好好爽爽！”
　　为首的那名歹徒，将钱包收拾等值钱物件揣入口袋，然后不还好意地淫笑着道。
　　说完，他对着另一名同伙使了个眼色，让他先去外面放风。
　　“上次就是大哥你先的，这次应该换我先了吧。你这个做哥哥的，一点都没有做哥哥的样子，这种时候应该让亲弟弟先上才对啊。”那名同伙咕哝着道，望向这名面容清秀女子的目光中，带着一丝变态的狂热。
　　原来这两人，不仅仅是大哥小弟的关系，还是一对亲生兄弟。
　　“你是大哥还是我是大哥，况且你这小子玩法那么变态，让你排前面我玩死尸么？赶紧给我到外面把风去，待会儿随便你怎么玩！”
　　“哦，那大哥你快点。别像上次我两支烟都抽完了，你都还没结束。”
　　“快你个锤子，滚！”
　　被戳中男人痛处的为首大哥，顿时怒骂道。
　　说完，大哥就迫不及待地将那女子扑倒在地，撕扯着她的衣服。
　　那被按在地上的女子，原本本能地想要开口呼救，可是最后还是忍了下来，担心会惹怒被这两人被直接灭口。
　　前不久，她才刚与那个喜欢嗜酒家暴的丈夫离婚。
　　要是自己死了，家中年幼的女儿该怎么办？
　　况且，现在这个人情冷漠的世道，就算有路人听到的呼救，又有多少人会伸出援助之手，哪怕只是简单地拿起手机报个警？因为担心会在事后，如同那些新闻中所报道的那样，受到这些歹徒的报复。
　　女子痛苦地闭上了双目，已经彻底绝望了。
　　她现在之期望，这两名歹徒能够在发泄完兽欲后，能够放自己离开。
　　“禽兽！放开那个女孩！”
　　这时候，黑暗的小树林内，突然响起这样的一道突兀声音。
　　那正欲行禽兽之事的带头大哥，被这道声音给吓了一跳，不知道有没有直接被吓得痿掉。
　　他抬起头，望向声音传来的方位。
　　自己面前，站着一名头戴白色面具的怪人，面具上简单刻画着一张笑脸，只是这笑脸的唇角幅度向下拉扯，似笑非笑似哭非哭。
　　在不远处外面放风的小弟，也听到了这声音，抽出水果刀指着这名面具怪人。
　　明明先前他们两人就查看过这树林了，根本没有其余人才对，可这面具怪人又是如何无声无息进来的？
　　实在让人百思不得其解！
　　而先前已经陷入绝望，准备遭受凌辱的女子，见到这面具怪人的突兀出现，不由惊喜想起了最近在江城流传的那则传说。
　　传说中，这几天里，江城出现了一名头戴白色笑脸面具的神秘英雄，专门锄强扶弱执行正义，乃是正义的使者。
　　和很多人一样，在从同事口中听到这样的传言时，这女子是坚决不信的，只当是有人茶余饭后无聊杜撰出的笑话，这都什么年代了，还执行人间正义的神秘英雄，实在太过于老土了吧，以为在写小说不成？
　　可是，在今夜自己遇难之际，却真的见到一位笑脸面具的神秘人出现，简直和传闻中的一模一样。
　　“小子，你是哪条道上的？”
　　带头大哥用刀指着对方，做出一副凶悍模样开口问道。
　　若不是此人出现的太过于诡异，还有这副奇怪装扮感觉很不好惹的样子，他早就主动出手了。
　　白色笑面人缓缓开口道：“我不是哪条道上的，我只是过来代表月亮消灭你们。”
　　代表月亮……消灭我们？
　　听到这句话，那位带头大哥有点懵逼，心想这个怪人不会是刚从哪家精神病院跑出来的傻子吧。
　　正所谓狠的怕愣的，愣的怕不要命的，要是眼前这带着面具的家伙真是个傻子，而且还是不要命的那种，那么事情就很是麻烦了，要是动静太大惊动了外面，有人报警就难办了。
　　“兄弟，咱们有话好好说，你看这个妞是不是挺不错的，要不让你先来？”
　　大哥很是机智地提议道，如果这怪人答应了这个条件，那可真是皆大欢喜了。
　　可是他话刚落音，就见到眼前的怪人身影突然消失了，自己的腹部像是被铁锤砸中般，涌现出巨大的痛苦。
　　而一旁的小弟，见到大哥被偷袭了，直接提着水果刀就冲上来了，要把这怪人给砍死。
　　然而，他的刀砍在这怪人的身上，就像是砍在一块坚硬钢铁之上，不仅没让这怪人受伤，自己手中的水果刀还被震得脱落在地。
　　那白色笑面怪人，一脚踢在掉落在的水果刀上，水果刀像是一支利箭激射出去，极其精准地射中小弟的手掌，巨大的力道直接带着他朝后飞去，然后将他死死钉在身后的树木之上。
　　至于先前的带头大哥，也被如法炮制，用他自己的作案工具水果刀，给贯穿手掌钉在了同一颗树上。
　　不管是被钉树的深度，还是被悬挂的高度，都没有任何偏差。
　　一家人，最重要就是整整齐齐嘛，就算被挂树也要整整齐齐！
　　“你个混蛋到底是谁，为什么要针对我们？你等着，老子出去一定要弄死你！”
　　掌心被贯穿，被钉挂在树上的带头大哥，又气又痛地放狠话道。
　　“我啊，只是个想要赎罪的罪人而已！”
　　说完，那白色笑面人，直接一人在脖子给了一击手刀，直接将这对难兄难弟给打昏了过去。
　　见又成功做了一件好人好事，白色笑脸面具之下的宁夜，露出了欣慰的笑容。
　　可惜胸前没有佩戴红领巾，不然此刻应该会更加鲜艳才对。
　　话说，自己是不是应该买本日记回来写写，说不定多年以后，也会成为大名人呢？
　　宁夜很是认真严肃地在想。


第一百零九章 债主驾到（周五中午十二点上架！求支持！）

　　十多分钟后，接到报警的警方赶到了现场。
　　“韩长官，经过指纹的对比，两名处在昏迷中的劫匪身份已经确认，正是先前犯下过数起入室抢劫与奸杀案的逃犯！”一位年轻的警员过来汇报道。
　　正在勘测现场，被称之为长官的中年男子韩警官点了点头，表示自己已经知道了。
　　身为刑侦组的组长，其实这种出警根本用不着他出来的，而他之所以过来，则是因为对最近几天出现的那名神秘面具人感兴趣。
　　大概是在五天前，这面具人第一次出现，便制止了一场便利店抢劫事件，当警方接到报案赶到现场之时，那四名劫匪已经躺在地上不省人事，肋骨都被打断了几根，估计没个一年半载，都别想下床走路了。
　　似乎是不愿意被人见到真容般，那人一直戴着白色笑脸面具示人。
　　此外，也不知道那白面具人是从哪里得来的讯息，万万警方刚刚收到报案电话，等到赶过去时，事情便已经得到了解决，那些违法犯罪者已被暴力制服，像是死狗般等着他们警方来抓。
　　而刚刚这起案件，都已经是今夜的第三起了，真不知道那白面具人哪来这么旺盛的精力。
　　这是想修仙不成，难道这人大晚上的都不用睡觉的么？
　　“张小姐，你不用害怕，我们警方会保护你的，现在麻烦配合我们调查，详细说一说事发的经过吧。”韩警官望着面前的受害人，尽量以温和的口气道。
　　刚刚也是收到她的报警电话，众人才匆匆赶来。
　　因为上衣衣衫已经被撕烂，此时正裹着被单的女子，缓缓讲述起事情的经过，从自己如何被这两名歹徒挟持，到被那似从天而降的白色笑面英雄所拯救。
　　听完她的完整叙述，韩警官沉吟了片刻，然后问道：“那张小姐，有见到那面具人的长相么？”
　　“没有。”
　　“那有没有听到什么比较特殊的信息？”
　　“特殊的信息？”
　　刚刚得救惊魂未定的张小姐，仔细想了想然后道：“我曾听到他和两名歹徒说过，他自己是个想要赎罪的罪人。”
　　想要赎罪的……罪人？
　　韩警官掏出小本本立马给记下了，这句话一听就很是有故事啊，说不定和那白面具人为何会变得如此热衷于打击犯罪有关。
　　“他是个好人，也是个英雄，你们警察不会对他不利吧？”
　　后知后觉的张小姐，见到面前韩警官的反应，很是担忧地问道。
　　“虽然他所做事情的初衷是好的，但是这种动用私刑伤人的举动，无疑是触犯法律的。不过张小姐你放心好了，我们是不会伤害他的！”
　　韩警官义正言辞地道，至于话语中有几分真实性，就只有他自己知道了。
　　……
　　……
　　而与此同时，江城最高大厦的顶楼。
　　有一句话叫做高处不胜寒，事实也确实如此。
　　寒风呼啸的天台之上，宁夜坐在天台边缘，眼前是宛若星海的灯光建筑，悬空的脚下是整座江城。
　　白色的笑脸面具已被摘下，静静放在一旁。
　　还好现在已是深夜，下方的街道根本看不到楼顶大厦内也不会有人来天台观光，否则此刻见到坐在天台边缘的宁夜，估计就要以为他是想不开要跳楼寻短见，吓得直接报警了。
　　而事实上，此时的宁夜正在做一件极其重要的事情，吃饭！
　　他怀中，正抱着满满一堆的汉堡，还有一盒牛奶。
　　刚刚从那两名难兄难弟身上，搜刮到了一百多块钱，正好作为今天的夜宵。
　　没办法，谁让他现在不仅穷逼得要死，并且家还莫名其妙被神秘力量给炸了，而且在先前的约会事件，还欠了一屁股的债，马上就连女儿都快养不起了……
　　更加悲剧的是，宁夜发现自己现在的饭量，真是越来越大了。
　　将怀中的十多个汉堡，一个不剩的全部吃完，也只是勉强三分饱而已。
　　吃完夜宵的宁夜，就这么坐在天台边缘，沐着高处呼啸不息的寒风，眺望着脚下的繁华夜景，静静地发呆。
　　离那场约会，已经过去快一周的时间了啊，完全没有一点的感觉，一切就仿若昨日刚刚才发生过一样。
　　想起那个镌刻心底的名字，他的目光有些黯然。
　　可不管怎样，生活总是要继续下去的。
　　原本宁夜以为自己会被悲伤所打倒所击溃，但事实上并没有，他这才发现，自己原来比自己想象中，要坚强那么一点。
　　而且现在，他也找到了人生新的目标！
　　第一，就是以爸爸的身份，好好照顾好像是上天派到自己身边小天使的女儿小怜。
　　而第二，便是开心快乐地好好活着，然后尽自己所能地来赎罪！
　　从守寂真人的口中，他也知晓了当初妖化时的恋人江静怡，曾经在妖性的驱使下，犯下过多少的杀孽。
　　宁夜已经做好打算了，既然现在她已经离去，那么她所曾拥有的梦想所曾背负的期望，就由自己来替她完成好了，好好的活着，开心快乐幸福的活着，连带着她的份一起活着！
　　要是就此悲伤颓然，那真的是彻彻底底的失败者了。
　　至于那些所曾犯下的罪孽，也就由身为男友的自己来承担来偿还好了。
　　事实上，早在数天前，宁夜就曾去悄悄看望过，那些因为恋人妖化缘故，而失去亲人的家庭。
　　在面对那些失去亲人家庭的悲伤泪水时，躲在暗处的宁夜显得很是手足无措，也很是心痛。最后只能尽自己所能地，以匿名的方式给那些家庭汇去了一大笔钱，作为慰藉，让这些家庭以后的日子能够过得好些。
　　这些钱，也自然是和东方青月先行借用的。
　　当然，在消逝的生命面前，金钱根本算不上什么，宁夜也深深知道这一点，也从未觉得只要赔了这一笔钱，就可以赎罪。
　　可毕竟人死不能复生，这也是他现今唯一能够做得补偿了。
　　那天走在回去路上的宁夜，站在人来人往的喧闹街头，茫然四顾失魂落魄。
　　而这时候，他看到了商场外的大屏幕上，所播报的新闻，说昨夜一名单身女子回家的路上，被歹徒以残忍的手法杀死……
　　看到这新闻，宁夜如同迷糊灌顶般，终于找到了赎罪的最佳办法！
　　既然先前恋人因为妖化的缘故，身不由己地夺走了几名无辜路人的性命，那么现在连带着她那份一起活下去的自己，就拯救好了！
　　尽管生命不像是数学，更无法用数字来衡量，无法进行简单的加减对比，但至少这样做，心里会觉得好受一些。
　　于是，此后江城的夜晚，多了一位头戴白色笑脸面具的神秘人，一个在行着拯救之事消灭罪恶的赎罪罪人。
　　“叮叮叮！”
　　悦耳的手机铃声，打断了坐在天台的宁夜的沉思。
　　掏出手机，发现竟然是楚妈打来的。
　　不过也正常，毕竟自己这些天一直都在分盟的墟界中，已经好些天没有回去过楚家了。况且，楚爸楚妈虽然和自己没有血缘关系，但却是一直把自己当做亲人对待，默默关心关怀着自己。
　　接完这通电话后，宁夜脸上露出一脸懵逼的表情。
　　电话里，楚妈说让他明天中午来家里吃饭，说要介绍楚然的女朋友，一个叫陆雨萌的妹子给自己认识。
　　可是……楚然那小子不是失踪了么，什么时候突然冒出来一个女朋友了？
　　emmmm……总觉得事情很是蹊跷啊！
　　算了，反正等明天中午，便可以见到楚然那小子的女朋友，那叫做陆雨萌的妹子了，到时候好好看看交流交流就是了。
　　真是令人期待啊，不知道这陆雨萌，长啥模样呢！
　　将手机收回口袋，正欲离开天台的宁夜，突然见到一道只有修行者可以见到的熟悉青色剑芒，划破夜空，朝着自己这边而来。
　　之所以说熟悉，因为那剑的主人便是东方青月，宁夜自己都搭乘过好几次了。
　　只是，她这大半夜的不睡觉，来御剑找自己干嘛？
　　聊人生、谈理想……还是说，是过来追债来了？
　　一想到这最后一个可能，宁夜就觉得身体一阵虚脱，现在他可是名副其实的大负翁啊，欠下了天文数字般的债务。
　　而东方青月，便是他的大债主！


第一百一十章 将离

　　“爸爸！小怜找到你啦！”
　　飞剑缓缓降落在大厦的顶楼天台，只是让宁夜诧异的是，自己女儿竟然跟随着东方青月一同前来了。
　　还未等飞剑落稳，在距离天台地面还有数米高的距离，小萝莉就迫不及待地从上面跳了下来。
　　见到女儿的举动，真是宁夜吓出了一身冷汗，连忙伸出双臂动作轻柔将她接住。
　　“以后千万不要做这么危险的动作了！万一摔伤了怎么办？”身为临时爸爸的宁夜，语重心长教育着开心腻在自己怀中的女儿。
　　“没关系啦，我知道爸爸一定会接住小怜，不会让小怜受伤的！”
　　小萝莉不假思索地道，那种毫无保留的信任。
　　这时候，东方青月也将飞剑收回剑鞘，走了过来，站在一旁静静望着这一幕温情重逢场面。
　　“对了，东方姑娘你突然怎么过来了，而且还带着小怜一起？”宁夜有些不解地开口问道。
　　“是小怜让青月姐姐带我来找爸爸的，爸爸真是太坏了，这几天一直不来看妈妈和小怜！”小萝莉满腹委屈地抢先道。
　　这些天来，妈妈一直不近人情地限制着自己的自由，不让她去找爸爸。
　　今夜，还是她悄悄从房间溜出来，可是去到爸爸住处，却发现并不在里面，于是便找上了青月姐姐，让她带自己来找爸爸了。
　　小萝莉已经打定主意，这次离家出走后就不回去了，要和爸爸在一起！
　　可是她却没想过，如果不是身为神州真龙的妈妈故意放她离开，就凭她一个什么都不会的小女孩，又怎么可能从房间里悄悄溜出去呢？
　　宁夜一时默然，抱紧了怀中的女儿。
　　他心里很清楚，为何小怜的母亲龙流昔，这些天一直不让小怜来见自己。
　　因为不想让女儿见到自己悲伤绝望的模样，从而也跟着一同悲伤难过。
　　那夜在摩天轮的绚烂烟火下，亲眼看着恋人化为晶莹光点，如同纷飞的玉蝶消散的宁夜，回去后便将自己关在了小黑屋里，整整两天的时间，什么人都不见什么人都不理。
　　这是少年的他，第一次见证珍视之人的离去，承受了生命不能承受之痛。
　　当悲伤过后，再次走出小黑屋后的宁夜，也变得和往常一样了，至少表面上是看不出什么了，依旧和以前一般，该吃吃、该睡睡、该笑笑……就像是，完全走出了伤痛的阴影，努力地快乐地活着。
　　至少这样子，不会让身边剩下的珍视之人，再担心了。
　　也许，时间真是一剂治愈伤痛最好的良药吧。
　　“上次和爸爸你在一起的，那位长得很漂亮的新妈妈呢？”小萝莉探出脑袋四下看了看，见到只有爸爸一个人，于是很是好奇地问道。
　　虽然年龄还很小，还什么都不懂，但是小萝莉可以看出，爸爸很是喜欢那位小姐姐的，只是为什么见不到她了呢？
　　这些天来，她也曾过问妈妈和青月姐姐，关于那位小姐姐的事情，是不是自己又要多一个新妈妈了，可是大家都不告诉自己。
　　和女儿重逢，原本嘴角带着宠溺舒心笑容的宁夜，听到女儿的问题，嘴角的笑容僵了僵。
　　不过很快的，他便不露痕迹地继续微笑着道：“那位姐姐，去了很远很远的远方呢。”
　　也许这便是所谓的成长吧，当初哭得伤心欲绝的事情，现在却能够不露痕迹的，以微笑的方式说出。
　　“噢噢！”
　　小萝莉似懂非懂地点了点头，然后长舒了一口气道：“我还以为爸爸有了新妈妈，就不要小怜和妈妈了呢。因为小怜以前曾偷偷听到妈妈念叨过，说爸爸你就是一个薄情寡义无情无义，穿上裤子翻脸不认人的渣男呢！只是爸爸你为什么穿上裤子后就不认妈妈了呢？”
　　“咳咳！”见这话题有些歪得厉害，宁夜连忙打断转移话题道：“小怜这么可爱，爸爸怎么会不要小怜呢！”
　　虽然他心里知道，小怜的母亲龙流昔，口中所说的那个霸王硬上弓后吃干抹净就跑，提上裤子不认人的渣男肯定不是自己！
　　但是，现在毕竟小怜叫着自己爸爸，所以总觉得听起来有些怪怪的。
　　况且，这种事可是别人家的伦理隐私，还是少听一些的好。毕竟之前龙流昔可是曾出手帮助过自己，尽管这份帮助被恋人给拒绝了，但是这份情义宁夜一直记在心中，准备以后找机会报答。
　　“东方姑娘，今晚真是麻烦你了，还让你特意送小怜过来一趟。”
　　宁夜转过头去，对着安静站在一旁，自己现在的大债主东方青月道。
　　随着接触的深入，他越发觉得这东方青月真是个好女孩啊，人长得漂亮就不说了，最主要还是心地善良，这段时间以来帮助了自己太多太多了，搞得他都有些不好意思了。
　　“不用谢我，这些都是我应该做的，毕竟现在师尊曾经嘱托过我，要好好照顾小怜。况且……”
　　东方青月话语顿了顿，然后望着眼前的宁夜接着道：“……我原本就准备过来找你道别的，因为我马上就要走了。”
　　“要走了？”突然说要道别，宁夜顿时有些懵。
　　“嗯，家族内前几日便传来了讯息，让我早些回去，筹备接下来的婚礼事宜。”在说起这些时，东方青月的声音有些低落，似有些不舍。
　　她自己也不知道为什么，明明以前的自己不是这样的。
　　关于这场和南宫家的联姻，她以前都从未抱有过什么排斥，或者说，她根本就未曾在意过这些，哪怕即将成婚的是她。
　　在她看来，所谓的成婚，无非就是以后身边多一个人同床共枕而已，没什么大不了的。
　　可是，这些天来的特殊经历，却让她产生了某种怪异的感觉。
　　人生首次离山的她，第一次见到了外面宛若倒垂星海的阑珊夜景，也第一次为对他人展露笑颜学会微笑，也曾因为一场误会，第一次为他人流泪尝到了悲伤心痛的滋味。
　　而更重要的是，在跟随宁夜进行那场约会的她，也见识到了那所谓的爱情，到底是何种甜蜜却又悲伤之物。
　　这让她想起了扑火的飞蛾，明知靠近会消亡，可还是义无反顾。
　　假若她未曾见过这些，还是那个久居剑山上什么都不懂的少女，也自然可以坦然接受这场联姻，和那素未蒙面的南宫少主完婚。
　　就像是那句话，假若未曾见过太阳，自然可以习惯黑暗。
　　可是现在……
　　莫名有些不舍，有些悲伤。
　　真有点……不愿离开，不想嫁了。


第一百一十一章 宁夜你来肉偿吧（明天上架，求首定！）

　　听到东方青月要离开的消息，宁夜一脸悲痛。
　　“那个……”
　　他扰了扰头，颇有些不好意思地开口道：“我最近……那啥，手头有些紧，所以那些欠东方姑娘你的钱，可能要晚点偿还了。”
　　嗯没错，他之前之所以如此悲痛，就是误以为东方青月这时候来特意和自己道别，就是在暗示欠债的事情了。
　　可是他现在，真的是一穷二白，彻彻底底的穷逼，就连吃饭都成了一个很大的问题。
　　“没关系的，楚然叔叔曾经说过，有种东西叫肉偿，爸爸你如果没钱，可以去给青月姐姐肉偿啊！”女儿很是贴心的提示道。
　　此时的小萝莉很是庆幸，还好自己跟随楚然叔叔的前段时间里，有好好听讲认真做笔记呢！
　　果然这时候派上了用场，爸爸真笨啊，这么简单的还钱方法都想不到，看来还是离不开聪明机智又可爱的自己啊！
　　“肉偿？什么叫做肉偿？”
　　一旁的东方青月，听到“肉偿”这如此新奇的词汇，如同好奇宝宝般一脸好奇地望着宁夜问道。
　　宁夜此刻的内心是崩溃，这毫无节操的楚然，到底每天都在和自己女儿聊些什么蛇皮怪啊！
　　他打定主意，等找到至今行踪不明的楚然，一定要把这家伙按在地上狠狠摩擦一顿，方可解心头只恨！
　　嗯，明天正好去见说是这家伙女朋友的陆雨萌了，到时候好好问问看，有没有这魂淡的消息。
　　不过这都是以后的事情了，现在的当务之急，是解决如今的窘境。
　　嗯，肉偿……
　　可肉偿这种事情，又该怎么去解释啊魂淡！
　　感受到东方青月充满求知欲的好奇目光，宁夜决定发挥出自己的成名绝技——瞎几把扯淡骗人大法！
　　“咳咳……”
　　宁夜咳嗽了两声，清了清嗓子道：“其实这个肉偿呢，也很是简单，就是字面上的意思而已！用比如鸡肉啊、羊肉啊、猪肉啊等等肉类，来请对方吃一堆丰盛大餐，作为偿还！嗯嗯，没错，所谓的肉偿就是这样子的！”
　　怀中的女儿听到爸爸的解释，附和着点了点头，露出一副我其实也知道，但是之前只是没来得及说的样子。
　　但其实，小萝莉也只是听楚然这没节操的魂淡，提到过“肉偿”这个词汇而已，但其实根本不知道具体的肉偿到底是什么意思。此时听到爸爸的解释，也就信以为真了。
　　而一旁的东方青月，也和小萝莉一样，彻底信以为真了，以为所谓的肉偿真的只是这个意思。
　　毕竟在被人骗这种事情上，她可是有着很深的经验，非常之单纯好骗。
　　“既然如此，那宁夜你就直接肉偿给我好了。”
　　东方青月很是贴心地微笑道，毕竟从一开始起，她就未曾想要过身为自己救命恩人的宁夜还钱。
　　现在有肉偿这种办法，反而更好！
　　“额……这个……”
　　面对着东方青月纯真无邪的目光，宁夜此时真有种搬了石头砸了自己脚的感觉，支支吾吾说不出任何的回答。
　　东方青月见他这副模样，以为他是因为最近囊中实在太羞涩吗，连肉偿的钱都没了，于是很是善解人意地宽慰道：“没关系的，宁夜你也不用着急，反正我现在都要走了，等以后有合适的机会再肉偿给我吧。”
　　“唔……这个肉偿的事情，还是以后……以后再看吧。”宁夜一脸尴尬，支支吾吾地低声道。
　　“那就这么说定啦，我等你来肉偿！”
　　在东方青月看来，若是宁夜真的用欠债还钱的方式来还钱，那么以后的日子里很定会过得很是艰苦，自己心里也实在过意不去。
　　但倘若只是肉偿的话，就简单多了，只是请客吃一顿饭而已，应该花不了多少钱的。
　　因此，她直接把“肉偿”这种事情给敲定了，生怕宁夜到时候脸皮薄觉得心里过意不去，会反悔。
　　只是东方青月内心也有些疑惑，为何只要肉偿了，就可以偿还所欠的钱了呢，这种风俗还真是奇怪无比呢。
　　正在这是，她像是感知到了什么异常，从储物戒指中掏出一部电话来。
　　至于为什么用电话，而不是用手机来形容，则是因为东方青月掏出来的东西，又大又粗又黑又硬……嗯，没错，就是那种七八十年代的老式大哥大电话。
　　宁夜整个人都看懵了，那种巨大的违和感，一位身穿青色古代长裙的女子，腰间悬佩着长剑，然后手里拿着一部板砖般大小的老式大哥大电话。
　　“父亲大人！”
　　听到电话那头传来的声音，东方青月很是恭敬地称呼道。
　　因为这老式大哥大电话，通话功能实在太过于强悍，所以站在一旁的宁夜，也可以听到电话那头男子的声音。
　　“青月，你那边净真禅师的诛杀任务既然早已处理完毕，怎么还不速速动身回来？数日之前，南宫世家的宾客已经来访，就连你未来夫君的南宫少主，也已经过来了！各位长辈已经在商议大婚事宜了，并让决定你们两位小辈在大婚前多多接触解除，相处相处！”
　　听到父亲的话，东方青月下意识地抬起头来，望了面前的宁夜一眼。
　　然后低下头去，声音比先前稍稍弱了一些，对着电话另一端的父亲回复道：
　　“女儿知道了，现在已经准备即刻动身回家族了。”
　　话刚落音，她腰间的无上道器青月神剑，此刻却自行出鞘，悬浮在东方青月面前。
　　“青月徒儿，为师已经出关了。”
　　剑中传来一道男子的淡漠声音，缥缈如仙音。
　　这操作，看得一旁的宁夜一怔一怔的，以剑传音这种骚操作，他还是生平第一次见到。
　　这岂不是说，以后连电话都不用带了么，这些修真者还真的会玩。
　　“剑主叔叔！”
　　一旁的小萝莉，听到剑中传来的声音，很是高兴地叫囔道。
　　“小怜？”
　　听到小萝莉的声音，那剑中原本淡漠如冰雪的男子声音，此刻顿时变得热切起来，冰雪瞬间被消融，无比温柔：“小怜你怎么会在这里啊？”
　　“不止是小怜，爸爸也在这里呢！小怜终于找到爸爸啦！”
　　“爸……爸？”
　　听到这个称呼，剑那边的传来这样的一声低呼，似乎难掩内心深处的惊诧和喜悦。
　　之后便是一阵巨响，仿若什么建筑坍塌了一般。
　　小萝莉望了望爸爸，然后又用可怜兮兮的声音接着道：“剑主叔叔，你可要帮小怜和爸爸出头啊，之前有好多坏人要欺负我们，好可怜的，嘤嘤嘤。爸爸被那些坏人，欺负得都哭啦！”
　　宁夜：“？？？”
　　自己什么时候，被欺负得都哭啦？怎么自己都不知道！
　　撒谎骗人可是一种很可耻很不好的行为啊，以后一定要好好教育教育女儿才行！
　　此时为女儿而思想教育而深深忧心的宁夜，却浑然忘记了，自己就是个骗人很是熟练的骗子，不久之前才刚刚就“肉偿”这个话题，一本正经进行了胡说八道。
　　emmmm……
　　这难道就是传说中的，上梁不正下梁歪？


第一百一十二章 抱住剑主大佬的大腿（明日中午十二点上架！求首定！）

　　“小怜，告诉叔叔，是谁？”
　　听到剑那边师尊压抑着怒气，似乎连空间都冻结的询问声，东方青月不禁打了个冷颤。
　　她人生首次的，见到师尊变得如此情绪失衡，如此生气。
　　在她的心目中，还有以前曾听闻过的，那些有关于剑下亡魂千万的师尊的传闻中，不管何时何地，哪怕是当初一剑诛杀那道盟太上长老时，师尊都未曾这样生气过，表情似乎永远无悲无喜。
　　现在她再一次体会到，身为天下剑主的师尊，对于小怜的宠溺和喜爱，完全见不得她受到半点的委屈。
　　这是身为徒儿的她，也从未曾得到的待遇，想想就有些心塞塞的。
　　至于先前小怜话语中，所提及的被欺负哭了的宁夜，则直接被东方青月所忽略了。
　　毕竟在她看来，宁夜与自己的师尊素未蒙面，根本毫不相识，并且也不是小怜的生父。
　　“师尊，其实这件事，并非你所想的那样！”
　　东方青月连忙开口解释，生怕因为小怜撒娇般的一句话，再造一场无妄的大杀劫。
　　她不敢去想象，一向冷酷无情的师尊真正动怒起来，会做出怎样的事情，到时候整个道盟，估计都要被师尊的剑掀飞一半吧。
　　不过其实这件事情，也不能怪罪于小怜，毕竟她年龄还小并且什么都不明白。因为自己的师尊在她面前时，一直都表现地很是温柔宠溺，完全和修行界传闻中的那位杀人不眨眼的大魔头判若两人。
　　而小怜的这句话，更像是一种对亲人长辈的撒娇，夸大自身的悲惨遭遇，来取得更多的关怀和爱护。
　　东方青月不敢有任何隐瞒的，将有关于那名针对楚家的玄非道人之事，原原本本地叙述了出来。
　　“师尊，其实早在先前事情发生之时，徒儿便给您传过讯息。”
　　关于这件事，东方青月有些疑惑，因为关于小怜出现在这里之事，她早就传讯给师尊禀报过，可是师尊却表现得像是完全不知晓般。
　　自从她入剑峰习剑以来，师尊一直都在剑峰之顶的石室闭关，但灵识却没有封闭过，有时候自己修行上遇到了什么无法解决的困难瓶颈，根本无须她前去询问，师尊便会第一时间传音来指导。
　　难道师尊这次闭关有些特殊，就连灵识都彻底封闭了？
　　身为徒儿的她，自然不敢逾越去过问师尊之事，只能默默在心里想着。
　　“那青月徒儿你在那里替为师照顾小怜吧，师尊不日便会赶过去。”听完东方青月叙述，知晓了情况并没有像小怜说得那么严重的剑主，语气已经好了许多。
　　不过就算如此，也不能原谅，剑主决意去登门找那些人好好聊聊。
　　“可是师尊……我接到了家族的召令，现在已经准备动身回去了。”东方青月有些为难地开口道。
　　“召令？不用去理会，徒儿你留在那里，有什么有问题让东方家的人来找师尊我！”剑主很是独断专行地道，丝毫没把那所谓的召令放在眼里。
　　“额……恭喜剑主出关，修为更上一层楼！”
　　东方青月的另一只握着大哥大的手中，传来她父亲东方晴明的声音，他一直都没有敢开口说话，但是现在听到剑主要让自己女儿留在外面，顿时坐不住了。
　　不过东方晴明也深知这位剑主的性情，还有超脱尘世的绝顶修为，因此语气很是委婉，用打商量的语气恳求道：“剑主大人，爱女青月这些年里承蒙您的照顾了，只是现在与南宫世家的婚期将近，实在需要她回来筹备一些大婚事宜，所以能不能恳求剑主大人……”
　　“不能！”
　　还未等他说完，剑主便直接了当地拒绝道。
　　“可是这次的联姻，对于我东方和南宫两大世家无比重要，实在不能有任何的差池！”东方晴明再次硬着头皮开口，并且搬出了自己所在的东方世家，与近百年来风头正劲的南宫世家，希望能令这位剑主回心转意。
　　哪怕这位剑主修为通天，早已到达仙人之境，但凭借着两大世家传承千年的深厚底蕴，只要肯付出足够的惨重代价，就算是仙人也可诛杀。
　　“你这是在威胁我？”青月神剑另一端的剑主反问，嗤笑道：“就算东方无为和南宫永安这两个老家伙站在我面前，也从不敢这样对我说话。”
　　这东方无为和南宫永安，便是东方世家和南宫世家现任的家主。
　　大哥大电话那头，东方青月的父亲东方晴明一时语塞。
　　虽然他曾听闻过，这位久居剑峰的剑主一贯嚣张，但却没想到，竟然可以如此的嚣张，视道盟内两大家族如无物！
　　这剑主，真的对自己的实力如此自信，真的不怕死不成？
　　“看来你是青月父亲的面子上，并且今夜我心情很好，所以宽恕你这一次，但没有下一次了！你若是对我的决定有异议，尽可以去询问东方无为那老家伙，敢不敢与我为敌，就算倾你们东方家全力，又能不能接下我出关后的这一剑！”
　　听到如此强硬的回答，东方晴明顿时默然，现在局面已不是他能够控制得了的了。
　　他捏了个法诀，直接传讯给家主，询问到底该如何解决。
　　毕竟这件事，并不仅仅是关于自己女儿东方青月的去留问题，而是关乎着东方和南宫两大世家的颜面问题。
　　很快的，身为家主的东方无为便传来了回复——
　　“随这剑主去吧，不过一将死之人而已，没必要与他起争端。”
　　看到这回讯，东方晴明有些不解，以剑主的仙人修为，已经是长视久生与天地同寿，为何说是将死之人呢？
　　难道说，最近道盟内的那些世家，有什么针对于剑主的计划杀局？
　　这种隐秘之事，东方晴明也没有敢多问。
　　而这份回讯也可以从另一个角度来解读，就是现在的东方和南宫两家世家，根本不愿与这位剑主为敌，简单直白来说，便是彻底怂了。
　　东方晴明不禁在想，难道这位剑主出关后，又取得了什么大的修为突破不成？
　　其实相对于其他传承世家而言，这位剑主与东方世家的关系，算得上是最好的，毕竟唯一的徒儿便是东方青月，有这份情谊在。
　　可惜的是，这剑主性情太过清冷，先前得罪的势力又太多，若不是碍于他的修为实在太过厉害，早就死得不能再死了。
　　“既然青月你的师尊都如此说了，那女儿你便留在那边吧，好好接受师尊的指导，至于家族之事便以后再说吧。”
　　东方晴明对女儿交代了几句，作为缓和和剑主的关系，然后便挂断了电话。
　　这剧情的发展，也实在超乎东方青月的预料，竟如此一波三折。
　　怔了半晌，她才意识到，自己现在不用回家族了，又可以继续留在这里了，内心有点淡淡的喜悦。
　　虽然她也不明白，这份喜悦究竟从何而来，先前要离开这里的自己，又到底是在留恋不舍着什么……但这些也已经都不重要了，重要的是可以留下了。
　　而一旁怀抱着女儿的宁夜，望着眼前的这一幕，不禁暗自砸了砸舌头。
　　在他看来，东方青月这位被称为剑主的师尊，还真是酷毙了！
　　能够如此淡定地说些那些装逼话语，嚣张得不要不要的，简直就是那些小说中的一代逼王人设啊！
　　人狠话不多，提剑就是干！
　　这大概……就是所谓的大佬吧！
　　而此时，在宁夜的目光下，那作为通讯电话使用的青月神剑，竟然朝着自己这边飞来。
　　“别担心，我会尽快赶到你身边，好好保护着你，不让你再受到任何伤害了！我现在，已经变得很坚强很厉害了呢，再也不是从前那个爱哭鬼了！”
　　剑中传来这样的话语，只是声音不知为何地微微有些颤抖。
　　这剑主，还真是对小怜无比的关爱啊，虽然自己这个爸爸身份是假的，但也应该能够沾沾光吧！
　　一想到以后的日子里，能够借着女儿裙带关系，抱上这根粗得不能再粗的大佬的大腿，宁夜心里就很是美滋滋。
　　场中包括宁夜他在内的所有人，都以为这句话是对着他怀中的女儿说的。
　　虽然那最后一句话，听着很是没头没脑很是奇怪就是了。


第一百一十三章 今夜月色好美（上架啦，求首定~！）

　　青月神剑归于寂静，重归入东方青月的剑鞘内。
　　“东方姑娘，我可以问你一个问题么？”
　　事情得到了完美解决，东方青月已经不用赶着回家族，可宁夜这时候却突然开口文道。
　　心情很是美好的东方青月，开口道：“有什么问题，尽管问吧。”
　　“就是东方姑娘你手中的这个……大哥大电话，为啥要用这么老式的通讯工具呢，难道这也是什么隐藏极深的法宝不成？”
　　对于这个问题，宁夜始终百思不得其解，倒不是他歧视这种大哥大电话，只是从之前她可以毫不犹豫地，豪气甩出几百万借给自己的举动上，明显可以看出是个富婆根本不差钱，但怎么会使用如此老式的大哥大电话呢？
　　难道说，这其中有什么自己没有理解的深意？
　　而听到这个问题的东方青月，连忙把手里笨重的大哥大电话收入储物戒指，表情似有些尴尬，也没有去回答。
　　倒是怀中的女儿，主动来为宁夜解惑了。
　　“爸爸，你就不要问这个问题啦，你看你把青月姐姐问得脸都红了。青月姐姐你放心好了，小怜才不会告诉爸爸，其实是因为青月姐姐太笨了，根本学不会用手机，所以才选择这么难看的电话的呢！”
　　小萝莉很是善意贴心地为青月姐姐解围……嗯，传说中的反向解围。
　　该说的不该说的，全部都给暴露了。
　　无形伤人，最为致命！
　　原本只是表情有些尴尬的东方青月，此刻遭受了小怜无心的暴击伤害，红霞直接蔓延到了耳朵根子。
　　宁夜：“……”
　　好吧，现在他知道了，东方青月除了在认路方面很有天赋之外，在某些其他方面也很有天赋。
　　总结来说，就是蠢萌蠢萌的。
　　不过这也不能怪她，毕竟按她之前所言，之前的人生一直都与科技高速发达的现代社会脱节，没有任何的常识，所以才会闹出如此之多的笑话。
　　就比如先前在西餐厅中，因为不认识外面门上的英文和图标，而误闯了男厕。
　　既然如今大家都已经这么熟了，并且在这段时日里，东方青月也无私帮助了自己许多的忙，宁夜觉得自己有这个责任和义务，来引导她融入这个现代化的社会。
　　“东方姑娘，如果你不嫌弃的话，我来教你好了。”
　　“啊？”
　　东方青月抬起头，望着眼前的宁夜。
　　“你不是不会用手机么，那就由我来教你好了！”
　　宁夜微笑着道：“毕竟现在这个时代，手机早就已经普及，已经很少有人会用这种老式的大哥大电话了啊，很容易被引起围观的。况且，东方姑娘你好不容易出来一次，但是却一直待在分盟墟界内，还没有出去好好看过这个繁华世界吧。不如就由我来做你的向导，等这两日有时间，带你好好去外面逛一逛吧！”
　　怀中的女儿也很是欣喜地叫囔道：“对啊青月姐姐，快来和爸爸约会吧，约会什么的最有意思了！听楚然叔叔说，约会的时候还可以玩一种叫做滚床单的游戏……呜呜呜！”
　　宁夜连忙捂住了女儿的嘴，感觉无论什么事，只要被受过楚然这个没节操魂淡熏陶过的女儿一说，就直接变味了，污力涛涛到不行。
　　他对天发誓，自己真的只是一番好心，以站在朋友的角度上，想要帮助对这个世界一无所知的东方青月，尽快融入到这个社会中而已。
　　至少，这样能够让她拥有一段普通少女的幸福时光，使人生不再像先前那般残缺。
　　完全没有其余任何的杂念！
　　更何况，现在的他虽然看上去已经完全从失去恋人的悲痛中走出，但有些潜藏于内心的伤口不是那么容易愈合的，至少很长一段时间之内，对于感情这种事情，是不实在想再碰了，敬而远之。
　　因为在人生最美好的时间里，遇上了最对的人，曾被那样深深喜欢过，也曾那样拼尽全力地去喜欢对方。
　　可惜啊，却错过了。
　　所谓错过，不是错了，而是过了。
　　其实吧，在得知了东方青月的人生经历之后，宁夜真的觉得她挺可怜的。
　　哪怕她一直享受着旁人艳羡的目光，年纪轻轻便坐上了道盟执剑长老之位，被誉为一代天骄，但这样枯燥乏味的人生，活得就像是一件没有自主选择人生道路权利的工具。
　　就连婚姻大事，也全凭那所谓的家族做主，要嫁给另一位素未蒙面的男子为妻。
　　因为她远超常人的修为，总会让人忽略，她不过只是一名十七岁的少女而已。
　　平常像她这个年龄的女孩，都在享受着自己的幸福人生，没事和闺蜜一起聊聊最近的八卦和热播的电视剧，亦或者是三五成群去逛街、看电影、享受美食，这才是青春啊！
　　可东方青月，活得实在太过无趣了，身上背负了太多太多沉重的东西，让人心疼。
　　“嗯呢！”
　　沉默了半晌后，东方青月轻轻点了点头，表示愿意接受宁夜的帮助。
　　她也真的很想好好看看，这个美丽而又陌生的世界，给自己多留下一点宝贵回忆。
　　不过说来也奇怪，因为特殊的人生经历，造就了她清冷而坚强的性格，又因为身上所担负的沉重责任，所以从不在他人面前展露自身的软弱，抗拒着接受来自于他人的帮助，就像是全身披覆着坚硬铠甲，不愿展露自己的内心。
　　可是在宁夜面前，却没有这些抗拒。
　　东方青月也曾想过这个问题，后来得出结论，大概是当日在极日寺时，身受重伤自己最狼狈最不堪的样子，早就被他看遍了，所以才会对他如此特殊吧。
　　“那以后，就麻烦宁夜你了，我可是等着你来肉偿呢！”
　　东方青月接着开口。
　　或许是因为今夜的夜色很好，也或许是因为能够继续留在这里而欣喜，又或许是因为得到眼前宁夜的帮助，能和他一同看看外面的世界而开心……
　　她嘴角上扬，对着宁夜露出一个笑容。
　　不同于先前那种强行挤出来的僵硬笑容，而是那种发自于内心的，自然而舒心的笑容。
　　而宁夜见到这笑容，脑中回响着一句话——
　　夭寿啦！一直面瘫脸的她竟然会笑啦！
　　……
　　……
　　回分盟墟界的途中。
　　既然有东方青月的飞剑在，那自然是搭乘她的飞剑回去了，又方便又快捷。
　　“东方姑娘！”
　　宁夜拉了拉她的衣袖，善意提醒道：“那啥……这不是去最近墟界入口的方向。嗯，简单点来说，你又飞错路了。”
　　东方青月面色一红，嘴硬道：“其实……我是见今夜的月色很好，所以想绕远路看看月色。”
　　emmmmm……
　　宁夜抬头看了看天，漆黑的天幕上无星无月，一片混沌黑暗，果然是很好很美丽的月色啊！
　　这就可以看出，东方青月这妹子，很是不善于撒谎啊，漏洞百出。
　　路痴又不是什么罪过，乖乖承认又没什么。
　　况且，她这路痴属性不是已经深入人心得到公认了嘛，辩解也是无用的。
　　“嗯，今夜的月色确实很美，那东方姑娘你就尽管绕远路吧，我正好也欣赏欣赏。”宁夜一本正经地道，宛若真的可以见到那轮根本不存在的明月一样。
　　“爸爸你这样是不对的，虽然青月姐姐是个大路痴，但你也不能这么直接说出来啊，这得多伤青月姐姐的心啊，爸爸你这样可是会失去青月姐姐的！”女儿在一旁教导道。
　　宁夜：“？？？”
　　不管怎么看，都是女儿你更加直接吧，竟然还有脸来教育起自己来了。
　　不管怎么说，自己好歹还配合着出演出演呢，装作相信的模样呢！
　　而身为当事人的东方青月，早在先前的嘴硬辩解说出口后，便意识到了失言，因为现在根本就看不到月亮。
　　面红羞愧地下了头颅，真是没脸见人了！


第一百一十四章 剑来（第二更，求首定！今日保底四更！）

　　剑峰之顶。
　　不仅原本整齐的石舍，已然崩塌成为一片废墟，就连峰顶脚下的地面，也充满着纵横交错的深深裂缝，似要分崩塌陷。
　　剑主站在废墟的中央，皓洁月光流淌在他俊美绝世的面庞上，晚风将他披散于身后苍白如雪的长发拂起。
　　所谓的如玉少年，大抵就是如此了吧。
　　“果然……还是有些控制不住这力量。”
　　他望着自己的手掌，低声沉吟自语着。
　　身边的这狼藉景象，正是因为先前他听到小怜口中有关于宁夜也在的话语，一时没能控制住自身情绪，太过于激动而泄露了自身的一丝气机。
　　当初闻这则消息时，剑主真想不顾一切地，现在就立马赶到那人的身边。
　　想让他看看，在没有他陪伴的这些年里，自己的成长和如今模样；想告诉他，自己真的有好好听话，变得很坚强很厉害了，再也不是以前那个总是躲在他身后的爱哭鬼了；但还是更想像是从前那样，依偎在他的怀中，什么都不管什么都不问，因为无论遇到什么困难，只要有哥哥在身边就什么不怕了。
　　若是可以，真的一点都不想变强啊，像从前那样多好！
　　哪怕当初的自己不能修行，寿命也不过转瞬百年，但却远比现在身为天下剑主的自己要来得幸福。
　　这样以哥哥性命换来的长生，又有什么意义？
　　他时常回忆起，那段自己和哥哥相依为命四处流亡的时光，虽然每天都吃不饱，冬天只能睡在四处漏风的破庙里，还经常会被各种各样的人当做脏兮兮的小乞丐驱赶，但那却是他一生中，最为幸福快乐的时光。
　　因为那时候，哥哥一直陪伴在自己身边。
　　虽然生活很是艰苦，但哥哥却极尽所能地，将所有最好的东西都留给年幼的自己，拼尽全力保护着自己不受到伤害，哪怕他身上早已遍体鳞伤。
　　可这也同样也是，再也回不去的时光。
　　自从那夜过后，支撑着他活下去的唯一理由，便是复仇！
　　努力活下去，拼尽全力地活下去，变得强大起来，向所有夺走他最爱的哥哥的人复仇！
　　这样的杀戮日子，一直到那日，他被那身为神州真龙的女人救下，在昆吾圣山之上，遇到了那个粉雕玉琢的小女孩。
　　那是自己哥哥，千年前的前世，与那叫龙流昔的神州真龙所生下的女儿。
　　她有一个很好听的名字，叫芷怜。
　　此后的他，活下去的理由，又多了一个。
　　那种如获珍宝的喜悦！
　　与血腥复仇的负面情绪，完全相反的珍视守护，就像是照进冰冷黑暗生命中的一束温暖阳光！
　　同时，他也从与哥哥前世有着说不清道不明关系的龙流昔口中，得知了关于哥哥的身份真相，以及在哥哥身上所背负的命运枷锁。
　　会有再相逢的一日。
　　他永远都记得，那也猩红的血月下，被火光包裹的焦黑城池中，站在长街上面前的哥哥，那带着血污和泪水的面庞，还有嘴角那抹如同注定的宿命般，无可奈何的微笑。
　　“反正哥哥我，生来注定的命运，就是要被人给吃掉的啊！”
　　现在的他也终于明白，当日哥哥这句话语内深藏的沉重悲伤，就像是无法逃脱的宿命。
　　因此，他成长为了如今的剑主，就是为了当再相逢的一日，能够有能力为哥哥斩断身上的悲伤枷锁，给予对方自由。
　　站在剑峰之顶月光下的剑主，目光穿过无边夜色，望向那些藏蕴剑峰之上的无数柄成名剑器。
　　所谓的剑峰，便是万剑所汇之峰，所有剑修心目中的圣地。
　　和先前身为神州真龙的龙流昔上山时不同，当时这些剑器是畏惧，而现在在感知到剑主的目光之时，却是万剑齐鸣，那种彻彻底底的臣服。
　　“我就要离开了。”
　　面对着这万剑齐鸣的场面，剑主轻声道。
　　刹那间，所有的剑器都停住了颤鸣，场面一片寂静。
　　“愿意和我离开的，可以过来。”他再次开口。
　　话刚落音，那些有本身灵性的名剑，俱疯狂颤鸣起来，比之先前的场面还要浩大。
　　无数柄名剑，主动自原先所在的位置脱离，争先恐后地朝着站在峰顶的剑主飞去。
　　这些剑器腾空，浩浩荡荡如同洪流，黑压压组成一片剑幕，连月光都给尽数遮蔽住，数之不尽。
　　随后，这片浩浩荡荡的剑幕，如同江水灌流一般，朝着下方的剑主疾飞而去。
　　令人诧异的是，这些数以万记的剑器，在触碰到剑主的身体时，便直接突兀消失不见，像是被他的身体给吞噬吸收一般。
　　剑峰之所以为所有剑修心目中的圣地，便是因为在此中可以寻到合适的佩剑，人则剑，剑亦择主。
　　可是现在，所有的名剑都择了同一主人，简直令人无法想象。
　　因为名剑都有各自的傲气，很少会有两剑共侍一主的情况，这不是说只要修为高便可强行征服的，很多名剑就如同先前主人的气节般，宁折不弯，宁可自毁也不会屈服。
　　可以说，以后剑峰便不复存在了。
　　因为整座剑峰，都被剑主给搬空了，剩下的寥寥数柄剑器，都是最为差劲连一点灵性都没有。
　　哪怕有一点灵性的剑器，都选择了跟随着剑主离开，就像是受到了某种强大而神秘的感召般。
　　体内藏蕴着万柄名剑的剑主，丝毫没有表现出任何的异样，脚踏月光，飘然自剑峰离开。
　　待他离开后，先前早已布满裂纹的剑峰，此刻四分五裂轰然倒塌。
　　化为一段只能追悼的历史。
　　剑主之所以没有选择立马去小怜那里，是因为有一些重要事情要做。
　　而这重要之事，便是为这次的重逢筹备一些礼物，就这样两手空空过去，实在有些不好。
　　此时的剑主正在思虑着，该先去哪个世家的藏宝库看看，看有没有比较不错的宝物，可以拿过来当做这次重逢的见面礼。
　　嗯，这所谓的“拿”，其实就是和明抢没有区别。
　　但他是剑主，谁敢说他是在抢，所以便是拿！
　　若是遇到识相一点的世家，估计为了面子上好过些，还会说出“送”这个字眼。
　　接下来，便可以预见到，各大世家迫于剑主的淫威，瑟瑟发抖敢怒不敢言地场面了。


第一百一十五章 妈妈，你也要爸爸肉偿么？（第三更！求订阅求月票！）

　　“爸爸，要和小怜一起进去吗？也许妈妈现在正在洗澡，没穿衣服的哦！”
　　江城分盟的墟界内，小萝莉转过头去，对着身后的宁夜温馨提示诱惑着。
　　看来她，还是没有放弃，让爸爸成功睡服妈妈，然后一家人变得团团圆圆整整齐齐的愿望。
　　原本还准备陪伴着跟进去的宁夜，被女儿的这番话一说，吓得再也不敢往里走了，生怕真的见到什么不该看的景象。
　　非礼勿视啊，凭借着龙流昔的性情，真的会被砍死的！
　　不久之前，在东方青月以看月色的理由，强行御剑兜了一大圈，送两人回来后。
　　宁夜在知晓女儿是偷偷从房中跑出来后，便带着女儿回到了龙流昔山巅所住的院落，让她和母亲好好打声招呼，免得对方担心。
　　虽说凭着小怜母亲的强大修为，可能早就已经知晓女儿偷偷跑出来了，但还是得去知会一声才行，这是礼节问题，毕竟自己这个外人，这样一声不坑就把人家亲生女儿拐跑，实在有些不地道。
　　更何况，尽管先前龙流昔总是冰冷着一张脸，就像是自己上辈子欠了她很多钱般，但她也是个刀子嘴豆腐心的好人，最后还是自损修为出手帮助了自己。
　　于是，便有了开头女儿询问的这一幕。
　　“小怜你自己进去吧，爸爸在外面等你好了。”
　　宁夜站在门外的院落中，对着女儿挥了挥手，目送着她走进屋内。
　　“妈妈，小怜回来啦！”
　　小萝莉跑进屋内，兴冲冲地叫囔道。
　　“又去找了那个男人？”
　　坐在屋内的龙流昔，尽管早已知晓了问题的答案，但还是开口这般问道，语气酸溜溜的。
　　自从那个男人再次出现后，自己照料多年的女儿，就直接叛变了，忘了自己这个妈妈，一门心思放在那个男人的身上。
　　小萝莉拍了拍龙流昔的肩，人小鬼大语重心长地教育道：“妈妈你别吃醋啊，如果你想去找爸爸，也可以直接去找啊，在这里羡慕可是没用的，用楚然叔叔的话说，可是会变成一个深闺怨妇的哦！放心好了，小怜到时候一定会帮妈妈你创造机会的！”
　　被女儿教育着的龙流昔，整张脸都黑了。
　　默默在小本本记上了楚然的名字，决定让他再多受罪一些时日。
　　“妈妈只是担心小怜你而已，才不是吃醋，也没有想要去找那个男人！”她辩解道。
　　“没事没事，小怜知道的，妈妈你是个口嫌体正直的傲娇嘛，明明心里一直喜欢着爸爸，却始终不肯说出口！”小萝莉点了点头，一本正经地分析道，并用上了最近学来的新词汇，感觉自己超厉害的。
　　“我不是，我没有！”
　　若是其他任何人，赶在龙流昔面前这样说，估计早就被一巴掌拍死了。
　　可现在，谁让说出这话的，是她人生最大软肋的女儿呢，真是无可奈何，只能用苍白的言语去解释。
　　然而女儿根本没有去听龙流昔解释的意思，而是换了个话题道：“说起来，爸爸最近超可怜的呢，在外面欠了青月姐姐好多好多的钱，最后实在没有办法，只能靠肉偿来还债了！”
　　“肉偿？！”
　　龙流昔腾得一下从椅子上站起，双目几欲要喷出火来。
　　“对啊，肉偿！”
　　女儿很是天真无邪地点了点头。
　　小萝莉很是奇怪，为啥妈妈听到爸爸要肉偿还钱，会突然变得如此激动呢？
　　难道是，妈妈其实也很喜欢吃肉，所以听到爸爸肉偿竟然不叫上她，所以才会变得这么生气？
　　哦对了！小萝莉突然想起来，以前在昆吾圣山的家中时，总听到族内的长辈说自己爸爸是个吃干抹净就跑的混蛋，现在想来，一定是当初爸爸偷吃了什么好吃的东西吧！
　　认为想到了正确答案的女儿，不由暗自叹了口气，觉得自己的妈妈实在太贪吃太不成熟了，爸爸不就是偷吃了她好吃的啦，为什么这么多年过去，还一直念念不忘呢。
　　大人的世界，还真的很是奇怪啊！
　　“青思！”
　　得到来自女儿肯定回答的龙流昔，直接将一直护卫在院落外的妖盟护法，那位美妇人青思给叫了出来。
　　受到真龙大人召唤的青思护法，第一时间便出现在了房间内。
　　她单膝跪地，低着头无比谦卑恭敬地道：“不知真龙大人召唤，有何吩咐？青思定当粉身碎骨全力完成！”
　　美妇人可以感知到，现在眼前的真龙大人，情绪无比的生气，真不知道是谁胆子这么大，竟然如此触怒大人。这还是她生平首次的，见到大人情绪如此愤怒生气。
　　身为妖盟护法的她已经做好准备，只待大人一声令下，就召集妖盟大军，将对方给踏平。
　　“你身上有带钱么？”龙流昔冷声问道。
　　“啊……钱？”
　　青思护法以为自己听错了，早已超脱世外的真龙大人，突然问这种奇怪的问题干嘛。
　　龙流昔再次发问：“就是俗世的金钱，有吗？”
　　“有有有！青思也负责分管妖盟内的部分账务，如果大人觉得不够的话，青思可以联系妖盟本部，让他们将全部财产尽数变卖折现！”
　　“不用太多，你现在给我去找剑主的徒弟东方青月，将外面院子里那个男人所欠她的债务全部还清！”龙流昔压抑着内心的怒气，出言吩咐道。
　　她现在真的简直快气炸了，想不到这个男人竟然如此厚颜无耻，如此不自爱，就连肉偿这种事都做得出来！
　　枉自己先前，还一直忧心着他的近况，生怕他会因为那叫江静怡女生的拭去，而情绪崩溃，心智被黑暗所侵蚀。
　　可现在……这才数天过去，这渣男竟然做出这种事情！
　　果然天下间的男人，就没一个好东西！
　　虽然不明白真龙大人为何会提这种奇怪的命令，但身为下属的青思护法，并没有多过问，直接去立马执行了，反正那身为剑主之徒的东方青月，她先前曾见过。
　　而此时等候在院落中的宁夜，忍不住打了个寒颤，裹紧了身上的衣衫。
　　今天的风儿，看来是有点喧嚣啊！
　　不多时，他便见到了自己的女儿，一蹦一跳满脸喜悦地从屋内走了出来。
　　“爸爸！刚刚妈妈突然给了小怜好多好多钱呢，我们可以随便买买买吃吃吃啦！”女儿很是兴奋地道。
　　“额……这样有些不太好吧。”
　　宁夜有些尴尬地道，在他想来，肯定是龙流昔知晓现在的自己太穷了，怕女儿跟着自己受苦吃土，于是才给了她一大笔钱，作为女儿的生活伙食费。
　　“没事啦！都是一家人，不用在意这些细节的，况且妈妈可是超级有钱的呢！”
　　说到这里，小萝莉摸了摸脑袋，有些疑惑地道：“不过真的很奇怪呢，以前小怜和妈妈要过钱，想用来养爸爸，可是妈妈当时却一分钱都不愿意给，并说宁可看到爸爸饿死。可是现在，却主动给了小怜一大笔钱呢，真的让人不明白妈妈心里在想什么啊，果然是个傲娇呢，看来心里还是很关心爸爸的嘛！”
　　这下子，搞得身为穷逼的宁夜更加尴尬了，男人那脆弱的自尊心，在此刻碎成了渣渣。
　　仔细想来，好像自己这段时间以来，就像是被包养的小白脸般，一直在靠女人养活啊，不管是先前的东方青月，还是现在的龙流昔和女儿。
　　emmmmm……
　　真是无比惨淡的人生啊！
　　“那……好吧。”
　　事到如今，宁夜也实在不好拒绝了，毕竟现在自己真的没钱。
　　总不能为了那男人脆弱的自尊心，便拒绝这一笔钱，然后委屈萌萌哒的可爱女儿，跟着自己一起吃土吧。
　　“对了！”
　　像是想起什么重要之事，女儿很是开心地接着道：“妈妈还很是贴心的，帮爸爸你把之前欠青月姐姐的钱都给还了呢！小怜就说嘛，妈妈虽然嘴上说讨厌，但心里还是很关心很喜欢爸爸的！”
　　很明显的，小萝莉完全曲解了妈妈的举动，以为这是妈妈喜欢爸爸的表现，所以才会帮爸爸还钱。
　　听到女儿的话，宁夜更加懵逼了，为啥龙流昔会性情大变，突然对自己这么好呢，感觉实在有些让人难以置信啊。
　　毕竟在先前的几次接触中，他可以感受到，这龙流昔貌似对自己的意见很大的。
　　可惜宁夜没有跟着女儿进屋，不然在听到这对母女对话的他，就能明白到底是为何了，一切都是先前他那关于“肉偿”的美好谎言造成的。
　　不过还好他没跟着进屋，否则说不定现在早就被盛怒的龙流昔，给一掌拍死了！
　　“还有啊，小怜还偷偷听到妈妈小声嘀咕，说不允许爸爸你欠别的女人东西，要欠也只能欠她的，反正你欠她的已经够多的了！”女儿又补充了一句。
　　宁夜：“……”
　　这句话，怎么听起来有点那啥……嗯，怪怪的呢。
　　感觉就像是，从一位深闺怨妇的嘴中说出来似的，怨气深重。
　　也许是自己想多了，或者是女儿哪里听错了吧，他心想。
　　宁夜也没有多想，毕竟他与龙流昔的交集不多，只见过区区几面罢了，两人唯一的联系还是因为小怜。
　　“多谢龙流昔前辈你的帮助，等我以后有了钱，一定会还的！还有，我一定会好好照顾好小怜的，前辈你就放心好了！”
　　临走时，他对着龙流昔所在的房间，隔空喊话道。
　　喊话完后，等待了一会儿见屋内没有回讯，宁夜便抱着女儿先行离开了，毕竟明天还要去楚然家做客，正好见一见那楚然的女友陆雨萌，须得养足精力才行！
　　在离去的路途上，女儿突然开口道：“爸爸你没必要去还钱的，也直接给妈妈肉偿不久好啦，小怜感觉妈妈似乎很期待爸爸来肉偿呢！”
　　宁夜：“？？？”
　　待这对父女走远，房中传来一句咬牙切齿地冷声怒骂——
　　“渣男！”
　　声音在空旷的院落里回响，显得格外清晰。


第一百一十六章 悲伤幻梦（第四更！求订阅求月票！）

　　宁夜在江城分盟墟界内的住所，是一座环境清幽雅致的小别院。
　　窗外是成片连绵的苍翠竹海，空气清新花香漫长，宛若世外桃源仙境，住在其中真有种隐世贤者之感。
　　不得不说，加入道盟还是有好处的，就比如在如今房价日益紧张的江城，像是这样的一套别院可以说是天价了，并且想买还买不到，至少在工业化污染日益严重的今天，很少会有这般的青山绿水了。
　　而只要入了道盟，便可以在墟界内，免费得到一处住所。
　　当然，宁夜所不知道的是，他自己其实是属于走后门的那种类型，一般分盟的成员，虽然确实可以在墟界内有安身之所，但绝对没有像他现在这般拥有一座小别院这么奢侈。
　　身为江城分盟堂主的守寂真人，可是有着老狐狸之称，很是懂得察言观色为人处世，他见这宁夜不仅是这执剑长老东方青月的姘头，而且还和神州真龙的女儿关系非常之好，最为可怕的是，就连突然来到江城的道盟盟主，似乎也对这小子崇拜有加！
　　没有，就是那种崇拜！
　　守寂真人先前有一日，去往盟主所在的住所汇报事务，结果进屋却见到盟主正在桌案前焚香，而被摆放在上面的不是什么圣贤画像，而是那宁夜的签名。
　　并且盟主还一脸虔诚地在那里念叨着什么，好像和什么求子有关。
　　见到这一幕的守寂真人，直接心态崩了，真是二丈和尚摸不着头脑，为什么求子要去拜那宁夜的签名呢，难不成这宁夜其实是某位专治不孕不育得妇科圣手，亦或者像是传说中的那名叫做松鼠航的神秘强者，拥有怀孕凝视的神技，可以一眼便瞪得人怀孕？
　　守寂真人内心受到了巨大的震撼，选择了默默望天。
　　而此时，宁夜也带着女儿，来到了所居住的小别院内。
　　他先是到溪涧处打了些泉水，然后砍了些柴火，把水烧开倒入大木桶之中，在测好了水温之后，为女儿好好洗了个澡，并在洗完自后，用毛毯将她严严实实包裹起来，以防感冒。
　　忙活完这一切的宁夜，在简单的梳洗之后，也准备回房休息了。
　　虽说以他现在的身体，就算数天不睡也不成问题，但是女儿小怜可并不像自己，还是需要休息的，并且早睡早起身体好，自己这个做爸爸的当然要做个好榜样。
　　“爸爸！这件衣服好好看好漂亮啊，小怜也好想要一件！”
　　刚一走进屋的宁夜，衣角便被拉扯主，耳边传来女儿撒娇般的声音。
　　他循着声音望去，原来女儿所指的漂亮，正是放置在屋内的那件白色婚纱。
　　当日，深爱的恋爱如羽蝶纷飞散去，只留下这件代表着两人过往，充满着甜蜜回忆的婚纱。
　　而宁夜，便将这件婚纱带了回来，放置在了屋内，只要一看到它，就能够回忆起当初，她身着这无暇婚纱站在自己面前的模样。
　　“这件衣服，有些特殊呢，必须等小怜你长大了才能穿。”他蹲下身去，爱怜地摸了摸女儿的脑袋，柔声道。
　　“为什么啊？”
　　小萝莉很是不解，衣服不都是穿的么，为什么要等到长大之后呢。
　　“因为这件衣服是婚纱啊，等小怜你长大了，要离开爸爸和另一个男人生活在一起的时候，爸爸就会将穿着这样漂亮衣服的你，交到那个你喜欢的男生手中。”
　　虽然现在小怜的年龄还很小，距离情窦初开遇到喜欢的男生，然后在最美好的年纪里，和所喜欢之人不如婚姻殿堂成婚日子还很远很远，但是在说些这些的时候，宁夜鼻子却不禁有些泛酸。
　　他是真正把小怜当做女儿来看待，在她面前也真的像是父亲一般，所以也终于能够微微体会感受到，那种自己养了很多年的心头宝贝，被另一个陌生男子抢走的时候，是怎样感觉。
　　“那小怜不要了！”
　　听到宁夜解释的女儿，似乎被吓着了，再也不敢去看这件婚纱了，一副如同看到什么可怕怪物，远远躲开敬而远之的模样：“小怜要一辈子永永远远都陪在爸爸的身边，才不会离开呢！就算这叫做婚纱的衣服，再漂亮再好看，也打死都不穿！”
　　在小萝莉看来，如果穿上这件衣服便要失去爸爸，那才不会穿呢！
　　爸爸是全世界最好的爸爸！
　　其他的男生，哪会有爸爸这样对自己好！
　　宁夜捏了捏女儿的小鼻子，微笑着道：“我的女儿，还真是个小傻瓜呢。”
　　“小怜见到妈妈的房间里，也有一件这样很漂亮很漂亮的衣服，比这件叫婚纱的衣服还要漂亮很多倍。只不过那件衣服颜色是很鲜艳漂亮的红色，听说好像是叫什么嫁衣呢！可是嫁衣又是什么衣服啊，爸爸你知道么？”
　　想起了这件事的女儿，皱着小眉头很是疑惑地继续说道：“很是奇怪呢，好久好久之前，小怜就见到妈妈常常将这件红色的漂亮衣服拿出来，翻来覆去地仔细看，可明明这么漂亮好看的衣服，这么多年来妈妈却只是光看着，却一次都没有穿过。还有前几天啊，就是和爸爸你分开的那一天，半夜小怜睡醒的时候，看到妈妈又把那件红色的衣服拿出来看了，并且嘴里还念叨着一些让人听不懂的话，像是说什么爸爸你是个无情无义的渣男，还有自己的这件嫁衣是全天下最好看最漂亮的之类的奇怪的话……”
　　“额……这所谓的嫁衣，和婚纱一样，都是一个女生在遇到喜欢的男生后，想要和对方一辈子都在一起，在人生最重要的结婚场合穿得衣服。”
　　宁夜开口解释道，同时也在心里想，小怜的母亲连嫁衣都有了，感觉这背后有很深的故事啊。
　　不过这毕竟是别人的隐私，他也没有打破沙锅问到底的想法。
　　听到爸爸的解释，女儿点了点头，然后很是认真地询问道：“爸爸，你说妈妈最近变得这么奇怪，是不是独守空房空虚寂寞了太久，所以欲求不满了啊？楚然叔叔说过的，一个女儿要是太久没有男人陪在身边，会渐渐欲求不满变成变态的，要不爸爸你还是赶紧去睡服下妈妈吧！”
　　“……咳咳！”
　　宁夜差点一口气没接上来，又尼玛是楚然这没节操的魂淡的锅！
　　……
　　……
　　今夜无星无月，窗外传来长风穿过竹叶的静谧声响。
　　依靠在床头，不知何时不知不觉睡着的宁夜，又做一个很是没头没尾的古怪短梦。
　　梦境中，自己站在一座高山之上，脚下是十里红妆张灯结彩的喜庆祥和场面，看这模样，像是有人在……大婚？
　　“你今日若是敢走，我定会恨你一辈子！”
　　身后传来这样的话语，少女的声音如同黄莺初啼，清脆悦耳，可却带着一丝令人心疼的哽咽哭腔。
　　宁夜刚想转过头去，想看看身后的少女到底是谁，可这时梦境突然崩塌消失，转瞬化为黑暗。
　　最后的眼角余光中，只依稀望见一抹刺目惊心的绝美艳红。
　　虽只是惊鸿一瞥，但那确实是宁夜生平所见，最美的古风嫁衣，宛若传说中的无缝天衣，美轮美奂巧夺天工。
　　可不知为何，在这一瞥之下，宁夜却有种心碎的哀伤感觉。
　　自这场短促梦境醒来之后的他，替女儿盖好被子，然后蹑手蹑脚地走下床去，给自己到了一杯凉白开，一饮而尽。
　　转过头，身旁放置着那件恋人遗留的白色无暇婚纱。
　　似乎正在和刚刚那场梦境中，所瞥见的绝美艳红遥相呼应，同样的悲伤感觉。
　　宁夜摇了摇头，将脑内的这些哀伤情绪给甩出去，然后翻身上床，将女儿抱在怀里，什么都不去想得沉沉睡去。
　　毕竟，他可是决定了，要认认真真做一个幸福的人！
　　悲伤这种东西，实在要不得。
　　今日四更补完，求继续支持正版阅读！然后因为首日订阅是按照24小时来算，所以明天早上的更新，可能会挪放在中午了，这样首定看起来好看些！不会少更新，只会尽量多加更，明天没有意外，也会加更的！能够看到此章本章说的，都是支持了正版的读者，感谢大家的厚爱！会好好努力码字，用心写好这个故事的！


第一百一十七章 你又不是没看过（恭贺“super兽”荣升本书盟主）

　　风和日丽的清晨。
　　宁夜一只手拎着水果等小礼品，另一只手抱着女儿，来到了楚然家门前。
　　昨夜便和楚妈约好了，今天过来做客。
　　并且楚妈还再三交代了，一定要把小怜带过来，说好几天都没见到她了，甚是想念。
　　毕竟宁夜已经是楚家的常客了，所以也不用被门卫盘问什么的，直接便被放行走了进去。
　　“小夜你来啦，别客气快点坐吧。”
　　原本坐在客厅沙发上的楚妈，见到宁夜的到来，很是惊喜地开口道，然后伸出手臂做出拥抱的手势，让小怜到自己怀里来：“小怜快到阿姨怀里来，让阿姨好好抱抱，这些天见不到你，阿姨都快想死了你啦。”
　　“小怜也很想阿姨呢，几天没见阿姨，阿姨越来越漂亮了呢！”
　　小萝莉来到楚妈的怀里，嘴唇像是抹了蜜糖般。
　　“哪有啊，阿姨都老了呢！”
　　虽然嘴上这么说，但楚妈脸上都笑开了一朵花，然后转过头对着宁夜道：“小夜啊，你们今天就留在这里睡吧，就不要走了，反正你们的房间都帮你们好好留着呢！”
　　“嗯呢，那就麻烦打扰啦。”
　　宁夜也没有拒绝，反正在哪里都是睡，并且他也很喜欢在这里所感受的家庭温暖。
　　更何况他也可以看出，楚妈对于小怜的喜爱，就让女儿多陪陪她也好。
　　“宁夜哥！”
　　身后传来楚然妹妹楚芸的熟悉声音。
　　宁夜转过头去，见到她发梢还残留着湿意，似乎是刚刚才梳洗打理过，身上的衣着服饰也是经过精心装扮，脸上似乎还稍稍画了淡妆，此刻俏生生地站在那里。
　　可这大白天的，并且马上都要吃饭了，这么精心打扮给谁看？
　　早就知晓楚然妹妹心思的宁夜，心里顿时有了逼数，但也只能装作什么都不懂的样子。
　　“原来是小芸啊，你今天……嗯，打扮得很漂亮呢！”
　　他笑着打招呼道，并且出于礼貌地夸赞了一句。
　　被喜欢的人夸奖，原本还有忐忑不安，生怕自己这样的打扮会很难看的楚芸，眼眸顿时焕发出光彩，所有的努力都得到了回报。
　　得知好久不见的宁夜哥，今天要来家里做客的她，白天可是很早就起床了呢，待在房间里一直准备到现在，并且还尝试了像其他成熟女性那样化妆，中间好几次画得觉得不好，又重新画，搞得皮肤都有些火辣辣的痛感。
　　“宁夜哥，你的病好些了么？听说你都已经好几天没有去学校上课了。”
　　楚芸很是担忧地问道，这些天一直都没有宁夜的消息，就连学校也说他生了重病请假，这实在让她担心死了。
　　“啊！小夜你生病了啊，是什么病啊，严不严重？要不让楚叔中午带你去医院，找最好的医生再检查检查吧。”
　　一旁沙发上，原本正在和小怜说笑的楚妈，听到女儿的话，一脸紧张地转过头来问道。
　　病？
　　宁夜愣了一下，这才想起来，前几日拜托身为江城首富的楚爸，和学校的校长打了声招呼，请假说自己近些日子身体出了问题，所以就不去学校了。
　　“哦，已经完全好了呢，其实也没什么大问题啦，就是前几天不小心重感冒了而已。准备后天周一，便回学校正常上课了！”他找了个理由，宽慰着眼前的两人，不想让她们太过担心。
　　虽然对于感冒这个理由，楚芸有些不相信，总觉得事情并不是这样的，但是见到宁夜哥现在一切如常没病没灾的模样，也就没有多去过问。
　　“对了，我来之前听阿姨说，楚然他找了一个叫女朋友，好像叫什么陆雨萌？”
　　宁夜转移话题问道，正好他这次来，也想好好看看，那据说是楚然那魂淡女朋友的陆雨萌，到底长什么模样。
　　不过光听这名字，感觉就像是个萌妹子啊。
　　“雨萌姐现在正在楼上房间休息呢，不过看时间也该醒了，我带宁夜哥你过去吧。”楚芸主动请缨道。
　　“嗯嗯，那就麻烦小芸你了。”
　　宁夜心里顿时泛起了嘀咕，这叫陆雨萌的妹子，连生活习性都和楚然那没节操的魂淡如此相像，这都日上三竿还没起床，真是很有情侣相啊。
　　走到二楼的房间，楚芸伸出手敲了敲紧闭的房门：
　　“雨萌姐，你起床了么？”
　　过了数秒，门内传来一声慵懒的回应：“睡醒了，准备起床了。”
　　楚芸隔着门道：“过会儿就要开饭了，然后我哥最好的朋友宁夜哥也来了，现在就在我旁边呢。既然雨萌姐你还没收拾完，那我们就先走啦，去楼下等你好了。”
　　这句话一说出，门后便传来“哐当”的沉闷声响，宛若什么重物掉落在了地上。
　　紧接着，便是一阵急促的脚步声。
　　“吱啊！”
　　房门被猛地从内拉开，一道倩影直接扑到了门前宁夜的怀中，并伴随着伤心欲绝的呜咽声。
　　而宁夜，整个人都是懵逼的。
　　现在……这是什么个情况？
　　他低下头去，刚想去安慰下怀中哭泣的美少女，可是见到她身上凌乱不堪，露出一大片雪白肌肤的丝质轻薄睡衣，直接脸红了，连忙转过头去，目不斜视。
　　“陆雨萌小姐对吧，那啥……你能不能先从我的身上移开，你的衣服……没穿好。”
　　偏转过头的宁夜，满脸通红地道，也不敢伸出手去主动将她推走，免得有什么不好的肢体接触。
　　而同样站在一旁的楚芸，也被这突发的情况给惊呆了。
　　为啥身为自己哥哥女友的雨萌姐，见到宁夜哥的到来，会表现得如此激动，甚至连衣服多来不及穿，就直接跑了出来……而且，还毫不避讳有如此亲密的肢体接触？
　　等从震惊中恢复后，见到宁夜一脸尴尬的通红面色，同样身为女性的楚芸，连忙主动出手拉开哭得很是伤心欲绝的雨萌姐。
　　“雨萌姐，你衣服没有穿好，还是赶紧回房间换衣服吧。”
　　楚芸善意的提示道，以为对方只是一时睡迷糊了，所以才会犯这样的错误，并不是有心穿成这样，去占自己宁夜哥的便宜的。
　　可是尽管身体被楚芸拉开，但是宁夜的手掌还是被对方紧紧抓着。
　　这搞得宁夜就很尴尬了，并且碍于这陆雨萌是基友楚然女友的身份，还不好直接甩开。
　　“是的啊，雨萌小姐你先换衣服吧，你这样很容易走光的。”他满脸尴尬地善意提醒道。
　　“怕什么，宁夜你又不是没有看过！”
　　因为这些天的经历，而悲伤无比的楚然，此刻见到了救星降临，感动得泪流满面，因此直接心直口快地说道。
　　毕竟在以前，两人又不是没有一起泡过澡。
　　可现在的问题是，他现在展示出的形象，不是那个楚然，那是美少女陆雨萌。
　　此言一出，整个场面瞬间沉默了，像是被冰封住了一般。
　　宛若暴风雨前的宁静。
　　晚上还有更新的，正在努力码字中……因为上架前两天太肝，两天只睡了四小时，今天直接一觉睡到了中午……求订阅求月票！然后，恭喜“super兽”兄台荣升本书盟主，其实这个盟主，也就是本书首盟世界兄的小号（￣▽￣）／


第一百一十八章 当然是选择原谅她啊

　　“宁夜哥，你们……”
　　在一旁的妹妹楚芸，听到这句话，简直都惊呆了。
　　什么叫做，宁夜你又不是没有看过？
　　那岂不是说，已经全部都看过了？
　　她用惊恐的目光，望着眼前衣衫不整，正死死握住自己宁夜手掌的陆雨萌。
　　已经得到老妈认可，身为自己未来嫂子的陆雨萌，竟然和自己一直喜欢的宁夜哥，有着某种不可告人的秘密关系，心态真是彻底崩了。
　　关键是，那夜遇到这陆雨萌的时候，她身上裤子都是穿得自己老哥楚然的啊，并且后来在她来到自己家后，从老妈的口中得知，这陆雨萌换洗下来的内裤也是自己老哥楚然的，明显这陆雨萌和自己老哥关系匪浅。
　　可现在的情况……
　　难道是一向为人正派的宁夜哥，给身为他最好的朋友，自己的老哥楚然，戴了一顶绿油油的帽子？
　　虽然自己这老哥一向没节操，对于自己这个妹妹也时常拆台，但那毕竟是自己的亲生哥哥啊，血浓于水的亲情。
　　一边是自己的亲生哥哥，另一边是自己从小一直暗恋的宁夜哥，此时还是小女生的楚芸，根本不知道该如何去做。
　　若是将这件事告诉老哥楚然，明显他和宁夜哥的友情彻底宣告决裂，毕竟没有谁能够容忍好朋友挖自己墙角，给自己戴绿帽子的。
　　并且老爸老妈要是知晓这件事，也肯定从此不会待见宁夜哥了，一向将宁夜哥视若亲生儿子对待的两人，该会有多么伤心啊？
　　可若是隐瞒着，不把这件事说出去，那等老哥楚然回来，自己这个做妹妹的，又怎么去面对他？
　　如今的楚芸，深陷于两难的抉择中，不管选择哪条，都是悲伤的结局。
　　“等等！小芸你听我解释！”
　　被那一句话同样搞得不知所措的宁夜，见到身旁楚然亲生妹妹楚芸苍白的面色，顿时感到不妙，连忙开口准备解释，自己根本就不认识这个叫陆雨萌的妹子，更从来都没有和她发生过什么。
　　至于什么看过她身子什么的，完全就是无稽之谈！
　　“对啊小芸，你先别激动，其实这件事，并不像你所想的那样！”此时化名为陆雨萌的楚然，见到妹妹的模样，也明白了自己先前一时情绪激动，不小心说了句大实话，造成了怎样严重的后果，立马开始亡羊补牢了。
　　他可不想看到，因为自己的这句大实话，搞得家庭从此不和睦，让宁夜从此被扫地出门。
　　毕竟自己恢复真身的希望，现在都寄托在宁夜和小怜身上了。
　　“其实这件事……”
　　急得满头大汗的楚然，想当然地开口道：“楚然他也知道的，所以小芸你千万不要怪罪宁夜，这完全不关他的事！”
　　这句话，看似没毛病，也确实又是一句话大实话。
　　然而，若是深思起来，问题很大啊！
　　“哥哥他……也知道？”
　　听到这句解释，还是个孩子的楚芸吓得朝后退了一步，这种事对于她来说，实在是刺激太大了。
　　在她的理解中，既然哥哥楚然也知道这件事，那么眼前的陆雨萌，就是所谓的……共享女友？
　　亲生哥哥楚然、还有自己一直深深暗恋着宁夜哥，与眼前的长相漂亮可人的陆雨萌，这三个人做那种事的时候，是一起的？
　　虽然楚芸早知道自己老哥楚然，在对待最好朋友宁夜哥的时候，一向都很是大方，从来都不顾及什么，但是却没想到，自己老哥竟然可以大方到如此程度，连女朋友都可以拿出来分享。
　　真是……太差劲！
　　但如果真是这样的话，也不存在什么戴绿帽子的问题了。
　　两难的抉择看似得到了解决，但此刻楚芸内心的悲伤，反而更加深重了。
　　有一种幻灭的感觉。
　　她没有想到，那从小时候就一直无微不至照顾着自己，为人正派的宁夜哥，原来竟是这样的人！
　　难道真如那些书里说的，只要是男人，都是用下半身思考，满脑子都是色色H事情的生物？
　　想着想着，眼泪就很是不争气的流了下来，花了一早上好不容易画出来的妆，花了一脸。
　　“对不起！是我打扰了！”
　　楚芸对着面前的两人鞠了一躬，然后满脸泪水，头也不回的地跑走了。
　　她也不知道自己为什么要这么做，但是就是想这么做。
　　明明也知道，自己根本又不是宁夜的谁，无论他做什么都和自己无关，但就是觉得很是悲伤难过。
　　“小芸！你别跑，我真的……”
　　宁夜现在正是一个头比两个头大，自己明明什么都没做过，却被如此的诬陷。
　　他刚想去追哭泣逃走的楚芸，然而却被那陆雨萌从身后一把拽住了。
　　“别追了，我这妹妹的问题，我到时候会和她好好解释的！现在的当务之急，是另外一件事，这里说话不方便，宁夜你先和我进来！”
　　楚然拉住宁夜的手，将他拖到了自己房里，然后直接把房门给反锁上了。
　　其实先前，凭借宁夜现在的力量，想要抵抗住这陆雨萌的拉扯不进屋，自然是轻松无比。
　　但是不知为何的，他在听到那句话后，总觉得这口气莫名的耳熟，于是便也没有反抗。
　　当然，这里要事先声明一句，身为坐怀不乱真君子的宁夜，绝对绝对没有期待过什么，请大家不要乱想！
　　听到门锁闭合声的宁夜，此刻更加懵逼了，说话就说话嘛，为啥要把门都给锁上呢，真的很是奇怪啊！
　　因为担心误会加深，亦或者是遭遇到什么不好的事情，宁夜本能地想要离开这间屋子了，毕竟孤男寡女的，影响很是不好，更何况这陆雨萌还穿得这么暴露，真不是在故意勾引自己，破坏自己和楚然纯洁真挚的友情嘛？
　　可是，他刚准备朝门外走去，身体就那陆雨萌一把给抱住了。
　　宁夜吓得连忙将她推开，并且一身正气地警告道：“男女授受不亲，请姑娘你自重自爱！”
　　“自爱你个毛线，老子是男的！’
　　被一把推开的楚然，见到宁夜误会，很是激动地辩解道，宣布着自己的真实性别。
　　嗯，从前的性别。
　　可这番颇有气势的话，从现在声音软绵绵，长相可爱漂亮的美少女身体内说出，还真是一点说服力都没有。


第一百一十九章 我把你当兄弟，你竟然想上我

　　老子？男的？
　　宁夜上下打量了眼前的陆雨萌几眼，精致的五官、披肩的长发、娇柔的雪肌、还有平坦的脖子……至于在下方的部位，就没有好意思去仔细看了。
　　总之，对方身上根本就没有哪一点，可以和男人挂上边的。
　　“你不信？”
　　见到好基友全然不信的眼神，楚然很难受，自己这遭遇，实在是太悲惨了。
　　宁夜肯定地点了点头，表示自己一点都不信。
　　“算了，到现在这个地步，我也就不瞒你了，脸皮什么的我也不要了。”
　　楚然悲伤地叹了口气，然后接着道：“实话告诉你好了，我其实就是楚然！”
　　宁夜点了点头，然后一本正经地问道：“陆雨萌姑娘，我有一个很棒的朋友，想要介绍给你认识，我想你们一定会有共同话题的！”
　　“什么朋友？”
　　楚然一脸疑惑，不知道宁夜为啥突然转换话题，说要介绍朋友给自己认识。
　　“其实那人，也是楚然的好朋友，江湖人称雷电法王杨教授，很厉害的！”宁夜很是认真地道。
　　没错，在宁夜看来，这个叫陆雨萌的妹子，具有很强的妄想症，须得马上接受电击治疗才行。
　　从之前在门外，自己和她素昧平生，根本就从未见过面，她突然扑进自己怀里，并说自己还见过她不穿衣服的样子，宁夜就开始怀疑了。
　　而现在，这陆雨萌妹子竟然开始说自己不是妹子，而是楚然那个没节操的魂淡，宁夜已经完全肯定了内心的想法。
　　这妹子，有病，得治！
　　记得楚然之前就曾说过，他家医院有着雷电法王之称的杨教授，在治疗精神疾病上颇有心得，如今正好物尽其用，中午就去带着陆雨萌去接受电击治疗好了。
　　“宁夜你妹的！”
　　楚然真是心态崩了，自己的好基友不仅不相信自己，还认为自己有病要去接受电机治疗。
　　关于雷电法王杨教授之事，他比谁都要了解，毕竟当初就是他自己和宁夜小子介绍的，没想到现在被反用在了自己身上，真是苍天好轮回啊！
　　“如果陆雨萌姑娘你没什么别的事情，我就先走了。”
　　说着，宁夜朝房门处走去，准备去看看先前哭奔跑走的楚芸。
　　“宁夜你个混蛋，给我站住！”
　　性别身份受到怀疑的楚然，决定拿出点干货了。
　　“宁夜你上初中，是在江城附中四班；我第一次认识宁夜你时，你正在抱着炸鸡腿狂啃；你初中第一次表白安联女生失败后，躲在家里抱着被子哭了一整夜，第二天来上学时，因为眼睛都红肿得像是核桃，还特地带了个墨镜，谎称自己得了红眼病；你最喜欢的动物是猫，最喜欢吃得食物是辣的，在你的电脑文档E盘里，有一个叫做“社会核心主义价值观”的隐藏文件夹，而你的人生第一次梦遗，是在……”
　　“好了好了！求你别秀了，我知道是楚然你这魂淡了还不行吗！”
　　原本手已经放在门柄上，准备开门离开的宁夜，满色通红如风一般转身捂住了对方的那张嘴。
　　这么多隐私的问题，都被兜了出来，现在的宁夜是彻底信了，眼前这叫做陆雨萌的漂亮萌妹子，正是失踪已久的那没节操的楚然魂淡。
　　楚然一脸得意：“早点认清现实不就好了，非要我甩出干货来你才相信。”
　　“那么问题来了，楚然你小子，怎么变成现在……嗯，变成美少女了！难不成这些天里，你终于发现了自己的内心其实是个小公举，所以特意飞到某国去做了个变形手术？”
　　宁夜开始询问起了问题的重点，短短数天不见，好基友竟然发生了翻天覆地的变化，就变性别都变了，实在有些让人难以接受。
　　难怪他先前，总觉得在这陆雨萌身上，有种熟悉感觉的感觉呢，原来真相竟然是这样的。
　　不过按照现在这情况，基友变姬友，以后还怎么一起愉快的玩耍？
　　“宁夜你都不知道，我这些天是怎么熬过来的，失去了小丁丁的人生，再也无法愉快撩妹了，简直是人间惨剧！而这一切，都和那个恐怖的白衣女子有关，那天我走在回家的路上，遇到了她，然后在她的妖法之下，就变成了现在这样。”
　　原本洋洋得意的楚然，此刻神色悲伤眼眸中隐有泪光。
　　这些天，他一直将这份悲伤憋在心里，如今遇到了可以倾诉这份悲伤的基友宁夜，情绪就犹若黄河泛滥一发不可收拾，泪水不争气地流了下来。
　　对于以耍帅扮酷撩妹为人生首要目的的他而言，这些天的经历，简直就像是噩梦，比直接杀了他还要难受。
　　“好的，楚然你说的我都明白了，但现在的首要问题，是可不可以麻烦你先把衣服穿好，不然我总觉得这画面有点怪怪的。”望着正在自己手臂上抹眼泪，身着睡衣衣衫凌乱不堪的楚然，宁夜有些尴尬地开口提议道。
　　“你妹的！宁夜你也把我当妹子，再次申明一次，老子是男的！”楚然再次强调道。
　　“不是，我只是觉得楚然你现在这样……嗯，实在有些那啥，容易让人误会我们纯洁的友谊。”
　　楚然心态再次碎成了渣渣，尤其是见到宁夜尴尬得面色通红的模样，这还是把自己当妹子嘛！
　　无可奈何的楚然，只好垂头丧气乖乖去换衣服了。
　　“等下！我先回避一下，楚然你换好了再叫我！”
　　宁夜说着便先走出了房间，基友变成姬友这种事，他也得好好冷静下才行。
　　“妈卖批！”
　　抱着衣服的楚然，此时欲哭无泪。
　　以前一起泡澡时，两人都毫不避讳，可现在竟然变成了这样。
　　老子，真的是个纯爷们啊！
　　五分钟后，听到房间内传来好了的声音，宁夜这才重新走入房间内。
　　“楚然你说的那个白衣女子，是使用了妖法把你变成这样，那你知道那女子是谁么？”宁夜单刀直入，直接问道。
　　“这就是我要找宁夜你的原因啊！那个恐怖的女人，就是小怜的母亲！”
　　回想起当日屈辱遭遇的楚然，瑟瑟发抖地接着道：“我根本就没得罪过她，可她冲上来就说了一堆让人听不懂的话，然后等我恢复意识，就已经变成现在这样了。宁夜啊，我的下半身幸福可都寄托在你身上了，一定帮我去求情啊！”
　　“额……”
　　明白了那白衣女子正是龙流昔的宁夜，拍了拍变身美少女的楚然的肩，宽慰道：“楚然你应该感到庆幸，你没被小怜的母亲给当场一巴掌拍死。”
　　宁夜可是知道的，自从女儿小怜来到楚家的这些天里，眼前楚然这个没节操的魂淡，到底给自己女儿灌输了多少奇怪的思想，原本单纯的女儿，彻底被污力涛涛的楚然给污染了。
　　别说小怜的亲生母亲了，就连他自己这个身为临时爸爸的，都无数次想要掐死楚然这个大坑货。
　　可以说，楚然能够活到现在，已经很是值得庆祝了。
　　毕竟从先前的接触下来看，小怜的母亲龙流昔，也是一个人狠话不多的大佬级别人物啊。
　　当然，宁夜并不清楚的是，楚然之所以遭受如此的对待，并不仅仅是因为带坏了小怜的缘故，还有一部分原因，就是因为楚然这个人很久之前，就曾嘴贱得罪过龙流昔。
　　小女人报仇，千年不晚！
　　宁夜沉吟了片刻，然后道：“好了好了，小怜母亲那边，我会尽力帮你求情的！但是现在，我脑中有一个大胆的想法，让我先给你检查检查身体好了！”
　　“什么？我把宁夜你当兄弟，你竟然想上我！”
　　楚然听到“检查身体”这个词，直接想歪了，于是义愤填膺地怒斥着。
　　“上你妹！我是在想，会不会楚然你现在的状况，另有隐情。”
　　见过楚然还是像以前那样没节操，这种时候脑洞大开，宁夜真是服气了。
　　说着，宁夜动用体内的神念，汇聚于双眸之上。
　　一瞬间，他的双眸变成了金色，正是先前堪破街心公园幻境的方法。
　　他朝着变身美少女的楚然望去，见到情况果然如自己所想，顿时安下心来，并散去了神念。
　　果然如他先前所料，在这可以堪破幻境的双眸下，所见到的楚然依旧是汉子身，也就是说，这只是龙流昔施展的幻术而已，足以欺骗人的五感。
　　毕竟想要将一个男人，在短时间完全变成女人，这种逆转阴阳的行为，还是很难办到的。
　　然而宁夜所不知晓的是，他之所以能够堪破楚然身上的幻术，并不是因为他的实力已经强大到了这种程度，而只是因为他那堪破幻境的金眸，本就来自于龙流昔，和楚然身上的幻术出自同源。
　　要知道，哪怕是先前道盟盟主朝赏月，也没有能够轻易察觉出楚然身上的异样。
　　“怎么样？”
　　楚然紧张兮兮地问道，他知晓宁夜已经加入了道盟，并成为了修行者，所以对于他眼眸的异常倒也没觉得什么。
　　宁夜面色凝重地抬起头来，缓缓开口道：“没救了。”
　　坐在床边的楚然，听到这消息，直接两眼一番，被吓晕了过去。
　　他现在所有人生的希望，便是能够恢复男儿身，可现在从宁夜口中听闻没救了的消息，整个人直接炸了。
　　“额……有这么脆弱吗。”
　　望着晕过去的楚然，宁夜一阵无语。
　　他话还没说完呢，原本还准备接一句“因为不需要去救，根本就没事”。
　　之所以皮这一下子，当然是宁夜的报复了！
　　他这段时间，可是被楚然这没节操的混蛋坑惨了，女儿总是会语出惊人，搞得场面贼鸡儿尴尬。
　　就比如昨天晚上，要不是自己急中生智聪明绝顶，巧妙解释了“肉偿”这个词，不然还知不知道场面能不能控制住呢。
　　正在为自己机智而折服的宁夜，根本就不明白，因为他这句曲解的“肉偿”，以后到底会带来怎样的影响。
　　原本宁夜都做好准备，等见到楚然这坑货时，便把他按在地上好好摩擦摩擦，不过现在看到楚然变成这样了，实在有些下不去手了，毕竟男女授受不亲。
　　只好用比较温和的方式，来收回点利息了。
　　算了，等楚然这小子醒过来，再告诉他真相好了。


第一百二十章 当世无敌（求订阅求月票）

　　楚家餐厅的餐桌上。
　　“对了，小芸他人呢，怎么还不下来吃饭啊？”众人刚一坐定，楚爸见到女儿的座位空缺着，不由很是奇怪地问道。
　　宁夜连忙开口，编了个借口道：：“小芸她身体有些不舒服，现在已经先休息了，所以今天就不下来吃饭了。”
　　说起这件事，他就很是尴尬。
　　先前在楚然从昏迷中醒来后，告诉了他事实的真相后，宁夜便曾去找过楚芸。
　　可房门紧闭，被从里面反锁着，无论他怎么在外面呼唤，都得不到任何的回应，只隐约听到房内传来的伤心哭泣声。
　　看来这次，这丫头的心确实是被伤到了。
　　最后实在没有办法，宁夜也只能先行离开了，要不是楚然这小子坚持，等自己恢复真身后，自己去和妹妹解释，不然宁夜都想直接告诉楚芸关于她老哥变身美少女的事情了。
　　在这个借口下，楚芸缺席午餐的事情，也就这么过去了。
　　“雨萌啊，你是遇到什么开心的事了么，怎么从刚才到现在，一直笑得合不拢嘴啊？有什么值得开心的事情，也说出来让大家一起开心开心嘛！”
　　楚妈见到下楼后，自己这所认定的未来儿媳妇陆雨萌，就一直坐在那里傻笑，嘴里还一直在念叨着什么奇怪的“还在还在”，不由让楚妈觉得很是疑惑。
　　不过这也是好事，在楚妈看来，自己这未来儿媳妇，什么地方都好，和自己那不成器的儿子实在太有夫妻相了，不管是性格还是平常的一言一行，简直就像是天造地设的一对。
　　但唯一的问题，就是这陆雨萌实在显得有些太忧郁了，在先前的这些天里，宛若红楼梦里面的林黛玉，总是愁眉不展的模样，无论做什么都提不起劲，一副对未来人生了无生趣的忧郁模样。
　　那么问题来了，刚刚自己女儿小芸领着宁夜去楼上找她的时候，到底发生了什么？
　　竟然让自己这未来儿媳妇，短短半个小时内，重新焕发出了对人生的激情和热情？
　　正坐在餐桌上傻笑的楚然，听到老妈的问话，一时没有反应过来，直接随口实话实说道：“没什么，只是刚刚在我房间里，宁夜帮我检查了下身体！”
　　“噗！”
　　正在喝果汁的宁夜，听到楚然的这番话，直接一口全都喷了出来，淋了坐在对面，还是美少女陆雨萌形象的楚然一脸。
　　坑人也不是这么坑人的啊！
　　宁夜的内心是崩溃的，还能不能好好聊天了，这饭还能不能好好吃了？
　　他心里有句MMP，不知道当不当讲！
　　而随着楚然的这句话说出，整个餐桌霎时间陷入了死一般的寂静中，听到这番话的楚妈，望向面前的宁夜和未来儿媳妇陆雨萌，顿时不知道该说些什么才好。
　　什么叫检查身体？
　　楚妈认识宁夜这么多年，可没有听说小夜什么时候自学了医术，拥有替人看病的技能啊！
　　难道说……
　　楚妈陷入了沉思，可是这么多年来她一直都将宁夜视若己出，也很是清楚他的人品，怎么可能做出这种事情呢？
　　之前口无遮拦的楚然，被果汁淋了一脸后，也彻底清醒了过来，知道自己又说错话了。
　　从昏迷醒来后的他，从宁夜口中得知了真相，自己的小丁丁还在，现在这副美少女的模样只是一层幻术而已，因此重新焕发了对生活的热情和希望。
　　这也是他，先前一直在那里傻笑，嘴里念叨着“还在还在”的原因。
　　“爸爸，你帮雨萌姐姐检查身体，是不穿衣服的那种检查嘛？那些电视剧里面的坏人怪叔叔，可都是这样说的呢！”
　　求知欲旺盛的女儿，丝毫没有察觉到餐桌上的尴尬气氛，很是天真地拉着宁夜的衣袖问道。
　　所以说啊，关于祖国未来花朵的教育，是有多么的重要！
　　宁夜此时真是欲哭无泪，他真的只是想好好吃一顿饭而已啊！
　　“咳咳！”
　　此时身为一家之主的楚爸，咳嗽了两声，然后缓缓开口道：“小夜前段时间，一直在跟随一位德高望重的老中医学习医护知识，并且进步神速，所以帮陆雨萌检查身体，也很是正常，只是平常的把脉治疗而已，大家不要想太多，还是先吃饭吧。”
　　楚爸知晓的事情，比楚妈要多很多，比如现在宁夜已经加入了道盟，成为了一名修真者。
　　在楚爸看来，小夜是自己看着长大的，品性什么的自己很是了解，绝对不可能做出这种禽兽之事的。所以只可能是，宁夜修行小有所成，于是在陆雨萌房中用道术帮她调理了下身子。
　　听到楚爸来为自己解围，宁夜连连点头表示赞同：“是这样的，我刚刚见到楚……楚然的女友陆雨萌时，见她面色很是差劲，于是便把脉为她检查了一番。后来发现，原来陆雨萌妹子是忧虑成疾，因为担心至今不知所踪的楚然的下落，正所谓心病还需心药医，于是我便陪她聊了会儿天，给她讲了很多有关于楚然的趣事，并且安慰她楚然过一段时间就会回来了，这才解开了她的心结。”
　　这一番合情合理的解释，宁夜说得和真的一样，自己差点都信了。
　　而楚妈听到丈夫和宁夜的解释，顿时有些对自己先前的不良想法感到尴尬。
　　也是的啊，自己从小看大的宁夜是什么人，自己应该很是清楚才对，怎么能够去怀疑他呢？
　　楚妈是完全信了宁夜的说法。
　　同时心里，也对于陆雨萌这个未来儿媳妇，越发喜爱了。
　　原先先前她的忧虑，竟然是因为自己那个不成器的儿子，足以证明着未来儿媳对于自己那儿子的喜爱，毕竟先前那么多天中，她所表现出的忧郁情绪可是做不得假的。
　　经过这一小段插曲，这一场午宴，继续在欢快温馨的气氛下进行了。
　　不过因为宁夜先前一口喷出了果汁之事，桌上的菜肴自然要重新撤换了，并且被淋了一脸的楚然，也只得先回房间清洗一下，换一身衣服才行。
　　总之，虽有波折，但总得来说还是挺好的。
　　而就在这边正在大快朵颐之时，远方的剑主那里。
　　手持有着天下第一剑之称，平平无奇的木剑的剑主，一剑劈碎南宫世家的珍宝阁防护法阵，连同珍宝阁的大门也轰然斩碎。
　　剑主收起木剑，踏着满地的残渣，缓缓朝内走去，神色淡然。
　　在他身边，横七竖八躺着近百名南宫世家的精锐成员，在地面上哀嚎着。
　　“剑主，你如此放肆，当真不怕我南宫世家的怒火么？”一名躺在地上衣着华贵的中男男子，忍着伤势怒斥道。
　　一炷香之前，这剑主单人只剑闯入南宫世家，尽管他们极力阻拦，但依旧于事无补。
　　这剑主，果真如传言那般，恐怖如斯！
　　“怕？这世间，我还从未有怕过之物。”
　　剑主停下脚步，想起了那张记忆中带着微笑和泪水的男子面庞，话语顿了顿：“我所怕的只是失去，而绝不包括你南宫世家。”
　　“你这样做，一定会遭受天谴！”南宫世家的中年男子，无比愤恨地诅咒道、
　　“天谴？我连天都斩过，区区天谴又有何惧。”
　　剑主神色一片淡漠，丝毫没有将所谓的天谴放在心上。
　　而此时，数道人影自远方疾驰而来，为首的是一名鹤发童颜的老者，正是南宫世家的家主南宫永安。
　　南宫永安落在地面，望着脚下躺着的成片南宫世家的子弟，神情终于稍稍放松了一丝。
　　他拱手对着剑主行礼道：“多谢剑主手下留情，没有伤及我南宫家这些不成器的弟子性命。”
　　“南宫永安，你也要阻我？”
　　剑主身后背负的木剑微微颤鸣，似随时准备一饮南宫家主的鲜血。
　　“自然不是。”
　　南宫永安强忍着内心的愤怒，装作云淡风轻地道：“剑主如今出关，修为更上一层楼，我自然不敢阻拦。今日我南宫家的珍宝阁，愿为剑主而开，请剑主入内随意挑选，作为恭贺出关的贺礼！”
　　听到对方不愿与自己为敌，剑主继续朝大门碎裂的珍宝阁走去，身影隐没其内。
　　“家主，我南宫家有诛仙大阵在，如今这剑主自投罗网，何不趁此机会，直接将他灭杀于此？”见到家主的决定，身旁一位南宫家的长老很是不解地提议道，
　　在这长老看来，这剑主是在欺人太甚了，南宫世家传承千万年，岂是可以如此辱没的！
　　身为家主的南宫永安摇了摇头：“外面那些世家，巴不得我们南宫世家出手呢，于这剑主玉石俱焚，他们隔岸观火，好坐收渔翁之利，接受我南宫家的一切。”
　　“玉石俱焚？”那长老震惊道：“可这剑主不过区区一人而已，怎可撼动我南宫世家，又有何资本和我南宫家玉石俱焚？”
　　望着那走入珍宝阁内的身影，南宫永安长叹了一口气道：
　　“这次出关后的剑主，早已不是以前的他了。这世间，也再无任何势力能够压制地住他，当世已无敌！”
　　而此时外面，这则消息也如同长了翅膀般疯传——
　　剑主单人只剑入南宫世家，以一剑镇压南宫世家，家主南宫永安退避三舍，主动服软敞开珍宝阁，任剑主所取。
　　自此，举世皆寂！
　　打赏周榜1、Super曽110000起点币2、相识不相见6000起点币3、sgnhdah2000起点币4 、1100起点币5 、梦丨逍遥1000起点币6 、Rin丿糖兜兜500起点币7、凛sama500起点币8、一面千心500起点币9、看见了考虑考虑500起点币10、天殇sky500起点币11、青鸾会飞500起点币12、 Forever2017500起点币13、风中的湿人500起点币14、心好累要抱抱、300起点币15、刚刚好各个哈哈300起点币。书城：“苟活着好累”999书币，“等待千年、只为那一回眸”400书币、“勿念、她的笑”300书币


第一百二十一章 我的意中人是个盖世英雄

　　已是万籁俱寂的深夜。
　　楚家的豪宅内，一道人影轻轻打开自己房门，然后蹑手蹑脚地穿过走廊，来到一扇客房门前。
　　而这间客房，便是宁夜所住的房间。
　　走廊上的灯光，照在这站在宁夜房门前的人影身上，正是今日刚刚受到巨大打击，哭奔逃走的妹妹楚芸。
　　此时的她，似乎刚刚洗完澡，头发都是半湿的，身上穿着薄薄的睡衣，面色有些紧张泛红。
　　大概在宁夜房门前站了一分钟，她深吸了一口气，像是做了某种重要决定一般，轻轻地拉动门把手，然后悄声走了进去。
　　她知道，小怜在吃完饭后，便被自己老妈给抱走一起睡了，所以今夜这间房里，便只有宁夜哥一个人。
　　今天的楚芸，在知晓了一直暗恋着的宁夜哥，还有自己老哥楚然，与那陆雨萌之间的混乱三人关系后，整整在房间抱着被子哭了一天，就算到现在眼睛都是肿的。
　　悲伤过后的她，做了一个重要的决定，决定把自己喜欢的宁夜哥给抢回来！
　　这也是她大晚上不睡觉，悄悄跑来宁夜房中的原因。
　　在楚芸看来，既然那陆雨萌是靠着美色诱惑了自己的宁夜哥，那么自己也可以用同样的方式，让宁夜哥回到自己身边。
　　虽然今年才上初三，还只是个初中生，但是楚芸对于自己遗传了母亲优秀基因的漂亮脸蛋，还是很有自信心的，学校里已经有很多的男生在给她写情书表白了，其中也不乏一些高中生。
　　但是楚芸早就心有所属，所以一个都没有去理会，在她眼中这些追自己的男生，都不及宁夜十分之一好。
　　她此生最大的愿望，就是能够有一天和宁夜哥在一起。
　　为了这一天，她一直都在等待，一直都在努力着，可如今却被这个突然出现的陆雨萌给打破了一切的幻想，彻底幻灭了。
　　可现在唯一的问题……
　　楚芸低下头，望着自己有些平坦的胸部，还是个初中生的她，这里显然还是不够看的。
　　可错过了今天，下次再有这样夜袭的机会，不知道要等到什么时候了。
　　“没关系，书里面不是说了嘛，只要女孩子够漂亮，男人都是来者不拒的。而且，宁夜哥也不一定就喜欢胸大的！”
　　走入房中的楚芸，默默在心里为自己打着气。
　　很快的，借着窗外照进屋内的月光，她便见到了正在被单下睡觉的宁夜哥。
　　这这时候，都已经走到了这里的楚芸，却突然有些胆怯了，甚至想要转身逃跑。
　　毕竟她之前看书上说，第一次会很痛的，尤其在她年龄还小的情况下。
　　心中正在天人交战的她，想起了今天白天陆雨萌所说的那些话，又想起了这些年来，与宁夜哥相处的一点一滴。
　　最终，她还是没有临阵脱逃，而是鼓起勇气，一步步向那张大床走去。
　　她颤抖着小手撩起被单的一角，然后像是受惊的小兔子，赶紧钻了进去。
　　黑暗中，能够清晰听闻自己如同擂鼓的心跳声，面庞也烫得像是发高烧一样。
　　在来之前，她还特意在身上喷了些香水，据说这样会更有情调一些。
　　十秒钟过去了、二十秒钟过去了、一分钟过去了……
　　蜷缩在被单下的楚芸，却没有感知到身旁的宁夜哥，有任何一点的动静。
　　难道是睡着了，可是也没有听到鼾声啊？
　　她以前可是听老哥楚然抱怨过，说宁夜睡起觉来，就喜欢打鼾，虽然声音不响，但若是那种睡眠浅的人绝对受不了。
　　难道宁夜哥是在等自己主动？
　　可是这种事情，不都应该是男生主动的嘛？
　　而且，就算要自己主动，自己也不知道该干什么啊，自己真的完全没有一丁点的这种事经验啊？
　　此时蜷缩在被子里，一动都不敢动的楚芸，脑海中各种杂念如同奔腾的江流。
　　那也许是……宁夜哥觉得自己的吸引力不够，所以才一直都没有动作？
　　毕竟，从今早听到的情况来看，宁夜哥早就和那陆雨萌发过那种关系了，也不是什么矜持的人，对于这种事应该很熟练才对的啊。
　　一想到这个理由，楚芸顿时觉得难过无比，自己一个女孩子鼓起了生怕最大的勇气，主动爬上了喜欢的男生的床，结果却遭到了无视和嫌弃。
　　“宁夜哥，小芸喜欢你，一直一直都很喜欢你！”
　　躲在被窝里的她，在这样的尴尬氛围下，终于鼓起勇气说出了一直珍藏心底的表白话语。
　　“我知道，在宁夜哥你眼中，我一直都是一个长不大的小女孩，以前那个总是跟在你和哥哥身后的小跟屁虫。在你眼中，或许还是个小孩子的我，喜欢很是不靠谱很幼稚吧，但是，我真的很喜欢很喜欢你，从小时候开始就很喜欢很喜欢你，也一直在很努力很努力想要靠近你。”
　　“这种喜欢，不是开玩笑的那种喜欢，也不是那种半途而废的喜欢，而是想要成为你新娘子的那种喜欢。听起来或许很可笑吧，这种话竟然从一个还未满十六周岁，在上初中的女孩口中说出，但是我内心真的就是这样想的，并且我从以前到现在这么些年，也一直都默默喜欢着你，从来都没有更改过。”
　　“我确实没有经历过什么感情，也确实不懂什么是爱情，但是我这份想要传达给你的心意，确实是是实实在在的！”
　　“今晚的事情，也许在宁夜哥你看来，小芸我是个很随便的女孩吧，很随便地就爬上了你的床，一点都不自爱自重。但是，这却是我现在唯一的办法了，也是我现在能够给宁夜哥你的全部了。今天听到宁夜哥你和陆雨萌的事情后，我真的很难受，就像是什么宝贵的东西被抢走般，我不愿见到宁夜哥你这样，因为在我心里，你一直都是那么完美的一个人。”
　　“如果宁夜哥你真的忍不住，需要发泄的话，那就来找我吧，就算不做情侣也没关系，我也绝对不会将这件事说出去的，因为我是真的喜欢你，所以无论宁夜哥对我做什么，我都没关系的。”
　　说到这里的楚芸，眼眶又泛红了，声音微微有些哽咽。
　　可是，旁边依旧没有任何的动静。
　　事情都已经进行到了这一步，楚芸也不管什么面子不面子了，毕竟从她下定了决心主动走入这间房后，也就卑微得没有任何一丝脸面可言了。
　　虽然什么不懂，但她却主动伸出手去，想要完成那一步。
　　这种时候，就算不懂也要装懂了。
　　可当她的手掌，触摸到身旁的宁夜哥的时候，却感觉到了触感的不对劲。
　　掀开被子，里面根本就没有宁夜的声音，而是被单里被塞了几个枕头，做出了似有人睡在其中的样子。
　　楚芸有些愕然，不明白都这么晚了，宁夜哥不在房间休息，又跑到了哪里去了呢？
　　……
　　……
　　化身正义使者，操劳了一夜的宁夜，绕过楚然家保安的视线，轻松一跃上了二楼阳台，回到了自己房间。
　　手里拎着面具的他，推开房间的阳台门，走进了屋内。
　　今夜在外面执行正义的他，有些无语的是，忙活了一晚上，唯一做成的好事，便是扶了一位老奶奶过马路，真是令人忧桑。
　　毕竟江城本身就很小，而且经过他这段时间努力，导致现在江城的治安状况很好，毕竟那些罪犯也不是傻子，知晓最近江城出现了个画着笑脸的白面具变态，都瑟瑟发否不敢去犯罪了。
　　看来，再过一阵子，自己就像想要做好事，也没得做了，可以休息一段时日了。
　　心里这么想着，走入房间的宁夜，见到了正躺在自己床上，似乎被刚刚自己进屋声音吵醒的楚芸。
　　“小芸，你怎么……”
　　四目相视，有些懵逼的宁夜，不知道该说些什么才好了。
　　而睡眼惺忪的楚芸，也见到了自己宁夜哥第一时间匆忙藏在身后的，那张刻着笑脸的白色面具，顿时想起了最近在江城流传的，那个关于白色笑面英雄的传说。
　　现在的情况很是明显了，那传说中的英雄，正是自己的宁夜哥。
　　说起来也是尴尬，原本楚芸是准备等着宁夜哥回房的，但是因为白天的事情心神消耗太大，结果不知不觉就睡着了，后来还是被阳台门打开的声音所吵醒。
　　“小芸你是为了白天发生的那件事过来的吧。”
　　宁夜想了想，顿时明白了楚芸的来意，以为她是过来询问情况的。
　　至于关于什么夜袭献身什么的，思想纯洁的他，则自然完全没有想到这方面。
　　“其实这件事，是小芸你误会了，我和那陆雨萌之间，完全一点关系都没有的！关于这件事的真相，等过几天那陆雨萌会亲自……”
　　“我相信宁夜哥你！”
　　靠在床头的楚芸，为等宁夜说完，就重重点头说道。
　　“额……小芸你能够理解，那就再好不过了。”
　　原本今天一整个白天，为了这件事而准备了一大堆说辞理由的宁夜，此刻直接被堵得死死的，准备的说辞借口完全没有派上任何用场。
　　虽然不知晓楚芸妹子，为何突然态度转变得如此迅速，但是这总归是一件好事。
　　至于自己半夜偷偷溜出去之事，还有刚刚抓在手里用来掩饰身份的面具，已经第一时间藏了起来，应该没有被她看见吧。
　　“那我就先走啦，宁夜哥你好好休息吧，真是打扰了！”
　　楚芸说着，有些不好意思地红着脸从床上下来，穿好鞋子朝门外走去。
　　她为自己先前的想法，还有之前夜袭的举动，感到羞愧。还好当时宁夜哥不在床上，不然丢脸可丢大发了。
　　她完全相信了宁夜哥的解释，既然他说和陆雨萌之间没有任何的关系，那就没有任何的关系，是自己先前误解了。
　　之所以态度转变得如此之快，是因为知晓了他的另一个身份，白色笑面的英雄。
　　是啊，这样正义正派的宁夜哥，怎么可能会做出那么龌龊的事情呢，一定是自己先前误会了！
　　顿时宁夜的形象，在少女的内心觉得越发高大光辉起来，顶天立地。
　　怀揣着这个秘密的楚芸，在走出房间关合房门时，悄悄回望了站在屋内的宁夜哥一眼，心里像是蜜糖般甜蜜，无限欣喜。
　　因为，自己的意中人，是个盖世英雄啊！
　　因为断章大家看得不舒服，所以最近都是字数比较多的大章，两更抵以前三更了。还有啊，对于某些要养书的朋友，如果真的觉得这本书不错，同时对作者君的人品肯定的话，不知可否厚颜求个自动订阅，这样的话订阅会好看些，有利于接下来的推荐位……毕竟这本书，至今都未曾上过首页和APP推荐，很是凄惨，就指望着上架后成绩好些能够上推荐了。大家放心好了，群里可是有管理知晓作者君的家庭住址和电话号码的，绝对不会太监了，不然你们拿菜刀来砍我！鞠躬拜谢！感谢支持！


第一百二十二章 要和真龙大人同居了？

　　第二天，刚刚吃完早餐的宁夜，兜里的手机传来了来电铃声。
　　掏出手机，上面备注的联系人为周木，正是先前宁夜家房子莫名炸了之后，那上门巡查的道盟青年。
　　当初这周木走的时候，说政府会赔偿宁夜一套房，并交换了彼此的手机号码，说房子弄好了便会联系他。
　　见到这周木主动打来电话，宁夜的心顿时变得热切起来，不管怎么说，自己的房子还是要有的，虽说一直借宿在楚然家也不是问题，但这终归不是长久之计。
　　至于分盟墟界那分配的院落，景色好看是好看，环境也很清幽雅致，但是金窝银窝终究不如自己的狗窝啊，跟何况宁夜只是一个俗人，还是喜欢拥有现代化设施的房子。
　　接通电话。
　　“请问是宁夜先生吗？”电话那头，传来周木的声音。
　　“是我！”宁夜赶忙回答道。
　　“是这样的，宁夜小声你的房子已经弄好了，随时可以入住了，不知道你什么时候有空过来签收一下。”
　　“不如就现在吧，正好我有时间。”
　　宁夜当然是想越快越好，他已经迫不及待想要去看看自己的新家了。
　　电话那头的周木，在报出了房子所在的地址，约好了见面的时间后，两人便先挂断了电话。
　　“刚刚是谁给小夜你打电话的啊，还有房子是什么意思？”一旁的楚妈，有些疑惑地问道。
　　“是这样的，楚姨你还记得之前，我家不是遭受了奇怪的事故，被全部毁了么，至今都没有找到那个可恶的肇事者。然后政府说我家中可能隐藏着什么重要线索，于是便把房子给征用了，说另外补一座房子给我。刚刚打电话过来的，就是那边的联系人员，通知我那边房子已经弄好了，让我过去签收。”
　　当然，宁夜心里很是清楚得知晓，那周木的真是身份乃是道盟内的修行者，不过对于楚妈当然说出实情，于是便用了政府补偿的幌子。
　　话说，一提起自家房子炸了这件事，宁夜就很是气愤，不知道是哪个挨千刀的混蛋，竟然如此残忍对着自家房子下如此重手，简直是丧尽天良丧心病狂。
　　要知道，原本的家他在里面住了这么多年，早就住处感情来了。
　　更不用说，他有很多珍藏的私人物品，也跟随着房子一同化为灰灰了，包括但不限于自己电脑硬盘里的学习资料……
　　而此时宁夜的脚下，女儿正津津有味允吸着手中的棒棒糖，关于房子爆炸什么的，小萝莉表示一点都不清楚呢。
　　“送房子？不会是骗子吧？”
　　楚妈听到了宁夜的说辞后，很是担忧地道，毕竟她可从没听说过，还有送房子这件事的，总觉得怪怪的。
　　更何况，她很是不想宁夜带着小怜搬出去，能够一直住在自己家才好呢，反正她家够大，又完全不差钱。
　　宁夜宽慰道：“不会啦，我有什么值得骗得啊，而且对方也从没有和我收过一毛钱。”
　　“可如果真是送的房子，应该质量都很是差劲吧，说不定是根本就不能住人的那种。”楚妈提出了自己另一个担忧。
　　“额……这倒是，不过先去看看再说吧。”
　　这也是宁夜一直担心的事情，不知道那赠送的房子，到底是啥样，万一真的质量差劲到难以住人，那就真是亏大了。
　　嘛，反正闲着也是闲着，就去看看好了。
　　希望那个喜欢破坏人家房子的变态，这次能够放过自己放自己的房子，不要再来破坏自己的家庭了。
　　宁夜在心里默默祈祷着，真不想第二次承受这种伤痛了。
　　他抱起地面上，正在专注允吸着棒棒糖的女儿，“小怜，来和爸爸一起看新家去！”
　　……
　　……
　　根据周木提供的地址，宁夜抱着女儿来到了距离市中心不远处的约定地点。
　　不过令宁夜感到奇怪的是，周围确实有小区，不过都是那种寸土寸金的高档小区，难道要送给自己一套这样的高档住宅？
　　如果是真的的话，岂不是说自己赚大了！
　　“宁夜先生，我在这里！”
　　宁夜刚一到达约定地点，早已等候在此的周木，便走上前来打招呼道。
　　“真是感谢宁夜先生你的配合，我们政府对于先前发生……”
　　宁夜撇了撇嘴，笑着打断道：“周木兄，你就不用和我演戏了，我前不久也加入了道盟，如今我们两人可是道友了。”
　　“额……你也加入了道盟，那真是可喜可贺啊！那我也就不演戏了，直接称呼你宁夜兄好了！”听到宁夜也加入了道盟的消息，周木错愕之后，便喜笑颜开地道。
　　“对了，周木道友，关于这个房子的事情？”
　　“哦哦，差点都忘了正事了，宁夜道友你跟随我来吧，对于这新房子，你一定会满意无比的！”
　　听到这周木如此卖关子，也对于那新房子如此自信，宁夜好奇心顿时被勾了起来，跟随着他朝前走去。
　　可这越走，宁夜越觉得疑惑，因为周木所带领的方向，与周围那几座高档小区越来越远了，而且根据在江城生活了这么多年的经验，宁夜依稀记得，现在所前行的方向，好像是某座小型的水上森林景点来着。
　　“宁夜兄，我们到了，房子就是这里了！”
　　前方带路的周木停住了脚步，转身笑着道。
　　宁夜抬起头去，见到眼前的建筑，满脸不可置信的表情。
　　倒不是这房子质量堪忧很是破旧，而是恰恰相反，这新房实在太过于豪华太过于牛逼了，简直和宫殿没什么两样。
　　光是占地面积，就有楚家豪宅的三四倍大小，装修风格美轮美奂，绿水环绕风景宜人，恰似人间天堂。
　　“等等，周木兄，你确定……没有搞错什么吗？”
　　面对眼前的这一幕，宁夜有些膛目结舌地问道，连话都说不利索了。
　　虽然他先前，一直在想新房能够好一些，但是这也好得太过分些吧。
　　如果用个形象的比喻，他以前所住的那套房子，放在这里估计买一间厕所都够呛。
　　周木对于宁夜的夸张表现，一点都没有觉得奇怪，若是换到他身上也是一样的。
　　“当然没有搞错，这里以后便属于宁夜兄了。”
　　“可是这里，未免也太豪华了吧，你们不会有什么阴谋吧。”
　　“怎么可能，宁夜兄你想太多了。”
　　宁夜很是无语，什么叫做想太多，不想太多才奇怪好么。
　　这种情况，就和你走在大街上，突然有人给你塞了一张过亿的支票，怎么可能就当做什么事都没发生过，心安理得地接受？
　　“道初前辈！”
　　这时一旁传来惊喜的熟悉呼声，宁夜转过头去，发现竟然是那个很会玩火的话唠炎日。
　　遥想当初，自己在他们面前，可是瑟瑟发抖装作前辈，好好体会了一把做大佬的感觉。
　　“炎日，你怎么会在这里？”宁夜有些疑惑地问道。
　　“这个……其实是我的老大带我来的。”炎日有些不好意思地低声道。
　　老大？
　　宁夜见到在炎日身后不远处，站着一名青衣少女，想必就是他口中所说的老大了。
　　“道初前辈，关于先前的事情，真的很抱歉，没能够帮上什么忙。”炎日有些羞愧地致歉道。
　　早在数天之前，那夜宁夜在街心公园找到了妖化后的恋人，将她带回了分盟墟界内后，便发短信告知了炎日这件事，让他不用费心了。
　　宁夜摆了摆手：“没关系的，炎日你根本不用道歉，相反我还要好好感谢你才对。”
　　“宁夜，你来了啊！”
　　这时，上空又传来了熟悉的声音，正是御剑而来的东方青月。
　　“哎，东方姑娘你怎么也来了？”
　　宁夜真是没想到，只是看个房子而已，竟然能够在这里遇到如此之多的老熟人。
　　东方青月收起飞剑：“我是奉师尊之命，前来找小怜的母亲，龙流昔大人的。”
　　“什么，小怜的母亲也来了？”
　　这下子，宁夜更加懵逼了，怎么什么人都来了。
　　东方青月望了宁夜一眼，疑惑地道：“宁夜你难道不知道，龙流昔大人昨日便已搬到了此处居住了么？”
　　一旁的炎日，望着正在和这位道盟新晋执剑长老，镇定自若谈笑风生的宁夜，心想前辈果然是前辈，人脉圈就是广。
　　等等！
　　听到东方青月话语的宁夜，想起一个无比严重的问题。
　　龙流昔也住到了这里，那岂不是说，自己要和她……同居了？


第一百二十三章 被嫌弃的龙流昔

　　“爸爸！爸爸！”
　　终于将手中棒棒糖吃完的女儿，听到青月姐姐口中所说的消息，自己妈妈也搬到了这里，以后要和自己还有爸爸一家三口一起生活，顿时变得无比开心，想象着家庭团聚的美好画面，眼眸里都快冒出小星星了。
　　她拉住宁夜的衣袖，激动叫囔道：“爸爸，我们快去找妈妈吧，一家人又可以整整齐齐啦，多好啊！”
　　“额……”
　　望着女儿纯真的开心笑颜，现在宁夜的心情，却很是复杂。
　　倒不是他对小怜的母亲有意见，虽说她对自己的态度一向都冷冰冰的，就像自己上辈子欠了她很多钱般，但宁夜却知晓，龙流昔这个人其实心肠还是不错的，明显得刀子嘴豆腐心。
　　就比如上次的事件，嘴上说着绝对绝对不会管自己的事，但最后还是损耗修为出手相助了。
　　还真是……有点傲娇可爱呢。
　　也不是宁夜这个人太过纯情性格迂腐，觉得和异性同住一屋檐下有伤风化，毕竟先前他可是在楚家蹭吃蹭喝蹭住了这么久，那里还有一个一直暗恋着自己初中小妹妹楚芸在，不也这么自由自在得过下来么。
　　而宁夜之所以觉得心情复杂的原因，说起来则很是奇葩。
　　最近也不知道为何的，他每次面对龙流昔的时候，总觉得心里有种怪怪的感觉，五味陈杂形容不出来，像是自己亏欠了她什么重要东西似的，那种怅然若失的愧疚情绪。
　　简而言之，就是有些不敢去面对她。
　　对于这种感觉，宁夜自己也想了很久，但始终找不到问题的根源。
　　也许是因为之前龙流昔帮助了自己，所以暂时没有能力去报答的自己，内心会觉得有些不好意思？还是说因为她前两日一掷千金，不仅帮自己还清了巨额债务，还顺便给了小怜一大笔钱，连带着将自己给包养了，所以自己在面对她时，总有种变成被包养小白脸的尴尬感觉？
　　亦或者是，因为自己的突然出现，被小怜给误认为是爸爸依赖着，抢走了身为正牌母亲龙流昔养育了多年的女儿，所以自己这个假父亲会觉得愧疚亏欠，不愿意去面对她？
　　宁夜想了很多种可能，好像都对，但又好像都不对。
　　“既然如此，那我们便一起过去吧。”东方青月在一旁提议道。
　　“那……好吧。”
　　事到如今，宁夜只好点头答应了，他没有什么可以拒绝的理由。
　　总不能说，自己心理有些问题，不想去面对小怜的亲生母亲吧。
　　更何况，自己拐走了人家的女儿，总该让人家母亲见见面才是，不然就显得太过于自私了。
　　于是，在和老熟人炎日还有先前给自己带路的周木道别后，宁夜便抱着一脸兴奋之色的女儿，和东方青月一行三人，朝着这座超级豪宅内走去。
　　而与此同时，这座最近刚刚建成的超级豪宅内。
　　身为妖盟护法，地位可谓是无比高贵的美妇人青思，此刻身着女仆装，手持着一柄扫帚，正在恪尽职守在屋内边边角角清扫着，充当着女管家的角色。
　　至于原本身上出使道盟的任务，和能够服侍真龙大人这件事相比，已经完全不重要了，更何况如今，就连道盟的盟主都来到了江城。
　　再次将大厅仔细清扫了一遍，做到了不染任何尘埃，青思满意欣赏着这幕画面，明显对于自己的劳动成果很是满意。
　　其实以她的修为，根本没必要如此麻烦，直接一道法术下去，便可以将大厅内的尘土直接清理，但青思却没有如此做，一是觉得这样做是对将要长住在此的真龙大人很是不尊敬，二是她自己也享受着这样不用任何法术，仅凭一己之力清扫的过程。
　　完成了今日的清扫任务后，青思偷偷望了一眼站在窗边，似是在沉思什么重要之事的真龙大人。
　　青思很是不理解，为何真龙大人没有动身回昆吾圣山，而是要留在此地居住。
　　和昆吾圣山上的连绵宫殿比起来，这处由自己为小公主仓促起建的行宫，可以说是狭小破旧无比，根本没有任何的可比性。
　　而且，最近的真龙大人，也似乎变得有些奇怪了，总是会目光失神地望着远方发呆，不复从前的清冷高洁，像是有什么心事一般。
　　“妈妈妈妈！我和爸爸来找你啦，以后我们也要和妈妈你住在一起啦，一家人整整齐齐团圆了呢！”
　　这时，青思忽然见到小公主自屋外跑了进来，扑到了真龙大龙怀中。
　　而接着走进屋内的，便是东方青月与那个被小公主误认为父亲的宁夜。
　　等等！
　　听到小公主这番话的青思，突然想起了一个一直被自己忽略的问题。
　　这个宁夜，从今日起，也要住进这里！
　　青思顿时有了某种可怕猜测，关于真龙大人为何不回昆吾圣山，而是要住到这里的原因。
　　难道真龙大人，对这个浑身上下一无是处的宁夜动了情，于是主动住过来准备创造机会，加深彼此的接触？
　　这实在是太可怕了！
　　而另一边的龙流昔，自然不明白自己这管家青思的想法，否则估计就要恼羞成怒，忍不住辩解一番了。
　　她搬到这里，给出的原因很简单，便是为了照顾女儿，同时也是对宁夜的一种保护。
　　伴随着剑主的出关，很多了解那些隐秘的老怪物，估计也已经猜到那人如今已然回归了，此刻大概都已经坐不住了。
　　因为只要吞噬了，便可以得到超脱。
　　就像是如今的剑主，原本幼年时的他，就连最普通的修仙资质都无，可在那夜过后的短短数百年时间，便完成了旁人穷极一生做到之事，屹立于仙道之顶，超脱凡尘，令举世皆寂。
　　“龙流昔前辈，好久不见啊，哈哈哈哈。”
　　走进屋内的宁夜，来到龙流昔的面前，有些尴尬地开口道，笑声很是虚假，并且眼神一直闪躲，不敢去正视她。
　　宁夜也不知道为什么，好像自从前夜那场奇怪的梦境过后，他的这种情况便越发严重了。
　　若不是碍于礼节，估计他此刻早就找个借口逃遁了。
　　而龙流昔抱着女儿，冷冷地看了尬笑的宁夜一眼，然后便偏过目光，不去看他，也没有去回话的意思。
　　嗯，直接把他晾在了那里。
　　毕竟她可是记得，这个男人前两日做了何种恬不知耻的事情，竟然要肉偿还债。
　　“大人，尊师不久之前传讯而来，让我这枚玉简交予大人您。”
　　好在这时候，东方青月走上前来，自袖间拿出一枚传讯玉简，交予到龙流昔的手上。
　　这也算是在为变相为晾在那里的宁夜解围了。
　　传讯玉简，是现在一些不愿使用手机电话等高科技手段通讯的修士，所使用的通讯方法，可以用神念将所要传达的话语或者影像录入其内。
　　虽然这样的方式，及时性有点差，但好处便是具有很强的保密性，就算被外人夺走玉简，也无法轻易破解。
　　接过传讯玉简，龙流昔将神念探入其内。
　　一炷香过后，已经阅读完毕的她，将玉简收起，望着眼前的东方青月问道：“你的师尊剑主他，大概什么时候抵达江城？”
　　“师尊在联系我时，说还有最后一家要去看看，然后会在天黑前抵达这里。”
　　东方青月老实回答道，虽然她至今都很是不解，自己师尊剑主口中，那要去最后一家看看到底是什么意思。
　　不知为何的，总觉得有种心神不宁的怪怪感觉。
　　此时东方青月所不知的是，自己的师尊剑主，已经来到了东方世家的领地，接下来要发生的一切，又将会是之前事情的重演。
　　还好她不知情，不然还真不知道该如何是好呢。
　　而在东方青月说出自己师尊剑主的行程之时，以女管家的身份一直站立在一旁的美妇人青思，忍不住发出了一声低呼，就连手中拿着的扫帚都掉了，明显内心受到了巨大的震撼。
　　然后青思捡起了地上掉落的扫帚，先行告退了，似乎准备出去平静平静心绪。
　　她从未曾想到，有生之年竟还有再和他相见之日。
　　不过他，应该早就遗忘了自己这个人吧，毕竟都已经过去数百年了。
　　“剑主叔叔要来了嘛！”
　　想起剑主叔叔好的小怜，此时一脸期待，恨不得天马上就黑了才好。
　　不知道剑主叔叔，这次会带什么好玩的玩具给自己呢？小萝莉想。
　　“现在距离天黑还早，小怜过来我们一起出去吃顿饭吧，我搬进来要置办一些生活用品，正好履行上次的约定，带东方姑娘你在江城好好逛一逛看一看。”
　　宁夜在一旁提议道，准备带着女儿还有东方青月，一起出门。
　　至于龙流昔，则直接被他忽略了，因为在他看来，如此高冷的龙流昔肯定不屑于做逛街这种俗事的。
　　“妈妈！你要一起去吗？”小怜拉了拉妈妈的衣袖询问道。
　　“我……”
　　龙流昔正欲开口，却被一旁的宁夜抢白道：“小怜快回来吧，你妈妈可是很忙的，我们就不要打扰她了。”
　　“哦，那妈妈你就先忙啦，等小怜回来带好吃的给你吃。”
　　女儿很是懂事地点了点头，然后回到了宁夜身边。
　　被抢白的龙流昔，深吸了一口气，一脸不爽。
　　虽然她确实是想拒绝，但现在这是什么意思，觉得自己麻烦，开始嫌弃起自己了，所以不让自己去？
　　还是说怕自己去了，会打扰到他的好事？
　　对哦，说起来前几天，这个男人不是要肉偿这个东方青月嘛，肯定是这样的！
　　忙？自己什么时候忙过？都是借口！
　　被这么一激的龙流昔，顿时逆反心思就上来了，脱口而出道：
　　“我不忙！我也去！”


第一百二十四章 回忆的味道（五千大章，求月票！）

　　正午的阳光很好，灿烂明媚。
　　而此时抱着女儿走在江城繁华商业街道上的宁夜，人生首次体会到了，那种回头率超高的被路人关注着的感觉。
　　不过这也是理所当然，在他身边一左一右，站着两名绝世美女，怀中还抱着一只粉雕玉琢的小萝莉，就连他自己，因为身体异变开始修行之后，面貌也发生了挺大的改变，从一开始平平无奇的路人脸，往男神的方向进化着。
　　所以说，这一行四人，要萝莉有萝莉，要美女有美女，要帅哥有帅哥，满足了各阶段年龄曾，各种性别人群的喜好需求，因此到达几乎百分百的回头率也不稀奇了。
　　“我们中午吃什么？”
　　实在在街上被人群看得有些尴尬的宁夜，转过头去询问道。
　　“随便。”龙流昔依旧是冷冰冰的模样。
　　“都听宁夜你安排便是。”
　　第一次出门逛街的东方青月，像是个好奇宝宝般到处张望着，哪怕是商业街上最普通的店铺，都觉得很是新奇。
　　今日的这两人，也都入乡随俗换了一身寻常的装束，毕竟若是穿着那种长袖飘飘的古装上街，肯定会引起围观的，虽然现在也同样引起了路人的频频注目便是了。
　　“那小怜你呢？”
　　见到两人都对午餐吃什么没有发表实质性意见，宁夜低下头去，询问着女儿意见。
　　“吃肉！要很多很多的肉！”
　　小萝莉很是兴奋地开口道，虽然这范围还是有些广，但终究是提出了一点意见。
　　“好吧，那我们就去吃烤肉好了。”
　　身为这次逛街主导者的宁夜，想了想后决定道。
　　话说，自己女儿这个挑食的毛病，很是有问题，完全就是个肉食主义者，对于一些蔬菜什么的完全都不敢兴趣。
　　之前身为父亲的宁夜，担心女儿只是吃肉营养不均衡，会影响身体的发育，曾想要纠正这个问题，让她多吃些蔬菜之类的绿色植物。
　　虽然女儿很是听话，确实也夹了蔬菜开始吃，但是咀嚼这些蔬菜时，表情痛苦宛若嚼蜡，一副正在受刑的纠结模样，看得宁夜很是心疼，最后也只能不了了之。
　　身为江城老司机的宁夜，很快便锁定了附近商场内一家颇有名气的烤肉店。
　　毕竟他可是和土豪交朋友的人，以前的时候，零花钱多到花不完的楚然，有事没事就带着宁夜一起出来潇洒，所以江城这片但凡比较有点名气好吃的店，都已经尝遍了。
　　“哎，宁夜！你不是生病了吗，怎么也在这里？”
　　刚一走进紫峰商厦的宁夜，便听到有人喊着自己的名字。
　　循声望去，原来是班上以赵梦雨为首的几名女同学，估计是趁着高考前难得的假期，结伴出来逛街放松的。
　　这个赵梦雨，曾是江静怡班上关系最好的闺蜜，当初一边发生后，来到班级的宁夜，便曾经询问过她关于自己恋人静怡的去向，可却得到了根本就不认识江静怡这个人的答案。
　　当然，后来宁远也知晓了，她们早已被抹去了记忆，就连恋人江静怡的存在痕迹，都被抹消。
　　“原来是你们啊，我最近病好了，准备明天就回学校上课了。”宁夜也微笑着打招呼道。
　　赵梦雨望着东方青月和龙流昔两人，就算自己是女生，但见到这两人也不禁被美得惊艳到了，然后肚子和宁夜打趣道：“宁夜你可以的啊，出来吃饭还有大美人相随，左拥右抱，真乃是帝王般奢华享受啊！还有这小萝莉，就是之前传说中你的女儿吧？”
　　宁夜尴尬地笑了笑，不知道该如何作答。
　　他可以确信的是，等明天回到学校，今天自己在这里遇到赵梦雨的状况，一定会很快传遍整个学校的，不知道到时候又会衍生出什么稀奇古怪的版本。
　　想想都觉得头疼，对于这群女生的八卦能力，宁夜表示彻底心悦诚服。
　　“对了，楚然最近去哪里啦，都好几天见不到他来学校上课了？”赵梦雨接着询问道，一脸期待。
　　宁夜知晓，这才是她的真实目的。
　　说起来，宁夜在学校里，女生缘还是挺好的，总有各种各样的妹子要和他交朋友，之所以如此，便是因为楚然这小子。
　　那些妹子，都知晓楚然和宁夜形影不离是对好基友，因此想要近水楼台先得月，先和宁夜打好关系，才能更好地攻略下楚然这座高山。
　　谁让楚然这个人，又高又帅又有钱，乃是典型的高富帅呢，并且还深谙撩妹技巧，说出的话又好听。
　　宁夜之前曾听闻过，学校里甚至有妹子专门组建了一个论坛，作为楚然这小子的后援团，每天交流着楚然的各种新情报，比如今天他穿得衣服鞋子，还有放一下手机偷拍的。
　　所以说，人长得帅又有钱，真是好啊！
　　甚至在之前，宁夜曾经在很长一段时间内，都以为无比优秀耀眼的江静怡，之所以如此热情地接近自己，便是为了想要追求楚然，过来和自己打好关系。
　　想起这件事，他不禁有些黯然。
　　因为他至今不知晓，当日恋人口中说出的那个秘密，到底是什么，说很久之前便已经认识了自己什么的。
　　而这个秘密，也跟随着那日的绚烂绽放，又消逝在黑夜下的烟花，一同沉寂了，再也没有知晓之日。
　　压下内心的纷杂情绪，宁夜开口回答道：“楚然他最近出远门了，不过再过段时间，应该就能回学校正常上课了，毕竟没多少天都要高考了。”
　　宁夜知晓，眼前的赵梦雨也是楚然的坚定追求者之一，所以才会如此关系那没节操魂淡的情况。
　　不过话又说回来，宁夜心里在想，若是让楚然这小子的追求者们，见到他现在变身成美少女的情况，不知道会引发怎样的状况，估计很多妹子都会哭晕过去吧，男神变女神了。
　　毕竟是基友，况且宁夜也实在看不习惯现在楚然的这副模样，虽然知晓这只是一层虚假的幻术，但总是觉得内心怪怪的，再也不能像是以前那样一起愉快玩耍了。
　　宁夜准备找个合适的时机，让女儿好好和龙流昔求求情，让她放过楚然。
　　听到身为楚然男神好基友的回答，赵梦雨终于放下心来，之前她一直以为，男神是准备出国留学了，所以直接不再来学校上课了呢。
　　又简单寒暄了几句后，她便先行离开了，和闺蜜们好好逛街去了。
　　而此时，宁夜也带着身边的三个女人，来到了那家颇有名气的烤肉店内。
　　环境雅致的包厢隔间内，他大笔一挥，将菜单上所有的肉类，都挨个勾选了一遍。
　　毕竟现在的他，沾着女儿的光，已是彻底脱贫了，日子也不再拮据了，终于可以吃顿饱饭了，感动得泪流满面。
　　服务员顿时被这样的豪气给震伤了，拿着菜单的手微微颤抖，再三询问了几遍，最后得到宁夜无比肯定的回答，才离开去下单。
　　不多时，一盘盘品类丰富的肉类，便被送入了包厢，不仅桌子都没地方放了，就连架子都给堆得满满当当。
　　“爸爸，现在可以肉偿了呢！”
　　望着眼前的肉类，女儿很是开心地道。
　　肉偿？
　　听到这个令自己无比在意的词，龙流昔转过头去，望着宁夜。
　　感知到落在自己身上的冰冷目光，宁夜有些尴尬地笑着解释道：“龙流昔前辈，你不要误会，我的意思是，用美味的肉类来补偿你们先前的帮助，这便是所谓的肉偿。”
　　他不禁摸了一把冷汗，毕竟眼前的龙流昔，可不想像是先前无知朦胧，说什么就信什么十分好骗的东方青月。
　　不过还在的是，这番解释说出口后，对方便收回了目光，宁夜内心暗自松了一口气。
　　而另一边，虽然龙流昔面部表情没有变化，但却知道先前的事件，可能是自己误会了，这个男人并不是要做出出卖肉体的事情，一直有些不好的情绪，此刻终于得到了释放。
　　“好了，我们开始烤肉吧！”
　　宁夜打开烤盘，然后站起身来，一片片将盘中的肉类放入进去，细心地开始烤起来。
　　吃烤肉这种事，不像是吃别的成品菜，需要有一定的耐心，还需要经常给肉翻面，否则一不小心就烤糊了。
　　于是五分钟过去，第一盘肉才烤好，大概七八片的肉，宁夜一片都没给自己剩下，一半给了一直在一旁翘首以盼流口水的女儿，剩下的都夹给了龙流昔和东方青月，让她们品尝。
　　而龙流昔望着面前盘中，呈现着金黄色泽的烤肉，神情有些恍惚。
　　她想起了那些久远之前的记忆，记得当时，这个男人被自己带到昆吾圣山救治好身上的伤势后，有一日他偷偷摸摸地带着自己来到后山树林，说要给自己一个惊喜。
　　到了那里，发现林中被支起了一个烤架，上面是香气扑鼻的烤肉。
　　那是先前一直生活在昆吾圣山的她，所吃到的最美味的人间美味，一直吃到肚子撑得再也吃不下才罢休。
　　然而第二天，龙族内的一名长老，很是气急败坏地开始搜查，所自己圈养的灵兽莫名其妙失踪了，那时候的自己才知晓，原来这个男人竟然胆大妄为对长老的灵兽下手了，并且直接把它给烤了。
　　原本这种事情，一向都是乖乖女的自己都是之无不言言无不尽的，可是那次却人生第一次选择了撒谎，帮他隐瞒了下来。
　　因为，那头灵兽有一大半，都进了自己的肚皮。
　　自己和他，是共犯啊。
　　“流昔你啊，吃慢一些，又没有人和你抢，反正这些都是我特意为你准备的。还有啊，你看你吃得也太不小心啦，嘴边都是油腻，先别动，我来帮你擦一擦。”
　　耳畔似传来这样的一句，跨越了千年的温柔话语。
　　时过境迁，千年过去。
　　这其中，实在发生了太多太多的事情，改变了太多太多的人。
　　虽然以如今龙流昔的修为，早就已不食人间烟火，不知有多久没有尝过俗世间的食物了，可是在面对盘中的这片烤肉的时候，却升起了别样的心思。
　　她伸出筷子，将这片烤肉自盘中夹起，放入了轻启的唇中。
　　唇齿间，传来一种很熟悉的感觉。
　　就像是……回到了千年前的那个月下一样，他人生首次亲手为自己做的烤肉。
　　她吃得不是味道，而是那种回忆。
　　“妈妈，爸爸做的烤肉真的有这么好吃么？妈妈你吃得都要哭了呢！”
　　女儿在一旁很是疑惑地道，然后望了望自己盘中剩余的烤肉，似乎下了很大的决心一般，将之夹到了母亲的盘中：“妈妈你喜欢吃的话，就都给你好了！”
　　“不用了，小怜你吃吧，妈妈已经尝过了。”
　　自回忆中醒来的龙流昔，将烤肉重新推回到了女儿面前。
　　这份味道，她早已经尝过了，所以自然不用了。
　　“那好吧，如果妈妈你想吃的话，千万不要客气哦，反正爸爸会帮我们烤的。”
　　女儿也不客气了，直接拿起筷子大快朵颐起来。
　　“小怜你吃得也不太小心啦，嘴边都是油腻，先别动，爸爸来帮你擦一擦。”
　　见到女儿满嘴油腻的模样，宁夜觉得又可爱又好笑，放下手中用来给烤肉翻面的烤夹，抽出几张面巾纸，为她轻柔擦拭着嘴边的油腻，一脸宠溺。
　　而一旁的龙流昔，听到这句似曾相识的话语，一时间有些惘然。
　　接下来，宁夜又开始专注烤肉了，毕竟烤肉这种事，需要认真细心才行，这样才能考出好吃的烤肉。
　　然而女儿的饭量，有些大，很快的宁夜的烤肉量，就跟不上女儿消灭的速度了。
　　不过这其中有一部分烤肉，也进入了宁夜的肚子便是了，女儿很是贴心地让他张嘴，来喂全神贯注烤肉的他。
　　“这样太慢了，还是让我来吧！”
　　见到女儿翘首以盼望着烤肉流口水的模样，身为母亲的龙流昔，决定出手了。
　　不等宁夜说话，她便独断专行开始做了，掌心涌现出一股金黄色的火焰，朝着那些餐盘上烤肉飞去，将之包裹起来。
　　然后，那些烤肉在这金色火焰下，连一秒钟都没坚持到，便连带着白瓷餐盘被蒸发了。
　　一时间，场面无比尴尬。
　　龙流昔表情错愕了一秒，然后收回手掌，装作没事的模样，语气淡漠点评道：“这些烤肉，还真是脆弱不堪，一点都没有灵兽耐烧！”
　　宁夜：“……”
　　他从未见过，如此厚颜无耻之人，自己做了错事，竟然疯狂甩锅，责怪起烤肉不禁烧了。
　　我的天啊，人家只是烤肉而已，要有多坚强才能抗住大佬你的火焰啊！
　　别说烤肉了，如今就连盘子都没扛住啊，大姐你到底放了什么火焰啊！
　　宁夜自然不知晓，刚刚龙流昔放出来的火焰，有个很特别的名字，叫做“龙炎”。
　　没办法，如今也只能再叫新的了，还在不差钱。
　　五分钟后，身为烤肉店服务员的小刘，面色煞白地从包厢内退了出来，
　　小刘拉住另一位相熟的服务员，惊诧不已地开口分享道：
　　“六六六包厢的那桌客人，实在太可怕了！四个人点了店里全部种类的烤肉就算了，可是刚刚她们加单之时，竟然连盘子都消失不见了，这得饿成啥样才会这样啊，竟然丧心病狂连盘子都没放过，全都给吃了！”


第一百二十五章 我有一剑！

　　这一顿饭，足足吃了两个小时。
　　龙流昔只动了一筷子，然后便不吃了，如同一尊白玉塑像般坐在一旁。
　　而东方青月，虽然身为元婴之境的强者，也早已达到了辟谷，但是因为第一次吃烤肉这种食物，新奇之下倒也吃了不少，不过也许是女生饭量小的缘故，所以也只是吃了不到十分钟。
　　至于小萝莉，虽然非常热爱各种肉类，属于肉食主义者，但也仅仅坚持了一个小时不到。
　　至于剩下的时间，便是宁夜展现自己身为饭缸的真正艺术了。
　　总而言之，人生难得吃上一顿饱饭的宁夜，感动得泪流满面。
　　在用完午餐后，一行人便按照原定的计划，开始逛街置办起一些生活用品起来。
　　“对了东方姑娘，不如进去帮你挑选一部手机吧，这样以后也方便些。”
　　在路过一家手机卖场时，宁夜对着东方青月道，他可是还记得，先前东方青月使用老式大哥大的违和场面呢。
　　在现在这个的社会，除非是一些刻意装逼引人注目者，很少有人会用这种充满着时代感的老式大哥大电话了。
　　“可是我……”
　　提起这个问题，东方青月就很是不好意思。
　　她先前不是没有尝试过，曾经也买了一部手机回来，但是始终都领会不了使用要领，那份关于手机的使用说明说，对她而言简直比天书还要难懂，最后心态有些着急的她，一不小心掌中用大了点力，于是那部刚买回来没多久的手机，直接成为了一堆废铁。
　　“没事啦，我之前不是说过嘛，我可以手把手教你怎么使用的。”
　　宁夜知晓她在顾虑着什么，因此在一旁信誓旦旦地承诺道：“其实手机这种东西，等你真正上手之后，就会很是简单了呢。”
　　“那好吧，就麻烦宁夜你了。”
　　既然话都已经说到了如此地步，东方青月也实在不好拒绝了，跟何况她心目中，也是挺想学会使用手机这种东西的，因为这样能让她感觉与外面这新奇的世界，显得更加贴近一些。
　　而这时，龙流昔突然感觉到，先前剑主的那份传讯玉简传来了异样。
　　将神念探入其中，知晓他如今已在赶来的路上，再过些时辰便会抵达江城。
　　“你们先逛吧，我有些事情就先回去了。”
　　龙流昔不露声色地开口道，准备先去见这剑主一面，因为有些重要之事需要当面交代一番。
　　而且，正所谓眼不见心不烦，她才不想跟着这两人后面，看他们卿卿我我，徒增烦恼。
　　说完，也不等回复，她便直接转身离去。
　　在目送着龙流昔离开后，宁夜顿时感到浑身轻松，之前与她面对面相处的那段时间里，因为心中那莫名其妙的愧疚感，他实在有些不敢去面对她。
　　他领着东方青月还有女儿走入这家手机卖场，在导购员热情的推销下，选择了一款最新上市的手机。
　　至于手机的颜色，是按照东方青月的喜好选择的，淡青色的外壳，和她很是相得益彰。
　　在付款的时候，因为感激于东方青月先前的帮助，所以宁夜抢先去付了款，当做礼物来赠送给她。
　　emmmmm……
　　他所刷的卡，是女儿的，而女儿的卡，则是从母亲龙流昔那里得来的。
　　反正在宁夜看来，现在自己的债主变成龙流昔了，至于这些钱他也没有准备用了不还，准备等以后修炼有成之后，接一下道盟内发布的赏金任务，将这些钱都给还回去。
　　毕竟他现在可是认为，自己身体之所以异变，便是类似小说里“天选之子”的象征，以后一定会变得很牛X的！
　　付款完，将手机拆封，宁夜便在店里的休息区内，从第一步如何开机做起，手把手耐心指导着东方青月，该如何正确使用一部手机。
　　在旁人眼中，此时两人身体靠在一起的亲昵姿态，宛若一对陷入热恋中的情侣。
　　而正在耐心指导的宁夜，还有正在努力学习着新知识的东方青月，都没有注意到的是，有两名黑西装的男子，正在门外偷偷观望着店内的他们二人。
　　这两名西装男子，乃是南宫世家的成员。
　　不久之前，两人突然受到了来自于族内长老的紧急任务，让他们来看看南宫世家未来少奶奶的情况，如有异常，随时汇报。
　　可如今，见到眼前亲昵一幕的两人，彻底傻眼了，心想传言果真如此。
　　之前就有传言，说这身为南宫家未来少奶奶的东方青月，在江城执行任务的这段时间内，和一为名不经传的男子修士走得极为靠近，两人的关系很是暧昧。
　　原来以为只是流言，却没想到现在眼见为实了。
　　毕竟在资料中，这身为南宫家未来少奶奶的东方青月，生性清冷，从不与外人接触，更别提像是现在这般亲昵了。
　　这其中，必有奸情啊！
　　“现在该怎么办？”其中一人转过头去征询着意见。
　　“还能怎么办，记录下这段影像，传回长老那里吧！”
　　另一黑西装男子如是道，并深深望着手机店内，正与未来自家少奶奶贴得极尽的那少年一眼，心中暗自感叹着。
　　这小子，竟然敢如此明目张胆，给少主送一顶绿油油的帽子，真TM带种！
　　……
　　……
　　而与此同时，距离江城千里之外的上空。
　　在离开宁夜后，龙流昔便立刻动身，凭借着传讯玉简内的气息，锁定了剑主的位置，朝他的方向飞去，准备在中途先行碰上一面。
　　不多时，她便见到了那道弥散着凌厉剑气的匹练剑光。
　　那剑光也感知到了龙流昔的到来，停在了来到她面前。
　　“大嫂好！”
　　一头白发胜雪，面容俊美无比的剑主，对着面前的龙流昔，很是恭敬地弯腰行礼道。
　　这世间，能够让以无敌于世间的剑主，如此恭敬弯腰行礼的存在，只有区区两名而已，而龙流昔便是其中一位。
　　因为她乃是自己的大嫂，理应如此！
　　听到这称呼的龙流昔，整张脸都黑了，冷声道：“我再说一次，不要称呼我大嫂！”
　　“知道了大嫂！”剑主再次行礼道。
　　“你可以称呼我龙流昔，亦或者是像那些人唤我真龙大人，但绝对不可以称呼我大嫂！”
　　“明白了大嫂！”
　　这下子，龙流昔是彻底没了脾气。
　　若是换做以前，还可以以武力镇压对方，可现在出关后的他，早已无敌于世间。
　　倘若真正交起手来，龙流昔知晓自己必然会先死，但是杀了自己，他随后也会死。
　　当然，这种情况，是永远不会出现的。
　　“十多日之前，我曾上过一趟剑峰，想向你借那一剑……”
　　龙流昔话锋一转，目光有些不忍地道：“你如今跨出了那一步，真不会后悔么？”
　　“无怨，亦无悔！”
　　这是剑主的回答，语气坚决，斩钉截铁。
　　随着这句话说出口，场面一时间陷入了短暂沉默。
　　龙流昔低声长叹了一声，然后自袖间掏出一枚记录影像的玉简：“我这次提前来寻你，是有一件重要之事要交代，那些人已经布局动手了，并且将目标选在了一名叫江静怡的女子身上，你看了这枚玉简，便会明白了。”
　　接过玉简的剑主，查看着其中记录的影像，当见到最后一幕，那熟悉而又陌生的少年，跪伏在黑暗中悲伤绝望哭泣的画面时，剑主握着玉简的手掌微微颤抖着。
　　原本弥散着丝丝缕缕云雾，白云游移的高空，此刻所有的白云都被自剑主身上溢散出的凌厉剑气给搅灭，晴空一碧万里。
　　剑主，是彻底怒了！
　　“关于这件事，剑主你应该很是清楚其中原因吧。所以我这次前来，便是想告诉你，必须遵守先前的约定，在他成长起来之前，不要告诉他实情，更不能与他相认！”
　　剑主迟疑了片刻，最终还是点了点头，表示自己已经知晓。
　　他手掌，轻轻触及在腰间，那柄刻有天下第一的木剑之上。
　　“这一世，我有一剑，定当佑你无恙！”
　　话说啊，在QQ阅读端支持正版的读者们，如果不麻烦的话，何不下载个起点读者呢？不是我吹，这里的读者体验是最好的！并且啊，QQ阅读属于渠道，你们的钱会被分走一部分，到作者手上的钱不多的，要是来起点订阅的话，作者收益是最大的，并且主站均订高了，也有利于得到推荐位!感谢各位支持正版阅读的朋友们，感激不尽！


第一百二十六章 剑主大佬降临

　　花了半个多小时，宁夜说得口干舌燥的情况下，终于教会了东方青月手机的基本操作。
　　走出手机卖场，见时间已经不早，便准备动身回去了。
　　按照东方青月的说法，自己的师尊剑主今日便会抵达江城，身为弟子的她自然要候在那里迎接。
　　对于这个剑主，宁夜内心可是充满着好奇的，毕竟不管是东方青月，还是自己的女儿小怜，都对这剑主无比推崇的模样。
　　就在这时，东方青月感知到藏匿在纳戒内的青月神剑微微颤鸣，知晓这时来自于师尊传讯的她，停住脚步，将神念探入其中。
　　过一会儿，她抬起头道：
　　“师尊他，已经抵达江城了，如今正在龙流昔大人的住所！”
　　在说起这句话的时候，东方青月神情有些自责，责怪于身为弟子的自己，竟然没有及时迎接师尊的降临。
　　她原以为，师尊会稍晚一些才会抵达的，想不到比原先的计划提前了。
　　既然如此，众人也不多做停留了，找了个无人的角落，东方青月召出自己的佩剑，载着宁夜和小怜两人，一飞冲天御剑而去。
　　“宁夜，虽说你与小怜的关系亲密，但接下来见到我师尊时，千万要注意个人言辞！”
　　飞剑之上，东方青月转过头来，对着宁夜认真叮嘱道：“我师尊身为天下剑主，生性清冷，不拘泥于任何的规则束缚，杀伐果断心性坚韧，凡是敢于得罪师尊者，都已埋骨荒野。这数百年间，死于师尊剑下的亡魂，不下百万之数！”
　　这么可怕的么？
　　听到东方青月的描述，宁夜大概知晓那剑主，是怎样的一个人了，这简直就是尊活生生的杀神啊！
　　“放心好了，等会儿我一定能躲多远就躲多远！”
　　打了个寒颤的宁夜连连点头，表示自己绝对不会主动靠近那剑主，会珍惜小命谨言慎行的。
　　“青月姐姐你说谎，剑主叔叔是一个很温柔的人呢，一直都对小怜超级好的，那么对爸爸也会很好很好的！”小萝莉在一旁反驳道。
　　东方青月嘴角露出一丝苦笑，没有去和小怜争辩什么。
　　其实作为徒儿，她是不应该说这番话的，哪怕这确实是事实。
　　但是她很是担心，初入修行界的宁夜不了解情况，不小心触怒了师尊，招来杀身之祸。
　　师尊之凶名，在整个修行界都是赫赫有名的，当年道盟内一中层世家，不知为何与师尊结怨，一直派出族内强者追杀当时还很弱小的师尊。
　　后来，修行有成后的师尊，单人只剑上门，直接将这中层世家给灭族了，真正的鸡犬不留。
　　就算数百年过去，那处中层世家的原址都是荒废着的，土地被鲜血浸染成夜紫色，又因为被师尊剑气所侵蚀，至今都杂草不生飞鸟难渡，一片荒芜。
　　飞剑的速度很快，加上距离又不远，因此短短数分钟过去，便已经抵达的目的地。
　　远远的，东方青月便见到自己的师尊，如同一尊白玉塑像般屹立在台阶前，似乎在翘首以盼等待着某人的归来。
　　东方青月自然不会认为，能够让师尊如此郑重等待的人，会是自己。
　　她望了望正依偎在宁夜怀中的小怜，目光满是艳羡，这是身为徒儿的自己，从未得到过的宠溺待遇。、
　　“宁夜，下方便是我师尊剑主了，记住我先前所言，切记切记！”她再次不放心地叮嘱道。
　　宁夜重重点了点头，表示自己一定会注意的。
　　飞剑徐徐降落于地面。
　　“剑主叔叔！”
　　被宁夜放下地面后，女儿就迫不及待一脸欣喜地冲了过去。
　　剑主蹲下身去，轻柔将小萝莉自地面抱起，爱抚得摸了摸她的小脑袋，满是宠溺。
　　“师尊！徒儿迎接来迟！”
　　东方青月也走上前去，对着剑主行了个弟子礼，很是愧疚自责地请罪道。
　　“没事，是为师先来一步，青月徒儿你起身吧。”
　　对于东方青月，剑主明显和对待小怜的态度一天一地，不过毕竟是自己的徒儿，态度也算是温和了。
　　至少，旁人可享受不到这样的待遇。
　　东方青月乖巧地从地面起身，恭敬站立在师尊的身后。
　　而另一边，之前还左拥右抱的宁夜，此刻随着剑主的出现，瞬间成了孤家寡人了，有些尴尬地站立在不远处。
　　他之前又每见过这剑主，又因为先前东方青月的那番提醒，所以也不知道自己该不该上前去打个招呼。
　　望着恭敬站立在这剑主身为的东方青月，还有被剑主抱在怀中喜笑颜开的女儿，说真的，宁夜心里有种酸溜溜的感觉，顿时对着剑主的观感，有些不太好了。
　　跟何况，这剑主，未免也长得太俊美些了吧，简直比女子还要漂亮！
　　这还让不让人活了，不仅修为是世间绝顶，而且相貌还如此俊美如此逆天，真是人生赢家了！
　　嗯，宁夜承认，自己确实有些嫉妒了。
　　所以说，人与人之间的差距，真是巨大的。
　　站在这剑主面前，宁夜感觉自己简直就像是个屌丝，全身上下，没有哪点能够比得上对方。
　　这时候，宁夜也注意到了这剑主腰间，那柄刻有着“天下第一剑”字迹的木剑。
　　这得有多爱装逼啊，竟然随身带着一柄木剑做武器！
　　内心酸溜溜的宁夜，此刻充分发挥了阿Q精神，在内心暗自诽议着——
　　这是得有多厚的脸皮啊，竟然在剑上刻上天下第一剑这个名字，真可以说是，十分厚颜无耻了！
　　当然，此时的他并不知晓，这柄木剑的来历，和当年在这柄木剑上刻下“天下第一剑”之称的，到底是谁。
　　突然的，宁夜惊骇地见到，面前的剑主竟然放下了自己的女儿，缓缓朝着自己走来。
　　夭寿啦！不会是之前自己内心的非议，被这剑主发现了，要找自己来算账了吧？听说那些修为高深的修士，可都是会读心术来着。
　　况且，东方青月之前就说过，她这身为天下剑主的师尊，很是不好惹啊，完全就是一尊活生生的杀神，一言不合就拔剑杀人的那种。
　　此刻的宁夜，吓得瑟瑟发抖。


第一百二十七章 莫不是个基佬吧？

　　在宁夜脑中思绪万千，瑟瑟发抖想着自己会遭受怎样的对待之时，剑主也已经走到了面前。
　　不知为何的，这剑主却一直没有说话，沉默地望着自己，那目光颇为怪异，看得宁夜心里毛毛的。
　　难道这剑主，是在考虑，是把我横过来砍死还是竖过来切片？宁夜很是心慌地想着。
　　“今天天气很好，我送你些礼物吧。”
　　沉默了良久后，剑主终于缓缓开口，只是声音有些奇怪地微微颤抖。
　　只是这说出的话，让宁夜一脸懵逼，什么叫做今天天气很好，所以要送自己一些礼物？
　　天气和送礼物，这两者之间，难道存在着什么因果关联么？
　　可还容不得宁夜出声，剑主就自随身的小空间内，如同倒垃圾般，倾倒出一大堆东西，满满当当堆得像是一座小山。
　　望着面前这比自己人堆得还要高的礼物，宁夜差点被各式各样法宝自带的炫目光华，给闪瞎了钛合金狗眼。
　　虽然刚刚进入道盟，接触修行不久，但是他也是清楚一枚法宝对于修士实力提升的价值。
　　用屁股去想，都知道眼前这堆自带炫目特效的法宝，绝对不是凡品。
　　嗯，不是一件，而是一堆！
　　而另一边，身为徒儿的东方青月，也被师尊的手笔给吓到了，如此一言不合就送出一堆法宝，难道这就是所谓的爱屋及乌？
　　因为知晓小怜和宁夜的亲密关系，所以才会对宁夜如此的关照？
　　等等……
　　东方青月望着这堆极品法宝堆成的宝山，突然发觉到了有些不对劲，因为其中的一些法宝，怎么看着如此眼熟呢？
　　比如那枚光华四溢的宝镜，怎么看怎么像家族藏宝阁内，最高层所存放的至宝炼妖镜啊？
　　这就很是奇怪了，难道只是模样相像而已？还是说，家族内的高层，将这件珍藏的至宝转送给了师尊？
　　内心满腹疑惑的她，碍于自己弟子的身份，自然不好去直接询问师尊，只好将这些疑惑默默憋在心里。
　　“这些都是我送你的礼物，以后就是你的东西了，你将它们收起来吧。”
　　剑主再次对着宁夜开口，示意他不用和自己客气，直接将这些宝物收起来便好。
　　可宁夜还是没有行动，总觉得这种天上掉馅饼的惊喜，实在有些太过诡异了，不会有什么阴谋吧？
　　“这些礼物，你不喜欢么？”
　　见到宁夜沉默不语，并没有将这些自己惊喜准备的见面礼收走，剑主有些担忧地询问道。
　　“不是，只是这些礼物，未免有些太过贵……”
　　贵重的“重”字还未说出口，宁夜的话语便被打断了。
　　“你喜欢什么，告诉我，我帮你抢过来！”
　　剑主一脸认真地接着道，似乎只要宁夜开口，不管是什么东西，他都会立马上天入地去抢回来。
　　宁夜：“……”
　　这剑主，未免对自己好得有些过分了吧。
　　还有，什么叫做抢过来？这完全就是在犯罪了啊！
　　果然如同东方青月之前所言，她这个师尊，还真是个无法无天的狠人啊！
　　等等……
　　宁夜想起一个很关键的问题，这些宝物，难道也是这剑主，从外面给抢回来的赃物？
　　从这剑主的表现上来看，很是有可能啊！
　　“额……剑主前辈，我能够冒昧地问一句，这些东西，都是哪里来的吗？”
　　宁夜开口问道，这种事一定事先要搞清楚才好，否则收了赃物被人家正主找上门来，被当成同伙那可就悲催了。
　　“这些礼物，都是我特地为你精心准备的，从其他地方拿回来的。”
　　拿回来……的？应该说抢才对吧！
　　宁夜内心暗自吐槽，你咋不说是从马路边捡回来的呢，这样说不定我还真信了。
　　好吧，现在他是知道了，这些宝物果然如先前所想，是彻彻底底的赃物！
　　作为一名有良知有道德有底线的新社会三有青少年，宁夜当然不敢收下这堆赃物了，免得未来被正主找上门，惹火烧身。
　　不过谈到拒绝，那必须要使用合适的方法了，就这样直白去拒绝，万一触怒了眼前这宛若绝世大魔头的剑主，被他给乱剑砍死了怎么办。
　　毕竟从刚刚的短暂接触中，还有先前东方青月的叮嘱话语内，明显可以看出这剑主，绝不是什么性格温和与人为善的好人啊。
　　宁夜略微思量了片刻，然后便婉拒道：“剑主前辈，你这一番好意我心领了，但是你看我现在修为还很弱小，还未曾迈入筑基境，如果接受了这些重宝，万一被有心人觊觎上就麻烦了。所以，这些礼物，剑主前辈你还是收回去吧。”
　　对于自己的这个婉拒借口，宁夜给自己打一百分，不怕自己骄傲，简直是完美！
　　这样，既完成了自己的目的，也不会让眼前的这位剑主觉得不喜。
　　“原来你是在担心这个啊。”
　　听到不是自己所赠的礼物遭到嫌弃，剑主点了点头，然后微笑宽慰道：“放心好了，接下来我便会留在此地，若是有人敢对你不利，我便会灭他全族。”
　　宁夜：“？？？？？？”
　　大佬，我真不是这个意思啊，求求你放过我吧，我是真的不想收啊！
　　还有剑主大佬，你对于灭人全族这种事，未免也太过云淡风轻了吧，搞得像是家常便饭一般，你为什么如此熟练啊！
　　宁夜此刻的内心，是崩溃的。
　　“是的啊，爸爸你就收下这些礼物吧，剑主叔叔可是很厉害的，你就放心好了！这些礼物，小怜就帮爸爸你先收起来啦！”
　　不知何时女儿也跑了过来，直接拿出母亲给予的空间法器，替宁夜将这座宝物组成的宝山给收了进去。
　　一边收，女儿还一边贴心地宽慰着爸爸，让他不用担心，剑主叔叔可是很厉害的。
　　“额……”
　　现在礼都收了，好像再拿出来还回去也不切实际。
　　实在没有办法的宁夜，也只好先勉强收了这份大礼，等以后正主找上门来的时候再说吧。
　　“剑主前辈，感谢你的这份大礼！”
　　毕竟收了人家这么贵重的礼物，宁夜伸出手去做了个握手的姿势，打招呼道：“初次见面，都忘记自我介绍了，我叫宁夜，现在是道盟新入盟的修行者，然后因为某些复杂的原因，成了小怜的爸爸。”
　　在他看来，与自己素昧平生从不认识的剑主，突然赠送这一份大礼给自己，肯定是因为小怜的缘故。
　　毕竟他先前可是听闻过，这位剑主对于小怜很是宠溺怜爱。
　　只是有一点，宁夜还是有些想不通，为何这剑主不直接将礼物送给小怜，而是要送给自己呢？
　　真的很是奇怪。
　　不过嘛，有大佬的大腿抱，还是要及时抱住的，不然如此浪费良机可是会遭天谴的！
　　而剑主，望着宁夜伸过来的手掌，足足怔了数秒才反应过来。
　　仙人之境的他，早已是无垢之体，根本不存在什么污秽沾身，可是此时的他，竟然先是将手掌在衣服上擦了擦，然后才伸出手去。
　　也许是觉得，自己这双沾染着无尽鲜血的手掌，不复从前了吧。
　　当手掌相触之际，宁夜只觉得掌心所握的事物，比起人的手掌，更像是一块寒铁，没有一丝正常人应有的温暖，那种刺骨的寒意。
　　然后接下来发生的事情，直接击溃了宁夜认知。
　　正常的握手，顶多持续个几秒。
　　可这个剑主，竟然紧紧抓着自己的手掌，足足一分多钟过去都没有放开的意思，并一脸愉悦的表情。
　　这又是个什么意思，怎么有种被占了便宜的恶寒感觉？
　　倒不是宁夜想太多，只是这种情况实在太反常了些吧，两个大男人握手有必要握这么久吗。
　　到了最后，实在觉得有些尴尬的宁夜，主动开口弱弱问道：“剑主前辈，那个……我们能把手松开了么？”
　　“嗯，好的。”
　　剑主点了点头，然后恋恋不舍地松开了手掌。
　　而对面的宁夜，终于长舒了一口气，觉得终于得到了解脱。
　　“对了，在我们家乡，朋友初次见面并不是行握手礼的，而是行拥抱礼节。”
　　本以为得到解脱的宁夜，却见到剑主正目不转睛地凝视着自己，并一本正经地如是说道。
　　什么！拥……拥抱？
　　望着面前一头如雪白发如瀑，俊美无双的剑主，听到这个主动索抱要求的宁夜，整个人都傻了。
　　哪会有人提这种奇怪要求的，而且还是在同性的情况下。
　　这剑主……不会是个基佬吧？


第一百二十八章 逼数自在人心

　　也不怪宁夜会冒出这种想法，毕竟从见面以来，这剑主的所作所为也未免太过奇怪了一些。
　　就比如先前的送礼物事件，就算有小怜的这层关系在，但这份礼物也未免太过贵重，也太过突兀了一些吧。
　　若果真如自己所想，这剑主是个无敌大基佬，那么现在自己的处境很是危险啊！
　　宁夜悄悄打量了剑主一眼，见他眼眸一片清明，没有任何的异样，更没有流露出那种急色的表情，似乎真的只是想要和自己抱一抱而已。
　　难道是自己误会了，也许这剑主的家乡，真的有这种见面相拥的古怪风俗？
　　如果是这样，那么真是自己以小人之心度君子之腹了。
　　毕竟人家先前，还很客气地送了自己一座宝山呢，先不管这些宝物是从何而来，但这份情谊还是得接受的。
　　更何况，宁夜转念一想，自己也确实应该有点逼数才对。
　　虽说自己自从身体异变后，面貌发生了挺大的变化，有着向男神发展的趋势，但是也没有帅到惊天地泣鬼神的程度，就算比之在学校中有着男神之称，拥有大批妹子后援的楚然也是不如，也是就有点小帅而已。
　　可人家剑主，就凭这天下剑主的身份，和世间绝顶的修为，加上如此俊美如玉的外貌，就算真的想要搞基，也没必要看上自己啊。毕竟在修行界内，俊男美女可从来不缺，一抓一大把。
　　嗯，做人还是应该内心有点逼数的好。
　　“那我们，就行一下剑主前辈你家乡的拥抱礼节吧。”
　　觉得自己是以小人之心度君子之腹，内心无比肮脏思想很是不纯洁的宁夜，有些羞愧地道。
　　而另一边，得到肯定回答的剑主，内心激动无比。
　　这数百年来，他最怀念的，便是那充满着安全感的温暖怀抱。
　　可是如今，虽已经找到了对方，但却无法相认。
　　之前那所谓的家乡风俗，自然只是为了重新拥抱到哥哥而所撒的谎言。
　　压抑住内心的澎湃情绪，剑主缓缓朝前走去，一步步靠近着日思夜寐思念着，在红尘中苦等了漫长数百年之人。
　　很快的，他便走到了近前，与宁夜拥抱到了一起。
　　熟悉的温暖，还有那种淡淡的熟悉味道。
　　终于……可以拥抱到你了。
　　而此时，原以为这只是一场寻常拥抱的宁夜，在与剑主相拥之时，心头却升腾起了莫名的奇怪感觉，有种似曾相识之感，淡淡的感动，不知为何有点想哭。
　　可接下来发生的事情，直接将他内心的感动情绪，搅散得一干二净！
　　因为他感知到，这剑主在抱住自己后，竟然将脑袋轻轻靠在了自己肩上，并对着自己的脖颈，很是陶醉地深吸了一大口气。
　　被这么一搞，宁夜彻底炸毛了，忍不住打了个寒颤。
　　自己……这是被调戏了吧？！
　　虽然宁夜内心有逼数，觉得剑主就算是一只基佬，也不会看上平平无奇的自己，但是万一这剑主就喜欢猎奇呢，亦或者是他眼瞎了呢？
　　尽管这剑主确实俊美无双，比之女性都要好看，但是自己真的不搞基啊！
　　正当宁夜准备做出反应的时候，剑主却主动突然松开了双臂，结束了这场拥抱，并朝后退去。
　　“我还有事，就先行离开了。”
　　说着，剑主便转身离开，先行进屋了。
　　久别重逢，并不是他不想多拥抱一会儿，贪恋这等待了数百年的温暖，只是他不能。
　　剑主担心再拥抱下去，自己会克制不住自己，让心中那些积压了漫长时间的炙热情绪爆发开来。
　　因为……
　　早就已经承诺了哥哥，再也不会哭了啊。
　　……
　　……
　　望着剑主离开的背影，宁夜真是一脸懵逼。
　　同时也为未来的生活，感到无比忧虑担忧起来。
　　从刚刚的表现来看，这剑主好像真的是有点问题的。
　　“东方姑娘，我能问你一个问题么？”
　　见那剑主已经走进了屋内，宁夜走到东方青月的身边，开口问道。
　　东方青月点了点头道：“宁夜你有什么事就直接问好了，只要我知道的，必定知无不言言无不尽。”
　　在问问题之前，宁夜先是谨慎地左右张望了一下，见剑主身影已经完全消失在了屋内，身旁也没有其他人，便如同做贼一般，贴到东方青月的耳边，一本正经地悄声问道：“东方姑娘你的师尊，剑主他结婚了么？”
　　因为距离实在贴得太近，温热的气流直接吹入进了耳朵里，从没有有过这样经历的东方青月，娇躯不由一阵轻微颤抖，面庞直接红了。
　　看来耳朵是她身体的敏感部位之一啊。
　　“额……抱歉，我不是有意的！”
　　同样见到她异样的宁夜，也发觉了自己行为的逾越，有着故意调戏的嫌疑，因此连忙朝后退了一步，并及时为自己的行为辩解道。
　　他刚刚之所以如此，只是因为这个话题实在有些隐私，不想让外人听到，所以才会贴得这么近。
　　“没事，我知晓宁夜你不是这样的人。”
　　对于这件事，东方青月倒是很大度，并没有追究。
　　她自然不会认为，宁夜这是在故意戏弄自己，在东方青月的心目中，说他是一位正人君子也不为过。
　　毕竟若是他真的对自己有什么邪念，那早在当初为自己疗伤之时，便完全可以趁着自己身受重伤无力反抗去做了。
　　不过对于他所询问的问题，东方青月很是不解，为何宁夜会突然这么关心起自己师尊的私生活。
　　这也不算是什么机密，东方青月没有隐瞒地回答道：“师尊他一心向道，所以至今未曾有过道侣。”
　　“那么东方姑娘你有见到过，你的师尊剑主他，对哪位姑娘产生过好感啥的么？”宁夜继续问道。
　　东方青月摇了摇头：“师尊他生性清冷，常年都于剑室内闭关，从未动过凡心，也从未听过师尊他垂青过哪位女子。”
　　在说起这些时，东方青月的面色不禁有些黯然。
　　她想起了自己在剑峰生活的这十多年里，所见到的总是孤身一人的师尊，周身像是笼罩在望不见尽头的孤寂里，遗世而独立的姿态，实在让人心疼。
　　作为唯一的徒弟，自幼便离开家族上山的东方青月，不仅仅将剑主视为自己的师尊，也将之视为自己的亲人长辈来看待。
　　在她看来，自己师尊的人生，一直都争分夺秒地在闭关修行，从未享受过人世间的温暖，也从未体会过外面世界的繁华。
　　其实自己先前的人生，何尝不也是如此。
　　心念至此的东方青月，抬起头望了一眼身旁的宁夜，心头一片暖意。
　　庆幸自己能够来到这里，遇上了眼前人，这才得以体会到不一样的人生，亲眼看看外面世界的繁华。
　　而一旁的宁夜，在见到先前她提起师尊未动过凡心，也从未垂青过哪位女子之时的黯然表情时，明显误会了什么，以为她是觉得自己无望得到师尊剑主的垂青了。
　　宁夜很是能够理解，毕竟那剑主不仅修为超凡，而且长得还如此俊美，一般少女见了都会产生好感，更何况与他是师徒关系，经常见面的徒儿东方青月呢。
　　理解是能够理解，但心里还是莫名有些不舒服，也搞不懂原因。
　　嗯，大概是对于剑主这种人生赢家的羡慕嫉妒恨吧。


第一百二十九章 此去经年，故人相逢

　　“剑主大人！”
　　寂静的长廊内，已经换上原先华裳的美妇人青思，望着迎面走来的剑主，有些忐忑地低声呼唤道。
　　倏忽百年过去，她未曾想过，竟然还有相见之期。
　　剑主停下脚步，望向眼前这名似乎早已在此等候自己的美妇人。
　　“剑主大人可还记得，当年那跟随在您身侧的小女孩青思？”如今身为妖盟护法的美妇人，神情有些忐忑地询问道。
　　她不后悔当初的决定，但此生最害怕之事，便是被眼前人彻底遗忘。
　　“原来是你。”
　　剑主点了点头，记忆中那面前着倔强的小女孩形象，此刻和眼前的美妇人身影重合在了一起。
　　时光荏苒，岁月无情，大抵如此。
　　听到肯定的回答，青思面露欣喜之色，激动得双手都不知道往哪里放了，明明都已经是有女儿的人了，却表现得像是一名情窦初开的少女。
　　她从来不奢望得到眼前人的爱意，也从未曾后悔过当初的决定，哪怕明知道必然是被拒绝。
　　只要能够在他心里，占据着一小块微不足道的位置，便已经很是满足了。
　　“这么多年过去，剑主大人您依旧如当年那般。”
　　青思望着眼前的剑主，岁月仿若未曾在他身上一丝一毫的痕迹，一如当初。
　　她的思绪，不禁飘飞到了很多年前。
　　那一年，正值人族修士鼎盛，各大仙门联合发出“诛妖令”，所有妖族无论男女老幼，尽数诛杀。
　　而还是小女孩的青思，也因为家人妖族的身份，遭遇了灭门之祸，失去了一切的亲人，自此孤苦伶仃无依无靠。
　　被父母藏匿于衣柜暗格中的她，尽管幸免于难，但却亲眼目睹了家族的惨剧，那宛若人间炼狱的场景。
　　一向疼爱自己的父亲，倒在血泊之中，被人族修士破开胸膛，取出了妖丹。
　　而自己性格善良温婉美丽的母亲，尽管为了不让那些人族修士得逞，而自断心脉，可尸首却依旧没有被放过，遭受百般凌辱。
　　躲在暗格内的她，全力捂住嘴唇，无声流泪着。
　　她要活下去，拼命地活下去，这样才能向这些人族修士复仇！
　　后来，侥幸活命的她，也查出了这些人族修士的来历，乃是一座的仙门世家。
　　仅管这世家在修行界根本排不上号，只是最末等的修仙世家，但是就凭还是小女孩的青思孤身一人，复仇可以说是难如登天。
　　就算是如此，她也从未放弃过复仇的愿望，努力蛰伏等待着时机。
　　那一日，她尾随那世家内，一名参与过屠杀自己父母的人族修士，想要趁对方不敌法器偷袭，为父母报仇。可是却未想到，对方身上竟然有防御法宝，因此直接被俘虏，被装到了一方狭小铁笼内带回了家族。
　　之所以没有选择直接杀了还是小女孩的青思，则是因为想要将已是小美人胚子的她，带回家族内调教调教，到时候卖出去，也是一笔不菲的收入。
　　被法术禁锢了一切行动，蜷缩在铁笼内的青思，内心无比的绝望，已经能够预见到自己接下来的黑暗命运。
　　她之前便听闻，人族修士开发出了一种极其歹毒的控心符，被植入了此符的妖族，就连想要自杀都是奢望，只会沦为一具不能反抗的玩物。
　　刚刚被运回到那家族，像是货物般被摆放在院落**人参观的她，见到了那个人。
　　那是一名白发胜雪的人族少年，面容俊美，手上紧握着一柄染着鲜血的长剑，直接旁若无人地自大门杀了进来。
　　一盏茶的时间，这世家所有的活人，包括修为最高的老祖，都被尽数斩杀于剑下，满地的断肢残骸。
　　当时年幼尚幼的青思，直接被这白发人族少年的手段，给吓到了。
　　因为这少年，杀人之时表情始终没有任何的变化，不带任何的怜悯，目光无悲无喜，仿若眼前所斩的不是活物，而是一根根木柴。
　　“妖？”
　　那白发少年提着满是血污的长剑，走到了铁笼面前。
　　蜷缩在铁笼中的青思，内心已有死志，所以毫无畏惧地点了点头。
　　在她看来，这白发少年既然杀性如此之重，那定然不会放过自己，就像是所遇到的那些人族修士一样，但凡是妖便必杀无赦。
　　不过她一点都不害怕，因为亲眼见到了屠灭了自己家人的仇人家族覆灭，大仇以报，人生已再无遗憾，就算是死也甘心了。
　　果然如她所料的，这人族少年在得知了自己的妖族身份后，提起了掌中满是血污的长剑，朝着自己斩来。
　　青思闭上了眼睛，等待着死亡的降临，可令她没有想到的是，却听到了铁笼被斩碎的声响，而自己却毫发无伤。
　　睁开双眸，她便见到那人族少年已经收起了佩剑，正缓缓朝门外走去。
　　在破裂的铁笼中，怔了许久的她，突然站起身来，下定了某种决心般，不顾之前身上的鲜血淋漓伤口，忍着痛朝那门外的白发人族少年追去。
　　……
　　……
　　“母亲大人！”
　　耳边传来这样的呼唤声，将青思从回忆中惊醒。
　　转过头，原来是自己的女儿青青。
　　“青青，有何事？”
　　恢复了清醒的美妇人，对着女儿问道。
　　青衣少女回道：“没什么大事，就是我现在要和炎日去外面啦，和你汇报一声，免得母亲大人你到时候找不到我担心！”
　　“知道了，去吧。”
　　见到母亲大人竟然如此的不墨迹，直接就答应了，青青内心很是疑惑。
　　换做以往，估计要唠叨个好半天才行。
　　临走时，她悄悄望了一眼站在母亲身前的剑主，似乎明白了些什么。
　　这个白头发的帅哥少年，莫不是是母亲的老相好吧？只是这年龄差距，貌似有些大啊！
　　难道母亲……就喜欢这种小鲜肉的类型，传说中的老牛吃嫩草嘛？
　　唉，我这个做女儿的，自然是不能打扰母亲大人好事的，赶紧溜了溜了！
　　当然，青青并不知晓，她眼前的白发少年，正是传说中那个杀人不眨眼的剑主，否则此刻估计吓得连路都走不动的。
　　“这青青，是我来到妖盟后，所收养的孤儿，将之视为女儿来照料。”
　　望着女儿远去的背影，美妇人青思第一时间，下意识对着身旁的剑主开口解释道。
　　此言一出，她似乎也察觉到了自己有些失态，接着道：“最近由我跟随在真龙大人身边，料理此处的事物，而剑主大人您在此处的住所，青思早已为你收拾整齐，依照你以前的喜好而来。现在，就容我带您前去看看吧，若是有什么需要，尽管吩咐我便是！”


第一百三十章 爸爸你晚上要去睡服妈妈吗？

　　或许是因为剑主登门的缘故，今日地晚餐无比丰盛，无暇白玉雕琢成的奢华餐桌上，满满当当摆放着色香味俱全的佳肴。
　　宁夜发觉，贫穷真的限制了自己的想象力，他还是第一次见到，有人奢侈得用这么大块价值不菲的无暇白玉来做餐桌的，只能说有钱人真会玩。
　　虽然现在这所豪宅，是作为补偿赔给自己的，但是内心很是逼数的宁夜清楚，这都是沾了自己女儿的光，豪宅真正的主人还是龙流昔。
　　若是换做以往，面对这么满满一桌的丰盛佳肴，已经进化成饭缸的宁夜，早就大快朵颐起来了。
　　但是今日，他却很是矜持。
　　之所以如此，还是因为餐桌上的气氛，实在有些太不寻常了。
　　龙流昔坐在餐桌的主位之上，依旧是正常的冰山冷漠脸，面对满桌的美味佳肴，没有去动筷子品尝品尝的意思。
　　今日初来此地的剑主，正襟危坐与餐桌前，对于眼前的美味佳肴无动于衷，似乎对坐在身旁的宁夜更感兴趣，总是时不时侧头过来望上一眼。
　　而被留下来用餐的东方青月，则显得很是拘谨了，一直默默低着头。
　　总而言之，就是大家都没有抱着吃饭的心态，这搞得宁夜也不好意太突出了，放缓了进食的速度。
　　不过好在，还有女儿在怀中，否则整整一大桌人，只有自己一个人在不停地吃，实在有些不太好。
　　说真的，第一次众人一起围坐在一张餐桌前，不禁让宁夜有种家庭聚餐的感觉。
　　“爸爸，小怜晚上是自己一个人睡么？”
　　刚消灭了一根鸡腿的女儿，突然抬起头说道。
　　“啊，为什么突然问这个问题啊？”
　　宁夜有些不解，毕竟之前的那么多天里，对于这女儿的粘人程度，他可是深有体会，怎么突然就问起这种奇怪的问题了呢。
　　“那爸爸你今天晚上，是和妈妈睡呢，还是和青月姐姐睡啊？放心好了，小怜知道爸爸晚上你很忙的，一定不会去打扰的！”女儿很是乖巧懂事地道。
　　一瞬间，宁夜便感觉到，餐桌上所有人的目光，此刻都汇聚到了自己身上。
　　“咳咳！小怜好好吃饭，别乱说话，爸爸怎么会是那种人呢，这些都不会的！”如坐针垫的宁夜，连忙开始反驳道，也同样是在为自己辩解。
　　女儿点了点头，一副恍然大悟的表情：“那爸爸你的意思是，一个人不够，所以要和妈妈还有青月姐姐，三个人一起睡吗？”
　　宁夜：“……”
　　他实在不明白，为何自己的女儿，能够想歪到这种地方，自己是那种人吗！
　　嗯，一定都是那个万恶的没节操的魂淡楚然的锅！
　　“悄悄告诉爸爸你哦，妈妈的皮肤很滑很白很香的哦，抱起来非常得舒服呢，以前小怜最喜欢抱着妈妈睡了，等爸爸你睡过就知道了，小怜没有骗你的！至于青月姐姐，小怜就不知道了，只能靠爸爸你自己了，要加油哦！”
　　女儿在宁夜的耳边嘀咕道，但是这个声音，就算不是五感敏锐的修行者，哪怕只是普通人也可以隔着餐桌一字不漏地听到。
　　屁的悄悄话啊，这么私密的话题，怎么可以在餐桌上说呢，就算要说也要私下……呸呸呸！小孩子就不该说这种话题，这是十分不好的行为！
　　宁夜的内心，是崩溃的，尤其是在感知到一旁龙流昔冰冷得几欲杀人的目光后。
　　这大概，就是传说中的坑爹吧！
　　他此刻很想说一句，冤有头债有主，这些话是又不是我说得，而是你女儿自己说得，别把锅甩在我头上啊！
　　“真龙大人，这件事与宁夜无关，只是小怜的无忌童言，你就别往心里去了，还是吃菜吧。”
　　令宁夜没想到的是，这种时候，竟然是身旁的剑主帮自己说话了，并且还出手阻隔住了龙流昔的目光，让自己身上承受的压力陡然一松。
　　这剑主，感觉还是挺有正义感的嘛！
　　这时候不畏龙流昔的强权，来帮助自己这个弱势群体，真是太感人了！
　　这个大腿，抱得不亏！
　　也不枉自己先前付出这么大的牺牲了。
　　哎等等，刚刚剑主，称呼龙流昔什么来着……
　　好像是，真龙大人？
　　真龙？
　　额……龙？
　　宁夜突然回忆起来，当初龙流昔给自己的那颗金珠内，好像里面就是有一条龙形的虚影。
　　因为当时事态太过匆忙，并且后面太多太多的事情接踵而至，宁夜便没有去深究这金珠的来历了。
　　可现在听来，有些不对劲啊！
　　真龙的意思……是说龙流昔的本体，应该就是一条龙？
　　当然此刻接近了真相的宁夜，并不知晓的是，若不是龙流昔事先要求过剑主，不允许他当着宁夜的面称呼自己大嫂，现在估计就是另一番景象了。
　　龙流昔收回了目光，一副无可奈何的表情。
　　毕竟现在的宁夜，可是有靠山的了，不好再像是以前那样随意搓扁搓圆了。
　　至于同样是当事人之一的东方青月，则保持着沉默，只是相比于先前头垂得更低了，耳垂微微泛红。
　　就连师尊都这样说了，自己还能说什么呢？
　　“爸爸，我们明天去哪里玩啊？”
　　丝毫不知自己差点给爸爸引发一场大灾难的女儿，此时一脸期待地问道。
　　宁夜一脸为难道：“明天不行啊，爸爸从明天开始就要回学校上学了，没有时间的。”
　　“上学难道很好玩么？”女儿仰着头好奇地问道。
　　“额……上学当然不好玩了。”
　　“既然不好玩，那为什么爸爸你总是要去学校上学呢？”
　　“因为只有好好学习，考上好的大学，以后毕业了才能找到好的做工作啊。”宁夜不假思索地回答道，这句话在这些年的灌输下，都已经成为一种惯性了。
　　“可是小怜有钱啊，可以一直养着爸爸你的！”女儿很是兴奋地接着道：“所以爸爸你别上学了，留在家里陪小怜玩吧，只要爸爸你成功睡服了有很多很多钱的妈妈，就什么都有啦！”
　　“额……”
　　宁夜内心：女儿说得好有道理，我竟无言以对！
　　这里要说明一下，他是指的前半句，而不是指最后那污力涛涛的一句。
　　“小怜不用说啦，反正每天放学爸爸都会回来陪你的。”
　　在被女儿用钞票包养，和去学校苦逼上学之间，宁夜还是选择了好好学习天天向上！
　　毕竟有句话说得好，学习使人快乐，沉迷学习无法自拔！
　　当然，这些都是玩笑话了，最主要的原因，还是因为对于校园的不舍吧。
　　虽说现在的他，已经加入了道盟，是一名正式的修真者了，好好修炼说不定以后运气好，还能长视久生随随便便活个万儿八年的，根本没必要去学校上学了，实在有些太小儿科了。
　　但是在宁夜的内心深处，却还是渴望着过平凡人的生活，至少体验完自己原有的正常人生轨迹，因为可能以后，就不再有这样的机会和心态了。
　　嗯，听说大学生活很好，一定要好好体验体验才行。
　　更何况，一个大男人，总不能一直闷在家里什么正事都不干，靠着被包养生活吧，这会被鄙视死的。
　　至于修炼，在学校和在家里，根本没差多少的。
　　仍旧处于凝气修行阶段的宁夜，平日里不管是吃饭还是睡觉，身体都自动在吞吐天地灵气，根本没必要刻意去打坐什么的。
　　这一顿晚餐用完后，宁夜便抱着女儿先行回房间了。
　　而另一边，在用晚餐后，东方青月并没有直接回分盟墟界，而是按照师尊先前餐桌上的私密传音，来到了屋外约定的地点。
　　“青月徒儿，为师有一件很重要的事情，想要你帮忙去做！”
　　站在皎洁月光下的剑主，望着眼前的爱徒，神情是少有地严肃认真。


第一百三十一章 转学生东方青月（恭贺“冉子书”荣升本书盟主！）

　　清晨的明媚朝阳，透过被擦拭得干干净净的玻璃窗，柔和洒入教室内。
　　“……同学们，距离高考就只剩下最后的43天了，在这最后的43天中，希望大家能够全力以赴，把握每一分每一秒，在43天后创造属于自己的人生辉煌！”
　　讲台前，老师正在进行高考前的最后动员，慷慨激昂发表者振奋人心的演讲。
　　台下的学生，在受到这番言语鼓舞之后，很多学生如同打了鸡血一般，激动地面色通红，纷纷鼓起掌来！
　　接下来，便是晨读时间，学生纷纷拿出课文朗诵起来，好不热闹。
　　重新回归校园，坐在窗边的宁夜，也拿了一本古文选册，在那里装模作样地看了起来。
　　之所以说是装模作样，则是因为现在修真者的他，早已经到达那种近乎过目不忘的境界，并且也早就将这些要背诵默写的古文牢牢记住了，根本没必要再多花时间去朗诵牢记了。
　　但是，全班同学都这么在努力，自己也不能做另类是不是。
　　“宁夜同学，你的身体情况还好么？”
　　虽然眼睛对着课本，但思绪不知道已经飘到哪里去的宁夜，忽然听到耳边传来这样一声关切问候。
　　转过头去，正是语文老师兼班主任那张戴着金丝眼睛的熟悉面庞。
　　“没……没事了，多谢老师关心。”
　　尽管凭借自己现在的实力，一巴掌就能把身为中年普通男子的班主任给拍死，所处层次的不同，自然也没必要有什么敬畏之情。
　　但身为修真者的宁夜，却并没有那种高人一等的心态，在内心深处，依旧把自己当做一名学生，对老师这种存在，仍保持着一种尊敬之意。
　　自己这个班主任，虽然平日里教课十分严厉，因此被学生私下里取了个“四眼门神”的绰号，但其实他人还是挺不错的，有时候虽然管得严厉了一些，但这也是对教师身份负责的表现，想要教导的学生不要误入歧途，以免抱憾终身。
　　就像是现在，知晓宁夜是大病初愈后，坚持来到学校上课学习，便特地走过来询问关切一番。
　　“没事就好，虽说高考确实很重要，但身体才是革命的本钱。宁夜同学你带病也要来上课学习的精神，确实精神可嘉，但如果身体再有什么不适，不要勉强硬撑，一定及时和老师说明情况知道么？”
　　“额……知道了。”
　　被夸奖了的宁夜，此刻很是汗颜，因为自己根本就没有病啊。
　　伴随着下课铃响起，今日的晨读课程过去。
　　而早上的第一堂课，则是数学课。
　　过来上课的，已经年过半百，胡子和两鬓微微有些白霜的老教师。
　　老师在讲台前讲得口沫横飞，而坐在台下教室后排窗户边的宁夜，在熙和晨光的沐浴下，一副精神萎靡不振昏昏欲睡地模样。
　　这就很是神奇了，要知道以宁夜现在的体质，已经很少受到外物的影响了，对于睡眠时间的要求也是极短，竟然还能受到老师讲课的影响，催眠效果恐怖如斯！
　　当然，这个锅也不能甩给讲台上辛勤教课的数学老师，还有另外一部分原因，则是因为宁夜昨晚没有睡好。
　　因为最近江城内，犯罪率明显降低，所以他便给自己稍稍放了几天假，昨晚回房后就休息了。
　　而因为之前在餐桌上，从剑主口中无意间得知他对龙流昔的称谓，乃是那什么“真龙大人”之后，躺在床上的宁夜便一直在想这件事。
　　他没有想到，原来龙这种古代华夏图腾上的神秘生物，竟然真实存在于人间。
　　同时，他也想起了另一个很严重的问题，如果说龙流昔乃是真龙，那么小怜的生父，也就是当初敢对她下手，霸王硬上弓的那位存在，也一定不是什么简单的货色啊！
　　虽然对于那衣冠禽兽的禽兽行径很是不耻，但是宁夜也忍不住有点佩服那男子，这种禽兽行径真是从各方位碾压了那X蛇的许仙啊，敢于对身为华夏图腾的真龙下手，这得怀揣着多大的勇气啊！
　　真禽兽！
　　真勇士！
　　然而，也许是日有所思夜有所梦吧。
　　于是昨晚的宁夜，做了一个很是古怪的梦境，梦境中自己身披战甲手握长枪，骑在一头通体雪白的白龙身上，驰骋天地遨游九天，与各种各样奇形古状的敌人交战着，好不威风！
　　嗯，简而言之，就是梦到自己变成了一位龙骑士。
　　当然，之所以说这个梦境古怪，并不仅仅是因为变身成了龙骑士，而是在梦境的最后，所有的来敌都被消灭之后，胯下的那头通体雪白的白龙，突然变成了龙流昔的模样，并目光哀怨地怒瞪着自己。
　　然后，受到了惊吓的宁夜，直接被吓醒了，冷汗涔涔。
　　并且之后的一整夜，都心惊胆战再也没怎么合过眼，脑海中都是龙流昔那宛若真实经历过的哀怨愤恨目光。
　　“所以网游真是害人不浅啊！”
　　事后，宁夜便在内心谴责着先前玩过的那款网游，在他看来，一定是因为自己先前有段时间沉迷游戏无法自拔，并且选得还是龙骑士的职业，所以才会做这样古怪的梦。
　　想起之前沉迷网游的事情，宁夜神情不禁有些黯然，想起了曾经的恋人。
　　因为他的网瘾，就是江静怡帮忙戒掉的。
　　那是高一快要结束的时候，或许是因为平日里生活太过自由，家中也没有父母照看的缘故吧，少年心性的宁夜，偶然一次接触到了那款网络游戏，此后便一发不可收拾，沉溺进了那刀光剑影的虚拟世界中。
　　以前曾听说过，一般沉溺进虚拟游戏世界的人，都是现实中很是空虚失意的人，因为在游戏中才能找到自己的存在感。
　　宁夜也不知道自己是不是这样的人，但是现实中一直过得普通平凡的他，在虚拟世界中，他确实过得很有存在充实感。
　　到了后面，高二学期开学后，宁夜甚至还经常翘课翻墙去校外的网吧。
　　于是，与他游戏中装备等级成反比的，是他那节节下跌惨不忍睹的成绩。
　　那段时间，班主任找过他进行过无数次谈话，可都没有什么效果，想要通知家长去管教，可是宁夜的父母又根本不在身边，好不容易联系到他们，可是这对父母却仿若丝毫没有任何触动，实在开明得有些过分了。
　　而这时，将成为网瘾少年的宁夜，从虚拟世界中拉回来的，便是江静怡。
　　那是个大雨倾盆的午后，又翘课坐在网吧里杀得痛快的宁夜，头上戴着的耳机突然被拽走了。
　　转过头，是全身都被雨水湿透，头发正湿漉漉滴着水的江静怡。
　　分不清脸上流淌的，是雨水，还是泪水。
　　那天过后，宁夜便就此戒掉了网瘾，因为再也不想看见，她那对自己失望的目光。更不想因为自己的过错，再让自己喜欢的女生，身为优等生却人生首次翘课，淋着倾盆大雨翻过学校的围墙，去校外网吧一间间地寻找自己。
　　“黄老师，打扰一下您上课！”
　　教室的大门突然被打开，班主任站在门外很是抱歉地道。
　　“没事，刘老师你进来吧。”
　　说着，数学老师便停止了授课，站到了一旁。
　　班主任来到了讲台前，清了清嗓子道：“同学们，今天有一名新同学，将要加入我们班级，希望在最后的时间里，大家能够友好互处共同进步！好了，现在请大家掌声欢迎新同学！”
　　一名面容绝美少女，自教室门外缓缓走了进来。
　　原本正昏昏欲睡的宁夜，见到来人，顿时像是受到了无比巨大的惊吓般，直接连人带着椅子摔倒在了地面上。
　　也不怪他如此震惊失态，因为……
　　这转学生，不正是自己的老熟人，东方青月嘛！


第134章.还稿债啦！接下来七天额外加十更，做不到女装直播！！

　　如题，先还打赏的加更吧，本书现在已有五名盟主，每位盟主加更两章，总和十章，七天内还完！
　　虽然是扑街手残，但还是立个flag来自我激励吧，如若七天内不完成，那么作者君女装直播！！！
　　关于加更，是独立于每天原本的更新之外的，到时候章节名会有小标题说明，不会故意水或者删减字数来凑章节，保质保量请放心。
　　这七天加更完后，休息个几天，下月初继续爆发还之前上架前的稿债，大概也有十多章的样子。（因为之前是突然上架，所以准备仓促，望谅解，不过都会一一还上的。）
　　另外还有一件事，希望在QQ阅读端或者是外面渠道支持正版的读者们，如果不麻烦的话，何不下载个起点读书APP呢？不是我吹，这里的读者体验是最好的，每章本章说都是棒棒的！
　　并且啊，QQ阅读和外面渠道，你们订阅的钱会被分走一部分，到作者手上的钱不多的，要是来起点订阅的话，作者收益是最大的，并且主站均订高了，也有利于得到推荐位!
　　这本书订阅不高，境况可以说是很惨了，至今均订都没有破千，很忧桑，希望得到大家的支持！
　　当然，作者能够承诺的，第一是绝不太监，第二是用心保证质量好好去写！（*￣︶￣）
　　还有关于看盗版的读者，看到全职的作者君放弃了外站直接起点精品的高价保底合同，这么用心地在写这本书，你们连如此廉价的正版都不愿意支持，良心难道不会痛么？
　　求你们能够支持正版阅读，支持本书，支持作者（绝望脸看着你）！（；д；）
　　……
　　……
　　ps：此为感言，是不需要订阅的免费章节！
　　本书普通读者交流群群：533427458


第一百三十二章 羡煞旁人的宁夜（为首盟世界兄加更 [1/2]）

　　原本议论纷纷的嘈杂教室，在东方青月走入进来后，顿时变得鸦雀无声。
　　之所以引发议论，是因为距离高考都只剩下43天了，这时候突然来个转学生，怎么看怎么不正常啊。
　　毕竟马上都要高考了，这时候再转学过来也没什么意义了吧？
　　可是，在见到转学生是一名超级无敌漂亮的美少女时，所有的议论都化为了云烟，都闭嘴目不转睛望着她，正所谓颜值即正义！
　　今日的东方青月，身着淡青色的长裙，配合着淡雅脱俗的修仙者气质，宛若一朵徐徐待放的绝美青莲。
　　在短暂的寂静过后，教室内便响起了广大男同胞如同浪潮的欢呼声。
　　一想到这么清纯可人的漂亮妹子，以后就要和自己同在一个教室了，简直热泪盈眶有木有！
　　就算什么都不会发生，但是光看着也是无比养眼啊，有益身心健康发展，说不定还可以显著提升学习效率呢！
　　“这位是东方青月同学，从今天起便要加入我们这个班级集体了，希望大家能够友好互处！”
　　班主任望着台下集体欢呼鼓掌的男同学，不禁为班级的未来很是担忧啊，毕竟马上就要高考了，而这新转学生又是如此的漂亮，万一弄得有些小兔崽子不思学习整天胡思乱想怎么办。
　　可是班主任也没有办法，刚刚学校领导将他叫了过去，用不容拒绝的语气对着他说，从现在起这位东方青月同学，就是他班级里的新学生了，一定得照顾好才行。
　　估计又是什么走后门的关系户吧，班主任在心里如是想到。
　　已经人至中年，生活在这个社会深谙各种人情世故的他，尽管内心不愿，但也只得硬着头皮答应了下来，否则得罪了学校领导，以后可没有好果子吃。
　　这时候，站在讲台前的班主任，突然瞥见教室内的一名男同学，表现得很是独特，也没有像其他男生一般鼓掌起哄，表情很是镇定冷静。
　　没错，那名镇定的男同学正是宁夜。
　　宁夜自然不会惊喜了，毕竟他和东方青月熟得不行，甚至就连她没穿衣服的样子，也都见过了。
　　嗯，医者父母心嘛，这都是为了疗伤！
　　现在他的内心，是各种的黑人问号，不明白才一夜没见，为何东方青月就摇身一变，成了自己的同班同学了。
　　倒不是宁夜管得宽，而是他可是对东方青月知根知底的，一个学渣到连厕所英文都不认识，可以说是彻底文盲的她，就算是想要学习现代姿势……啊呸！说错，是现代知识，也不应该来高三啊！
　　嗯，可以去小学，那里应该会更适合些她的情况。
　　宁夜望着黑板前的东方青月，脑中正在严肃思考着，她到底转学来自己班级干嘛。
　　而此时台上的班主任，见到下方宁夜认真严肃的表情，不仅暗自点了点头，在心里夸赞着——
　　这宁夜，还真是个好学的好学生，不仅刚做完手术便拖着病体坚强前来上课学习，而且还不为美色所动，知晓现在他自己的主要任务便是学习……唉，这宁夜什么都好，但唯一可惜的，就是脑子有点问题。
　　在班主任的心目中，宁夜可是有着精神病妄想症的前科的，至今依旧记得，前些时日这宁夜曾经冲到自己的办公室，状若疯狂询问这自己一个叫江静怡女生的下落，还说她已经在班上两年多了。
　　“嗯……东方青月同学，你新来到这个班级，为了让大家更快的熟悉你，你就简短的介绍下自己吧。”班主任见东方青月进了班级后，便一直沉默不言，于是主动开口提示道。
　　“好的。”
　　东方青月点了点头，然后对着下方的同学开口道：“我，东方青月，来此上学！”
　　还真的很是简短啊!
　　听到这番自我介绍的班主任，顿时懵逼了。
　　不仅仅是他，台下的众多学生，也是一脸懵逼，这自我介绍，和她的名字一样，还真的是颇有个性呢。
　　反应过来的班主任，进行圆场道：“咳咳……那东方青月同学，你就先稍微等一等吧，教室里现在没有空缺的座椅，我马上找同学去帮你搬一套过来。”
　　“不用了，我坐在宁夜旁边就好！”
　　东方青月很是理所当然地开道，说着便走下了讲台，直接走到位于教室最后排宁夜的身边，然后直接坐在了他身旁的无人座椅上。
　　嗯，这套座椅，原本是属于楚然的，但是他因为身体的缘故，已经好几天没有来学校上课了。
　　如今，这位置直接被东方青月给占了去，成为了宁夜的新同桌。
　　而此时，宁夜顿时成了班级男生的众矢之的，一道道羡慕嫉妒恨的目光，如同利箭般汇聚在他身上。
　　早在先前，班级的男生们，就都觉得宁夜这个人很是可恶了，虽然不知道任何的原因和缘由，但就是有这种感觉存在。
　　当然，被消去了记忆的他们不知晓，他们这种对宁夜的负面情绪，其实是因为宁夜早在先前，就曾经将全校公认的校花女神给收了，实在羡煞旁人。
　　而现在，因为东方青月的缘故，这种对于宁夜的羡慕嫉妒恨情绪，就如同雪上加霜，更加重了。
　　这宁夜，到底是什么时候，勾搭上了这名叫东方青月的漂亮妹子的？真是日了狗了！
　　从之前这东方青月直接唤出宁夜名字，并且主动要求坐在他身边的举动，就可以看出这两人的关系非同一般。
　　现在班级内男生的心情，就像是刚见到一片美丽的花海，还未来得及去细细欣赏呢，就得知这片花海被私人买下了，并且还用帘子给隔了起来。
　　绝望啊！
　　“东方姑娘，你怎么突然成了我们班的转学生了？”
　　等到对方落座以后，宁夜实在憋不住内心的好奇心了，凑过去悄声问道。
　　至于周围男同学敌视的目光，他已经完全不放在心上了，毕竟可是有过这种经验了。
　　当初他表白成功，脱离单身狗生涯和江静怡在一起时，整天没事就在教室里面撒狗粮虐他们，那感觉不要太爽。
　　东方青月低声道：“这是师尊的命令，说宁夜你现在的处境很是危险，让我到你所在的班级，贴身对你进行保护。并且师尊还说，以后宁夜你说的话，就是等同于师尊本人的话，让我以后听从宁夜你的一切差遣，满足你的一切要求！”
　　“额……难道你，还真的信了你那师尊的邪？”宁夜很是懵逼。
　　东方青月认真严肃地点了点头：“师命不可违，身为弟子当然要听从师尊的命令！”
　　emmmmmm……
　　这东方青月……还真是个老实人啊！
　　那剑主说什么，她就做什么，并且还当着自己的面，很老实的说出以后听从自己的一切差遣，满足自己的一切要求。
　　宁夜用关爱傻子的眼神，默默注视着她。
　　唉，好在自己是个坐怀不乱的正人君子，若是换做一些喜欢霸王硬上弓的衣冠禽兽，后果就很难说了啊！
　　而另一边，教室内本就群情激愤的男同胞，在见到宁夜如此厚颜无耻，直接当着众人的面，便将主动身子凑了上去，和那刚刚转入班级的东方青月，交头接耳举止亲密互相调情。
　　这还有天理还有王法嘛！
　　单身狗协会，表示严肃抗议这种虐狗行为！


第一百三十三章 青月姑娘，你这么卖萌你家里人知道么？

　　在交代完事情后，班主任就不打扰上课先行离开了。
　　至于为何这转学生东方青月，对班级里的宁夜同学如此熟悉亲切，班主任也是不解，他曾想过，是不是这新转学生就是为了宁夜而来。
　　不过这个念头，刚刚自脑海浮现，就被班主任也否定了，毕竟高考前这么关键的时刻，又有谁会拿自己的前途开玩笑进行转学呢，更何况这宁夜看上去也没有那么大的魅力啊，更别说身体如此虚弱重病缠身，并且脑子还有点不正常。
　　随着班主任的离开，教室内重新恢复了上课秩序。
　　但是经过先前的小插曲，很明显底下的学生们，尤其是男学生们，情绪一时间还没有调整过来，根本无心听课。
　　“话说，东方姑娘你之前在极日寺，和净真禅师那个老秃驴交手所受的伤，现在恢复了么？”
　　课堂上，宁夜很是关心地小声询问道，他之前可是听说过了，东方青月当时使用了对身体伤害极大的燃血秘法，最近一直在疗养恢复中，不知道现在怎么样了。
　　东方青月开口道：“昨夜师尊为我疗了伤，现在已经彻底恢复了。”
　　在说起这件事时，她的神情微微有些羞涩，似想起了当初在极日寺力战净真禅师后，所发生的尴尬暧昧之事。
　　“疗伤？”
　　宁夜面色有些古怪，听到这个词，便不禁想起了当初自己为她进行疗伤的经过，实在有些太那啥了。
　　东方青月侧过头来，见到身旁宁夜有些怪异的面色，似乎猜到了他在想什么，立马红着脸出言辩解道：“昨夜只是正常的疗伤而已，并不是宁夜你当初……总之你莫要多想！”
　　凭借剑主的修为，疗伤这种小事，隔空便可以办到，并且过程也不过区区数秒。
　　而宁夜，在听到东方青月的这番解释话语，不禁很是汗颜。
　　什么叫昨夜只是正常的疗伤，这意思是说自己先前的疗伤行为不正常么？可这能怪我吗，当时事态那么紧急，正所谓人命关天，我也付出了很大的牺牲得好不好！
　　“咳咳……我们换个话题好了，东方姑娘你之前说，师尊剑主让你来保护我，还说我现在的处境很是危险，这是什么意思？”
　　宁夜很是不解，自己现在这么低调，又如此与人为善，从没有得罪过什么人，怎么就处境很是危险了呢。
　　“这件事师尊没有明说，只说近段时间里，宁夜你可能会遭遇危险，于是让我前来贴身保护你，斩杀那些来犯的妖魔。”
　　东方青月解答道，对于这件事她也很是疑惑，不知为何师尊断定会有妖魔找上宁夜，想要对他不利。
　　不过师尊既然开口了，那么身为徒儿的自己，自当尽心尽力好好完成嘱托才是！
　　她接着道：“另外，既然我现在隐藏了身份，进入了宁夜你所在的学校，那以后在学校时，就换个称呼我好了。我也知晓在俗世，‘东方姑娘’这个称呼很是违和的，容易引起有心人的注意。”
　　“可以啊，那我以后在学校该怎么称呼你呢，直接叫你的全名？”宁夜问道。
　　此时的他在内心默默加了一句，要不以后直接称呼你为路痴少女，也很是形象和生动嘛。
　　“直接唤我青月便可！”
　　话刚落音，似乎察觉到不妥的东方青月，立马解释道：“毕竟师尊也一直是如此称呼我的，况且如今师尊让我直接听命于你，你所说的话便是师尊的意思，也算是我半个师尊了。”
　　这后面的一大堆解释，显然有些多余了，因为宁夜根本就没有在意这个直唤其名的称呼。
　　直接叫名字这种事，对他而言很是稀松平常嘛，大家都是这么叫的。
　　可宁夜却不知晓的是，如今在平日的接触中，能以“青月”之名来直接称呼她的，除了家族内的亲人长辈，便只有自幼教导她的师尊剑主了。
　　当然，有些特殊的情况不在此例，就像是刚刚班主任直接唤东方青月为青月同学。
　　这称谓，也算是象征着东方青月的一种认可吧，不是什么人都可以如此的，只有她认定的关系亲密的人方可，并且还是由她主动一处。
　　而现在，又多了宁夜一个人。
　　“东方青月同学，请你来到黑板前，写出这道数学题的最后答案吧！”
　　这时候，站在讲台前，已经解题道最后一步的数学老师，突然如是道。
　　早从一开始，年过半百的数学老师，就注意到台下这名新转学生，根本就没有认真听过自己讲课，一直在和身旁的男同桌窃窃私语卿卿我我，这成何体统，简直太不把他这个老师放在眼里了。
　　不过因为这名新转学生，是一名娇滴滴的漂亮小姑娘，就算是他这个老家伙见了也心生怜惜，所以没有去直接训斥，于是便用这样的委婉方式来提醒她，上课要专心认真听讲。
　　“这老师平白无故叫我上去做什么，宁夜我可以拒绝他么？”
　　坐在台下的东方青月，转过头去望着宁夜问道。
　　“额……虽然青月你是道盟的执剑长老，但是是在学校，而你的身份又是个学生，和老师把关系弄僵也不太好，还是快点上去吧，就算做不出来也没关系。放心好了，我会在下面给你出谋划策的！”
　　宁夜在一旁道，并且很是从善如流的，直接换上了新称谓。
　　“嗯，我听宁夜你的！”
　　东方青月点了点头，然后自座位站起身来，朝着黑板上的数学大题走去。
　　在她的眼中，这些奇怪的数学符号，简直宛若天书，完全都看不懂。
　　而台下的宁夜，凭借着变聪明后的机智大脑，也直接心算出了这道数学大题的答案，正是“2”！
　　于是，他对着东方青月伸出两根手指，暗中向她传递正确答案。
　　握着粉笔，一脸茫然站在黑板前，望着这些奇怪符号的东方青月，也想起了宁夜先前说过会帮助自己，于是侧过头去，见到了他的手势。
　　顿时心里有了底，她思量了片刻，然后便拿起粉笔在黑板上奋笔疾书起来。
　　最终，一个栩栩如生，比着胜利手势的图画，出现在黑板数学大题的后面。
　　这胜利手势的图画，和宁夜比出来的二字暗示，可谓是分毫不差一模一样！
　　对于绘画这种事，东方青月还是颇有信心的，毕竟以前在剑峰习剑的她，练剑疲惫时便会在地面上涂涂画画，作为仅有的消遣娱乐。
　　在她想来，自己画得如此之好，肯定会让班上的同学老师，还有宁夜刮目相看吧，免得总被他认为自己是什么都不懂，又非常好骗的大白痴！
　　嗯，今日就是她正名之时！
　　她面带自豪地转过身去，想看看众人的反应。
　　可是，令东方青月不解的是，为什么自己依照宁夜的指使，如此完美得做出了解答，身旁的数学老师还有台下的同学，都一副大惊失色的模样呢，难道是自己栩栩如生的逼真画术震惊到了他们？
　　嗯，应该就是这样的吧，看来以后自己要适当隐藏一下了，毕竟自己此行过来的任务，便是保护宁夜免于危险。
　　心中如是想着的东方青月，将目光移向宁夜那边，想看看他此刻的反应，是不是很是吃惊很是意外，对于自己的画工很是佩服。
　　然后她便见到，宁夜正捂着额头，一副哭笑不得的奇怪模样。
　　这真是让人无法理解了。
　　“哈哈哈……”
　　台下此刻也爆发出了哄堂大笑，很多同学笑得眼泪都快要出来了。
　　这东方青月，莫不是见课堂的气氛太沉闷，所以刻意来搞笑一波得不成？
　　而一旁的数学老教师，此刻胡子都倒翘起来了，他也很想笑啊，不过想起自己老师的身份，连忙忍住了，要威严才行！
　　“算了，东方青月同学，请你放下手中的粉笔，先回座位上去吧，以后千万不要这么顽皮了。”
　　数学老师憋出这样的一句话，为这件事花出了一个总结。
　　毕竟是新转入班级的学生，况且人又长得这么漂亮可人，老师也就原谅了东方青月的顽皮行为，在他看来这小姑娘肯定是故意如此做的。
　　可爱倒是很可爱，但真是太皮了一些。
　　对于众人的笑声，东方青月一脸茫然，自己不是画得很好么，大家为什么要笑呢？
　　“青月姑娘，你这么卖萌你家里人知道吗？真是太可爱了，笑死我了，哈哈哈哈！”
　　回到座位上，刚一坐下的东方青月，便听到耳边传来宁夜的这样一句，并伴随着笑声。
　　卖萌？可爱？
　　听起来……好像是在夸奖自己？


第一百三十四章 我和宁夜只是同居的普通朋友

　　“东方青月，你今年多大啊？”
　　“东方青月，你这个名字好特殊啊，是哪里人啊？怎么会在快要高考的时候，突然转到我们班呢？”
　　“之前数学课上，是不是故意去捉弄数学老师那个老顽固的啊？”
　　……
　　下课铃一响，身为新转学生的东方青月课桌旁，就被围了个水泄不通，并且还是以女同学为主。
　　爱美之心人皆有之，漂亮的妹子，不仅仅是男生喜欢，就算女生也是一样的。
　　更何况在之前的数学课上，这东方青月的表现很是萌萌哒，和她先前的清冷气质很是不符，有种反差萌。
　　如果说一个女人聒噪堪比一百只鸭子，那这里就不下一千只了。
　　若是换做以往，以东方青月不善于交际的性子，估计早就起身离开此处了，但是想起宁夜先前的教诲，要和班上的同学处好关系，不要表现得太过高冷。
　　于是，她就像是被审问的犯人般，很是老实地逐个回答着众人的问题。
　　“对了，东方青月你和宁夜是早就认识了吗，怎么会直接要求做到他旁边呢？”这时，昨日就曾在商场偶遇宁夜，也见到在他身旁东方青月的赵梦雨，突然问道。
　　在赵梦雨看来，这东方青月与宁夜的关系，肯定非同一般才对。
　　“我这次过来，就是因为宁夜。”
　　东方青月依旧很是老实地答道。
　　听到这样的回答，周围的女同学顿时爆发出了狂热的八卦精神，有些被言情小说和影视剧祸害太多了的女学生，已经脑补出了一部可歌可泣的爱情故事。
　　这种为了所爱之人，而不惜转学也要陪在他身边的桥段，真是无比感人啊！
　　“那你和宁夜是什么关系啊？”有女同学问道。
　　“朋友关系。”
　　“女朋友？”
　　东方青月摇了摇头：“不是，我们只是普通朋友而已。”
　　以前她不明白女朋友到底是什么意思，或许是闹出误会，但是经历过江静怡的事情后，也明白了女朋友这个词，在俗世中有着某种特殊的含义。
　　“对了，听之前东方青月你说过，是最近才来到江城的吧，那么现在住在哪里啊？等以后有空的话，我们可以去约你一起逛街啊！”一向很是热情好客的赵梦雨，此时也邀约道，准备将东方青月纳入自己的闺蜜团。
　　“我现在，住在宁夜家中。”东方青月回答道。
　　“同居？！”
　　东方青月点了点头，在她看来，同居不就是指一同居住嘛，事实正是如此，也没必要隐瞒。
　　顿时，周围人群炸了锅。
　　这朋友关系，还真的很是普通啊，都直接同居在一起了。
　　鬼才信只是普通朋友！
　　东方青月很是不解，为何这些人会有这么大的反应，借住在朋友家中，不是很寻常的一件事嘛。
　　其实原本，她是准备一直居住在分盟墟界内的院落，但是因为师尊的缘故，便借住进了宁夜新得到的豪宅中，这样一来可以方便接受师尊的指点，二来可以更好的完成师尊交付下来的任务，保护好宁夜，同时指点他一些现行阶段修行所遇到的问题。
　　而此时，座位被赵梦雨当仁不让地给抢占了，被挤到了人群外围的宁夜，听到这回答，满脸黑线。
　　这东方青月，实在老实得有些过分了啊！
　　自己确实提醒过她，要注意和同学之间保持好关系，但这是生怕她一言不合就掏出飞剑，造成什么惨剧。
　　保持关系，也不是让她这么保持的啊，人家问什么就回答什么，还真是个老实人。
　　宁夜感觉，自己又要再一次出名了。
　　嗯，这个“又”字，用得很是精妙，充分表达出了他内心的无奈。
　　“东方青月啊，你刚刚转来我们学校，有很多情况还不了解。在我们学校，宁夜他的名气很是差劲啊，不仅有失心疯的精神疾病，据说之前还曾经搞大了人家女生肚子不负责，始乱终弃，是个彻彻底底的渣男啊，青月妹子你可要擦亮眼睛才行，别被骗了身子还傻乎乎帮人数钱！”
　　这时候，一名在班级里一向和宁夜不对付的男生吴棱，直接当着宁夜这当事人的面，在一旁“善意”提醒道。
　　说起这吴棱，之前也是江静怡的追求者，但是最终却被宁夜给完败，所以一直积怨在心。
　　现在尽管记忆被消去，但是对于宁夜的这份恶感依旧在。
　　之前在第一眼见到东方青月转学来时，他再次的春心萌动，可还没等他去搭讪呢，就看到这妹子已经名花有主，还是那个令他极其看不惯眼的宁夜，因此此时直接跳出来离间两人的关系了。
　　“啪！”
　　还未等身为当事人的宁夜站出来说些什么，令所有没有想到的是，之前一直安静坐在座椅上的东方青月，在听了吴棱的这番话后，直接一拍桌子，气愤地自座位上站起身来。
　　“宁夜是正人君子，绝不会做出这种事的，我永远都相信他的为人品格！”
　　她直接开怼，表示自己坚决相信宁夜的人品。
　　因为宁夜不仅是她的救命恩人，同时现在也是她的半个师尊长辈，因此见到这面目可憎的陌生男子，直接出言污蔑宁夜，便直接坐不住了。
　　在经历过江静怡那件事后，宁夜在东方青月的眼中，可是一等一的痴情男子，怎么会做出像这个男人所言的，搞大女生肚子后不负责玩消失，始乱终弃这种事呢！
　　这是绝对不可能的！
　　而此时站在人群外围的宁夜，听到东方青月如此相信自己，对自己品德做出了绝大的肯定，不由十分感动。
　　不过现在这种情况，火药味这么重，为了避免发生什么祸事，他直接钻入人群，直接将东方青月从座椅上给拉了出来，朝教室外走去。
　　在旁人眼中，这或许是懦弱的表现，因为吴棱身为学校的体育特长生，人高马大五大三粗，所以不敢正面对怼他。
　　但是宁夜自己心里知晓，这看似柔弱的东方青月，可不是个简单角色，万一这吴棱再多说几句废话，触怒了她，直接被东方青月掏出飞剑砍了该怎么办。
　　要知道，当初那守寂真人，就是因为出言辱没了她的师尊剑主一句，直接被东方青月毫不留情地一剑斩断了手臂。
　　而现在，就像是她先前所说的，因为那剑主的命令，自己可以说是他的半个师尊了，万一当日事件重演就糟糕了。
　　至于这个吴棱，一个跳梁小丑而已，根本没必要去理会。
　　……
　　……
　　学校走廊的无人角落。
　　宁夜转过头去，见到东方青月通红的面色，这才发现当时事态紧急，直接是牵着她的手出来的，至今都没有放开。
　　“抱歉，我不是故意的！”
　　他连忙放开手掌，为了缓解尴尬，又接着道：“我说青月姑娘你啊，未免也太过老实了一些，其实遇到一些不喜欢的问题，直接不去回答就好了。”
　　“我是哪里回答得不好，给宁夜你带来困扰了么？”
　　因为先前牵手事件，而霞飞双颊的东方青月，站在那里有些局促地问道。
　　这困扰自然是有的，但是宁夜又不是什么愣头青，当然不会说出来。
　　况且在学校早已是名声差劲的他，也不在乎再多一件了。
　　“当然没有，只是我知晓青月你向来不喜欢这种场合，所以没必要去勉强自己的，这样我心里也过意不去。”
　　宁夜继续撒谎，很是善意的谎言。
　　东方青月内心一暖，心想宁夜果然是个大好人啊，自己被那男人侮辱之事一直未提，却首先照顾着自己的感受。
　　这样的人，又怎么会像是那讨厌男子所言，会是个无情无义始乱终弃的渣男呢，一定都是故意去诽谤的！
　　内心这么思量着，东方青月觉得应该做些什么，去教训一下那污蔑宁夜之人，让他受到应有的惩罚。
　　这章是早上的更新，最新因为加更的缘故，所以有时候可能更新不稳定，但是应有的更新都会上的……每天两更保底之外的加更章节，我都会标注出来的，保质保量，大家放心！求收藏求月票求推荐求打赏！（￣▽￣）／


第一百三十五章 有妖气与医务室avi（为首盟世界兄加更 2/2完成！）

　　趁着离上课铃响还有几分钟，先前曾经在东方青月面前“诋毁”过宁夜的吴棱，走出教室，准备去楼下小卖部买瓶饮料解解渴。
　　正在下楼梯的他，突然感觉全身麻木，小腿抽筋直接不听使唤了，整个人直接滚落下教学楼的楼梯。
　　滚落楼梯这种事，其实也算不得什么，毕竟一层楼梯也不过短短的十阶左右，就算滚下去也不会有什么大碍，站起来又是一条好汉。
　　但可怕的是，这吴棱竟然违背了力学定律，在滚落到每一层楼梯的平台之时，身体都会以匪夷所思的姿态，在空中划出一道完美的弧线，朝着下一层楼梯滚落。
　　最后，直接一路畅通地滚落了教学楼的底层大门处，并且整张脸还和地面来了个亲密接触。
　　哦，忘了说了，高三的班级是在教学楼的三楼。
　　于是在上课铃响起时，宁夜所在的教室，便再也没有了吴棱了身影，估计不在床上躺个十天半个月，是别想下床了。
　　“额……青月你知道……”
　　望着那吴棱空缺的座位，本能感觉到其中有猫腻的宁夜，转过头去对着新同桌东方青月问道。
　　这世上哪有这么巧合的事情，前一秒这吴棱刚刚得罪了自己，后一秒就直接失足从三楼楼梯一路滚到了一楼，这实在很不科学。
　　“我什么都不知道，那吴棱身上所中的驭灵术，我也不知道是谁释放的！”
　　还未等宁夜说完，内心有鬼的东方青月就立马开口抢白道。
　　这明显是不打自招啊，自己还没问到底什么事情呢，宁夜一脸黑线。
　　这自爆水平，还真是让人佩服，就连那吴棱中了什么术法都完完全全给说出来了。
　　况且，她这说谎水平明显不行啊，一脸紧张的模样，是个人都能看出不对劲，更别谈在宁夜这个瞎几把扯淡能力堪称一代宗师的人眼中了。
　　不过这件事，宁夜也没有去点破，反正又不是什么大事，况且他早就看那吴棱不爽了，以前就经常针对自己给自己使绊子，想要破坏自己和江静怡之间坚不可摧的感情。
　　本来他也曾想过，找个时间用麻袋套住他的头狠狠K上一顿，不过后来因为实在太忙，这计划就暂时搁浅了。
　　总得来说，这是大快人心的好事！
　　于是，关于吴棱的这件事，就暂且告一段落了。
　　见到宁夜相信了自己的说辞，没有去追问，东方青月心里不禁有些小得意，暗自欣喜不已。
　　毕竟她之前可是被宁夜骗得极惨，不管是一开始他冒名孙白，还是后面在楚家再次相遇时，他信口胡扯说戒指里面有个白胡子老爷爷的故事，都骗足了她的眼泪，彻底信了他的邪。
　　现在，自己也算扳回来一程啦，成功骗到了他一次！
　　原来骗人这种事，也是挺简单的嘛，自己人生第一次尝试取得了巨大的成功，心里美滋滋！
　　至于她没有直言，说出幕后主谋正是自己，除了想要报宁夜先前好像认为自己很好骗，所以无数次信口开河欺骗自己，引得自己落泪的旧怨。
　　另外的原因，便是不想让他觉得自己是个眦睚必报的小女人，更担心因为这件自作主张的事引来他的不满。
　　宁夜无意间朝身旁瞄了一眼，见到身旁好像很开心，嘴角带着如同小狐狸偷到小鸡窃笑的东方青月，不由内心很是疑惑，不明白她为什么会这么喜悦。
　　不过这也算一件好事了，宁夜可至今还记得，第一次见到东方青月时，她那很是生硬违和的笑容。
　　没想到短短数十天过去，她也可以像是现在这般露出会心的微笑了。
　　嗯，看来自己这个人生导师，真是功不可没啊！
　　……
　　英语课上。
　　英文老师：“东方青月同学，请你朗诵接来下的一段课文吧！”
　　“……”
　　站起身来的东方青月，望着那一堆堆完全看不懂的字母，觉得眼睛都快花了，跟别说去朗诵了，陷入了沉默。
　　……
　　物理课上。
　　物理老师：“东方青月同学，就请你来回答一下，解这道题所用的力学公式吧！”
　　东方青月：“？？？”
　　……
　　化学课上。
　　化学老师：“接下来，就请东方青月同学，来回答说明一下，氧化铁和稀硫酸产生反应的生成物吧！”
　　东方青月：“？？？？？”
　　……
　　……
　　一早上的课程快要结束，而东方青月学渣的属性，也彻底暴露无遗，一问三不知，完全是一脸懵逼。
　　此时她的内心反应如下——
　　这是什么东西？哎，这又是什么鬼？啊，上面的老师到底在说啥，每个字分开来都明白意思，合起来就直接听不懂了？
　　原来学校，是这么高深可怕的地方嘛！
　　而一旁的宁夜，也很是无奈，他能怎么办，他也很绝望啊！
　　倒不是说各科老师针对东方青月，而是毕竟班级突然来了一名新转学生，不仅名字如此特殊，而且长相还如此漂亮可人，当然要点名让她展示展示。
　　emmmmm……
　　然后结局就这样了，无论问什么问题，这名新转学生都是一脸茫然，似乎根本没听过这些知识点般，选择沉默。
　　“青月，我觉得要不你还是回去吧，这里可能有些不适合你。”
　　等她被化学老师放过，重新坐回到椅子上时，宁夜在一旁有些不忍心地建议道。
　　毕竟身为道盟执剑长老的她，平日里可谓是风光无限，可如今却因为自己的缘故，遭受这样的屈辱经历，实在是让宁夜于心不忍。
　　神情有些沮丧的东方青月，摇了摇头：“没事，我还能坚持，身为弟子的我，自当要努力完成师尊的嘱咐，在学校里负责宁夜你的安全！”
　　回答不出问题，尴尬地站在座椅前，被众人的目光注视，遭受指指点点。
　　之前几堂课的经历，对她而言简直就像是一场噩梦，那些老师所问的稀奇古怪问题，实在让她不知道该如何自处。
　　不过她是一名坚强的人，才不会轻易就被这些磨难打倒，无论前路如何艰难，她都要努力完成师尊亲口交付下来的任务。
　　嗯，坚持就是胜利！
　　“我觉得还是算了吧，也许是你那师尊剑主想太多了也说不定呢，青月你看我现在的情况，像是会遇到什么危险的样子么！”
　　在宁夜看来，自己如今已经是修仙者了，虽然还未曾到筑基之境，但是仅凭肉身的力量，便已经很是厉害了，就算真遇到什么危险，也可以自己解决啊，根本不需要东方青月特地贴身保护。
　　“有妖气！”
　　突然的，东方青月像是察觉到了什么，一脸严肃地开口道。
　　“哎，等等，这不能跳！”
　　见到东方青月说着，便准备站起身从身旁的三楼窗户跳下去，准备去斩妖除魔，宁夜连忙一把拉住了她。
　　要是真的让她直接从三楼窗户跳下去，估计班上的老师同学都要被吓死了，说不定是以为她因为回答不出那些提问，那羞愧跳楼自杀了呢。
　　不过，既然说有妖气，那么也不能放着不理啊，万一造成什么人员伤亡，那就很是不好了。
　　“老师！”
　　宁夜突然举起来手来，向化学老师报告道。
　　化学老师注意到了他的举动，放下手中的书本问道：“宁夜同学，你有什么事情么？”
　　“是这样的，我突然觉得身体有些不舒服，所以想要让青月同学陪我去医务室休息一趟。”
　　没办法，事态紧急，宁夜只得又开启了瞎几把扯淡模式。
　　“可以是可以……”
　　化学老师扶了扶鼻梁上的老花镜，对于宁夜先前生病休学了一段时间之事，身为老师的他自然是知晓的，所以对于宁夜这番合情合理的请求，当然不会无情拒绝，毕竟身体才是革命的本钱。
　　可是，化学老师有些不解的是，为啥去医务室休息，需要东方青月同学陪同呢？
　　“……不如老师找一名男同学来扶你去吧。”
　　化学老师建议道，生怕这一男一女的在医务室做出什么奇怪的事情，到时候上了新闻报导，可是会影响学校的声誉的。
　　嗯，前几年学校里，就曾出过这样的丑闻，一对情侣在放学后到校医务室，做出了一些不雅之事，结果被人偷拍发到了网络上，引起了很大的舆论。
　　宁夜立马拒绝道““不用了老师，就让青月同学陪我去就行，因为她在我身边的时候，我才会有安全感。并且以前我身体不适的时候，都是她用自学的按摩手法帮我调理的！”
　　这种时候，也顾不上什么脸皮不脸皮的了，毕竟人命关天，要是让那妖物弄出什么乱子来就不好了。
　　听到这样不容拒绝的理由，化学老师也不好说什么了，点了点头：“额……好吧，那你们去吧。”
　　装作正在被病痛折磨的宁夜，悄悄在桌下拉了拉东方青月的衣服，示意她配合自己，将自己给搀扶出去。
　　于是，在全班同学的注目礼下，两人以这样的方式成功离开了教室。
　　至于留在教室的这些人，脑中又会怎么想，已经不在宁夜的考虑范围了，估计有些思想不健康的人脑中，已经在脑补一部医护室avi的小视频了吧！


第一百三十六章 寂寞如雪的南宫少主

　　就在宁夜这边，以身体不适去医护室休息的理由，带着东方青月成功离开教室之时，距离此地万水千山之遥的某处，正在进行着一场无比严肃的会议。
　　而会议的讨论对象，正是宁夜和东方青月两人。
　　身为道盟传承千年的顶尖世家，东方世家的家族墟界内，早些日子便已经抵达这里，负责前来商谈具体联姻事项的南宫世家的长老们，此刻围坐在圆桌前，表情无比肃穆，望着圆桌中央玉简内，那段放映出的影像。
　　这段影像的内容，便是当日宁夜和东方青月在手机店内，被南宫世家的探子，偷拍下来的无比亲密靠在一起的场景。
　　“实在是欺人太甚！”
　　一名德高望重的长老，猛地一拍桌子，怒斥道：“这东方世家，竟然如此放肆，明明与我南宫世家少主大婚在即，却放任族内子女，做出如此厚颜无耻之事！这等不守妇道的女子，绝不能进入我南宫世家的门墙，实在是有辱我南宫世家的名声，我南宫磬石在此提议，联名上报于家主废除这门亲事，同时对东方世家追究责任，扬我南宫一族声名！”
　　这位长老的一番话，说得铿锵有力掷地有声。
　　然而，周围其余的长老们，望向这位情绪激动的磬石长老，目光就像是看待着一个无知傻子。
　　这磬石长老，估计是闭关太久闭关出幻觉了，连脑子都不好使了。
　　废除这门亲事？得有什么样的智商，才能提出这种稀烂意见！
　　要知道，这次于东方世家的联姻，可是关系重大，关乎着南宫世家的千年大计，别说这东方青月在外面勾搭了野男人，哪怕就算是她在外面被搞大了肚子，这亲也得硬着头皮结下去！
　　既然这东方青月，入住南宫家成为未来主母已是必然，这种时候还去得罪她，真不怕以后被穿小鞋么？
　　到时候枕边风随便一吹，就算是家族内养尊处优的长老，估计也得被发配去苦寒之地守矿山了，一辈子都别想回来了。
　　为了这次联姻，一直于禁地闭关的南宫老祖宗，可是千年来首次出关，亲自前来东方世家提亲，足以看出对这次联姻的重视，还有志在必得的决心。
　　据说，南宫老祖为了确保联姻计划的顺利，许下了无比丰厚的条件作为聘礼，不仅承诺只要东方青月进了自己南宫世家的门墙，未来必定会成为南宫世家的主母，诞生下来的子嗣，也会成为内定未来南宫家主。并且还付出了极大的代价，动用南宫世家千年底蕴，帮助东方世家中兴崛起，并承诺在以后的岁月里，南宫与东方两大世家永为姻亲之好，从此守望相助。
　　如若东方世家还是不从，那么就别怪南宫世家心狠手辣动用手段了。
　　种种厚利撒下去，伴随着来自南宫世家的威逼，这才让原本准备将东方青月作为中兴希望培养的东方世家动心，答应了这次的联姻。
　　对东方世家而言，联姻其实是有百利而无一害的，就算东方青月乃是家族的中心希望，但这个过程实在太过漫长了，充满着各种的不定因素，陨落的天才便不是天才，而只是一摊黄土。
　　而现在，借助近数百年来势力蒸蒸日上的南宫世家千年丰厚底蕴，东方世家中兴崛起便在眼前，数十代家族成员的梦想指日可待。
　　而且，就算东方青月嫁入了南宫世家，但亲族依旧在东方世家，仍算作半个东方家人，成了南宫主母后，肯定会照拂原本的亲族一二。更何况南宫老祖甚至还承诺了，以后她所生的子嗣，除了长子外可以挑选一名冠以东方之姓。
　　还有那南宫家的少主，也是人中之龙的存在，就算是东方青月也远远比之不如，此子将来必定会有一番大成就，这段婚姻可谓是相得益彰龙凤和鸣。
　　对于老祖的决定，其实南宫世家的许多高层，其实内心都是颇有微词的，觉得东方世家早已没落，不过区区一个嫡系子女，就算是再有天赋，也根本不值得南宫世家花费如此之大的代价去拉拢。
　　况且和天资卓越，乃是千年难得一遇修仙奇才，三岁结丹五岁凝婴的少主相比起来，宛若皓月与萤火，这东方青月也是黯然失色，根本不值一提。
　　而且，让一名外族的女子成为南宫世家的主母，并且子嗣还必然会成为下一代家主，这实在有些太过分了。
　　要知道，一个顶级传承世家之所以能够千万年，其中之一便是保持着血脉的纯净，不被外族血脉所污染，否则很容易使得家族分崩离析。
　　如若这东方青月，进了南宫世家成了主母，以后身上流淌着东方家一般血脉的子嗣，真的成了南宫世家的家主，那么身为亲族的东方世家遭遇什么难事，真的会袖手旁观么？
　　很多比较激进的南宫世家成员，曾联名上书抗议，至于一些更为激进的张咯啊，甚至直接跪伏在南宫老祖闭关禁地外请愿，说希望老祖能够收回这条荒唐的决策，不然他们将以死明志，以表捍卫南宫世家千年社稷的决心。
　　对于这些抗议，南宫老祖终于出面，但只是淡淡丢下一句：“一群目光短浅之辈！从来只关注眼前微乎其微的短暂利益，你们根本就不明白，那降生于东方世家的女子，到底代表着什么！百年之后，整个南宫家都会因我的这项决定，而彻底腾飞九天，超脱世间！”
　　在这句话说完后，对于那些依旧执迷不悟，仍叫嚣着要以死明志的长老，南宫老祖并没有心慈手软，满足了他们的愿望，当场便血腥镇杀了几位，作为杀鸡儆猴之用。
　　自此，剩下人也如同惊弓之鸟，作鸟兽散，整个家族内重新恢复了和谐，再也不敢有人反驳什么了。
　　此时的会议厅内，正因为这段影像，举行着圆桌会议的众南宫长老们，俱是陷入了沉思，思考着该如何去解决这件棘手之事。
　　“少主驾到！”
　　突然门外的守卫，高声通传道。
　　听闻此言，所有参与会议的长老，都不敢自恃辈分，纷纷自座椅上站起身来，面对着大门的方向，准备迎接南宫少主。
　　不多时，一名身着如雪白衣，手持玉骨金面折扇，面容俊朗不凡，浑身上下都透露着一股暴发富气质的公子哥，自大门缓缓走入了屋内。
　　“参见少主！”
　　众长老纷纷行礼，虽然名义上对方乃是小辈，但谁都知晓身为千年难得一见修仙奇才的少主，修为深不可测，并且未来必定会成为南宫家新一任的家主。
　　“都说了，虽然本公子身为南宫世家的少主，不仅年少多金有权有势，而且相貌又是如此俊朗帅气，加上还是千年难得一遇的修仙绝世天才，但是你们要学会低调懂不懂。不要总是搞这么大的排场嘛，万一被有些心理承受能力脆弱的人看到，承受不住这种对比羞愧自杀怎么办？”
　　身为南宫少主的白衣公子哥，很是贴心地为他人着想道，让这些长老低调点。
　　“低调低调。”
　　众长老如同小鸡啄米般纷纷点头附和，表示以后知晓了。
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　自己家这少主，什么都好，但就是性格有些……嗯，委婉点来形容，就是有些与众不同很不庸俗，完全让人猜不透他的行为想法。
　　至于说得直白些，简单形容下来，就是宛若智障，性格脱线毫无节操还时不时冒出各种匪夷所思的话语。
　　“这样就对了嘛，以后切记要低调行事！”
　　白衣公子哥满意地点了点头，然后抬起头四十度五角仰望天空，眼神忧郁，无比忧伤地感叹道：“长得帅又有钱还是千年难得一遇的修仙奇才，这样没有丝毫挑战性的乏味人生，还真是寂寞如雪啊！”
　　广大人民群众纷纷表示，听了简直想打人！
　　这章是昨天的更新，今天接下来还有三章保底更新。昨天中午写完新章节后，因为太困便去眯了会儿，接过太累睁开眼已是第二天了……QAQ上周打赏周榜：1 、冉子书110100起点币2 、浅唱那悲歌7000起点币3 、花愿2000起点币4 、书友20180119002924856”2000起点币5 书友20180112160224855“1500起点币6、Super曽1000起点币7、本王天奇1000起点币8、嘂йсй嘂1000起点币9、书友201801201807201351000起点币10、殇丶苦海600起点币11、莎雷500起点币12、王牌人才500起点币13、心心葬500起点币14、天殇sky500起点币15、创造★奇迹500、梁皓云500起点币


第一百三十七 头顶绿帽美滋滋

　　大厅内的众长老，见到自家少主又在感慨人生了，俱面面相觑，默默装作什么都没有看到没有听见的模样。
　　能够时常总结人生经验，按理说算得上一件好事，古语便有圣贤曾云，日三省吾身。
　　但是自家少主这种方式，实在太过于装逼了，简直就像是赤裸裸地炫耀，听得众长老一口老血憋在心里，若不是碍于对方的少主身份，换作旁人敢如此炫耀装逼，估计早就被他们群起围攻给掐死了。
　　“众长老聚集在此地，难道发生了什么有趣之事么？快给我说说，近些日子简直快把本公子给闷死了！”
　　感慨完人生的南宫少主，很是迫不及待地对着众人询问道，来到东方世家的这些时日，简直快把他给无聊坏了。
　　因此，在听到家族长老召集紧急会议，似乎有什么有趣之事相商的他，立马跑过来瞅瞅，看能不能给自己寂寞如雪的空虚生命增加点色彩，最不济也能打发打发无聊时间。
　　嗯，在这位不着调的少主眼中，无论发生什么麻烦的紧急之事，那都是可以消磨时间的有趣之事。
　　“其实这件事，和少主你有关，我们本是想商讨出结果后，随后再与少主你汇报的。不过少主你既然自己来了，那么这件事我们也就不隐瞒了，其实……唉，我们不敢说，少主你还是自己看吧。”
　　为首长老很是为难地开口道，毕竟未婚妻和别的男人卿卿我我这种事，他们也实在不好意思说出口，于是便让开了位置，将圆桌中央玉简上记录的影像，曝露于少主的视线中，让他自己去看了。
　　总不能他们直接直白告诉少主，你头上现在多了顶绿油油的帽子吧。
　　要是真的这么说，万一直接被怒火中烧的少主给一巴掌拍死怎么办，有些事情看破不能说破，还是要留点尊严的。
　　毕竟被戴绿帽子这种事，无论放到哪个男人身上都受不。
　　“咦，和我有关？那本公子可要好好看看了！”
　　听到这件事竟然和自己有着莫大关联，南宫少主顿时来了兴致，手持玉骨金面折扇，饶有兴趣地朝圆桌中央的影像画面望去。
　　“少主你千万不要动怒，一定要保持镇静！”
　　一旁的长老插嘴道，生怕见到这段影像的少主，一怒之下会出什么出格之事，直接大闹东方家。
　　虽然少主年纪尚轻，但若是真正动起手来，自己这群长老加起来，也拦不住他，毕竟少主可是三岁结丹五岁凝婴，千年难遇的修仙奇才啊！
　　“妙啊！”
　　正在一旁忐忑无比，等待着少主接下来怒火的众长老们，却无比诧异地见到，自家少主在望见这段影像后，竟突然拍掌赞叹，似乎……好像很是高兴的模样？
　　这下子，众人都是懵逼了，这又是个什么操作！
　　看到别的男人绿了自己即将过门的未婚妻，竟然不怒反喜？
　　这种情况，就像是被带了绿帽子，还是欣赏夸赞着头顶这绿帽子真是做工精致安全环保，扣在头上不愿拿下，还不准别人来抢夺。
　　“抱歉，刚刚情不自禁……哦不对，是愤怒使我失去了理智……其实我的意思是，这对狗男女真是混蛋啊，实在太气人了！”
　　情不自禁的南宫少主，见到身边众长老的古怪面色，才发觉了自己的失言，连忙换做严肃正经的表情，无比愤怒地怒斥着影像中这对狗男女！
　　而实际上，见到未婚妻东方青月和别的男人卿卿我我，身为南宫世家少主的他，此刻内心不仅没有丝毫的怒火，甚至还有点想笑。
　　在他看来，一定是上苍聆听道了他的请求，所以派下了影像中的那个少年来拯救自己！
　　嗯，一定是这样的！
　　南宫少主打定主意，等回去后，一定要举行盛大祭天仪式，什么猪头烧鸡什么的都给奉上，好好感谢一番如此贴心的上苍。
　　因为是千年难遇的绝世修仙天才缘故，他自幼修炼也没觉得多辛苦，随便修一修练一练，修为就和坐火箭一般蹭蹭蹭上去了，根本不用花什么心思。
　　毕竟如果努力有用，那还要天才干什么呢？
　　可是，正是因为他这变态到离谱得修仙天赋，自幼南宫世家可是将他视若珍宝般保护起来，无论做什么都一大堆家族强者跟随保护，至于离开家门这种事更是别想了，万一遭受一些家族仇敌，或者其他一些家族强者偷袭暗杀怎么办，毕竟很多人都不愿意见到，势力已是如日中天的南宫世家，再添一名即将成长起来的绝世天才。
　　因此，其实南宫少主他日子还是过得挺苦逼的，虽说在家族里要什么有什么，山珍海味锦衣玉食应有尽有，但是这样的日子过节了，也就觉得厌倦了。
　　至于修炼这种事，实在太过于枯燥，反正随便练一练就年轻一辈的无敌了，干嘛要浪费大好的人生去进行枯燥的修炼呢。
　　于是，整日无所事事无聊懒散的南宫少主，变着法子找事情来消磨时间，其中一项便是和自己年龄相差三岁的妹妹，借阅一些书籍回来的观赏阅读。
　　当然，这些书籍自然都不是什么正经书籍……
　　咳咳！别想歪，不是说书籍内容不正经带有某种奇怪的颜色，而是这些书籍都是描写一些情啊爱啊之类的爱情小说，毕竟小女生都喜欢看这种爱得死去活来的故事。
　　然后，在这些情爱书籍的影响茶毒下，遭受家族严密保护从未出过门的南宫少主，有些特殊的爱情观也就此生成了。
　　在他看来，经历过千难万险种种磨难，最后打破一切阻隔，两人厮守一生的爱情，这才叫做真正的爱情嘛！
　　而且，弱水三千只取一瓢，一生只爱一人，是一个男人的基本道德修养！至于开后宫这种事嘛，是一种极其可耻不要脸的行为，不是好男儿应该做的，应当受到鄙视！
　　因此，对于这段毫无任何感情基础的婚姻，南宫少主内心可是一百万个不愿意，可是却拗不过家族方面的逼迫，只得无可奈何表面上先行答应了下来。
　　这倒不是说东方青月不漂亮，事实上，她确实是南宫少主生平所见过的最漂亮的女子，如同一株徐徐绽放的绝美青莲。
　　但就算东方青月容貌绝美，但是南宫少主也丝毫未曾动心，仍极力抗拒着这段联姻，因为他早已心有所属。
　　说来也是古怪，因为他的意中人，并不是某位家族待字闺中的姑娘，甚至根本就不存在于现世，而是梦中人。
　　这十多年来，南宫少主一直频繁重复做着同样古怪无比的梦——
　　梦境中是一片广阔无边的古战场，上古异兽的高大尸骸和人族尸骨横陈铺满地面，一望无际。
　　而一名衣衫被鲜血浸染的女子，莹莹孑立在辽阔战场的中央，背对着自己，抬头仰望着暗无天日的天幕。血色的长风涌过，衣诀飘飞，那种遗世独立的孤寂，沉重的孤独和悲伤感。
　　梦境中的南宫少主，曾无数次地想要去接近这血染华裳的女子，可是都是徒劳，无论使用什么办法都无法靠近，只能在一旁远远地看着。
　　尽管这么多年的重复梦境过去，也一直未曾看清这女子的相貌，但他却对这女子莫名有了很深的情愫。
　　这大概，便是所谓的梦中情人了吧。
　　原本南宫少主都已经做好打算了，准备在大婚前，找个机会偷偷开溜，到时候去浪迹天涯，寻找那梦中人。
　　他坚信着，那女子一定在这世间的某个角落，默默等待着自己能够过去。
　　没有什么理由，就是来自于感觉。
　　当然计划赶不过变化，原本准逃婚的南宫少主，现在又多了一种选择，直接让影像上的这少年绿了自己，将身为自己未婚妻的东方青月收走，那岂不是皆大欢喜，这婚就不用结啦！
　　想想都有些小激动呢！


第一百三十八章 天才嘛，随随便便就突破啦

　　听到后面少主改口，对影像中的那两人进行怒斥，众长老诧异面色终于稍稍缓解了，这才是男人被戴了绿帽之后的正常反应嘛。
　　要是少主再露出那种欣喜开心的神情，这些长老们估计都要以为，自家少主是不是受不了这种刺激，而变得精神失常了。
　　不过，他们望向自家这不着调少主的目光，依旧还是有些古怪便是了。
　　“少主，这少年竟然如此胆大妄为，视为南宫世家为无物，做出此等卑劣之事，不如就安排族内的高手前去江城，将这少年的首级给取回来吧！”
　　一位长老提议道，要将影像中这敢于给少主戴绿帽的宁夜，给直接人道毁灭了。
　　他们不敢去对付身为未来南宫世家主母的东方青月，难道还对付不了一名不知道从哪里冒出来的少年嘛。
　　这个提议，也得到了场中众人的一致赞同，不管如何，为了少主还有南宫世家的名声，这胆大包天的少年都必须死！
　　对于他们这种传承千年的世家而言，这种直接取人性命的行为固然是触犯法律，但是只要事情做得足够干净，也不会有什么大碍。就算是政府，也需要考虑利弊的，不会为了区区一名普通少年，而主动打破与修行界百年来的和平。
　　“万万不可！”
　　听到这些长老，竟然要发动家族的势力，对灭杀这乃是自己人生幸福救星的少年，南宫少主顿时就急了，立马反驳制止道。
　　简直开玩笑！
　　要是这少年死了，自己再从哪里找一个人过来，勾搭走这即将和自己成婚的东方青月？
　　见到少主反应这么剧烈，如此维护这勾搭了自己未婚妻的少年，众长老真是完全看不懂了，自家少主到底想要干嘛。
　　正常的情况，不是都应该怒火中烧，恨不得将送绿帽子给自己之人，给碎尸万段方能解心头之恨吗？
　　怎么到了少主这里，一切都反过来了呢？
　　“额……我的意思是，这件事不需要你们插手，本公子自会亲自前去解决！”
　　一急之下说出大实话的南宫少主，此刻发挥出了无师自通的精湛演技，做出一副愤恨地模样接着道：“只有亲手对付此子，方能消去本公子心头之恨，所以你们就别瞎掺和了，该干嘛干嘛去，若是让我知道谁敢私自动手对于此子，让我失去亲手复仇的机会，我便唯他是问，定不轻饶！”
　　这番话说得倒是合情合理，也符合正常人的心理想法，但是场内的众长老们，怎么总觉得内心有种怪怪的感觉，感觉很是不靠谱呢。
　　毕竟他们这少主，可不是个省油灯的，思想也是异于常人，谁知道到时候又会闹出什么幺蛾子出来。
　　“那不知，少主准备如何去做呢？需不需要我们配合些人手，将那少年给捉拿过来，然后交到少主你手中任由你处置呢？”
　　一名长老开口询问道，毕竟自家少主的身份敏感，因为天资卓越的缘故，一直遭到或明或暗处的窥视，自然不能亲自出去对付那小子的，万一出现了什么意外状况，这后果可不是他们能够承受得起的。
　　到时候老祖一怒之下，别说他们家族内的长老职位了，就连性命也可能不保。
　　南宫少主一脸不屑地道：“使用武力，只是末等！本公子身为南宫世家少主，兼千年一遇的修仙奇才，才不屑做这种没有技术含量的事情，所以这种直接绑人的粗鲁之事，休要再提！”
　　“那不知少主准备如何去做？”
　　“这还用说，当然是由本公子亲自出马，用自身无与伦比的人格魅力，去征服这东方青月，让她意识到和那少年相比起来，本公子才是最佳的选择，使得她转而对我倾心！毕竟这东方青月，既然与我有家族钦定的婚约在身，那么也自然属于半个南宫世家的人，为了以后的联姻稳固，总要给她一个重新做人的机会嘛！”
　　这番话，南宫少主说得那叫一个大义凛然，但其实真实的目的，就是为了找个理由从家族溜出去，然后去寻找自己的梦中情人。
　　在家族内憋了这么久，真的要把他憋出毛病了。
　　嗯，也许已经憋出来了也说不定，毕竟常人可不会喜欢被戴绿帽子。
　　见到周围的族内长老俱是沉默，南宫少主态度强硬地反问道：“难道众位长老觉得，玉树临风少年多金有权有势，又是修仙奇才的本公子浑身上下，有哪一点不能碾压那少年不成？会不能使得东方青月回心转意，转而倾心于我？”
　　“少主身为人中龙凤，如若亲自出马，定然是马到功成……”
　　为首的长老，很是委婉地提醒道：“只是，老祖曾有严令，说少主未入‘问道’之境，成为道尊之前，绝不可离开家族势力的保护范围，以防发生差池。”
　　“哦对了，之前忘记和你们说了，前些天我实在显得太无聊，便去闭了一次关，然后已经晋升问道之境，成为道尊了。”
　　南宫少主语气很是随意地道，就像是在叙述一件很是稀松平常的小事，比如今天午饭吃了什么，晚上又准备吃什么这种。
　　不就是修为突破而已嘛，对于天才来说很是稀松平常啦，破境就如同吃饭喝水般简单，淡定就好。
　　为了让众位家族长老信服，南宫少主还流露了一丝属于道尊强者的大道气息。
　　而场内的众位长老们，俱是目瞪口呆呆若木鸡。
　　以前虽然他们也知晓，少主乃是千年难遇的绝世天才，天资超群，但没有想到竟然恐怖如斯到了这种地步。
　　自家少主，今年才不过十七啊！这就已经是道尊强者，这实在有些太过逆天了吧！
　　要知道，世间修行者，分为凝气、筑基、金丹、元婴、化神、问道、渡劫这七大境界，尽管修行者众多，但能够达到问道之境，成为道尊的强者却是凤毛麟角。
　　就比如他们这些长老，大多也只是元婴境界，最高的也不过化神之境，距离问道之境间，犹若隔着一层天堑，可望而不可及，若无意外终生都无法触摸到道尊之境的门槛。
　　而每一位能够跨入问道境的修士，都是已在天地证得自身大道，超凡入圣一方为尊，是为道尊。
　　“少主你金身道尊之事，实在至关重要，我们要当场先向家主汇报一番，至于少主你先前所言的事情，也一并传讯交由家主来定夺！”
　　为首的长老说着，便掏出与家主联络所用的玉简，颤抖着双手将这则惊人的消息传讯了过去。


第一百三十九章 助攻挖自己墙角去

　　“昊儿，听说你已顺利晋升为道尊？”
　　很快的，身为南宫现任家主的南宫永安，缩小后的虚影便浮现在通讯玉盘之上，宛若远程视频通话一般，面露欣喜之色。
　　一名道尊强者的诞生，对于任何一方势力而言都是了不得的大事，极大提升了家族底蕴。
　　更何况，对方才年仅十七岁，还有无比巨大的提升空间。
　　“是啊太爷爷，都说了我是天才嘛，晋升道尊什么的，随随便便啦！”
　　被唤作昊儿的南宫少主，一脸自得地道，不过看他那模样，怎么看怎么都像是一种对于自身无敌资质的炫耀。
　　南宫昊，这便是他的名字。
　　关于这名字由来，其实还有一番故事在内，当初他曾给自己取了另外一个极其狂拽酷霸吊炸天名字，但是因为名字太过羞耻，于是遭受了家族众亲人长辈们反对，最后无可奈何，便只好将后两个字给和在了一起，成了“昊”字。
　　嗯，至于原本的姓名是什么，我想机智的你们都应该明白了。
　　“既然昊儿你已成为道尊，等回到家族后，便会进行封赏。”
　　身为太爷爷的南宫永安，也早就熟悉了自己这嫡系血脉子嗣的不着调性情，丝毫不以为意，面带笑容点了点头赞许道。
　　这时，一名长老走上前来，对着南宫永安的虚影行礼汇报道：“家主，关于这次出使东方家的联姻事宜，出现了一些状况，请家主下达指示，到底该如何去做。”
　　“这件事我先前已知晓，杀鸡焉用牛刀，昊儿你如今刚刚晋升道尊，境界才需要一段时日稳固，便不要亲自出去了。不过昊儿你放心，我南宫世家的名声不能堕，这件事太爷爷会安排人手前去，将那名胆大妄为的无知小辈给……嗯？”
　　话说到一半，南宫永安的话语突然顿住了，目光直直地望向圆桌中央那段播放着的影像。
　　因为他看到了，在这段影像中，出现了一名绝不应该出现在那里的可怕存在。
　　这可怕存在，是一名粉雕玉琢的小萝莉，正无聊得托着下巴，坐在那勾搭了南宫家未来主母东方青月，胆大妄为的少年身侧，时不时被少年怜爱地摸摸小脑袋，两人关系十分亲昵的模样。
　　之所以说这小萝莉可怕，不是因为她本身实力，而是因为她有一个极其护短的母亲，那昆吾圣山上的真龙大人。
　　南宫永安顿时吓出了一身冷汗，前些日子南宫家珍宝阁，刚刚才遭受过剑主这无耻强盗的强抢，已是元气大伤，要是再得罪这小萝莉，惹上那位向来做事蛮不讲理的真龙大人，那么可就真是凉凉了。
　　毕竟看这影像中，这少年与真龙大人女儿的亲密关系，可是非同一般。
　　一瞬间，南宫永安想起了很多传闻，还有最近沉寂数百年的剑主突然出关，心想难道这少年，就是传说中的那个男人？
　　“家主，是发生什么事情了么？”
　　见到家主突然止声，一旁长老很是疑惑地问道，他们可都还等着家主对于那少年的处置呢。
　　“咳咳……老夫刚刚想了想，动用暴力手段去解决这件事是不对的，这件事还需要从长计议！对了昊儿，你先前不是说想要依靠自己的实力，去让这东方青月对于倾心么，既然你有此等胸襟，太爷爷也是赞成的，好好加油去做吧，争取早日将她给带回来完婚！还有在你出门的这段时间里，尽可调动家族资源来相助！”
　　南宫永安立马改口道，并答应了南宫昊先前的那个提议，准许他离开家门前往江城，用自己无与伦比的人格魅力，将未婚妻东方青月给抢回来。
　　而另一旁，听到家主这番话的长老们，顿时面面相觑。
　　自己一向崇尚拳头大便是硬道理的家主，什么时候性情变得这么温和了，还说动用暴力手段去解决是不对的？
　　莫不是个假的家主吧！
　　“多谢太爷爷，放心好了，孙儿我一定会好好加油的！”
　　情况莫名就峰回路转，南宫昊自己也是一脸懵逼，不过很快便反应了过来，生怕太爷爷反悔，立马就应承了下来。
　　他肯定会好好加油的啊，如今婚期将近，可是这身为自己未婚妻的东方青月，竟然和那个男人进展如此龟速，这等何年何月才能发展成实锤关系，最好连肚子里面都有货啊！
　　嗯，南宫昊下定决心，一定会好好加油去助攻的！
　　原本先前，听到身为现任家主太爷爷的拒绝话语后，他都准备搬出如果自己不亲前自去解决这件事，便会使得道心缺失，以后可能会导致修为再难有进步的借口了。
　　不过现在没必要找借口，直接就被同意了，自然是皆大欢喜。
　　“另外昊儿，你如今虽身为道尊，同辈中再无敌手，但是你得切记的是，在去到那里后万万不可仗势欺人，尤其是对于这影像中的少年，更是如此！太爷爷知道你心中，对于这和你未婚妻纠缠在一起的少年，肯定是抱有着敌意和愤怒，但是你得学会克制住自己的情绪，在当面遇到这少年之时，万万不可对他动用武力，否则可能会引发一些极其严重的后果！”
　　南宫家主一脸严肃的郑重嘱咐道，生怕南宫昊会因为内心的怒火，而对这少年做出一些出格之事，这样就很是糟糕了。
　　如今之计，便是让他依靠自身的实力，来使得东方青月对他倾心，将她带回来早些完成婚约。
　　当然，此时的南宫家主并不知晓，他这被戴了顶绿油油帽子的孙儿心中，不仅对宁夜没有敌意和愤怒，相反还满是善意和欣喜。
　　“这少年，难道很厉害么？”
　　听到太爷爷的话，南宫昊忍不住打量着影像中，那看上去平平无奇的少年，很是激动地问道。
　　身为绝世天才的他，在这寂寞如雪的一生中，连个对手都没，真是高手寂寞啊。
　　如今听说这少年，竟然连自己都不能去招惹，不由让南宫昊产生了极大的兴趣。
　　“不是这少年厉害，而是他身边之人，总之是拥有很大的靠山便是了，你此行须得小心才是。太爷爷这边还有急事，就先行离开了，关于江城那边现在的一些情况，后续会整理传输给你。”
　　说完，南宫永安先终止了这场对话，断掉了这场传讯，虚影也消散而去。
　　现在的他，正匆匆忙忙赶往老祖闭关的禁地而去，要将那个男人可能重新回归世间的消息，赶紧告知老祖，交由老祖来定夺应该如何去做。
　　而南宫昊，则很是愉悦地收拾着行囊。
　　下一站，江城！
　　好好给人助攻，帮对方来挖自己的墙角去！


第一百四十章 青月姑娘，我要告你性骚扰了！

　　“能感知到，那妖气的具体位置么？”
　　因为还在上课时间，而显得静谧的学校长廊上，以身体不适去医护室理由，这才成功从班级内脱身的宁夜，一脸紧张地对着身旁的东方青月询问道。
　　他实在担心，万一妖气的来源乃是恶妖，给学校造成什么损失可就不好了。
　　“跟我来！”
　　东方青月在感知到那股妖气的动向后，取出藏匿于身边的佩剑，朝着某个方向疾驰而去，同时照应着宁夜跟上来。
　　当然，现在的他们，身上都被施展了隐匿术，普通的学生是看不到两人的。
　　否则，就东方青月提着长剑的模样，在走过一些班级教室的窗前时，早就引起围观了。
　　不多时，两人便来到了目的地。
　　宁夜望了望上方标志牌子，一脸为难道：“这种地方，我一个大男人实在不方便，还是在外面不进去了吧？”
　　这地方，之所以让他如此为难，因为面前的正是男性众所周知的神秘禁地，女厕。
　　要是被人发现，自己擅闯学校女厕，估计以后头顶又要顶个“变态色狼”的头衔了吧，虽说他现在头上已经有“妄想症”、“无耻渣男”这两个称号了。
　　这又是不是收集龙珠，关于负面的头衔还是越少越好。
　　以前宁夜没得选择，但是现在，他真心想做个好人。
　　“这妖物是冲着宁夜你来的，千万不要离开我周围三尺，随我一同进去！”
　　东方青月叮嘱完，便直接朝着女厕内冲去，准备抓住时机将那妖物消灭。
　　她可以感知到，这妖物不仅是冲着宁夜而言，而且气息极度邪恶，绝不是什么善辈，实力也不容小觑。
　　见到她直接冲了进去，宁夜实在无可奈何，也只得硬着头皮跟了进去。
　　现在他唯一值得庆幸的，便是现在正值上课时分，女厕内应该是没人的，不然若是换做课间闯进去，那可就糟糕大发了。
　　于是，人生十八年来，一直安分守法的宁夜，人生首次违背了内心的良知，迈入了这充满着神秘的未知之地。
　　跟随着东方青月走入其中的他，不由发出了一声感叹：原来女厕，是这样子的啊！
　　这也算解了他内心一直以来的好奇了，毕竟只要是男性，都会对这神秘的未知之地产生某些好奇的，就像是世界十大未解之谜般，好奇着里面究竟是何等模样。
　　正在感叹着的宁夜，在脚下一步踏出之时，突然身边的景物陡然变幻。
　　“其实……我一直都在等你啊！”
　　耳边传来这样的一句温柔话语，他抬起头来，见到地是江静怡面带着喜悦泪水的熟悉面庞。
　　左右环视了一圈的宁夜，赫然发现，这里……不就是自己当初，向她表白时的场景么？
　　那妖物，所营造出的幻境？
　　依旧保持着清醒的宁夜，内心很是清楚得知晓，自己深爱的那名少女，早已在绚烂烟花下如同蝶舞散去，不会再回来。
　　所以这就是他讨厌一些妖物的原因，总是这样老一套玩弄人心，把别人的伤口作为武器，真的觉得很有意思嘛？
　　总之，他很是生气！
　　已经有过一次幻境经验的宁夜，直接催动自身神念，汇聚到双眸之内，双眸转变为暗金色。
　　而幻境，也直接坍塌湮灭，他重回到了先前熟悉的女厕之内。
　　然而，还未等他反应过来呢，便觉得一具柔软无比的娇躯，带着一股扑鼻的淡香，直接扑到了自己的怀中。
　　抬起头，竟然是东方青月，一向气质清冷如同一朵月下青莲的她，此刻媚眼如丝面色潮红，竟然在自己的身上乱摸起来。
　　宁夜瞬间就傻了，现在是怎么一个情况？
　　难道如同某些武侠小说中的俗套剧情一般，眼前明显有些不正常的东方青月，中了什么媚毒之类的把戏，所以就此失去了理智，想要把自己作为工具来解毒？
　　若是换做一般的男性，估计此刻早已把持不住了。
　　然后，我们身为正人君子的宁夜，怎么可能对身为好友的东方青月，做出如此趁人之危之事呢，不存在的！
　　“青月姑娘，请你放尊重些，不然我要告你性骚扰了！”
　　将怀中失去理智的东方青月一把推开，宁夜朝后几步，正气凛然地道。
　　若未曾经历过与江静怡的这段悲伤恋情，也许此时的他，在遇上这种男性梦寐以求的绝妙好事时，早就顺水推舟了，反正对方是一名绝美的美少女，就算被霸王硬上弓，自己身为男性又不吃亏。
　　但是，作为一名有道德有良知有底线的三有青年，宁夜不想破坏与东方青月的这段纯洁友谊，也不想因为自己的不作为，让以后恢复了清醒，还背负着婚约在身的她深陷痛苦自责之中。
　　更何况，虽然距离摩天轮那个夜晚，已经过去有一段时间，在这些天里他也渐渐从阴霾中走了出来，恢复了往日时的嬉笑模样，但是内心仍旧存在着那道身影，也暂时容不下别的人走进去了。
　　可就在宁夜，做出誓死要守护清白的防御姿势时，突然觉得身体一阵摇晃。
　　睁开眼睛，发现东方青月正疑惑地望着自己，并摇动着自己的双肩。似乎想要叫醒自己。
　　“之前这房间内，弥散着那妖物散发出的妖气，这妖气能够使人陷入幻觉中无法自拔。先前见宁夜你一直站在此处不动，并且双目闭合了，便是着了那妖物的道，不过现在醒来便好。
　　见到宁夜醒来，东方青月长舒了一口气，在解释完后，又表情疑惑地接着问道：“对了，为何先前宁夜你陷入幻境时，面部表情如此怪异，嘴里还是一只呢喃着‘不要不要’，是深陷入什么麻烦的幻境了么？”
　　听到东方青月的问题，回想起刚刚幻境内经历的宁夜，不禁老脸一红。
　　这种幻境，他该怎么如说，难道说幻境中青月姑娘你性骚扰我，我一直在拼命抗拒着么？
　　不过话说回来，那妖物还真是心机婊，竟然设置出这种幻中幻双重幻境，并且第二层就连自己的金眸都无法看穿，端得是厉害无比。
　　“对了，那妖物呢？我要狠狠锤她一顿！”
　　宁夜开口询问道，一是为了转移话题，二是真心想狠狠捶对方一顿，以报在幻境中丢脸之仇。
　　“那妖物，已经被我诛杀了！”东方青月缓缓开口道：“这妖物有着幻妖之名，有着迷惑人心的力量，但本身的实力并不强劲。”
　　既然事情已经得到了解决，两人便准备动身离开此地了，毕竟马上就要下课了，到时候被别人发现就不好了。
　　走在学校的长廊之上，望着走在前方的东方青月，觉得事情有些不对劲的宁夜，突然停住了脚步。
　　“宁夜，怎么了？”
　　东方青月十分关切地回过头来问道，以为宁夜是因为先前遭受幻术攻击的缘故，身体有些不是。
　　“青月姑娘，我方才突然想起来一件事，想要向你请教一番！不知，青月姑娘你可还记得，我们第一次相见是在何处？当初因为救命恩情，我曾向你提出了什么要求？还有，在你左肩向下两寸之处，记得有着什么东西存在么？”
　　宁夜望着眼前的东方青月，表情严肃地开口询问道。
　　而原本笑面如花的东方青月，此刻表情瞬间冰冷下来，问道：“你是怎么看出来？”
　　“很简单啊！因为先前，你一直都在前面很是熟练地领路，而我所认识的青月姑娘，可是个彻彻底底的可爱大路痴啊！”
　　宁夜微笑着道，可望向眼前这假冒东方青月的妖物的目光，一片冰冷。
　　原来不止是幻中幻双层环境，而是三层！
　　想想都觉得冒冷汗，这三层叠加幻境，一环套一环紧密契合，实在太厉害了！
　　若不是东方青月的路痴属性，实在太深入任性，此刻宁夜估计早已中了这妖物的诡计，彻底信了她的邪！
　　昨天吃了个炸鸡排，然后这两天一直跑厕所，差点死在马桶上QAQ感觉，我的女装直播flag，要完蛋了……快！扶我起来，我还能码！


第一百四十一章 青月姑娘，快脱衣服吧

　　“宁夜，你没事吧？”
　　幻境再次消散的宁夜，睁开双眸，发现自己又回到了那间熟悉的女厕之内。
　　面前，是东方青月带着关切之意的脸庞。
　　难道……又是幻境？
　　已经被那精通幻术的妖物，搞出堪比篮球场心理阴影的宁夜，连忙朝后一大步，并目光戒备地望着眼前的东方青月。
　　“宁夜，你突然怎么了？”
　　见到他突然退后的古怪举动，正准备上前为宁夜检查下身体状况的东方青月，一脸疑惑，完全不明白他为何会表现得如此疏远自己。
　　刚刚在进来后，正在全身贯注搜寻着那妖物的她，转过头来时便发现宁夜双眸闭合，站立在那里一动一动，并且无论怎么呼唤都唤不醒。
　　等到他好不容易醒来之后，却又发生了这样的事情，东方青月内心猜测，应该是宁夜着了那妖物的道。
　　“你是谁？”
　　拉开距离的宁夜，一脸戒备地对着面前的她问道。
　　东方青月很是不解地道：“我当然是东方青月啊，为何宁夜你问这种奇怪的问题？”
　　心知那妖物如此擅长幻术，宁夜自然不会单凭一句话，便可以确信眼前的东方青月就是真的东方青月。
　　“那怎么证明，你是真的东方青月？”
　　“我知道了，应该是宁夜你先前一动不动时，是陷入了某种幻境，曾被那妖物所蛊惑过吧。”
　　虽然在认路方面很是差劲，但东方青月毕竟是一代天才修行者，很快便猜出了其中的真相，然后无所畏惧地开口道：“宁夜你想要我怎么证明，尽管说便是，我身为真正的东方青月，自然能够打消你的戒心！”
　　作为东方青月本人，她自然无惧宁夜提出来的问题。
　　见到对方如此的自信，宁夜内心不禁泛起了嘀咕，在想是不是那幻妖做足了充分的准备，所以卷土重来针对自己了。
　　毕竟他可不相信，那幻妖如此之蠢，会在同一个地方跌倒两次。
　　这么想来，先前那第三层幻境中，令那幻妖露出马脚回答不上的那些问题，自然不能搬出来重问了。
　　想要验证眼前的东方青月是否为本人，必须得另辟蹊径才行！
　　一瞬间，机智无比的宁夜，心中便有了个大胆的想法。
　　“青月姑娘，不知你现在可否主动把衣服脱了，让我再一观你左肩向下两寸的美妙风景呢？”宁夜望着眼前的东方青月，一本正经地询问道。
　　没错！这就是他验明真身的办法！
　　请不要有丝毫不健康怀疑，他的这番话语绝对是出自于一片真心，绝不含有任何的不健康亵渎想法，所以也请大家千万不要误会！
　　在东方青月左肩向下两寸之处，有着一枚青莲形状的天生徽记，当初宁夜在楚家与她再相遇，被她提剑追杀之事，也是凭借着这个宝贵的线索证据，才让她消除戒心，相信了宁夜便是当日的孙白。
　　就算时间过去这么多天了，但是宁夜对于那枚青莲徽记，还是印象深重的，如若再看一眼，也绝对不会看错。
　　而对面，听到宁夜这大胆且流氓的要求时，东方青月目露羞怒之色，望着眼前的宁夜。
　　她万万没想到，在自己心中一直是一名正人君子的宁夜，竟然会提出如此无礼要求。
　　而且，这也勾起了她，对于当日在极日寺前，对于那场无比羞耻疗伤的尴尬回忆。
　　东方青月下意识地握住了佩剑，似乎准备直接斩了眼前提出让自己当场脱去衣服，这等污辱无礼要求的宁夜。
　　可是，她最终还是未曾这么做，握住剑柄的手也缓缓松开。
　　“我一直以为，宁夜你是一名真正的正人君子，但没想到，如今你竟然会提出如此无礼的要求！虽然我师尊曾嘱咐，要我万事顺从你宁夜的心意，将你所说的话视若师尊所言，但是……这绝不包括出卖清白！”
　　说完，内心对于宁夜，有种难言失望的东方青月，深深望了他一眼，便失魂落魄地转身朝外走去。
　　当然在男性面前，主动脱去衣衫这种事，她实在做不出来，就算是眼前的宁夜，乃是自己的救命恩人，又是师尊嘱咐要听从的对象。
　　内心关于宁夜的君子形象破灭，现在的她，只想要找个地方好好静静。
　　“青月姑娘，你别走啊！”
　　宁夜连忙在身后叫住了她。
　　东方青月转过头来，用斩钉截铁的坚决语气道：“宁夜你不用说了，我东方青月是绝对做不出，在你面前脱去衣衫让你观赏这件事的！就算你状告师尊此事，我也绝不会去做的，你还是死了这条心吧！”
　　“你别急啊，先听我解释完！”宁夜连忙开口解释道：“其实我真的是个好人，没有想要去故意占你便宜的意思，之前让青月姑娘你脱衣服，只是为了考验你而已！”
　　“考验我？”
　　听到这个解释的东方青月，一脸不解。
　　“是的啊，就是在考验青月姑娘你，看你是不是那只狡诈无比的幻妖所化！”
　　宁夜连连点头，并接着道：“其实这件事是这样的，我与青月姑娘你相处的这么长时间里，深知你的品性，所以提出这种无理且无耻的要求，便是看看你的反应！若是你是假冒的，肯定会相信我的这番说辞，为了让我相信她，而毫无顾忌的在我面前脱去衣衫！”
　　“所以先前，宁夜你是故意这么对我说的？”东方青月似懂非懂地问道。
　　“嗯嗯，正是如此！我知晓，若是真正的青月姑娘，肯定会对我这种无理要求，狠狠叱骂一番，绝对不会真的如我所言，去脱下衣服让我来验证的！”
　　看到她终于有点明白了自己的意思，宁夜继续道：“而青月你先前的反应，恰恰是最大的证明，那幻妖尽管能够千变万幻，但是绝不可能连一个人的性情都给完全复制照搬的。况且，我宁夜很是有自知之明的，又不是青月你的心上人，怎么会做出这种冒犯你清白之事呢？额……至于之前的疗伤，那完全是一场意外，不算在此例的！”
　　听闻宁夜这番解释，东方青月也解开了内心的心结，眼眸中重新焕发出光彩。
　　明白了来龙去脉的她，此时不禁陷入了自责，以宁夜一向正人君子的做派，自己怎么可以如此不信任他，怀疑他是想要占自己的便宜呢？
　　若是他真的是这样的一个人，早在当初给自己疗伤之时，便可以对当时重伤倒地无力反抗的自己为所欲为了，又怎么会等到现在呢？
　　自己实在是太失败了，以后一定要更加信任宁夜才行！
　　处于深深自责中的东方青月，暗自下定决心道。
　　突然的，感知到异常的她抬起头望向门外，并提起手中的佩剑，表情无比的严肃：
　　“有一股极其恐怖的妖气，正朝着这里赶来，凭我的修为，根本无法与之抗衡！宁夜你赶快逃离这里，前去找我师尊！”


第一百四十二章 喵喵喵？

　　“那青月你呢？”
　　见到东方青月突然如此严肃的模样，宁夜也意识到了事情的不妙。
　　“不用管我，你快点……”
　　已经做好殊死抵抗，来为宁夜拖延逃跑时间的东方青月，话还未说完，那拥有着极其恐怖妖气的强敌，便已经撞碎了女厕的外墙，进入到了屋内。
　　这是一头通体雪白的妖兽，头顶玉角背生双翅，身躯足有两三个成年男子高大，让人仰视，一看就很是不好惹。
　　这只妖兽来到宁夜和东方青月的面前，以居高临下的蔑视目光，冷冷打量着两人。
　　“嘶！”
　　突然的，头顶的天花板上，传来异响，正是先前一直潜藏在这里的那只幻妖，在这头雪白妖兽的强大妖气压迫下，显现出了身形，并仓惶朝窗外逃遁而去。
　　而未等它逃离房间，那头庞然大物的妖兽，直接张开大口倒吸了一口气，直接将那只被宁夜留下了巨大心理阴影的幻妖，给吸入到了嘴内，直接“咔擦咔擦”给吞入腹中。
　　在吃完后，妖兽继续将全部的目光，都放在了下方的宁夜和东方青月两人身上，居高临下打量着两人。
　　“这妖怪，难道是在考虑我们两人谁比较好吃，思考着到底该先吃谁么？”
　　面前眼前的这种情况，宁夜苦笑着对身旁的东方青月道，他也佩服自己的幽默细胞，这种时候竟然还能说出这种话来。
　　“我们……毫无胜算。”
　　东方青月表情无比苦涩地低语道：“并且这妖兽，在进来之时，还将这片空间给彻底封锁了，我们根本无法逃离。”
　　原本她还准备，再次使用禁忌之术，燃烧自身灵血来为宁夜争取逃生的机会，可现在根本毫无希望。
　　“不用担心，也许就像是上次在极日寺，遇到那个变态老秃驴那样，好运再次眷顾于我呢！”
　　尽管嘴上如此安慰着东方青月，但其实宁夜的心里也很是没底。
　　上次在极日寺，那变态老秃驴在对他下杀手之时，结果稳操胜券的对方莫名其妙就挂了，堪称奇迹。
　　现在宁夜也只能默默祈祷，奇迹再次降临了。
　　可是这只通体雪白的妖兽，一看就很是不好惹啊，和那变态老秃驴一看就不是一个层面上的。
　　“爸爸！”
　　此刻寂静得连一根针掉落地面，都清晰可闻的女厕内，突然传来这样的一阵呼唤。
　　宁夜直接怔住了，因为这声音，正是从这头妖兽方位出现的，并且场中也只有自己唯一一名男性。
　　难道说，是这头妖兽在叫自己爸爸？
　　不过这也太扯淡一些了吧！自己又不是许仙，至今都还是处男呢，怎么可能会有这样的身为妖兽的女儿呢？
　　额……等等！
　　提到女儿，宁夜这才后知后觉地察觉到，这声呼唤怎么如此的耳熟呢，好像是……小怜的声音？
　　“爸爸！”
　　呼唤声再一次传来。
　　这次宁夜听清了，这从这头通体雪白妖兽传来的声音，正是自己女儿小怜的熟悉呼唤声。
　　夭寿啦！自己的女儿，竟然变成了这样庞大的一头妖兽？
　　望着眼前比自己还要高一两个身子，需要抬头仰视的雪白妖兽，宁夜的内心是崩溃的。
　　自己那么可爱娇小的女儿，竟然变成了这副彪悍模样，以后还怎么愉快地抱在怀里宠爱。
　　难道……这就是女儿的本体？
　　可小怜的母亲龙流昔，不是所谓的真龙嘛，就算是本体也应该是一头龙才对啊，怎么会变成现在这副模样呢？难道说小怜随她那个，做出禽兽行径霸王硬上弓，混蛋无耻至极的父亲？
　　她的生父，还真的果然是一头禽兽啊！
　　“小怜，是你吗？”
　　宁夜走上前去，仰视着眼前这头背身双翅头顶玉角的妖兽，询问道。
　　“是的啊爸爸，小怜来找你啦！”
　　不过这声音，却不是从这头妖兽口中说出，而是来自于它的背上。
　　一只粉雕玉琢的小萝莉，拨开面前将她淹没的白色柔软毛发，探出小脑袋肚欣喜望着宁夜。
　　见到情况竟然是这样，自己的女儿还是自己女儿，没有任何的改变，宁夜心中不由长舒了一口气。
　　若是女儿真的变成了这样一头妖兽，真不知道以后该怎么去面对女儿了，虽然内心的怜爱之情不会减少，但是想想以后抱着一头妖兽入眠的场景，嗯……并且按照对方的体型，估计自己满打满算也只能抱住一根大腿。
　　那画面太美不敢去想。
　　“小白，快放我下去，我要找爸爸了！”
　　小萝莉拍了拍身下的雪白妖兽，似乎很是熟络的模样。
　　只是“小白”这个名字，对于如此庞大威武的雪白妖兽而言，总令人觉得怪怪的。
　　而听到了小萝莉话语，名为小白的妖兽，身躯渐渐缩小，最后变化为寻常老虎般的大小。
　　“小白，你是不是趁着我不在家里的这段时间，又悄悄偷吃什么好吃的了啦，你看你现在越来越胖了哦！”
　　骑在上方的小萝莉，拍了拍下方的小白，一本正经地点评道。
　　“小怜，你怎么来了？”
　　见到女儿突然到来，宁夜很是疑惑地问道，他之前可是叮嘱过女儿，无论如何千万不要来学校找自己的。
　　“来给爸爸你送小白哒！”
　　“送小白？你是说，小怜你骑着的这一只？”
　　“对啊！爸爸你不是喜欢小猫嘛，小白就是一只很可爱的小猫呢，以后爸爸你可以把他作为宠物养啦！”
　　“额……小猫？”
　　宁夜打量着眼前这头奇形怪状的生物，他可以百分百确定的是，这货绝不是什么正常生物，至少绝不是一只喵。
　　况且，他可是还清晰记得，之前给自己留下了篮球场般大小心理阴影的幻妖，都直接被名为小白的这货给一口吞了，实在太震撼了。
　　见到宁夜不相信的模样，女儿转过头来，对着小白道：“小白，我之前不是教过你了吗，见到爸爸的时候，就要像一只小猫一样才行，你这个样子太大啦！快变成小猫的大小，然后给爸爸喵几声听听！”
　　而此时，东方青月也走上前来，望着眼前的小白，有些不确信地道：“如果我未曾记错，这应该就是传说中，可以镇压万邪的祥瑞神兽……白泽吧？”
　　小萝莉转过头来：“青月姐姐真厉害呢，一下子就看出来了！小白是妈妈送给我的宠物，我们可是很好的朋友呢！”
　　听到肯定的回答，东方青月顿时不知道该说些什么了。
　　那位真龙大人，竟然将世间向来仅有一只独存的神兽白泽，给抓了过来作为女儿的……宠物？
　　这位真龙大人，行事还真是任性，对于女儿也实在是宠溺。
　　“小白，快乖乖听话，爸爸最喜欢小猫了，你可要好好努力才行啊！”
　　小萝莉继续努力教导鼓励着小白，让它好好加油，努力成为一只好喵。
　　而身为祥瑞神兽的小白，很明显有着自身的灵智，并且可以通晓人言，只是对于以后要做一只喵这件事，显然是抗拒的。
　　它可是神兽白泽啊，这是赤裸裸地逼泽为喵啊！
　　自己作为神兽的尊严何在？
　　要是在神兽圈子传开，自己竟然去学喵叫，以后还怎么抬头做兽？
　　小萝莉叹了一口气道：“要是小白你不好好加油，爸爸不喜欢你的话，那小怜也就只能把小白你送回妈妈那里了。”
　　听闻此言，之前还很是抗拒的小白，立马缩小成巴掌大小的小喵形态。
　　嗯，比起待在那个恐怖的女人身边，还是选择安安静静做一只喵好！
　　尊严是啥子东西？不要了！
　　“喵喵喵！”
　　小白立马无比乖巧地对着宁夜叫了几声，并在他的脚边蹭了蹭，一脸讨好地模样。
　　宁夜望着脚下这只白泽神兽，现在的它头顶的玉角，已经缩小到被纯白的毛发淹没，背上的双翅也收入了毛发中，看上去还真的和寻常的小喵没有任何差别。
　　配上这软糯糯的喵声，莫名的，很是可爱呢。
　　“额……可爱倒是很可爱，只是为什么小怜你会突然要来给爸爸送喵呢？”
　　关于这一点，宁夜始终有些不解，毕竟就算真的想要介绍小白给自己认识，也可以等自己放学后回家去嘛。
　　“小怜也不知道为什么，是妈妈叫我来的！”
　　女儿摸了摸脑袋，也很是不解地道：“今天早上，在听剑主叔叔说了青月姐姐来学校保护爸爸之后，妈妈就立马回了家里一趟，将小白给带了过来，并让小怜把小白送到爸爸身边，说这样以后爸爸的安全就不用担心了，青月姐姐也可以不留在爸爸身边了。嗯，也许妈妈是觉得，让青月姐姐陪在爸爸身边，会耽误青月姐姐的时间吧，妈妈还真是细心呢！”


第一百四十三章 来自真龙大人的心意

　　宁夜低下头去，望着脚边那只缩小成小猫咪模样，正在努力卖萌，请求着自己收留，不要将它送回到龙流昔身边的神兽白泽，一时间不知道该说些啥才好了。
　　这可是传说中的祥瑞神兽白泽啊，如今却在自己的脚下卖萌，说好得神兽的霸气和尊严呢？
　　小怜的母亲，就真的有如此可怕么，就连传说中的祥瑞神兽，都如此恐惧她？
　　宁夜越发坚定了内心的想法，以后遇到龙流昔，绝不去得罪她，维持友好互处的方针，和谐共处。
　　另外，在听到女儿是得到龙流昔的允许，这才特意来学校，将这头曾经是王者的白泽神兽送到自己身边，用来代替东方青月保护自己时，承了此情的宁夜，总觉得心里怪怪的。
　　感觉好像这件事背后，并没有如此的简单，至少绝不是女儿口中所说的，龙流昔是因为照顾东方青月，不想让她在自己身上耽搁宝贵的修行时间，这才如此去做的。
　　不过实在想不出答案的宁夜，也只好作罢了，不管如何，这总是一件好事。
　　毕竟之前他已经亲眼见识过了，这名为小白的白泽神兽，是如何轻描淡写地轻松出手，制服了那只给自己留下了很大心理阴影面积的幻妖。
　　更何况，对于让东方青月留在自己身边这件事，宁夜也觉得很是不好意思。
　　因为这不仅耽搁了她的宝贵修行时间，而且还让因为没上过学，而学渣回答不出问题的她，遭受这种被班上同学指指点点议论的对待，实在感觉有些对不起她。
　　以她道盟执剑长老的身份，走到哪里被人都恭敬有加，曾几何时遭遇过这样的对待。
　　“爸爸！”
　　女儿将仍在锲而不舍拼命卖萌的小白，自地面上抱起捧在手中，对着宁夜问道：“爸爸你觉得小白怎么样，是不是很可爱呢？如果爸爸不喜欢的话，小怜就只好把小白送回到妈妈那里了呢。”
　　而在小萝莉掌心的神兽小白，听闻到可能要被送回到那个可怕的女人身边，顿时吓得瑟瑟发抖，一双乌黑的大眼睛可怜巴巴望着宁夜，眼眶中噙着泪水，似乎当场就要哭出声来了，一副求他一定要收留自己的可怜模样。
　　“额……那好吧，就让小白留下来好了。”
　　望着眼前这丝毫没有任何神兽尊严，可怜巴巴望着自己的小白，宁夜就算是想要拒绝，也实在不忍心说出口了。
　　因为这实在是太萌了，简直是杀人无无形。
　　得到了肯定的回答，知晓自己不用再被送到那个恐怖的女人身边了，身为神兽的小白喜悦地扑到了宁夜这个新主人的怀中，用小脸在他身边蹭啊蹭的，以示亲昵。
　　“喵喵喵……”
　　再次学了几声喵叫，对于这卖萌件事，明显已经越发熟练了。
　　正所谓众生皆平等，其实做喵也没什么不好嘛，只要每天卖卖萌就可以维持生活。小白在内心如是自我安慰着。
　　至于什么关于神兽的尊严啥的，都已被跑到了九霄云外，现在它的心中只有一件事，那便是从今日起洗心革面好好做一只喵。
　　“神兽白泽，有镇压万邪的能耐，有它跟随在宁夜你身侧，寻常的妖物便自然不敢来犯了。”东方青月也走上前来，望着正依偎在宁夜怀中的小白说道。
　　既然现在宁夜的安全得到了保证，明明这本应该是一件很值得开心的事情才对，可是她的面色却稍稍有些黯然，心里有种空荡荡的感觉，可却怎么都找不到原因。
　　此时，悠扬的下课铃声响起，宣告着早上的课程都以结束，到了午餐时分。
　　“此地不宜久留，我们还是快些离开吧，要是被人可看到就不好了！”
　　听到下课铃声的宁夜，连忙开口说道，毕竟这里可是女厕，要是被人发现当做变态色狼，那可就糗大了。
　　至于先前被小白撞破的墙壁，这就没有办法了，估计会成为学校接下来一段时间人人谈论的怪事吧。
　　果然的，在宁夜一行人离开没多久后，一群学生便围聚在了这堵破掉的女厕外墙前，议论纷纷谈论着到底发生了什么，上节课前还完好的墙，怎么莫名其妙破掉了，也没听学校弄什么拆迁工程啊。
　　渐渐的，人群越聚越多，到了后面，女生越来越少，几乎都是男生了。
　　据说很多男学生，在听闻了这个消息后，还特意绕了一番远路，前来围观。
　　毕竟墙破了，女厕内的环境设施一一览无遗，这让很多对女厕这种充满着神秘未知之地的男生，发出一声“原来是这样的啊”的感叹。
　　嗯，从某种方面来讲，宁夜也算是造福了学校内的广大男性同胞了。
　　……
　　……
　　正值用餐高峰期的学校食堂。
　　“爸爸果然是个大骗纸，这叫食堂地方的饭菜，根本就一点都不难吃！”
　　女儿再次谴责着宁夜的骗人行径。
　　而宁夜本人，也是一脸见了鬼的表情。
　　这还是他所认识的那个学校食堂吗，自己是不是走错了地方了？
　　之前熟悉的学校食堂，如今可谓是焕然一新，就连原本成排的简陋桌椅，此时都消失不见，换成了一张张铺着洁白餐布的圆桌，地面上铺着一层崭新的毛毯，头顶是一盏盏水晶吊灯，一看就高端大气上档次，宛若五星级酒店。
　　而各式各样的丰盛菜肴，一字排开在偌大的食堂内，就算饭后的水果甜点都应有尽有。
　　而学生们，也不用像是以前那般去窗口打菜了，而像是在吃高档自助餐般，直接想吃什么直接选，无限量供应。
　　先前，在从女厕那种是非之地离开后，原本宁夜是想要送女儿先回去的，可是女儿却坚持要和爸爸一起在学校食堂吃饭。
　　尽管宁夜说了，学校食堂的饭菜很是差劲，一点都不好吃。
　　可女儿这么坚持，最后三人一喵便来到了这里用餐。
　　当然，小白和女儿都用术法隐蔽了身形，外人是无法看见的，否则一只小萝莉和喵突然出现在此处，肯定会引发围观的。
　　“爸爸没有骗小怜你，以前的学校食堂，真的不是这样的啊！”
　　虽然在女儿心中，自己头上的“大骗纸”标签已是根深蒂固，但是这次宁夜真的没有骗人啊，学校食堂突然变成这样，他也很无奈啊。
　　宁夜左右看了看，见到不仅仅是自己，周围那些刚进来用餐的学生们，也同样是一脸见了鬼的表情。
　　甚至有一些学生，刚走进来，便立马转身退了出去，以为自己来错了地方。
　　这下子，宁夜瞬间明白了，食堂的改变应该是今日才有的。
　　可问题是，学校那一向抠门得要死的领导，会这么体恤民心，免费给学生们加如此大餐的么，想想都觉得不存在的啊！
　　这时候，食堂头顶的音响内，传来字正腔圆地通告声——
　　“为了学生的身体着想，从今日起，截至到暑期，本校试运行加餐制度，无限量供应饭菜，以后每日的午餐都会如此丰盛。杜绝浪费行为，从我做起……”
　　顿时，广大学生都欢呼雀跃起来。
　　而听到这则公告的宁夜，感觉一切都太巧合了吧。
　　自己刚重回学校上课，学校食堂就进行了整改，弄得和五星级高档自助餐一样，并且还照顾了自己现在的食量，午餐进行了无限量供应。
　　至于晚餐，公告里没说，那肯定就不在此例了。
　　而自己每日放学都会回家，也不会在食堂用餐，所以就算晚餐如此，自己也享用不到。
　　并且公告中说截至到暑期结束，那正不是自己高考离开校园的时间吗？
　　一切一切的巧合，都让宁夜觉得，简直就像是特意为自己准备的一样。
　　可是，谁会花费如此之大的代价和心力，就为了让自己以后吃得好吃得饱呢？他很是不解。
　　难道是东方青月？
　　可是看她一无所知的表情，也不像啊！
　　顿时，宁夜陷入了深深的疑虑中。
　　而于此同时的另一边，现在属于宁夜财产的豪宅内。
　　身为妖盟护法的美妇人青思，在汇报完情况之后，恭敬从真龙大人的房间内退出。
　　离开了房间的美妇人，很是不解，为何真龙大人，对那名叫宁夜的少年如此关心呢？
　　在知晓他经常吃不饱饭时，竟亲自特意吩咐自己，不计钱财，去解决关于他在学校食堂用餐的问题，只为了让他能够每天吃得饱饱的。
　　当然，对于财力深厚的妖盟而言，这点钱连九牛一毛都算不上，根本算不得什么。
　　但是，就算是再小的事情，但如果由一向不问世事的真龙大人亲口所出，那就很值得深思了，必需得做到最好才行！
　　因此，在身为妖盟护法的青思不计钱财的手段下，仅仅一夜之间，就让那所原本简陋的食堂大变模样，并且不惜重金找来了一批最顶尖的厨师，并选用最好的食材。
　　以前在真龙大人不回昆吾圣山，甚至要搬到此处和那宁夜共处一室时，青思就觉得疑惑了。
　　而现在内心的那个可怕想法，更加严重了。
　　真龙大人，莫不是真看上这宁夜了吧？


第一百四十四章 青月姐姐你是爸爸的人！

　　既然思考不出原因，宁夜也索性不去思考了，现在首先要做的，便是好好大吃一顿，填饱肚子。
　　反正饭菜是无限量供应，宁夜也不客气了，直接和东方青月占了一张桌子，然后拿了一堆美食过来，铺满了整张桌面。
　　当然，在旁人眼中看似是两人独坐，但其实是三人一喵组合，另外的一只小萝莉和一只喵平常的学生是无法看见的。
　　缩小成小白喵形态的神兽白泽，一脸幸福地扑在一盘烤鸡翅上，一边大口啃着烤鸡翅，不禁留下了感动喜悦的泪水。
　　以前在昆吾圣山之上，自己不仅要费尽心思去偷东西吃，而且还要时不时遭受那个恐怖女人的蹂躏，哪有像是现在这般自在。
　　此时的小白，突然觉得做一只喵是如此的幸福，还当个毛线的神兽啊！
　　“青月你没事吧，怎么看起来无精打采的模样呢？”
　　从美食堆中抬起头来的宁夜，瞥见身旁的东方青月坐在那里，目光失神神情黯然，一副心事重重的模样，忍不住开口关心道。
　　“没……没事。”
　　听到宁夜的问候，她像是如梦初醒般，言不由衷。
　　见她不愿说，宁夜身为外人也实在不好继续追问下去了，不过暗自在心中留意了，思考着为何她会突然变得这样。
　　这时候，突然传来了悠然的手机铃声，正是来自于东方青月的手机。
　　看到其上备注的“父亲大人”的联系人，她怔神了两秒，然后抬起头望了一眼面前正在大快朵颐的宁夜，似乎在犹豫要不要现在接听。
　　这种时候父亲大人打来电话，她已经能够猜测到，应该是与自己婚约有关之事。
　　“宁夜小怜你们先吃吧，我先出去接个电话。”
　　她如是说道，然后站起身来朝门外走去。
　　正在啃一片大西瓜的小萝莉，抬起沾满着西瓜汁的面庞，一脸真诚地提醒道：“嗯嗯，青月姐姐你去吧，千万不要迷路哦！要是迷路的话，可以让联系爸爸，让爸爸去接你的！”
　　无形伤人，最为致命。
　　受到这番来自小萝莉真诚提醒的东方青月，顿时有些羞愧，自己真的……只是方向感不强而已，路痴什么的，只是因为之前运气不好偶尔忘了路而已。
　　不过为了以防万一，也为了证明自己其实并没有很路痴，她将自己的随身佩剑给留在了座椅上。
　　这样就算忘了路，也可以通过与佩剑的感应，找到回来的路的。
　　嗯，真是无比完美的认路办法，以后再也不用担心会迷路啦！
　　而见到这一幕的宁夜，顿时很是无语，不过是出去接个电话而已，这么近的距离，正常人会担心自己会迷路这种问题嘛，这样做了就是承认了自己是个大路痴啊！
　　过了五分钟左右，东方青月也成功返回了餐桌，脸上有点小得意。
　　望着她这副没有迷路，成功返回的自得模样，宁夜心里在想，自己……是不是应该夸奖夸奖她一下。
　　“青月姐姐好厉害呢，竟然没有迷路呢！”
　　还未等宁夜思考出答案，女儿就率先进行了夸奖。
　　而受到夸奖的东方青月，显然很是受用，嘴角上扬出一丝微笑幅度。
　　见到此景的宁夜，不知道该说些什么好了，女儿的这句夸奖，怎么听怎么像是再说东方青月以前就是个路痴吧。
　　虽然这也是事实就是了。
　　“对了青月姐姐，刚刚是谁的电话啊，是有什么见不得人的事情么，所以要跑出去接？”小萝莉很是好奇地继续问道。
　　不过话语中这“见不得人的事情”，明显使用有错误啊，小萝莉还是不太会说话啊。
　　“是我父亲大人打来的，说南宫昊……也就是我的未婚夫，会在这两日抵达这里。”
　　在说起这个话题之时，先前她面庞上的小得意情绪，都瞬间烟消云散了。
　　刚从小白的口中，夺下一块烤鸡翅在美滋滋啃着的宁夜，动作蓦然停了一下，然后恢复了正常，继续啃着手中的鸡翅。
　　只是突然觉得，原本美味的烤鸡翅，变得没有先前那么好吃了，索然无味。
　　小萝莉一脸不解：“未婚夫？那是什么东西，可以吃么？”
　　“未婚夫的意思，便是青月姐姐会与他结婚，成为他的妻子。”东方青月解释道。
　　“啊！这怎么可以！”
　　小萝莉放下手中的西瓜，一本正经地道：“青月姐姐你都被爸爸给祸害过了，就是爸爸的人了，就算要结婚，也应该是和爸爸结啊！是不是爸爸这些天，一直都陪着小怜，没有去睡服青月姐姐你，所以姐姐你欲求不满生爸爸的气了啊，要不这样好了，今晚小怜就把爸爸让给姐姐你去睡……呜呜呜！”
　　宁夜连忙捂住了女儿的嘴，很是抱歉地对东方青月道：“童言无忌，小怜什么都不懂，这些乱说的话青月你别放在心上。”
　　他实在很是汗颜，女儿的用词真是太尴尬太糟糕了，从之前的“见不得人的事”，到现在的“睡服”和“欲求不满”。
　　尤其是后面两个，怎么可以这样用呢。
　　还好女儿年龄还小，而且还很是惹人怜爱，要是换做一般的男性说出这种话，那就是赤裸裸地调戏耍流氓了。
　　身为父亲的宁夜，为了避免再发生这样的状况，决心以后好好加上对女儿的教育，至少在用词方面得正常些，这样很容易引起一些尴尬的误会啊。
　　还有和东方青月关系比较熟，要是换做其他一些人，比如小怜的母亲龙流昔，被记恨上那可就糟糕了。
　　看看现在眼前的小白，一提到小怜的母亲，就像是老鼠见了猫般，瑟瑟发抖害怕到不行，不知道这背后到底遭遇了怎样可怕恐怖的蹂躏摧残，才能让身为一方祥瑞神兽的它变得如此。
　　宁夜可不认为，自己的小身板，比起身为神兽的小白，更加能够经受住龙流昔的蹂躏摧残。
　　不过话说回来，也是因为女儿的这番童言无忌话语，使得原本餐桌上的沉闷气氛，一瞬间被冲淡了许多，就是气氛变得有些尴尬了而已。
　　现在宁夜，也知晓了与东方青月有着婚约的，那名南宫少主的名字。
　　南宫昊……昊？日天？
　　可能是深受网络上各种搞笑段子淬炼的原因，听到这名字，宁夜的脑中顿时便进行了拆分，一下子联想到了南宫日天。
　　这名字取得，还是挺有个性的啊。
　　想到对方再过两日，便会以东方青月未婚夫的身份抵达江城了，宁夜心情不禁有些不快，对于此人也有了抵触的情绪。
　　这南宫日天，不知道性情如何，万一像是一些仙侠小说中嚣张跋扈的仙二代，那可就糟糕了。
　　因为这样以后东方青月嫁过去，也定然得不到幸福。
　　想到这里，宁夜不禁有些自嘲，就算那南宫日天真的性格人品都不行，自己又能够做什么呢？


第一百四十五章 日常卖个萌

　　“那爸爸你晚上一定要早点回来哦，小怜和妈妈在家里等你！”
　　在学校食堂用完餐后，准备回去的小萝莉，耸拉着小脑袋，很是恋恋不舍地对宁夜道。
　　宁夜摸了摸女儿的头，笑着宽慰道：“放心好啦，爸爸肯定会早点回去的。”
　　得到了肯定的回答，女儿点了点头，然后捏碎了手中妈妈给的传送玉符，身影直接消失不见，回到了龙流昔身边。
　　送走了女儿，宁夜望了一眼身旁的东方青月，见她还是沉默寡言一副有些郁郁不乐的模样，也不知道该安慰些什么才好。
　　而且他，也实在摸不准，她是因何事如此。
　　难道是因为那婚约对象南宫昊将至，所以内心有些忐忑不安？
　　如果真是如此，自己这个外人，也实在不好去评价什么。
　　现在场内最无忧无虑的，还是刚刚才大吃了一顿，此刻正懒洋洋趴在宁夜肩头打盹的小白了。
　　午餐时间刚过，教室里依旧一派热闹的景象。
　　“我还真是佩服你们啊，在学校里都敢这么大摇大摆秀恩爱，真不怕被训导主任抓过去训话叫家长啊！”
　　宁夜和东方青月刚一回到教室，平日里与宁夜关系不错的赵梦雨，就凑过来笑着打趣道。
　　经过早上的事情，现在宁夜与这名新转学生东方青月的情侣关系，已经是得到公认了。尽管先前问东方青月是，她曾经矢口否认并非情侣，但是这两人无论干嘛都黏在一起，并且还同居在一起，不是情侣又是啥？
　　当然，对于这一现象，赵梦雨是很乐意见到的，毕竟这新转学生东方青月不仅漂亮气质又好，要是单身的话可是一块很大的绊脚石，万一楚然喜欢她了该怎么办，自己就一点机会都没有了。
　　如今，平常不显山露水的宁夜，直接拿下了她，那就彻底妥了。
　　一是验证了，先前学校中传言的，楚然和宁夜是对基友，两人一点不喜欢女人的传言不攻自破。二是楚然与宁夜的关系这么要好，绝不会做出这种窥觊好朋友女友的这种事情。
　　“我和青月她，真的只是关系很好的朋友而已，并非是你们所想的那样的。”
　　虽然知晓言语的解释是何等苍白无力，但是宁夜还是垂死挣扎般无奈解释道。
　　“好啦好啦，随便宁夜你说啥了，我信还不成嘛。”
　　尽管嘴上说着相信，然而赵梦雨完全就是一副我什么都知道，我就静静看着你扯淡的表情。
　　“对啦，东方青月你刚来班级，对于班上的一些人还不熟悉吧。别坐在这里啦，过来聊天吧，我正好给你介绍我的几个好闺蜜，这样以后宁夜这小子要是敢始乱终弃对你不好，我们帮你一起喷死他！”赵梦雨很是热情地邀请道。
　　东方青月对着身旁的宁夜，投去询问的目光，不知晓是不是应该去过。
　　宁夜点了点头，鼓励道：“青月你过去吧，多和同学交流交流，认识一些朋友也是挺好的。”
　　虽说如今有了身为神兽的小白保护，但是关于她退学之事，也不急于一时。
　　要是白天刚转学过来，中午就退学离开，会显得很是诡异的。
　　而且，宁夜也希望东方青月能够多交一些同龄朋友，明明才是十七岁的少女，没必要活得和七老八十的严肃老太婆一样。
　　“我说东方青月你啊，这样可是不行的，像你这样百依百顺，就连出去聊个天都要征询男友，这样男人新鲜感过去，以后很有可能会吃大亏的哦！过来让我几个经验丰厚姐妹给你上上课，敢怎么正确去对待男友好了，怎样才能更好的在恋爱中抓住一个男人的心！我以前有一个关系很好的朋友，也是像你这样，最后还是我们几个帮忙……哎，我在说什么，我好像就没有这样的朋友啊，算了不管了，总之快点过来吧！”
　　说完，赵梦雨便拉着东方青月的手，将她带到了自己的姐妹团里，叽叽喳喳聊了起来。
　　当然，大部分时间，都是她们在聊，东方青月安静地坐在一旁听着，不过可以看出，她听得很是入迷，先前的郁郁不乐神情也缓解了许多。
　　一直观察着那边状况的宁夜，见到如此，终于放下心来。
　　刚刚赵梦雨口中，所提到那个关系很好的朋友，宁夜又怎么不知道是谁呢，不禁轻叹了一口气。
　　……
　　……
　　中午的第一节课，是政治课。
　　教政治的老师，是一名四十多岁的中年女子，不知道是不是更年期的原因，脾气很是暴躁易怒，哪怕犯一点无关紧要的小错，都会被无限放到都能并且平日里上课非常严厉，被学生取了个“母夜叉”的称号。
　　哪怕是班级里最吊车尾的学生，在她的课上也不敢做什么玩手机之类的小动作，因为若是被抓到，可不是收手机就会完事的，要被当场骂个狗血淋头，还要叫家长并写一万字以上的保证书。
　　总之，就是十分恐怖就是了。
　　上课铃响起，所有的学生都打起了精神，正襟危坐。
　　与此同时，之前吃饱喝足一直趴在宁夜肩头打盹的小白，似乎被上课铃声给吵醒了，懒洋洋地伸了个懒腰，然后蹭了蹭宁夜，顺便日常卖个萌。
　　嗯，为了以后每天都能过上这样的好日子，一定要对着新主人好好卖萌才行！
　　无所事事的宁夜，将小白从肩上拿下，借着着课桌的遮掩，将之放在膝上。
　　之前因为事情太多，他还没来得及好好看看这新伙伴呢。
　　虽说小白本体是一只神兽白泽，但现在是直接当喵来养了，毕竟它缩小后的形态，完完全全就是一只喵的样子，并且还是很萌很可爱的那种。
　　对于喵这种生物，宁夜一向都是很有好感的，他以前晚上不想回到空荡无人的冰冷家里时，就经常带上小鱼干，去投喂那些街边巷尾的流浪小喵谈谈心聊聊人生。
　　记得那时候，因为失恋而对它们大吐苦水的自己，还曾遇到过医院病房内，一名路见不平拔刀相助的女侠客相助呢，给他出谋划策去追喜欢的女生。
　　可惜的是，那女侠客某天突然消失了，应该是已经病好出院了吧。
　　这么善良好心的一个人，衷心希望她也能遇到属于自己的幸福呢，


第一百四十六章 撸喵大法好

　　望着卧在自己膝上的小白，宁夜顿时克制不住自己胡来的双手，下意识地就伸出罪恶之手开始撸猫了。
　　好在小白并不是普通的喵，至少不管怎么去撸，也不会出现把毛撸秃了的情况。
　　当然，自己撸了人家，肯定要给出报酬的，白撸白嫖是一种很可耻的行为！
　　早有准备的宁夜，自课间抽屉内拿出了一包薯片，一边撸喵一边收买着喵心，并且还分了一旁的东方青月一些薯片，让她也过来投喂投喂小白，尝试尝试撸喵这种很有快感的时期。
　　他早就看出，东方青月目光落在小白身上的时候，都透露着一种渴望，毕竟如此萌萌哒的生物，女性……尤其是少女，很是没有抵抗力的。
　　但是先前，估计是因为小白的神兽白泽身份，所以她一直都有些放不开。
　　“没关系的，青月你也过来撸撸……哦不，摸摸看，真的很舒服的！”
　　凡事都要循序渐进的，一开始就让她过来撸，可能会让她不太适应，所以慢慢来，到时候说不定根本不需要自己说，她就自然而然遵循着本能开始撸了。
　　听到宁夜这么说，东方青月有些犹豫地伸出手去，触碰在小白柔软的皮毛之上。
　　她这辈子都没想过，自己一天能够像现在这般，将传说中的祥瑞神兽白泽当成宠物般抚摸。
　　很软，很滑，很是舒服的触感。
　　“小白不挑食的，青月你可以用这些薯片去投喂它，加深和它之间的情感。”
　　宁夜继续循循善诱道，他这样做，并不仅仅是想让东方青月加入撸喵神教这么简单，主要还是见她今日情绪有些低落，想借此机会让她开心开心。
　　而现在看来，效果很是明显。
　　果然萌是良药，可医心病啊！
　　至于身为当事喵的小白，一口一口接受着投喂，软绵绵趴在宁夜膝上，感知着身上的手掌爱抚，露出一本满足的享受表情。
　　还是做喵好啊，小白觉得自己的喵生已经无悔。
　　“东方青月同学！”
　　此时，讲台之上，突然传来那位有着母夜叉之称的政治老师的一声怒斥。
　　正撸喵撸得正开心的东方青月，茫然地抬起头，望着这位气得火冒三丈的老师，不知道自己哪里得罪了她。
　　“东方青月同学，你……你身为一个女孩子，怎可以在如此神圣的课堂之上，做出如此不知羞耻之事！”
　　这下子，东方青月更加茫然了，自己不过是撸了撸喵而已，怎么就不知羞耻了？
　　母夜叉政治老师继续道：“你不要想狡辩，老师我可是亲眼见到，你伸出手伸向宁夜同学的裤裆处，并且还对着宁夜同学裤裆，露出奇怪的笑容！你告诉我，宁夜同学的裤裆处有什么，会让你做出这样的行为，露出这样的笑容？”
　　满堂哗然，众人纷纷望向东方青月和宁夜两人，目光诡异。
　　很多老司机，已经根据母夜叉的这番话，脑补出了一出邪恶无比的画面。
　　“我……我没有！”
　　东方青月红着脸小声辩解道，此时的她，也明白了这老师到底在暗示什么意思。
　　“什么没有！别想给我狡辩了，你在我神圣的课堂上，竟然做出如此不堪入目的事情，给我和宁夜一起到外面罚站去，上完课可我去训导室一趟！歪风邪气不可涨，你们做出这样的行为，难道不觉得为父母蒙羞嘛，就算求情也没用，你们就等着被退学吧！”
　　母夜叉挥舞着手中的教鞭，盛气凌人地开口道，完全没有一丝要听宁夜和东方青月解释的意思，便准备将他们两人进行退学处理。
　　“我……”
　　东方青月还欲辩解什么，可却被宁夜给拉起身来，朝着教室外走去。
　　宁夜也很是无奈啊，关于小白的事情，本来就无法解释。
　　现在闹出这么污力涛涛的误会，再怎么解释都没用了，这教室现在已经没法待下去了，还是出去罚站清静些。
　　至于被退学什么的，他完全不担心。
　　不说别的，就光是楚爸的这层关系在，自己就绝对不可能退学。
　　这也算是沾了楚然的光，享受了一把特权阶级的待遇了。
　　门外的走廊上。
　　“宁夜，真的很是对不起，又给你造成麻烦了！”东方青月一脸自责地道歉道。
　　“不用道歉啦，这又不算是什么大事，跟何况这件事是我考虑不周，忘记会造成这样的误会了。况且青月你可能不知道，这个政治老师有毒的，不知道是不是更年期症状，还是以前上学时遭受过什么心理阴影，然后造成了某种心理变态，一直都非常喜欢针对长相漂亮的学生，所以青月你尽管刚转学过来，但早已入了这母夜叉的敌视名单了。”
　　这倒不是宁夜为了宽慰东方青月，而虚构出的借口，而是事实确实是如此。
　　以前自己的恋人江静怡，明明各方面都做得很好，但却没有少受这母夜叉的刁难，不知道是不是察觉到自身年华老去，开始嫉妒起正直青春年华的漂亮女学生。
　　一般的老师，至少得先询问询问状况，亦或者是私下处理吧。
　　可是这母夜叉直接不嫌事大，不仅当众给闹了出来，并且根本就没有想听任何解释的意思，直接一竿子想把两人彻底打死。
　　“这样的人，都能做老师吗？之前我在书上看过，说教师是一种无比神圣的职业，不都应该是好人才对嘛？”东方青月不解。
　　“这世间，有光的地方就必然存在阴影，哪有什么绝对的神圣光辉。对比起一些老师对学生下手的违法禽兽行径，这母夜叉已经算不得什么了。”
　　“学校原来这么可怕的么！”
　　宁夜耐心解释道：“也没有啦，其实这样的教师只是极少数而已，但是就如一句俗话说的，一粒老鼠屎便可以坏了一锅味道鲜美的好汤汁，只是害群之马而已。”
　　这时候，教室的大门打开。
　　母夜叉从教室走了出来，竟然是直接让教室内的学生自习，现在就要带宁夜和东方青月两人去训导室接受制裁。
　　五分钟后，宁夜和东方青月两人，在有着黑面门神的训导主任笑脸欢送下，离开了训导室。
　　宁夜其实内心也有些奇怪的，就算自己沾了楚然的光，但是训导主任也没必要对自己态度如此恭敬啊，这已经超出了上次遇到楚然时的表现了。
　　不过现在都不重要的，既然事情成功解决便好。
　　然而，宁夜不知道的是，回到房间内的训导主任，第一时间拨通了一个电话号码，而号码的主人，正是身为妖盟护法的青思美妇人。
　　早在改革学校食堂之时，青思便和学校的领导联系过了，其中负责配合食堂工作的，便是这位训导主任。
　　见识了青思毫不避讳，直接在自己面前使用出法术的他，自然不敢对宁夜有什么不敬。
　　因为那女人可是说了，她家主人的吩咐是，一切以宁夜的意见为准。
　　之前对楚然态度好，是因为楚然的父亲是江城首富，可以让身为学校训导主任的他丢掉这份薪水丰厚的工作。可若是得罪了这宁夜，可是会直接没命的。
　　而另一边，收到了电话的青思，踌躇了片刻，最终还是不敢隐瞒，决定将这则消息上呈给真龙大人。
　　在训导主任的电话中，自然是不敢隐瞒，说的是这宁夜和那东方青月，在课堂上公然调情，做出了那种很是不恰当的亲密行为。
　　不知道真龙大人，听到这则消息，会有怎样的反应呢？


第一百四十七章 南宫少主的烦恼

　　暖黄色的夕阳余晖，均匀洒落在学校内，给落照下的建筑镀上了一层金边
　　距离悠然放学铃声响起，已经过了一段时间，偌大的校园内人影寥落。
　　而已经人去室空的教室内，留下做值日的宁夜，将垃圾收集整理好，然后提着垃圾袋准备去楼下倒掉。
　　因为先前旷课的缘故，所以便补上了值日工作。
　　“多亏了青月你帮忙，否则估计我还好再晚一会儿才能忙完呢。”
　　提着垃圾袋，走在下楼梯路上的宁夜，对着身旁的东方青月笑着道。
　　受到感谢的东方青月，面庞羞愧得微红，因为心里知晓自己根本就没能帮上什么忙，实在受之有愧。
　　甚至，从没有做过这些打扫清理工作的她，一开始还帮了倒忙。
　　在听到宁夜要留下进行打扫清理工作后，她自告奋勇地想要帮忙，结果在使用术法时，出现了偏差，使得桌椅书本散落了一地，直接将教室内弄得一团糟，给清理增加了许多难度。
　　宁夜察觉到她的心思，便出口宽慰道：“没事啦，万事开头难嘛，第一次做到这样已经很不错了。”
　　“是……是吗？”东方青月小声问道。
　　“当然了，我第一次学着做家务是，可是比青月你更糟糕呢，差点弄出火灾来，吓得邻居都准备报火警了，哈哈哈。”
　　宁夜深谙安慰人之道，将自己以前的糗事都给讲了出来，用来活跃气氛，也让她心里比较得到宽慰。
　　毕竟，女生嘛，还是要多夸奖夸奖的，不能打击到对方的积极性。
　　当然，事实确实是事实，只是宁夜却没有提重点，当时的他不过才八岁而已。
　　没办法，虽然他双亲健在，但是两人都常年不在家，只能自己学着独立了。
　　将垃圾袋丢到清理区域，这一天的校园生活便宣告结束。
　　宁夜伸了个懒腰：“好了，我们现在回去吧，估计小怜在家里都等着急了吧。”
　　“喵！”
　　原本懒洋洋趴在他肩头的小白，听到要回家的消息，顿时瞌睡全无，很是惊恐地喵了一声。
　　因为在那里，有那个恐怖无比的女人在啊！
　　见周围无人，东方青月便取出了自己的交通工具，飞剑。
　　所以说，当剑修真是好啊，想去哪里就去哪里，都不用买飞机票的，既方便又快捷。
　　青月神剑一被召出，不等身为主人的东方青月命令，便主动变成了门板大小，似是欢迎着宁夜上来。
　　对于此事，东方青月也见怪不怪了，犹记得当日第一次遇到宁夜之时，身为无上道器青月神剑的佩剑，也是如此，还让她大吃了一惊。
　　她也不明白，为何青月神剑会对宁夜如此亲合。
　　最后只能归咎于，也许神剑能够感知到宁夜高尚的品格吧，所以才会如此亲近。
　　“对了，宁夜你最近一段时间，修行得如何了？若是遇到了什么困惑，尽可以请教于我，我会帮你解惑的！”
　　在修行方面，东方青月还是颇有自信的。
　　如今主动提起这个话题，也算是她内心的一点小自豪吧，想让宁夜知道自己虽然之前做家务不行，但是在别的方面确实很可以的。
　　“修行？挺顺利的啊！自从上次，看了青月你送来的那些，关于如何吸纳天地灵气于体内的修行典籍后，这些天我一直都在努力修行。”
　　宁夜话语顿了顿：“唯一的问题，就是有时候灵气涌入得实在太快，身体有些吃不消。”
　　“身体受不了？这怎么可能！现在宁夜你的肉身，已经堪比一些大成的炼体修士了！”
　　东方青月面露诧异之色，接着问道：“宁夜你冥想吐纳时，能感知到方圆多少范围的灵气？”
　　完全是修仙小白的宁夜，一脸懵逼：“方圆多少范围，还有这个说法嘛？”
　　“当然，这代表着一名修行者天赋，能感知到灵气的范围越广，证明天资越高修炼速度越快。就以我来说，之所以能够在十五岁便碎丹凝婴，便是因为当初我能够感知到方圆万米内的灵气，所以修炼才能如此神速。”
　　东方青月对着宁夜，耐心科普者这些修仙者必备的常识问题。
　　“额……我能插嘴，问青月你一个问题么？就是这天地灵气感知，最大范围是多少？”
　　“被誉为千年难得一遇修仙奇才，我的……那南宫世家的少主南宫昊，三岁凝丹五岁结婴，据说可以感知到恐怖的一座城池的范围，实在是羡煞旁人。”
　　在提起南宫昊时，东方青月话语卡了一下，将那个称谓也隐去了。
　　“千年难得一遇的修仙奇才，才一座城市的感知范围？”宁夜的面色顿时变得很是奇怪。
　　东方青月正色道：“宁夜你可不要小看这天地灵气感知范围，要知道若是天资平平的常人，也不过就是一座小院落的范围而已。不过毕竟宁夜你属于半路修行，所以你也不要灰心，千万不要觉得有落差感，像南宫昊这种绝世天才，千年也未必出一个。”
　　因为担心宁夜会灰心丧气，她还语气真挚地安慰道。
　　可是宁夜的面色，却越发诡异了起来，于是弱弱问道：“那青月你说，有没有可能，一个人的灵气感知范围，可以笼罩整片天地？”
　　“这绝不可能的！”
　　东方青月不假思索，便立马摇头说道：“灵气本是属于这天地之物，而我们修仙者的修行之途，则是夺天地造化，除了天地本身，任何一名修行者都无法感知到整片的全部灵气？就算是我的师尊，也无法做到！”
　　“那……要是有一个人，能感知到整片天地的灵气，那会发生什么事情？”
　　“这个我就不清楚了。不过若真有这样的存在，估计天道也不能容忍这样的异数，降下天罚吧。因为这已是不是夺天地造化了，而是要取而代之了。”
　　“天道这东西，原来这么恐怖的么？”
　　宁夜缩了缩脖子，望了望天，担心自己会被一道天罚神雷给突然劈死。
　　没错，之前他所问的问题，就是在说他自己。
　　他第一次正式开始修炼之时，意识便像是融入于了整片天地，也自然可以感知到天地间无穷无尽的所有灵气。
　　若不是今日东方青月说起，身为修仙小白的他都一直以为这是正常现象，每一位修行者都是如此的呢。
　　谈及到天道天罚的问题，东方青月蹙着秀眉回忆道：“我曾在典籍中见到，据说千年前，我们道盟曾有一名惊艳绝绝的前辈，因感天道不仁，怒而举剑向天，意欲效仿上古那名人族圣贤，行伐天之事，择天重立！”
　　宁夜听得一怔一怔的，这位道盟的前辈，也实在未免太酷了吧。
　　举剑向天，意欲伐天，择天重立！
　　如此举动，实在是威武霸气无敌啊！
　　“那这位霸气无敌的前辈……成功了么？”
　　听故事听得津津有味得宁夜，忍不住问道。
　　东方青月轻叹了一口气：“那位惊艳绝绝的前辈，当日持剑踏天而去，引得风云变色日月无光，最后……一去无回。”
　　一去无回……
　　不知为何的，虽然早就猜到了最终的结果，但是当真正亲耳听到这悲剧落幕话语时，宁夜心情顿时变得很是压抑，一种莫名的悲怆感。
　　若一去无回，那便一去不回。
　　不回……亦不悔！
　　“宁夜，你的脸色很差，没事吧？”
　　见到身边宁夜有些差劲的面色，东方青月关切询问道。
　　“没事，我可能是入戏太深了。不过那名前辈，还真是个典型的悲剧英雄啊，可惜早已陨落于千年前，不然真想与他好好深交一番。”
　　宁夜感叹道，无比崇拜着千年前道盟，那做出此壮举的前辈。
　　以人之力，对抗一整个天地，哪怕明知会一去无回。
　　不可谓不傻，也不可谓不霸气。
　　“啊欠！”
　　楚家内，因为龙流昔幻术，依旧还是美少女形象的楚然，百无聊赖地躺在床上，然后猛地打了几个啊欠。
　　从床上坐起身来，他走到窗边，将窗户给推开，让清风吹进屋内，眺望向远方被霞彩烧红的一整片天空。
　　“宁夜你这狗日的混蛋，不会光顾着撩妹，而把我的事情给忘了吧！”
　　楚然一脸悲愤地嘀咕道，现在的他可是度日如年，现在这美少女模样，就先自己都不忍直视。
　　他可是扒着手指头，等着宁夜搬救兵来解救自己呢。
　　可是这都两天过去了，依旧还没有任何消息。
　　简直望眼欲穿，等得花都谢了。
　　“不管了！妈蛋，我自己现在去找他去，让他现在就去帮我把事情办妥了！”
　　楚然如是想着，然后便开始收拾起来，决定顶着现在这美少女模样，去宁夜的新家找他了，反正地址也有。
　　当然，现在的他还不知晓，如今宁夜的家中，龙流昔正以女主人的身份住在那里。
　　而此时距离江城不远处的天空中，另一批人也要抵达了。
　　没错，正是被誉为千年难得一见修仙奇才，骚包无双的南宫日天公子。
　　凌风虚立有着某种超凡脱俗仙人姿态的他，此刻面色很是严肃，正在思考着一个很重要的问题。
　　自己如此英俊潇洒有钱有权，又是千年难得一见的修仙奇才，若是冒然出现在那东方青月的身边，她真的看上了自己该怎么办？
　　他可是过来帮那宁夜挖自己墙角的啊，可不能反客为主啊！
　　毕竟他根本就不想成婚，还要去寻找自己的真爱，那出现在梦境中的梦中情人呢。
　　嗯，真个令人苦恼的问题啊！
　　自己到底该怎么办，才能掩盖住自身的闪耀如旭日，多不胜数的优点呢？
　　他不禁陷入了深深的沉思。
　　人啊，有时候太过于优秀，也是一件麻烦无比的事情啊！
　　愿赌服输，关于女装，到时候会在群里商讨……这几日各种事情，实在有些心累，望谅解···争取在月底调整好状态，下个月补完欠的加更……


第一百四十八章 来自龙流昔的怒火

　　“宁夜，你先前不是说，遇到了修行时灵气涌入过快，身体无法负荷的情况了么？”
　　“嗯……确实是这样的。”
　　得到肯定的回答，东方青月面露欣喜之色：“能够让你现在的肉身觉得负荷，如此看来，宁夜你的修行资质，应该不差才对。灵气感知范围，应该至少有方圆百米了吧？”
　　不管怎么来说，见到宁夜修行天资超于常人，终归是一件喜事。
　　因为修仙者的寿元，是与修行境界息息相关的，东方青月身为年轻一辈的天才人物，将来若无意外，定可长视久生。
　　倏忽百年，不过转瞬。
　　先前，她便一直担心，若是宁夜的资质不行，终生都无法破境，待他耗尽寿元身死，便是阴阳相隔。
　　“我修炼时灵气感知的范围，比方圆百米，还要大那么一些。”宁夜表情有些纠结地道。
　　“莫不成有方圆千米？”
　　听到宁夜说比方圆百米还要大，东方青月喜色更盛：“若是如此，宁夜你的资质，就算放在世间的年轻一辈中，也算是佼佼者了！”
　　“还要……大那么一些。”
　　“难道……宁夜你的灵气感知范围，竟然于我不相伯仲，也到达了方圆万米之距？”
　　东方青月面露震惊之色，毕竟整个道盟的年强一辈中，她的修行天资，可以排进前三。
　　如果宁夜真的有这样的资质，未来成就定然不可限量。
　　“额……还要大那么一些。”
　　“难不成，宁夜你竟然和那被誉为千年难得一见修仙奇才的南宫少主一样，灵气感知可以到达一座城池的范围？”
　　“还要再……大那么一些。”
　　依旧是同样的回答，宁夜脸上满是纠结之色。
　　他也不想这样装逼，但是事实真的是如此啊！
　　按理来说，修行天资越高越是一件好事，可是现在已经不是高的问题了，简直像是恐怖故事，实在是太吓人了。
　　尤其是，先前东方青月曾言，能够感知到天地全部灵气者，属于天道内的异类，很可能被老天给赏几道神雷给“咔擦”了。
　　而此刻，对面东方青月面庞上，一开始的欣喜神色已经全然消失不见，望着宁夜的目光，就像是望着一尊不可思议的怪物。
　　尤其是，她想起不久之前，宁夜曾开口问过的，那匪夷所思奇怪无比的问题。
　　难道说？
　　“宁夜你……难不成如先前所言……可感知天地？”
　　东方青月已经失去了以往的镇定，就连声音都微微有些颤抖。
　　宁夜点了点头，如同认命般地道：“嗯，事实就是这样子的。我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　虽说自身的情况实在太过诡异，但宁夜最终还是没有隐瞒东方青月，也没有必要去隐瞒。
　　现在他还指望着，东方青月来给自己解惑呢。
　　“宁夜你，应该又是在和我开玩笑吧？”
　　东方青月本能地去反问道，毕竟可以感知天地间全部灵气这种事，实在是太过离奇了，从未曾听说过有这样的先例。
　　况且，宁夜以前就非常喜欢骗自己，也许这是也是骗自己的呢。
　　比起他能够感知天地间全部灵气之事，还是又过来哄骗自己更有可能性。
　　“我宁夜早就已经幡然醒悟，洗心革面重新做人了，怎么可能会骗青月你呢！”
　　嗯……江山易改本性难移，现在这句就是骗人的。
　　“如若按照宁夜你所言，可以感知天地，应该早就已经进入筑基了啊。为何现在，依旧停留在凝气境呢？”
　　见到宁夜真诚的眼神和信誓旦旦的话语，十分好骗的东方青月自然是深信不疑，相信了他说的这些话。只是有一件事，她依旧有些不解，为何宁夜他还未迈入筑基。
　　拥有此等前无古人的天资，按理来说，区区最简单的筑基而已，根本不费任何吹灰之力，片刻便可修成。
　　比如南宫家的那名少主，据说从正式开始修行到筑基完成，只用了小半日的功夫。
　　宁夜摇了摇头：“这个我也不清楚啊，我都是严格按照秘籍上修炼的，可是吸收了这么多的灵气，都快把我撑死了，却依旧没有要筑基的反应。”
　　东方青月沉思了片刻，然后道：“这件事，已经超乎我的理解范围了，等回去后，我会请教师尊此事的。”
　　“那也只能如此了。”宁夜点了点头。
　　其实对于东方青月的师尊，那个名为剑主的存在，宁夜心里其实总有种怪怪的感觉，若不是现在遇到了难以解决的困难，还真的不想去麻烦他。
　　因为自己与对方非亲非故，可这剑主实在是对自己太好了些，好意真得让人实在难以理解。
　　搞得宁夜心里有些发毛，甚至在担心这剑主，是不是看上自己了，垂涎自己的美色……哦不男色，所以才会对自己这么好。
　　虽然宁夜心中有逼数，知晓自己相貌放在修行界不过平平无奇，但是就算心里再有逼数，也架不住这剑主三番两次的关注示好行为啊。
　　就说昨天吧，在餐桌上这剑主，根本就不动筷子，反而一直怔怔望着自己，目光中满是形容不出的柔情蜜意。
　　这让宁夜这个饭缸，对着满桌的美食都下不了嘴了。
　　“宁夜你知不知晓，可以感知到天地灵气，到底代表着何等意义么？”东方青月忽然转过头来问道。
　　“不就是青月你先前说得，感知灵气的范围越广，修行速度便越快么？”
　　身为修仙小白的宁夜有些不解，难道这其中还有什么自己所不了解的深意么。
　　东方青月摇了摇头，然后道：“这确实是一点，但更重要的是另一项。所谓的灵气感知范围，便代表着在使用术法之时，可以调动的天地灵气的多少，同样的一道术法，哪怕由同一境界修行者使出，但术法威力却有着很大的差别。比如我与南宫少主交手，哪怕修为境界相同，但落败得定然是我，因为他能够调动的天地灵气，远胜于我。”
　　“当然，修为境界的高低，也是制约着术法威力的一项重要先决条件，就像是一桶水，过满则溢。就像是先前在极日寺，我与那净真禅师交手之时，尽管我的天资和能够调动得天地灵气远超于他，但是依旧敌不过妖化后提升了境界的他，这才会落败。”
　　听得似懂非懂得宁夜，有些疑惑地问道：“若是按照东方青月你这么说，那么那些天资本就不高的人，岂不是这辈子都没有出头之日了？”
　　“也不尽然，修行之途，资质只算是其一，心性也是或不可缺的。而且，并不是说，每个人的灵气感知与调动范围，都是由始至终一成不变的，随着每次境界的突破，都会得到提升。就像是我们道盟现任的盟主朝赏月，其实以前天资和根骨都很是平平，甚至比一般人的资质还要差劲，当时很多年中，修为境界都一直远落同辈人，可他一直不气不馁不妒不怨，心性极佳，读圣贤书养儒家浩然气，后感与天地一朝问道，最终成为了现在的道盟盟主。”
　　宁夜回忆起所见到的道盟盟主朝赏月，内心不由感慨，这还真是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的屌丝逆袭典型啊！
　　听了这些话，现在他也大概明白了，所谓的修行到底是什么个概念了。
　　伴随着对话的结束，两人也已经乘坐着飞剑，来到了家中。
　　“真龙大人，那宁夜……回来了！”
　　青思恭立在龙流昔身后，低声禀告道。
　　她知晓，现在真龙大人的心情极其不好。
　　虽然不敢去妄自揣测，但是青思内心很是清楚，一切都是源于先前自己所汇报上的，那则关于宁夜与东方青月在学校胡搞乱搞的消息。
　　“哼！”
　　龙流昔冷哼一声，转身朝着门外走去，面色冷若霜雪。
　　这个男人，竟然还有脸回来？


第一百四十九章 敌方派来的喵奸

　　“宁夜，你要随我一同去见师尊么？”
　　飞剑降落到地面后，东方青月便开口对着宁夜询问道。
　　“额……青月你去吧，我就不去了，等着你的回讯就好。”
　　宁夜连忙摆手拒绝，实在是不想去面对那位剑主。
　　不说什么别的原因，光是见到对方那俊美无双，看得令人形惭自愧的容貌，实在是太打击了人了，不如不去。
　　见到他不愿，东方青月便独自离开，急匆匆去请教师尊了，毕竟发生在宁夜身上之事，实在太过于不寻常，担心他会遭受到什么未知的危险。
　　望着她匆忙离开的背影，宁夜不由有种怅然若失之感。
　　在他看来，东方青月之所以如此急切，是因为想要快点去见到她那俊美无双又世间无敌的师尊。
　　所以，自己算是另类助攻了？
　　怀揣着这样的心情，在趴在肩头的小白陪伴下，宁夜独自一人孤独地走入大厅内。
　　嗯，就是不把喵当人看。
　　回家的第一件事，当然是见自己又萌又可爱的女儿啦！
　　然而，还未等他迈开脚步去找女儿，便见到了龙流昔出现在大厅内，并直直朝着自己走来，而且看她的模样，似乎心情很是差劲，尤其是望向自己的目光，锐利如冰剑。
　　宁夜不禁打了个冷颤哆嗦，不知道自己又是哪里得罪这位真龙大人了。
　　可是，令宁夜没有想到的是，肩头的小白见到龙流昔的到来，表现出来的反应比他还要夸张无数倍。
　　身为神兽的小白，直接“嗖”得一声，以迅雷不及掩耳之势，电光火石之时，直接顺着胸前的衣领，瞬间钻了进去，把身体整个缩成一个白花花的小圆球，像是一团软绵绵的棉花糖。
　　并且，透过胸前肌肤传来的触感，宁夜还能清晰感知到，已经缩成了棉花糖的小白，身躯还在瑟瑟发抖着。
　　这龙流昔，真有这么可怕的么，有必要这么夸张的嘛？
　　小白你可是神兽啊，身为神兽的尊严何在！
　　若是已经怂成一团白球的小白，听到此刻宁夜的这些吐槽，肯定要对他说一句MMP，站着说话不腰疼，有本事你亲身来试试啊，要是你也被这个恐怖的女人那样蹂躏过，以后你见到她也会是这样！
　　身为世间仅存一只的祥瑞神兽白泽的小白，此生天不怕地不怕，但唯独害怕眼前这个恐怖如斯的女人！
　　回想起它这么多年的兽生，那简直是一步血泪史啊，嘤嘤嘤。
　　犹记得，在它还年幼之时，便开始遭受着无情蹂躏。
　　这个恐怖的女人，以接受了自己父母遗愿嘱托为由，说要将自己培养成一只合格的白泽神兽。
　　然后，无尽的黑色噩梦就此来了……
　　当时还年幼，根本就没有一点修为的它，便经历过了被这个恐怖的女人丢弃广袤雪原，说让它自己寻找食物出路，不然就老老实实死在里面好了。
　　好不容易活下来，拥有了一些修为之后，又被这个恐怖的女人，丢在了一片满是各种恶妖的丛林中，稍有不慎便会沦为那些恶妖的腹中美餐。
　　一年后，伤痕累累的它艰难地走出了这片丛林，原以为噩梦已经结束，然后才知晓这一切只是开始。
　　往后的日子里，它经常被这个恐怖的女人，随手丢弃在各种充满着凶险的地方，稍有不慎便会丧命。并且在平日里，还要被这个恐怖的女人，以教导修炼为由，被虐打得满脸泪水。
　　所以，对于龙流昔惧怕，已经是深入骨髓了。
　　而与此同时，龙流昔也走到了宁夜近前，冷冷打量着。
　　“龙流昔前辈，半天不见，你又变漂亮了很多呢，哈哈哈！”
　　不知道该说些什么的宁夜，随便找了个话题，对着龙流昔进行夸赞道。
　　真龙也是女人嘛，只要是女人，都是喜欢听好话的。
　　然而，他的这番话，就犹若石沉大海，一点波澜都未曾能掀起，龙流昔依旧是那面若冰霜的表情。
　　“今天去学校，玩得开心么？”她问。
　　宁夜一愣，完全不明白她为何会问出这么奇怪的问题，这么关心自己的校园生活么？
　　“还……不错吧，挺开心的。正好青月也转到了我们学校，上课也一点都不无聊了。”他很是老实地回答道。
　　而龙流昔，目光一凛。
　　身为一名女人，她很是敏锐地注意到了，宁夜对东方青月称呼得改变，以前都是称呼东方姑娘的，如今却是直接亲密地唤其名了，明显关系更近了一步。
　　“小白，出来！”
　　她对着躲匿在宁夜衣襟内的小白，冷声道。
　　原本准备学**鸟的小白，此刻受到了龙流昔点名，自然是不敢躲匿下去了，畏畏缩缩地自宁夜胸前的衣襟内探出头来。
　　就算是一只喵，它也能感受到她的愤怒。
　　“喵喵喵？”
　　小白使用着今天刚刚学会，并且大获成功的卖萌神技，可怜巴巴地望着龙流昔喵道。
　　可惜的是，这一招对于真龙大人，一个处在怒火中烧的女人身上，并没有什么卵用。
　　不为所动的龙流昔，望着正在努力学习喵叫卖萌的小白，冷声道：
　　“给我说人话！”
　　“真龙大人，小白最近真的有很努力在修炼啊，绝对没有一丝一毫的偷懒，就连睡觉都是想着修炼，所以一定要相信小白啊！嘤嘤嘤……”
　　小白的声音，软糯糯得，和它的形象倒是很是相配，并且一副要哭出来的委屈模样。
　　对于神兽白泽的寿元来说，现在的它只是个孩子啊，因为神兽的化形为人的门槛太高，不像是一般的妖类，所以至今都不能化形，就连口吐人言这种事，都很是艰难，需要耗费灵力。
　　不过对于在真龙大人面前求饶这种事，小白还是颇有心得的，这也算生存下去的基本必备技能之一了！
　　龙流昔将手掌按在小白身上，给它提供着说话的灵力，冷声道：
　　“给我老老实实的交代，今天去到学校后的所有发生事情！”
　　正想着该如何表现出自己没有偷懒，一直很是刻苦修炼的小白，听到心情很是不好的真龙大人的这个问题，神情一怔，然后点头如捣蒜般，开始如同竹筒倒豆子般，一五一十开始讲述起来。
　　而一旁的宁夜，望着胸前的小白，此时一脸懵逼。
　　这小白，原来能够说人话的啊，之前看它一直“喵喵喵”，还以为根本就不能说人话呢。
　　而且，现在这种拷问般场景，自己怎么有种被出卖的感觉呢。
　　这小白，莫不是龙流昔安插到自己身边，打探情报的奸细吧？
　　好一个汉……哦不，喵奸啊！
　　1天殇sky本周打赏10500起点币2 浅唱那悲歌本周打赏4000起点币3 调酒师丶杰本周打赏2000起点币4 尼克的奇幻之旅1000起点币5 纯洁僵尸1000起点币6 l鹭鸶l500起点币7 缇娜清甜微笑500起点币8 恐高的鸟233500起点币9 菜菜和肉肉300起点币10 纸探花1200起点币11 鱼木木丶100起点币12 秋橙嘿100起点币13 孤名帝100起点币14 书友20170416164940207100起点币15 涵涵至尊100起点币


第一百五十章 有问题的真龙大人

　　“真的只是这样？”
　　听完小白事无巨细的完整叙述之后，龙流昔原先冷若冰霜的表情，略微柔和了下来。
　　小白连连点头：“真的只是这样，小白绝对没有任何隐瞒喵！”
　　这个句末的“喵”，已经完全可以看出，体会到当喵幸福的小白，已经真的开始将自己作为一只喵了。
　　“龙流昔前辈，是发生了什么事情了么？因为之前，看你似乎很是生气的模样。”
　　一直不明白状况的宁夜，这时候也插嘴弱弱问道。
　　就算借他一百个胆子，也不敢去招惹这个女人啊！
　　“谁说我生气了，我根本就没有生气！我只是随便问问而已，别想太多！”龙流昔立马反驳。
　　宁夜：“……”
　　小白：“？？？”
　　怎么看，怎么都像是在欲盖弥彰啊，就刚刚那几欲要杀人的气势和目光，说不是生气，鬼信啊！
　　还有，什么叫做随便问问？明明就问得很是认真好嘛！
　　当然，这些话宁夜自然是不敢说出口的，只敢放在心里想想罢了，谁敢去当面反驳这位真龙大人啊，在修行界拳头大就是硬道理，她说什么就是什么喽。
　　现在宁夜终于切身体会到，“指鹿为马”这个成语，到底是什么意思了。
　　似乎也察觉到了自己的失态，得知了自己想要知晓真相的龙流昔，也不在这里多做停留了，转身离去。
　　大厅内，宁夜和小白一人一喵，此刻大眼瞪小眼，对于这位真龙大人的反常举动，俱很是不解。
　　“小白，你有没有感觉，这位真龙大人，有点问题的？”
　　同为一头雾水受害者的宁夜，低头对着仍旧躲匿在自己胸前衣襟内的小白吐槽道。
　　“喵！”
　　小白连连点头表示赞同。
　　它可是兽生首次的，见到这个恐怖的女人露出如此可怕的愤怒模样，还以为自己又要遭殃了呢，有一种要完的感觉。
　　只是小白很是不懂的是，为何真龙大人会如此生气，又为何会问出如此古怪的问题呢？
　　大人的世界，真是令本喵看不懂啊！
　　……
　　……
　　夜幕低垂，华灯初上的江城。
　　“哈哈哈！完美无缺的本公子，终于从家族那个鬼地方出来，可以尽情去浪啦！嗯，既然好不容易出来一次，本公子是不是应该做点大事呢？比如散发自身的王霸之气，随随便便收个万儿八千小弟什么的……”
　　一名白衣胜雪的俊秀公子哥，此刻站在大街上仰天长啸，形如二逼。
　　没错，能够如此骚包无双，自然正是刚刚抵达江城的南宫世家少主，南宫昊。
　　数名跟随在身后的侍从，都看不下去自家少主这么犯二了，为首的侍从忍不住打断道：“少主，族内已经准备好了一处住所，不知现在是否先行去歇息歇息？”
　　“歇息干嘛！本公子现在可是激动难耐，已经迫不及待要去见一见那宁夜了，好好感激一下……说错，是好好从生理到心里打击一下对方！”
　　尽管一不小心说出了真实想法，但南宫昊没有任何的慌乱，依旧一身正气不慌不乱地改口道。
　　他自然一点都不慌，因为现在的他，已是道尊之境。
　　道尊明不明白？就是很吊很牛逼的存在！
　　既然都已经出来了，那要做什么还不是随自己心意，就凭家族派遣的这几名侍从，还想约束自己的行动？
　　当然，他心里还有很逼数存在的。
　　从南宫现任家主，也就是自己太爷爷传来的讯息中，他也知晓了现在的江城，可谓是卧虎藏龙水深得不行。自己这个道尊，放在其他地方确实很吊很牛逼，但是在这里有昆吾圣山的那位真龙大人，还有那位杀伐果断的剑主存在，还是不能太嚣张的。
　　毕竟这两位传说存在，都是出了名的不讲道理，行事毫无顾忌。
　　就比如说那剑主吧，最近一段时间，可是单人只剑“拜访”了众多世家，其中就包括了南宫世家。
　　若是得罪了这两位前辈，就算自己是南宫世家少主，但估计当场就会被弄死了。
　　“少主，那我们随您一同前去吧？”身后的侍从道。
　　“本公子一生行事，向来喜欢自由自在，不需要你们来插手。还有，你们给我乖乖留在联络地待命就好，有事情我自然会联系你们，也不要跟着我！”
　　“可是家主有严令，说让我们跟随在少主您……”
　　“现在这里本公子拳头最大，所以你们都得听我的，不接受任何的反驳意见！”
　　说着，南宫少主指间一弹，数道灵光直接没入这些侍从的额间。
　　“少主，您这是？”
　　数人面色突变，不知道自家少主为何要如此做。
　　“别以为本公子不知晓，我那太爷爷千方百计让你们跟随在我身边，就是想让你们监视我的一举一动，然后向他汇报吧。可是本公子，很是不喜欢这种被人监视的感觉，所以只能出此下策啦！对了，刚刚没入你们额间的，乃是我自身的一道灵气，若是你们敢汇报什么对我不好的消息，这道灵气便会爆开，不仅会摧毁你们全身的经脉和修为，还会让你们变成什么都不懂的白痴。”
　　听到自家少主的话，众人俱是面色惨白。
　　大棒打完了，自然要给些好处了，恩威并施才是上位者之道。
　　南宫昊甩开手中玉骨金面的奢华折扇，气定神闲地问道：“你们觉得，本公子天资如何？”
　　“少主乃是千年难得一遇的修仙奇才，如今年纪便已经晋升道尊之境，未来成就不可限量！”其中一名侍从开口道，不过表情依旧很失落很是悲伤便是了。
　　毕竟任谁，刚刚经历了这种事情，生死以后不由自己，而是掌握在他人手中，都会如此情绪低落。
　　“既然你们都知晓，本公子未来前途不可限量，那该怎么做心里没点逼数吗？未来南宫家主的位置，必然是由我来接任，而我向来潜心修炼，对于家族内的成员接触甚少，你们明白这是什么意思吗？”
　　原本沉浸于悲伤失落情绪中，两名比较机智的侍从，此刻揣摩出了少主话语内潜藏的意思，先前面庞上的阴霾一扫而空，目露惊喜之色。


第一百五十一章 南宫少主的秘密

　　“你看，已经有聪明人明白本公子的意思了。”
　　南宫昊笑眯眯地接着道：“作为首批臣服与我者，将来待我成为家主之日，自然不会去亏待。至于那些想要违逆我者，你们就算现在能够讨得现任家主欢心，但是以后，就别怪我心狠手辣了。所以说，一个人啊，目光得长远些才好，你们觉得呢？”
　　话语已经如此直白，这些侍从也都明白了自家少主的意思。
　　有些人，已经在默默思量着其中的利弊了，然后得出的结论，便是投靠于自家少主，完全是百利而无一害的。
　　就算是在传承千万年的大世家内，也有着站队一说，站队站得好的，自然是平布青云，地位扶摇直上。至于那些站边站错了的，就连主子都性命难保，又何况他们。
　　若是换做南宫世家其他任何一名年轻一辈，对他们这些人说出这些话，都会令他们嗤之以鼻，认为是无稽之谈。
　　但是，换做这位少主，那便完全不一样了。
　　千年一遇的修仙奇才，十七岁便已迈步道尊之境，未来的成就不可限量。
　　假以时日，就算是南宫世家的老祖宗，也远远不及甘拜下风。
　　若不出现意外，少主继续成长下去，成为南宫世家新掌权者，几乎是板板钉钉的事情。并且不是名义上的家主，而是真正意义上的掌权者！
　　在南宫世家，有着老祖的存在，家主固然身份超然，但真正的掌权者，从来都是南宫老祖，所谓的家主一言便可罢黜。
　　如此看来，自己这些人尽管生死不由自身，但这何尝又不是一个千载难逢的机遇？
　　放在以前王朝时代，这可谓是从龙之功啊，自然不会被亏待！
　　“参见少主！”
　　众人一齐跪下，拜服自家少主。
　　这次的行礼，和以往的行礼都是不同，代表已是正式奉南宫昊为主。
　　从此他们所效命的，不是现任的家主，而是眼前的白衣公子。
　　“啊！”
　　突然这时，其中一名侍从，发出了一声无比凄厉的惨叫，口鼻渗出鲜血出来。
　　剩下的六名侍从，俱惊诧地望着这名同伴。
　　他们自然知晓，这名同伴，乃是触发了来自于少主先前手段的反噬。
　　南宫昊轻叹了一声，伸出手掌朝虚空一握，一枚隐匿于虚空的传讯玉简便悬停在半空中，然后化为湮灭。
　　这下子，一切都很是明了了。
　　这名侍从，表面上臣服效忠，但却暗自发出了传讯玉简，准备汇报此事。
　　这下子，见到昏迷倒地的那名同伴，剩下的六名侍从，也都察觉出了此事的不对劲。
　　这枚传讯玉简，明显不同于平常普通的玉简，可以不露痕迹隐匿虚空，乃是一件难得的珍宝，也绝不是身为同伴的那名侍从，所能够拥有的宝物。
　　明显是某位大人物，将此枚玉简交予了他。
　　他们已经不敢去想，这枚传讯玉简的真正主人，到底是何等大人物了。
　　而且，刚刚少主这一手境凝摄虚空的手段，更加使人震惊！
　　要知道，只有道尊之境小圆满的强者，方能使出这样的手段。可是资料中，明明说少主是前几日刚刚迈步道尊之境，还处于境界稳固阶段。
　　难道说，少主一直在藏拙，其实早就已经步入了道尊之境？
　　此时，余下的侍从，也猛然想起了另一件事。
　　传闻中，自家这个少主，空有一身绝世天赋，然而平日里行事很是不着调，很是无脑，宛若智障。
　　然而，从先前少主这恩威并施的绝佳手段来看，自家少主完全和传闻中判若两人，完全不符啊！
　　可是，以少主在家族内的身份，被誉为南宫世家的新一代领袖，又有谁会，又有谁敢去对他不利？又为何要如此装疯卖傻自污呢，这样做，又是给谁去看得呢？
　　实际上，他们也对于家主的这项监视决定，很是不解的，不明白为何要如此。
　　一开始以为这是家主一番好意，担心首次离开家族，性情很是不着调的少主，会做出一些匪夷所思之事，有损家族的声誉。可现在看来，这背后似有着某种深意。
　　感觉自己这些人，被卷入了什么了不得的大漩涡之中。
　　“活着难道不好么，为何要这么苦苦相逼呢？”
　　将隐匿于虚空的传讯玉简捏碎，南宫昊负手而立，仰望星空，做出一副高手寂寞之状。
　　正如他们所猜想，其实早在一年前，他便已经步入了道尊之境，只是因为内心的那则不安猜测，所以一直隐瞒着而已。
　　至于他们另外猜想的，关于南宫昊平日里性情不着调，宛若智障是故意伪装自污之事……
　　一开始，南宫昊确实是故意的，可是慢慢的，似乎被发掘出了自身的骚包无双本性一般，犹若黄河泛滥一发不可收拾，乐在其中。
　　嗯，没有什么面具戴久了，就再也摘不下来成了真实一说，因为这就是他的本性！
　　其实南宫昊这个人，本就没有什么远大理想，对于什么执掌南宫家之事也毫无兴趣，只想早日找到自己的梦中情人，然后双宿双飞快意人生，过上没羞没躁的日子。
　　毕竟是个逗逼嘛，你能指望他有什么宏伟理想么。
　　“少主，此人应该如何处置？”
　　既然已经上了南宫昊这条船，就算明知晓情况不对劲，但也只能将宝全部压上下去。
　　南宫昊望着脚下，这名正在露出痴呆傻笑的侍从，目光不忍地低声道：“他已经是个废人了，你们找个地方好好安顿他吧，然后对外宣称，此人因对我不敬，被我处死了吧。”
　　“可少主，这样难道不会打草惊蛇么？”有侍从担忧道。
　　南宫昊自嘲道：“我反正在外人眼中，就是个不正经的少主嘛，处死一两个不听话的侍从，也不是什么大不了的事情。要是一直藏着捏着，那才是打草惊蛇引起注意呢。”
　　“诺！”
　　见少主这么成竹在胸，余下六人只得听命。
　　解决完这件事情，南宫昊终于准备干正事了——
　　去见自己的未婚妻东方青月，同时帮那宁夜来挖自己墙角。
　　至于关于家族中有人要对自己不利之事，他现在还有些摸不准，到底是谁。
　　不过自己既然活了这么多年都无事，那么证明对方应该是想从自己身上谋得某种东西，或者说，在等着自己慢慢成长起来。
　　反正时间多得是，慢慢和对方玩就好，一点都不急。
　　并且这些都是以后要考虑的事情了，现在的当务之急，便是解决这场婚约。
　　现在的自己，还是南宫世家的少主，修为还远远没有到达对抗整个南宫世家的程度，简单来说便是胳膊拧不过大腿。
　　所以，只能从这宁夜身上着手了。
　　毕竟从先前的情报上来看，这宁夜现在和真龙大人还有那剑主同处一起，并且和真龙大人的女儿关系很是亲密，就连家族内都对他很是忌惮，不敢去动用武力去对付他。
　　嗯，如果是这宁夜来挖墙角的话，那就没有问题了！
　　作为一名坚持弱水三千只取一瓢，一生只娶一位娘子，绝不开后宫之人，南宫昊可不想完成这莫名其妙的婚约，这样以后就没脸去见自己那梦中情人了。
　　他缓步朝着目的地进发着，一路走一路看，欣赏着外面世界的繁华和美好。
　　而于此同时，因为龙流昔幻术，而变身美少女的楚然，在家中用完晚餐后，也走出了家门，准备找宁夜那个见色忘友，这么多天都没消息的混蛋算账了！
　　看到有些人没仔细看，过来解惑一下，前面章节说的，千年前那个受天诛道盟前辈，是指的楚然……早先的章节中，已经数次的明示了，所以说看书要划重点啊。


第一百五十二章 宁夜与南宫日天的初见

　　“唉，本公子这般俊美绝世的容颜，就算什么都不做只是往那里一站，都会引得女子一见倾心神魂颠倒吧！”
　　独自一人走在繁华街头的南宫昊，望着街边橱窗映照出的自身影像，很是忧心忡忡地感慨道。
　　自己是如此得优秀，万一那东方青月也是个肤浅的女子，因为自己的俊美绝世的容颜，而疯狂迷恋上自己该怎么办？
　　真是令人苦恼啊！
　　好在现在的他，普通人视线根本不可见，否则如此自恋装逼，估计又要引发一场围观了。
　　而此时，正在冥思苦想着对策的南宫昊，目光无意间瞥到一名衣衫褴褛，在路边行乞的老乞丐，顿时脑中灵光一闪，嘴角浮现出一抹邪魅微笑。
　　半分钟后。
　　衣服都被扒光的老乞丐，躺在地上瑟瑟发抖。
　　此刻老乞丐的内心是悲凉的，感叹着世风日下人心不古，竟然有人丧尽天良，都要对自己这个乞丐下手了，简直是禽兽不如啊！
　　当然，因为身为普通人的缘故，所以他根本无法看见面前的南宫昊，根本不明白到底发生了什么，自己身上的衣服都莫名其妙不翼而飞了，只以为有禽兽趁自己不备扒光了自己的衣服，欲对自己行不轨之事。
　　原本准备呼救的老乞丐，突然顿住了。
　　因为突然的，正躺在地上瑟瑟发抖的他，注意到面前竟然多了一沓红花花得百元大钞，不下万元。
　　左右环顾了一下，身边也没有任何人的人影。
　　难道是见了鬼不成？
　　老乞丐内心疑惑不已，不过内心对于金钱的欲望战胜了内心的恐惧，连忙将这沓百元大钞收入怀里。
　　有这么多钱，之前莫名其妙失踪的烂衣服，也就完全没有什么值得心疼的了！
　　感受着钞票和肌肤接触所带来的特殊美妙触感，白发苍苍的老乞丐再也没有任何怨言了，反正在心里感激着那名扒了自己衣服的好心人。
　　尽管他也完全搞不懂，对方为何会被自己那身破旧褴褛的衣服感兴趣就是了。
　　而另一边，拿到老乞丐服装的南宫昊，内心暗喜，正佩服着自己的睿智。
　　既然怕那东方青月是一个肤浅的女子，会对自己俊美绝世的容颜动心，那么就自我改变好了！
　　南宫昊不相信，自己穿上这身又破又烂的衣服去见她时，她还会对自己动心。
　　穿上这套破烂乞丐服的南宫昊，照了照镜子，发现还是难掩自身的帅气，于是又找来了一些黑灰，胡乱涂抹在脸庞上，用来掩盖自己的俊美容颜。
　　如此，大工告成！
　　“唉，本公子都已经做出了如此巨大的牺牲，宁夜你可得好好加油啊，千万别辜负我这一片心意，否则本公子和你小子没完！”
　　欣赏着镜子中大变模样的自己，南宫昊满意地点了点头，然后情真意切地隔空鼓励着那将要见面的宁夜。
　　“对了……”
　　路过街边水果摊的南宫少主，突然想起现在真龙大人和剑主，都与那宁夜同住一个屋檐下，这两位都是自己的前辈，就这样空手而去实在有些不合适啊。
　　于是，水果摊老板惊诧地发现，自己摊位上的橘子莫名少了一部分，上面还放着一沓红花花的百元大钞，足够将他这水果摊全部买下了了。
　　另一边，手提一袋橘子的南宫昊，按照家族中提供的地址，已经走到了宁夜所住的豪宅外。
　　至于为什么要送橘子，这背后也并没有任何的深意，只是这位南宫少主心念至此随便选的。
　　毕竟，凭这两位前辈的身份，就算送什么宝物，也是班门弄斧，不如不送。
　　更何况，前段时间那位剑主，刚刚丧心病狂洗劫了各大世家的藏宝库，完全不缺任何的宝贝啊！
　　所以送什么就无所谓啦，反正礼轻情意重嘛！
　　至于先前大手大脚的两沓钞票，对于身为南宫家少主的他而言，完全就不算事了。
　　有钱！任性！
　　不多时，提着橘子的南宫昊，便来到了这座刚刚落成的豪宅大门前。
　　也不等通报了，心情很是激动迫切的他，便很是自来熟得走了进去，想要早点见一见那位敢于挖自己墙角，名叫宁夜的壮士。
　　虽然素未蒙面，但是他早已对此人心驰神往钦佩不已，一定要当面好好感激感激才行！
　　……
　　……
　　豪宅的大厅内，正等着吃饭的宁夜，一个人百无聊赖地瘫在沙发上。
　　女儿正在龙流昔那里，东方青月则是去见她那剑主师尊了，如今身边只有正在埋头专注吃着小鱼干的小白。
　　“真是无聊啊，连个说话的人都没有。”
　　以最舒服姿势瘫在沙发上的宁夜，正感慨着这无聊的时光。
　　话刚落音，客厅的大门便被重重推开。
　　听到这声异响的宁夜，连忙自沙发上坐起身来，朝着大门处望去。
　　下一秒，见到来人的宁夜，整个人不禁都石化了。
　　这名不速之客，穿着一身又破又烂的乞丐装，脸庞上满是黑灰，就像是刚从煤矿中爬出来，并且手里还提着一个红色塑料袋，依稀可以见到里面装着一堆橘子。
　　这是什么鬼？宁夜一脸懵逼。
　　就在宁夜诧异之时，这名手里提着橘子的乞丐，已经走到了自己面前，表情似乎很是激动兴奋的模样。
　　“你是？”
　　虽说这房子是用龙流昔的钱所建造，但是如今她不在这里，那么宁夜自然是名气上的主人，因此对着这名不速之客询问道。
　　然而，这话刚刚问出，不等对方回答，宁夜便摇了摇头接着道：“算了，这位朋友你不用说了，我懂的！”
　　正准备开口自我介绍的南宫昊，听到眼前这位大恩人说他已经懂了，不由很是疑惑。
　　难道这宁夜，竟如此料事如神，早知晓本公子的身份，和来此的目的？
　　有这么厉害的嘛？！
　　“看这位朋友你的样子，应该是饿坏了无意间闯入进来的吧！”
　　说着，宁夜掏了掏裤腰带，将身上仅存的期块钱放到对方的手上，然后一脸真挚语重心长地道：“你拿着这些钱，去买些吃得填饱肚子吧，比如一碗麻辣烫什么的，至于这些垃圾桶里翻来的烂橘子，吃多了可是会容易生病的！还有，我看这位朋友你年纪也不大，身体也很健全，以后还是找一份正经工作吧，不要作这种出卖尊严的乞讨事情了，这样是在对你自己人生的不负责任啊！”
　　这一瞬间，化身为人生导师的宁夜，感觉自己的光辉形象越发高大了起来！
　　身为千年难得一遇修仙奇才，又是南宫世家身份高贵少主的南宫昊，望着掌心中那七枚硬币，一时间百感交集，不知道该说些什么才好。
　　这宁夜，竟然把自己认为了一名上门乞讨的乞丐？
　　而此时对面这名乞丐，正望着掌心硬币出神的表情，却让宁夜会错了意，以为对方是被自己这番情真意切的劝导话语，说得给打开了心扉，决定改过自新重新做人了！
　　助人为乐，劝导迷途中的青年，可是一件大功德啊，想想都觉得自豪！
　　胸前的红领巾，也越发鲜艳了呢！
　　“不用感谢我，这些都是我应该做的！”
　　宁夜面带笑容，很是谦虚地道。


第一百五十三章 MMP！果然是个死变态！

　　“额……其实我是……”
　　南宫昊正欲开口解释，可话刚刚开口，便被宁夜给抢白了。
　　“没事的，知错能改善莫大焉，这位朋友你也没必要觉得羞愧，只要以后不再这样就好。对了，你还是快点离开这里吧，倒不是我赶走你，而是为你的生命安全着想，这里可不是你应该来的地方。实不相瞒，好在你遇到的是我，要是遇到另一个脾气恐怖的女人，你就倒了大霉了！”
　　宁夜善意地提醒道，让这位年轻的行乞者赶紧离开这里，若是被龙流昔看到，那么可就悲剧了。
　　以龙流昔那古怪的小女人脾气，不知道会怎么对付这擅闯入室内的人呢。
　　“宁夜兄！我真不是来行乞的，而是来给你送媳妇……哦不，送橘子的！
　　“嗯？你怎么……认识我，并且知道我的名字？”
　　宁夜一脸不解，打量着眼前这名一身乞丐装的年轻人。
　　之前一直都没有仔细去看，现在他也发现了一些不对劲，比如对方虽然面庞上满是黑灰脏兮兮的，但是脖颈间下巴处却异常白净，这明显有些不正常。
　　就像是……故意将脸涂抹成这样。
　　而且，依稀可以从对方布满灰黑的面庞上，辨认出此人的五官异常英俊。
　　这样一副英俊相貌，简直就是活脱脱得小白脸典型，根本没必要沦落到当乞丐啊，去当个小白脸岂不是美滋滋。
　　“我当然认识宁夜兄你了！”
　　南宫昊脱口而出，抓住宁夜的手掌，一脸兴奋激动地道：“宁夜兄你可不知道，这些天来，我可一直都对你念念不忘呢，每日闲暇无事，便会反复观看你的影像，所以你的音容笑貌长存于心！如今见到你真人，当然一眼便可以认出来了，这简直太让我激动兴奋了！”
　　对方突如其来的热情，让宁夜有些不适应。
　　还有……什么叫做对自己念念不忘，还每天看自己的影像？
　　这人，莫不是个变态吧？！
　　宁夜将手掌从对面的掌中抽出，然后不露声色朝后退了一步，朝后拉开了一些距离。
　　这两天中，因为东方青月的师尊，那剑主莫名其妙的好感，还有先前那些索抱之类的奇怪要求，已经宁夜一个头比两个大了，现在又多了这么一名怪人也是如此。
　　“这位朋友，有话好好说，请不要动手动脚！”宁夜义正词严地警告道。
　　“抱歉抱歉，我之前太过于激动了，忘记了我现在是这副模样……宁夜兄你等等，先别着急，等我把这衣服脱了让你看个仔细！”
　　南宫昊望了望身上的乞丐服饰，还有满是黑灰的手掌，很是歉意地道。
　　在他看来，一定是因为自己现在的形象不佳，所以才会使得宁夜兄远离自己，因此决定恢复自己俊美绝世的真身，让他看个仔细。
　　只是，平日里思维脱线说话没正经的他，浑然没有注意到，自己这番话能够被曲解出什么意思，也未曾想过宁夜曾遭遇过什么，所以会远离他的原因。
　　而此刻，对面听到这番话的宁夜，内心只有一句话——
　　MMP！这人果然是个死变态啊！
　　竟然光天化日之下……哦不，现在已经不是白天，而是大晚上了。
　　总而言之，对方这种公然要脱衣服耍流氓的行为，实在是太变态了，竟然还恬不知耻地说让自己看个仔细！
　　所以说，自己最近到底是犯了什么邪，怎么总是莫名其妙遇到一些奇葩呢？
　　宁夜的内心，是崩溃的。
　　“小白，十包小鱼干，给我咬这个死变态！切记，不要弄出人命，教训一顿就好！”
　　完全不想和这个变态有什么肢体接触的宁夜，对着沙发上仍旧在抱着小鱼干，沉浸在美食世界中的小白，以十包小鱼干的代价，发号施令道。
　　不过，虽然对方是个一言不合便要脱衣服的死变态，但是宁夜终究还是心软，没有要取对方性命的意思，教训一顿丢出去就好了。
　　窝在沙发上的小白，听到十包小鱼干的奖励，整只喵的耳朵立马竖起来了，干劲十足，直接依照宁夜的命令，朝着这名陌生青年扑去。
　　可这时，一道炫目光华流转，正是自南宫昊的体内发出。
　　瞬息过后，已经用术法恢复本貌的南宫昊，手里提捏着刚刚进攻来的小白的耳朵，一脸不解，很是疑惑地问道：“宁夜兄，为何要突然对我动手？”
　　所谓人靠衣装佛靠金装，换上一身如雪白衣，并且原本涂抹在面庞上的黑灰尽去的南宫少主，手持玉骨金面折扇站立在那里，显得丰神俊秀气质非凡。
　　我擦，帅哥你谁？
　　见到对方形象颠覆性大变，宁夜实在无法把眼前一副贵公子模样的他，与先前那个衣衫褴褛气质猥琐形如乞丐的人联系到一起。
　　不过，宁夜也明白是自己误会了，先前对方口中，所说的脱衣服让自己看个仔细的意思，并不是说要对自己公然耍流氓，而是将原本的乞丐装束换掉，让自己看看他的真容。
　　这尼玛就很是尴尬了!
　　面对这名贵公子的询问，宁夜自然不敢说出真相，实在没有那个脸皮，于是找了个借口道：
　　“其实……这件事……突然动手……嗯，其实是这样的，我见兄台你骨骼惊奇，一看就不是凡俗之辈，所以一时心痒，忍不住让灵宠出手试探交流一番，还望兄台莫怪！”
　　“哈哈哈！宁夜兄真是慧眼识英雄啊，一眼便看出了本公子的不凡，实在是太有眼光了，厉害厉害！”
　　对于这个宁夜现编的粗糙借口，自恋到了极点的南宫昊，自然是丝毫不疑。
　　自己身为千年难遇的修仙奇才，被宁夜兄一眼便看出不是凡俗之辈，很是合情合理嘛，毕竟自己可是绝世天才！
　　至于对面的宁夜，面色有些怪异。
　　此人看似是夸赞自己有眼光，但是却明摆着是在夸赞他自己嘛。
　　这种自恋到极点的程度，不禁让宁夜想起了自己的好基友楚然，这名自恋狂若是有缘遇到一起，一定会很有共同话题，发生一些很有趣的事情吧。
　　此时宁夜所不知晓的是，他心中所想的基友楚然，如今已经在来时的路上，准备过来强烈谴责他见色忘友的行为了！
　　一场很大很精彩的大戏，即将掀开序幕！


第一百五十四章 宁夜兄，快来给我戴绿帽子吧！

　　这自恋狂，竟然就这么信了？这未免也太好骗了一些吧！
　　宁夜自己都觉得这借口，很是拙劣漏洞百出，可是未想到对方竟然就这么信了，没有多去过问什么。
　　简直和东方青月有的一拼啊！
　　“对了，这位兄台，不知可否放开我家这不成器的小喵了呢？”
　　望着被这公子哥模样的少年手中，被提着耳朵，一脸委屈巴巴表情望着自己的小白，身为主人的宁夜，当仁不让地开口解救道。
　　说不震惊，自然是不可能的。
　　虽说小白平日里，总是一副恶意卖萌的可爱模样，但是真身可是神兽白泽，实力不容置疑，就算是东方青月也甘拜下风自愧不如。
　　可是这位公子哥，却如此轻描淡写将小白制服，修为可谓是高深莫测。
　　听说，当修为到达一定程度，便可以使得青春永驻，就如同东方青月的师尊剑主那般，明明已是数百岁的老怪物，但是形貌却如同少年。
　　难道说，眼前这名公子哥，也是一名深藏不露的老怪物？宁夜在心里想。
　　“这是自然。”
　　南宫昊笑了笑，然后将手中的小白给放到了地面上。
　　而一到地面，小白就直接丢下宁夜，一溜烟跑了，跑得时候还不忘回头望一望南宫昊，目光惊恐。
　　“额……”
　　望着小白这种没有丝毫义气，直接丢下自己独自逃跑的行为，身为主人的宁夜一时无语。
　　枉自己先前，还于心不忍向对方求情，让这公子哥放开它。
　　人与喵之间最基本的信任在哪里！
　　小鱼干什么的，直接没收！
　　“宁夜兄，你养得这只小猫，还真是调皮可爱啊！”
　　南宫昊望着小白远去的身影，笑着夸赞道。
　　对于它逃跑的原因，心里没有一点逼数，反而因为小白是在和身为主人的宁夜做游戏。
　　而另一边，小白终于跑出了大厅，远离了那个恐怖无比的公子哥。
　　实在太可怕啦，身为神兽白泽的自己，竟然这么轻易便被对方制服，完全动弹不得。
　　自己还不是逃跑呢，这是战略性撤退！
　　嗯，凭自己是对付不了那人了，只有去搬援兵了！
　　一想到搬援兵，第一位从小白脑中浮现出的，便是龙流昔那个可怕而恐怖的女人。
　　小白甩了甩脑袋，连忙将这个身影自脑海中甩了出去，如果没有必要，它绝对不会去主动面对这个可怕而恐怖的女人的，更何况今天真龙大人的心情似乎很是不好。
　　嗯，还是去找剑主大人好了！
　　心念至此的小白，连忙撒足狂奔，循着剑主的气息去求援了。
　　而此刻，身在大厅中，手提着要送给真龙大人还有剑主前辈橘子的南宫昊，丝毫不知大祸降临，还一脸笑嘻嘻的模样。
　　“这位兄台，不知你是？”
　　对方都已经进来唠嗑这么久了，可宁夜却还不知晓对方的姓名。
　　并且，对方似乎对自己很是熟悉的模样，一口一个“宁夜兄”叫得亲切热乎，实在让人很是不解。
　　听到这个问题，南宫昊后知后觉地一拍大腿：“对哦，都差点忘了自我介绍了。宁夜兄你可要做好心理准备，千万不要被本公子的名头给吓倒了！”
　　宁夜：“……”
　　这人，真不是猴子请来的逗逼么？
　　这自恋程度，比之楚然还有过之无不及。
　　“咳咳……宁夜兄你可要仔细听好了！”
　　南宫昊清了清嗓子，然后甩开手中的玉骨金面奢华折扇，四十五度仰望天空，摆了个高手寂寞的poss道：“本公子，乃是被誉为修行界千年难得一遇的修仙奇才，英俊潇洒年少多金有权有势，使得万千少女迷恋的南宫世家少主，南宫昊是也！其实不瞒宁夜兄你说，像我这般如此完美的人啊，过着如此没有挑战性高手寂寞的日子，人生真是寂寞如雪啊！”
　　玉骨金面的折扇展开，扇面上用五颜六色的细碎宝石，拼组成四个熠熠生辉耀眼夺目大字——
　　“绝世天才！”
　　这下子，宁夜真是被震惊到了，嘴巴惊诧得能塞下两个鸡蛋。
　　不过不要误会，他自然不是被南宫昊的一大串名头给吓到了，而是惊诧，这货不就是东方青月先前口中所说的南宫世家少主，也是与她有着婚约在身的未婚夫嘛？
　　宁夜万万没有想到，这位南宫少主竟然手提着橘子直接找上了门来，并且还是以十分特立独行的乞丐装束。
　　在他原本想象中，那位南宫少主，身为修行界千年难得一遇的修仙奇才，又地位如此超然，肯定是一个很认真很严肃的人吧，可未曾想到……
　　嗯，简而言之，就是彻头彻尾的大逗逼。
　　实在是太毁三观了！
　　摆完poss，自我介绍完身份的南宫少主，见到宁夜表现出的模样，颇为满意。
　　他走上前去，亲昵地拍了拍宁夜的肩，开口道：“宁夜兄，虽然本公子是绝世天才，但你千万不要自卑，也不要有什么落差感，毕竟如本公子这般完美无缺的人，千年来也只出了一个而已！况且实不相瞒，自从见识到宁夜你风采的第一眼起，你这个朋友我就交定了！”
　　被亲密拍着肩的宁夜，一时间大脑还未曾转过弯来。
　　“你……就是那南宫日天？”
　　大脑有些懵逼的他，直接将内心的这个称呼给说了出来。
　　“咦？宁夜兄如何得知，本公子以前的名字就叫南宫日天？嗯，看来我们两人，果真是很有缘啊！”南宫少主一脸惊奇，想不到这宁夜兄，竟然连自己以前的本命都知晓。
　　其实相比于现在这个“南宫昊”名字，他还是更喜欢以前自己所取的“南宫日天”之名，多么威武霸气啊，直接便可衬托出自己的不凡。
　　可惜，家族那些老顽固，根本就没有欣赏的眼光，硬要他把名字给改了回来。
　　而对面，刚准备为自己心直口快，而改口道歉的宁夜，真是一脸黑线。
　　这南宫少主，真是人如其名，是一个妙（逗）人（逼）啊！
　　“额……南宫兄台你，莫不是过来找东方青月的？”
　　在说起这个时，先前因以对方逗逼，所带来的欢快感，都消失不见，宁夜心情有些复杂。
　　从名义上来讲，对方可是东方青月的未婚妻，此番直接过来找她自然无可非厚。
　　说真的，尽管这南宫少主很是不正常，活得像一只猴子请来的逗逼，但不可否认的是，不管是家世身份还是修为天赋，对方都是世间顶尖的，优秀到耀眼璀璨。
　　如此对比起来，穷逼得靠着女儿养，连筑基还未迈入的宁夜，不禁有些形惭自愧了。
　　南宫昊难得地正经起来：“实不相瞒，其实我这次来，最主要便是找宁夜兄你的！”
　　“找我？”
　　宁夜一脸懵逼，放着未婚妻不找，过来找自己干嘛？
　　“不知宁夜兄，对于挖我墙角这件事有没有兴趣？哦，用你们外面的特殊说法，就是给我戴绿帽子！”南宫昊一本正经，一脸严肃地问道。
　　“？？？！！！”
　　这次，宁夜真是彻底傻了。
　　他这辈子，还是第一次听到，竟有人会提出如此奇怪的要求。
　　这位南宫少主，莫不是个绿帽协会的爱好者，不戴绿帽不舒服，所以才会如此？
　　而此刻，突然一柄利剑，直接跨越虚空，疾驰朝着刚刚宣言完，毫无防备的南宫日天公子斩来，杀意凛然。
　　这一剑，来自于剑主！


第一百五十五章 我只是来送橘子的啊！

　　这跨越虚空的一剑，实在来得太过太过迅疾。
　　当南宫昊反应过来是，携带着锐利剑气的长剑，已经直逼面庞。
　　仓促之间，已经晋升道尊之境的他，连忙祭出法宝去全力抵御。
　　然而，就算已是道尊之境的全力防御，可在这柄剑面前，却脆弱纸糊一般，只是略微降低了利剑斩落下的速度而已。
　　南宫昊一咬牙，将一直从不离身的玉骨金面折扇祭出，作为抵御。
　　利剑与折扇撞击在一起，先前可以轻易斩破法宝防御的长剑，却无法斩破这看似平平无奇，只是很是奢华的折扇。
　　这折扇，自然没有表面上看上去如此简单，乃是与南宫昊心神相连的本命法宝，比之道盟的道器都要牛X，乃是一件残缺的先天灵宝。
　　然而，尽管阻挡住了这来势汹汹的一剑，可本命法宝受到重创，身为主人的南宫昊直接口吐鲜血倒飞出去，撞在身后的墙壁上，墙壁上满是蜘蛛网状的黑色裂纹。
　　因为这一切发生得实在太快，等到宁夜回过神来之时，这位有着日天之名的南宫少主，便已经口吐鲜血倒飞出去，模样凄惨无比。
　　“哥……宁夜，你没事吧？”
　　耳边传来这样的一句，宁夜转过头，见到一头长发胜雪的剑主，不知何时来到了自己身边，目露担忧之色询问着。
　　在剑主身后，跟随着身为徒儿的东方青月，而先前临阵脱逃的小白，正端坐在她肩头。
　　见到宁夜目光落在自己身上，小白很是心虚地“喵”了一声，企图萌混过关。
　　“我倒是没事，可是这位南宫少主，就……”
　　现在宁夜也明白了，先是那隔空一剑，定然是由剑主所出。
　　这下子就很尴尬了，这位南宫日天公子完全就没做什么恶事啊，相反还异常友善，就这么不分青红皂白地斩他一剑，实在有些不地道啊。
　　“要杀了么？”
　　宁夜见到身旁的剑主，正望着自己询问道。
　　似乎只要自己点头，他便会毫不犹豫地出手，将对方斩杀于此处，无论对方有着什么背景和身份。
　　开什么玩笑！现在可是法制社会，杀人是犯法的！
　　这剑主，还真是无法无天的凶神啊！
　　“剑主前辈，此人乃是南宫世家的少主，和我乃是……额，朋友吧。”
　　宁夜连忙摇头，生怕自己回复晚了，南宫日天的性命就彻底交代在这里了。
　　而先前吐血倒地南宫昊，见到剑主的到来，也听到了这番对话，生怕再被对方来一剑。
　　于是，他连忙一个鲤鱼打挺自地面起身，然后提起手中红色塑料袋里面的橘子，高呼道：“剑主前辈，有话好好说千万别动手，我真的只是来送橘子的啊！”
　　尽管先前从未见过这位剑主，但是现在的江城，能够将已是道尊的他，毫无还手之力按在地面摩擦的，只有昆吾圣山的真龙大人，还有那位绝世狠人的剑主。
　　而普天之下，能够仅凭一剑，就能将自己逼得毫无还手之力的，只有这位有着世间万剑之主之称的剑主了。
　　若不是自己有先天灵宝护体，刚刚他就要把这条命交代在这里了，这就实在死得太冤枉了。
　　“南宫昊公子！”
　　此时的东方青月，也认出了这名少年，乃是南宫家的少主，自己的未婚夫。
　　虽然两人素未蒙面，但是当初定下婚约之时，家族内曾经看过彼此的影像，所以知晓对方的面貌。
　　“对啊！是我是我！”
　　南宫日天公子连连点头，接着道：“既然大家都这么熟，有什么事何不坐下来好好聊呢，就不要动剑了吧，这可真的会死人的啊。”
　　尽管已是道尊，但是在这位剑主面前，身为千年难得一遇修仙奇才的南宫昊，依旧是瑟瑟发抖。
　　话说回来，在这位前辈面前，道尊也根本不算什么了，毕竟这数年来，在他剑下陨落的道尊，没有一百也有二三十了。
　　“若是让我知晓，你敢对宁夜不利，就算是南宫世家，也护不住你！我定会以手中之剑，让南宫世家在世间除名！”
　　剑主望着面前的南宫昊，冷声说道，虽然声音很轻也没有太大的情绪波澜，却有着一种不容否定的坚决。
　　一身鲜血的南宫少主，听到这位剑主前辈的这番威胁话语，丝毫没有常人被威胁后的愤怒。
　　他的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　这是大喜事啊！
　　这位剑主，竟然如此维护宁夜兄，那么如果是由宁夜兄来挖自己墙角，破坏这场联姻婚约，那就完全没问题啦！
　　就算家族知晓，也不可能去区区一名女子，去硬碰剑主这位传奇人物吧！
　　不善于掩饰内心情绪的南宫日天公子，想要自己马上就能从这段婚约中解脱了，一时竟忍不住笑出了声来。
　　实在是太开心了，哈哈哈！
　　“青月，话说这位南宫少主，莫不是被打傻了吧，你说要不要找医生看一看？”
　　宁夜凑到了东方青月身边，小声问道。
　　而东方青月，也是一脸疑惑不解，完全不明白，如此正经严肃的场合，被打伤威胁的他，不仅不生气，而且还开心得笑出了声来。
　　虽然她与对方有婚约在身，可是彼此根本没有任何的了解，也根本不知晓这位南宫日天公子以往特立独行的风格。
　　至于先前，对方所说的强烈要求自己去挖他墙角，给他戴绿帽子一事，宁夜自然没好意思在东方青月这位正主面前说出口。
　　就连场中的剑主，也完全看不懂这位南宫少主。
　　“今日之事就算了，你以后好自为之！”
　　剑主很是霸气地丢下这句话，身为伤人者的他，却受害者的立场，让吐血倒地的受害者以后多注意，这次的事就这么算了，简直不要太蛮不讲理。
　　“宁夜！你这见色忘友无情无义的混蛋，赶紧麻利得给我滚出来！”
　　在家中等得花儿都谢了的楚然，此刻也终于来到了这里，隔着老远便开始斥责宁夜的这种只顾着撩妹，而忘记自己这好友之事。
　　客厅的大门被一脚踹开。
　　楚然……来了！


第一百五十六章 撩我？老子是纯爷们！

　　宁夜你这个……额，你们在干啥？”
　　跨入大厅内的楚然，刚要狠狠斥责一番宁夜这种见色忘友的无情无义行为，可见到大厅内布满裂痕的墙壁，还有地面上的那一大摊鲜血，宛若激战过后的场面时，不由怔在了那里。
　　场中的东方青月，楚然自然是认识的，只是另外两名拥有逆天颜值的帅哥，他就完全不认识了。
　　嗯，这两人，一个是剑主，另一个是南宫日天。
　　尽管楚然这个人一向自恋，但也不得不承认，这两人确实很是英俊帅气，也就比自己略微差那么一点。
　　“楚然，你来了啊，吃过饭了没，最近过得又如何？”
　　见到基友到来，宁夜表情很是尴尬地走上前去，随便找了个话题问候道。
　　这些天，有关与基友楚然的问题，他还一直没有找到合适的机会，去和龙流昔开口求情。
　　“MMP！宁夜你觉得我现在这模样，能够过得好吗，有本事你来试试看！”
　　一提到这话题，楚然就气不打一处来，这些天他一直满怀希望地在家里等待着，食不知味寝不能眠，望眼欲穿。
　　而另一边，刚刚被剑主一剑斩得吐血的南宫日天，见到这位陌生美少女的到来，不由眼眸一亮。
　　他理了理略微有些凌乱的衣衫，然后手持玉骨金面的折扇，风度翩翩走到还是美少女形象的楚然面前，极为轻佻地用折扇挑起楚然的下巴，含情脉脉地开口道：
　　“这位美丽的姑娘，不知今晚是否有空，你看今夜月色如此美好，何不把臂同游共同赏月一番？”
　　宁夜：“？？？！！！”
　　见到这一幕的宁夜，感觉三观受到了巨大的冲击。
　　这逗逼气质尽显的南宫日天，到底想要做啥？
　　难道是看上了女装的楚然，想要和她发展一番更深层次的友谊？不过，这也实在太扯了吧！
　　现在的楚然，因为龙流昔幻术的缘故，可是名副其实的女装大佬大吊萌妹啊！
　　不对，自己都可以看穿楚然身上的幻术，修为明显比自己强出N倍的南宫日天，没理由看不出来啊！
　　难道说……
　　这南宫日天少主，是刻意而为之，就喜欢这种调调？
　　然而，宁夜所不知道是，他能够看破楚然身上的女装幻术，并不是因为这层幻术容易堪破，而仅仅是因为他堪破幻术的金眸，来自龙流昔，本是同源。
　　当初，就连身为道盟盟主的朝赏月，一时都未曾察觉到楚然身上的幻术，而现在的南宫日天，也自然没有发现任何的端倪，真的以为眼前的这名美少女，就是纯正的萌妹子。
　　不过请大家不要误会，南宫日天公子，之所以这样赤裸裸地去调戏女装楚然，并不是因为对楚然一见钟情，而是因为另外的一层缘故。
　　因为剑主的搅局，他原本准备的乞丐服饰未能排上用场，就这么让自己俊美绝世的容颜，和拥有超凡脱俗气质的自己曝露在东方青月眼下，这可是一个大问题！
　　于是，南宫日天一直在想，怎么去弥补这个过错，让东方青月对自己失望，否则直接迷恋上自己那可就糟糕了。
　　而这时，这位美少女的到来，让他产生了一个大胆的想法！
　　这个大胆的想法，便是当着东方青月的面，去调戏这位陌生的美少女。
　　毕竟，女人都是很讨厌三心二意，见一个爱一个的渣男的！
　　所以，只要自己表现得足够渣男，自毁形象，那岂不是也能达成目标，让东方青月对自己大为反感呢？
　　嗯，就这么愉快地决定了！
　　于是，便有了刚刚楚然被调戏的这一幕。
　　正在被自己的机智，而深深折服的南宫日天公子，见到场中宁夜和东方青月无比诡异，似乎想笑又忍住没笑的表情，突然觉得哪里有些不对劲。
　　不应该啊，按照常理来说，对方见到身为未婚夫的自己，当着她的面公然于别的女子调情，应该很生气的才对啊，为什么会露出现在这般想笑却极力没有笑出来的诡异表情呢？
　　正为这未解之谜，而陷入深深沉思的南宫日天，突然觉得下体一痛，被重重踹了一下。
　　若是换做往常，凭他道尊的实力，别说被踹了，就算是寻常的利刃加身，都无法伤及到他。
　　然而，现在的南宫日天，因为先前承受了剑主的那一剑，虽然因为有先天灵宝护身，性命无碍，但是也受了挺严重的内伤，体内真元所剩无几。加上他先前正处在沉思之中，所以未能察觉到这一发突袭。
　　男人最重要的弱点受到了袭击，加上这一脚实在踹得太狠，南宫日天痛得直接捂住了裆部，脸色煞白。
　　抬起头，他见到刚刚被自己调戏的陌生美少女，正怒目瞪视着自己，表情极度的嫌弃和恶心。
　　“你妹的！撩妹竟然撩到我身上，老子可是纯爷们！”
　　楚然收回了左脚，很是气愤地宣告道。
　　以前在路边，遇到一些恶心的男人搭讪也就算了，没想到现在竟然直接被公然调戏了，还直接托起自己的下巴，说要和自己把臂同游共赏月色。
　　这都什么年代了，还用这种老土无比的撩妹理由？
　　额……好吧，这小子的颜值，长得帅确实可以为所欲为。
　　身为撩妹达人的楚然，打从心底起鄙视这种毫无技巧的撩妹手段，更何况被撩的还是自己，想想都觉得嫌弃。
　　“宁夜，这家伙是你的朋友？”楚然转过头去，对着宁夜问道。
　　“其实我和这位南宫少主，也只是刚刚认识不久。”
　　宁夜望着正一脸痛苦捂着裆部的南宫少主，不由觉得下体一凉，男人之间都懂的痛苦。
　　“等等！本公子有话要问！”
　　意志力坚强的南宫日天，忍着痛直起身来：“什么叫做，这位姑娘是纯爷们？”
　　宁夜很是于心不忍地出面解释道：“额……其实南宫公子，你刚刚所搭讪的姑娘，乃是我的至交好友。而他原本是男的，只是因为不小心得罪了龙流昔前辈，所以身上被施展了一层幻术，才会沦落成现在这般美少女的模样。”
　　听到正解的南宫日天，发出了一声凄厉地哀嚎。
　　他第一次搭讪撩妹，竟然给了一个男人，这实在太悲剧了！


第一百五十七章 基情燃烧的岁月

　　“刚刚实在是太失礼了，希望姑娘……哦说错，是兄台你千万不要介意！”
　　得知了真相的南宫日天，对先前被自己调戏的楚然，表达了自己诚恳的歉意。
　　他也很绝望啊，他也不想这样的。
　　楚然点了点头，算是接受了对方的致歉，毕竟不知者不罪。
　　“对了，你叫啥来着？”
　　楚然对着这什么少主的，开口询问道。
　　听到被询问起身份，原本还一脸沮丧的南宫日天，瞬间来了精神，自我介绍这种事，他最喜欢了，因为又可以肆无忌惮地装逼了。
　　他清了清嗓子，手持折扇摆了个poss，然后一本正经地开口道：“本公子，乃是被誉为修行界千年难得一遇的修仙奇才，英俊潇洒年少多金有权有势，使得万千少女迷恋的南宫世家少主，南宫昊是也！”
　　先前还兴致缺缺的楚然，听到南宫日天这番极其自恋的自我介绍，就像是老鼠遇到了大米，整个人顿时就活了过来，精神抖擞兴致盎然，目不转睛望着眼前的这位南宫少主！
　　如此厚颜无耻，原来竟是同辈中人啊，之前真是太失敬了，早知道就不踹那一脚了！
　　楚然万万没想到，竟然在这里，能够觅得人生一知己，和自己臭味相……不对，是相得益彰，拥有着共同的爱好和性格！
　　怪不得先前，在他进入大厅，第一眼见到此人之时，就有种莫名得亲切熟悉之感呢，原来是冥冥之中的缘分啊！
　　“南宫日天？这名字取得真是妙啊！”
　　楚然一拍大腿，接着很是兴奋地道：“日天兄！我以后这么称呼你没毛病吧？”
　　名字受到夸赞，南宫日天也很是兴奋：“乐意之极！楚然兄，实不相瞒，其实日天乃是我原本所取之名，只是家族内那些老顽固，一点都没有欣赏的眼光，强逼我改了名字了！”
　　“日天兄！失敬失敬！”
　　“楚然兄！你好你好！”
　　两人无法控制住自己内心莫名喷薄的情绪，两只手掌紧紧握在了一起，目光对视着隐有基情燃烧的味道。
　　人生知己难寻啊！
　　虽然才刚刚相识，可却有种久别重逢的挚友之感。
　　一旁的宁夜，望着这一幕基情燃烧的场景，不禁抹了把额间根本不存在的汗水。
　　从之前，他见到这位南宫日天公子的逗逼气质时，就曾想过若是此人遇到同样如此的楚然，会碰撞出怎样的火花。
　　而现在眼前的这一幕，则很是不出所料的，深刻印证了这一点。
　　一个逗逼不可怕，就怕两只逗逼相遇在一起，那威力可是呈几何级别增加的。
　　宁夜已经可以预见到，以后有着两人在自己身边的日子里，会发生怎样的灾难事件了。
　　“楚然兄，今夜你我还有宁夜兄三人一见如故，为了见证这段友谊，定要把酒言欢大被同眠……额，还是只喝酒吧，毕竟楚然兄你现在的模样，有些不合适大被同眠。”
　　情绪很是激动亢奋的南宫日天，实在是太庆幸自己能够从家族那宛若牢笼般的地方出来了，否则都无法结交到宁夜兄和楚然兄这种一见如故的挚友了。
　　原本他想仿照书中所言，大家把酒言欢不醉不归然后大被同眠，彰显兄弟情谊才行。
　　然而，此时的楚然兄，如此模样姿态，实在有些不太适合。
　　虽知道他真身乃是男子，但是若真睡到一起，心理上还是有些怪怪的。
　　“放心好了，我这次过来，便是来找那个叫龙流昔的恐怖女人算账的，让她麻溜地给本大爷恢复真身，否则我就让宁夜对她不客气了！”
　　楚然豪情万丈地拍了拍胸脯，在新结交的挚友面前，放下狠话道，彰显自己的威严。
　　反正吹牛逼这种事，又不用打草稿的，还不是想怎么吹就怎么吹。
　　给他一瓶白酒，能够吹到对方怀疑人生。
　　当然，他也知晓仅凭自己，是对付不了龙流昔那个恐怖的女人，于是便把宁夜给搬了出来。
　　或者说得更贴切一些，就是把宁夜也给拉下了水。
　　待这番吹逼话语说出后，身为当事人的楚然，却面露疑惑之色。
　　“咦？我为啥要说让宁夜对她不客气了呢？”
　　他在内心小声嘀咕着，这最后一句话，其实原本就不在他的吹逼范围之内的，但是就这么莫名其妙，顺其自然地说了出来。
　　这种感觉……就像是，以前曾经很多次说过同样的话一般。
　　而此时，站在一旁被拖下水的宁夜，听到基友的这番吹牛大话，面色煞白一片，冷汗直下。
　　之所以如此恐慌失态，则是因为，在楚然说出这些大话之时，龙流昔已经抱着女儿，无声无息来到了大厅内，站在一旁冷眼望着这一切。
　　夭寿啦！这下子出大事啦！
　　“听说，楚然你要找我算账？”
　　龙流昔开口问道，声音冷得如同万载寒冰。
　　然而，她最生气的并不是这个，而是这楚然口中所言的最后一句话，说要让宁夜对自己不客气。
　　这句话，以前她便从他那张可恶无比的嘴中，听到过无数次，用来调侃自己。
　　而如今，再一次听到，无疑勾起了龙流昔关于过往的那些难堪回忆。
　　当时的她，还未曾如现在般，成为神州的真龙大人，总是被身为那个男人挚友加损友的楚然，在一旁调侃两人之间的关系。
　　楚然僵硬地转过头来，见到了身后的龙流昔。
　　“龙流昔前辈，你就大人不记小人过，放过我吧，帮我恢复真身吧！”
　　之前豪情万丈的楚然，一秒变怂，抹着脸上根本不存在的泪水，一脸悲戚地道：“就算不看在我的面子上，也要看在宁夜还有小怜的面子上啊，若是不能恢复真身，那就找块豆腐让我撞死算了！不能愉快撩妹的人生，活着还有什么意思！”
　　“妈妈，楚然叔叔好可怜啊，你就帮帮他吧，不然爸爸肯定会伤心的。”
　　这时候，曾接受过楚然“悉心教导”的女儿，也在一旁替楚然叔叔求情道。
　　楚然在一旁连连点头，表示对于小怜这番话的赞同。
　　龙流昔目光先是落在楚然身上，然后看了看旁边一脸担忧之色的南宫日天，最后望了一眼一旁欲言又止想要来求情的宁夜。
　　这三人，时隔千年后，竟然如受到冥冥之中的命运指引般，又重聚到了一起，真不知是福是祸……
　　这便是，所谓的大争之世？
　　所有的一切，都将在此世做个了结？
　　龙流昔轻叹了一口气，将目光重新放到了面前的楚然身上。
　　虽然千年前，这个人很是嘴损，但也只是口头花花而已，人品却很是不错，否则也不会一怒之下，做出那种拔剑向天，自取灭亡之事。
　　并且，从各种方面来讲，对方也确实帮助过当时还很弱小的自己很多。
　　有德报德，有怨报怨，这是身为记仇小女人龙流昔的原则。
　　这些天来，一向自诩情圣的他，肯定过得很是绝望吧。
　　如今，怨以报，接下来便是德了。
　　这人，还真的以为，自己在他身上施展布下这曾幻术，仅仅是为了惩治报复他？
　　这层幻术，并不仅仅能够迷惑人的视线，最重要的作用，便是为身为逆天者的楚然……
　　瞒天过海，欺蒙天机！


第一百五十八章 救命啊！强抢良家妇男啦！

　　不久之前，身在学校的东方青月，便曾向宁夜诉说过，道盟千年前，曾有一名惊艳绝绝的前辈，不知因为何种缘故，怒而拔剑向天，单人只剑踏天而去，欲斩天道，择天重立！
　　自此……一去无回。
　　就此陨落！
　　当时从东方青月口中，听到这番叙述的宁夜，听得那叫一个热血沸腾，十分心驰神往，恨不能与这位壮士结交一番。
　　在宁夜的想象中，能够做出此等逆天之事之人，一定是一名性情高冷不苟言笑的前辈人物吧。
　　然而，就算打死宁夜，他也万万想不到的是，他所心驰神往敬佩无比的那名道盟前辈，正是眼前还是美少女装扮，并且平日里行事很是不正经，完全没有任何节操的楚然。
　　emmmmm……
　　还好不知晓，不然三观就彻底毁了。
　　而早在更早之时，身为江城道盟堂主的守寂真人，在楚然的不要脸攻势下，收下他这个徒儿，为他检测修行资质时，就曾评价过，楚然乃是一块一窍不通的榆木疙瘩，并且天生魂缺，按照常理，绝对活不过十四岁才对，能够活到现在，简直是一个奇迹。
　　一直自信心爆棚，认为自己乃是未待发掘的修仙奇才的楚然，听到自己一窍不通不能修炼的消息，心态直接崩了，虽然嘴上不说，但是心底却十分黯然。
　　不能修炼成为绝世高手，就不能愉快得装逼愉悦地撩妹了，简直是生命不能承受之痛啊！
　　实在是太悲伤了！
　　后来，前去道盟剑峰之巅，欲向剑主借那柄斩天之剑的龙流昔，见到剑主还是迈出了那一步，一声叹惋后离开，随后与道盟时任盟主朝赏月一同来到了江城。
　　在这里，她见到了楚然，也见到了他仍旧残存于身的天谴。
　　尽管千年前的他，早已经到达了真灵不灭的仙人之境，无法彻底泯灭，但却被天道所诅咒，世世轮回都无法活过十四岁，并且修行路途被堵，无法桎梏找回真我。
　　只能如现在这般，浑浑噩噩得活着，然后浑浑噩噩得死去，以赎逆天之罪。
　　然而这一世，确实一个意外，或者说是奇迹也对，因为楚然竟然在大限将至之时，于茫茫人海之中遇到了宁夜，健康平安得渡过了十四岁的诅咒。
　　可尽管顺利活了下来，依旧被天道所咒，无法修行。
　　作为不通修行的普通人，百年之后寿元耗尽，也将化为一滩黄土。
　　而龙流昔，当初因为女儿小怜，才仅仅数天不见，便被一个叫楚然的混蛋灌输了很多奇怪的思想，身为母亲的她便去找那个混蛋算账了。
　　于是，便有了之后发生的一切。
　　就如先前所言，龙流昔在楚然身上所布下的这层几乎以假乱真的幻术，固然有一部分是故意报复，去让一向自诩情圣的楚然心态崩溃，以报新仇旧恨。
　　但是最重要的，还是帮他欺瞒天机，躲过天道的巡视，重新拥有修行的能力，然后随着修行境界的突破，逐渐恢复过往记忆找回真我。
　　“真龙大人、剑主前辈！真是抱歉，我来晚了一步，应该没耽误什么事吧！”
　　此时，身为道盟盟主的朝赏月，也风尘仆仆地赶了过来。
　　不管是从修为、年龄还是辈分上来讲，他都低了龙流昔还有剑主一头，因此行了个晚辈礼。
　　见到朝赏月到来，龙流昔转过头去，问道：“那件东西取来了么？”
　　朝赏月点了点头：“已经取来了，这次真是劳烦真龙大人和剑主前辈出手相助了，道盟永铭此恩情！”
　　说着，他表情极其郑重地自袖间掏出一颗剔透晶石，晶石内存放着一滴兀自流淌的殷红鲜血，仿若有着灵性一般。
　　身为道盟盟主的他，之所以如此风尘仆仆赶来，便是亲自回了一趟道盟墟界，取出了这滴于禁地中存放了千年之久的鲜血。
　　朝赏月的目光落在面前的楚然身上，心中是感慨万千。
　　这位千年前的道盟前辈，尽管风评一向不佳，丝毫没有身为前辈的姿态，但是不得不承认的是，当年的道盟，正是因为有他坐镇，才能兴荣发展下去。
　　因为嫌弃做盟主太麻烦，所以就没有去做，但是任谁都知晓，这位前辈不是盟主却胜似盟主，乃是当初道盟的主心骨。
　　当年，这位前辈诛天不成，一去无回就此陨落，道盟就此分崩离析沦为一盘散沙，过了许久才重新凝聚起来。
　　而如今，天地大劫将至，必须整合一切能够动用的力量，用以抵抗这袭卷天地的大劫。
　　现在只期望，一切能够顺利，这楚然能够顺利成长起来，重回千年前的巅峰吧。
　　而这滴鲜血，乃是千年前的他，欲行斩天之事前，所留在盟内的一滴精血，便是为了此刻。
　　“若此去无归，你们须得好好保管这滴精血，终有一日，我将重归世间！一次不成，就来第二次，本大爷就不信这狗日的天斩不了！”
　　这是他临去时，所留下的原话，后来随着代代盟主相传，成为训言。
　　而现在，便是这句训言成真之时。
　　当然，若是仅仅只靠这滴鲜血，是远远不够的，至少天道决不允许这样的事情发生，逆天而行，必降天罚。
　　不过现在，龙流昔早已经将楚然身上的天机蒙蔽，加上她和剑主两人的合力，定然可以冲破楚然身上天道留下的桎梏。
　　“既然都已经准备妥当，现在这楚然也正好在这里，那便不浪费时间了，直接开始吧。”龙流昔冷声道。
　　朝赏月点了点头，表示同意。
　　至于一旁的剑主，也自然不会反对大嫂的意见，更何况有关这楚然与哥哥千年前的浓浓情谊，他也很是清楚。
　　“额……你们都这么看着我干嘛？还有什么开始，你们要开始对我干嘛？”
　　见到场中这三人，都目不转睛望着自己，楚然不禁很是心虚，不明白到底发生了啥事。
　　自己此次前来，没什么大愿望，就是想恢复真身，重振男人雄风而已。可是现在，怎么感觉气氛有些怪怪的呢？
　　“别磨蹭了，进来！”
　　龙流昔手掌一划，一道金色通道浮现于脚下，正是通往昆吾圣山的空间通道。
　　逆天改命这种事，必然会引起很大的动静，必须得寻一个清静之地方可。
　　“要不，我还是改天再来找龙流昔前辈你吧，容在下先行告辞！”
　　感觉到事情有些不对劲的楚然，准备直接溜了。
　　然而，还未等他迈开脚步，身体便被束缚住，正是道盟盟主朝赏月出的手，并且将楚然直接拖了进去。
　　“你们要对我干啥？救命啊！强抢良家妇男啦！”
　　楚然的身影被通道吞没，而凄厉的呼救声，仍在大厅内久久回旋。


第一百五十九章 强扭的瓜是不甜的

　　大厅内，宁夜、东方青月还有南宫日天少主，剩下的三人面面相觑，对于这剧情莫名奇妙地发展，而三脸懵逼。
　　身为挚友的宁夜，此刻很是忧心基友的命运。
　　在想小怜的母亲，不会是因为先前楚然的那番胡话，而一气之下，将这没节操的魂淡给关到小黑屋里进行调教了吧？
　　话说上一次，楚然这小子是被幻术变成了美少女，本体还是个汉子，这次不会直接来个大改造，把他从生理到心理上，都改造成妹子吧？
　　你说没事装什么逼呢，这下子完蛋了吧，果然是不作死就不会死啊！
　　“爸爸！要抱抱！”
　　随着龙流昔等人的离开，女儿也自然留在了大厅内，小萝莉很是开心地跑到宁夜身边，张开双臂索抱。
　　尽管中午才刚刚在学校见过，这才过去没几个小时，但是女儿还是表现出了强烈的思念。
　　宁夜弯下腰，笑着将女儿抱在怀里。
　　“晚餐已经准备好了！”
　　这时候，身为妖盟护法的美妇人青思，走入大厅对着众人道。
　　现在的她，已经完全承担起了女管家的职责，负责着一切饮食起居的事务。
　　按理来说，以她的身份这种杂物应该很是不耐烦才对，可是青思丝毫没有任何的不满和抱怨，反而觉得很是荣幸，尽心尽责地做着自己的事物。
　　尤其是自从剑主前来后，更让她爱上自己如今所从事的事物了，一切就宛若当年一般。
　　那时跟随在剑主身侧的她，也是做着现在这些事物，努力学习着各种各样地家务，以此来证明自己的价值，不让他赶自己走。
　　“南宫兄，不如就留在这里用餐吧？”
　　山中无老虎猴子称大王，龙流昔离开后，名正言顺成为一家之主的宁夜，对着身为客人的南宫日天客套道。
　　这种话，就和“以后请你吃饭”一样，纯属客套一下，也不会真有人当真。
　　在宁夜想来，南宫日天身为南宫世家的少主，平日里什么山珍海味没吃过，这次来到江城，如今已经拜访完了，应该随便客套婉拒几下，就准备离开了吧。
　　当然，宁夜也曾想过，按照南宫日天不按照常理出牌的性格，就算留在这里用餐，也没什么大不了的，顶多就是多加双筷子而已，只要他不觉得如此面对自己未婚妻东方青月尴尬的话。
　　然而，我们的南宫日天公子是什么人，若是能够这么轻易被别人猜到他的想法，那就不是骚包无双的大逗逼了。
　　只见他一脸理所当然地，对着从事女管家职业的青思说道：“劳烦帮我收拾一套房间吧，本公子很是愉快地决定了，以后就住在这里了！”
　　宁夜：“？？？”
　　住在这里，这又是什么套路？这套路太深，完全让人看不懂啊！
　　而且，你为什么表现得这么熟练？一脸理所当然地表情要住在别人家！
　　这种事情，青思自然没有资格去决定，于是将目光放在了抱着小公主的宁夜身上，想看看他怎么说，是拒绝还是同意。
　　之所以让宁夜来决定，并不仅仅是因为这所豪宅名义上的主人是他，更重要的原因，便是因为真龙大人对他的暧昧态度，在身为下属的青思看来，真龙大人明显就是对这宁夜动了情，说不定以后，现在眼前这看似平平无奇的宁夜，以后会成为自家姑爷呢。
　　到时候夫凭妻贵，直接成为昆吾圣山的男主人。
　　“南宫兄，你……真的要住在这里？”
　　见到青思的询问目光，宁夜硬着头皮询问道。
　　虽然他也感觉，南宫日天这个人很是合得来，若是相处下来，绝对也会是和楚然一般很好的朋友。但是，因为另外一些复杂的原因，宁夜心里其实是有些不愿他住在这里的，和自己还有东方青月等人生活在同一屋檐下。
　　总之，就是很复杂的心思。
　　可南宫日天，丝毫没有任何察觉到宁夜的为难，反而一脸兴奋地道：“当然要住在这里了，不然怎么去给宁夜兄你提供援助呢！况且我与宁夜兄你一见如故，等楚然兄回来，我们三人一定得把酒言欢促膝长谈大被同眠一番才行！”
　　提供援助，啥子援助？
　　宁夜表示完全都听不懂，不过既然对方都这么说了，而且宁夜也不是善于拒绝别人的人，于是也就点头同意了，反正房子很大，空置的房间还有很多。
　　……
　　……
　　餐厅内。
　　宁夜、东方青月还有南宫日天三人，外加一只小萝莉和一只喵，构成了如今餐桌上的格局。
　　因为未婚夫的到来，如今又在同一张餐桌上用餐，东方青月明显变得沉默寡言了许多，一直低着头，像是要在餐盘上看出一朵花出来。
　　至于南宫日天，则是一贯得没心没肺，很是没有形象地大吃大喝着，时不时抬起头和宁夜笑谈几句，丝毫没有因未婚妻正坐在同一餐桌而受到影响。
　　这货从一开始，除了先前在大厅中回答了东方青月的问话后，此后一直与她保持着距离，反而和宁夜异常亲密大献殷勤，若是不知情的人看到了，还以为南宫日天少主的未婚妻，不是东方青月，而是宁夜呢。
　　而夹在两人中间的宁夜，也不知道该说些什么才好，不时抬起头望一眼身旁的东方青月，再望一眼正在胡吃海塞的南宫日天，最后给低下头女儿夹菜喂饭。
　　整个偌大餐桌，沉浸在一种诡异的气氛中。
　　“南宫叔叔，你是青月姐姐之前说过的未婚夫么？”
　　此时，已经吃饱了的小萝莉，很是天真无邪地对着南宫日天叔叔问道。
　　突然被小萝莉这么一问，南宫日天怔了一下，然后道：“额……从某种程度意义上，是的。”
　　“那南宫叔叔你，能够把青月姐姐让给爸爸吗？”
　　小萝莉一本正经地望着他，继续说道：“青月姐姐喜欢的人是爸爸，而不是南宫叔叔你，楚然叔叔以前说过，强扭的瓜很不甜的。”
　　南宫日天眼眸一亮，他简直求之不得啊！
　　然而，还未等他开口，餐厅大门就被撞开，一位衣衫褴褛灰头土脸，似乎刚被雷电劈过的凄惨少年，从门外跌跌撞撞进来。
　　嗯，正是不久之前，被龙流昔等人捆绑带走的楚然。


第一百六十章 宁夜兄你口活很好啊

　　“呜呜呜，救命啊，谋财害命啦！”
　　虽已恢复了男人身，但模样极其凄惨闯入屋内的楚然，见到宁夜和南宫日天在此处，直接控制不住内心的情绪了，无比悲伤地哀嚎道。
　　“楚然你……怎么成了这样子了？”
　　宁夜站起身来，望着面前的基友，颇为不解地问道。
　　先前在大厅内，楚然被捆绑带走，这才过了不到半小时的时间，就完成调教了？额，不过看他这副模样，一看就是一段不忍直视的悲痛经历就是了！
　　“禽兽啊！那些人真是一群禽兽啊！”
　　楚然声泪俱下地控诉叱骂着，然后满腹委屈望着宁夜：“至于发生了什么事，那宁夜你有没有闻到，空气中有股烤鸡翅得味道？”
　　“额……还别说，真的有烤鸡翅膀的味道。”
　　宁夜吸了吸鼻子，真的有种鸡翅膀快烤熟的香甜味道，而这股味道的来源，正是自楚然身上溢散而出。
　　“所以说那些人正是禽兽啊！竟然无比变态地把我绑在一块古怪的石头上，也不知道要玩什么play，然后“哗啦”一声，天空有好多道雷电下来，直接劈在我身上，差点把我直接给烤熟了。虽然现在我还没熟，还是也应该有三分熟了，浑身上下有弥漫着烤鸡翅的清香，呜呜呜呜！”
　　回想起这段惨痛经历的楚然，不禁流下的屈辱的泪水，真的实在不想再尝试第二次了。
　　宁夜：“……”
　　以前宁夜就一直想，楚然这魂淡如此没节操如此装逼，自己是不是应该离他远一点，否则哪天老天看他不顺眼，用雷电去劈他时，会伤及到无辜的自己啊。
　　而现在，没想到梦想成真，这魂淡还真的终于被雷给劈了。
　　嗯，一定要保持镇静和严肃，做一个有同情心的人，千万不能笑出声来！
　　“宁夜你这个臭不要脸的魂淡，我都这样了，你竟然还好意思笑！什么都别说了，我们就此友尽了！”
　　正在哭诉悲惨遭遇的楚然，抬起头来便见到基友宁夜嘴角正在极力压抑的笑容，直接心态崩了，感慨自己遇友不淑！
　　“别啊，其实我笑是因为替楚然你高兴啊！”
　　“替我高兴？高兴啥？”楚然不解。
　　尽管知晓所谓的“友尽”，只是一句玩笑话，以前楚然和自己两人不知道已经友尽过多少次了，不过宁夜还是开启了一本正经胡说八道的模式，一本正经地开口道：
　　“你看楚然你的夙愿达成，如今已经恢复男人身，不再是美少女形象了，这就很值得高兴啊！况且，楚然你应该觉得庆幸才对，不就是被雷劈嘛，反正有没有死人。你要知道，得罪了龙流昔那个恐怖女人的人，是绝对没有好下场的，你能够活着回来已经很值得开香槟庆祝了啊！”
　　楚然摸了摸鼻子，点了点头：“额……你说得，好像也挺有道理的嘛，可是我怎么总觉得你又在瞎几把胡说八道哄骗我呢？”
　　宁夜以真诚的眼神和他对视，温和笑着道：“我们是挚友啊，我怎么可能在这种事上骗你呢，先前确实是在真心为楚然你高兴啊！看到你平安无事的回来，我也就放心了，你可不知道，在你被带走的这段时间，我可是食不下咽，面对满桌的美食都索然无味！”
　　楚然深受感动：“好吧，那真是多谢宁夜你先前的担忧了，果然不愧是我的好兄弟！之前是我误解了你，还以为你是看我现在这副模样看上去很好笑呢！”
　　“没关系啦，我们是好基友嘛，我不会放在心上的，这些也都是我应该做的！”
　　宁夜摆了摆手，很是大度地道。
　　而一旁的南宫日天，不禁露出钦佩的目光，望着深藏不露的宁夜。
　　刚刚这番话说得和真的一样，若不是同样坐在餐桌上的他，亲眼见证了宁夜在餐桌上吃得一脸愉悦的模样，说不定还真的信了这番基友情深的鬼话。
　　怪不得能够以如此低微的修为，取得自己那自幼便跟随剑主在剑峰之巅习剑，生性清冷对他人不假颜色的未婚妻东方青月的好感，原来是口活……哦不对，是嘴上功夫竟如此了得！
　　厉害厉害！令人钦佩！
　　顿时，南宫日天的小心思就泛滥起来，想着以后一定要和宁夜兄打好关系，然后和他好好请教学习一番这种张口说胡话的技巧。
　　毕竟，有句话说得好，女人都是一种嘴上说着不要，但是身体却很诚实，喜欢甜言蜜语的生物啊。
　　等以后找到了自己的梦中情人，肯定要用到这种把谎话说得像真的一样的神技。
　　这时候，大门再次被打开，正是先前将楚然无情捆绑带走，接受天雷轰顶的龙流昔、剑主还有朝赏月三人。
　　见到以龙流昔为首的这三人到来，楚然不禁打了个寒颤，是真的怕了。
　　身为道盟盟主的朝赏月，望着模样凄惨的楚然，一时间也不知道该说些什么了。
　　其实，在先前为楚然打通修行道路的启灵过程中，根本没必要让他接受天雷轰击的，完全可以直接在天雷抵达之前，直接将之全部拦截下。
　　明明是顺手便可轻易做到之事，可这位真龙大人却并没有这么做，只是减弱了天雷的威力，不让楚然被直接劈死。
　　当时见到这一幕的朝赏月，也不好出面阻拦，只能在一旁默默看着，自己道盟千年前的那位惊艳绝绝的前辈，像一只烧鸡一般被绑在那里接受雷霆贯体，发生一声声凄厉的惨叫。
　　实在是太惨了……
　　果然是极其记仇的女人啊，以后得罪谁都不能得罪这位真龙大人！
　　而龙流昔，作为一个有仇报仇有怨报怨的女人，之所以这么做，自然是有原因的，尽管之前的仇怨已经报了，但是谁让这楚然作死，之前在大厅之内说出那种话呢。
　　这不是自己找自己的不痛快嘛，又不是不知晓这位真龙大人的小女人性情。
　　不过，这也实在怪不得谁，只能说不作死就不会死啊！
　　希望经过这次天雷轰顶之后，楚然能够明白什么人能惹什么人不能惹吧。


第一百六十一章 瞎说什么大实话

　　“师尊！”
　　见到师尊剑主的到来，一向很是尊师重道的东方青月，连忙自座椅上起身，对着师尊行了一及弟子礼。
　　剑主点了点头，示意她坐下便可。
　　东方青月重新坐下，不过内心却有些疑惑，因为和离开时相比起来，自己师尊等三人明显气息萎靡了不少，神情俱有些疲惫，似乎像是经历了一场旷日大战般。
　　可是，自己师尊剑主与身为真龙大人的龙流昔前辈，还有如今的道盟盟主朝赏月，可以说是世间最顶尖的强者了，这三人合力之下，还有什么事情能够拦住他们么？
　　“楚然道友，从今日起，你便可以进行修行了。”
　　朝赏月笑眯眯地开口道，道盟的千年大计，在他手上得到了完成，可以说是很自豪了。
　　“啊？修行？可先前不是说，我天生一窍不通，根本无法进行修行么？”
　　听到这句话，楚然很是不解，难道说，只要被雷劈了之后，便可以修行？这也实在太扯淡了一些吧！
　　他不禁想起了之前，当初得了精神病的宁夜，整个人突然变得无比的精神，原本各项都很是平平的他，展现出了超凡的才能。
　　当然，后来恢复了记忆的楚然也知晓了，并不是因为宁夜单身太久得了妄想症，而是一切曾经真实发生过，至于宁夜他的变化，则是因为迈入了修行的道路。
　　“刚刚我们三人，已经为你打通了全身窍穴，现在你不仅可以修行，而且绝对会是资质顶尖的修道天才。”
　　关于楚然千年前的身份之时，朝赏月没有去说明，主要还是因为担心得知了真相的他，会直接飘起来，然后仗着自己道盟前辈的身份，各种瞎比比。
　　不要怀疑，毕竟凭他这种不过是千年前还是如今，都毫无节操的性格，真的有可能做出这种事来。
　　更何况，关于千年前的那段往事，让他现在过早得知晓，也不是一件好事，会牵扯出一切很大的麻烦事出来。
　　“来，宁夜你过来一下！”
　　得知这个喜讯的楚然，神色很是镇定，对着宁夜笑脸招呼道。
　　宁夜凑了过来，问道：“怎么了？”
　　话刚落音，楚然就直接在他的肩膀上，掐了一击，以此来验证自己是不是在做梦，或者是被天雷劈出幻觉来了。
　　然后，身为被掐者的宁夜一脸懵逼，而身为掐人者的楚然，发出一声凄厉的惨叫，实在太尼玛痛了，手指感觉像是掐在了一块钢铁合金上面。
　　没办法，谁让现在的宁夜，肉身强度已经达到了变态的水准，并且之前长在肩膀上的金色鳞片，更是超乎寻常地硬。
　　捂着手指痛过之后，楚然也明显了一件事，自己不是在做梦，以后真的可以修行了，并且还是天才的那种级别，等以后成了绝世高手，就可以愉快地装逼撩妹了，简直不要太美滋滋！
　　不过他也在想，为啥龙流昔这么恐怖的女人，要这么帮助自己呢？
　　之前他可是听身为江城分盟堂主的便宜师傅，守寂真人说起过自身不能修行的问题，说这种一窍不通的情况，根本不是平常的丹药可以治愈的，非天地神药不可启灵。
　　也就是说，为了自己能够开启修行的道路，他们三人肯定付出了很大的代价吧。
　　可是自己与他们非亲非故，完全一点就不熟，为什么要这么帮助自己呢？
　　想到这一点的楚然，突然转过头来，望着坐在椅子上的可爱小萝莉，在望了望身旁的基友宁夜，最后将目光放在了眼前的龙流昔身上，嘴角露出诡秘的笑容。
　　他感觉自己猜到了真相！
　　“宁夜啊！龙流昔前辈能够看上你，可是你的福份啊，你一定要好生珍惜才行，我后半生的幸福，可都寄托在你身上了，千万不要让我失望啊！嗯，我楚然举双手赞同这门亲事！”
　　楚然拍了拍宁夜的肩，很是语重心长地道。
　　在楚然想来，与自己非亲非故，甚至还有点仇怨的龙流昔，之所以花费这么大的代价，请到另外两人来帮助自己，肯定是因为自己基友宁夜的缘故了！
　　不然的话，怎么去解释这种无事献殷勤的行为呢？
　　简而言之，就是龙流昔或许是因为女儿的缘故，爱屋及乌看上了宁夜这小子，想让他成为小怜的新爸爸。因此，才会刻意来交好自己，想要自己承她这份情，在以后的日子里多为他说说好话，促成这门婚事！
　　正所谓吃人嘴软拿人手短，就算以前楚然再怎么对龙流昔不满，但是现在只能说好话了。
　　毕竟能够修行，可是他一直以来的梦想和愿望，如今终于得偿所愿！
　　更何况，如果宁夜真的成了这位真龙大人的丈夫，自己以后也可以横着走了，遇到什么强敌直接搬出宁夜出来，绝对可以将对方吓得屁滚尿流，想想都觉得很是带感啊！
　　可尽管楚然故意压低了声音，可是场中的众人，哪一个不是修为高深的修行者，完全都听得一清二楚。
　　“咳咳！我突然修行有所感悟，就先告辞回去修炼了，就此告辞！”
　　说完，身为盟主的朝赏月，直接找了个借口溜了，不敢留在这是非之地，还是等以后再来找楚然说修行的事情吧。
　　而身为作死小能手的楚然，内心丝毫没有一点逼数，见到龙流昔正望着自己，很是亲切喜悦地走上前去，豪情万丈地拍了拍胸脯道：“我和宁夜乃是相交莫逆的挚友，他的事就是我的事，龙流昔前辈你就放心好了，这件婚事就此包在我楚然身上了！”
　　“轰！”
　　一道雷电受到龙流昔牵引，直接突兀出现于屋内，劈在楚然身上。
　　原本形象就已经惨不忍睹的楚然，此刻直接被电得浑身抽搐口吐白沫，头发直接爆炸开来，整个房间内，烤鸡翅膀的香味也越发浓郁起来。
　　不作死就真的不会死，看来楚然依旧没能够吸取到足够的教训啊。
　　你说你心里明白就行了，瞎说什么大实话呢，这不是自己找电嘛。
　　所以说，有事没事，就不要瞎说什么大实话，否则后果会很严重的！
　　至于宁夜和南宫日天，这两位楚然以前早已结交还有刚刚才认识的挚友，俱不约而同，很是统一地望向头顶天花板，目不斜视，仿若根本不知晓眼前到底发生了什么。


第一百六十二章 你可真他娘的是个天才！

　　用完晚餐后，宁夜的房间内。
　　刚刚才被雷劈成烧鸡的楚然，在南宫日天的术法治愈下，已经恢复了正常，冲了个澡换了身新衣服后，此刻又元气满满活蹦乱跳起来。
　　“我就说嘛，本大爷怎么可能是平庸之辈，一看就是一位了不得的绝世天才嘛！”
　　只用了短短半小时，便筑基成功的楚然，睁开眼眸，自地面站起身来，很是骄傲地对着屋内的两名挚友炫耀道。
　　一旁的南宫日天，看得目瞪口呆，已经不知道该说些什么才好了。
　　先前，他抱着试试看的想法，给楚然传授了筑基的修行功法，原本只是想让楚然尝试着感知一下天地灵气，可万万没想到，拿到功法的他，直接变毫无阻碍得进入了修行者梦寐以求的入定状态，然后毫无任何阻碍的一举筑基成功。
　　问题是，就算是被誉为千年难遇修仙奇才的自己，当初筑基也花费了小半日的功夫啊！
　　这楚然，竟然在修行天赋上比自己还要强，莫不是自己睡觉还没睡醒，出现了幻觉不成？
　　内心这样想着，南宫日天实在按耐不住疑惑，走上前去用手掌在楚然的身上到处摸着，为他检查起身体来。
　　“哎！日天兄你双手在我身上乱摸干啥？我是纯爷们，性别男爱好女，不搞基谢谢！”刚刚筑基成功的楚然，连忙开口表示抗拒。
　　而南宫日天，此刻也已经收回了手掌。
　　经过刚刚他的细致检查，可以确定的是，楚然确实已成功筑基了，也并没有寻常境界冲击太快，而导致根基不稳的隐患。
　　“楚然兄，你可真他娘的是个天才！”
　　情绪激动的日天少主，直接爆了句粗口夸赞道。
　　尽管自己千年难遇修仙奇才的光环，如今被楚然给赶超了，但是南宫日天并没有觉得沮丧失落，相反却发自内心的喜悦，为楚然能够有这样的修行资质而欣喜。
　　而这时，刚刚筑基成功的楚然，走到宁夜的身边，拍了拍他的肩：“宁夜啊，虽然你修炼的资质不行，但你放心好了，以后我成了绝世高手后一定会罩着你的！嗯，现在先战略性苟一苟，等以后能够战胜龙流昔那个女人的时候，一定要好好教训她一番，把她绑过来给宁夜你暖床！”
　　宁夜：“……”
　　自己这基友，还真是好了伤疤忘了疼啊，竟然还敢这么作死！
　　真不知道该说他勇气可嘉好，还是说他乃是不惧死亡的壮士好。
　　“是啊宁夜兄，我们三人既然结成了兄弟，那么以后定然有福同享有难同当才对！至于修行资质这种事，也实在强求不来，也千万不要觉得自卑！”南宫日天也在一旁附和道。
　　宁夜：“……”
　　在和东方青月的交谈中，他已经知晓了，自己的修行资质已经好到不能以常理来揣度了，可以说是逆天级别的资质。
　　在用完晚餐，回房间之前，已经请教过师尊剑主这个问题的东方青月，曾私下找过他，说自己的师尊剑主已经说了，他之所以这么常时间还未筑基，属于正常现场，另外不要再和其他人透露这件事，并且感知到要迈入筑基境时，一定要回到这里让他们护法，千万不可马虎！
　　宁夜一直在想，难道自己，真的像是那些玄幻小说中的主角，是什么很牛X的天选之子？
　　既然已经恢复了真身，楚然便拿过宁夜的手机，赶紧给家中的亲人打了通电话报平安，毕竟先前不声不响消失了那么久。
　　当然，其实也不算消失，因为这些天他一直以陆雨萌的身份，长住在自己家中。
　　电话那头，是楚妈接的，听到儿子的声音，顿时很是喜悦激动，问东问西个不停，像是这些天他去了哪里，过得好不好之类的。
　　关于这些问题，早就已经编好借口的楚然，自然是对答如流无懈可击。
　　可是，关于老妈问出的最后一个问题，身为儿子的楚然就很是懵逼了。
　　嗯，最后一个问题，便是关于准儿媳妇陆雨萌的事情。
　　“老妈，其实这件事是这样的，我已经和那陆雨萌分手了，给了她一笔分手费，现在她已经回老家了。嗯，就是这样的！”
　　“我怎么有你这个不孝子，人家雨萌姑娘这么好，和你这么般配，你玩弄了人家姑娘的感情，说分手就分手？什么都别说了，要是不给我把她找回来，你也就别回来了！”
　　对于这个不孝子的渣男行径，楚妈表示了强烈地谴责，毕竟那陆雨萌姑娘可是她认定的准儿媳妇，和自己这个不着调的儿子是一顶一得般配。
　　楚然简直欲哭无泪，这让他怎么找，总不能告诉老妈，你所中意的儿媳妇，就是你儿子吧。
　　挂断电话，楚然一脸沮丧地道：“你们也听到了，家我现在是回不去了，看来我得在这里暂住一段时间了。”
　　“那好啊！楚然兄，今晚不如我们一起睡吧，正好大被同眠促膝长谈一番，深入交流交流！”
　　听到楚然兄要留在这里，南宫日天就很是激动。
　　本来就污力涛涛的楚然，听到这番话，总觉得有些怪怪的，忍不住想歪，一脸狐疑地问道：
　　“哎，我说日天兄，话说你真得不是弯的么？”
　　“什么叫做是弯的？”这个新鲜的词汇，南宫日天很是不解。
　　“就是不喜欢妹子，而是喜欢男人的意思。”
　　“怎么可能，我有梦中情人的好不好！”
　　“梦中情人？”
　　听到这个词，充满着八卦爱好的楚然顿时来了兴趣，追问道：“来来来，快给我们详细讲讲！”
　　“我的梦中情人，就是总是出现在我梦中的女子，从我很小的时候……”
　　开启了将故事模式的南宫日天，详细聊起了自己的心路历程，在提及到那位梦中女子时，面庞上洋溢着幸福的微笑。
　　“等等！”
　　足足听他唠叨了近半小时心路历程的楚然，终于发现了这位日天少主的话唠本质，便开口插嘴道：“日天兄，你刚刚说你已经有婚约在身了，请问是哪家的姑娘啊？”
　　“啊？宁夜兄没有和你说起过么，就是东方世家的东方青月啊！”
　　“东方青月……那不是？”
　　楚然望了望眼前刚刚结交成为挚友的日天兄，再望了望身旁多年的基友宁夜，目光很是纠结和诡异。
　　他在想，若是自己两位挚友，为了一个女人反目成仇，那么自己该怎么去调解呢？这真是一个令人困扰的问题啊！
　　从楚然的目光中，南宫日天也猜出了他的想法，于是开口解释宽慰道：
　　“楚然兄你多虑了，其实我这次前来，并不是为了东方青月，而是为了宁夜兄，想给他制造机会，与和我有婚约在身的青月姑娘早日修成正果，若是能够珠胎暗结那就再好不过了，这样的话，这场婚约无论如何就肯定要告吹了吧！实不相瞒，我只喜欢我的梦中情人，绝不会做出什么三妻四妾之事，弱水三千只取一瓢饮，我不是针对谁，我只是说开后宫的男人都是辣鸡！原本我都准备找机会逃婚了，可是宁夜兄的出现，让我看到了一道生命中的曙光！”
　　楚然：“……”
　　和宁夜第一次听到这番话时一样，楚然望着眼前的南宫少主，目光诡异，还是第一次见到这种强行要别人给自己戴绿帽子之人。


第一百六十三章 助攻挖墙脚联盟

　　不过这也是一件好事，至少不会出现为了一个女人，而兄弟反目成仇的情况了。
　　尽管和这南宫日天才刚刚认识没几个时辰，但是楚然却感觉对方很投自己胃口，有种相逢恨晚之感。
　　“我已经……有喜欢的人了。”
　　一旁身为当事人的宁夜，终于确定了这位日天少主的心思，不是在和自己开玩笑，因此神色有些黯然地低声说道。
　　“额……宁夜兄你有喜欢的人了？”
　　听到这句回答的南宫日天一怔，然后立马接着鼓舞道：“不开后宫的男人，都是没胆子的懦夫，人生是残缺是不完整的！所以，宁夜兄你这般英雄人物，一定要好好开后宫啊！”
　　这就很是没有节操了，毕竟早在之前，这货才刚刚说过，开后宫的男人都是辣鸡，这才过了十秒不到的时间，直接改口，把开后宫这种事吹得天花乱坠，仿若不开后宫就不是男人一般！
　　“对了，不知宁夜兄你所钟情的姑娘，是谁家的女子啊？不会真的像是先前楚然兄在餐厅所言，是那位昆吾圣山的真龙大人吧？”吹嘘完开后宫的好处之后，和楚然一样都很是没有节操的南宫日天，转而很是忐忑地问道。
　　若是宁夜兄，真的对那位真龙大人有意思，并且这位真龙大人也如同楚然兄先前所言，对宁夜兄暗生情愫，这两情相悦干柴烈火，那么事情可就麻烦了。
　　毕竟以真龙大人的性子，哪容得下自己男人三心二意的，要是当着她的面敢开后宫，就等着狗腿被打断吧。
　　至于那些怂恿她男人开后宫，并且还特意创造良机拉皮条的外人，估计要被直接一巴掌拍死吧。
　　假如真是这样，南宫日天少主便准备细软跑了，提前实施自己的逃婚大计，找个地方猫起来，打死都不露头了。
　　“我所喜欢的姑娘，已经走了。”宁夜神色黯然道。
　　尽管知晓人死不能复生，也明白人不能沉浸在过往的悲伤中，需要面对现实和明天，但是截今为止，他还是没有从那段悲伤中完全走出来，更无法做到若无其事地去开启一段新恋情。
　　也许是时日尚短吧，毕竟有句话不是说了么，时间是治愈一切的良药，抹平一切的伤口。
　　“走了？去哪里了……呜呜呜！”
　　南宫日天话还没有问完，就被楚然一把捂住嘴巴，并朝门外拖去。
　　“哈哈哈，时间不早了，宁夜你就早点休息吧！”
　　说完，已经走出房间的楚然，将房门提宁夜给关合上了。
　　……
　　……
　　“楚然兄，你刚刚捂着我的嘴做什么，是我问了什么不该问的问题了么？”
　　长廊上，已经被松开的南宫日天，很是不解地问道。
　　楚然无奈地摸了摸额头：“日天兄，你知不知道你刚刚的问题，就像是在宁夜的伤口上撒盐啊？他口中说的走了，便是离世了的意思，你竟然还要刨根究底地去问。”
　　“啊？怎么会！”南宫日天一脸震惊，然后接着怒道：“是那个混蛋下的手，我现在就去把那人给剁了！”
　　“宁夜喜欢的女生叫江静怡，乃是我们的同班同学，只是一个彻头彻尾的普通人而已。并且也不是被人杀死，而是无法原谅自己沾满鲜血与罪孽的双手，不愿意得到救赎，心甘情愿地死去。”
　　“啊？”
　　这下子，南宫日天完全听不懂了，什么叫做不愿得到救赎，心甘情愿地死去？
　　“关于这件事的详细情况，等我回房后再和你慢慢说吧。”
　　楚然接着道：“总而言之，那江静怡确实是一个很好的女孩，宁夜与她的感情发展我可是都一一看在眼中，并且因为宁夜不懂妹子心思的怂货性格，明明人家妹子都表现得那么明显了，他却不敢去主动去表白，还是我硬给他灌了白酒怂恿他跨出这一步的。可惜的是，这么相配的一对情侣，却遭遇了这等不幸的事情，而她的死，也成了宁夜心中一道无法解开的心结。和宁夜认识这么多年，他是什么人我很是清楚，别看他平日里一副早已忘却这段悲伤，云淡风轻有说有笑的模样，但夜里指不定偷偷抱着被子哭呢，哪有这么容易去释怀的。”
　　“额……那我是不是应该去和宁夜兄道个歉？”
　　南宫日天很是自责地道：“都怪我，是我一厢情愿的想法，让他为难了。我没有想到，原来宁夜兄还经历过这样的事情，如此看来，我还是早点跑路吧，只要家族找不到我，这段婚约自然无法继续下去。”
　　“哎，等等！你听我说完啊！”
　　楚然连忙叫住了南宫日天，开口道：“谁告诉你，让你放弃的！相反，关于你要撮合东方青月和宁夜的计划，要带上我一个！”
　　“额，可是……宁夜兄他？”
　　楚然侃侃而谈道：“这日天兄你就不懂了吧，正所谓解铃还须系铃人，宁夜因为恋人的死而有心结，最好的方式便是让他开启一段新的恋情，来打开封闭的心扉。毕竟斯人已逝，而一辈子又这么长，总不能一直沉溺在往事和悲伤中啊，总是要面对现实和明天的。况且，和宁夜这小子这么多年来，他身上有几根毛我都一清二楚，从他的眼神中我可以看出，他对于那东方青月，也并非全然没有动过心，只是缺少一个合适的契机罢了。”
　　“原来如此！”
　　听到自己不用跑路了，可以按照原定计划实施，并且还有对宁夜兄了解甚深的楚然兄加入团队，这挖墙脚的大计明显成功率高出了许多，因此南宫日天激动地连连点头。
　　楚然点了点头：“嗯嗯！等回房后，我们连夜商量出一套助攻方案吧，如果能够成功，那么不管对谁而言都是一件好事！既可以解决日天兄你被逼婚的问题，又可以解开宁夜的这道心结，一石二鸟岂不是美滋滋！”
　　灯光下，这一对没节操的损友，勾肩搭背朝着房间走去，准备共议大事。
　　而此时屋内的宁夜，不知为何的打了个寒颤，冥冥中感觉，像是有什么不妙的阴谋要针对自己般。
　　1 是周木楠呀本周打赏1000起点币2 风中的湿人本周打赏600起点币3 书友20170310002437390本周打赏400起点币4 纸探花1200起点币5 41641554200起点币6 白衣墨发200起点币7 公主控的saber酱100起点币8 君の名ぱ°100起点币9 翼雨风100起点币10 书友20170614125258013100起点币11 栈台茗少100起点币12 似曾相识的100起点币13 书友20170511082204813100起点币


第一百六十四章 两个坑货的作战计划

　　“爸爸再见！小怜和妈妈在家里等着爸爸你早点回家哦！”
　　晨雾弥漫的清晨，被龙流昔抱在怀里的女儿，站在大门处，对着准备搭乘东方青月飞剑去学校的宁夜，挥手告别道。
　　站在飞剑上准备上天的宁夜，望着门前的这对母女，不知为何的，听到女儿的这番话，总有种怪怪的感觉，恍若真的像是其乐融融的温馨一家三口，妻女正在送别出门的丈夫。
　　宁夜赶紧把这个可怕的想法甩出脑外，有如此可爱的女儿自然是一件幸事，但是做这位真龙大人的夫君这种事，emmmmmm……
　　虽说这龙流昔，确实乃是绝世丽色，但是想要征服这位冷若冰山修为绝世的真龙大人，那可谓是难如登天了，简直就是史诗级地狱难度副本，此等艳福也不是一般人能够消受得起的。
　　而这时候，东方青月也驾驭着飞剑上天，朝着学校的方向疾驰而去。
　　所以说，有一架专属飞行道具就是好啊，想去哪里就去哪里，这让宁夜羡慕不已，决定等以后自己修行有成后，也要学习这种拉风到极致御剑之术，然后找一柄适合自己的飞剑，每年光是路费就能节约一大笔呢。
　　就在宁夜和东方青月两人离开后，一直站在二楼窗前阳台前，暗中观察这这一切楚然和南宫日天两人，彼此看了一眼，俱露出心照不宣的诡秘笑容。
　　作战计划启动！
　　作战代号：帮助苦逼宁夜迎娶娇妻走上人生巅峰的恋爱大作战！
　　没错，就是这么长这么有个性的特殊作战代号！
　　嗯，无比契合楚然和南宫日天这两人，所表现出的非同一般的“睿智”气质。
　　“宁夜，有一件事情，能不能帮帮忙？”
　　飞剑徐徐降落在校园的无人角落，收起佩剑的东方青月，突然面红微红很是羞涩地开口请求道。
　　宁夜心头不由一个咯噔，心想东方青月到底遇到了啥子困难了，竟然露出如此为难的模样，并且主动开口请求自己的帮助。
　　“青月你尽管说便是了，只要我能够做到的，一定会竭尽全力的！”他一脸郑重地承诺道，已经撸起袖子，做好了殊死一搏的打算了。
　　“那个……昨天老师……布置的那个作业，能够借我抄抄嘛……我真的一点都看不懂……”她很是羞愧地低着头，声音细弱蚊哼。
　　虽然知晓抄作业这种行为是不对的，但是为了能够完成作业，东方青月很是纠结地违背了自己的良知和道德，怀着深深的负罪感，提出了要抄作业的可耻要求。
　　“额……”
　　原本还以为是什么大事，都已经撸起袖子准备全力以赴的宁夜，听到东方青月的这番话，顿时像是泄了气的皮球，有点哭笑不得。
　　抄作业而已嘛，又不是杀人放火，有必要搞得这么有负罪感嘛。
　　嗯，用句学生党中广为流传的歪理邪说来讲，就是没有抄过同学作业的人，人生是有缺陷是不完整的！
　　“算啦，不用青月你动手了，还是让我帮你抄一份吧。”
　　宁夜开口道，在他想来，就会自己把昨夜给她抄，凭她一无所知的学渣本质，估计也抄不好，倒不如由自己来动手了。况且，自己对于抄作业这种事，可是轻车熟路的老司机了，而东方青月明显对这种事怀有着深深的负罪感，就不去玷污她纯洁的心灵了。
　　两人来到教室，距离上早读课还有很长一段时间，教室内的学生寥寥无几。
　　这些早到的学生，大多都在手捧课本奋发读书，毕竟再过一个多月就要高考了，这可是决定着未来人生的大事。
　　尽管现在的社会现状，总有人调侃大学生工作难找毕业即失业，什么读书无用论之类的，然而对于绝大多数家庭与学生来说，高考这条千军万马的独木桥，还是改变人生最好的一条道路。
　　不管收获多少，努力总归是有回报的，至少总比庸庸碌碌虚度年华要好得多。
　　望着这些起早贪黑辛勤刻苦读书的同学，宁夜就像是看到了从前的自己，那时候的他为了完成和喜欢女生的约定，一同考上身为六朝古都省城金陵的大学，发奋读书刻苦学习，就差直接头悬梁锥刺股了。
　　现在想来，真有种恍若隔世之感。
　　这段时间以来，实在发生了太多太多的事情，他的人生也得到了巨大的颠覆，如今成为了传说中的修仙者，而有些心境也再也都找不回了。
　　不过关于高考这件事，关于以往和已逝恋人一起许下的约定，宁夜并没有放弃，还是准备好好去完成。
　　这也算是一种情感寄托吧，完成她那些未能完成的梦想，代替她好好活下去，以自己眼去为她看一看，那一直所憧憬的大学美景。
　　旭日初升，淡薄晨雾渐渐消散，而原本空荡冷清的教室，也渐渐恢复了热闹。
　　晨读的铃声响起，然而以往总是会以前早十分钟抵达教室的班主任，直到上课铃响起五分钟过去了，依旧没有在教室出现。
　　这下子，底下的学生俱窃窃私语起来，猜测着是不是班主任也睡过头了。
　　这时候，教室的大门打开，之前在交头接耳的学生，俱正襟危坐望着眼前的课本，做出努力读书朗诵的模样。
　　可令人诧异的是，率先自门外走进教室的，并不是班主任，而是先前莫名消失很多天的楚然，并且在他身后，还跟着另外一名面容俊美的帅哥，正是南宫日天少主。
　　“来来来！我来给大家介绍一下，我身旁的这位帅哥，乃是我楚然的挚友南宫日天……哦说错，是南宫昊，从今天起就转学到我们班了，掌声响起来不要停！”
　　走入教室的楚然，也不管跟在最后面的班主任，直接站在讲台上对着下方的众位同学慷慨激昂介绍道。
　　不过不得不承认，楚然这没节操的坑货，不管是在班级还是在学校，都属于很有人气的知名人物，号召力也是巨大，顿时台下掌声如雷经久不息。
　　而台下的宁夜，整个人都傻了。
　　这两个坑货，难道又准备搞什么大事情了嘛？


第一百六十五章 套路深不见底的楚然

　　无可避免的，因为南宫日天转学来到班级，再次引起了学生的一阵热议。
　　之前东方青月这个美少女，在高考前突然转学过来，已经很是让人觉得怀疑了，现在时隔一天，竟然班级里又多了一名转校生，并且还是一顶一的大帅逼。
　　并且，这两名突兀转来班级的转学生名字，也实在太过于与众不同一些了吧。
　　不是说“东方”和“南宫”这种复姓有问题，毕竟在现在这种网络信息化的社会上，大家也经常看到一些奇葩的姓氏，但问题在与，这两名新转学生突然转学过来，还都是这种复姓，怎么看怎么有些不正常啊。
　　当然，尽管众人心间满是疑惑，但也没有去想太多，毕竟玄幻小说中的修真者存在，对于普通人来说根本是不可想象的。
　　在自我介绍完之后，原先座位被东方青月占据的楚然，便很是美滋滋地搬了两张新桌椅，然后直接放在了宁夜和东方青月的后面，和南宫日天坐在了那里。
　　嗯，这样方便暗中观察嘛！
　　于是，接下来整整一整节晨读课，感知到后面两道猥琐目光一直盯着自己的宁夜，觉得浑身都不自在了，就像是椅子上被插了一根钉子，坐立不安。
　　终于熬到了晨读结束，宁夜刚转过身去，准备问一问为啥南宫日天会和楚然一起出现在这里，可还未等他开口，楚然一脸严肃正经地先发制人开口道：“宁夜啊，你知不知道，这次出大事了！”
　　“啊？出了啥事？”
　　楚然露出为难的表情，看了看宁夜身旁的东方青月：“宁夜你出来吧，我们三人好好聊聊。”
　　说完，楚然和南宫日天两人，便将宁夜给拉出了教室。
　　这突然的剧情发展，实在让宁夜摸不着头脑，不明白到底发生了什么。
　　于是，他跟着这两人来到学校的天台，想听听到底发生了什么大事，并且还要避讳东方青月才能告诉自己。
　　“楚然你说吧，到底出了什么大事？难道和日天兄突然转学到我们班上有关么？”宁夜一脸好奇地问道。
　　然而，让他没有想到的是，自己话刚落音，面前的南宫日天，就突然伏倒在地，一把抱住他的大腿，眼含泪光声音凄切地哭诉道：“宁夜兄，你可要帮帮我啊！如果你不帮我，我就不活了，现在就从这里给跳下去！”
　　宁夜：“？？？”
　　其实他很想说，这天台也不过四楼高，肯定摔不死身为修仙天才的你啊，要寻死跳天台，至少也得找个高点的才行吧，最起码得几千米才够吧。
　　当然，这些话如果说出口，那就实在太没有同情心了，会被鄙视死的。
　　身为一名心地善良，愿为朋友两肋插刀的老好人，宁夜连忙关切询问道：“日天兄你别这样，有什么事起来先慢慢说！”
　　“宁夜兄你不答应我，我这辈子都不起来了！”南宫日天眼含泪花，语气坚决。
　　“……”
　　很是无语的宁夜，内心突然有一个可怕的想法，联想起昨日见到这名南宫日天少主时，他曾经对自己说过的那些，要自己帮忙去挖他墙角的话语。
　　这货不会是卖惨，借此强迫我答应这件事吧？
　　仔细想一想，还真有这种可能啊！
　　“哦，既然如此，那日天兄你不起来就不起来吧，我宁夜不是一个强人所难的人。”心中有了答案的宁夜，很是情真意切地开口回道。
　　“额……宁夜兄你好狠的心啊，我都已经这样的，你的良心难道就不会痛么？”
　　“哦，不会！”
　　宁夜很是果决地立马回应道。
　　见到宁夜兄如此不按套路出牌，南宫日天瞬间傻眼了，不过还好他有一张无敌强大的厚脸皮，可以收回之前说过的承诺，直接从地面上站起身来。
　　“唉，见到宁夜兄乃是一名如此有原则的人，那本公子也就放心了！其实这件事是这样的，我想请求宁夜兄帮我一个忙，而这个忙则牵扯到东方青月……”
　　南宫日天就像是没事人一样，掸去衣服上的尘土，开口说道。
　　“不帮！免谈！休想！”
　　没等这南宫日天少主把话说完，当听到这个忙果然是和东方青月有关的宁夜，验证了先前内心的猜测，于是直接马上来了个拒绝三连。
　　“宁夜你先别急着拒绝嘛，先听日天兄把话说完，这件事并非是你所想的那样，要你去插足这段联姻挖墙脚什么的。”一旁对宁夜了解颇深的楚然，已经猜到了他为什么会拒绝，于是便站出身来解释道。
　　“真的是这样么？”宁夜望向这两人。
　　楚然与南宫日天连连点头，眼神无比真诚。
　　尽管如此，但宁夜还是觉得有些怪怪的，感觉事情并没有这么简单，于是谨慎问道：“那好吧，你们说说看，到底是出了什么大事？”
　　南宫日天站出身来道：“宁夜兄，我与东方姑娘有婚约在身之事，你早已知晓。但不知你还记得，我昨夜曾说过的，我早已心有属于有了梦中情人了吗？”
　　宁夜点了点头：“这个我自然记得。”
　　关于这件事，他自然印象尤深，毕竟喜欢的姑娘乃是梦中人这种事，真是世间少有。
　　“宁夜兄你可能不知晓，我南宫世家与东方姑娘所在的东方家，都对于这次的联姻都非常重视，可谓是不惜一切代价都要撮合我俩，甚至我这次转学过来，也是被家族所逼迫而来。别看我是堂堂一大世家的少主，但是平日里根本就没有自由的，连婚姻大事这种事都做不了主，实在是太悲催了！”
　　“额……所以这和你要说的重要事情，有什么联系嘛？要不日天兄你还是直接说重点吧！”
　　听了好长一段，宁夜都没有听到重点，马上都要上课了，他让南宫日天直接划重点来说，否则给他一节课的时间都不一定说得完。
　　“好吧，其实事情是这样的，我不能和东方青月有什么亲密接触，否则会死人的！”南宫日天少主，一本正经地开口说道。
　　虽说让他说重点，可是这个重点也未免太重点了吧，完全听不懂啊！
　　“会死人？什么情况？”宁夜一头雾水地问道。
　　“宁夜兄你有所不知，我现在已是道尊之境，而当年晋升道尊之时，曾对天地发下大宏愿，此生除了梦中的情人，绝对和其他女子有任何的瓜葛。如果违背誓言，那么我会因为道心崩碎而死！”
　　“额……还有道心崩碎这种说法的吗，你不会欺负我修炼少，所以骗我的吧？”宁夜一脸狐疑。
　　“宁夜兄，我这么重视诚信一诺千金的人，又怎么可能会做出骗人这种事情呢！”南宫日天眼神无比真诚，说得像是真的一样。
　　这下子，身为修仙小白的宁夜，还真的有点半信半疑了，万一这是真的该怎么办？
　　这南宫日天，是个不错的朋友啊，可不能眼睁睁看他死掉。
　　“那么……我能怎么帮你？”宁夜问道。
　　“其实这件事很简单，因为家族那边一直催得紧，并且还派家族内的侍从来监视我和东方姑娘的关系进展，但是我因为要稳固道心的缘故，不能和东方姑娘有什么太多的接触。所以想要麻烦宁夜兄你以我的模样，和东方姑娘多多相处，以解决家族派来的那些烦人的监视着，让家族放心！”
　　南宫义正词严地开口道，说得自己都快要信了这番通篇胡扯的鬼话。
　　至于站在一旁，身为这次作战计划总制定者的楚然，心中则暗自得意。
　　本大爷的套路，就是这么深不可测，宁夜你逃不出去的！


第一百六十六章 忽悠大法好

　　“以日天你的模样，和青月她多多相处是啥意思？”
　　尽管南宫日天说了一大堆，但是宁夜还是听得一头雾水，有些不明白到底要自己去做啥。
　　南宫日天开口道：“简而言之，就是希望宁夜兄你在接下来的日子里，假扮成我的模样，与东方青月姑娘多多接触，营造出情侣间相亲相爱的氛围，这样既可以救我一命，又可以让家族内放心。”
　　“你的意思是，要我假扮成你，然后与东方青月……约会？”
　　这下子，宁夜算是明白了，原来所谓的帮忙，竟然是指这个！
　　“嗯嗯！事情就是这样的！”
　　南宫日天连连点头，然后自腰间掏出一枚剔透晶莹的宝珠：“这是‘幻形珠’，我已经将我的气息灌输其内，宁夜兄只要佩戴上他便可催发其中的能力，变成我的模样，用以迷惑家族派来监视我的侍从，就算是他们以玉简录下影像传回族内，也绝对不会看出任何的端倪！当然，这枚幻形珠可以随宁夜兄你控制，你尽可以在东方青月姑娘面前露出真容，而在旁人眼中你依旧是我的形象，这样做也免得到时候会造成一些尴尬的误会！”
　　这南宫日天少主，还真是处心积虑考虑周到啊，但是宁夜怎么感觉怪怪的呢，就像是这货故意挖了这个坑，就等着自己跳下去般。
　　而且装作情侣替人约会这种事，未免也太羞耻了一些了吧，宁夜想了想，面露为难之色。
　　见到宁夜面庞上的为难之色，楚然暗中对着南宫日天使了个眼色，告诉他接下来应该进行下一步了。
　　睿智的南宫日天，也明白了楚然兄眼神的提醒，接着情真意切地开口道：“宁夜兄，你这不仅仅是在救我，也是在救东方青月姑娘啊！我知晓宁夜兄你与东方姑娘她乃是关系亲密的朋友，有着很深的情谊，难道你就忍心看着她陷入悲伤痛苦中无法自拔么？”
　　“啊？这又关青月她什么事？”
　　正陷入纠结心态中的宁夜，听闻此言大惊失色地问道。
　　一旁的楚然，不由暗自撇了撇嘴，自己这好基友还真是关心则乱啊，果然对那东方青月有点意思的，否则这么紧张干嘛？
　　南宫日天四十五度角仰望天空，无比惆怅地叹了口气道：“宁夜兄你应该略微听闻过，东方青月姑娘的成长经历，以及东方世家近些年来的现在吧？”
　　“这个……我之前曾隐约听她说起过，但是了解得并不是很全面。”
　　宁夜摸了摸鼻子，在与东方青月接触的这些时日里，他曾听对方提起过一些她过往的人生经历，以及一些家族内发生的事情。
　　总之，听得很是让人心塞心疼便是了。
　　对于东方青月她而言，是没有童年这种东西，终年与剑为伴，肩负着振兴家族的责任。
　　这也是宁夜一直以来，想让比自己年龄小一岁的东方青月，体会到正常人应有的快乐的原因。
　　南宫日天缓缓道：“百年前，东方世家的老祖陨落，失去了老祖庇佑的东方家，家族势力每况越下，若不是凭借着千万年来的深厚底蕴支撑，早已跌出了顶尖四大世家的席位，但就算如此，也早已经沦为四大顶尖世家的末等。因此，当年东方青月姑娘降生时，剑体天成引得青月神剑跨越虚空认主，便被家族内誉为族内中兴希望，倾尽一切将之培养，想再培养出一位堪比陨落老祖的强者，带领家族重回巅峰。”
　　“哎，等等……”
　　宁夜打断了南宫日天的叙述，插嘴道：“话说回来，有一件事，我一直都很是不明白，既然日天兄你都说，青月她乃是那什么东方世家的中兴希望，为何家族内的那些掌权者，会同意与你们南宫世家联姻呢？那些长老啥的莫不是个傻子吧，就这么将家族内的天才人物拱手送予你们南宫世家？”
　　“其实关于这段联姻，身为南宫世家少主的我也一直很是不解，这是我南宫世家的老祖钦定的事情，并且为了这件婚事，还曾亲自出关去往东方家，据说一番威逼利诱，付出了巨大代价的聘礼之后，这才让东方世家同意了这桩婚事，和卖女儿没什么区别。只是凭借我的直觉，感觉一切并没有这么简单才对，背后必有什么天大的隐秘！而且我总有一种朦胧的预感，若是东方青月真的嫁入我南宫世家，则会有很可怕的事情发生，唉，希望是我多虑想太多了吧……”
　　提起这件事，南宫日天神色有些迷惘黯然。
　　虽然他贵为南宫世家少主，身份无比高贵，加上又是千年难得一遇的修仙奇才，可谓是得天独宠，羡煞旁人。
　　但是有些苦，也只有他自己心里清楚。
　　直到现在，他都一直看不清笼罩在自己身上的命运迷雾，就像是这些年来，身在家族内的他，一直隐约感觉到，有一道无从寻找的隐晦邪恶目光，一直在默默窥视着自己，实在是太变态了！
　　南宫日天接着之前的话题，继续说道：“其实东方青月姑娘的情况，和我都是一样的，家族内派人来监视我，她家族内也是同样，唯一的不同是，我对于什么家族内的条令，完全没有任何触动，真把我惹急了我可是会反抗的。而东方青月姑娘的性情，你是很清楚的，若是与我关系进展不顺，她家族内的那些迂腐长辈，肯定会对她加以责难，到那时候，她必定会很是悲伤痛苦吧！所以啊，能够拯救我们两人的，也只有宁夜兄你了，一定要帮这个忙啊！”
　　宁夜的态度已经没有了一开始的坚决，变得有些意动了，不过还是有些不解问道：“为啥非要找我，难道找别人不行嘛？”
　　“因为宁夜兄你后台够硬啊，更何况肥水不流外人……咳咳！其实我的意思是，只有宁夜兄你这种品德高尚的真君子帮忙，我才能够彻底安心啊！”
　　一旁的楚然，此刻也终于站出身来帮腔道：“是的啊宁夜，反正只是举手之劳而已，你就当正常的朋友接触就好。你看日天兄都这么悲惨了，你就帮帮他这个忙吧，总不能眼睁睁看着他去死吧。况且，你这不仅仅帮了日天兄，也是帮了东方青月姑娘，否则她这么单纯的一个小姑娘，肯定会被家族内的那些长辈训斥的，那得多让人心疼啊！”
　　这番瞎几把扯淡的忽悠话语，说得有理有据，让人信服！
　　“那……好吧。”
　　被楚然说得，让宁夜感觉自己若是拒绝了，就是十恶不赦得大恶人了，于是轻轻点了点头，表示了同意。


第一百六十七章 天赋异禀的大哥宁夜（修）

　　见到宁夜点头同意，楚然和南宫日天这两名坑货，眼眸一亮，强忍住内心要击掌庆祝的喜悦。
　　南宫日天激动地冲上前去，眼含热泪紧握住宁夜的手掌：“宁夜兄你如此深明大义，实在太让我感动了！昨天晚上，我与楚然兄大被同眠促膝长谈之时，商量过后达成了共识，既然我们三人如此投缘相见恨晚，不如就效仿古代先贤，结为异姓兄弟好了！”
　　“额……日天兄你不要这么激动，你说结义的话，我倒是没有任何意见，不过这个辈分的高低怎么算？”
　　“宁夜兄你最大，自然为大哥！然后我为三弟，楚然兄为二哥！”南宫日天理所当然地说道。
　　听到结义后，自己竟然可以做大哥，宁夜倒确实有些不好意思了。
　　因为在修行界，都是按照实力来吧划分辈分的，而从修为上来讲，迟迟未筑基的自己，已经被楚然和南宫日天远远甩在了后面，这个大哥称呼实在有些受之有愧。
　　不过宁夜也不是个矫情的人，好好的大哥不当非要去做什么三弟，因此也就欣然接受了。
　　“让我做大哥，还真是有些意外啊！哈哈，想不到年龄大，还有这么一个好处啊！”宁夜扰了扰头，颇为不好意思地道。
　　“年龄大？宁夜兄你在说啥？”南宫日天一脸好奇地问道。
　　宁夜也懵了，反问道：“额……刚刚不是日天兄你自己说，我最大所以是大哥的嘛？”
　　“哦哦，那是宁夜兄你误解了，我辈修行者寿元悠久长视久生，区区年龄大小又怎能决定辈分高低这种事呢！”
　　南宫日天一本正经地接着道：“况且，我辈男儿，若是以年龄这种事来定辈分高低，岂不是太小儿科了，实在贻笑大方难以服众！而若是以修为论高低，那是俗辈所为，我们自然不屑用之！大家都是真男人了，要比自然要比一些拿得出手的东西，这才是我辈男人应有的豪迈风范！昨夜，在与楚然兄较量失败后，又听闻宁夜兄你天赋异禀，就算是楚然兄也自愧不如，实在让小弟惊为天人心悦诚服，所以由宁夜兄你来当这个大哥，我是心服口……”
　　“好了打住！请日天兄你不要在秀了，我真的被你秀得头晕！”
　　听到后面，在见到望向自己某个隐私，并流露出钦佩目光的南宫日天，宁夜已经完全明白了他们两人到底是按照什么来划分辈分，连忙叫停了他的叙述。
　　这两个坑货，果然是真的坑啊！！！
　　枉自己还以为，他们难得正常了一次，来按照年龄的大小划分辈分，然而……
　　想不到啊，真是万万想不到啊，原来自己当大哥，竟然是因为这种天赋异禀，这原因实在是难以说出口的羞耻啊！
　　这两坑货，真是思维非常人所能企及，既然还好意思说用年龄来决定辈分高低太小儿科，说要比一些拿得出手的东西……
　　尼玛还真的是“拿得出手啊”！
　　那么现在问题来了，以后若是有人询问起，三人结义自己为啥做大哥的理由，自己该说啥？
　　若是男修士倒也罢了，若是女性，估计要被认为这是在赤裸裸的耍流氓吧！
　　emmmmm……
　　这个问题很严重啊，若是被人家当成流氓也就算了，万一对方是个女流氓，听到这些话后性骚扰自己可就麻烦了啊!
　　南宫日天一脸欣喜地道：“既然宁夜兄你没有问题，那我和楚然兄，就先去准备布置我们三人的结义地点了！”
　　他现在心里很是美滋滋，一是计划果真如军师楚然所策划的那样，稳步进行着，逃脱这段联姻恢复自由身的日子已经不远。另外则是孤苦伶仃的自己，如今终于结交到了挚友，马上就要结拜成为异性兄弟了！
　　外面的世界真是美好啊，南宫日天很是庆幸着能够从家族那个精致鸟笼中出来，否则就要与这美妙的一切失之交臂了。
　　“哎！马上就要响铃了，你们难道不上课的嘛？”
　　见到这两坑货如此心急火燎准备离开，宁夜提醒道。
　　楚然挥了挥手：“和结义这种事比起来，上课完全不重要啦，你随便找个借口帮我请个假就行，等找到了具体结拜地点我通知你！”
　　说完，这两人便直接自天台御风而走。
　　这手御风术，乃是楚然昨夜昨夜筑基成功后，随随便便看了一眼便学会的，根本就没有花费什么功夫，看得宁夜很是眼热。
　　只有筑基成功，才能学习一些低级的术法，可以说筑基乃是正式打开修行之途的钥匙。
　　不得不说楚然的天赋惊人，要知道这御风术，根本就不是筑基期修士可以掌握的高等法术，并且想要熟练去掌握，也需要很长的一段时间。
　　当初在他随随便便修行成功后，惹得一旁的南宫日天叹为观止，经过检查后发现，原来楚然乃是天生道体，对道术具有着天生的亲和力，成长起来可谓是万法皆通。
　　不过南宫日天也就是惊诧了片刻，然后便没有在意了，毕竟这两个坑货，对于修行天赋这种事，并没有这么看重。相反的，南宫日天在从楚然口中得知，宁夜兄的天赋异禀后，足足是羡慕嫉妒恨了一整夜。
　　“楚然兄，你还真是神机妙算啊，宁夜兄竟然真的如你所料般，答应了这件事！”御风飞行的途中，已经离开了当事人宁夜的南宫日天，忍不住钦佩夸赞道。
　　楚然得意地扬了扬下巴：“那是，也不看看我是谁，早已看穿了宁夜闷骚的本质！你若是直接和他请求，要他和东方青月在一起，就算你以死相逼他都不会答应的，所以心急吃不了热豆腐，得徐徐图之，让他们两人加深彼此的接触，正所谓日久生情嘛！”
　　南宫日天深以为然地点了点头，然后回望了一眼学校的方向，感慨道：“宁夜兄如此天赋异禀，若是成就了好事，东方青月姑娘婚后生活肯定会很X福美满的！”
　　“那是自然，不然怎么做我们大哥呢！要知道，他以前可是直接连龙……额，我准备说啥来着，忘了！”正符合着话语的楚然，话语突然一顿，然后一脸茫然，不解地摸了摸脑袋。
　　他也不知道为什么，自从昨夜被雷给劈过之后，总是会不由自主地，脱口而出一些莫名其妙的话语。
　　不再去想这些未知问题的楚然，继续道：“算了，我们还是赶紧寻找结拜地点吧，今天这把这件大事给办了！”
　　“好的二哥！”
　　尽管还未结拜，还是南宫日天已经提前开始称呼起楚然二哥起来。
　　道尊这种已经证得天地大道，超然于物外的存在，无一不是一方为尊的强者，而像日天公子这样的奇葩道尊，当小弟都当得如此美滋滋，估计通世间再也找不出第二位了。


第一百六十八章 我有特殊的绘画技巧

　　十里灼灼的桃园之内，落英缤纷，桃花在枝头绚烂绽放。
　　在桃园正中的高台之上，摆放着一张古朴祭台，其上檀香袅袅。
　　正是楚然和南宫日天两人，花费了一天的时间，所寻找的结义地点。
　　当然，以现在初夏的时节，根本就不是桃花盛开之时，之所以满园桃园如此灿烂，则是身为道尊的楚然，使用了术法逆转时节，令得满园花开。
　　“我说，你们两人这是要效仿桃园三结义？”
　　刚一放晚学，便被两人急不可耐拉过来的宁夜，望了望周围绚烂绽放的满园桃花，有些狐疑地问道。
　　“大哥你果然睿智非常，正是如此，我以前最喜欢看这本书了，很是羡慕书中的兄弟情谊，如今正好效仿一番！”南宫日天在一旁激动地道。
　　“好吧。”
　　宁夜点了点头，反正结义而已，用什么方式也没有必要深究了。
　　只是……
　　他望了望身旁的楚然和南宫日天，也就是日后他的二弟和三弟，心中有些疑惑。
　　这浓浓的即视感，是乍回事？就像是三人以前也做过这种事般。
　　好了，现在也不是考虑这些问题的时候，结义才是头等大事。
　　身为带头大哥的宁夜，率先走上祭坛，将手中的长香点燃插入香炉，朗声道：
　　“皇天在上，厚土为证！今日我宁夜……”
　　“哎，先等等！”
　　话还未说完，身为二弟的楚然就叫停道。
　　宁夜转过头来，疑惑问道：“怎么，是我的台词有什么问题么？”
　　楚然沉吟道：“倒也不是台词有问题，只是我突然觉得，我们兄弟三人如今结义，就不要拜这天了吧？也不知道为什么，我总觉得拜天让我心里有些不舒坦！”
　　所谓的“皇天在上，厚土为证”，几乎是兄弟结义之间的惯用例句了，寓意是让天地见证这段情谊。
　　可楚然是什么人，那可是千年前斩天失败的道盟前辈，并且陨落后，尽管真灵不灭，但却世世轮回都活不过十四岁，被天道百般蹂躏。
　　就算恢复真我，找回千年前的记忆，但心里自然对这狗日的天道没有任何的好感。
　　如今让他去拜天，不存在的！
　　毕竟他千年前陨落时，所许下的大宏愿，便是把这狗日的天给斩了，一次不行就来两次，两次不行就来三次，反正就是和这贼老天杠上了。
　　一旁的南宫日天，也附和着点了点头：“大哥，三弟觉得二哥说得有道理，我辈修士想要超脱，本就是窃取天机逆天而行，没必要向天低头，不拜也罢！”
　　这货，名字都自带“日天”二字了，你说能对这天道有多少的好感。
　　宁夜点了点头：“好吧，既然你们都这么说了，那就不拜天好了。那么现在问题来了，不拜天我们应该拜啥？”
　　这个问题，彻底难住了楚然和南宫日天两人，俱陷入了沉默中，冥思苦想着。
　　也对啊，他们连天都不拜了，那么应该拜啥呢？
　　若是什么都不拜，那么感觉这场结义会显得不完整啊！
　　这时候，南宫日天突然灵机一动，对着已经走到祭台上的宁夜道：“大哥你站在这里莫要走动，我去给你……”
　　“买个橘子？”身为资深段子手的宁夜，面色诡异地顺口接道。
　　心想这三弟南宫日天，莫不是准备要占自己便宜吧？
　　“……画幅肖像画！”
　　南宫日天准备把话说完，并没有要去买橘子，而是要给宁夜画幅肖像画。
　　说着，他便从随身的储物空间内，拿出笔墨纸砚等作画工具，笔走龙蛇，直接对着站在上方的宁夜临摹起来。
　　不多时，一副栩栩如生的画像，映然于纸上，画卷中一名俊朗非凡的男子，手提一柄长剑，凌风虚立潇洒淡然。
　　“三弟你这画工可以的啊，不过我有个问题，你这画得是谁？”楚然凑上前来，瞄了一眼画卷，然后不解问道。
　　“当然是大哥啊！实不相瞒，三弟我以往在家族内不能外出，所以琴棋书画等技艺都造诣颇深！”南宫日天一脸自得地道。
　　“我擦！这画像中的美男子是宁夜，我说三弟你也实在太无耻了吧，竟然将他画得如此英俊，简直比现在的PS技术还要恐怖！”
　　楚然强烈谴责着南宫日天的厚颜无耻行为，因为画像中的宁夜太尼玛帅了，完全和实物严重不符，这是彻彻底底地欺诈行为啊！
　　南宫日天有些不好意思地扰了扰头：“我也不知道为啥，一不小心就画嗨了，手下不由自主地就这样画了。”
　　楚然伸出手，拍了拍他的肩：“好了，三弟你别说了，等回去后你为我来画一副吧。”
　　“等等！三弟你突然画这一幅画要干嘛？”宁夜很是不解地问道。
　　“当时挂起来祭拜啊！”南宫日天理所当然地回应道。
　　“挂起来……祭拜？”听到这个回答，宁夜有些懵逼。
　　南宫日天抬起头，很是美滋滋地道：“是的啊，既然我们不拜天，那么就拜大哥你好了，毕竟你是我们三人中最大的嘛，我和楚然兄都很是佩服的！所以说我真是睿智啊，竟然想到这么完美的解决办法！”
　　宁夜：“……”
　　望着悬挂在桌案前，以自己为原型创作的画卷，宁夜觉得内心有些怪怪。
　　他怎么看怎么觉得，现在这场景很是不吉利呢，感觉就像是自己已经嗝屁了一样，大家轮流来给自己上香祭拜。
　　不过好吧，反正现在都木已成舟，就算心里再怎么议论也无法改变这个事实了。
　　香已上完，众人便开始齐聚于祭台前。
　　“今日我宁夜！”
　　“我楚然！”
　　“我南宫日天！”
　　“……在此结为异性兄弟，此后有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求此后长视久生迈入仙道！”
　　三人一齐朗声宣誓道，至于最后的一句话，也自然是改版过的，毕竟说什么同年同月同日死什么的，实在太不吉利，他们可都是要长生的人！
　　礼毕，三人将自身的鲜血，都一齐滴入了面前的酒碗之中，然后将泛着淡淡血色的酒水一饮而尽。
　　“轰隆！”
　　苍穹之上传来一声雷鸣声，风云变色，狂风不止。
　　而刚刚饮完酒站起身来的宁夜，突然痛苦地一头栽倒在地，面庞上满是豆大粒的汗珠。
　　可与之相反的，一旁的楚然和南宫日天两人，在饮完这碗掺杂着三人鲜血的酒水之后，俱是神采奕奕，身上光华大放，
　　甚至昨夜才刚刚筑基成功的楚然，当场修为便接连突破数个小境界，直接便进入了筑基后期。
　　而已经身为道尊强者的南宫日天，也发现多日没有进步的修为，凭空涨了一截。


第一百六十九章 很软很舒服

　　“大哥你怎么了？”
　　见到宁夜的异状，楚然和南宫日天两人面色突变，连忙跑到近前焦急询问道。
　　“我感觉……身体内像是有一团火在烧。”
　　面色苍白的宁夜，无比虚弱地艰难开口道。
　　身为道尊的南宫日天，连忙伸出握住大哥的手掌，想要以自身的灵力来探查。
　　可是他这道灵气，刚一进入宁夜的体内，就如同泥牛入海消失无踪，像是被彻底吞噬。
　　不死心的南宫日天，加大了体内灵气的输出，然而情况依旧如此，所有输出进宁夜体内的灵气，都莫名消失不见。
　　等他想要收手时，却发现无论怎样都无法脱离，体内的灵力就如同打开了阀门的水龙头般，朝着宁夜的体内涌去，被彻底吞噬吸收。
　　这下子，南宫日天无比惊诧，因为身为道尊之身的他，体内的灵力可谓是浩如江海，刚刚被吸走的那些灵气，别说是筑基期都还未达成的宁夜了，就算换做十个元婴期的修士，也直接身躯被撑爆了，可是宁夜却安然无恙，这实在是不可思议！
　　就像是在他体内，存在着可以吞噬万物的黑洞一般！
　　并且这时，南宫日天也发现了周围环境的改变，原本满园绽放的桃花，此刻已经尽数被狂风吹落凋零，这所谓的狂风并不是普通的风，而是由天地灵气所汇聚成的漩涡，而这漩涡的中心，便是眼前的宁夜。
　　这些游离于天地间的灵气，就像是受到了吸引一般，疯狂得朝着宁夜的身躯内涌去。
　　原本无形无质的灵气，因为太过密集，竟然呈现出深青色的色泽，甚至都开始朝着液态转变。
　　如此骇人的场景，南宫日天真是闻所未闻，如此之多的天地灵气，根本就不是一城一地可以供给得起的，不知道方圆多少万里的灵气，都涌向了此处。
　　而且，南宫日天也发现了另一件无比恐怖之事，自己体内的灵力正不受控制的，疯狂朝着宁夜体内涌入着。
　　就算以他道尊之境的修为，也有些承受不住，若是这样一直持续下去，待体内全部灵气被吸收一空，那么也就预示着他命不久矣。
　　而与此同时，整个江城内的修行者，不管是人族还是妖族的修士，只要是能够感知到灵气的存在，都发现了异常。
　　原本身边无穷无尽的灵气，竟然突兀消失，成了真空区，并且朝着某个方向汇聚而去。
　　众多修行者，望向灵气汇聚之地，一道贯穿天地的庞大青色漩涡出现，俱是由灵气构成。
　　而原本正坐在房间内的龙流昔，感知到了天地灵气的异常，像是想到了什么，猛然站起身来，望向窗外的那道贯穿天地的庞大灵气漩涡，然后不假思索地，以最快的速度，竭尽全力直接朝着宁夜所在的方向赶去。
　　“三弟，大哥他怎么了？”桃花落尽的桃园内，急得像是热锅上蚂蚁的楚然，很是焦心地询问道。
　　南宫日天哭丧着脸：“大哥实在太能吸了，在这样下去，我就要被吸成人干了！”
　　“那我拉三弟你出来吧！”楚然提议道。
　　“别！千万被碰我！”
　　南宫日天连忙拒绝，很是认真地开口道：“二哥你若是接触到我，体内的灵力也会被吸走，以你现在的修为，不出数秒便会吸干化为飞灰了！”
　　“那我现在该咋办？”楚然一筹莫展地问道。
　　“赶紧回去，找真龙大人或者剑主相助，现在这种状况，也只有……算了，你还是去找剑主吧，那真龙大人性格古怪心胸狭窄，一看就是个小女人，不一定会出手来……”
　　话还未说完，他的身躯便被重重拍飞了出去，手掌也离开了宁夜的身体。
　　嗯，这出手将南宫日天拍飞的，自然便是赶到此地的龙流昔。
　　谁让这日天少主，和楚然一样都是不作死就会死的性格呢，你平常在背后说两句也就算了，可如今在说坏话的时候，却被正主撞了个正着，不可谓不是悲剧。
　　当然，龙流昔这一掌，虽然是作为背后议论自己坏话的惩戒，但是也救了即将被吸成人干的南宫日天。
　　“啊！原来是真龙大人来了，我就说嘛，真龙大人如此心底善良品德高尚乐于助人，一定会赶来帮忙的！”被一巴掌拍飞，此刻被挂在树上的南宫日天，连忙改口夸赞道。
　　龙流昔没有理会他，第一时间将目光放在地面的宁夜身上，此时的宁夜已经陷入了半昏迷状态，并且因为如此庞大的灵气疯狂勇气，身体就像是充气球般，有几处的皮肤已经裂开。
　　见到这个男人无比痛苦的神色，龙流昔如同万年寒冰般的冰冷面色，终于有了变化，既有见到他受苦后的快意，但更多得却是不忍与心疼。
　　她伸出手纤纤细指点在，按在宁夜的眉心，炫目的金色光华在他体内流转，瞬间便将他体表的伤势修复，并且也隔绝了这些狂暴灵气的涌入，陷入半昏迷状态的宁夜，神色恢复了安然，不在痛苦。
　　不过此时，发生了一件无比尴尬的事情。
　　原本穿在宁夜身上的衣衫，早在一开始被狂暴涌入的灵气时，便已经变得褴褛，而如今龙流昔这一手治疗手段，那些炫目的金色光华，在形成阻碍隔绝灵气涌入的同时，也将他原本就不能够遮体的衣衫，尽数化为飞灰。
　　所以……嗯，现在的宁夜乃是赤裸着的。
　　龙流昔目光所触，见到这一景象，便如同触电一般，立马转过头去。
　　“你们两人找件衣服，替他盖上！”
　　她对着楚然与南宫日天吩咐道，这种事情她来做依然不合适。
　　“哦哦！好的！”
　　因为三弟还挂在树上，所以身为二哥的楚然便承担了这个重任，手忙脚乱从储物戒指内拿出备用的衣衫，替浑身赤裸的宁夜给套上。
　　在穿衣服的时候，楚然忍不住偷瞄了面前正背过身去的龙流昔一眼，心中暗自胡思乱想，这位真龙大人，刚刚肯定什么都看到了吧？就是不知道，这位真龙大人，有没有动心呢，毕竟自己的大哥宁夜如此天赋异禀啊！
　　“你们三人，刚刚到底做了什么？”待昏迷中的宁夜被套上了衣衫，龙流昔对着余下的两人冷声问道。
　　“我们什么都没做啊，只是结拜为兄弟了而已！”挂在树上的南宫日天，连忙辩解道：“因为宁夜最大，所以就做了我们两人的大哥，然而二哥是楚然，我是三弟！可是未曾想到，刚一结拜完后，宁夜大哥他就突然痛苦倒地，我们两人也很是不解啊！”
　　好在龙流昔，思想很是纯洁，并没有对这什么宁夜最大而定下辈分的排名想太多。
　　况且，千年前，这三人也是如此排下的辈分，只是她未曾想到，时隔千年之后，一切又重演了。
　　她的目光，望向之前结拜所搭设的祭台，然后见到了先前南宫日天所绘就的那副画，不由娇躯一震。
　　这画中人，竟是如此的熟悉，正是当年的那个男人，也是宁夜以后注定会成为的模样！
　　“你们刚刚，在拜这幅画？”龙流昔问道。
　　南宫日天连忙点头：“是啊是啊！我们实在找不到什么好拜的东西，便索性直接拜大哥了！”
　　听到这肯定的回答，龙流昔也终于明白，为何会弄出这么大的动静了。
　　按照原先的计算，宁夜他至少还需十多日，才会如此。
　　可是因为这幅画，阴差阳错被祭拜的原因，竟然使得一切都提前了。
　　龙流昔手掌一伸，这幅画像便朝她飞来，被她收入袖中。
　　她也没有去向楚然和南宫日天解释，之所以会造成如此异变的原因，而且这种事，就算解释也解释不清楚。总不能直接告诉他们，一切的根源都源于，他们拜了这幅画像才会如此吧。
　　只能说，这个巧合实在太过于荒唐了，使得一切都提前了。
　　“他的状况很是不稳定，我要带这个男人回去找剑主护法，你们两人好自为之吧！”
　　说着，龙流昔便将陷入昏迷状态的宁夜抬起，准备回去找剑主。
　　“真龙大人，我们的大哥宁夜他没事吧，怎么会出现这种诡异的事情？”南宫日天很是担忧地问道，想起先前的事情，他至今都心有余悸。
　　“只是筑基提前了，应该无碍。”
　　龙流昔回道，然后便准备离开此地。
　　可这时，却发生了一件令场中众人都瞠目结舌的事情。
　　陷入昏迷，被龙流昔抱起准备带回去，陷入昏迷中的宁夜，或许受到了天性指引，又或许是感受到了温暖，无意识地将整张脸都埋入了她胸前的温润柔软中，并发出了一声舒服的呻吟。


第一百七十章 袭胸什么的最禽兽了

　　“三弟，我突然觉得肚子有些不舒服，可能是吃坏肚子，得赶紧去厕所解决！”
　　身为二哥的楚然，连忙转过头去，目不斜视地对着挂在树上的三弟南宫日天，一本正经开口道。
　　被挂树的南宫日天立马会意，附和道：“二哥你这么一说，我也突然觉得肚子也些不舒服了，同去同去！”
　　这借口，可谓是很蹩脚了。
　　刚刚筑基成功的楚然，说自己吃坏了肚子，还有那么一丁点可信度。至于已是道尊之身的南宫日天，别说是吃坏肚子了，就算是想不开把老鼠药混合敌敌畏当饮料喝，都不会有任何的不适。
　　不过都已经这种时候，也不在乎什么借口是不是合情合理了，反正随便找个理由，赶紧溜之大吉便是了。
　　毕竟自己两人，看到了不该看到的东西，这里又是荒郊野外，要是被杀人灭口那可就完蛋了。
　　说完，这两个坑货便以迅雷不及掩耳之势，撒丫子赶紧溜了。
　　楚然这坑货一边跑，一边还不忘回头朝望一眼，见到那位真龙大人没有追上来杀人灭口，终于放下心来。
　　此时正在仓惶逃窜的他在想，等到宁夜恢复清醒之后，一定要好好遪采访采访他内心有什么感想，触感又是如何！
　　要不然怎么说大哥就是大哥呢，竟然连龙流昔这个女人的豆腐都敢吃，实在令人敬佩得五体投地。
　　而另一边，满地桃花凋零的荒废桃园上空，龙流昔感知到这个男人的不规矩动作，下意识便将他自怀中给推了出去。
　　可就在昏迷中的宁夜，一头自空中栽落，就要砸落在地面上之际，龙流昔再次出手，匆忙将他救起。
　　望了一眼怀中这张熟悉而又陌生的沉睡面庞，她轻叹了一口气，也不再去避讳了什么了，直接便抱着他，朝着剑主所在的方位赶去。
　　因为……留给她们的时间已经不多了。
　　而此时陷入昏迷，意识一片混沌的宁夜，仍残存着些许的意识，只觉得身体像是触碰到什么温润柔软的事物，鼻尖充斥着有些熟悉的淡雅幽香。
　　似乎是身体本能得渴求着这种温暖，他无意识地伸出手掌，朝着这片温暖柔滑的事物触碰而去。
　　手掌所触碰到的，先是一片难以言诉的丰满柔软，尔后便是一阵剧痛，他也彻底昏死了过去。
　　龙流昔的收回将宁夜彻底拍昏死过去的手掌，然后低头望向自己胸前衣衫之上，那清晰可见的手掌印。
　　这就实在很是过分了！
　　若不是知晓这个男人现在所要面对之事，她几乎要怀疑这一切是不是刻意而为之。
　　最终，她还是没有什么更进一步的惩罚，被占便宜什么的，也无关紧要了，反正当年都已经被占尽了
　　“大嫂！哥哥他没事吧？”
　　一来到暂住的豪宅内，早已焦急守候在此的剑主，就很是担忧地上前来问道。
　　“暂无大碍，不过因为与那楚然和那南宫昊结拜的缘故，提前开启了作为修行之始的筑基大门。”怀抱着宁夜的龙流昔，不知是忘了还是什么其他缘故，并没有将他放下，就这么抱着他往屋内走去。
　　屋内，东方青月与身为妖盟护法的青思，躺在客厅的沙发之上，似是陷入了某种诡异的沉睡状态。
　　“她们二人修为尚浅，很难抵御接下来那来自于灵魂本能的诱惑，于是我便暂时让她们昏睡了，免得横生枝节！能不能迈出这道坎，对于哥哥极其重要，绝不容许任何人来打扰！”
　　剑主冷声道，在他的心目中，哥哥的安危高于一切，决不能容忍任何的隐患存在。
　　其实他原本，曾准备将这一座城池的人口尽数血祭，来作为哥哥迈入此槛的资粮，提高筑基的成功率。
　　毕竟在他的眼中，所谓的善恶根本无足轻重，只有保护哥哥才是最重要之事，就算为此背弃一切，举剑对抗整个世界也无所畏惧。
　　不过，这血祭的想法，因为大嫂的阻拦，搬出了这会让哥哥痛哭自责的理由，便只好作罢了。
　　这世间，能够让剑主言听计从的两个女人，一名是眼前的大嫂龙流昔，另一名则是哥哥千年前的女儿小怜。
　　而此时，陷入昏迷中的宁夜，身上已经开始溢散出一缕若有若无的异香，这香气含带着一种摄人心魄的诡异力量，让人口齿生津，那种自魂灵深处涌现出的吞噬冲动。
　　这种冲动来自于灵魂本能，根本无法以常理揣度，就算是以剑主与龙流昔的绝世修为也无法压制住这股异香的传播。
　　仿若只要将身为异香源头的宁夜吞噬，便可以使得生命层次得到无法想象的升华般。
　　察觉到这异香出现的龙流昔，轻叹了一口气：“一切都已开始，那些隐藏在黑暗中的存在，必然会感知到这些的一切，所以护卫之事，便拜托你了！”
　　“今日所有想要伤害哥哥者，当死！”
　　剑主握紧了手中的木剑，点了点头，然后转身外走去，神色从容而坚定。
　　这柄木剑，乃是当年哥哥为他亲手所造，其上刻有着“天下第一剑”之名，是哥哥留给自己的唯一的遗物。
　　而今日，剑主便要用这柄剑，来守护自己的哥哥度过此难关。
　　剑主离开后，龙流昔也抱着宁夜，进入了这段时间自己所居住的闺房之内，将他放置在暖玉铸成的大床之上。
　　“嘶啦！”
　　一道衣衫被划破的裂锦之声。
　　刚刚才穿上衣服没多久的宁夜，此刻再次被扒光，变成了赤身裸体状态。
　　此刻房间中孤男寡女，再无旁人存在，也不会有人来打扰，龙流昔神色也没有了在桃园时的慌乱。
　　然而，她比往常，略快了几拍的呼吸和心跳声，却暴露出了此时的她，也并没有表面上所表现出得那么镇定。
　　不得不说，对比千年前的那场霸王硬上弓的禽兽事件，如今毫无反抗能力被扒光的宁夜，真有种风水轮流转之感。
　　在除去了宁夜身上的衣衫后，龙流昔并没有因为眼前的羞人场景，而忘记自己的使命。
　　她俯下身去，对着躺在昏迷床上可以为所欲为的宁夜轻启朱唇，然后一颗圆润耀眼的金色龙珠自口中而出，缓缓渡入他的口中。
　　然后划破手指，以指为笔，自身龙血为金墨，在他的身上勾画着繁奥复杂的阵图。
　　半刻钟后，玄奥的阵法符文刻画完毕，龙流昔手掌一挥，将一旁的薄毯覆盖在宁夜身上，遮蔽住那些羞人场景。
　　而做完这一切的龙流昔，明显是损耗了太多的心力，脸色苍白一片，神情时从未有过的憔悴。
　　望着如同沉睡一般，宁夜毫无任何动静地熟悉面庞，勾起了很多过往记忆的她，莫名得觉得有些悲戚。
　　明明应该恨这个男人才对，也早已在这千年内，无数次反复提醒过自己反复坚定过决心，要在他重临世间之时，无情摧毁他所珍视的一切，就如他当年对自己所做一般。
　　可是，现在的自己，又算作什么？竟再一次的，以自身之血，来唤他之灵！
　　那些无数个寒凉夜色中，曾坚定过的决心曾灼灼过的仇恨，都在再相逢时，化为一场风吹便散的轻浮尘埃。
　　实在是……恨不起来了。
　　“难道……你真的从未对我动过情，从来都没有爱过我么？”
　　光线黯然的闺房内，传来如是一声低沉呢喃，很是不解很是疑惑，很是沉重很是悲伤。
　　身体不适，从昨天到现在一夜未睡，今天就只有一更了，剩下的一更明天睡醒补……


第一百七十一章 不详血月

　　落日西沉，灰黑色的夜阴笼罩大地。
　　借着肚子痛上厕所的唬烂借口，成功逃脱的南宫日天与楚然两大坑货，此时正勾肩搭背走在华灯初上的道路上。
　　“二哥，你有没有感觉到，空气中有股奇怪的香味？”
　　突然的，南宫日天蓦然停下脚步，对着空气使劲嗅了几口，然后很是不解地对着身旁的二哥楚然问道。
　　楚然也停下了脚步，猛嗅了几口：“三弟你说得是啊，确实有种奇怪的香气传出，感觉很好吃的样子，让人口水都忍不住要流出来了。不知是谁家在弄好吃的啊，三弟你不是那什么道尊嘛，赶紧找出香气传来的地点，我们去蹭吃一波好了！”
　　身为三弟兼资深吃货的南宫日天，也很是兴奋地点了点头，使出搜寻法术，准备寻找着诱人香气的源头，然后好好大吃一顿。
　　可片刻后，得到搜寻结果的他，面色很是诡异地道：“这香气……是从我们住得地方传来的。”
　　“咦？那正好啊！”
　　同为吃货的楚然兴奋地一拍大腿，叫囔道：“这还等什么，我们赶紧回去好了，这下子连蹭吃都省了，可以名正言顺大吃一顿了！这么美味的食物，要是去晚了，估计就连汤汁都不剩下了！”
　　“可二哥你之前不是还说，我们看到了不该看到的东西，为了避免那个恐怖的女人报复，所以要在外面避避风头的嘛？”南宫日天有些不解地问道。
　　楚然一本正经地道：“子曾经曰过，生命诚可贵，美食价更高！如此美味当前，可不能让宁夜那饭量如水缸的小子独占，我们抓紧时间回去吧！”
　　“我读书少，二哥你可不要骗我，子真的曰过这种话？”
　　“我说他曰过，那他自然是曰过的。好了，我们就别在这里为这种无聊的问题浪费时间了，还是赶紧回去才是当务之急！”
　　说完，楚然便率先使用御风之术，飞上半空，准备以最快的方式，回到家中好好饱餐一顿。而南宫日天见此，也美滋滋地跟随了上去。
　　从这香气看来，一定是什么惊天地泣鬼神的美食出世啊，可一定要尝一尝才行！
　　对于吃货而言，能够吃到如此美食，就算是被龙流昔教训一顿也认了。
　　可就在两人在夜幕下飞行之时，突然察觉到了不对劲，有一层淡淡得血色光华洒落在身上。
　　抬起头，原本无星无月的漆黑天幕之上，竟突兀浮现出了一轮妖异弯月，其中像是灌入着粘稠流动的鲜血，很是诡异骇人。
　　淡淡的血色月华洒落大地，像是一张巨大的红色薄纱，给下方的景物都给镀上了一层朦胧血边。
　　“血色的……月亮？”
　　望着头顶的这轮突兀血月，楚然一时间竟忘记了飞行，一脸疑惑。
　　不知为何的，这血月总让他有种似曾相识之感，那种来自于灵魂深处的厌恶和仇恨。
　　“真是奇怪了，新闻台也没有说过今夜会有这样的奇观啊，三弟你见多识广，知道这是咋回事么？”他扭过头去，对着身旁的南宫日天问道。
　　南宫日天沉吟了片刻，思索后道：“我曾在家族内的古籍内，看到过一些关于这轮血月的记载，不过却很是语焉不详，只说这血月乃是不祥之物，会带来灾祸。而最近一次出现，是在数百年前的滁州城，那血月出现的长夜过后，整个滁州城被大火焚毁，能够逃出升天者寥寥无几。”
　　“我擦！这么说来，这轮血月还真是年代久远啊！不过三弟你说这血月乃是不祥之物，数百年前曾经使得一座城池消亡，那我们不会有事吧？”楚然很是担忧地问道。
　　“二哥，你就放心好了，你三弟我可是千年难得一见的修仙奇才，并且年纪轻轻便已是道尊境界的大佬级别人物，若是真遇到什么危险，我会出手解决的。更何况，如今城中还有真龙大人与剑主前辈存在，就算天塌下来也不用害怕！”
　　“听三弟你这么一说，二哥我就彻底放心了！”
　　楚然现在很是放松，有这么厉害的一个小弟，就是很舒服啊。
　　突然的，他注意到在远方的天幕下，有一大团黑压压的事物，像是受到了某种感召般，自四面八方而来，前仆后继地朝着某个方向飞去。
　　而它们的目的地，貌似就是自己两人的所居住的豪宅。
　　“这些是啥东西？”楚然很是疑惑不解地对着身旁的南宫日天问道。
　　而之前还一副高枕无忧心态的南宫日天，见到这如同汪洋得黑压压事物，面色也变得严峻起来。
　　“这些……都是邪魔和恶妖，单个的一两只到没什么可怕，可是现在竟然这么多！”
　　“邪魔和恶妖？那是什么东西？”刚刚筑基成功，还只是小白的楚然开口问道。
　　“所谓的邪魔，非人非妖，形成的方法也很是特殊，据说大部分乃是由天地间游离恶念所化，生性凶残以生灵血肉为食。至于所谓的恶妖，就是丧失了神志只知晓杀戮的妖类……算了，我容后在向二哥你解释吧，现在我们的首要任务，得赶紧避开它们才是！”
　　“避开？我看这个很有难度，你看看我们周围。”
　　楚然开口道，这些自四面八方涌来的邪物，已经像是汪洋般将两人给困在其内，整片血月下的天空，密密麻麻满是各种邪物，根本无路可逃。
　　“既然如此，那也只能战了。好在这些大多为低级邪物，尽管数量众多，但实力却很是低微，对我构不成太大的威胁，只是我担心会估计不到二哥你！可惜的是，因为之前体内灵气被吸取大半，实力不复巅峰状态，只能发挥出以前的两三层，不然根本不足惧！”
　　说起这件事，南宫日天就很是郁闷，也不知道自己的大哥宁夜，身体到底是咋回事，竟然能以未筑基之身，活活吸走自己的大半灵气，若不是龙流昔来得及时，自己堂堂一位少年道尊，还真有可能被吸成人干而死。
　　当然，这些被吸走的灵气，用不了几日便可以重新修炼回来了，也不会说对道基造成什么损伤。
　　但万万没有想到，在自己最虚弱的时候，竟然发生了这种无比糟心事情。
　　原本已经做好死战准备，尽全力保护好二哥的南宫日天，却骇然发现，那些邪魔和恶妖竟然理都不会他们两人，视若无睹状若疯癫地朝着不远处大哥等人所在的豪宅内扑去。
　　南宫日天和楚然两人二脸懵逼，完全摸不清楚现在的状况。
　　而就在这时，一道凌厉强盛到似要将天地贯穿的剑意，陡然降世。
　　剑主，出手了！


第一百七十二章 为一人，守一城

　　站在门外庭院内的剑主，望着头顶的这轮熟悉血月，目光是彻骨的冰冷。
　　他又怎能忘记，当年在这轮血月之下所发生之事。
　　剑主握住了剑柄，缓缓抬起。
　　再也不会，让这些存在，再将哥哥从自己身边夺走了！
　　因为现在的自己，有着足以守护一切的力量了啊！
　　“剑出！”
　　手中握住天下第一剑的他，冷声喝道。
　　刹那间，无数柄原本存于剑峰之上，具有着各自灵性名剑，自剑主的体内激射而出，如同江水喷涌。
　　当初，剑主在离开剑峰下山之时，曾问过这些名剑，若是愿意可以随自己一同离开。
　　后来，剑峰名存实亡，所有具有灵性的名剑，都选择了跟随剑主一同离开。
　　这万柄名剑，一直藏蕴于剑主的身躯中，而今夜，万剑齐出，剑意纵横天地。
　　无数柄名剑自剑主体内而出，随后飞上半空，组成浩浩荡荡的剑幕，连血色月光都给遮蔽住，数之不尽。
　　能够进入剑峰的每一柄名剑，都有着各自的故事，绝非等闲。
　　而今夜，万剑皆受一人趋势，组成惊世剑阵，灭杀着前仆后继涌来的妖魔，场面可谓宏大壮观无比。
　　只用了一炷香的时间，周边数以万计的妖魔便被消灭，而做完这一切的万柄名剑，没有归回剑主的体内，而是朝着四面八方四散开去，按照着某种特殊的规律，插入江城的土地之内，呈合围之势，将整座城池都给包夹在内。
　　这一切，自然是身为万剑之主的剑主所为。
　　因为先前，身为大嫂的龙流昔曾对他说过，宁夜乃是一个烂好人，若是知晓江城因为自己的原因而毁，让无辜的民众受到牵连失去性命，一定会痛苦自责到死。
　　“哥哥他，真的一直是一个很温柔的人呢。”
　　想起了数百年前，哥哥带着年幼的自己流亡世间相依为命的时光，剑主嘴角露出一丝怀念的笑容。
　　为了不让哥哥醒来后自责难过，剑下亡魂千万的剑主，便久违得做了一次善人，以万剑为引，布下这等阵图。
　　为一人，守一城！
　　尽管夜幕下的邪魔已经被消灭，整片天空恢复宁静，但是那轮血月依旧还在，并且颜色越发妖异，正在产生着某种未知的变化。
　　手握着剑柄的剑主，临风而立，目光冰冷地望向头顶的这轮血月。
　　晚风吹来，将他身后垂落的如雪白发拂起，配合着清冷如同谪仙的气质，美如一幅绝美画卷。
　　他在等，等着那些人的出现！
　　血色月华洒落的大地上，时间悄然流逝着，整个空间死寂一片，就连蝉鸣蛙叫都没有。
　　一直严阵以待的剑主，眼眸中爆发出一道凌厉精光。
　　他所要等的敌人，来了！
　　剑主提起一直握在手中的木剑，朝着前方的虚空刺去。
　　看似轻描淡写平平无奇的一击，却在撞击在那片空无一物的虚空之上时，爆发出连空间都撕裂开来的强大剑气。
　　一柄与夜色融为一体的漆黑长剑，也在这一击之下，自虚空中显现。
　　“想不到，当年逃脱的那名小鬼，竟然已成长到了如此地步！看来这‘天道果’，果然是不同凡响，实在让老夫动心不已！”
　　一道阴冷的声音突兀出现，似从九天之上，让人辨不清方位。
　　“我杀你，就如屠狗！”剑主收回木剑，冷声道。
　　“哈哈哈！实在可笑，看来太久都没有现世，世间都遗忘了我寂灭仙君的威名了，就连一名修仙不过区区数百年的黄毛小儿，都敢在我面前如此放肆！”
　　一名身着黑色长袍的老者，缓缓现身于血月之下。
　　“寂灭仙君？不过区区一走狗罢了！”剑主颇为不屑地冷哼道。
　　这“走狗”一词，似乎戳中了这寂灭仙君内心的痛点，顿时恼羞成怒。“
　　你们被困顿于这片天地牢笼之人，又怎么理解本仙君的志向！”
　　剑主提剑指向这自称寂灭仙君的老者，冷声道：“你可还记得，那千年前被你所伤的小女孩？”
　　“小女孩？”
　　寂灭仙君脸上流露出回忆的神情，然后似乎想到了什么：“哦，你是说那颗天道果与那头蠢龙的女儿是吧，不过那小女孩，不是早就被我杀了嘛，怎么可能还活着？嘛，就算侥幸还活着，也肯定是生不如死吧！”
　　得到肯定的回答，剑主的神情冷若万载寒冰。
　　这千年来，哥哥的女儿小怜到底是怎么痛苦活过来的，他很是清楚，也很是心疼。
　　哪怕现在的他，连心都已经没有了。
　　如今，终于遇到了当日伤害小怜，给她带来这长达千年之久痛苦的仇人，剑主自然不会放过。
　　“原本诛杀你这狗贼，应由我大嫂来完成，以消她心头之恨。不过现在，这件事就由我来代劳好了，将你的尸首带回给大嫂处置！”
　　“想不到你和那颗果子，还真是兄弟情深啊，竟然如此维护于他。不过话说回来，一想到一颗果子和一头龙，竟然还真的弄出了孩子，真是令人觉得发笑啊！
　　“那不是什么天道果，而是我的哥哥，一个活生生的人！”
　　寂灭仙君冷哼道：“果子就是果子，生而注定的命运就是被吃，哪有什么人一说。”
　　“多说无益，受死吧！”
　　剑主终结了这场会话，直接提起手中的木剑，冲上九天，与这位仇人交战起来。
　　而那寂灭天君，也将那柄漆黑的佩剑召回手中，上前迎战。
　　一击过后，两人的身影分开，在寂灭天君的肩膀处，有鲜血从中流渗而出，而剑主却依旧完好无损。
　　“不可能！你区区一肉体凡胎，怎么脱离天道管辖，到达仙人之境！”
　　受了伤的寂灭天君，望着肩上的伤口，满脸的不可置信。
　　这伤口自然不算大碍，转瞬便可愈合。
　　但这件事，已经完全超脱了他的认知范围，若是昆吾圣山上那头龙到达仙人之境，因为体内流淌的真龙之血，而依旧留在红尘中可以理解。
　　可是对面这人，为何可以如此？
　　“咔擦！”
　　他震惊还未完，手中那柄通体漆黑，陪伴他征战了数千年之久的寂灭仙剑，就崩碎开来。
　　剑主举起手中依旧完好无损的木剑，冷声道：
　　“在我面前，你也配用剑？”
　　明天突然受到消息要出门，为了保持不断更拿到全勤，所以昨天的欠更暂缓几天····我先连夜把后两天的存稿弄出来，嘤嘤嘤最后，马上就要过年啦，先提前给大家拜个早年！


第一百七十三章 装逼技术哪家强？

　　寂灭仙君望了望手中只剩下光秃秃剑柄的佩剑，然后再抬头望了望眼前的剑主，目光中满是惊恐。
　　自己这柄佩剑，乃是仙剑啊，陪自己南征北战厮杀了数千年，都未曾损伤，哪怕是与那些修为远超自己的真仙交手，都未曾出现过现在这般情况。
　　那么问题来了，对方手里的那柄剑，到底是什么来头？
　　寂灭仙君暗中观察着剑主手中所握的佩剑，然后有些不解，因为那柄一击便击碎了自己寂灭仙剑的长剑，无论怎么看怎么观察，都像是……一柄普通的木剑啊！
　　当然，身为活了数千年之久的寂灭仙君，立马便否定了脑中的这个荒缪无比的想法。
　　对啊！这实在是太过荒缪了，一柄木剑怎么可能击碎自己的仙剑呢，绝对是不存在这种事的！
　　难道说……对方手中这柄剑的品阶，已经到达了自己所理解不能的返璞归境界？所以看上去，才会如此像是一柄用寻常木块随手削成的木剑？
　　嗯，一定就是这样了！
　　想不到对方竟有如此深的心计，故意不展露起手中的神兵之利，将之伪装成一柄平平无奇的木剑，然后趁自己不备，一举斩碎自己的寂灭仙剑。
　　“你这是什么剑？”
　　已经对剑主手中之剑，脑补了一整套想法的寂灭仙君，望着眼前的剑主和他手中的木剑，开口问道。
　　已经数百年未出世的寂灭仙君，冥思苦想了许久，都未曾想出答案，实在想不出到底是何等来头的神剑，可以将自己的仙剑如此轻松斩碎。
　　既然想不出，他便索性询问起这柄神剑的主人了，这柄剑的真名为何。
　　尽管失去了陪伴千年的佩剑，可是寂灭仙君心里不仅没有悲伤难过，相反还很是兴奋喜悦。
　　因为在他的计划里，等杀死了剑主，便可以将这柄威力惊世的神剑占为己有了。
　　“木剑，名为天下第一剑！”
　　剑主修长白暂的手指轻抚剑身，目光满是落寞，望剑如面。
　　这柄木剑，代表着从前那个年幼爱哭，幻想着有朝一日能够成为御剑凌风修行者的怯懦自己。也见证了自己人生了最幸福最快乐的无忧时光，那是再也回不去的美好时光。
　　“木剑？天下第一剑？”
　　听到这个答案，寂灭仙君明显有些懵逼，实在不能够理解，为何一柄木剑，能够被称之为天下第一剑。
　　这也实在太胡扯了一些吧！
　　难道这人是在诓骗自己？
　　嗯，没错！一定是这样的！
　　这厉害到连自己仙剑都斩碎的长剑，怎么可能只是一柄普通木剑，这种胡话谁信谁傻子！
　　想不到这人人品如此卑劣，不愿意告知真相也就算了，还说一些三岁孩童都不会相信的谎言。
　　寂灭仙君打定主意，等杀了此人之后，将此剑夺回来自己好好研究一番便是了。
　　而此时对面的剑主，与晚风中发出一声悠远叹息。
　　“你以剑为器，用了这么多年，却什么都不明白什么不懂。我已说了，在我面前，你根本不配用剑，知否？”
　　被训斥不配用剑的寂灭仙君，此刻怒骂道：“别在本仙君面前装神弄鬼，你不过就是仗着神兵之利略胜了一筹而已，若是失去了此等神剑，你又何能嚣张得意！”
　　他从未见过如此厚颜无耻之人，自己在成为仙君之前，乃是赫赫有名的剑修，被誉为一代剑仙，以剑为器用了数千年，最终剑斩虚空白日飞升。
　　可这人，不过仗着神剑之利而已，却如此贬低自己，说自己不配在他面前用剑，实在是极度厚颜极度无耻极度不要脸了！
　　“在世间，我被称之为剑主，意为世间万剑之主，尽管我本人不太喜欢这个称呼，但也不得不承认，这确实名副其实，无法反驳，所以也就算了。木剑乃是真木剑，是当年我哥哥用烧火的木柴为我所刻，但如今握在我手中，那自然便是天下第一剑！”
　　随着剑主的话落音，手中的天下第一木剑发出一声颤鸣，似乎它也觉得主人的这番话没毛病，深表赞同。
　　至于寂灭真君，实在是哑口无言了，他真的从未见过，如此会装逼之人！
　　甚至比之千年前，他所遇到那两名与天道果结拜为兄弟的修士，还要能装逼，并且还装得如此一本正经，说得像是真的一样。
　　以前寂灭真君以为，那两名奉天道果为大哥的两名修士，已经是够奇葩够自恋够无耻，将装逼这项艺术施展到了一个前所未有的高度。可是今日见到眼前人，寂灭真君才知道自己错了，论起装逼的本领，那两人只够给这自称剑主之人提鞋而已。
　　真乃一代逼王是也！
　　剑主？还名副其实？
　　寂灭真君真想一口吐沫喷死对方，这剑主的称号一出，岂不是说所有以剑为器的剑修，都要奉他为尊主？
　　就算是数千年便成就仙君的自己，也不敢用如此嚣张跋扈的称谓，不然早就被其他的仙人给乱剑砍死了。
　　而另一边，劫后余生的楚然和南宫日天这对难兄难弟，望着周围被消灭干净，没有任何一只邪魔存在的夜空，突然地一起打了个啊欠。
　　两人集体望了望天，心想这大半夜的，谁在念叨着自己啊。
　　先前怔神了许久的南宫日天，反应回来立马道：“二哥，你就说我屌不屌吧！这些邪魔见到身为道尊强者的本公子在此，吓得根本不敢接近我们，更不敢对我发起攻击！”
　　楚然揉了揉鼻子，拍了拍正在装逼的三弟南宫日天的肩，很是语重心长地教诲：“要说屌，还是二哥我屌！三弟你难道没有见到，这些邪魔见到身为未来绝世高手的我在此，别说靠近我们攻击了，直接在本大爷的王霸之气下瑟瑟发抖自爆了嘛？”
　　“哇！二哥果然厉害，恐怖如斯，让人佩服！”
　　“哪里哪里，年纪轻轻便已是道尊的三弟你也很是厉害，假日时日必定可以学会二哥的王霸之气神技，从此打遍天下无敌手！”
　　“厉害厉害！”
　　“承让承认！”
　　……
　　劫后余生的这两个坑货，开始互相装逼，同时商业互吹起来，反正装逼又不要钱，还可以愉悦身心。
　　因为之前的邪魔太多，遮天蔽日挡住了视线，加上剑主的剑实在是太快，这两个坑货根本都不明白发生了什么，便见到邪魔成片成片纷纷死去。
　　等到两人反应过来时，周围所有的邪魔便都以化为飞灰，尽数死去。
　　真不知道，寂灭仙君见到这千年前，便给他留下了无比之多印象的两名奇葩坑货，会作何感想。


第一百七十四章 天外天与域外邪魔

　　另一边，寂灭仙君终于忍受不了剑主如此淡定装逼，率先发起了自己的攻击。
　　尽管失去了陪伴数千年之久的仙剑，但是他依然胸有成竹满怀信心，觉得自己肯定能够取得战斗的胜利。
　　在他想来，就算这剑主也已是仙人之境，但一直困顿红尘，怎能和已经成仙数千年之久的自己相比，唯一要注意的，便是对方神剑之利，须得多加小心不能硬碰。
　　剑主不闪不避，与这寂灭仙君正面交起手来。
　　这乃是名副其实的仙战了。
　　随着两人的交手，碰撞所产生的强大气劲，就连周边的空间都撕裂开来。
　　尽管剑主早已红尘为仙，然而却是首次正面迎战仙人强者，不知晓对方有何隐藏手段，因此交手之时也很是谨慎。
　　而此时，头顶天空的那轮血月，逐渐由弯月变化为盈月，其中像是流动着粘稠的猩红鲜血，并且还有着流动规律，似乎在勾勒着什么，显得越发诡异。
　　“不可能！你连仙门都未进过，怎么可能这么强？”寂灭仙君远退而走，不敢置信地叫囔道。
　　原以为稳操胜券的他，此刻模样狼狈无比，尤其是在腹部，有一道被割裂的狭长伤口，鲜血汩汩从中流出。而反观那边的剑主，浑身上下别说是伤口了，就连衣角都未曾有过一丝破损，一人一剑淡定俊逸。
　　这下子，高下立判。
　　寂灭仙君实在想不通，为何下界竟然会出现如此人物，竟然强到连自己都无法压制的恐怖境界，这实在是匪夷所思。
　　要知道，这片天地一直被天道法则所笼罩，因天道有缺，所以变成了一座天地牢笼，困死了所有的修士。而想要得到真正的超脱，唯有开天门走仙路，方可得证真正的永恒大道。
　　否则，任你天资再惊艳绝绝天赋异禀的修士，在这天道有缺的天地牢笼之中，都无法感悟完整的大道。
　　然而，刚刚才借着血月下界而来的寂灭仙君并不知晓，在剑主身上所发生的一些令世间修士瞠目结舌的辉煌事迹。
　　其中一件，便是当年的剑主，曾斩天门断仙路，放弃了世间修士梦寐以求的成仙契机，不愿超脱这片已是牢笼的天地。
　　因为他，一直在守候等待着那人回来。
　　其实剑主对于修炼这件事，一直很是不喜，对于旁人梦寐以求的成仙长生，也并没感觉到有什么欣喜，他内心所要的并不是这些。
　　“我说过，杀你便如屠狗！”
　　心忧哥哥状况的剑主，决定不再与此人废话下去了，想尽快杀了千年前伤害过自己哥哥还有小怜的此人，将他的首级带回大嫂的身边，以消这千年间大嫂的心头之恨。
　　他也未曾去解释，自己为何可以在这天道有缺的天地牢笼中，得证无缺大道之事。
　　“等等！我们同为仙君，何必以死相搏，只要你答应不对我出手，我立马离开下界再也不会回来！”之前还盛气凌人的寂灭仙君，现在彻底怂了，选择了低头请求和解。
　　然而，回答他的，是剑主斩来的剑。
　　躲避了这一剑的攻击，寂灭仙君气急败坏的叫囔威胁道：“你莫要欺人太甚！你放了我，对我们两人都好，否则你真的以为以为仙君数千年的我，真没有压箱底的手段不成？”
　　话刚落音，剑主充耳不闻，直接又追上去斩了一剑。
　　和解是不可能和解的，这辈子都不可能和解，只有将这寂灭仙君斩杀，才能抹消这千年来积压的血仇。
　　剑主曾经听大嫂龙流昔说起过，千年前，这寂灭仙君为了逼哥哥现身，而潜入昆吾圣山，将两人的女儿小怜掳走，用来威胁爱女心切的哥哥赴约。
　　那一夜过后，赴约前去的哥哥战死。
　　而被对方痛下杀手的小怜，也持续了长达千年之久的痛苦，至今这份痛楚都长存于身。
　　绝对无法原谅！仇恨也只能用鲜血来化解！
　　这含怒出手一剑，掠起一道璀璨剑芒，直接将寂灭仙君的左臂给斩断。
　　而捂着断臂处的伤口，望着面前穷追不舍剑主的寂灭仙君，面目无比狰狞：“我本不想这样做的，一切都是你逼我的！你不是要维护那颗果子么，那么我就毁去他，看你到时候怎么办！”
　　说完，他捏碎了一直存放于体内的血珠。
　　随着血珠的破碎，一道血芒冲天而起，与夜幕上的那轮血月遥相呼应。
　　已经变盈的血月之内，一只由鲜血汇聚而成的巨大血眸缓缓出现，目光冰冷望着下方的大地。
　　“大人！我在下界遭遇了无法战胜的强敌，求大人能够施以援手！”
　　见到这血眸的出现，寂灭仙君直接跪地请求道。
　　先前，剑主之所以说他乃是走狗，便是因为他为了力量，投靠了天外天的域外邪魔。
　　而血月之中的血眸，本体便是域外邪魔中的一位身份尊贵的大人物。
　　因为下界有界壁存在，这些域外邪魔根本无法轻易入内，尤其是像这种域外邪魔中的大人物，因为自身实力实在太过于强大，若是直接本体降临下界，将会遭遇此方天道的疯狂反噬。
　　而此时，跪伏于地的寂灭仙君心里很是不甘，他此时下界而来，之所以迟迟没有捏碎那枚血珠，沟通这位大人物的意志，便是存着吃独食的意思。
　　他偶然探得了一个消息，说不同于前几世，这一世的天道果将会彻底成熟，效用远超前几世加起来的总和，一旦服下便可以得到无与伦比的超凡力量，媲美一方天道。
　　作为一名心有远大志向，野心勃勃的仙君，他自然不甘心就这么一直做走狗，也想要得到这份力量，摆脱自身桎梏，成为一方大人物。
　　可是，因为遭遇了剑主，这野心计划自然失败了，为求自保，只能沟通这位域外邪魔中的大人物了。
　　血月中的猩红独眸，凝视着下方跪伏着的寂灭仙君，然后一道血色光柱自血月涌出，将他整个人都包裹进去，血芒进入体内。
　　随着血芒的吸收，原本受伤深重的寂灭仙君，身躯直接恢复了正常，并且气息也比先前强盛了数倍。
　　寂灭仙君感受着体内这令人陶醉的巨大力量，望着眼前的剑主，露出狰狞血腥的笑容。
　　接受了这份力量，也就代表着他的生死被那位大人物控制了，一念便可让他彻底消亡，独占天道果的美好梦想，也宣告破灭。
　　一想起这件事，寂灭仙君就觉得无比心痛，自己好不容易等来的希望，却毁在了一个默默无闻的下界人手中。
　　因此，他决定要将这剑主灭杀，以消坏了自己大计的心头之恨！


第一百七十五章 剑主大佬不是人？

　　“一切都是你逼我的，就算你现在跪地求饶也无用了，乖乖受死吧！”
　　实力暴涨的寂灭仙君，一番之前低头求和解的模样，咬牙切齿地道。
　　而对面的剑主，神情依旧从容，丝毫没有为寂灭仙君的修为暴涨，而震惊惶恐。
　　此时的剑主根本没有理会叫嚣的寂灭仙君，而是抬起头来，望着头顶血月中的那只血眸，似乎在思量着什么。
　　而被无视的寂灭仙君，彻底气炸了，直接以血月映射出的血芒，凝聚成一柄血剑，朝着剑主杀来。
　　剑主刚想抬起剑抵御，可这时行动却突然变得迟缓起来，正是那只血眸暗中作梗，以秘法隔空影响了剑主的行动。
　　尽管这影响只是区区一息，但是在仙人之战中，一息的时间可以说是无比漫长，可以做很多很多事情了，也决定着一场战斗的胜局。
　　当剑主脱离秘法，恢复正常之时，一切也都已经晚了。
　　那柄以血芒凝聚成的血剑，正刺在他的胸口。
　　“哈哈！这就是敬酒不吃吃罚酒的后果，你若是之前同意收手，也不会落到现在这个局面！”
　　将剑主一剑贯胸的寂灭仙君，五味陈杂地大笑着，既有将这剑主斩杀的快意，也有自己梦想破灭继续沦为走狗的悲叹。
　　虽说仙人之体，已经不惧凡兵加身，就算是身躯被毁灭，也可以夺舍重生或者再造一具新的躯体。
　　但是寂灭仙君确实无比自信，眼前的剑主必死无疑，因为这柄由血芒所凝聚成的血剑，并不仅仅是作用在肉身，更是带有着天外天域外天魔的血毒，会侵蚀魂灵，最终将对方的灵肉化为一摊血水，就算是仙人也无法逃脱。
　　在他看来，这先前如此装逼的剑主，此次是在劫难逃必死无疑！
　　被血剑贯胸的剑主，低头望着插在自己胸前的血剑，目光无悲无喜，然后又抬头望了一眼头顶的那轮血月，眉头微蹙，似乎在思量计算着什么。
　　“都要死了，还在装淡定，你装给谁看！还说自己是剑主？我呸！”
　　原以为对方会因为将死的缘故，而痛哭流涕跪地求饶什么的，可却没有想到，对方竟然如此淡然，就像是被血剑贯胸的不是他而是别人，这搞得寂灭仙君无比的愤怒。
　　他放弃了自己的梦想，付出了如此之大的代价，就是想要看看仇敌临死前哀嚎的场景，可却是这样。
　　可渐渐的，寂灭仙君发现了不对劲，对方被贯胸的伤口处，并没有哪怕一滴鲜血渗出，预料之中被血毒侵蚀灵魂的场景，也并没有出现。
　　这是不存在之事，就算已是仙君境界，也无法抵抗这种霸道无匹的血毒啊！
　　突然的，望着从出现到现在，一直神色淡漠的剑主，还有先前那些自己怎么都想不通的问题，寂灭仙君脑中顿时有了一个可怕的答案。
　　一滴血未流的伤口、不被血毒侵蚀的灵肉、在天道有缺的天地牢笼中证得完整大道、自己被一击斩碎的寂灭仙剑、对方得到万剑共同认主身蕴万剑只能，还有对方曾言过的剑主称呼……
　　无数的困惑疑问，此刻就像是被无形的线串联在一起！
　　最终的答案，无比可怕恐怖！
　　“我知道了，你不是人！”
　　想到了那个答案的寂灭仙君，失声惊呼道：“你的肉身，根本就是假的，只是一层伪装罢了！你真正的身份，乃是上古传说中那……”
　　“噗！”
　　似乎是觉得这寂灭仙君大呼小叫实在太聒噪，剑主提起手中的木剑，直接随手一斩。
　　一代寂灭仙君，直接尸首分离。
　　其实剑主早就可以轻松将之斩杀，先前只不过是逢场作戏罢了，目的便是为了逼这寂灭仙君沟通天外天的域外邪魔，引出血月中这血眸。
　　剑主不是什么良善之辈，这些域外邪魔身为哥哥悲剧的主导者之一，自然要收点利息回来才行。
　　“果然……是天下第一剑……斩天之剑，名副其实！”
　　尸首分离的寂灭仙君，一时间还未死去，望着眼前白发胜雪的剑主，用最后一口气凄然说道。
　　已经亲身体会过此剑威力的他，现在已经完全印证了内心的猜测，这所谓的剑主，先前对自己所言的话，确实字字为真没有半点水分。
　　在对方面前，自己也确实不配用剑。
　　因为对方乃是剑主，世间众剑之主。
　　得知了对方的真身，寂灭仙君也明白了，先前陪伴了自己征战了数年前之久的寂灭仙剑，根本就不是被一击斩断，而是剑灵有感自己冒犯了这位剑主，不愿也不敢与之为敌，自行崩断选择灭亡。
　　不过，得知了真相，只剩下一颗头颅的寂灭仙君，却在魂灵将要彻底消散的最后一刻，快意大笑起来，因为他已经预见了在不久的未来，这剑主注定毁灭的结局。
　　“哈哈哈！你竟然肯为一颗果子，牺牲到如此地步，真是可笑……”
　　剑主伸出手指，一道剑意直接将寂灭仙君残存的魂灵诛灭，逍遥了数前年的一代仙君，就此彻底陨落。
　　“他不是果子，而是我的哥哥！”
　　做完这一切，收回了手指的剑主，对着已经死寂无声的首级，低声回道。
　　紧接着，他抬起头，望向血月中的那张血眸，提起剑冷声道：“既然来了，那便也留下吧。”
　　木剑挥出，一道长达千丈的璀璨金色剑芒，蕴含着一股苍老古朴的宏大气息，朝着血月斩去。
　　血眸直接被这道金色剑芒占灭，其中传来一声痛呼。
　　尽管不是本体来到下界，但这血眸乃是一道神念分身，如今神念被斩，对于本体的伤害也是巨大的。
　　“当吾族降临此界之时，定当诛灭尔等，以报此仇！”血月中传来这样的怒吼，正是那位域外天魔跨界传音，看得出对这剑主乃是恨之入骨。
　　“等你们前来送死！”
　　剑主对着血月毫不留情，语气坚决地冷声道，就像是在叙述一件事实。
　　血月消散，整个夜空重新恢复了澄明。
　　手里提着木剑的剑主，环视着周围空无一人的寂静夜空，冷声道：“你们藏匿在一旁看了这么久，难道也想试试我的剑尚利否？”
　　一时间，万里夜空，寂静一片，无人敢应答。


第一百七十六章 风评很是不佳的道盟前辈

　　就在剑主这番问话说出后，与此同时，刚刚进行过商业互吹的楚然和南宫日天两人，也乖乖显现出了身形，来到了场中。
　　“剑主前辈，您可千万不要误会，我们两人先前躲匿在一旁，只是为了见证您的无上英姿而已，绝对不是怀有恶意，想要出手偷袭于您！”
　　以为刚刚剑主那番问话，是对着自己二人所说，南宫日天连忙走上前来解释道，生怕被对方误会给一剑斩杀。
　　毕竟，他先前可是亲眼见证了，这位传说中身为绝世狠人剑主的诛仙之举。
　　以前南宫日天，虽然知晓这位剑主很厉害很凶悍，修为乃强大到常人不可企及的境界，但却没有想到竟然如此强大。
　　望着脚下那颗失去了生命气息，像是被随意丢弃的垃圾般，正兀自滚动的寂灭仙君头颅，不禁瑟瑟发抖。
　　这可是超脱天地长视久生的仙人啊，竟然也被这剑主给杀了，实在是太可怕太恐怖了！
　　“剑主大佬，你刚刚可真是酷毙屌爆了，我都要成为你的小迷弟了！不知道你还缺徒弟么？不如看看我怎么样，不是我吹，我可是实打实的绝世天才，以后必定扬名天下，收下我这个徒弟一定不会吃亏！”
　　楚然望着剑主的双眼，简直快要冒出小星星了，因为刚刚这位剑主的举动，实在是太酷太霸气了。
　　虽说已经有了一名师傅，但是师傅这种东西反正不嫌多，再多一个大佬作师傅也是一件好事啊。
　　嗯，所谓的拜师狂魔，就是楚然这货了。
　　和一旁瑟瑟发抖的南宫日天不同，才进入修行界不久的他，根本不明白刚刚剑主的诛仙之举，到底意味着什么，因此内心并没有什么畏惧，相反很是激动兴奋。
　　望着眼前神态各异的两人，剑主缓缓开口道：“你们躲匿在一旁偷窥之事，我早已知晓，但我刚刚那番话，并不是对你们所言，而是对那些心怀不愧早就来到此处的鼠辈所言，不过现在这些鼠辈已经跑了。至于楚然你的拜师请求，我不能答应，因为你乃是先天无上道体，和我习剑只会耽误你的成长，过两日会有更合适的人来教你。”
　　“先天无上九转混元道体，那是啥？虽然听不懂在说什么，但是感觉很厉害的样子啊！”
　　楚然小声嘀咕着，昨日他便从三弟南宫日天的口中，听过自己乃是什么道体，所以掌握术法非常之快，而如今又从剑主大佬口中听到了更牛逼的形容。
　　这什么‘先天无上九转混元道体’，如此一长串的称呼，逼格十足，明显就很是牛逼啊！
　　虽然拜师的请求被拒，但是他却没有任何的沮丧情绪，也能够听出这位剑主这番话并非是客套作伪，而是真正在为了自己着想。
　　现在的楚然满怀期待，因为剑主大佬说再过两日，会有更合适的人来教自己，想想都有些小激动呢。
　　至于一旁的南宫日天，在听到剑主的这番话后，却大惊失色，望向身旁的二哥楚然。
　　作为南宫世家的少主，平日里家族内的一些对外人而言相对机密的卷宗典籍，可没少翻看，其中就有这“先天无上混元道体”的记载。
　　而说起这个“先天无上混元道体”名字的来由，背后还有一段极其有趣之事。
　　这趣事，则要追溯到千年前，某年某月某日，那时内部混乱实则为一盘散沙的道盟内，一位自幼由妖族抚养长大的少年人族修士，自深山中走出，力挫所有的考核生，以入盟试炼第一的成绩加入了道盟。
　　这少年修士尽管天资卓著，但没有什么特殊血脉也没有什么特殊体质，只是一介普通的凡体。
　　以前在深山中，受良善妖族抚养长大的少年修士，根本就不明白什么灵血什么道体，可现在出了大山见识到了外面的世界，也明白了自己身体的不行，先天不足直接落在了起跑线上。
　　不过要么怎么说此人是个天才呢，因为羡慕嫉妒他人这种天生自带特殊血脉体质的作弊行为，又或者是为了弥补自身的遗憾，于是便依靠着自己的无敌天资，采万家之长取万族之法，观天地变化悟天地法则，最终融会贯通，创造了一部独门功法，“九转星辰无上混元诀”！
　　据说当时，曾有道盟内的长辈，问过他为何要取如此奇怪的功法名，是不是其中蕴含着什么深意，比如这“九转”，是不是意味着要进行逆转功法九次啥的。
　　然而，这少年修士面对着众人的询问，却一本正经地说，这功法名并没有任何的深意，所谓的九转也不是要逆转功法九次，只是单纯因为九乃极数，而他有觉得“九转”这种词听起来就很霸气威武，很是有逼格，这样才能衬托出自身的牛逼。
　　所谓的意义，便是完全没有任何意义。
　　嗯，简而言之，就是把所有觉得听起来很有逼格很牛逼的词汇组成在一起，彻彻底底为了装逼而取的这种名。
　　不过，虽然这种功法名很唬烂，但是却确实是一部旷世神功。
　　那少年修士，凭借着自创出的这部功法，竟然将本是一介凡体的体质，硬生生修炼改造成了与万法契合的无上道体，虽不是先天而成的道体，但是却比所有的先天道体都牛X。
　　至于后来发生的事，从此人给自创出功法取名的事件中，我想大家都明白会发生怎样的事情了。
　　嗯，没错！
　　为了彰显自己真的很牛逼，突出自身道体的与众不同，于是他便给自己修炼出的道体，取了一个听上去就很有逼格很是牛X的名字，便是如今的“先天无上九转混元道体”！
　　可惜的是，如此惊艳绝绝的一代英杰，却举剑向天，最后遭受天诛而死，真是令人无比叹惋。
　　至于他所创造的“九转星辰无上混元诀”，尽管一直留在道盟内，但这数千年来，从未曾有任何一名修士顺利修炼成功的，因此所谓的“先天无上九转混元道体”，也随着千年前那位道盟前辈的逝去，消失世间就此绝迹。
　　而南宫日天之所以震惊，便是因为这个。
　　都已经能够诛仙的剑主，绝对不可能说谎的，并且以这位剑主的清冷性情，更不会无聊到开玩笑捉弄自己两名小辈。
　　那么，楚然便真的身具这种特殊的道体……
　　可问题的关键是，这种特殊道体是整个世间独一份，既不是先天而生，也不是随便便可达成，必须要将“九转星辰无上混元诀”修到大成，方可将凡体逆转为“先天无上九转混元道体”，然而楚然这货，明显昨天才刚刚筑基啊，怎么可能一夜之间便修成此旷世神功呢？
　　已是道尊之境，了解很多修行隐秘的南宫日天，突然脑中冒出了一个无比可怕的想法……
　　自己的二哥楚然，不会是千年前，那名自称情圣酷爱撩妹的道盟前辈，当年四处祸害无知少女，所留下的私生子吧？
　　倒不是南宫日天贬低道盟千年前的那位前辈先贤，只是那位前辈虽然最后举剑向天很是霸气无敌，但是平日里在道盟中的风评，确实很是不好啊。
　　在一些坊间传言，和野史典籍上记载，至今都流传着这位道盟前辈的风流韵事……
　　比如最出名的一件，便是这位前辈男扮女装，夜深人静偷偷潜入道盟弟子的女浴池，说要和道盟内某位爱慕已久的仙子来个坦诚相见，互诉衷肠。
　　当然，最后的结果便是在喊杀声中，鼻青脸肿被扔了出来。
　　后来，被禁足在家族内，平日里喜欢看看书打发时间的南宫日天，还曾看过以这位道盟前辈为主角，带有某种颜色很是不健康的小说，大家应该都懂得。
　　书名也很是直白，叫做《道天前辈与一百零八位仙子的一千零一夜》，此书在道盟内可谓是广为流传，被无数盟中男性弟子奉为人生偶像。
　　当然，作为一名正直的、高尚的、脱离了低级趣味的人，南宫日天是带着批判的目光，蹲在被窝里用了一整夜的时间看完了这本书的。
　　不管你信不信，反正我是行了。


第一百七十七章 给个几百G种子让我批判一下

　　“二哥，你听说过一个叫做道天的道盟前辈么？”
　　南宫日天凑上前去，对着二哥楚然小声问道。
　　“道天？这名字很是威武霸气啊，一定就是一位很牛X的人物！”
　　楚然转过头去，有些疑惑地问道：“这道天，难道是三弟你家亲戚么？不如找个时间，将这‘道天’约出来喝杯茶，顺便把酒言欢一番吧！”
　　楚然摸了摸下巴，似乎很是欣赏这位叫做‘道天’大兄弟，毕竟在他的奇葩思维里，这名字取得很是符合自己的脾气，拥有这么牛逼的道号，那么本人应该也差不了，或许见面之后又是一位好基友呢。
　　“额……我还以为是二哥你家亲戚呢。至于约出来啥的，肯定是行不通了，因为这位道天前辈已经嗝屁了。”
　　“嗝屁了？这不科学啊，从这道号上听起来就不是普通人物啊，怎么就嗝屁了呢，话说这人是咋嗝屁的？”楚然很是好奇地问道，不知为何的很是关心此人。
　　“千年前，这位名为道天的道盟前辈，因感天道不公，怒而举剑向天，欲行斩天之事，自此一去无回受天诛而死！”
　　“啪！”
　　楚然猛地一把大腿，神情激动亢奋，叫囔道：“这位道天前辈，真是个妙人啊，举剑向天这种事简直是狂拽酷霸吊炸天！唉，可惜与这位英雄所处的时代不同，不然我们脾气如此投缘，一定会成为很好的挚友！我对这位道天英雄很是感兴趣，三弟你再多讲一些他的光辉事迹吧！”
　　见到二哥如此亢奋，身为三弟的南宫日天自然不会拒绝，于是花了数分钟的时间，详细叙述了一下这位道天前辈一生“光辉”事迹，包括男扮女装偷袭道盟女浴池之事。
　　听完叙述的楚然，无比忧桑地长叹一声，面色无比悲伤地伤感道：“这位道天前辈，真乃一代神人也，不能与之结交一番，实乃人生一大憾事也！”
　　在楚然听来，这位道天前辈和自己真是天生的一对啊，不仅是行事风格还是为人脾性，如果能够相逢，一定会有很多话题可聊，可惜对方英年早逝，实在让人叹惋。
　　南宫日天深表理解地拍了拍二哥楚然的肩，当初他在初闻这位道天前辈光辉事迹之时，也是如此，对于这位已经仙逝的前辈很是心驰神往，恨不能与之结交一番。
　　然后，他自储物戒指中拿出一件东西，塞到了二哥楚然的掌中：“二哥，什么都别说了，我珍藏的这宝贝你收好了，回去可以好好欣赏欣赏一番，里面记载着这位道天前辈的光辉事迹！”
　　楚然拿出被塞在手中的东西一看，竟然是一本封皮都快被翻烂的书，一看书的主人很是用功读书，没事就拿出来翻阅欣赏。
　　至于书名嘛……
　　“《道天前辈与一百零八位仙子的一千零一夜》？”楚然小声念出了书封面上的书名，然后有些疑惑地抬起头去，望向给自己这本书的南宫日天。
　　“不用感谢我，这都是身为三弟的我应该做的！关于这本书的内容，二哥你懂的！”
　　南宫日天朝着楚然使了个男人都明白的暧昧眼神，楚然瞬间秒懂，这本书里面的内容是啥了。
　　“唉，三弟你怎么能够这样呢，这种书籍是不好的，看多了可是会祸害青少年身心的，一定要坚决抵制才行！”
　　说着，楚然将手中的书籍塞入自身的储物戒指内，一本正经大义凛然地道：“为了三弟你的身心健康着想，如此邪恶的书籍，二哥我就没收了，过会儿带回房间好好严肃批判一番！”
　　南宫日天连连点头：“二哥你说得对，其实三弟我之所以随身携带着这本书，便是为了有事没事能够拿出来批判一番！这本书我已经批判太多次了，实在没有新鲜感了，而上次二哥你说家里存有几百G的种子，不知什么时候可以拿给三弟我，好好去批判一番？”
　　“好说好说，等我妈气消了，便回去把那些种子拿给三弟你欣赏……哦不，批判一番！”
　　果然不是一家人，不进一家门啊，就这厚颜无耻的程度，真可谓是旗鼓相当了。
　　至于一旁的剑主，此时也快要受不了这两个奇葩了，收起了手中的木剑，然后便朝屋内走去，准备去查看查看哥哥现在的状况。
　　若不是这两人与自己哥哥相交莫逆，剑主早就拿出剑削死他们了。
　　“剑主大佬，你知道家里在做什么好吃的么？这香味简直是太诱人了啊！”
　　见到剑主大佬转身欲离去，将书籍收好准备回房批判的楚然，终于想起了自己回来的首要目的，连忙问道。
　　剑主开口道：“你们两人进来便知道了。”
　　对于楚然和南宫日天这两人，剑主并没有像是对待先前的徒儿东方青月还有妖盟的青思那般，直接让他们两人昏迷过去，而是放任两人的行动。
　　因为剑主知晓，这两人身份极其特殊，不会像是一般人，会在这种香气下迷失神志，就像是先前那些前仆后继赶来的邪魔般。
　　抱着强烈的好奇，楚然和南宫日天两人跟随着剑主走入屋内。
　　和外面相比，屋内的香气越发浓郁，两人不禁猛吸了一大口，感觉浑身上下一片舒畅，就像是服试了什么灵丹妙药一般，就连修为也在增长。
　　见多识广的南宫日天，感知到体内修为的增长，不由很是疑惑道：“这难道并不是在做菜，而是有什么稀世灵药出世不成？”
　　剑主没有回答，而是带着两人来到了龙流昔的闺房前，并很有礼节地轻轻敲了几下门。
　　毕竟屋内是自己的大嫂，一定得注意礼节才行。
　　似感知到了门外之人，大门随之洞开。
　　“已经都解决了。”
　　剑主走入屋内，向身为大嫂的龙流昔，汇报着自己的工作进度，然后取出寂灭仙君的头颅：“这千年前伤害了小怜之人，已被我诛杀，头颅在此！”
　　“若不是事态紧急，我一定亲自找此人算账，就这么轻易死去，实在是太便宜他了！”
　　面色疲惫不堪，像是经历了一场旷日大战的龙流昔，望着寂灭仙君的头颅，眼眸里露出一丝快意。
　　“我擦！”
　　随后进入屋内的楚然，见到躺在床上身上盖了张薄毯的宁夜，还有被撕烂抛在一旁的衣物，实在压抑不住内心的惊讶，报了一句粗口。
　　因为这被撕烂抛在一旁衣物，可是不久之前自己亲自为宁夜套上的，乃是自己的衣物，所以自然很是熟悉。
　　可现在，衣服却被撕毁了，也就是说薄毯之下的宁夜是一丝不挂的。
　　那问题就很严重了，因为这房间内只有这位真龙大人一人存在，是谁强扒走了宁夜兄的衣服，不言而喻。
　　emmmmm……
　　想象力丰富的楚然，已经开始脑补刚刚这间房屋内，到底发生何等丧尽天良的邪恶之事了。


第一百七十八章 好无聊，来创个世玩玩好了

　　“请问有人吗？”
　　一望无际的黑暗里，宁夜孤身行走在其内，对着周围如同铁幕的黑暗呼喊着。
　　他也不明白到底发生了什么，之记得先前自己、楚然还有南宫日天三人正在桃园结拜，可结拜仪式刚完成，自己便觉得身体一阵剧痛，然后失去了意思。
　　在意识完全沦陷入黑暗之前，只依稀记得自己好像触摸到了什么柔软无比的食物，并伴随着一阵袭人心脾的熟悉幽香。
　　当然，这些现在都不重要了，重要的是，现在宁夜正面临着一项难题——自己被困在了这层黑暗空间中，无论如何都走不出去。
　　一开始时，当宁夜发现自己置身这片陌生的黑暗空间时，机智无比的他很快就认定，自己肯定是做了噩梦，于是连忙闭上眼睛睡了一觉，准备等待梦醒。
　　然而，睡醒之后依旧是这样。
　　紧接着，为了让自己从这噩梦中醒来，他便采取了另一个办法，用了掐了自己几把，想让自己醒来。
　　最后的结果，手臂都被掐青了，情况却依旧没有任何的改善。
　　虽然知晓这里肯定不是现实世界，但是那种手臂被掐的痛苦却是分毫不减，为了避免自己成为第一个自己把自己掐死的豪杰，宁夜只得作罢，开始另寻他法，在这里寻找着出路。
　　在这黑暗空间中，一切时间流逝都仿若变得没有任何意义了，宁夜唯一能够做的，便是一直一直孤身一人往前走，寻找着可能存在的出路。
　　“难道我已经死了，这里便是所谓的阴曹地府？”
　　不知道走了多久，精神上疲惫不堪的宁夜颓然坐在地面上，不禁如此悲观得想着。
　　虽说这里貌似不存在现实世界的时间流逝，因为已经过去了这么久，他都未感觉到自己肚子饿啥的，但是身为大吃货宁夜还是小声嘀咕念叨道：“就算这里是阴曹地府，那也得管饭啊，光让人一直走是咋回事？就算死，我也要做一个饱死鬼才行，唉，要是此刻眼前有一顿大餐就好了！”
　　他话刚落音，只见前方的黑暗突然分开，一张摆满了各种丰盛佳肴的奢华餐桌突然出现，山珍海味应有尽有。
　　这下子，宁夜彻底懵了，完全搞不懂到底现在到底是什么状况。
　　“那……再给我来一些金银珠宝？”他试探着对着周围的黑暗说道。
　　此话一经说出，一座由金银玉器堆成的宝山，也显现出来。
　　这下子，宁夜更加懵逼了，这有求必应是在干啥？
　　“要是有一座温泉，能够让我泡个澡就早好不过了。”他继续试探着说道。
　　不出所料的，脚下的黑暗消退，一座腾腾冒着热气的温泉，再次出现。
　　经过前两次的事件，对于这种异常现象，宁夜已经有了些许的抵抗力了，不过依旧很是惊奇。
　　用手在温泉池中摸了摸，皮肤能感受到温泉水的温度，就像是真的一般。
　　如此人性化的有求必应，让宁夜是二丈和尚摸不着头脑。
　　“难道说……因为我自己是这梦境的主宰，所以梦中的一切都听我指挥？”
　　思考了片刻后的宁夜，暂且也只能找到这一个相对来说比较合情合理地解释了。
　　心念至此，想起一件好玩事情的他，突然站起身来，一手指天，很是霸气威武地开口道：“我说，要有光！”
　　刹那间，原本如同铁幕笼罩在周边的黑暗，消退而去，光暗就此分离。
　　自此，这世间有了昼与夜。
　　见到此举有用，宁夜很是兴奋，看来自己的猜测没错，自己的梦境中自己便是至高主宰。
　　既然无法从这里离开，那么不如找点好玩的事情打发打发时间好了，不然人肯定会被闷坏的。
　　至于他所想的好玩的事情，从他那骚包的“要有光”中，就预示着这是一件什么样的事情。
　　嗯，没错！毕竟还有什么事情，比自己创造个世界更有趣更好玩的呢！
　　反正只是做梦而已，想怎么玩就怎玩嘛！
　　“我说，天地要分离！”
　　此言一出，原本混沌一片的黑暗空间中，清气上浮为天，浊气下沉为地。
　　所谓的言出法随，便是如此了。
　　享受着当造物主快感的宁夜，玩得那个一个不亦乐乎，在创造了天地之隔，规定了日月恒转后，便开始改造脚下光秃一片的大地。
　　巍峨高山、广袤丛林、奔流江海……一个日月轮转之后，原本光秃不毛的荒凉大地之上，便展现出勃勃生机，百花争艳万兽繁衍，一派盛世景象。
　　接下来，便是重头戏，宁夜准备造人了！
　　当然，大家不要误会，并不是宁夜兽性大发，准备依靠最原始的方式去造人，而是采用神话传说中仙人的方式，去进行造人。
　　取地之精华、天之灵气，开始进行造人大计！
　　其实他是想简单些的，比如直接采用先前言出法随的方式，直接让这天地自行凭空变出千八百万十全十美什么都懂的人族，自行在地面上繁衍发展壮大。然而可惜的是，这天地只能凭空孕育出一些没有灵性的死物，例如之前的金银珠宝啥的，而像是这种人族这种含有灵性的生物，则不能一步到位，只能让他们自愚昧中，慢慢开启自身灵智，通过自身的智慧才智，带领族群一步步繁衍壮大。
　　不过，可以预见，这将是很漫长的一个过程。
　　“感觉现在的自己，就像是在玩一种大型养成类的电脑游戏啊！”
　　一直默默关注着人族发展，身为造物主的宁夜，忍不住在内心吐槽着。
　　不过他心里很是确定的是，虽然现在的人族还很弱小，在对抗其他一些兽类种族之时，总是失利，但是最后必然会登上万族之巅，成为万族主宰！
　　因为人族，体内所拥有的潜力无比巨大，远远超过其他任何种族，并且因为是由自己亲手创造而出，可谓是独得天眷。
　　嗯，在现在的宁夜看来，身为造物主的自己，自然就是天地间唯一的神明了。
　　不过身为造物主的他，也有一件很烦恼之事，时间过去了这么久，都依旧从没有从这片空间中走脱出去，回归现实。
　　实在没有办法，只能得过且过的宁夜，为了彰显自己身为造物主的逼格，特地给自己建造了一座直插云霄的通天塔，坐在天穹俯瞰人间。
　　时光倏忽，沧海桑田，而日月也轮转了不知几多万次。
　　这一日，突然天地发生了震荡，火陨天降百兽惊走，大地陷入一片恐慌。
　　而坐在通天塔之上，陷入沉睡之中的宁夜也抬起头，望向天边破碎的黑暗苍穹，感知到不速之客的气息。


第一百七十九章 天外来客黑袍人

　　通天塔下方，跪伏满了黑压压一大片的人族先贤，正虔诚在对着上方的天神祈祷着，能够庇佑他们族人躲过这场灾难。
　　在这数百年中，宁夜所建造的通天塔，非人力可为之，因此被大地上的灵智种族认为乃是神迹，而塔中所居住的，自然便是天神。
　　尤其是这塔上的天神，还亲自出手过，帮助人族解决了多次的灭族危机，因此被整个人族所崇拜敬仰着，认为这位天神便是创造并守护人族的造物主。
　　而此时，通天塔之上的宁夜，感知到了天地壁垒遭受了未知力量的破坏，自漫长沉睡中缓缓复苏醒来，望向天穹之上破碎的黑暗一角。
　　之所以沉睡，还是因为实在太无聊啦，所说当造物主以天神的身份被万族所崇拜敬仰着，确实很威风很风光，但是让你几百年一直如此，也会很快就觉得无趣了。
　　宁夜很是想念现实世界的一切，那些不舍的亲人好友。
　　他很是担心，自己在这里待了这么多年，不会等自己出去后，外界也是过了这么久吧？宁夜不敢去想这个问题，因为害怕恐慌着这些会变成现实。
　　若是外界真过去了这么长时间，那么现实世界中的人与事，又该如何去面对？
　　自己一直在外面晃悠聚少离多的父母，应该早就寿终正寝了吧，他们二老，也肯定会为自己这个不孝子而担忧，自己这个做儿子的，不仅没能做到为父母养老送终让他们安度晚年的责任，还让他们二老担心受怕，真是太失败太废物了！
　　还有刚刚和自己结拜成兄弟，认自己为大哥的二弟楚然还有三弟南宫日天，这两个坑货肯定会很自责吧，认为是他们提出的结拜害了自己。
　　尤其是自己的女儿小怜，她一直以来都这么依恋自己这个爸爸，自己突然离开，小怜她肯定很伤心很难过吧，一想到女儿红着眼眶泪流满面哭泣的场景，宁夜就觉得心如刀绞。
　　他甚至在想，就算以后自己回归到外面过了这么多年的现实世界，小怜她也早已长大成人，也许已经找到了喜欢的人，举行了婚礼结婚生子了，自己这个做爸爸的却缺席了女儿一生中最幸福最重要的时刻，可以说是很是内疚了。
　　至于龙流昔和东方青月两人，宁夜有些不知道该如何去想，或者说不敢去想。
　　不知为何的，他对于小怜的母亲龙流昔，一直有种莫名得愧疚和畏惧之情，不知是不是因为她的气场实在太过强大了。至于东方青月，不知道和南宫世家的联姻又已如何了。
　　最终所有的担忧，都化为一声凄惶长叹。
　　尽管在这里，他身为造物主创世神，一念可撼天地，超然物外俯视众生，可以说是至高无上的存在。如果他愿意，只需一声令下，万族便会进贡上无数的美人和财富，可他却过得不快乐。
　　他现在就像是一名迷途在外的旅人，唯一的心愿只是想要回家罢了。
　　而此时，自沉睡中苏醒来的宁夜，感知到那破碎的苍穹内不速之客气息，自通天塔跨步而出，一步便来到了破碎的黑暗处。
　　在这片有他所创造的天地中，根本就没有任何的距离概念，就算是天涯海角，一念之间便可抵达。
　　来到目的地，宁夜见到苍穹之上的黑暗破洞仍在不停扩大，像是在被什么未知的力量侵蚀着。
　　因为苍穹遭受破坏，黑暗洞口内有黑色暗焰掉落，落在大地之上迅速便燃烧起来，遇什么燃什么，根本就不是寻常的水可以扑灭的。并且，随着苍穹地被破坏，原本稳固的天地法则也失衡，海水倒卷入大地，地涌岩浆天降火陨，下方大地化为火海，一片哀嚎惨叫之声，死伤无数。
　　身为造物主的宁夜，见到这一幕场景顿时就怒了！
　　虽说在他看来，自己现在依旧是在做梦状态，所以才可以号令天地成为造物主，这个世界之时自己的潜意识梦境。但是，这世界就算是梦境，那也是自己花费了很多心血创造而出，并且在这数百年前，一步步看着世界走向繁荣。
　　这种感觉，就像是你玩LOL，好不容易用了三年时间攒齐了二十套符文，然后你室友和你吵架，直接把你符文全部融了，还反过来对你说这只是虚拟数据，没了就没了呗，有必要这么生气吗？
　　你就说，这种事气不气吧，这种人该不该打死？
　　答案自然是肯定的！
　　现在的宁夜，就是这种心态，简直就要气炸了，准备抓到罪魁祸首弄死，为自己所创造的世界，也为了下方无数陨落在这场灾难中的生灵报仇。
　　而此时，先前感知到的那几名不速之客气息，也从苍穹破碎的黑洞中走了出来。
　　那是几名身着黑袍的存在，和人族并没有什么太大的差别。
　　这几人进入这片天地，见到了站在那里的宁夜，俱露出了震惊之色。
　　震惊过后，便是狂喜。
　　“原以为还需要耐心等待万年，方可使得这方世界凝成本源，却没想到竟然早就孕育出来了！”其中一名黑袍人很是惊喜地望着宁夜，然后对着身边的同伴道。
　　至于身为当事人的宁夜，完全不明白到底发生了什么，尤其是这几人望向自己的目光，怎么看怎么诡异。
　　如果让他形容，就像是一群被囚禁了十年的壮汉，此刻出狱结伴来到了青楼，眼里都快要冒光了。
　　“你们是谁？知不知道，你们这种行为是很不道德的，看看我的世界都被你们祸害成什么样了！”宁夜很是愤怒地斥责道。
　　“动手！”
　　为首的那名黑袍人，直接对着手下发号施令道，让手下直接出手。
　　看得出来，这几人的目标，正是宁夜。
　　原本宁夜以为，自己身为这片天地的造物主，能够调动整个天地之力，肯定会立于不败之地，吊打这些黑袍人。
　　可是事情的结果却大大出乎他的意外，那为首的黑袍人似乎对于宁夜的手段很是清楚，直接祭出了一件黑色的法宝，将周围的空间笼罩住。
　　身为笼罩范围的宁夜，只觉得能够调动的天地之力受到了阻碍，大不如前。
　　“不过是数百年道行的天地本源而已，你是逃不过我们的手掌心的，乖乖束手就擒吧！”为首的黑袍人开口冷声道。
　　“去你妹的！”
　　宁夜直接爆了一句粗口。
　　可突然的，宁夜觉得头颅内一阵刺痛，再然后便失去了身体的控制权，就像是局外人一般，望着眼前发生的一切。
　　他看到“自己”，在奋力斩杀了六名黑袍人后，身体已是摇摇欲坠几近崩溃，而那位比六名手下加起来还要强大的黑袍人首领。则缓缓朝这边走来。
　　对于手下的生死，此首领丝毫不觉得心疼，望向“自己”的目光内满是赤裸裸的贪婪和欲望。
　　“我擦，这人不会是个死变态吧！”宁夜忍不住在心里想，虽然身体无法控制，但是想想还是可以的。
　　然后，宁夜看到“自己”在这种时刻，为了不让这黑袍人首领得逞，直接选择了自爆大法，同归于尽。
　　这自爆的余波，席卷了一整片天地，万物凋零死伤无数，犹若末世提前降临。
　　“真尼玛的痛啊！”
　　宁夜痛呼了这一句，然后整个人意思再次晕死过去。
　　上周打赏榜单：1听说你也这样说本周打赏500起点币2 卡兰希尔本周打赏500起点币3 贰斯特洛夫斯基本周打赏500起点币4 相识不相见500起点币5 夜逍遙400起点币6 XMy300起点币7 喊666的小咸鱼300起点币8 晚梦离殇100起点币9 终暮100起点币10 书友20180201185214023100起点币11 纸探花1100起点币12 书友20171029183644714100起点币13 我和这个世界不熟2333100起点币14 41641554100起点币15 贱气自骨生100起点币


第一百八十章 我已经躺好了，你来吧！

　　于此同时，龙流昔的房间内。
　　跟随着剑主走入房间的楚然和南宫日天二人，尽管对于躺在床上的结拜大哥宁夜，被龙流昔扒光了衣服一事思绪万千想入非非，但是碍于龙流昔身为昆吾圣山之主，也自然不敢如此作死将内心的想法说出口。
　　所以说，拳头大才是硬道理啊。
　　“我说宁夜他难道是准备变异了么，为啥闻上去如此异香扑鼻，感觉像是很好吃的样子？”楚然望着躺在床上的大哥宁夜，忍不住咽了咽口水道。
　　先前追寻着香味而来的他，进入此房间后，明显感觉到这异香浓郁了百倍不止，也终于找到了异香的由来，正是由处在昏迷中宁夜身体发出。
　　这下子，就让楚然很是不能理解了，为啥好端端的一个人，突然就变成这样了呢？
　　这香味，给人的感觉，就像眼前是一颗诱人无比的果子，让人忍不住想要将之吃掉。
　　然而楚然所不知晓的是，若是常人此刻走入这间房间，早就被内心的吞噬欲望所吞没。
　　“他正在筑基。”一旁的龙流昔开口回道。
　　“筑基？可正常人筑基，不应该是这样的吧，这完全不科学啊！”
　　听到这个回答，一旁的南宫日天很是疑惑不解了，先前的那番大阵仗，别说是筑基了，就连渡天劫也比不上啊。
　　至于说什么不科学，搞得就像是修仙这种事符合科学一般。
　　“不过话说回来，就算是筑基，这也实在太久了吧。宁夜他怎么还没有醒来，不会真出了什么事情，直接一睡不醒死了吧？”
　　想起自己轻而易举便筑基成功的楚然，说着便走到床上昏迷的宁夜，很是担忧地伸出手去摸了摸他的鼻息。
　　这种事情，估计也只有楚然这种无敌坑货能够干出来了，若是换做正常情况，他去医院探病的时候这样说，估计要被病人家属直接打死。
　　“我擦！”
　　探完鼻息的楚然，突然面色大变，叫囔道：“没气了！”
　　说完，他直接俯下身去，将耳朵贴在昏迷中宁夜的心口，想听听看心跳还在不在。
　　“夭寿啦！心跳也没了，连体温都消失了！”
　　楚然吓得一个激灵，整张脸霎时间都白了，虽然他平日里确实没个正经喜欢开玩笑，而且说话有时候也不着调，但是他与宁夜的感情确是毋庸置疑的。
　　面对挚友的突然逝世，他直接双腿无力，瘫坐在了床边。
　　“大哥，你死得好惨啊！”
　　眼眶微红的楚然，抓主宁夜冰冷得没有一丝温度的手掌，眼角湿润。
　　剑主：“？？？”
　　龙流昔：“？？？”
　　南宫日天：“？？？”
　　房间内，见到这一幕的三人，望向床边正沉浸在悲伤中无法自拔楚然，面面相觑，完全看不懂他这是在干啥。
　　“二哥，你先冷静冷静，大哥还没死呢。”身为三弟的南宫日天，走上前去拉了拉楚然的衣袖，颇为尴尬地小声道。
　　“啊？什么？”
　　正抓着大哥的手掌，泪眼朦胧的楚然抬起头来，疑惑望着自己的三弟：“可是大哥宁夜他，气息心跳都没了，并且身体都凉了，这还没死？”
　　南宫日天解释道：“额……二哥你修行时日尚短，可能还不太了解，现在大哥并不是气息心跳都没了，只是实在太过于微弱无法感知而已，属于假死的状态。”
　　“原来是这样啊！”
　　楚然一把抹去眼角的泪水，赶忙将宁夜的手掌重新塞回了被单里。
　　这真是贼鸡儿尴尬了。
　　“既然人都来齐了，事不宜迟，那我们直接开始吧。”龙流昔对着一旁的剑主开口道。
　　剑主点了点头，表示对大嫂的提议表示赞同。
　　这两人达成共识之后，便齐刷刷将目光落在了屋内的楚然和南宫日天身上。
　　“剑主大佬还有真龙大人，我虽然知道自己先前的行为很是尴尬很是好笑，但你们也没必要这么一直盯着我看吧，你们这样我可是会害羞的。”
　　见到这两位大佬目光落在自己两人身上，楚然有些不好意思地道。
　　“你们二人现在躺下吧。”龙流昔直接道。
　　“躺下？额……为啥要我们躺下？”
　　楚然一脸不解地问道，完全不明白这两位大佬提出的这个莫名其妙的要求是要干嘛。
　　龙流昔冷声道：“借你们的身体一用！”
　　“借我们的身体一用？”
　　二哥楚然和三弟南宫日天，听到这个回答顿时面面相觑，现在大哥宁夜还在昏迷在床上躺着，这两位大佬又要两人躺下，说要借自己两人身体一用，这是准备干嘛？
　　剑主大佬深刻贯彻着以大嫂的思想为核心的精神，也对着这两个坑货道：“事不宜迟，请速速躺好！”
　　这下子，楚然和南宫日天这两个坑货，真是彻底没了脾气。
　　现在他们才知道，这剑主拉自己两人到这里，根本就是为了享用……呸呸呸，是借用自己两人的青春鲜活的肉体！
　　毕竟胳膊拧不过大腿，这两人只好遵从这两位大佬的意思，一左一右乖乖躺在了尚在昏迷的宁夜身边。
　　“两位前辈，话说你们要借我们的身体一用，是想要对我们干吗？”南宫日天忧心忡忡地问道，想要搞清楚这种奇怪要求的目的。
　　“无可奉告！”龙流昔回答。
　　“哦。”
　　南宫日天重新乖乖躺下。
　　“我也有一个问题？”
　　刚躺下的楚然，突然坐起身来开口问道。
　　“什么问题？”剑主问。
　　“我们就这么平躺下么，要不要摆什么特殊姿势啥的？还有，需要我们像是宁夜，把衣服给全部脱光么？如果要脱的话，就让我们自己动手……”
　　话还未说完，就被嫌弃楚然这个坑货墨迹的龙流昔，给一巴掌拍晕了。
　　至于一旁的南宫日天，见到二哥倒下，瑟瑟发抖躺好，然后刚一闭上眼眸，便觉得意识一黑彻底晕了过去。
　　屋内的床前，望着俱昏迷躺在大床上的这三位难兄难弟，剑主和龙流昔也开始凝神施法，准备着接下来的法式。
　　数万道焕发着光芒，由符篆组成的无形光线，如同巨大的蚕茧，将上浮在半空中的三人包裹连接在一起。
　　不过这其中，也发生了一件极其尴尬之事，就是宁夜身上盖着的被单滑落了下来……
　　好在龙流昔保持着沉着冷静，视而不见的模样，维持着法式的运转。
　　而这法式，便是以楚然和南宫日天两人的特殊身份，作为开启记忆的钥匙，让处在昏迷中的宁夜，唤醒千年前那一世的真灵。
　　“大嫂，你说哥哥他千年前那一世，最难以忘怀的记忆会是什么？”剑主突然转过头来，对着龙流昔询问道。
　　因为最难以忘怀的记忆，必定是最先被回忆起来的。
　　龙流昔沉默了片刻，有那么一瞬间，眼眸里焕发出光彩，不过转瞬即灭，眸内神光骤然黯淡。
　　“我……不知道。”
　　因为家中在乡下小镇上开了个小杂货铺，将至新年，确实家里很忙碌，我身为家中唯一的儿子，要帮家里帮忙照看生意搬运很多货物，所以最近真的很是身心疲惫。加上最近的剧情很重要，涉及主线结构，须得小心郑重去写，更新上的不给力，望大家能够理解下，真的很抱歉。


第一百八十一章 直不起腰的宁夜

　　“痛痛痛！真是快要痛死爹了！”
　　完全搞不清楚现在是怎么个状况的宁夜，再次自黑暗中恢复意识，便感觉到身体如同散架了一般，像是有一千把刀子一万根针在体内割刺着，奇痛无比。
　　睁开眼睛，引入眼帘的是一片寥落的夜色，夜幕上繁星如同钻石闪耀镶嵌其间，宛若一片倒垂的星海。
　　晚风拂过，微凉的清风中满是甜甜的迷醉花香，清风送爽蛙声隐现，一片静谧安恬的夏夜景象。
　　再然后，宁夜便发现满身鲜血衣衫褴褛的自己，正躺在一片茂密的树丛内，就像是刚刚经历过一场凄惨的追杀，重伤躲匿于此。
　　这就很是糟心了，完全让他摸不著头脑.
　　宁夜的记忆，还停留在身为造物主的自己，因为无法回归现实而无聊创造了个世界，最后天破开了个口子，数名神秘的黑袍人攻入自己辛苦创造出的世界，最后自己直接自爆和对方同归于尽。
　　这结局可以说是很杯具了，宁夜表示很不服。
　　在他看来，既然是自己意识空间内发生的事情，换做说法就是自己做的梦，那么身为大主宰的自己不应该这么惨啊，都和敌人同归于尽了，这一点都不科学。
　　还有现在，自己现在满身鲜血重伤躺在这里，身体痛得让人受不了，简直是地狱模式开局。
　　难道说……自己有自虐的倾向，所以做的梦都是虐主的？
　　并且按照正常情况而言，梦里不是应该没有知觉的吗，怎么到了自己这里，就和自己亲身在此一样，痛都痛得如此真实。
　　此时此刻宁夜的脑中，正思考着关于人生的哲学三问：我现在是谁？我躺在这里准备干什么？我又要到哪里去？
　　当然，这些高深莫测的问题肯定是没有标准正解的了，并且如今思考这些也没有什么意义了。
　　宁夜深吸了一口气，忍着伤口被撕裂的巨大痛苦，艰难自地面想要坐起身来，想探查探查周围的环境，还有自身的伤情。
　　“咔嚓！”
　　静谧的夜色下，传来一声清脆的声响，而声音的来源，正是宁夜的腰部。
　　嗯，开局便是地狱难度的宁夜，已经直不起腰做人了，因为腰断了。
　　身为当事人的宁夜，最终还是没能够坐起身来，重新躺回到了地面上，在骨断的巨大痛苦下，眼角隐有泪光闪现。
　　已经再也直不起腰做人的他，躺在灌木丛中，仰望着头顶的浩瀚星空，内心是一片悲凉。
　　要知道，对于一个男人来说，腰部是很重要的部位。
　　至于为什么重要，等你们以后找到每天和你一起起床的妹子，自然就会明白了，在这里就不过多的解释了。
　　宁夜有句MMP不知道当不当讲，这梦也实在太过虐主了一些吧！
　　蓝瘦，想哭，想回家……
　　那么现在问题来了，自己现在这种直不起腰做人，不能行动的状况，又也没有手机在身边，想要靠自己来求救是不可能的。
　　而从身上穿得古代长衫来看，这个时代应该不是什么现代化社会，至于周围的环境也像是荒山野岭，荒无人烟根本就不会有人路过这里，难道这里真要在这里躺到死么？
　　要是遇到什么豺狼虎豹啥的，自己可是一顿难得美餐，最后估计连全尸都不能剩下，想想都觉得害怕。
　　那画面太惨实在不敢去想，瘫在地上的宁夜瑟瑟发抖。
　　“哗啦……”
　　突然一阵灌木树丛被拨开的细碎异响，打断了宁夜对于这杯具人生的沉思。
　　我擦，不会是真来了只想要加餐的豺狼虎豹吧？自己不会这么悲催倒霉，来个另类的心想事成吧？
　　躺在地上的他，无比紧张地朝着声响传来的方位望去，内心默默祈祷着。
　　在宁夜的认知中，这里一看就是什么荒山野岭，这又是大半夜的，怎么可能会有人找到这里，九成九是什么夜间觅食的野兽了。
　　然而，下一秒，当遮蔽视线的灌木被拨开时，他直接傻眼了。
　　并不是什么野兽，对方也是个人类……嗯，至少外表看上去是这样的。而宁夜之所以吃惊傻眼，则是对方乃是一名看上去年龄就很小的小女孩，脸庞上稚气未脱，大概就像是那种刚刚脱离小学步入初中的小女生，年龄约莫十二三岁的模样。
　　问题是，这荒山野岭的，突然蹦跶出这样一名小女孩，真的很是诡异啊。
　　内心正在暗自嘀咕的宁夜，在借着星光看清这小女孩面容的时候，直接身体一僵硬，脸庞煞白。
　　因为这小女孩，实在和他所认识的一名女子太像了！
　　能够让宁夜如此恐惧的女子，普天之下也唯有一位，那自然便是小怜的母亲，那身为昆吾圣山之主的真龙大人龙流昔。
　　更加让宁夜没有想到的是，这和龙流昔相貌酷似，简直像是一个模子刻出来的小女孩，在见到躺在地面上浑身鲜血的自己后，竟然吓得一个踉跄朝后退了一步，然后转身便欲逃走。
　　“别怕，我不是什么坏人！”
　　晚风中传来这样虚弱不堪的声音。
　　这句话是对这小女孩所说，而场中只有宁夜和对方两个人。
　　宁夜自己也很懵逼，这话虽然是从自己口中说出，但他发誓绝对不是自己说的，而是嘴巴不受控制脱口而出。
　　在这小女孩出现后，他像是先前最后和黑袍人首领交战最后自爆一样，直接失去了身体的控制权，虽然五感犹在，但一言一行都不受自己控制，只能作为第三者默默望着眼前发生的一切。
　　先前转身欲逃跑的小女孩，顿住了脚步，重新拨开灌木丛，从中探出一个小脑袋，小心翼翼打量着这个浑身鲜血满是可怕伤口的男人。
　　“你就是长老口中说过的，总是爱干坏事的邪恶无比人族么？”
　　暗中观察了许久的小女孩，似乎确定了这个男人没有这么可怕，于是怯弱地小声问道。
　　长老？人族？
　　听到这两个词，睿智无比的宁夜一瞬间想到了很多东西，既然有长老这种生物存在，那么证明这个世界依旧是不科学的，有着妖怪啊修仙者之类的存在。
　　至于这个“人族”，人类根本不会这么称呼自己的，而这小女孩这么说，也就是说她不是人了。
　　“对了，我叫流昔，是昆吾圣山龙族的成员，你这个人族又叫什么名字啊？”
　　听到这很萌很可爱的小女孩自报家门，宁夜吓得寒毛倒竖，心态直接崩了。
　　流昔，昆吾圣山龙族……
　　也就是说，这小女孩的全名，叫做龙流昔？
　　这，也实在太扯淡了一些吧！
　　前几天新年，因为要帮小镇家里杂货店生意，每天早上六点多起，帮忙一大车一大车得搬运货物，大年初一也照常开店，晚上到11才能歇息，累得直接虚脱，手指也满是伤口，实在是力有不逮，所以断更了······现在新年过去，家里生意淡了许多，开始恢复正常更新了··给很多等更新的朋友道声歉意！！！很抱歉！!!不过我也趁着这些天，重新梳理下了大剧情，将很多埋得坑写得伏线剧情，最后成环串联在一起，所以也算是有所得了。大家新年快乐！


第一百八十二章 割还是不割？

　　“道初哥哥，你先现在这里躺着吧，流昔去丹房找点药帮你治伤。”
　　将重伤的宁夜放到床上，害怕耽误伤情的小女孩，便连忙小跑出门寻药。
　　望着小女孩离开的身影，躺在床上的宁夜一时间百感交集，心情复杂。
　　尽管这小女孩和他所认识的真龙大人龙流昔，不管是面容还是姓名都完全相同，但是性情却是天差地别判若两人，一个高冷如万古不化的万丈冰峰，一个单纯可爱如同一张一尘不染的洁白宣纸。
　　不久之前，在一番简短地交谈之后，这小女孩便毫无戒心地将躺在灌木丛中，重伤不治将要死去的自己带回到了她的住所，也就是传说中的龙族聚集地昆吾圣山，并且还不辞辛苦地出门寻药。
　　说来也是惭愧，因为不小心弄断了腰，根本无法自己行走的宁夜，是被小女孩以公主抱的姿势，拦腰小心翼翼给抱回来的。
　　虽然她看上去年幼，外貌不过十二三岁的模样，但毕竟出生于寿命悠久的强大龙族，稚气未脱的外表下是强大的天赋力量，抱起一名成年男子丝毫不费任何力气，就像是托着一片轻盈羽毛。
　　刚刚来到这个世界，不过才一个小时左右的宁夜，现在内心的疑惑是越来越重了。
　　不说刚刚所遇到的，这名和现实中真龙大人同名同貌的小女孩。就说自己此时所处的这具身躯，在先前小女孩询问姓名时，竟然也自称为“道初”。
　　值得划重点的是，自从那名叫做流昔的小女孩出现后，宁夜便失去了身体的控制权，尽管五感犹在，但是一言一行都无法控制，就像是正在看一场6D电影，望着两人对话交谈。
　　而这个“道初”的称谓，宁夜并不陌生，乃是当初他去恋人的家中调查情况，偶遇了前来此地的道盟小队炎日等人，情急之下瞎几把胡诌出来的道号，并一直沿用至今。
　　这是自己潜意识俱现？还只是一场单纯巧合？
　　想了半天，他都没有找出正解。
　　关于这种会突然失去身体控制权的情况，如果用一个形象而贴切的比喻，此时的宁夜就像是正在玩一款大型单机游戏，平时里可以自由操纵游戏人物，但是当因为某种不可抗力原因，触发某种关键剧情时，便会失去游戏人物控制权，只能在一旁默默坐视剧情的发展，在内心吐吐槽啥的。
　　然而，尽管失去了人物控制权，但是人物的五感依旧是会传递到他体内的。
　　举个例子，就比如先前小女孩流昔的出现，两人进入对话模式，但是身体的痛感却一直由身为旁观者的宁夜承担着。
　　一想起这种诡异现场，躺在床上的宁夜，便陷入了深深的忧虑之中。
　　自己并未完全控制这具身躯，若是一不小心触发了什么少儿不宜的剧情，那又该怎么办？
　　毕竟按照正常情况，一个人肯定是要结婚生子的，到时候若洞房花烛夜，身体不受控制胡搞乱搞，自己保持了近二十年的清白之躯，岂不是要彻底交代在这里了？
　　哪怕这些并非他本意，但是一切不该看不该做的，都会无比清晰反馈到他的感官中，身临其境不会掺杂任何的水分。
　　若是在二年多前，还是一个中二少年，电脑E盘有着一个叫做“核心主义社会价值观”几百G文档，总是喜欢做白日梦的宁夜，若是遇上这档子好事，自然不会有任何的抗拒。
　　就算被一群漂亮小姐姐拖到房间，进行惨无人道的蹂躏，也没有任何关系，他一定会很坚强的。
　　可是，当真正遇到了喜欢的女生后，一切都不一样了。
　　就算是做一些少年时期常有的白日梦，梦里也尽是她。
　　而如今，那个教会了宁夜什么是爱的女生刚刚离去不久，尸骨未寒，他实在不愿对不起她。
　　心念至此，宁夜抬起头，面色严肃往下自己腹部向下三寸的位置，思虑着自己是不是应该从源头扼杀这一切，一刀把自己的那啥给切了，说不定以后还能顺便练成个《葵花宝典》，成为武林至尊啥的。
　　若是在现实中，他自然没有这种挥刀自斩的勇气，但在此时的宁夜看来，自己现在是在意识空间的梦境中，应该不会对本体造成什么影响。
　　说是这样说，就算明知晓眼前这只是一场幻梦，但挥刀自斩这种事，依旧需要莫大的勇气来着，宁夜犹豫了许久都没有下定决心。
　　那么现在问题来了……
　　是割还是不割？
　　……
　　……
　　“道初哥哥，你还好么？”
　　不多时，出门寻药的流昔，便抱着一堆装着疗伤丹药的瓶瓶罐罐回到了屋内。
　　随着小女孩的出现，正在犹豫着是不是从根源上扼杀一切，要不要自割的宁夜，无比无奈地发现，自己再次失去了身体的控制权，成为了一名旁观者。
　　躺在床上的宁夜……嗯，想了想还是叫他道初好了，毕竟现在这身体不是宁夜的意识主导。
　　他艰难用手臂撑起重伤的身躯，抬头望去。
　　在见到小女孩孤身一人归来，手捧着丹药，并且也真的遵守了约定，没有将自己在此的消息告诉昆吾圣山内的执法者，嘴角微微上翘露出一个微小的幅度。
　　“哥哥没事，多谢流昔了。”他开口感激道。
　　“道初哥哥你看看，这些是我从丹房找来的丹药，因为不知道什么有用，就都拿过来了。”
　　说着，流昔将手中的丹药放下，然后坐在床边，小手撑着下巴目不转睛地望着他，就像是发现了什么新奇的事物般，充满了好奇。
　　“哥哥现在的模样，是不是很吓人，让流昔你受惊了？”
　　见到小女孩目不转睛地望着自己，靠在床榻上的道初问道。
　　“才不是！”流昔连连摆手，然后道：“只是流昔一直生活在圣山中，这还是第一次见到人族，所以觉得很是好奇而已。先前长老总是不厌其烦地说，人族都是很可怕很邪恶的存在，让我们一定要远离，可是道初哥哥根本就不是坏人啊！”
　　“人心隔皮肚，好人坏人，又哪有那么容易分辨得出的。流昔你太容易相信人了，万一我也是个坏人该怎么办？”
　　不知是想起了什么事情，在说起这件事的时候，道初望了一眼身上那些遭受追杀所遗留的伤口，面色很是黯然。
　　“不会的，我知道道初哥哥你一定是好人！”流昔一本正经地开口。
　　“为什么？”
　　“我也不知道为什么，但就是有这种感觉，流昔相信道初哥哥你绝对不是长老口中所说的坏人！而且，道初哥哥你自己不是也说，让我别害怕，说自己不是个坏人嘛？”
　　听到这个幼稚而好笑的理由，再望见这龙族小女孩面庞上坚信而正经的表情，道初神情一怔，然后轻笑出声来。
　　“流昔你现在还小，很多东西还不太懂，所以以后千万不要一个人再偷溜出昆吾圣山了。龙族虽然威名赫赫，但利益动人心，若是真遇到一些心怀不轨的人族修士，那下场会很是悲惨。”
　　他话语顿了顿，望着眼前的小女孩，然后许诺道：“今日既然流昔你救了哥哥我一命，这份恩情我道初自会铭刻于心，以后不管如何，都定会保护你不受到任何伤害！”
　　上周打赏top名单：1相识不相见本周打赏1500起点币2 公主控的saber酱本周打赏1100起点币3 莫似春风本周打赏1000起点币4 冉子书1000起点币5 天殇sky500起点币6 最近有逸点沉默500起点币7 tommy815500起点币8 书友20180215230340222500起点币9 车迟国在哪300起点币10 Xshoulder200起点币11 书友20180214100821160200起点币12 逐日之光100起点币13 书友20170310002437390100起点币14 开坦克的阿三100起点币15 明浩然


第一百八十三章 萌萌哒的小流昔

　　不得不说，昆吾圣山由龙族所炼制的丹药，确实是疗伤圣品，效果显著。
　　在身体服下了流昔所带来的丹药后，身为旁观第三者的宁夜，立马感受到体内出现了一股暖流，驱散着疼痛，先前撕裂的伤口处出现酥麻之感，并以肉眼可见的速度开始愈合着。
　　而在这段时间里，流昔便一直撑着下巴坐在床边，很是心疼望着那些纵横交错深可见骨的鲜血淋漓伤口。
　　“道初哥哥，这些伤这么可怕，一定很痛吧。”她在一旁小声道。
　　刚刚服下疗伤丹药的道初，断裂的骨头和撕裂的伤口已经接好，恢复了些基本的行动能力。
　　听到身旁传来的关切话语，他伸出手去怜爱摸了摸流昔的小脑袋，装作若无其事的模样微笑宽慰道：“流昔你带来的药效果很好，现在已经一点都不痛了，真是太谢谢你的帮助了。”
　　“那些人果然和长老说得一样，是在是太坏太邪恶了，竟然对道初哥哥你下这么重的手！”
　　流昔很是愤慨地谴责道，同时内心也一阵后怕，若不是今夜偷偷溜出昆吾圣山自己，偶然撞见了躺在树丛中的道初哥哥，后果真是不堪设想。
　　“道初哥哥你不如就留在这里吧，那些坏人肯定不敢来这里的。”她又接着提议道。
　　道初嘴角露出一抹苦笑：“昆吾圣山乃是龙族圣地，严禁外族私自入内，我一个人族修士藏匿在此处若是被发现，定然也会牵连到流昔你。流昔你帮助我的已经够多的了，等养好了伤我便会离开，待日后修行有成再来报答此恩情。”
　　“没关系的啦，长老们最疼流昔了，就算被发现也没有问题的！反倒是道初哥哥你，现在身体情况这么糟糕，一定要好好修养个一年半载……哦不，是十年八载才行！”
　　虽说龙族拥有着得天独厚的天赋，但因为繁衍能力无比低下，这一代只有流昔一名新生龙族。
　　每一名幼龙都是龙族内的瑰宝，受到严密的保护，根本就不能离开昆吾圣山，所以她平日里在昆吾圣山之上过得很是无聊。
　　今夜之所以瞒着族内长老，首次偷溜下昆吾圣山，就是因为无聊透顶了，想要看看外面的世界。
　　可没有想到的是，龙生初次下山的她，竟然很神奇地捡了个人族修士回来。
　　好不容易终于有人和自己说说话了，她自然舍不得对方离开，想让他留在昆吾圣山上陪自己，听他讲一些外面的世界和有趣的故事。
　　“这件事……日后再说吧。”
　　道初并没有直接拒绝，而是使用了缓兵之计，先将这件事给拖着了。
　　主要是害怕直接拒绝，会伤了眼前这名心地善良的小女孩的心。
　　若是可以，他自然也想过与世无争的生活，只是现在的他，因为特殊的身份，早已是举世皆敌，此后人生定然不得安宁，也不想连累身边任何人。
　　“对了道初哥哥，那些坏人为什么要这么凶狠地对付你呢？”
　　对于人类之间的杀戮，尚年幼的流昔表示很不理解，有什么事情大家不能坐下来说清楚嘛，何必要动刀动剑造成流血伤亡呢。
　　听到这个问题，道初陷入了沉默，然后转过头去，轻声道：“因为他们都想吃了哥哥。”
　　提起这件事，他的面色便很是黯然。
　　曾经门派中的师长好友，在自己的特殊身份暴露之后，便转而对自己刀剑相向，进行万里追杀，这便也是他先前重伤性命垂危的原因。
　　这世间，能够无视这种一步登天诱惑者，实在是少之又少。
　　到了最后，几乎天下间的修士都闻风而动，参与进这场猎杀之中，所谓的举世皆敌便是如此。
　　而现在，其实面对这什么都不懂的流昔，道初他完全可以隐瞒身份，可也许是这么长时间的背叛与追杀，让他心累无比，亦或者是不愿去欺骗这心地善良的小女孩，他还是说出了真相。
　　反正都已经历过这么多的背叛了，再多一次也无所谓了。
　　就算现在身受重伤毫无反抗之力的自己，真的被吃了，也许也是一种解脱了。
　　“想要吃了道初哥哥？”听到这个回答的流昔，一脸不解：“难道道初哥哥你很好吃么，所以大家都想要吃了哥哥你？”
　　“因为哥哥只是一颗果子，只要吃了，便可以获得很强大的力量。如果流昔你吃了哥哥的话，也同样如此，会成为龙族中最强大的存在。”
　　道初望着身旁的小女孩，直视着她的眼眸，毫不隐瞒地开口道。
　　“道初哥哥明明就是一个人，怎么会是一颗果子呢？流昔才不会和外面那些人一样，想要吃掉哥哥呢！”
　　“难道流昔你就不渴望变得强大么？只要吃了哥哥，就算是龙族内的长老们，也比不上你了。”
　　“不要！”
　　流昔将小脑袋摇得像是拨浪鼓，一本正经地拒绝道：“变强大又不好玩，像是族内的长老们，每天都有处理不完的事情，这样多无聊啊！修炼什么的，流昔最讨厌了，才不要变强大什么的呢，只要每天都过得开心快乐就好了！”
　　望着她如同潭水般清澈见底的纯真眼眸，道初怔了半晌，最后哑然失笑。
　　他未曾想到，自己身处了十多年的门派内，师兄师妹还有师父等人都千方百计想要吃掉自己，可眼前这刚刚相识不过一个时辰的小女孩，却给了截然相反的答案。
　　尽管胸膛内的这颗心是虚假的，但依旧觉得很是温暖。
　　那种迷途旅人跋涉过千山万水穿越过万里雪原，来到温暖而熟悉的家中，由心底而生的久别重逢的温暖。
　　“道初哥哥，听说凡世中有很多很美味很好吃的食物呢，能给流昔讲讲么？流昔每天在山上，都吃不到好吃的东西，长老们每天都会送来一大碗黑漆漆药糊让我吃，说是灵药熬成成的对我的身体好，但是那药糊真的很难吃很难吃啊。”
　　可怜兮兮模样的流昔，一脸期待地望着眼前的男子问道，想脑补脑补解解馋瘾。
　　吃了道初哥哥什么的，她自然是不会是做的，哪怕哥哥真的很好吃。
　　见到她这小馋虫的可爱模样，重伤初愈的道初笑着道：“既然流昔你不吃我，那么哥哥便给你做一些好吃的吧，作为偿还这份不吃之恩！”
　　至于房间内的第三者宁夜，一直听到现在，听得那叫一个一头雾水。
　　这和自己拥有相同道号的道初，说自己是颗果子是什么鬼？还说很多人要吃他什么的，实在是很令人费解啊！
　　还有眼前这只萌萌哒的小流昔，真的和自己所认识的真龙大人龙流昔判若两人啊，性情倒是和自己的女儿小怜很是想象。
　　唉，如果现实世界的真龙大人，能够有眼前的小流昔一半可爱，那就好了。
　　嗯，衷心希望小流昔能够健康成长，千万不要变成外面那只真龙那般高冷。
　　一觉睡醒太晚了，所以昨天的更新放在现在更了···这是第一更。晚上不睡觉了，把四章更新都肝出来！


第一百八十四章 这就是传说中的大被同眠？

　　以前宁夜便曾听说过一句至理名言，生活就像是一场强X，既然无法反抗，那么便只好闭眼享受了。
　　不知不觉，那夜救被回来的他，已经在龙族所居住的昆吾圣山上住了两天。
　　嗯，因为是偷渡上山的，所以自然是与小流昔同居在一间屋舍内。
　　在这两天里，凭借着小流昔不时带来的疗伤圣药，还有衣不解带的悉心照料，原本受伤极重的宁夜现在已经完全恢复，能够正常下床行动了。
　　不过唯一让他觉得有些苦恼的是，几乎每次小流昔一出现，就如同玩gal攻略游戏触发重要剧情一样，成了旁观第三者看着两人进行对话互动。
　　不过这些都是小事了，久而久之也就习惯了。
　　在这两天中，宁夜也渐渐开始习惯了现在的生活，并开始接触熟悉着这个陌生而熟悉的世界。
　　说陌生，自然是因为这里并非现实世界，按照他所想乃是自己意识空间的幻梦。而说熟悉，则是因为这个世界的很多地方，简直和现实世界没有什么两样。
　　可随着了解的深入，从一些小细节中，宁夜越发觉得事情的不简单，这个自己所处的意识世界隐匿着很多的秘密，并不仅仅是一场幻梦这么简单。
　　洒满明媚阳光的窗前书案，面色煞白额间有着细密汗珠的宁夜，双手有些颤抖地合上了手中的书卷，一脸茫然地望着外面的天空。
　　为了寻求真相的他，找来了一些这个世界的书籍，因为按常理而言，这个世界既然是自己所做的梦境，那么梦里的事物应该都是自己认知范围内的才对。
　　可是，刚刚翻阅的那些书籍，几乎都是自己闻所未闻的记载，并且条理清晰有理可据，很多还是一些古代先贤名家的大作，根本就不是一场梦就可以解释得了的。
　　至少以宁夜的学渣脑袋，是写不出这样的锦绣华章，就算是做梦也不可能。
　　“难道这个世界，还有着什么我所不知道的秘密？”
　　内心困惑不解的宁夜，放下手中的书卷，低喃自语着。
　　想到这两日相处的小流昔，曾经看过无数穿越题材小说和影视剧的他，脑中顿时浮现出一个胆大的想法——
　　难道自己，竟然魂穿到了千年前的世界？
　　想到这个可能，宁夜不禁陷入了沉思，如果真是这样，身为穿越者的自己，应该如何自处？
　　要不化身抄书党，随便抄几本后世大火的名著小说，比如《银瓶梅》、《喜爱日蒲》、《灯草道士》啥的，成为一代文学大家流传千古？要么凭借着脑袋里的现代化科学姿势，来一场工业革命，成为新时代的开拓者？
　　毕竟那些穿越小说的主人公，不都是这样走上人生巅峰的嘛。
　　“道初哥哥！”
　　一声如同黄鹂般的悦耳呼唤，打断了宁夜对于未来人生的沉思。
　　能够出现在此地，并以这样的称呼叫自己的，自然便是萌萌哒的小流昔了。
　　宁夜转过头去，见到眼前单纯可爱，如同一袭雪毯不沾染任何尘埃的流昔，突然想起了一件极其重要之事！
　　如果自己真的穿越到了千年前的世界，那么岂不是说，就可以见到小怜的生父，那名曾对真龙大人霸王硬上弓的无耻禽兽了？
　　对于这种卑鄙无耻的禽兽行径，宁夜自然是无比鄙视的，但也不得不承认，那名男子真是吊炸天，直接甩了许仙几百条街，连真龙都给硬上了。
　　那么现在问题来了，假如一切真的如自己所想，这是千年前的世界，自己应该如何去做？
　　尽管才短短两天的接触，但是宁夜早已被小流昔的真诚善良所打动，自然无法坐视她遭受这样的悲惨经历，乃是生命不能承受之重。甚至他也想了，也许现实世界中自己所认识的真龙大人龙流昔，之所以变成那般怨妇小女人的模样，就是因为遭受了那个无耻禽兽的肆意蹂躏，才会性情大变成了那副模样。
　　想想都觉得心塞啊，小流昔是这么的单纯可爱，如果不遭受这些黑暗的事情，肯定会一直单纯快乐下去才对。
　　只是……宁夜内心却有些迟疑犹豫。
　　若自己真的魂穿千年前，改变了千年前龙流昔人生轨迹的他，会不会造成一系列的蝴蝶效应，导致千年后的一切发生改变。
　　小流昔不遇到那个男人，不遭遇那些龌蹉之事，那便不会珠胎暗结，那么自己视若家人的女儿小怜，也就不会降世。
　　也就是说，自己在拯救了小流昔的同时，也会亲手扼杀小怜的性命。
　　宁夜陷入了纠结之中，一边是救了自己性命并将自己当做哥哥对待的小流昔，一边是陪伴自己度过黑暗岁月的女儿小怜，无论失去谁，都是一场无法忍受的悲剧。
　　至于那个霸王硬上弓无耻禽兽的身份，他到没有想太多，至少从没有往自己身上想过。
　　毕竟在他看来，自己可是一等一坐的正人君子，品格高洁遵纪守法坐怀不乱……（此处省略十万字自夸），怎么会做出这种丧尽天良的禽兽之事呢？
　　根本不可能，完全不存在的！
　　纠结到最后，宁夜都没纠结出个答案来，只能内心自我安慰着，自己也许不是魂穿到了千年前，一切只是自己想太多而已。
　　“还记得上次哥哥说过，要补偿流昔你的不吃之恩，给你做一些好吃的么？”
　　不出意外的，随着小流昔的出现，宁夜再次成为了旁观第三者，身体由道初主导。
　　接着，宁夜便见到“自己”带着小流昔来到了一处无人的小树林中，并布下了隔绝气息和视线的隐匿法阵。
　　“这场景……怎么看怎么像是拿棒棒糖诱拐小萝莉的怪黎叔啊？”身为第三者的宁夜，在心中暗中吐槽着。
　　现在的他，就像是电影院内的观影群众，闲得无聊便肩负着吐槽役的工作，在旁吐吐槽啥的。
　　不得不说的是，恢复了伤势后，宁夜也发觉了这道初修为很是高深，并不是自己这般连筑基都还未完成的弱鸡。
　　接下来，宁夜便旁观着“自己”烤了一头长相奇特的野兽，香气扑鼻令人食指大动。
　　小流昔喜悦地享用着美味，吃得满嘴油腻，一脸幸福。
　　正在一旁默默观赏着这一幕的宁夜，却突然意识一黑，整个世界陷入了黑暗之中……
　　再次睁开双眸，便见到头顶熟悉的天花板，正是位于江城的豪宅。
　　自己……竟然回来了？
　　他甩了甩意识还有些迷糊的脑袋，自床上坐起。
　　觉得身体有些凉凉的，低下头一看，顿时受到了惊吓，因为身上竟不着寸缕浑身赤裸。
　　再朝两边望去，一左一右各躺着两名大男人，正是楚然和南宫日天。
　　宁夜连忙扯过床单抱住身体，一脸诡异地望着身旁的两人，不明白到底发生了什么。
　　自己衣服为什么被扒了，并且还和这两个逗逼坑货睡在一张大床上，这场面怎么看怎么都觉得怪异啊。
　　传说中的大被同眠，还是和男人？
　　此章为昨天的更新，今天还有两更……


第一百八十五章 袭胸的手感如何

　　就在浑身赤裸不着寸缕的宁夜，面带疑惑地望着身旁躺着的两人，用刚刚自昏迷中醒来，还不怎么清醒的大脑，思考着这是怎么一个情况。
　　他观察了所处的这房间，并不是自己的房间，从屋内的陈设来看，反而更像是女子所住的闺房，。
　　东方青月的房间，他曾经进去过，并不是这样的，以排除法来看，就剩下妖盟美妇人青思和真龙大人龙流昔了。
　　想起龙流昔，宁夜脑海中不禁浮现出梦境中所见的可爱萌萌哒的小流昔，自己在梦境中就是每天睡在她房间。
　　这下子，就更让他疑惑了，自己怎么会莫名其妙跑到别人房间呢？
　　不过这些都不是问题首要重点了，浑身赤裸裹着被单的宁夜，现在的首要任务便是找一套衣服给换上，这样才能走出房间去询问询问情况。
　　毕竟裸奔出门，实在太伤风败俗，会被认为是在耍流氓的。
　　可现在问题来了，原本里面存放着衣衫的储物戒指，不知为何消失不见了。
　　于是，宁夜将自己的目光，落在了身旁两位尚在沉睡的坑货身上，嗯，具体来说，是落在了他们的衣服上。
　　经过一番挑选，宁夜最终选定了三弟南宫日天，因为他不仅和自己体形相近，并且身上所穿的衣服，乃是古代服饰，里外各有一层，就算扒走了外面一层也毫无影响。
　　到时候随便往身上一套，到了自己房间便可以重新换上衣服了。
　　作为一名执行力很强的人，宁夜说干边干！
　　他伸出手掌，开始替南宫日天宽衣解带，扒着他的外衫。
　　刚脱到一半，似乎感受到什么异状的南宫日天，也自沉睡中醒来，缓缓睁开了眼眸，和宁夜的目光撞在一起。
　　一时间，四目相对，场面可以说是很尴尬了。
　　“三弟你醒啦？”尴尬沉默之后，宁夜率先尬聊道。
　　“嗯。”
　　刚刚自沉睡中醒来的南宫日天，面对这一幕，明显脑子不够用了，有些懵逼。
　　宁夜刚想出声询问，现在到底是怎么一个情况，自己为啥会被扒光衣服和他们躺在一张床上。
　　可还未等他开口，南宫日天就目光惊恐地弱弱问道：“那个……大哥你不穿衣服，在我身上脱我衣服干嘛？虽然你是我大哥，我也很敬重你，但是我已经有喜欢的女子了，不搞基的！”
　　宁夜：“……”
　　这个南宫日天，脑子里是在乱想些什么呢，自己像是那种饥不择食连男人都不放过的人吗。
　　对于现在的情况，他自己也很是懵逼啊。
　　“我擦！你们两个这种姿势，是想背着我干嘛？”
　　这时候，一旁传来熟悉的惊叹询问声，自然便是刚刚醒来的楚然了。
　　“等等！你们听我解释，这件事并不是你们所看到的这样！”宁夜生怕这两个没有节操，又脑补能力深厚的坑货误会，连忙开口辩解道。
　　“宁夜啊！”楚然走过来，拍了拍宁夜的肩，语重心长地道：“你放心好了，今天的这件事，我是绝对不会出去乱说的。不要在意我，你们两个继续吧！”
　　宁夜：“……”
　　接下来，宁夜用了近半个小时的时间，说得口干舌燥终于让这两人相信，自己只是想要脱一件外衫出门而已。
　　将楚然自储物戒指中取出的一套新衣衫换上，宁夜终于开始询问起现在的状况了，首先便是自己为啥会出现在这里，并且衣服还被扒光了。
　　“你们两个知道，这到底是怎么一回事么？”
　　听到这个问题，楚然顿时来了兴致，面带灿烂笑容眉飞色舞地道：“宁夜你这次可是赚大了啊，简直是血赚！”
　　“大哥就是大哥，光是这份勇于出手的胆魄，就让三弟我自愧不如！”一旁的南宫日天，也很是崇拜地赞叹道。
　　“血赚？赚什么赚？”
　　宁夜表示完全听不懂这两坑货在说些什么，越听越懵逼。
　　楚然凑了过来，神秘兮兮地小声问道：“怎么样，手感如何？”
　　“手感？什么手感？”宁夜更加不懂了，这些奇怪的问题，他表示一概不知。
　　“就别装蒜了，宁夜你胆子也是大得可以，竟然伪装昏迷然后故意伸手去袭胸，真是让我等敬佩……”
　　在楚然和南宫日天两人看来，人昏迷了自然不会有意识的，可是作为带头大哥的宁夜，竟然在那种情况还能精准使出传说中的袭胸大法，肯定是伪装的，故意去占那头龙的便宜。
　　“啪啦！”
　　一道天雷凭空出现，劈在了正在眉飞色舞诉说的楚然身上，又一次让他享受了电击治疗的快感，成了焦炭。
　　这个“又”字，用得很是精辟传神，生动形象展现出了他就算死还要坚持作死的大无畏精神。
　　而一旁的宁夜，听到基友的话，也顿时秒懂了什么，下意识地握了握那只胡来的左手。
　　他想起了，在意识完全昏迷之前，好像确实触摸到了什么柔软的事物，接下来便是一阵剧痛。
　　如此说来，那柔软的事物便是指……emmmmmm，实在是太邪恶了！
　　“宁夜，你出来！”
　　门外传来真龙大人的声音，正在回忆往昔的宁夜不禁打了个寒颤。
　　这难道，是要对自己秋后算账了？
　　想想都觉得可怕啊，毕竟自己竟然做了那等亵渎之事，不会被脾气很是不好的真龙大人给打死吧？
　　宁夜转过头去，想从自己的二弟三弟那里寻求意见。
　　然而这两人，一个正襟危坐抬头望天，另一个被电成焦炭趴在地上装死，总之就是丝毫没有义气决定置身事外了。
　　最终，宁夜也只得怀着忐忑的心情，推开门朝真龙大人那里走去，同时心里默默祈祷着，接下来真龙大人能够出手轻点。
　　走到屋外，便见到剑主和龙流昔正坐在露天庭院内石桌旁。
　　“我有罪！都是我的错！我下次再也不敢了！”
　　一见到真龙大人，宁夜便立马向大佬低头认错，用之前来时路上便打好的检讨腹稿，来一个认错三连，表现出良好而诚恳的认错态度。


第一百八十六章 有点小开心的龙流昔

　　弯腰低头进行着诚恳自我检讨的宁夜，这认错三连说出口后，并未得到任何的回应。
　　他抬起头，用眼角的余光偷偷打量着眼前沉默不言的龙流昔。
　　当然，这位真龙大人依旧是那副万年冰山脸，完全看不出有什么端倪。
　　得不到任何回应的宁夜，内心一片悲凉，心想这次自己真的是完蛋了，袭胸竟然袭上了这位真龙大人身上，以她的性情绝不会轻易饶恕自己的吧！
　　心念至此，他也下了狠心，与其等到她发难，倒不如先行对自己进行惩治，置之死地而后生。
　　宁夜抬起头，面色庄重而肃穆：“龙流昔前辈，先前袭胸之事真的只是一场意外，我真的不是故意为之，完全是一场巧合！你放心，我当时正处于昏迷之中，完全没有任何意识的，所以根本就不知道触感多软……呸呸呸！我的意思是说，我完全没有任何的感受！不过大错已经铸成，我无意冒犯了前辈你，甘愿自断一臂来赎罪！”
　　这番话，他说得那叫一个大义凛然，并且说着就要自行动手，将自己胡来的左手给断了。
　　反正以他现在非人的强悍身体，区区断臂不到一日便可完全恢复，根本就是小意思。可若是让龙流昔出手，就不仅仅只是断一条手臂这么简单的了，她随便给自己来一掌，不知道要碎掉多少根骨头呢。
　　况且，有可能这位真龙大人见到自己认错态度诚恳，加上小怜的关系在其内，说不定直接制止自己的自残行为呢。
　　男人嘛，就是要对自己狠一点才行！
　　“哥……宁夜你别冲动！都是一家人，何必为了这点小事计较！”
　　出言阻拦的不是龙流昔，而是坐在一旁的剑主，在见到宁夜做出要自断一臂的行为时，剑主直接便坐不住了。
　　“既然剑主大佬都这么说了，那么我只能遵从了！”
　　本就是试探对方反应的宁夜，在听到剑主大佬的阻拦话语后，自然是借坡下驴终结了自己的自残行为。毕竟虽然他现在的身体自愈能力强悍，不消一日便可断骨重生，但是断臂之时肯定会痛的。
　　不过，关于剑主大佬的这番阻止话语，宁夜却没有能够完全听懂。
　　什么叫做一家人？还有，自己袭胸了真龙大人这种事，明明是捅破天的大祸，可在剑主大佬的口中，直接说只是一件微不足道的小事而已吗，而且还是在当事人的龙流昔面前？
　　宁夜原以为，听到剑主这番话的龙流昔，肯定会很生气才对，可是什么事情都没有发生，只是面色看上去稍稍有些怪异。
　　龙流昔现在的心情，很是复杂。
　　原本她早就将这件事给完全忘却了，至少表面上是这样，而这次之所以找来宁夜，也是因为另外一件极其重要之事，可未曾想到这个男人一过来，就开始翻旧账。
　　“说说你昏迷期间，所遭遇到的事情吧。”她淡淡开口问道。
　　见到龙流昔不追究先前的袭胸之事，宁夜自然很是乐意地点了点头，接下来便如同竹筒倒豆子般，将自己昏迷期间所遭遇得种种诡异之事，没有隐瞒尽数诉说了出来。
　　对于自身的遭遇，宁夜也很是不解，正好看看能不能从这两位大佬口中得到什么答案与解释。
　　“……与那些黑袍怪人同归于尽后，当我再次恢复意识醒来的时，便发现自己身受重伤躺在一处陌生的山谷之内，虽然知道这不是现实世界，但是就连痛都痛得无比真实，就在我以为要被豺狼虎豹吃掉之时，突然出现了一名很可爱的小女孩，更奇怪的是，她的名字也叫做流昔。”
　　说到这里，宁夜话语顿了顿了，望了望眼前的龙流昔，在内心默默做了一番对比。
　　果然是除了性情之外，小流昔就和眼前的真龙大人相差无二，emmmmmm……这样说其实也不太对，嗯，其实还是有其他一些不同的。
　　宁夜的目光，不由自主地落在了龙流昔高耸的双峰之上，和梦境之中身体还未发育完全的小流昔相比，这其中的差别确实巨大。
　　把持不住的，他便禁不住想起了陷入昏迷之前，手掌所触碰的柔软。
　　人的思维，有时候就是这样，根本无法随心控制，所以这个锅宁夜表示不背。
　　“你眼睛在看哪里？”
　　耳畔传来这样的询问声。
　　宁夜慌乱抬起头来，见到龙流昔正目不转睛地望着自己。
　　“没有看哪里！我刚刚只是思考问题有些走神而已，不明白为何梦境中的那名小女孩，为何和真龙大人你同名同姓，并且相貌竟然还如此相似！”
　　被抓了现行的宁夜，自然不会乖乖承认自己刚刚在看胸，直接找了个合情合理的借口一本正经地道。
　　以龙流昔的绝世修为，自然可以清楚察觉目光落在自己身上何处，不过这一次她却没有戳穿宁夜的谎言，而是点了点头道：“我们已经大致了解情况了，宁夜你先离开吧，我与剑主须得好好商议一番，刚刚入筑基境的你正好回去好好巩固境界才行。”
　　“啊？我入筑基了！”
　　听到这个消息，宁夜本人都觉得诧异，自己突破怎么一点感觉都没有。
　　难道其他人进入筑基时，也算像是自己这般，做一些稀奇古怪的梦？
　　抱着满腹的疑惑，他告别场中的剑主大佬和龙流昔前辈离开，准备回去找南宫日天好好询问一番。
　　在离开时，宁夜有些疑惑地望了这位真龙大人一眼，不知为何的，他总觉得在听完自己的叙述之后，今日的她心情似乎难得得很是好，嘴角甚至有一丝若有若无的微笑幅度。
　　“大嫂，我先前便曾说过，哥哥绝不是什么无情无义之人。现在事实也验证了，哥哥他千年前最珍视最难忘的记忆，还是与大嫂你的初遇。”
　　待宁夜走远，剑主便率先开口对大嫂龙流昔说道，努力缓解着大嫂和哥哥之前的矛盾，让这个破碎的家庭重圆。
　　然而，不得不说的是，尽管剑主在修行方面天资卓著，修为已是人间绝顶，可一生未经历过情爱之事，一心只有哥哥的他，对于男女之间的那些事根本就不了解。
　　这些话，根本就不用他来说，光从大嫂现在的情绪来看，就已经得到一切的答案了。
　　直接说出口，反而使得场中情况变得尴尬。
　　“也许只是巧合也说不定。”龙傲娇模棱两口地回应道。
　　此时的她，心中正想着另外一件事。
　　按照千年前的时间线来讲，再过不久，就是风雨之夜那件事发生的时候了。
　　虽说此事早已过去千年，可在对于那个男人而言，一切重演，却是又要感同身受般再重温上一次了。
　　那夜自己所遭遇的无助、疼痛和悲伤哭泣，所有的软弱和秘密都会被一览无余。
　　她的心，乱了。


第一百八十七章 有问题的异梦

　　“我的天！大哥你竟然活着回来了！”
　　见到宁夜安然无事走进屋，正在大厅给变成焦炭的楚然进行治疗的南宫日天，一脸活见了鬼的表情。
　　在日天少主的理解中，宁夜这次犯了这么大的事，就算不死也要脱层皮才对，可万万没想到结果竟如此出人意料！
　　刚刚被电击治疗过，身上还残留着烤鸡翅芳香的楚然，见到宁夜平安归来，也挣扎着从地面上站起身来：“我说宁夜你，难道真和那只龙存在着某种不可告人的PY关系嘛？你看看我，不过稍微提了一句就被劈成这样，而你连胸都袭了，却一点事情都没有，这不公平啊！”
　　宁夜撇了撇嘴：“你有没有听过一句，英文叫no zuo no die，中文为不作死就不会死，楚然你就是花式作死的典型！”
　　“呵呵，宁夜你这一次作死的强度，够我作死个一百次，毕竟我一直只是口头上做做死而已，你直接用行动来证明了。哦，我想到答案了！”
　　楚然脑中灵光一闪，突然一拍大腿道：“也许是那只龙在扒光你衣服的时候，见证了你的天赋异禀看中你了呢，所以才原谅了你先前袭胸的过失。嗯，真相应该就是这样的了……”
　　“劈啪！”
　　一道天雷再次出现，轰在正一本正经分析着情况的楚然身上，身为作死小能手的他，再次成为了焦炭。
　　要知道，别说隔着区区百米，就算是远隔千米之距，任何风吹草动都逃不过龙流昔的洞察。
　　“额……”
　　闻着空气中散发出的烤肉清香，望着脚下被电得是不是抽搐一两下的焦黑人形物体，宁夜一时间不知道该说些什么才好，自己这基友楚然，怎么就不长记性呢。
　　不过也托他这锲而不舍作死的精神，宁夜也终于了解了，为何自己醒来之时全身赤裸，原来衣服是被龙流昔给扒了。
　　身为道尊之境，喜欢白衣的南宫日天，再次担任起救死扶伤的白衣天使，救治着已经不成人形的二哥楚然。
　　“对了大哥，你有没有觉得身体有什么不适之处？”在救治的过程中，他抬头问道。
　　“没有什么不适啊，相反刚刚龙流昔前辈还说我已经晋升筑基境了。”
　　在有楚然这个坑货的前车之鉴在前，知晓那位真龙大人能够听到这里谈话的宁夜，在称呼她名讳是直接用上了敬称。
　　没办法，实在害怕啊！
　　“大哥你搞出了要渡天劫的阵仗，要是再不晋升筑基境，那才真是没有天理了呢。你可不知道，先前你昏迷之时，不仅周身散发奇异的香味，而且灵气吸收如同江水倒灌，差点把三弟我给吸成人干。”
　　“奇异香味？”
　　宁夜抓起自己的手臂闻了闻，也没嗅到什么香味啊。
　　南宫日天开口道：“现在香味已经不见了，之前香味最浓郁的时候，简直老诱人了，若不是我和二哥定力深厚，都要将大哥你当做一颗果子给吃了。”
　　“等等！”宁夜打断道：“三弟你刚刚说啥？”
　　“我和二哥定力深厚？”
　　“不是这句，是后面一句。”
　　“差点将大哥你当做一颗果子给吃了？”南宫日天弱弱地回答道。
　　听到这句话语，宁夜总感觉有些不对劲，想起了在先前的梦境中，那以道初为主导的身躯，在与小流昔对话之时，好像也曾说过他不过是一颗果子而已。
　　难道这两者之间，存在着某种联系？宁夜陷入了沉思。
　　“大哥你咋了，怎么脸色突然变得这么奇怪？”救治完二哥楚然的南宫日天，有些好奇地问道。
　　对于这两位结拜兄弟，宁夜也没有隐瞒的意思，面色有些肃穆地开口道：“说出来你们可能不信，之前昏迷的时候，我曾经做了一个诡异无比的梦境，梦中的我拥有着清醒的意识，并且能够清晰感知到身躯所遭遇的一切，甚至在梦里，我还遇到了一名很萌很可爱的小女孩，和我们所认识的真龙大人同名同姓，相貌简直像是一个模子刻出来般。在梦中时，我就曾听不是自己的自己说过，他乃是一颗果子这种话，不知为何的，我现在听到三弟你这么一说，总感觉心里慌慌的。”
　　“哇！原来大哥你也是这样的，我也一样啊！”
　　躺在地上接受完救治的楚然，也开口道：“我和三弟本想去看看大哥你的情况，结果直接被那头恶龙……被和蔼可亲的龙流昔前辈给弄晕了，接着也开始做了个稀奇古怪的梦。在梦里，我在一座荒无人烟的大山中，和一堆奇形怪状的妖怪生活在一起，接受着它们的指导修行各种各样的法术，然后学有所成时，便走出十万大山参加什么道盟的考核了，考核刚要开始，就直接清醒过来。唉，可惜了和我对阵的一个挺水灵的妹子，还没好好调戏一番呢。”
　　听完大哥宁夜和二哥楚然叙述的南宫日天，面色顿时变得诡异起来，也缓缓开口道：“我昏迷之后，也做了一个很奇怪的梦境，梦中我出生在钱家，成了坐拥天下最多财富的世间第一富豪钱家的长公子钱多多，可以说是踩着金山银矿出生自幼锦衣玉食，平日里修行时也是各种珍稀的天材地宝灵丹妙药，好不潇洒快活。”
　　“我擦！真是羡慕嫉妒恨啊，为啥梦中的我就出生在鸟不拉屎的深山之中，每天和一堆奇形怪状的妖怪一起！”听完三弟南宫日天的叙述，楚然眼睛直接红了，这真是神仙般的享受啊。
　　宁夜也颇为嫉妒地道：“我更惨，一进去便被人追杀，重伤濒死连腰都断了。我也想过一过富家公子的腐败生活啊，没事就带着一帮狗腿子上街调戏良家妇女。”
　　南宫日天面色有些奇怪地接着开口道：“问题的重点是，在记载中，千年前确实有着钱家的存在，不过可惜的是，钱家后被数股神秘势力所灭，万贯家财被瓜分殆尽，就此从时间除名。而历史中钱家的长公子钱多多，也确切存在过，结局也很是悲惨，家破人亡后遭受暗杀而死。我原以为，自己做的这个梦，只是一场偶然，可若是三人都做了相同的梦，那么就很值得深究了。”
　　随着这番话说出，场中三人面面相觑，俱陷入了沉默。


第一百八十九章 被历史尘埃掩埋的真相

　　“三弟你有听说道初这个名字么？”
　　宁夜突然转过头去，对着身为南宫家少主知识渊博的三弟询问道。
　　他可是清楚记得，在先前的那个梦境中，“自己”所使用的道号为道初。
　　“道初？”
　　听到来自于大哥的询问，南宫日天皱眉仔细想了想，然后摇了摇头：“尽管本公子平日里博览群书，家中藏书阁内的典籍几乎都翻阅过，但关于道初这名字，却是从未见闻。大哥你突然问起这阁，是有什么事情么？”
　　“其实也没有太大的事情啦，就是刚刚听三弟你说起在那梦境中，你乃是钱家大公子的身份，并且这钱家千年前真的存在过，我内心有个大胆的想法而已。当然，现在三弟你都说没听过道初这个名字，那么千年前应该是没有这么一个人存在了，是我想太多了。”
　　宁夜开口回答道，之前他在听到南宫日天在梦境中的身份之时，确实被吓了一跳，加上自己梦中所遇到的萌萌哒的可爱小流昔，因此内心有了某种联想。
　　因为若是按照钱家存在于千年前的说法，如今霸气威武的真龙大人千年前，说不定也是一只懵懂无知的可爱小萝莉呢，简直是细思极恐啊！
　　不过既然南宫日天都说，从未听闻过道初这个名字，宁夜也就彻底放下心来了，在内心安慰着自己，一切只是一场无比巧合的梦而已，不用想太多。
　　“大哥你先别急，虽然三弟我确实博览群书，并未见闻过道初这个名字，但是这并不代表，真的不存在这样的一个人。”南宫日天突然面色严肃地开口问。
　　“这是什么意思？”听到这番话的宁夜有些发懵。
　　“大哥你应该也听闻过一句话，历史这种东西，本是由胜利者所支配。正如此理，现在流传于世间的历史典籍，都是由哪个时代的胜利者，也即是现在的上位者所允许让我们看到的，而很多真相早已被历史的尘埃所掩埋。”
　　说到这里，南宫日天话语顿了顿，轻叹了一口气，神情无比落寞地接着道：“别看我乃是堂堂南宫世家的少主，身份高贵而显赫，但其实很多重大历史隐秘，依旧是我没有资格去知晓的，估计只有各大顶尖世家的家主那一层次，才有资格知晓。因为以前在家族中不能外出，我便喜欢每日看看书消遣消遣时光，可知道的越多，便越是困惑，越是觉得自己无知。大哥和二哥你们两人，应该曾听闻上古那位带领人族走出黑暗时代的圣贤吧？”
　　宁夜点了点头，开口道：“这个我稍微了解一些，还是青月姑娘和我提及过的，据说上古时代中，万妖林立，而人族性命卑贱如蝼蚁，乃是家畜般被肆意宰杀的存在。后来那位圣贤出世，创造出了适合人族的修行法门，教化万民，使得人族能以天生孱弱的身躯对抗妖族，一步步屹立于万族之巅。后因天道不眷人族，那位圣贤以倾族之力打造的世间第一剑踏天而去，成功剑斩天道，因此那柄剑也被称之为斩天之剑。”
　　这时候，一旁手捧书卷的看得津津有味如痴如醉的楚然，在听到斩天的话题之时，也似有所感地抬起了头来。
　　嗯，能让行事没个正经的坑货楚然，看得如此着迷的书籍，自然也不是什么正经书，正是先前南宫日天赠与他的宝贵精神财富——《道天前辈与一百零八仙子的一千零一夜》。
　　楚然插嘴道：“这么说来，上古时代的那名圣贤前辈，真是老牛逼了，竟然连天都给斩了。不过就算如此，我还是喜欢风流无双的道天前辈，虽然他斩天失败了，但是他撩妹多啊！嗯，我决定了，从今天起，我就是道天前辈的忠实脑残粉了，努力贯彻他的撩妹精神！”
　　被这坑货一插嘴，场内原本严肃庄重的气氛，顿时就变味了。
　　南宫日天苦笑着道：“好吧，言归正传，其实之所以提起这位先贤，只是因为这桩旧事最有代表性，也是最有疑点的。”
　　“疑点？什么疑点？”宁夜问道。
　　“根本现存于世的典籍记载，关于这位先贤的很多生平事迹都被抹去，就连他的死，也仅有简单的一句，“时年，天下初定百废俱兴，群星陨落之夜，圣人高坐通天塔顶，面朝星海，死于安详”。”
　　“这也实在太扯淡了一些吧？”
　　就算是修仙的小白，宁夜也能够听出其中的不对劲，一位连天道都斩灭掉人物，不说什么不死不灭，但至少与天同寿长视久生是完全没毛病的，然而就这么死了？
　　还来一句面朝星海死于安详？咋不说面朝大海春暖花开呢？
　　南宫日天点了点头：“关于那位圣贤的逝世，里面确实疑点重重，记载中所谓的群星陨落之夜，属于一种艺术加工的手法罢了，真意便是指那日王都遭受天火焚城，发生了一场无从考究的大战。还有后来，圣贤离世的数百年后，被人族镇压的妖族在一位神秘强者的带领下逆袭，妖族大军一路攻杀到人族王都，差点使得人族遭受覆灭危机。这等大事，史料典籍记载却语焉不详，像是在故意遮掩着什么，在本公子看来，这背后一定隐藏着什么天大的秘密！”
　　听得似懂非懂的宁夜挠了挠头：“所以……这和我之前的问题有啥关系？”
　　“大哥你之前不是问我，有没有听说过道初此人么？在三弟我看来，虽然我未曾见过关于此人的记载，但是有很大的可能，此人真的曾在千年前存在过！”
　　“为啥你这么肯定？”宁夜有些心虚地问道，因为南宫日天的这番话，实在是太吓人了。
　　千年前若是真有这么一个人存在，那么小流昔的身份也就呼之欲出了。
　　想想现在高贵冷艳的真龙大人，再对比对比和自己同处一室生活了数日的可爱小流昔，这反差实在太大了些。
　　“之所以这么肯定，是因为我们所经历的那个梦，极其特殊。不对，那已经不是梦可以解释的了，大哥你看……”
　　说着，南宫日天手指捏出法诀，在虚空勾勒出一个玄奥的符文，其中蕴含着强大的力量。
　　“这是千年前覆灭的钱家，失传已久的独门秘法，身为钱家长公子的我在那个梦中学会了，然后在现实世界中顺利使用了出来，这到底代表着什么，大哥你应该很是清楚。若真的只是一场幻梦，根本不会发生这样的事情，一切都说明，我们三人所经历那个梦境，真的是千年前真实发生过的。至于为何会如此，三弟我也怎么都想不明白，但可以确定的是，在梦中我们三兄弟的身份，都是有千年前真实历史人物原型的！”
　　听着南宫日天道这番分析，望着那所谓失传千年如今重现的钱家秘术，宁夜只觉得手脚冰凉。
　　这章乃是用平板码出来的，写了整整四个多小时……作者君继续努力去码字


第一百八十八章 被历史尘埃的真相

　　“三弟你有听说道初这个名字么？”
　　宁夜突然转过头去，对着身为南宫家少主知识渊博的三弟询问道。
　　他可是清楚记得，在先前的那个梦境中，“自己”所使用的道号为道初。
　　“道初？”
　　听到来自于大哥的询问，南宫日天皱眉仔细想了想，然后摇了摇头：“尽管本公子平日里博览群书，家中藏书阁内的典籍几乎都翻阅过，但关于道初这名字，却是从未见闻。大哥你突然问起这阁，是有什么事情么？”
　　“其实也没有太大的事情啦，就是刚刚听三弟你说起在那梦境中，你乃是钱家大公子的身份，并且这钱家千年前真的存在过，我内心有个大胆的想法而已。当然，现在三弟你都说没听过道初这个名字，那么千年前应该是没有这么一个人存在了，是我想太多了。”
　　宁夜开口回答道，之前他在听到南宫日天在梦境中的身份之时，确实被吓了一跳，加上自己梦中所遇到的萌萌哒的可爱小流昔，因此内心有了某种联想。
　　因为若是按照钱家存在于千年前的说法，如今霸气威武的真龙大人千年前，说不定也是一只懵懂无知的可爱小萝莉呢，简直是细思极恐啊！
　　不过既然南宫日天都说，从未听闻过道初这个名字，宁夜也就彻底放下心来了，在内心安慰着自己，一切只是一场无比巧合的梦而已，不用想太多。
　　“大哥你先别急，虽然三弟我确实博览群书，并未见闻过道初这个名字，但是这并不代表，真的不存在这样的一个人。”南宫日天突然面色严肃地开口问。
　　“这是什么意思？”听到这番话的宁夜有些发懵。
　　“大哥你应该也听闻过一句话，历史这种东西，本是由胜利者所支配。正如此理，现在流传于世间的历史典籍，都是由哪个时代的胜利者，也即是现在的上位者所允许让我们看到的，而很多真相早已被历史的尘埃所掩埋。”
　　说到这里，南宫日天话语顿了顿，轻叹了一口气，神情无比落寞地接着道：“别看我乃是堂堂南宫世家的少主，身份高贵而显赫，但其实很多重大历史隐秘，依旧是我没有资格去知晓的，估计只有各大顶尖世家的家主那一层次，才有资格知晓。因为以前在家族中不能外出，我便喜欢每日看看书消遣消遣时光，可知道的越多，便越是困惑，越是觉得自己无知。大哥和二哥你们两人，应该曾听闻上古那位带领人族走出黑暗时代的圣贤吧？”
　　宁夜点了点头，开口道：“这个我稍微了解一些，还是青月姑娘和我提及过的，据说上古时代中，万妖林立，而人族性命卑贱如蝼蚁，乃是家畜般被肆意宰杀的存在。后来那位圣贤出世，创造出了适合人族的修行法门，教化万民，使得人族能以天生孱弱的身躯对抗妖族，一步步屹立于万族之巅。后因天道不眷人族，那位圣贤以倾族之力打造的世间第一剑踏天而去，成功剑斩天道，因此那柄剑也被称之为斩天之剑。”
　　这时候，一旁手捧书卷的看得津津有味如痴如醉的楚然，在听到斩天的话题之时，也似有所感地抬起了头来。
　　嗯，能让行事没个正经的坑货楚然，看得如此着迷的书籍，自然也不是什么正经书，正是先前南宫日天赠与他的宝贵精神财富——《道天前辈与一百零八仙子的一千零一夜》。
　　楚然插嘴道：“这么说来，上古时代的那名圣贤前辈，真是老牛逼了，竟然连天都给斩了。不过就算如此，我还是喜欢风流无双的道天前辈，虽然他斩天失败了，但是他撩妹多啊！嗯，我决定了，从今天起，我就是道天前辈的忠实脑残粉了，努力贯彻他的撩妹精神！”
　　被这坑货一插嘴，场内原本严肃庄重的气氛，顿时就变味了。
　　南宫日天苦笑着道：“好吧，言归正传，其实之所以提起这位先贤，只是因为这桩旧事最有代表性，也是最有疑点的。”
　　“疑点？什么疑点？”宁夜问道。
　　“根本现存于世的典籍记载，关于这位先贤的很多生平事迹都被抹去，就连他的死，也仅有简单的一句，“时年，天下初定百废俱兴，群星陨落之夜，圣人高坐通天塔顶，面朝星海，死于安详”。”
　　“这也实在太扯淡了一些吧？”
　　就算是修仙的小白，宁夜也能够听出其中的不对劲，一位连天道都斩灭掉人物，不说什么不死不灭，但至少与天同寿长视久生是完全没毛病的，然而就这么死了？
　　还来一句面朝星海死于安详？咋不说面朝大海春暖花开呢？
　　南宫日天点了点头：“关于那位圣贤的逝世，里面确实疑点重重，记载中所谓的群星陨落之夜，属于一种艺术加工的手法罢了，真意便是指那日王都遭受天火焚城，发生了一场无从考究的大战。还有后来，圣贤离世的数百年后，被人族镇压的妖族在一位神秘强者的带领下逆袭，妖族大军一路攻杀到人族王都，差点使得人族遭受覆灭危机。这等大事，史料典籍记载却语焉不详，像是在故意遮掩着什么，在本公子看来，这背后一定隐藏着什么天大的秘密！”
　　听得似懂非懂的宁夜挠了挠头：“所以……这和我之前的问题有啥关系？”
　　“大哥你之前不是问我，有没有听说过道初此人么？在三弟我看来，虽然我未曾见过关于此人的记载，但是有很大的可能，此人真的曾在千年前存在过！”
　　“为啥你这么肯定？”宁夜有些心虚地问道，因为南宫日天的这番话，实在是太吓人了。
　　千年前若是真有这么一个人存在，那么小流昔的身份也就呼之欲出了。
　　想想现在高贵冷艳的真龙大人，再对比对比和自己同处一室生活了数日的可爱小流昔，这反差实在太大了些。
　　“之所以这么肯定，是因为我们所经历的那个梦，极其特殊。不对，那已经不是梦可以解释的了，大哥你看……”
　　说着，南宫日天手指捏出法诀，在虚空勾勒出一个玄奥的符文，其中蕴含着强大的力量。
　　“这是千年前覆灭的钱家，失传已久的独门秘法，身为钱家长公子的我在那个梦中学会了，然后在现实世界中顺利使用了出来，这到底代表着什么，大哥你应该很是清楚。若真的只是一场幻梦，根本不会发生这样的事情，一切都说明，我们三人所经历那个梦境，真的是千年前真实发生过的。至于为何会如此，三弟我也怎么都想不明白，但可以确定的是，在梦中我们三兄弟的身份，都是有千年前真实历史人物原型的！”
　　听着南宫日天道这番分析，望着那所谓失传千年如今重现的钱家秘术，宁夜只觉得手脚冰凉。
　　用平板码的字，不仅章节名输入错了，而且之前还设置成了免费……老眼昏花的作者君，现在正好修改回来


第一百八十九章 李狗蛋同志承包鱼塘了解一下？

　　“对了，大哥在那里面叫道初，三弟我叫钱多多，那二哥你在里面叫啥？”
　　刚果分析完情况的南宫日天，将目光放在旁边一直沉默的二哥楚然身上，很是好奇地问道。
　　听到这个问题的楚然，神情顿时变得有些不自然起来，目光闪躲。
　　“哎啊！我突然想起来，挂在外面等衣服还没收，要是下雨就不好办了，你们先聊我去收衣服了！”说着，这货便站起身来准备溜之大吉。
　　这种时候，身为好基友的宁夜自然不会放过这坑货，直接拦在了楚然面前，面带和善的笑容。
　　早从先前起，宁夜便觉得这货有些不对劲了，按照他以往的话唠爱插嘴性格，应该早在自己提起那梦境中姓名的时候，就迫不及待站出来自报家门了，可他却一反常态的沉默。
　　事出反常必有妖，宁夜觉得楚然的反常，一定有着什么天大的咪咪……哦不，秘密！
　　“放心好了，天气预报说今天不会下雨的，衣服什么的就不要着急收了。楚然你有什么不开心的事情，说出来让大家一起开心……哦说错，是分担一下嘛！”
　　宁夜拍了拍他的肩，一脸真诚善良地循循善诱……或者说是勾引着。
　　毕竟能让脸皮厚如城墙的楚然，都难以启齿之事，肯定是超级无敌的有趣啊，一定要好好洗耳恭听一番才行！
　　“是的啊二哥，你有什么事情就和我们说嘛，千万不要藏着掖着，我和大哥都会热心帮助你的。况且我们三人所经历的事情，实在是太过诡异，若是从二哥你在那诡异幻梦中的身份中，找到什么联系查出什么线索，那真是再好不过了！”
　　如此有趣之事，身为三弟的南宫日天自然不会错过，立马开始搞事情了，面色严肃一本正经地在一旁帮腔道，说得像是真的一样。
　　晓之以情动之以礼，冲击着楚然内心的心理防线，可以说是很厉害了。
　　听到宁夜和南宫日天这么说，楚然面露犹豫之色，很是羞涩地道：“让我说可以，但是你们绝对不准笑！”
　　两人心有灵犀不约而同地连连点头，表示自己绝对不笑。
　　“二哥你就放心好了，我和大哥不是那种人，又怎么会嘲笑你呢！所以，快点说吧，我已经快要把持不住了！”南宫日天在一旁信誓旦旦地承诺道，至于这份承诺有几分真实性，那真的只有天知道了。
　　熟知基友性情的楚然，自然也知道这两人的不靠谱，不过他自己也很想知晓真相，便一咬牙开口直言道：“我在那里面，大名叫李狗蛋，小名叫二狗子！”
　　随着真相揭开，场中顿时陷入了迷之寂静。
　　“哈哈哈哈哈哈！李狗蛋，二狗子，这名字真是绝了……不行了，让我先笑会儿，哈哈哈哈哈～”
　　迷之寂静过后，便是一阵大笑，宁夜笑得眼泪都快出来了，这种颇具时代感的名字，配在自诩一代男神的楚然身上，真是奇葩到极点啊。
　　大家可以充分自由发挥一下想象力，某年某月某日，身为资深撩妹人士的楚然做好了一切浪漫前奏，在真情告白之时，说出类似“我李狗蛋一定会一辈子对你好的”这种情话，一秒便乡村爱情故事有没有，实在太毁气氛了。
　　说出实情的楚然，见到基友宁夜捧腹大笑连眼泪都快要笑出来的模样，顿时感觉自己纯真无邪的感情受到了欺骗，说好得绝不会笑的呢？
　　这时候，他将目光放在了一旁的三弟南宫日天身上。
　　见到三弟面色正经，并没有没节操地发笑，楚然顿时感受到了人间的温暖和安慰。
　　人间自有真情在，果然是好兄弟啊！
　　“三弟，还是你懂得我的痛苦，什么都不用说了，你这兄弟我是认定了！好兄弟，一辈子！”
　　被这种真挚友情感动到热泪盈眶道楚然，激动地紧握住南宫日天的手掌，眼含热泪真情告白道。
　　“饿……二哥你先别急着激动，其实刚刚我只是思考一件极其严肃的事情，所以一时间忘了发笑。之前我一直觉得，我那钱多多的名字已经够稀烂的了，可万万没想到，二哥你这李狗蛋的名字一出，直接把我震惊住了！嗯，我刚刚就是在思考，我的名字和你的名字对比起来，到底甩了我多少个十万八千里，如此对比起来，我这钱多多的名字简直是太正常太好听了，多谢二哥牺牲自己照亮三弟！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　说到最后，南宫日天疯狂大笑起来，比之先前的宁夜还要快意。
　　楚然：“两个无情无义的禽兽！MMP！”
　　已经笑得不行的宁夜，走过来打趣道：“李狗蛋同志，承包村里鱼塘的重任，就交到你手上了！好好加油，下一位霸道鱼塘总裁就是你了！”
　　“我能怎么办，我也很绝望啊！妖怪没文化，简直太可怕，给我取了这么一个名字！”
　　楚然一脸生无可恋的表情，幻梦中的他是被深山中的妖怪所收养的，你能指望一群妖怪有什么文化么，而“李狗蛋”这个名字，那些妖怪听了还都说好，一点审美都没有。
　　当然，因为李狗蛋这个名字是在太具有时代感，且没有任何的辨识度，有时候一个村落能冒出十来个狗蛋出来，因此想通过楚然在幻梦中名字来寻找联系和线索的想法，只能作罢。
　　这时候，因为这奇葩名字而暗自神伤的楚然，目光突然瞥见自己手中所握着的书籍，那本《道天前辈与一百零八位仙子的一千零一夜》，突然眼眸一亮，宛若见到了光明与希望。
　　他可是记得的，道盟内的修士，很多都是以道号相称，而幻梦中刚刚走出十万大山的自己，也正在参加那什么道盟的招生考试。
　　“我决定了！”
　　楚然突然很是激动地大声叫嚷道，吓了一旁的宁夜和南宫日天一跳。
　　“决定了啥？”宁夜很是好奇地问道：“难道李狗蛋同志，你真的准备去承包鱼塘，做一名安静地霸道鱼塘总裁？”
　　“承包个毛线的鱼塘！我决定了，以后若是还回到那幻梦中的话，我决定给自己取一个拉风无比的道号，彻底告别李狗蛋这个名字！”
　　“拉风的道号？是啥？”南宫日天也很是好奇问道。
　　楚然扬了扬手中的小黄书，神情庄重严肃而圣洁：“我决定取名为道天，来致敬我的人生偶像！三弟你之前不是说过么，那幻梦并不简单，很有可能真是千年前的世界，那么我取名道天，等我崭露头角之后，说不定道天前辈会过来看看我这撞名之人呢，到时候我就可以近距离接触偶像，和他探讨各种撩妹姿势啦，简直是一举两得一石二鸟，岂不是美滋滋！”
　　在读了手中的书籍之后，楚然对于那名道天前辈的向往，犹若滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾，直接化身狂热的追星族。
　　可惜的是，道天前辈千年前便踏天而去一去无回，受天诛而死。
　　在楚然看来，自己与那道天前辈性格相近，并拥有如此之多的共同话题，只要成功引起了这位前辈的注意，真的在幻梦中见了面，绝对会成为关系亲密的挚友的。
　　想想还有些小激动呢！


第一百九十章 可能是我比较大吧

　　“李狗蛋同志，你开心就好。”
　　对于楚然的大胆想法，宁夜倒也没觉得有什么问题，反正不过就是一个道号而已，他开心就好。
　　“话说，我刚刚突然想起一件极其严重的问题！”
　　为自己确定了这个拉风无比的道号，我们有着李狗蛋称呼的楚然兄，突然面色一变眉头紧蹙，对着面前的宁夜还有南宫日天开口道。
　　“二哥你难道发现了什么蛛丝马迹了么？”身为三弟的南宫日天，见到二哥露出这样的严肃表情，连忙追问道。
　　毕竟他先前，竟然在现实中成功使用出了在幻梦中所习得，已经失传千年的钱家秘术，足以见得这幻梦必有三人所不了解的大秘密在其内。
　　楚然一本正经地沉吟道：“我刚刚在想，在那里面我们都是拥有着宛若真实的五感的，要是在里面和妹子做一些羞羞的事情，会和现实世界中的感觉一样么？”
　　宁夜：“……”
　　所以说，有时候宁夜的真的怀疑，楚然这个坑货脑子里到底装得啥，大家都在讨论那场幻梦到底会带来怎样的影响，可他的思路却如此新奇。
　　“嗯！这是一个很值得探讨的问题，很有研究价值，意义重大！我决定自我牺牲奉献一下，去验证下这个问题的答案！”楚然又接着开口继续道。
　　宁夜表示完全不想理会他，而是转过身望向南宫日天：“三弟，如果按照你之前说言，我们三人所经历的幻梦背景乃是千年前的世界，那岂不是说，假如我们三人都在同一场幻梦中的话，便可能在里面碰面相聚？”
　　南宫日天点了点头；“如果我们三人没有分开，而都是在同一个幻梦中的话，真的有机会相遇。唯一觉得可惜的是，尽管在幻梦中拥有宛若现实的五感，但是却无法自如控制人物的行为行动，否则我们完全可以约个地点相聚，来验证是不是如此。”
　　“唉……”
　　听到这个话题的楚然，无比惆怅地长叹了一声，忧桑感慨道：“说起这件事，我就很是郁闷，我幻梦中那具身体的撩妹技巧简直太新手太低级了，若是换做我自己上场操纵，凭借我多年的撩妹经验和技巧，绝对能把那群仙门的漂亮小姐姐撩得不要不要的。哎，不过话说回来，三弟你在幻梦中的身份，不是那什么首富钱家的长公子，超级富二代钱多多么，肯定巨有钱才对！我的性福生活可就拜托你了，若是我们真的在里面碰面了，随便给我个几千万两花花，我要把整座城池的青楼都给包下来，享受享受那种一掷千金的快感！”
　　好吧，宁夜决定在脑内开启屏蔽系统，自动屏蔽楚然这个坑货的话语。
　　否则纯洁如纯净水的自己，会被对方给带坏的。
　　“宁夜……南宫公子与楚然道友你们原来也在此，之前是发生了时候事情么，为何我竟陷入了昏睡之中？”
　　突然的，客厅的大门被打开，刚刚自昏睡中苏醒，仍旧一脸迷糊的东方青月从内走了出来，出声询问着状况。
　　此时的她还不知晓，究竟是发生了何事，脑海中最后的记忆便是天地灵气突然狂暴朝着某处聚集，还未等她思考情况，便意识一黑陷入了昏迷。
　　毕竟以剑主的修为，想要令还是元婴境的东方青月昏睡，根本不会让她察觉到什么。
　　见到东方青月的现身，原本还在思考着自己若是有了钱，应该在幻梦中包养多少漂亮小姐姐的楚然，眼眸一亮。
　　因为这些乱七八糟的突发事件，他几乎都忘了在三人结拜之前，与三弟南宫日天一共制定下的计划了。
　　“哎啊，我突然肚子有些不舒服，需要回房间方便一下！三弟也肯定肚子也不舒服吧，我们一起去蹲坑顺便好好深入交流一下情感呗。”
　　楚然捂着肚子，作出痛苦状，同时对一旁的三弟使眼色，眼神暗示一波
　　“哎？我没有肚子不舒……啊！我肚子突然很痛很难受，一定是吃了什么不干净的东西变得突然不舒服了，二哥同去同去！”
　　话说到一半，这才后知后觉反应过来的南宫日天，也开始捂着肚子狂飙演技了。
　　然而，演技确实演得很逼真，将那种腹内绞痛急需蹲坑的反应表现的淋漓尽至，如果满分是100分，那么给他1000分不怕他骄傲。
　　但问题的关键是，谁家的道尊强者，会因仅仅为吃了不干净的食物而腹痛得？别说是把刀片什么的作为主食，也根本不会腹痛啊。
　　好吧，简而言之，这两个臭味相投狼狈为奸的坑货，为了完成让大哥宁夜挖墙脚的绿油油大计，创造让这孤男寡女单独相处培养感情的环境，已经是彻底不要脸了。
　　“宁夜啊，为青月姑娘解惑的重任，就交给你了。”正和南宫日天互相搀扶准备离开的楚然，临走时还不忘嘱咐暗示宁夜一番。
　　“是的啊，大哥你加油好好干！”
　　身为东方青月名义上未婚夫的南宫日天，也真挚而真诚地鼓励道。
　　说完，这两人便立马离开了这里，将场地留予宁夜和东方青月两人发挥。
　　刚刚自昏睡中醒来，还不太清醒东方青月，此刻见到楚然和南宫日天的行为，是越发疑惑了，不明白这两人到底在做什么，简直实在是太奇怪了。
　　而且，更令她觉得有些疑惑的是，这两人对于宁夜的称呼乃是“大哥”。
　　“宁夜，你们难道结拜为异姓兄弟了？”
　　因为场中只剩下自己与宁夜两人，似乎觉得这种情况有些尴尬，为了缓解这种尴尬，也是为了解一解内心的疑惑，便开口问道。
　　宁夜点了点头：“是的啊，先前他们拉我去结拜，我是大哥，楚然为二弟，南宫日天则是三弟。”
　　听到肯定的回答，东方青月表示无比震惊。
　　不说是修仙资质超凡，仅用了一两个小时筑基成功的楚然，就说现在乃是道尊之境，乃是南宫世家少主身份显赫的南宫昊，在以修为论高低的修行界，这大哥都不应该由宁夜来担当啊。
　　“宁夜你竟然做了大哥，那他们两人是怎么服气的？”她问。
　　“额……这个，大概……嗯，是因为我比较大吧。”
　　宁夜面色无比正经得回答道，这回答也确实没毛病。
　　“”


第九十一章 千年老坛酸醋打翻啦

　　在听到了宁夜的回答后，东方青月表情微微有些诧异，没想到三人结义，竟然是以这种大小之事来排辈分的，尤其是在三人的修为天差地别的情况下，这在修行界实在是太少见了。
　　当然了，单纯得如同纯净水的她，自然没有任何的想歪，以为宁夜口中所指的只是年龄而已。
　　要知道，就算是宁夜这种老司机，当初在听到楚然和南宫日天道话语时，也单纯以为他们让自己当大哥，是因为自己年长。
　　不过话又说回来，除了楚然和南宫日天这两个奇葩，谁会如此一脸骄傲自得，且没有节操地以这种事来排辈分的？估计通天下也找不出第二对了。
　　见到东方青月略过了这个话题，宁夜也放下了心来，就算给他一百万张脸皮，也不敢说出实情的，要是说了那真是赤裸裸的耍流氓了。
　　“唉，为何一段时间不见，宁夜你身上的气息好像有了不同的变化？”
　　在说完了琐事之后，东方青月注意到了宁夜身上的气息变化，尽管说不出具体是哪里有了变化，但是给人的感觉确实和以往有些不同了。
　　宁夜挠了挠头，开口说道：“先前遇到龙流昔和剑主两位前辈之时，他们说我已经顺利进入了筑基境，虽然我自己感觉不出什么变化就是了。”
　　“什么！宁夜你已经成功筑基了？可是为何你身上流露出的气息，却和平常的筑基期不同？”
　　听到宁夜的回答，东方青月很是不解，她自然不会去怀疑真龙大人还有自己师尊的眼光，他们两人既然说宁夜已经突破，那自然是突破了。
　　“这个我也不清楚了，先前和我那身为道尊强者的三弟南宫少主聊天时，他也表示很是奇怪就是了。青月你说会不会是我突破时，出了什么问题，才会导致现在这种特殊的情况？”一个人说不对劲也就算了，现在几乎每个都说自己这境界好像有问题，宁夜内心不禁有些慌。
　　加上他的突破入筑基期的方式，本就很是奇葩，别人都是正儿八经的盘膝打坐突破，而他却是直接睡了一觉，做了几个稀奇古怪的幻梦，自己都不知道自己是怎么突破的。
　　“宁夜你内视过体内的情况了么？”东方青月关切询问道。
　　“我也是刚刚才醒过来，还没来得及查看查看自身的情况呢，要不我现在看看好了，到时候若是有什么问题，还可以当面请教下身为执剑长老的青月你。”
　　东方青月点了点头：“这里不太合适，还是去我的房间，那里清静些。”
　　在邀请宁夜进入自己闺房时，东方青月面庞上丝毫没有任何的羞涩之色，因为已经习惯了，也不讲宁夜视若外人。
　　所以说，人都是一种惯性生物啊，若是换做以前，她是决然不会说出这种邀请同龄男子入房这种话的。而早在先前，宁夜便已经多次进入过她的房间，也就习以为常了。
　　已经是轻车熟路的宁夜，也自然觉得没啥毛病，现在当务之急，就是去到东方青月的房间，让她帮自己好好检查检查身体。
　　于是两人在达成共识后，便相约一起去开房……哦不说错，是回房了。
　　宁夜这边没啥问题，可是在庭院外的龙流昔那边，问题可就大了。
　　之前便已经说过，尽管龙流昔和剑主两人身在外面庭院中，但是以他们等修为，想要知晓屋内发生的一切自然是易如反掌。
　　就像是先前，已经是作死勇士的楚然再次作死之时，直接天降雷罚将他制裁，足以说明真龙大人一直都默默关注着此处。
　　“你这徒儿，收得可真是好啊！”
　　龙流昔收回目光，对着身旁身为东方青月师尊的剑主道，语气和往常相比，显得很是复杂奇怪。
　　若是双商正常的普通人，自然可以听出这明显就是一坛尘封了千年酸醋打翻了，酸气冲天。
　　可是身为世间万剑之主的剑主，智商倒是很在线，至于情商……一个数百年都未曾接触过情爱之事的老处男，还是算了吧。
　　剑主并未听出身旁大嫂龙流昔话语中的醋酸味，相反还真是以为大嫂是在欣赏自己这剑体天成的爱徒东方青月。
　　“大嫂实在过誉了，若不是十多年前此女降世时，青月神剑自行破禁而出，破空而至认她为主，我也无法寻到她将之收做徒儿培养，用以待我去后，继承我之衣钵，代替我守护哥哥。”
　　听到这个话题，之前还醋意勃发的龙流昔，不由轻叹了一口气，望向剑主的目光中满是不忍。
　　“也许当初，我就不该答应你的请求，助你寻到那柄斩天之剑。否则，你也不会变成现在这样，既非留存于世的生灵，也非消弭世间的亡灵，似生非生似死非死，只因一段执念而残存世间，根本就不能够算是活着。”
　　在说起这番话时，龙流昔不禁想起了多年前，身旁这腰悬木剑的少年，神情坚定站在自己面前的模样。
　　当时的他，修为已是人世间的顶峰，可天地大道有缺，根本无法证得大道再进一步，所有的前路都已被封死，唯有像先前那名死于剑主剑下的寂灭仙君那般，跳出这片天地牢笼方可。
　　只是木剑少年不愿，因为要留在凡尘等那个人归来。
　　可若是一直如此困顿红尘，修为便只能一直停滞不前，当所守候的重要之人归来时，无法拥有守护他的力量，只能这么眼睁睁看着宿命般的悲剧再次上演，却无能为力。
　　因此，他负剑上昆吾圣山，找到了身为真龙大人的大嫂，想要寻那柄当之无愧天下第一剑的斩天之剑。
　　毫无疑问，若问这世间还有谁能驾驭得动这柄斩天之剑，也唯有他一人了。
　　只是这代价，实在太过于沉重。
　　听到大嫂的话语，一身白衣如雪，气质飘逸出尘似随时要化仙而去，永远精致少年模样的剑主轻笑：“世间一饮一啄皆有定数，这便是所谓的因果大道。当年哥哥他给了我一颗心，这是因，而我今日动用这柄斩天之剑，便是果。哪怕我真的仅仅是棋盘上被利用的一颗棋子，所行所为都是他人原先设定好的谋划，但这又有何关系，心甘情愿，此生无悔！”


第一百九十二章 意外怀孕怎么办？

　　“宁夜你准备好了么？”
　　“大概……是好了吧，青月你看我这个姿势对不对？我看别人做这种事情的时候，都喜欢用这种姿势。”
　　“这个没有关系的，什么姿势都可以的，只要宁夜你觉得舒服就行。”
　　“这样啊，那我还是躺着吧，这样省力舒服些。”
　　“嗯嗯，宁夜你喜欢就好。”
　　……
　　东方青月的闺房之内，原本学着那些小说中所描述的盘膝修炼方式的宁夜，改变了自己的姿势，直接整个人躺在了床上，准备开始自己的内视之旅，看看自己的筑基是不是真的出了什么问题。
　　在东方青月的指导下，他闭上眼眸平稳呼吸，慢慢将自己的神识内敛于体内的小腹位置。
　　一切都进行得很是顺利，已经闭上了眼眸的宁夜，眼前浮现出体内的骨骼经脉等人体组织，只是让他有些奇怪的是，自己不仅仅是血液变成了金色，就连体内的经脉和骨骼也有许多处正在慢慢转变为金色。
　　关于身体的异变，宁夜始终百思不得其解，不明白自己怎么莫名其妙就变态了，这个变态只得不是性格变态，而是生理上变了态，身体普通人变得不同了。
　　最后，他冥思苦想之下，得出了也许自己是那些玄幻小说中的气运之子，承了天命的中二解释了。
　　当然，现在这些都不是重点，重要的是赶紧看看筑基台有没有什么问题。
　　神识一路下沉，终于来到了小腹的位置。
　　然后见到眼前一幕的宁夜，彻底傻眼了。
　　因为在他小腹处，根本并没有什么筑基台的存在，取而代之的是一棵很是奇怪的青色幼树。
　　更为古怪的是，这青树就这么扎根于混沌之中，拥有着九条枝干，其中八条枝干都光秃秃一片，唯一一条上面显现出些许生机，在枝头的花苞内，似乎正在孕育着一颗果子。
　　“现在这是啥子情况？我的筑基台被吃了，这棵树又是个什么鬼？”
　　宁夜现在的心情很是复杂，他围绕着这棵青色幼树转了很久，都没思考出个所以然出来。
　　而且，他每次想要靠近的时候，神识都会被一股的力量弹开，似乎这棵树并不想让他靠近。
　　这就让他很郁闷了，自己体内养得这玩意一点感恩之心都没有，人家房客还要交房租呢，这棵树倒好，直接如此无情无义排斥自己这个主人，实在一头白眼狼……哦不，一颗白眼树。
　　见实在无法靠近，宁夜便心忧戚戚心情复杂地退出了内视模式。
　　“怎么样，筑基台有没有什么问题？”
　　一睁开眼眸，便是东方青月关切的面庞。
　　宁夜整理了一下复杂的心情，叹口气道：“问题可是大发了，因为我根本就没有见到什么筑基台。”
　　“没有筑基台，这怎么可能？！”
　　听到回答的东方青月，立马开口询问道：“是不是宁夜你看错了？毕竟筑基境乃是正是迈入修行的第一步，而筑基台便是一切的根本，所有的修士唯有凝成基台，方可正式开始修行。尽管这千万年来，关于修行功法浩如烟海，但是万变不离其宗，最终都是为了凝成基台，奠实修行根基。”
　　在她看来，也许是宁夜刚刚步入筑基境，加上又是第一次内视，所以对于很多东西还不太了解，所以看走眼了。
　　宁夜摇了摇头：“这个是真没有。筑基台什么的我倒是没看到，相反却看到了一棵极其古怪的青色小树。”
　　“青色……小树？”
　　东方青月面露古怪之色，实在是想不通，为何在宁夜的体内会出现一棵树。
　　“是的啊，就是一棵树！并且那棵树还是棵白眼树，都不肯让我摸一摸！”
　　宁夜自大床上坐起身来，揉了揉眉心，接着问道：“青月你懂得多，知道现在这是怎么一个情况么？难道说每个人进入筑基境的时候，都会在体内长出一棵树，或者是其他什么稀奇古怪的东西么？”
　　东方青月蹙眉冥思苦想了片刻，然后道：“宁夜你的这种情况，实在是闻所未闻，以我的见识实在无法解答，你还是去请教下真龙大人或者我的师尊吧，他们两位前辈见多识广，说不定会给你一个答案呢。”
　　“也只能如此了。”陷入惆怅中的宁夜点了点头：“等有机会，我得好好去问一问了，不然总觉得心慌慌的，毕竟怀了棵树的感觉，实在太奇怪了。”
　　“对了，宁夜你能描述下，你内视之时所看到的情况么？”想要了解下具体情况的东方青月出声询问道。
　　“其实也没有什么特别的，在我内视到丹田的时候，就像是突然闯入了一片混沌之中，完全辨别不出方向了，而在混沌的最中央，便是我先前所说的那棵古怪的青色小树。这棵小树虽然看上去小，但是枝干却有九个，然后其中一棵枝干上开着一朵花苞内，孕育着一颗果子一样的东西。”
　　“花苞内……果子一样的东西？”
　　“是的啊，青月你说有没有可能，这果子就和那啥人参果一样，里面会直接冒出个婴儿出来？要是真的这样，我是让这婴儿叫我爸爸好还是叫我妈妈好？”
　　脑洞大开宁夜，很是忧心忡忡地说道。
　　东方青月：“……”
　　“对了，我女儿呢，青月你有见过么？”
　　说起孩子的问题，宁夜突然想起来，从自己醒来到现在，还没见到自己的女儿呢，按照以往的情况，女儿早就应该第一时间扑到自己的怀里才对。
　　说实在的，经历过那几场那场稀奇古怪的幻梦之后，尤其是在第一场幻梦的漫长孤寂岁月之后，宁夜真的很是想念自己的女儿。
　　“小怜我也没看到，我一开始还以为是在真龙大人那边呢？”
　　东方青月也有些奇怪不解地道，因为按照常理，小怜不是在宁夜身边，就是在真龙大人身边，很少有看不见人的时候。
　　听到这个回答，宁夜也不禁有些担忧，因为这实在是太反常了。
　　“我先去看看小怜吧。”
　　说着，他直接朝门外走去，准备找一找女儿。


第一百九十三章 呵，女人这种神奇的生物啊！

　　“青思前辈，请问有见到过小怜吗？”
　　刚刚自东方青月房间出来，准备去找女儿的宁夜，一出门便遇到了身为妖盟护法的青思美妇人，也算是现在这座豪宅的大管家，于是连忙开口询问道。
　　不知为何的，她的面色很是奇怪，一副忧心忡忡的模样，一开始也曾注意到面前的宁夜。
　　在听到询问声后，青思抬起头来，欲言又止吞吞吐吐地开口回答道：“小公主她在房间内休息着，不过……情况似乎有些不对劲。我现在，便是准备去寻找真龙大人，询问下情况。”
　　“情况有些不对劲？”
　　宁夜的脸色霎时间就不对了，从之前开始他就觉得内心有些不安，现在听到青思的话，越发不安惶恐起来：“小怜现在在哪里，我去看看！”
　　在青思的带领下，宁夜和东方青月两人来到了小怜所在的地方，正是宁夜的房间。
　　推开门，果然在房间的大床之上，一只粉雕玉琢的可爱小萝莉正抱着被子陷入沉睡，睡得无比的香甜。
　　见到女儿安然无恙，宁夜悬着的心顿时落下了大半，只是让他有些疑惑不解的是，从之前青思的口中，不是说小怜她出了什么状况么，可现在看上去完全就没有任何异状啊。
　　他转过头去，望向身旁的妖盟护法青思，用眼神询问着对方。
　　“小公主她，不知已经睡了多久，并且……如论怎么努力都无法唤醒。”青思低语说道。
　　听到这个答案，宁夜连忙走到床边查看着女儿的情况。
　　他尝试着呼唤了几声女儿的名字，并且用手轻柔拍了拍小怜的脸蛋，果然正如青思所言的，完全没有任何的反应。
　　长长的睫毛在均匀的呼吸下微微颤动着，就像是童话故事中那名遭受了恶毒诅咒，陷入了永亘沉睡之中的睡美人，无论如何都无法唤醒。
　　“你们都出去吧！”
　　就在宁夜一筹莫展之际，却听到耳边传来了这样的话语。
　　抬起头，不知何时身为昆吾圣山上真龙大人的小怜母亲龙流昔，也走入了屋内，让场内众人离开此地。
　　“小怜她……怎么了？”
　　见到龙流昔的到来，宁夜就像是看到了救星一般，因为女儿这种状况而忧心无比的他，直接急切地抓住对方的双臂询问道。
　　龙流昔垂下目光，看了看那抓住自己双臂的手掌，再看了看一旁因为自己到来，而恭敬站在在一旁的东方青月，再然后就想起了这两人先前的亲密关系和举动。
　　之前就已被打翻过一次的千年老坛酸醋，此时再次酸了起来。
　　“把手放开！”
　　龙流昔望着眼前的男人，冷声道：“另外，我女儿有没有事，和你又有什么关系么？”
　　宁夜也注意到了自己的失态，讪讪然松开抓住龙流昔双臂的手掌。
　　不过他很是疑惑不解的是，为何龙流昔对自己的态度，竟莫名其妙来了个一百八十度的大转变。
　　就在大约半小时之前，自己在庭院中见到的她，可是对自己的态度很是和善，并且看上去似乎是有点小开心的啊！
　　果然女人心海底针，实在让人难以琢磨，就像是八月的天气，说变就变毫无任何规律和道理可言。
　　现在的宁夜，情绪很是复杂，被龙流昔这句话给怼得哑口无言。
　　也确实，小怜是龙流昔的亲生女儿，而自己虽然被小怜当做爸爸般依赖，但终归是个外人而已，也确实没有资格去过问人家的家事。
　　只是，在宁夜的心里，早已将小怜视若自己的亲生女儿看待，若是得不到答案，那么他自然内心无法安稳。
　　正当他在内心筹备着说辞，想着该如何让龙流昔开口告诉自己小怜的情况时，耳畔却传来了回答：
　　“小怜她没有什么大碍，至少不会危及到性命，你也不用太过担忧。”
　　此时冷着一张脸的龙流昔，缓缓开口说道。
　　宁夜：“？？？”
　　他实在不能理解，这位真龙大人到底想要干嘛，明明上一句还在怼自己，说小怜的事情和自己没有关系，下一局便直接告知了自己实情，还让自己不过太过担忧。
　　呵，女人这种神奇的生物啊！猜不透猜不透！
　　而另一边，青思与东方青月两人，在真龙大人下达了让她们出去的指令后，便也直接顺从地离开了屋内。
　　一时间，屋内便只剩下了宁夜、龙流昔还有尚处于沉睡中的小萝莉三人。
　　嗯，真是整整齐齐团团圆圆的一家三口啊，唯一可惜的就是宁夜仍旧懵懂无知，暂时还未知晓自己千年前做得那场孽罢了。
　　虽说这位真龙大人的态度转变实在令人匪夷所思，但是宁夜也终归从她的口中，了解了些许关于小怜如今的状况，用她的原话来说便是性命无碍。
　　智商在线的宁夜，不由想到了很多东西，毕竟性命无碍这个词，有着不同方面意思的解读，而且一般用到这个词的时候，都是在一些很严重的情况下，至少不可能在你沙子跑到指甲里去的时候，会用上性命无碍这个词。
　　也正因为想到了这些，所以宁夜没有遵从龙流昔的话语离开房间，而是死皮赖脸留在了这里，想要多了解一些关于女儿小怜的身体情况。
　　可令他没有想到的是，见到自己未从房间离开，龙流昔却并未多说些什么，只是淡淡地瞥了自己一眼。
　　“龙流昔前辈，我知道以我的身份，确实不敢高攀去做小怜的爸爸，但是对于小怜我真的很是喜欢，是真心实意地将她作为亲人看待。所以，希望前辈你能够告知，小怜她到底怎么了？”
　　想要得知真相的宁夜，鼓足了勇气问道。
　　其实早在很久之前，他就对小怜的情况表示疑惑了。
　　记得当初，自己家莫名其妙炸了之后，小怜便开始表现出了模糊的状态，直接遗忘了昨日才刚刚见过面吃过饭的楚然兄妹。而且，按照她自己的那时的原话——
　　“小怜真的很笨呢，总是会忘记很多事情，记不住很多东西……不过这些都不要紧，哪怕忘记全世界都没关系，只要能够记住爸爸，就是世上最大的幸福！”
　　从中便可以看出，这种情况并不是什么偶然。
　　当时的宁夜还未知晓小怜母亲的身份，还很是搞笑得将小怜的母亲当成是一位黑帮的大姐大，手下一堆忠心耿耿小马仔，一言不合就出去砍人的那种。
　　可是，后来在知晓了小怜的母亲龙流昔乃是神州真龙后，一切就都被颠覆了。
　　按照那句俗语，“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞”来讲，身为真龙大人女人的小怜，实在是太过于普通了，除了长得可爱乖巧之外，简直和同龄的孩童没有任何区别，也没有什么天赋异能，就连拎一桶水都很是费劲。
　　并且，从某种程度上来讲，既然当初这位真龙大人是在千年前被那无耻禽兽霸王硬上弓祸害了，这才怀上了小怜，也就是说小怜的实际年龄早已是千岁了，可是却一直都没有长大，永远一副懵懂无知小萝莉的样子。
　　这其中的疑点实在太多，让宁夜怀疑其中定然隐藏着什么秘密，小怜必然是遭遇过什么事情才会如此。
　　而他，想要知晓真相！
　　上周打赏榜：1.Maetra剑本周打赏5000起点币2 浅唱那悲歌本周打赏2000起点币3 天殇sky本周打赏1000起点币4 对你弹琴307200起点币5 贝露的決意100起点币6 菜菜和肉肉100起点币7 黑宫芒100起点币8 靈灬谷雨丶100起点币9 寻林未归100起点币


第一百九十四章 那个霸王硬上弓的禽兽

　　“就算知晓了，就凭现在的你又能改变什么？”
　　听到宁夜请求的龙流昔，直接出言反问道。
　　“也许我现在确实无法去改变什么，但是知晓了事情之后，我定会为之而努力的，努力着有一天能让小怜她不再遭受痛苦！”
　　在说起关于女儿的话题时，宁夜难得的勇敢了一次，目光毫不躲闪地与龙流昔对视着。
　　这场对视，虽然仅有十多秒的时间，但是对于宁夜来讲，却仿若有一个世纪般漫长。
　　当龙流昔收回目光之时，他只觉得后背湿漉一片，被汗水给浸湿了，整个人有种虚脱之感。
　　倒不是说龙流昔故意刁难，释放了自己身为神州真龙的威压，事实上，她什么都没有去做，这只是一场极其寻常的对视而已。
　　而宁夜之所以会如此，仅仅是因为受不了龙流昔望向自己的复杂眼神，尽管两人都沉默着没有开口说话，但她的眼眸中却像是藏蕴难以言诉的千言万语。
　　就像是先前所言，早在许久之前，宁夜对于龙流昔就有一种莫名的愧疚之感……其实说是愧疚也不是太对，除了愧疚之外还掺杂了其它许多东西，总之就是很奇怪很复杂就是了，总结下来就是不太敢去直面她。
　　而现在，两人如此毫无蔽掩的赤裸裸对视，直接让宁夜吃不消了。
　　究其原因，还是因为在对视之时，他似在龙流昔的眼眸内，看到了极其复杂的千言万语，酸甜苦辣喜乐哀悲等等情绪也应有尽有，那种感觉，就像是在短短十五秒之间，体会了从相识、相知到相恋，可最后却因故分离，体会了人世间的悲痛。
　　宛若一场虚空大梦。
　　如果更准确一点去形容，就像是在这场对视中，体会感觉了龙流昔的一生。
　　宁夜也不知道，自己为啥能从她的眼眸中读出这么多的东西，但就是有这种无比真切的感觉。
　　龙流昔望向躺在床上沉睡的女儿，目光无比温柔和心疼，轻启朱唇诉说道：“小怜她，在千年前遭受奸人所害，遭受过致命创伤，体内生机尽泯，在当时便已经死了。”
　　“死……了？”
　　虽然有想过小怜肯定遭遇过什么悲剧，但是当从龙流昔口中得知真相时，宁夜还是受到了巨大的惊吓。
　　什么叫做……已经死了？
　　他转过头，望向床上抱着被子，就像是普通睡眠般睡得无比香甜的女儿，一时间不知道该说些什么了。
　　宁夜的脑海中，浮现出一幕幕与女儿相处的画面，从大街上被她眼泪汪汪抱住大腿叫爸爸，到后来她成为自己家的新成员，那些无比温情温暖的相处场面，还有在自己人生最黑暗最绝望的时候，她像是笼罩在光芒中的小天使将自己拯救。
　　无论如何，他都不敢去想去龙流昔的话，自己这么惹人怜爱的女儿，怎么可能已经早在千年前就死了呢？
　　这实在太扯淡了吧！
　　尽管不愿也不敢去相信，但是宁夜却也知道，不说龙流昔本就从不开玩笑很是正经严肃，而且在这种时候，她也没有必要欺骗自己。
　　可是，如果这种事是真的话……
　　宁夜望向身边的女儿，目光中满是心疼与不忍。
　　“那伤害小怜，对她做出这种事的人是谁？”他压抑着胸腔内的怒火，低声询问道。
　　龙流昔道：“那人名为寂灭仙君，前两日，他下界来此，已被剑主斩杀。”
　　“千年前，小怜到底遭遇了什么？还有龙流昔前辈你说小怜早已死去，可为什么我所接触到的小怜，却还是活蹦乱跳像是平常人一样？”
　　这些问题，宁夜都很是不解，希望能从龙流昔这里得到答案。
　　“当年那件事发生后，尽管后来付出了极大的代价，想要逆天改命挽救，但因为小怜父亲身份的特殊性，却引起了这方天道的反噬。”
　　说道这里时，龙流昔话语顿了顿，望了一眼正坐在床边无比心疼望着女人的宁夜，然后继续道：“最后，也仅仅是自天道手中收拢了小怜的一缕魂魄，现在她的身躯内只余下一缕残魂。所以这千年来，她时常会陷入沉睡，记忆也逐渐丢失记不住很多东西，并且身体永远停留在死去的那一年，一直都无法长大。”
　　听到这番话，宁夜终于明白了很多疑惑的答案。
　　难怪先前小怜会时常遗忘事情，难怪就算过去了千年之久，她依旧是天真烂漫的性格和娇小的模样……越是细想越是觉得心疼！
　　只是，唯一让宁夜觉得不解的是，为何小怜忘却了那么多事，却唯独记得自己这个“爸爸”？
　　或者说，她为何如此坚定执着地认为，自己就是她的爸爸？
　　正在思考这个问题的他，眼角的余光瞥到了正轻柔为小怜盖好被子的龙流昔，脑中犹若灵光乍现般，就像是在一团乱麻中找到了线头，想起了不久之前，曾经历过的那个宛若真实的幻梦……
　　在那梦中，自己见到了还是懵懂无知，天真烂漫半大少女的龙流昔，而醒来后，南宫日天也已经验证过了，在梦里面学会的失传千年的秘术，竟然真的可以在现实中使用出来。
　　宁夜的脑中，不禁冒出了一个大胆的想法，不禁冷汗直流……
　　如果真的是这样，岂不是说，自己骂了很久的那个霸王硬上弓，应该被处以弹JJ弹到死极刑的无耻禽兽，就是……
　　他连忙打住这个可怕的念头，不敢再想下去了！
　　同时在内心默默安慰着自己，自己这么一个三观正的三好青年，怎么可能做出霸王硬上弓这种无耻至极的违法犯罪事情呢？
　　不可能的，不存在的，一切都是假的，应该只是自己想多了才对！
　　况且，现在也不是考虑这种杂事的时候了，女儿的情况最重要。
　　“龙……龙流昔前辈，那么小怜现在这种情况，应该怎么办？”
　　宁夜开口询问道，因为脑中那挥之不去的可怕想法，就连叫龙流昔的名字都显得很是不自然了。


第一百九十五章 那就是个渣男

　　龙流昔颇为疑惑地瞥了身前这个男人一眼，不知为何的，她总觉得在刚刚短短一瞬间过去后，他面对自己时的态度似乎有了某种奇怪的变化。
　　具体是什么变化，她说不太清楚，但就是有这种奇妙的感觉。
　　容不得她多去思虑，毕竟现在女儿正在一旁沉睡，于是便将内心的疑虑丢在一边，开始回答起宁夜的问题：“小怜她现在，只是陷入了沉睡休眠中罢了。因为体内只余一缕残魂，所以在过去的千年里，一直会如此时常陷入沉睡，而每次醒来，都会丢失许多过往的记忆，遗忘很多人与事。”
　　听到这番解释，宁夜内心是既庆幸又心疼，庆幸自然是庆幸女儿的这种状况，不会危及到身体性命，但也无比心疼着女儿的遭遇，体内只余下一缕残魂，很多珍贵而美好的记忆犹若过眼云烟，转瞬即逝荡然无存。
　　如果按照书上所言，所有停留人世不肯离开的灵魂，都是有着各自的执念于眷念，那么小怜这缕残魂又是何故？
　　宁夜脑海中不有浮现出，那日在人来人往的长街之上，一只粉雕玉琢小萝莉突然出现，眼泪汪汪抱住自己的大腿喜悦哭泣，如同牛皮糖般般有着一辈子都要黏在自己大腿上不下来的场景；还有那日黄昏的校园门外，衣衫褴褛的她可怜兮兮蹲在墙角下，小脚板都磨出血泡鲜血，明显孤身一人经历过长途跋涉来找自己；还有在平日的相处中，她无比依赖着自己，无论何时都想和自己在一起目光中满是眷念和欢喜的模样……
　　世间从未有没由来的爱恨，可小怜的这份喜欢，却明显有些特殊。
　　关于脑中所想的那个可怕的想法，宁夜表示心情复杂。
　　若真的事实如此，那么一切也许就都可以说得通了，不管是龙流昔对自己的奇怪态度，还有小怜将自己视为爸爸的喜欢的真挚情感。
　　他现在担心的事，便是如果小怜的情况真的像是龙流昔所言，每次陷入沉睡后醒来，便会丢失几乎先前所有的记忆，那会不会也将自己给遗忘了？
　　“那小怜的这种情况，有什么办法可以医治么？”
　　宁夜低声问道，不管自己是否是小怜的生父，那个千年前那个霸王硬上弓的禽兽，但是他对小怜的怜爱情绪却是做不得假，将之视为亲生女儿看待。
　　因此，自然也不愿见到小怜遭受这样的痛苦，希望能够完全解决这个难题，让女儿拥有正常孩童应有的快乐人生。
　　“缺魂，无药石可医，唯有寻觅到剩余的缺魂才可以。”
　　“那么小怜的缺魂在哪里？”宁夜追问道。
　　龙流昔抬起头，指了指头顶的苍穹：“常人逝去后，魂灵会进入归墟，而因为小怜特殊的身世，剩余魂灵并未进入归墟，而是在天道的手中。”
　　“天道的手中？”
　　听到这个回答的宁夜，实在有些懵圈，有些不解地再次问道：“这么说来，如果想要让小怜完全恢复正常，就必须与那什么天道对抗，也就是所谓的逆天？可是，我先前听青月提起过，所谓的天道不过是大道规则的集合体，应该没有自己的意识才对，为何要这么针对于还只是一个孩子的小怜？难道……就像是龙流昔前辈你先前所言，这件事和小怜的生父有关？”
　　尽管知晓在龙流昔面前，直接提及起那个无耻禽……那个男人有点不合适，但是实在想要知晓真相的宁夜，还是问了出来。
　　当然，现在内心已经有了那个可怕想法的他，已经不敢再直言称呼那个男人为无耻禽兽了，万一想法成真，骂到自己身上就很是尴尬了。
　　“嗯。”
　　在听到宁夜对东方青月的亲昵称呼之时，龙流昔的面色稍稍有了些变化，最后轻轻点了点头。
　　“不知道能不能冒昧请教个问题，小怜的生父，是怎样的一个人？龙流昔前辈千万不要误会，我这并不是故意去窥探你的隐私，而只是单纯想要了解一下，能让小怜时隔这么长时间，依旧念念不忘的人，应该不是什么大奸大恶之辈才对！”
　　见到在自己提起小怜的生父时，龙流昔面庞上流露出的可怕神情，如同一柄出鞘的锋利冰剑，宁夜连忙开口补了后面的解释，生怕被一巴掌拍死在当场。
　　当然，关于为何询问这个问题的解释，都是借口罢了。
　　他之所以问这么一个问题，仅仅是因为想要了解一下千年前那个男人的往事，验证验证内心的那个可怕想法而已。
　　听到这个问题的龙流昔，目光无比复杂地望着面前的宁夜。
　　“渣男！”
　　沉默了良久之后，她冷声吐出了这两个字，简洁却深刻地回答了宁夜的提问。
　　虽然只有两个字，但其中就像是藏蕴着一言难尽的千言万语。
　　得到了回复的宁夜，一时间不知道该说些什么才好了，“渣男”这个评价，可以说是很复杂了，让人能够联想到很多的事情，就说已经知晓的，霸王硬上弓的事件，就已经不是一个“渣”字可以形容的了。
　　更别说，那个男人在搞大了人家肚子后，直接吃干抹净就跑了。
　　所以，这个形容，就可以说很是形象贴切了。
　　若是换做以前，宁夜也免不得要吐槽叱骂几句这种衣冠禽兽无耻渣男，但是现在只能在一旁尴尬地讪讪笑着，不知道该说些什么才好。
　　“对了龙流昔前辈，你知道千年前，道盟中一位叫做道天的前辈么？”
　　这个无比尴尬的话题是由宁夜起头，现在也是由他岔开，转而转移话题问起了那名叫做道天前辈。
　　之所以会问起这个，因为千年前，这位道天前辈可是举剑向天欲斩天道的存在，从年代上来讲，应该与龙流昔相识才对，而且小怜的残魂如今在天道手中，关于道天前辈的斩天一举，可能还有着自己所不了解的深意。
　　毕竟如果想要让小怜恢复正常，唯有逆天而行方可，多学习下前辈先贤的经验，总归是没有坏处的。


第一百九十六章 有实无名的……前世老婆？

　　“道天这个人，尽管平日里行事没个正经，很是招人厌烦讨厌。但不得不承认，他的确是一名一诺千金的性情中人，当年若不是他舍命出手相救，小怜千年前就很可能就此长眠不醒。”
　　在提起道天这个人的时候，想起了当年那些往事的龙流昔，望着床上昏睡的女儿开口评价道。
　　“道天前辈，原来和小怜还有这样的渊源？”
　　原本只随口一问的宁夜，听到龙流昔的回答，顿时表示无比震惊，想不到自己的女儿，竟然和那位霸气无匹的道天前辈间，还有这样的特殊关系。
　　这种事，若是让身为道天前辈新晋狂热脑残粉的楚然知晓，只不准他会激动成什么样子呢。
　　龙流昔继续开口道：“那道天，与小怜的生父乃是挚友，后来那个男人因受劫而死，道天他因为未能帮上忙，一直很是自责。在小怜出现了意外，魂灵被天道收拢，他为了弥补先前的遗憾，也为了完成当年对小怜父亲的承诺，舍命行斩天之事。尽管斩天失败了，但却带回了小怜的一部分残魂，这才使得情况没有变成最糟糕的样子。”
　　宁夜听得那叫一个目瞪口呆，想不到之前自己所听闻过的，关于千年前那位道天前辈怒剑向天的光辉事迹，其中竟然隐藏着这样的真相。
　　可现在问题来了，如果说那位道天前辈与小怜的生父乃是挚友，为何却没有对方的事迹流传于世？
　　能和道天这种人做朋友的，绝非籍籍无名之辈。而能够霸王硬上弓真龙的，就更加不是什么普通人了。
　　“那个……龙流昔前辈，不知你是否知晓，一个叫道初的人？”
　　宁夜内心很是忐忑，问出了这个困扰内心许久的问题。
　　自那个可怕的想法出现后，他就一直在思考很多以前被自己所忽略的，结果越想越觉得有问题，心里也越是慌越是没底。
　　之前他曾经询问过南宫日天，有关于千年前是否有道初这个人事迹记载，答案是从未在古籍内见过此人的记载。可若是说着世间有谁对千年前的那些风云之事熟悉的话，眼前存活了千年之久的龙流昔，无疑便是最佳的咨询人选。
　　若换做以前，宁夜就算心存那个可怕的想法猜疑，也绝对不敢在可能是当事人的龙流昔面前问出这种问题，最多就是旁敲侧击。可现在，因为得知了小怜的凄惨身世，心绪确实很是波澜起伏，想要了解真相，索性直接当面问了出来。
　　如果那个可怕的想法为真，自己真的是千年前那个霸王硬上弓的禽兽渣男，也就是说小怜就是自己的前世女儿，而身为华夏真龙大人的龙流昔便是自己的……前世老婆？
　　嗯，如果这种有实无名的肉体关系，也能被称之为夫妻的话。
　　听到宁夜问题的龙流昔，表情先是一愣，似乎没有想到他会这么直接了当地问出这样一个问题，等到反应过来后，便立马开口，用斩钉截铁地语气，没有任何拖泥带水得回应道：
　　“不认识！完全不认识这个人！”
　　然而，身为资深骗人专业户的宁夜，说谎技巧可谓是炉火纯青，当初可是凭借着一张嘴，让东方青月深信不疑泪洒青衣。
　　在问题问出后，一直都全神贯注看着龙流昔反应的宁夜，也得到了自己想要知晓的答案。
　　尽管她嘴上说完全不认识那叫做道初的人，可是行为缺出卖了一切。
　　以真龙大人的高冷性格，如果真的不认识那个道初，定然是无比淡定地说出这一切。可现在，她竟然用了两句话来强调自己与道初之间的关系，实在是太反常太少见了，简直就是此地无银三百两的典型。
　　“原来是这样啊，那么是我打扰了，我还以为龙流昔前辈你会认识呢，是我自己想太多了。”
　　已经得到了答案的宁夜，看破不说破，顺着龙流昔的语意接道，也是为了避免之后更大的尴尬。
　　而且就算继续追问下去，以她的抗拒态度，必然询问不出什么东西了，只能靠自己去查探了。
　　正所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　现在唯一可以确定的是，这位真龙大人定然是认识那道初的，虽然无法完全确定真相，但是可以肯定两人在千年前，肯定有着某种很深的联系，拥有着某种无法直诉的特殊关系，否则她直接可以毫不避讳地说出来了。
　　如果说，先前宁夜对于内心的那个可怕猜测，有着四成的把握，在现在见到了龙流昔的反应之后，已经上升到了八成。
　　于此同时，宁夜也想起了一些事情，在遇到小怜之后，他曾经莫名其妙做过一些奇怪的梦境。
　　其中两场梦境，至今都记忆尤深——
　　一场是自己被万剑穿体，而怀中便是小怜满是血污的面庞，最后她被一柄黑色长剑贯穿胸膛，眼眸内的神光骤然黯淡倒落在地。
　　而另一场，则是一场盛大的婚礼现场，身着绝美艳红嫁衣，可却看不清面庞的女子，悲伤而无助地恳求着自己不要离开。
　　以前的宁夜，或许还能单纯理解为这只是奇怪的幻梦，可现在经历了这么多的事情，遇到了这么多的巧合，智商上线的他已经在思考这其中是不是有着某种必然的缘由了。
　　他决定等离开这里之后，自己去寻找所谓的真相，其中之一便是好好查一查千年前的往事，同时了解一些有关于修士轮回转世的问题。
　　“宁夜你现在已经筑基成功，刚刚应该见到体内那颗树了吧？”
　　就在宁夜在沉思前事之时，忽然听到耳边的龙流昔如是开口问道。
　　他抬起头，面露疑惑之色，不知晓她为何会知晓这些，原本宁夜还准备找时间问一问，体内怀了一颗树的自己是不是哪里出了什么问题呢。
　　“龙流昔前辈，你怎么知晓这些？还有，我体内的这颗古怪的树，有没有什么……”
　　话还未说完，就被打断。
　　“宁夜你若是想让小怜早日醒来，以后每日放一碗鲜血，喂小怜服下便可！”龙流昔开口道。
　　“一碗鲜血？”
　　宁夜越发疑惑了，不明白为何连身为真龙大人的龙流昔都束手无策之事，自己的一碗鲜血便可以解决。
　　莫不是，自己的血乃是稀世珍宝灵丹妙药不成？
　　他又想起，之前在恋人江静怡血觉妖化之时，龙流昔情绪波澜之下似乎也曾说过类似的话语，说自己只要让她吃了，便可以拯救恋人。
　　当然，别说只是每日放放血，只要是对小怜好的事情，哪怕让他效仿割肉喂鹰的壮举，也心甘情愿无怨无悔。
　　“你只需回答愿还是不愿！”
　　对于宁夜内心的疑惑，龙流昔丝毫没有去解答的意思，而是无比强硬地说道。
　　“只要能对小怜好的事情，我自然是愿意的。”宁夜点了点头，表示以后自己会遵从的。
　　见到宁夜的回答，龙流昔点了点头，然后怜爱地摸了摸尚在沉睡中女儿的小脸，最后转身离开屋内。
　　留在房间的宁夜，望着她飘然远去的背影，心情很是复杂和惆怅。
　　如果……自己真的是千年前的那个人，那么又该以何种姿态和面目，去面对这个曾被伤透的女子？
　　女朋友12号出国了，这最后仅存的几天都在外地好好陪着，平板码字确实很是龟速，真的很抱歉…跪下打字认错！太监是不可能太监的，这个大家请放心，群里好几位老读者都有我的联系方式家庭地址，要是太监了你们可以电话爆破或者寄刀片


第一百九十七章 明知故问的龙流昔

　　豪宅内的长廊上，刚刚借着上厕所的唬烂借口走脱，南宫日天和楚然这两位无节操的坑货，此时正勾肩搭背行走在其内。
　　“二哥，你说我们的计划能够顺利成功么，大哥他真的能和青月姑娘成功配对吗？”
　　身为南宫世家少主，且是东方青月未婚夫的南宫日天公子，丝毫不在意自己头顶的青青大草原，相反还时不时回望身后一眼，担忧着宁夜与自己未婚妻东方青月的感情进展。
　　楚然拍了拍他的肩，宽慰道：“三弟你就放心好了，我和宁夜认识这么些年，他身上有几根毛我都一清二楚，简而言之他就是一个闷骚的货，尽管嘴上说着不要，但是身体却是异常的诚实呢。所以呢，三弟你就放心好了，二哥的计划不会出现任何纰漏的，绝对会成功将青月姑娘和大哥撮合在一起，你就安心等着被退婚，然后寻找自己的梦中情人便好。”
　　“既然二哥你这么说，那么我就放心了。不过话又说回来，关于我那梦中情人之事，我至今一点头绪都没有，不知道能在什么时候又在什么地方方可相遇。”
　　听到宽慰的南宫日天，对于身负的婚约明显少了很多担忧，不过却对于接下来寻找自己梦中情人之事，多了很多愁虑。
　　毕竟截今为止，这么多年来他都未曾真正见过对方，甚至就连她长什么模样都不知晓，在茫茫人海中都不知如何寻觅。
　　若是换做旁人看来，这种喜欢简直就是纯粹扯淡，毕竟一面都没有见过，甚至哪怕只语片言的交流都未曾有过，只是一名存在于梦境之中的人物，就连这名女子是否真实存在都值得商榷，实在让人难以信服。
　　然而对于南宫日天而言，喜欢了就是喜欢了啊，喜欢这种事情需要理由么？
　　如果真的需要理由的话，那只能说是一种命中注定吧，那种只要远远看到她的身影一眼，便有那种怦然心动的感觉，像是来自于灵魂深处的那种悸动，此后的多年中，便沉迷其中无法自拔。
　　因此，他也一直深深坚信着，自己的梦中情人一定在这世界的某处安静等待与自己相遇，如果一年找不到，那就再找一年，如果十年找不到，那就再找十年，如果一直都找不到她，那么就一直这么找下去……
　　身为千年难得一遇修仙奇才的南宫日天，内心很是有逼数的，凭他的修仙天赋与资质，常人梦寐以求的长生大道，对他而言只是时间早晚的问题，长视久生天地同寿这种事完全没有任何的难度。
　　尽管身蕴绝世天赋，但以他这慵懒散惰的性格，能够坚持枯燥无比的修炼，在这等年纪成为道尊强者，其中有很大一部分原因，便是因为想求得长生，以便有更多的时间寻到自己的梦中情人。
　　“三弟你就放心好了，等大哥这里的事情处理完毕，我们兄弟几人便齐心协力，一同帮你寻找那梦中情人。正所谓兄弟齐心，齐利断金，我相信一定会很快便找到的啦！所以在这之前，三弟你所要做的便是好好学习天天向上，等我抽空回家一趟，把家里那几百G的种子……哦不，学习资料拿给你学习学习提升自身。”
　　楚然搂住南宫日天的肩，豪情万丈地出言道。
　　若是换做常人，估计都会绝对南宫日天这种寻找素未蒙面梦中情人之事很是不靠谱，但是楚然是什么人，那可是一朵大奇葩，完全不可以以常理度之。
　　当初，在他听闻三弟的梦中情人之事时，丝毫没有任何的诧异与反对，相反还大加赞赏，鼎力支持南宫日天的寻梦之旅。
　　所以说，这两人狼狈为奸……说错，是情比金坚是有很大的原因的。
　　“那就有劳二哥了，送三弟如此一份大礼！待我与梦中情人相遇，日后必有重谢！”南宫日天神情很是激动地道。
　　楚然摆了摆手，十分谦虚道：“哪里哪里，都是兄弟，说这些就太过于见外了，日后再说哈哈哈哈！”
　　“说起来，大哥与青月姑娘两人到底在干啥呢，怎么这么久都还未出来寻我们，莫不是干柴烈火发生了什么……啊，真龙大人！”
　　正在说话的南宫日天，突然话语一断，对着突兀出现在长廊内的龙流昔行礼道。
　　听到“真龙大人”这个称呼，之前还一副吊儿郎当轻松淡然模样的楚然，尽管还未见到龙流昔本人，但身体却下意识地先打了个哆嗦。
　　没办法，这完全属于生理反应，被天雷电击治疗多了产生的后遗症。
　　“南宫昊，你随我过来，我有些事情要问你！”
　　刚刚从女儿房间走出来的龙流昔，因为女儿的神情状况，所以身为人母的她情绪很是不好，冰冷着表情，并直言让南宫日天随她出来，有事情找问他询问。
　　听到龙流昔不是来找自己寻仇的，一旁瑟瑟发抖的楚然顿时长舒了一口气。
　　“三弟，既然龙流昔前辈找你，那么你就安心去吧，我还有急事就先走一步，不打扰二位的谈话了！”
　　塑料兄弟情谊，在此刻体现得淋漓尽致，身为二哥的楚然选择了直接卖队友，说完这番话后立马逃之夭夭，跑得比兔子还要快，一转眼就不见了人影。
　　而留在当场的南宫日天，简直欲哭无泪，内心慌张不已，不明白这位脾气很是不好的真龙大人，如此郑重其事地找自己是有何事。
　　“真龙大人，不知此番前来……是由何事？”
　　二哥跑路后，独留此地的南宫日天，望着眼前高贵冷艳的真龙大人，说话都有些磕磕绊绊起来。
　　“听闻，你所在的南宫家，已与东方家定下了婚约，要将那东方青月许配于你？”龙流昔面无表情地开口问道。
　　“额……确实如此。”
　　听到她问题的南宫日天，在点头的同时，此刻脑内也正进行着十万火急地运转。
　　东方世家与南宫世家这两大顶尖世家联姻之事，早在前些年定下之时，便闹得满城风云，甚至可以说是轰动了整个修行界，不管是人族还是妖族的修士，都知晓了这则重磅消息。
　　就连普通修士都对这联姻之事有所耳闻，更别说身为昆吾圣山之主的真龙大人了，现在问起这件事，明显就属于明知故问了。
　　那么问题来了，以真龙大人的身份，有必要浪费她无比宝贵的时间，做这种明知故问的无意义之事么？
　　因此，事实的真相只有一个！
　　南宫日天脑中灵光一闪，觉得自己已经想到了正确答案！
　　大哥宁夜与真龙大人的女儿关系如此只好，并且小萝莉也很是支持青月姑娘和自己的大哥在一起，可东方青月与自己有婚约在身，那么自己这个未婚夫明显就很是碍事了。
　　一定是真龙大人所宠爱无比的女儿小怜，对母亲吹了耳边风，说了想要促成青月姑娘与大哥宁夜的好事，所以这位真龙大人，才会特意来找自己询问起这件事！
　　嗯，一定是这样的了！
　　想到这里，南宫日天内心不由满是欣喜，如果有真龙大人这强力的外援加入，自己身上被背负的这段联姻，就更加好办了。
　　而现在，最主要的情况，便是避免这位真龙大人误会，让她知晓自己对青月姑娘根本没有任何情愫，本身也很是反对这没有任何感情基础的联姻，相反正在极力撮合着宁夜与青月两人才对！
　　想想都觉得有点小开心小激动呢！
　　昨天将女朋友送上了去大洋彼岸的飞机，今晚刚刚回到老家小镇上，从明天开始恢复稳定正常更新了！这几日的断更，真的很抱歉，接下来的日子里，我会尽量多码字的！（认真脸）想要努力写稿努力赚钱，然后去国外看望她，满满的动力！


第一百九十八章 无辜躺枪被雷劈

　　“真龙大人，我想您是误会了！”
　　为了避免这位脾气向来很是不好的真龙大人误会，内心已经有了答案的南宫日天，连忙辩解道：“其实关于这段家族强加于身的联姻，我一向都是持反对态度的！真龙大人你看看我，从上到下都一无是处，好吃懒做相貌丑陋且人品极差，每天就知道混吃等死将来也不会有什么大成就，又怎么配得上青月姑娘这样的才貌双全的奇女子呢！”
　　为了避免自己被误会要和大哥宁夜抢女人，导致被龙流昔给按在地上用武力爆锤，南宫日天公子直接不要脸了，一向极其自恋的他直接把自己贬低得一无是处。
　　只是这贬低得，实在是有些虚假得太过分了，反而有种故意装逼炫耀的嫌疑。
　　这种感觉，就像是一位迎娶了貌美如花娇妻的富商大佬，在面对采访时说自己根本不知道老婆漂不漂亮，他看女子并不看脸。
　　若是身为南宫世家少主，且又是千年一遇修仙奇才的南宫日天都一无是处，那么广大修行界的男子都可以找棵歪脖子树，集体自挂东南枝了。
　　“嗯？”
　　对于南宫日天的反应，龙流昔明显始料未及，想不通他为何在这种时候，说出如此令人费解的奇怪话语。
　　其实她这次特意前来，便是找这位东方青月的未婚夫，了解下南宫与东方世家的联姻婚事，最好能催促他早日将自己的未婚妻迎娶回门，免得一直留在此地横生枝节。
　　毕竟那东方青月，已与婚约在身，再和其他男人厮混在一起，实在是有辱门风名节不保，这是身为长辈的她对于这名小后辈的关怀之意，免得到时候风言风语流传出去，对东方青月造成什么伤害。
　　当然，这只是一个表面上的借口罢了。
　　龙傲娇才不会承认，自己是感受到了危机，有了防患于未然的意识，不想让那东方青月再这么与宁夜接触下去，免得造成什么不可估量的糟糕后果。
　　而另一边，见到她冷漠反应的南宫日天，不由内心一个“咯噔”。
　　难道是自己表述得还不够明确？所以真龙大人才会露出如此的不满之色？
　　嗯，应该是这样了！毕竟这些老前辈大人物，一向都不喜欢小辈在她们面前说话拐弯抹角，有话直说反而是最好的！
　　想通了这一点，认为自己说得还不够明确的南宫日天，立马无比热情地开口继续道：““真龙大人你放心，其实对于我的结拜大哥宁夜，与青月姑娘之间干柴烈火般正在汹汹燃烧的奸情……哦不说错，是擦出的真诚真挚的爱情火花，我这个做未婚夫的内心不仅没有半点生气，想法还有点激动开心呢。对于两人之间的交往，我本人其实是抱有着赞同的态度的，绝对不会横插一脚加以阻拦！相反，在二哥楚然的英明带领下，我们兄弟二人已经制定了一套详细的作战计划，来帮助这两人成就好事！”
　　他说得那叫一个热情澎湃，却丝毫没有注意到，面前龙流昔正在逐渐变冷的脸色。
　　当然，这也不能完全怪南宫日天，毕竟这位真龙大人的面色一向都很冷，几乎看谁都像是被人欠了她几百万般。不过话说回来，宁夜属于唯一的特例，别人都是欠几百万，而在龙流昔面对他的时候，那冷漠脸色简直就像是欠了几百亿。
　　总而言之，就像是那则流传甚广的笑话般，一名黑人小哥对身边人说，以后看他的脸色行事。
　　而就在南宫日天沉浸在自我感动中无法自拔，认为自己这番声情并茂的叙述，肯定能够打动龙流昔，让她就此放心的时候，在门外的小院子中，丢下结义兄弟的楚然，长舒了一口气。
　　现在的他，对于龙流昔可是彻底地怕了，因为被雷劈的滋味确实很不好受啊！
　　尽管他总是作死，但是并不代表他不怕死。
　　“还好本大爷够机智，早点离开了那个可怕的女人，就是不知道三弟他现在情况如何了，毕竟她可是典型喜怒无常的小女人，要是一步小心说错话那可就悲剧了。”
　　刚刚走到院子内的楚然，很是同情被龙流昔专门找上的南宫日天。
　　不过同情归同情，也只是在内心暗自为自己那可怜的三弟默哀个三秒而已，至于回去陪他给他壮胆这种事，还是算了吧。
　　可这时，异变突生！
　　就在楚然认为自己已经完全安全，彻底放下心来长舒了一口气时，头顶突然传来一声雷鸣，一道紫色的雷电自从长空立劈而下，准确得劈在了他的天灵盖上。
　　于是乎，楚然再一次感受到了电流通过全身的刺激感，再次变成了一块散发着诱人烤鸡翅香气的黑炭。
　　倒在地面上，身体在残余电流下还时不时抽搐个一两下的他，此时无语望向苍天，眼角清泪两行。这凄惨无助的模样，真是闻者落泪，见者伤心。
　　这熟悉的被电感觉，明显就是出于龙流昔之手。
　　以前被电，总归还有个原因的，可是这一次，变成一块大焦炭的楚然就完全不解了，自己都已经躲这么远了，并且谨言慎行根本就从未得罪过龙流昔，为啥她还是要电自己一电呢？
　　难道说，之前几次电击的经历，让那个恐怖的女人开发出了什么奇怪的属性，变得变态了？心情不爽的时候，就给自己来一电？
　　此时满腹委屈的楚然，内心很是困惑不解。
　　这真是人在路上走，电从天上来啊，实在是太委屈太杯具了！
　　他自然不知晓的是，这次电击并不是因为他说错了话，而是他的好三弟南宫日天，直接将他给卖了出来。
　　作为那什么拥有着一长串作战名，名为“帮助苦逼宁夜迎娶娇妻走上人生巅峰的恋爱大作战”的作战计划的制定者，你说被龙流昔知道了，不劈你劈谁。
　　“……哎，真龙大人，您刚刚……是在做啥？”
　　感知到灵气波动，以前外面传来惊雷声和一声尖锐惨叫的南宫日天，很是不解地望向眼前的龙流昔。
　　自己是哪里说错话了么，不是一直都是顺着这位大人的意思来说的嘛，为啥她一言不合就动手了呢，真是令人费解不已啊？
　　而且外面传来的那声惨叫，怎么听怎么都觉得耳熟啊，好像之前很多次听过一般。
　　心情极差的龙流昔，自然没有这份闲工夫去回答南宫日天的问题，直接甩袖转身离去。
　　而留下南宫日天，此时望着这位真龙大人远去的背影，一脸懵逼地站在那里，完全不明白现在到底是什么一个状况，也不明白到底发生了啥事。
　　自己……难道说错什么话了么？


第一百九十九章 修仙第一步

　　已是月落星沉，远方的天际泛起一缕鱼肚白，长夜将尽。
　　因为各种纷扰琐事而心绪不宁一夜无眠的宁夜自床上起身，先是动作无比轻柔地为身侧陷入沉睡的女儿将被子盖好，然后在她额间轻吻了一记。
　　尽管明知现在只余一缕残魂的女儿，现在正陷入沉睡，根本不是什么声响便可以轻易唤醒的，但是在下床时，他依旧像是往常般轻手轻脚，宛若生怕惊扰到她的美梦。
　　在刚刚的无眠漫漫长夜中，知晓了小怜过去所遭遇那些黑暗事件，以及现在只余一缕残魂的悲伤现状，加上还有关于小怜母亲龙流昔那个可怕无比的想法，心情复杂的宁夜在这一夜中想了太多太多的事情。
　　剪不断，理还乱。
　　在简单洗漱完之后，宁夜走回到床边，拿起桌案上可以保持其内液体灵气不散的白玉海碗，然后拿起摆放在一旁造型精美的短匕，将自己的手指割破，任由金色的鲜血流入白玉碗内。
　　以他现在的肉身强度，能够轻易割破他皮肤的短匕，自然也不是什么寻常的匕首，也属于一件很珍贵的极品灵宝，削铁如泥摧金断玉只是最普通最微不足道的优点。
　　要知道，现在的宁夜虽然穷得要死，自己银行卡上的余额只有区区三位数，加上他现在的饭量极大，饭桶这个词已经不够形容他了，得用饭缸才行。若不是有着女儿……嗯，重点是她那个有钱的母亲的无私接济，估计他早就穷困潦倒饿死街头了。
　　但若论修行法宝而言，宁夜他现在可是坐拥着一大座宝山，一般的修仙世家也根本无法与之相比。
　　毕竟当初剑主与他初见之时，可是莫名其妙赠予了他很多很多的宝物，这些宝物都是剑主从那些大家族内“精心挑选”（强抢）回来的，自然不是什么寻常法宝可以比拟，每一件宝物单独拎出去，都可谓是价值连城，足以惹得众多修士羡煞红眼。
　　广大被剑主祸害过的修仙世家，简直是欲哭无泪，敢怒不敢言，内心有句mmp不知道当不当讲！
　　按照龙流昔的嘱托，在盛接了一小碗鲜血之后，宁夜便放下了手中的极品灵宝短匕，同时手指上被划出的伤口，也在片刻间便恢复如初，就连一点疤痕都未曾留下。
　　自从迈入了正式修行的筑基境，并且体内多了那一棵奇怪的小树之后，除了身体变得比以前强悍了许多之外，宁夜也对这片天地有种说不出的奇怪感觉。
　　具体是什么感觉，他也不明白，但就是有一种奇妙的熟悉亲近之感，就像是久别离家的游子终于回归故乡。
　　当然，这个比喻或许有些不太恰当，因为他也不知道怎么去具体形容这种感觉。
　　将陷入沉睡中的女儿轻柔扶起，宁夜将盛着自己鲜血的玉碗凑到小怜嘴边，小心翼翼喂她喝下。
　　自从迈入筑基境后，宁夜还发现了身体的另一个变化，便是自己体内流出的鲜血中，竟然夹带着一股淡淡的清香，尽管味道很是不明显，但若是凑近了去嗅，还是可以嗅到的。
　　这清香，不似先前他所嗅到的任何一股香味，有种摄人心魄令人迷醉之感。
　　宁夜甚至想过，以后要是自己混不下去了，转行去制造香水啥的，只要研究出自己血液中所蕴含的这清香的配方，那么成为大富翁简直不要太简单，毕竟这香味就连自己都把持不住，更别说那些在花钱购物打扮自己方面很是大方的女性消费者了，到那时候这款香水绝对风靡全球，秒杀现在当下的一切香水品牌。
　　不过这也只是想想罢了，若真的要实践起来，自然不会有这么简单，至少就这血液中香味的配方，就不是那么容易研究出来的。虽说宁夜现在自愈恢复能力极强，但若要是直接放血去售卖，那么估计没个几天，他就会被抽成人干了。
　　这一小玉碗的鲜血，很快就被沉睡中的小怜饮下，在喝完之后，她还意犹未尽地伸出小舌头舔了舔嘴唇，似乎很是受用。
　　若不是先前龙流昔千叮咛万嘱咐，每日只需一碗鲜血便可，不可让小怜多饮用，这样做对她有害无利，爱女心切的宁夜都忍不住继续放一碗血给女儿了。
　　然而宁夜所不知晓的事，在这件事上，其实龙流昔是说谎了。
　　她之所如此叮嘱，就是怕宁夜因为心疼于女儿的状况，而一时不理智做出大放血之类的傻事，使得他的身体本源受到伤害。每天一小玉碗的鲜血，对他而言正好，不会太过伤及身体，只需要日后修养一番便可以恢复。
　　至于什么小怜现在正在沉睡，虚不受补之类的，完全就是赤裸裸的借口了。
　　所以说，龙傲娇真是个体嫌体正直的傲娇啊，嘴上和脸上那么冰冷淡漠，但是在涉及到宁夜的问题上来，心还是忍不住为他考虑。
　　房间内的宁夜，在喂女儿饮完自己的鲜血后，窗外的天空已经是麻麻亮，黑暗消融晨光微熙。
　　见离约定的时间已经不早，他便换了套宽松的衣服离开了房间，朝昨夜约定的院子走去。
　　自从昨日他自幻梦中醒来，莫名其妙不知不觉进入了筑基境后，也算是正式扣开了修行界的大门，迈入了修行的第一步，可以正式开始修行学习一些术法了。
　　于是，昨夜龙流昔找到了他们兄弟三人，让他们明日清晨去到院落中，说会有擅长教导的名师来此，以让他们接受一些道术的指导传授，开始修行。
　　当宁夜走到约定的院落中时，发现自己是来的最晚的一位，楚然、南宫日天还有东方青月三人已早就抵达了此地。
　　“大哥早上好啊！”
　　见到宁夜的到来，身为三弟的南宫日天率先打招呼道，并热情地将来拉到了自己身边，位置紧靠着东方青月。
　　宁夜开口道：“我以为自己来得已经够早的了，想不到你们几个比我还早啊。”
　　“终于可以正式开始修仙了，又怎么能不激动兴奋呢，我可是激动地一晚都没睡着呢！不过话又说回来，昨天那个恐怖的女人口中所说名师，又会是谁呢，会不会是一名身材火辣的绝世美女老师，没事就喜欢挥舞着小皮鞭进行爱的鞭策那种？”
　　终于能够正式开始修仙的楚然，神情很是激动亢奋地叫囔道，甚至脑内已经开始在胡思乱想了。
　　话刚落音，龙流昔与剑主两名大佬，也飘然来到了场中。
　　之前还一脸激动兴奋的楚然，顿时蔫吧了，身体也控制不住地抽搐颤抖了几下，可见龙流昔给他的心里阴影面积到底有多广阔无际深不见底。
　　实在是被电怕了。


第二百章 昆吾圣山上的弃族

　　落到场内的龙流昔，环顾了一下场内，唯有目光落在宁夜身上时多停留了一息。
　　至于在她身侧的剑主，目光由始至终便一直停留在宁夜的身上，就连自己的徒儿东方青月都未曾投以任何关注，存目不移宛若痴汉，看得宁夜心里十分慌张。
　　因为这货说真的，真是很像一只基佬啊！
　　“既然人都到齐了，那么便随我进来吧。”
　　见众人都已到齐，龙流昔伸出纤纤玉手，指间在虚空中一划，一条金色通道便突兀呈现于众人眼前。
　　做完这一切后，她便率先进入了通道之中，身影消失不见。
　　“这是什么东西？”
　　第一次见到这金色通道状事物的楚然，很是不解地询问道。
　　“二哥你修行时日尚短，对于很多东西尚不了解，刚刚真龙大人是使用绝强的法力，在这里破碎虚空强行打开了一条通道。根据我多年的经验还有这通道内所溢散出的古老气息，我估计这条金色通道所连接之处，应该是某处上古墟界才对。”三弟南宫日天在一旁解释道。
　　“上古墟界？那是什么东西，和我们江城分盟的墟界有什么不同么？”楚然接着询问道。
　　南宫日天缓缓开口道：“所谓的上古墟界，顾名思义，乃是上古遗留下来的墟界碎片，其内自成一片小世界，里面仍保留着很多上古时期的风貌。而像是江城分盟的墟界，乃至我们现在所见到的绝大多数墟界，都是后天人为创造而出，虽然其内也是自成一片空间，但是比之上古墟界却是缺失了许多的天地法则。据说，这些上古墟界碎片，其实原本便是这个世界的一部分，只是后来在某场惊天动地的大战中，空间被打碎为墟界碎片，所以其中才会内蕴着天地法则。”
　　楚然听得那叫一个目瞪口呆，想不到所谓的上古墟界还有这样的来历，
　　不过话有说回来，如果这上古墟界的来历真的像是传言中那样，那得是多么惨烈的大战，才会连世界都给打碎了啊？
　　实在是太可怕了一些吧！
　　就连一旁的宁夜，在听到这番叙述后，也不禁咂舌。
　　见到大哥和二哥的吃惊面色，南宫日天带着一种卖弄才学的心态，继续得意洋洋地开口道：“事实上，每一处上古墟界内，因为都保留着上古时期的风貌，而成为众多修士所争夺的无价瑰宝。若是在其内，随便发现一株上古珍稀灵药，那么便可以一飞冲天，卖上一个极其恐怖的价格，以后的修行资源便可以不愁了。更别说，有些上古墟界内，还有着古战场的存在，古战场内不仅有着一些上古大能的神兵利器，甚至还会留有一些大能的衣钵传承，就连现在的顶尖家族都心动不已。我之前从未曾想过，这位真龙大人竟然耗费如此之大的手笔，竟直接搬出了一座上古墟界出来，不过想想昆吾圣山之上龙族的来历，也就不以为怪了，上古墟界这种东西固然很是珍贵，但是对于龙族而言却是算不得什么。”
　　听到这番话的楚然，犹若打了鸡血一般，面色激动地通红一片，摩拳擦掌跃跃欲试地道：“那还等什么，我们赶紧进去啊，那些珍稀灵药神兵利器大能传承可正在朝我们招手呢！”
　　倒是一旁的宁夜，在听到三弟南宫日天提及起龙流昔所在昆吾圣山龙族来历之事时，忍不住来了兴趣，开口问道：“三弟你说的来历，是什么来历，方便说一说么？”
　　他之所以如此关心这件事，还是因为昨日联想到的有关于自己和龙流昔关系的可怕想法，若是事实真相真的如此，那么可以预见他以后和昆吾圣山之上的龙族，必然会扯上一些说不清道不明的关系，因此趁现在能够多了解一些也是极好的。
　　“关于昆吾圣山之上龙族的来历，放在一般时候对于那些普通的修士而言，确实是他们身份所不能触及到的隐秘，但是这件事修行界上层早就已经是公开的秘密，因此告诉大哥和大哥你们也是无妨。”
　　南宫日天清了清嗓子，接着道：“传说中，其实当初造物主自沉睡中苏醒，创造山川海洋世间万物之时，并没有创造龙族这样的强大存在，当时整个大地也未曾有昆吾圣山的存在。而如今居住在昆吾圣山之上的龙族，严格意义上来说，并不属于这个世界，而是属于外来户。据说有一日，一座白玉铸成的山峰突然破碎虚空，自神秘之地降临此界，当时它们自称为弃族，估计是因为什么原因犯了罪，所以被放逐了吧，最后选择了定居在此界，这便是昆吾圣山与龙族的由来。”
　　“弃族？放逐？”
　　宁夜和楚然两人听得一脸懵逼，虽然他们未曾上过那什么昆吾圣山见过龙族，但是从各种方面也知晓了龙族这个种族的强大。
　　不说别的，就说现在身为昆吾圣山之主，被世间称为真龙大人的龙流昔，可以说是当世无敌强大无匹。
　　“当然，这些只是我家族中的古籍记载，虽然其中或许会有些缪误，记载也不是很详细，但是大体的情况应该就是这样了。说话回来，我们还是先进去吧，毕竟这种传送通道的话也不是能够坚持太久的，之前我其实对于真龙大人所说的名师指点还有些不以为然的，可现在看来，或许真的会有惊喜存在。”
　　南宫日天的神情有些期待，其实以他现在道尊之境的修为，加上又是千年难得一遇的修仙奇才，背靠着身为顶尖世家南宫家的庞大资源，这世间能够做他老师给他进行一些修行路途上指点的本就寥寥无几。
　　今日的他，原本乃是抱着陪着大哥宁夜和二哥楚然的心态前来，根本未曾将昨夜龙流昔所说的，会有名师指点的话语放在心上。
　　可现在，认出了这金色传送通道乃是连接某处上古墟界的他，直接改变了想法，内心很是期待接下来会遇到会发生的事情。
　　古籍中曾记载，上古时期天地灵气浓郁大道法则完整，那时期可谓是全民修仙，因此顶尖强者可谓是层出不穷，大道三千道法昌盛，乃是修行界的鼎盛景象。
　　可现在，大道法则缺失，天地灵气也远不如当年，修行之路远比上古时期要艰难许多，很多道统都就此断了传承。
　　也许在这上古墟界中，会寻觅到一些消失在时间长河中的上古道统，使得自己的修为境界更上一步呢？
　　怀揣着这样的美好期待，南宫日天率先跨步迈入金色通道之中，身影被隐没进去。
　　而身后的宁夜等人，也鱼贯而入，院落里重新恢复了宁静。


第二百零一章 天外天的手段

　　“卖糖葫芦喽，一文钱一串，又香又甜！”
　　“上好的胭脂水粉，走过路过千万不要错过！”
　　“这位官人，快上来玩嘛，奴家可是等得心急死啦！”
　　……
　　青石板铺成的长街之上，宁夜等四人望着眼前人来人往热闹非常的繁华街市，面面相觑。
　　他们曾设想过，在进入这上古墟界时，会遇到怎么样的场景，比如一望无际的血腥战场，又比如怪石嶙峋的无边荒野，可万万没有想到，竟然会是现在这样。
　　为啥在这么严肃正经的上古墟界之中，会出现这种公然揽客的香艳场面，难道城管就不好好管管的么？
　　哦好吧，从周围古色古香的建筑，和身边行人的古朴衣衫来看，完全就像是那些古装剧拍摄现场一般，估计也没有城管这种职业的存在。
　　因为率先进入其内的剑主与龙流昔，此刻都不见了踪影，宁夜、楚然还有东方青月三人，都不约而同地将目光放在了博览群书且修为最高的南宫日天身上，想从他身上得到一个合理的解释。
　　“咳咳……我想，可能是我们之前闲聊耽搁了，所以在进入传送通道时产生了偏差，未能和真龙大人和剑主前辈汇合，不过这问题不大，这两位前辈应该距离我们不远，找找就能找到了。至于这繁华的市街为何存在，我就真的完全不知晓了，我猜测可能是上古时期的遗民吧，因为墟界内自成一片小世界，一群人当初无意间被困顿在了其内，一直无法走脱，经过千年万年的繁衍壮大，这才形成了如今的这座繁华城池吧。”
　　同样一脸懵逼的南宫日天，轻咳了一两声，然后有些不确定地分析道。
　　正在四人在这里分析之时，周围的那些注意到这里异状的行人们，也纷纷围拢了过来，朝着他们指指点点。
　　毕竟宁夜等人是从天而降，突兀出现在长街之上，加上除了东方青月与南宫日天的装束之外，宁夜和楚然的衣服都是现代化的T恤衫，想不引人注目都很难。
　　“各位乡亲父老你们好，吾辈四人初来乍到，不知这里乃是何地？”
　　面对着路人的议论和指点，脸皮一向很是深厚的楚然大大咧咧地站了出来，利用语文课本上学到的文绉绉的文言文，对着面前的这群人询问道。
　　好在这群人的语言，和他们等人的语言都是共同的，所以交流起来没有什么障碍，不然就算问了也是对牛弹琴。
　　“此地乃是禹州城，看你们四人奇装异服，又是从何处而来？”
　　此时人群分开，走出一名衣着鲜丽白发苍苍的老者，不怒自威的面容，并且当这位老者说话时，周围那些议论纷纷的行人都闭了嘴，一看对方在城中就颇有威望。
　　“贫僧……哦不，我们是从东土大唐而来，欲望西天求取无上经文，以此来化解人性中的贪恨嗔痴，拯救人世间的疾苦！”
　　这种时候，楚然双手合十，宝相庄严很是正经严肃地开口道，若换上一身袈裟，估计还真有几分得道高僧的神韵。
　　总之就很皮。
　　当然，他这个皮得是很有道理的，并不是不尊老爱幼故意打趣调侃对方，而是现在情况未明，为了避免过多的节外生枝，所以还是不要暴露真实身份的好，静观其变。
　　“东土大唐？西天无上经文？”
　　那位老者眉头紧锁，很是不解地低声念叨着楚然的话，似乎从未听闻过这样的地方。
　　在老者身旁，一名皮肤黝黑的中年壮汉不满咕哝道：“老城主，我看这几人贼眉鼠眼獐头鼠目，一看就不是什么正经人，说不定是天外邪魔所派来的奸细，不如直接抓起来严加拷问一番！”
　　在说起这段话时，这壮汉的目光一直往宁夜身旁站在的东方青月身上飘，眼眸中的占有欲不加掩饰。
　　可以想象，若是宁夜等人真的被当做奸细抓起来，此人对于东方青月的拷问方式也定然大不相同。
　　听到身边护卫的话，老者抬起头望了望宁夜等一行四人，面露犹豫之色，似乎在考量着是不是应该如此去做，也已经有些意动了。
　　“你们口中所说的东土大唐，还有什么西天的无上经文，老朽从未听闻过。你们若是愿意束手就擒，随我回府内交代实情，我自然不会为难你们。”
　　“哈哈哈！你这是在逗我么，让我们束手就擒随你回去？”
　　身为道尊的南宫日天，此刻用看智障的目光，看向眼前这两人。
　　身为南宫家少主，且已是道尊强者的他，尽管平日里和宁夜等人相处时，完全没有任何一点架子，但是那也只是因为内心认同他们将他们当做挚友罢了。
　　而每一名晋升入道尊的强者，都是一方为尊的存在。
　　就像是在修行界内，流传着的这么一句铁律——
　　道尊不可辱，辱则死！
　　先前那个皮肤黝黑的壮汉，在自己面前嚣张跋扈也就算了，可问题是，这货竟然将下流主意打在了东方青月身上，这就实在让南宫日天忍不了了。
　　东方青月是谁，那可是他南宫日天的未来大嫂啊，实在是忍不了！
　　嗯，南宫日天已经全然忘却了，自己和东方青月身负婚约，乃是她未婚夫之事，一心一意将她视若自己的大嫂看待。
　　而听到南宫日天这番话的老者，面色瞬间冰冷了下来：“你这小辈，如此口出狂言，莫不是在找死不成？”
　　南宫日天轻蔑一笑：“找死？抱歉你还真不够格！哦对了，刚刚听说你这老匹夫乃是这座城池的城主，如此正好，我们四人初来乍到，正缺一个落脚的地方，你那城主府就送我们歇息好了，至于这个城主之位，我也挺感兴趣的，正好当着玩几天。”
　　随着这句话说出，场内气氛冰冷，剑拔弩张。
　　……
　　……
　　江城豪宅内。。
　　龙流昔和剑主两人的身影，重回到刚刚开启传送通道离开的院落内。
　　刚刚两人在上古墟界内等了许久，都不见宁夜等人的到来，于是便回来看看情况，
　　“大嫂你开辟的传送通道，被动了手脚！”
　　心忧着哥哥状况的剑主，回来后便开始探查情况，然后终于找到了问题的根源，在传送通道内找到了一缕不易察觉的，宛若血月般的殷红，正是天外天那些存在的手笔。
　　龙流昔的面色，瞬间冷了下来。


第二百零二章 流放之地

　　“哼！”
　　望着被不知不觉动过手脚的传送通道，盛怒之下龙流昔冷哼一声，身为龙族领袖的气强大势展露无遗，在这股绝伦威压下，周围的草木和石墙都化为湮粉。
　　这一次她，是真正地动怒了，完全失去了以往的冷静淡漠。
　　至于一旁的剑主，尽管保持着沉默一言不发，望着那将宁夜等人传送走的空间通道，但是身体周遭的空间冷得如同万古寒潭，若是常人这时候靠近，不出数息便会被泯灭神魂。
　　“这一次，是我大意了！未想到他们竟然能将手掌伸到这里，才会使得哥哥陷入险境！”
　　剑主无比自责地开口道，无比心忧着宁夜现在的状况。
　　龙流昔宽慰道：“剑主你无须自责，就连我也未曾想到，他们竟然把手伸得这么长，竟然能够趁我们不备侵入传送通道改变目的地。现在的当务之急，还是尽快将宁夜等人寻回来，那些人如此大费周章，所图定然不简单！”
　　“天外天与这里隔着域界壁垒，就凭一条动过手脚的传送通道根本无法突破，可是这条通道其内却有着极其淡薄的天外天气息，也就是说哥哥他们被传送之处，定然与天外天有着某种联系。”
　　经过仔细的查探后，剑主分析道。
　　龙流昔点了点头，似乎明白了什么，沉吟后开口道：“既然已经不在此方世界，可又不能穿过域界壁垒，加上其中又有天外天的气息，那么也只有一个地方符合这种情况了。”
　　“我的想法和大嫂你相同，应该就是那流放之地无误了。”
　　剑主点了点头，表示了对于大嫂想法的赞同。
　　只是在提及起那流放之地时，两人的面色有显得有些阴霾。
　　这流传之地存在的时间已经无从考究，最早可以追溯到上古时期，几欲被这世间忘却。若不是剑主与龙流昔两人的身份，也不会知晓这等信息。
　　这流放之地乃是一方小世界，属于独立于世外存在，处在天外天与此方世界的夹缝之中，这也是通道中有天外天稀薄气息溢散而出的缘由。
　　而它之所以有“流放之地”的名称，便是因为凡是入内的生灵，根本无法从中逃脱，宛若一座有进无出的巨大牢笼。并且在这万年来，流放之地从未现世过，已经沦为一段值得考证的传说。
　　现在最重要的问题是，以他们两人的身份，就算知晓宁夜等人是被送入了流放之地，可却无法进入其内。
　　不过唯一值得庆幸的便是，他们两人无法进入其中，天外天的那些大能也同样如此。
　　……
　　……
　　就在剑主与龙流昔那边一筹莫展之际，此时的流放之地内。
　　“大人，不知这座府邸可还满意？若是有什么需要的，尽管吩咐在下便好！”
　　之前还趾高气扬的那位老城主，此时面带讨好笑容，跟随在南宫日天身后，就像是一条忠犬。
　　就算半刻钟前，南宫日天悍然出手，展现了自己身为道尊强者的修为，然后便莫名其妙得到了众人的臣服，成为了禹州城的新城主，速度快得让众人二丈和尚摸不着头脑。
　　后来经过解释，众人方才明白，原来这处神奇的地方自古以来，便信奉强者为尊，谁拳头大谁有道理的信条，所谓的一城之主都是这里最强大的修士。
　　就像是眼前这位名叫水长善的老城主，便是数十年前击败当时的城主，夺下了禹州城的城主宝座。
　　按照这里城民的说法，在这个混乱之地，只有最强大的修士来做城主，才能更好地庇佑城内的居民，否则说不定哪天便是城破人亡，整座城池被外敌血洗。
　　那老城主水长善也是识趣，在见到南宫日天展现出无可匹敌的强大气势威压时，生怕对方心狠手辣直接取走自己性命，因此第一时间便服软表示臣服。
　　至于先前那皮肤黝黑，对东方青月报有着窥觊之心的壮汉，则被这老城主直接出手废去了一身修为，随手丢在了路边。
　　于是，便有了开头发生的那一幕，这水长善领着宁夜等人来参观城主府。
　　“唉，果然无论走到哪里，修为才是一切的根本啊！”
　　观赏着这座自己新得来的城主府，南宫日天心里很是美滋滋，原本他们四人还在想，在剑主和龙流昔两位前辈到来之前，该去哪里找个地方落脚休息呢，现在问题完全得到了解决。
　　虽说这里的天地灵气，远比他们所生活的外界要浓郁许多，但是能够明悟天地大道的道尊强者，不管放在何界都是一方叱咤风云的顶尖强者，更何况现在只在一座城池之中，自然是当之无愧的第一强者，坐这个城主的位置也是绰绰有余。
　　就像是眼前的这位水长善，南宫日天看了一眼，发现对方也不过只是元婴后期的修为，距离进入分神境尚有很长一段路要走，更别说宛若天堑一般的问道境界了。
　　所以说，不管在哪里，拳头大才是真正的硬道理啊！
　　然而，接下来在这个城主位置的归属上，却产生了一些问题。
　　尽管南宫日天的修为确实很高，但是他现在的身份可是三弟啊，上面还有大哥宁夜和二哥楚然两人，因此自然想将这个城主的位置，让给宁夜来做。
　　不过内心得知自己修为无法服众，加上对这个城主的位置也确实没有半点兴趣，宁夜当然是直截了当地拒绝了。
　　最后，这个城主的位置，则落到了楚然的身上。
　　毕竟他生性如此，加上脸皮奇厚，才不管别人的眼光呢，更不会和自己的三弟客气什么，而如今有这么一个大好的机会摆在眼前，可以体验一下做一呼百应的城主的机会，自然不愿意放过，得好好爽一爽。
　　“南宫大人……”
　　一直站在一旁的水长善，见到这宛若闹剧般的场景，忍不住出言提醒道：“虽说你现在确实凭借着超凡的实力，夺得了禹州城的城主位置，但是若如此轻易将这城主位置让予旁人，定会引起魔将大人的不满。”
　　“魔将大人？那是啥？”
　　刚刚来到此地不久的南宫日天，听到这个称谓很是不解。


第二百零三章 日天帝君了解一下？

　　见到南宫日天的疑惑反应，并且神情不似作伪故意调侃自己，水长善不由一脸古怪。
　　“南宫大人，你真的不知晓魔将大人？”
　　他再此出言询问道，仿佛不知道那魔将大人，是一件很不正常的事情。
　　南宫日天撇了撇嘴：“那魔将大人难道很出名么，我为啥非要认识他？”
　　水长善：“……”
　　这时候，身为带头大哥的宁夜出言问道：“我们四人从很远的地方而来，对这魔将大人确实完全没有任何的了解，他是什么人？”
　　水长善望了望出声询问的宁夜，心底有些不屑。
　　在混乱之地这个强者为尊的世界，想要受人尊敬唯有用实力来赢得，弱者放在哪里都是会被人看不起的。而宁夜的修为，从表面上看去简直一无是处，弱得可怕。
　　而水长善更无法理解的是，这位拥有着和年龄不相匹配恐怖修为的南宫大人，竟然称呼这一名弱者为大哥，实在令人费解。
　　尽管内心对于宁夜很是不屑，不过碍于他是南宫大人结义大哥的身份，水长善还是做出一副恭敬的模样，开口回答道：“魔将大人乃是包括禹州城在内，二十四座城池的真正统率者。关于这条修为最强便可成为新城主的法则，乃是由帝君大人亲手制定下的，但凡是有人凭借修为成为那座城池的新城主后，必须赶到那处城池所属封地的魔将大人面前接受册封，方能算正式成为那座城新城主。”
　　“魔将有几位，分别怎么称呼？还有那帝君，又是什么人？”宁夜接着问道。
　　听到这个问题，水长善内心的疑惑更加重了。
　　现在的他真的怀疑，眼前这四人是不是真的是域外邪魔所派来的奸细，因为在混乱之地内，魔帝大人的威名可谓是无人不知无人不晓，就连三岁小儿都会知晓。
　　不过为了自己的小命着想，水长善默默将内心的疑窦藏在了心底，装作什么都不知晓的模样，开始解答起这三岁小儿都知晓的问题。
　　毕竟万一这四人真是域外奸细，自己贸然戳破了，那么对方定然不会放过自己。
　　“魔将共有四位，因被帝君大人分封镇守四方，按照镇守方位御赐下镇东、镇西、镇南与镇北封号，这便是四大魔将的……”
　　“噗嗤！”
　　话还未说完，楚然和南宫日天两人就不约而同的，一齐忍不住笑出声来。
　　镇东南西北，那什么帝君也实在太取名废，态度太过随便了一些吧，简直有毒啊！
　　按照常理，不应该弄个“贪狼”、“征天”等等一些霸气的封号么？
　　“没事没事！你不用理我们继续说，我们先笑一会儿，哈哈哈哈……”
　　见到水长善正望着自己，似乎被这突如其来的笑声被惊吓到了，南宫日天摆了摆手，示意他不要理会自己，继续说下去便好。
　　“……而我们禹州城，则属于镇西魔将的封地范围，所以凡是新城主上任，都必须前去报备接受册封，这样才能算是名正言顺。至于帝君，乃是真正的千古一帝，很久之前于乱世中崛起，在血与火中庇佑了混乱之地内的人族，这才让我们得以休养生息，拥有这般安定祥和的盛世景象。”
　　在提及起这位帝君之时，之前贪生怕死的水长善眼眸中不由焕发出崇敬的光彩，足以证明这位帝君在世人中的形象有多么光辉高大。
　　“话说……这帝君的称号又是啥？”
　　想起这位帝君取名废的能力，南宫日天饶有兴趣地开口询问道，说不定又是一个奇葩称号，还能多笑个一两分钟呢。
　　“帝君称号为‘昊’！因此也被世人称为日天帝君！”
　　昊？
　　额……日天帝君，日天？
　　这取名的方式，怎么听怎么都觉得耳熟呢……？
　　宁夜和楚然的目光，不由自主落在了南宫日天的身上，这名字取得，还真是有着某种异曲同工之妙啊。
　　“三弟，这帝君是你失散多年的亲属吧，你们之间莫不是有种某种肮脏的PY关系吧？”楚然很是没有节操地打趣道。
　　而身为当时人的南宫日天，此时真有种搬了石头砸自己的感觉，自己为啥多嘴问这一句呢。
　　不过话说回来，现在的他决定收回之前的想法，这帝君的取名能力，从某种程度上来讲，还是很可以的嘛，很符合自己的独特口味嘛。
　　很不错很不错，值得好好赞赏一句！
　　南宫日天此刻有一种，天涯逢知音的感觉，找个机会一定要好好认识结交一番啊！
　　水长善望着眼前这三人，完全不明白他们为何在听到帝君的称号之后，会露出这般的奇怪表情，帝君的称号没什么问题，明明很是威武霸气啊？
　　嗯……毕竟你无法让这些久困于流放之地的人，理解“昊”和“日天”这词汇中的另一层很是强大的内涵意思。
　　“那日天帝君现在还活着么？”南宫日天很是期待，对着本地老司机的水长善问道。
　　“帝君修为高绝与天地同寿，自然尚存于世！”
　　“那么他现在在哪里，我准备登门去拜访拜访。哦对了，你们这里有橘子这种水果么，如果有的话我带点橘子去好了？”
　　自从第一次登门拜访宁夜的时候，南宫日天顺手带了些橘子过去，然后结交到了宁夜和楚然这两名性情相投的挚友之后，他就觉得橘子这种水果乃是充满幸运的水果，此后便一发不可收拾，彻底钟爱上了橘子这种东西，去哪里都喜欢带些橘子拜访人家。
　　“橘子自然是有的。只是帝君自从那场大战，痛失了挚爱帝后，此后便终日郁郁寡欢未曾再行纳妃，数千年来都守在帝后的墓陵旁，未曾离开过王城，平日里也深居简出，很少接见外人。”
　　“哇！想不到这帝君，也是一个痴情人啊，这下子更要好好认识一下了！”
　　听完对于那名拥有着日天称号的帝君的事迹，南宫日天更加感兴趣了，他最欣赏这种从一而终不开后宫挚爱一人的专情人了。
　　不仅仅是名字，就连这爱情观，也和自己简直一模一样啊！


第二百零四章 一见如故的南宫日天

　　接下来，从这本地老司机水常善的口中，众人也了解了一些关于这小世界的情况。
　　很久很久之前，当时生存在这里的祖先生活在水深火热之中，整个大地到处肆虐着嗜血的妖兽，还有自域外空间裂缝中流窜如内的域外邪魔入内。
　　这样的日子不知持续了多久，直到帝君竖起战旗，带领族人进行抗战，花费了长达数百年的时间，终于打下了如今的疆土，令族人得以在此立足修生养息。
　　然而在最后的那场持续了三天三夜的终战中，尽管获得了胜利，但却胜得无比惨烈，尸骨盈山血汇成洋，就连与帝君出生入死多年的挚爱帝后也身陨，令人不胜唏嘘。
　　“那帝君，有画像之类记录面貌的东西么？”
　　对那位日天帝君越发感兴趣的南宫日天，很是好奇地询问道，想要提前见一见那名帝君的形象。
　　“帝君身为这里的主宰，自然是有的，在王城之中竖立有帝君的雕像，以接受万民的瞻仰。恰巧城主府内，也存有着帝君当年征战的画像，正巧给南宫大人你一观。”
　　说着，水长善自储物戒指内拿出了一卷画，并将之徐徐展开。
　　画卷展开，其中是一名身着金色铠甲的高大男子，尽管只是刻画于纸上，但画工却异常精妙，有着某种肃杀威严之气跃然纸上、
　　不过唯一可惜的是，在这帝君的面庞上，也同样覆盖着一张金色面具，显得犹若冷峻，完全看不出其下的真实面容。
　　“有那位帝君没戴面具的画像么？”一旁的楚然凑了过来，见到完整的画像后转过头去问道：“光这样子，根本无法看清真实的面容啊！”
　　水长善摇了摇头：“这个没有，就连王城广场之上竖立的帝君雕像，也是帝君带着面具的形象。”
　　“难道说这位帝君相貌生得极其丑陋，所以才会整日戴着一张冷冰冰的面具不愿见人？”楚然在一旁合情合理地分析道。
　　听到此人如此诋毁帝君，水长善面色有些不善，不过想起自己的小命还捏在这些人手里，也没敢表露出来，只能用言语反驳道：“自然不是！帝君在刚刚竖起战旗征战天下时，也未曾佩戴面具，只是后来因为面容生得太过俊美，因此才佩戴上了这狰狞面具，以此来震慑那些异族宵小！”
　　“这戴面具的理由，怎么听怎么像是以前看过的一部电视剧的剧情呢？”楚然在一旁小声嘀咕着。
　　而且不知为何的，凭借着他的第六感，总觉得这位帝君之所以佩戴面具的理由，并没有水长善所言的那么简单，感觉背后隐藏着什么天大的秘密。
　　这种感觉没有任何理由，只是单纯的直觉，就和女人在捉奸时的恐怖直觉一样。
　　不过现在想这些也没有用了，毕竟与那位帝君素不相识，就算对方身上真的有什么大秘密，那也和自己等人没有关系了。
　　倒是一旁的南宫日天，抓着水长善拿出的日天帝君画像，看得如痴如醉，一副十分陶醉入迷的模样。
　　“三弟你怎么了，抓着一个男人的画像死盯着看干嘛？”
　　宁夜轻轻拍了拍他的肩，有些疑惑地问道，因为他从未见过自己三弟露出这样的表情。
　　只是一副简单的人物画像而已，随便看个几眼就足够了，有必要看得如此着迷，像是看某种少儿不宜的图片般死盯着看，几乎要把整张脸都贴上去么？这实在与南宫日天平日里所表现出的模样很是不符啊！
　　而被拍了肩的南宫日天，身体突然打了个激灵，如梦初醒般将目光自画卷上移开，只是神情依旧有些恍惚。
　　身为好基友的楚然，见到三弟的异常状态，也忍不住上前关心道：“三弟你没事吧，难不成自认直男的你，直接被这画像被掰弯了？如果是这样，你也不用觉得害羞，爱就要大声说出来嘛，我和大哥两人可是很开明的，绝对不会歧视你的性取向的！”
　　嗯……果然作为没节操的坑货，脑中所想的重点，还有安慰人的方式都显得如此与众不同。
　　“我性别男，爱好女！搞基是不可能的，这辈子都不可能搞基！”
　　不得不说，尽管楚然的那番关切问候话语很是没有节操，但是效果却很是显著，瞬间便让南宫日天清醒了过来，神情不复恍惚呆滞，并义正词严宣布着自己坚不可摧的笔直性取向。
　　楚然撇了撇嘴，笑着打趣道：“那你先前一直盯着这幅画像看干嘛？”
　　“说出来你们可能不信，在见到这位帝君画像之时，不知为何我总有一种异常熟悉之感，就像是当初见到大哥和二哥你们两人时，那种一见如故之感，因此这才一时间看得入迷了……”
　　说到这里，南宫日天又忍不住转过头去，看了一眼那幅帝君身着金甲头戴金具，充满着肃杀威严之气的画像。
　　“如果是这样，那就很是有趣了啊！”
　　楚然摸了摸下巴，神情无比正经严肃，然后接着道：“我在想，若果真如三弟你所言，这日天帝君也是一位性格相投的有趣之人，我们或许就要多一个结义兄弟了。不过现在唯一的问题，就是关于辈分的问题，不知道这位帝君有多大，虽然我们现任的大哥宁夜已经很大了，但是正所谓人外有人天外有天，这种天赋异禀之事实在……咳咳！”
　　话还未说完，便被直接打断了。
　　宁夜操起了桌上不知是啥名称的黑色果子，直接一把塞进了楚然的嘴中，堵住了他接下来要出口话。
　　之前见到这没节操的坑货，露出如此正经严肃的表情，还以为他转性真的开始分析什么正经问题了呢，然而果然是江山易改本性难移，楚然这坑货的脑子里，就从来都没有过什么正经事情，竟然已经在考虑辈分排序的问题了。
　　自己为啥坐上这结义大哥的位置，宁夜的心里可是很有逼数的，理由也确实很是难以启齿。
　　要知道，现在的屋内，可不仅仅有他们几个大老爷们，东方青月可也一直沉默待在一旁啊，要是让她知晓这其中的内涵，那可就大为不妙了。
　　不久之前，她可是一本正经曾询问过自己，关于自己这三兄弟辈分排序的问题，为何修为最低的自己坐上了大哥的位置，实在令人费解不已。
　　自己当时虽然没有欺骗她，但是说得含糊不清，令她产生了某种是按照年龄排序的误解。
　　要是真相暴露了，那可就彻底完蛋了啊！
　　作为一名正直而正义的人，宁夜表示自己实在丢不起那个人。


第二百零五章 南宫日天的决定！

　　“宁夜兄，是发生什么事情了么？”
　　一直安静坐在屋内，听着宁夜等人与那水长善交流的东方青月，见到宁夜突然的异动，并目光有些慌乱地朝着自己这里望来，不禁有些疑惑地开口问道。
　　“没……没什么事！”
　　如同做贼被抓了现行般，宁夜连忙摇头否认，同时手下又自桌案上抓了一颗黑色异果，塞入了已经刚之前那颗果子吞入腹中的无节操坑货楚然嘴里。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手啊！
　　尽管平日里不善言辞，并且还经常认不清路日常迷路，但这并不代表东方青月是个什么都不明白的傻子，至少她在修炼一途上的天赋就不是常人可以比肩的。
　　已经被宁夜骗了太多次的她，如今已经不想当初那般蠢萌好骗了，虽然如果让宁夜去评价，没有什么太大差别就是了。
　　而现在，在见到宁夜的异常状态，还有对于楚然的反常举动之时，她内心满腹疑窦，不禁在心中将楚然之前那段所说的话，给拿出来仔细思量了起来，想找到问题的原因。
　　到底是楚然提到了什么，才会让宁夜如此反常。
　　“辈分的问题？可按照水长善所言，那位帝君至少存活了万年之久，从年龄上来讲肯定是比宁夜要大的啊，为何在这件事情上还有问题呢？还有他口中所说的，宁夜已经很大了，还有那什么天赋异禀是什么意思，感觉就是像打哑谜般，完全令人不听太懂……”
　　东方青月在内心默默思量着，可惜思想太过纯洁的她，怎么都没有想出个头绪。
　　毕竟这种排辈分的方式，可以说是实在太过奇葩了，以常人的脑回路还真的想不出来。
　　“青月，我们都已经来到这里这么久了，怎么还未曾见到龙流昔前辈还有你的师尊剑主他来找我们，就算传送位置出现了偏差，但是以他们二位的修为，想要到我们所在的地点，应该花不了太多的时间的吧？”
　　见东方青月秀眉微蹙，正努力思索着问题答案的表情，生怕她智商突然上线，想出什么不该想的东西的宁夜，连忙发挥了神技——转移话题大法！
　　这一招对于思想单纯，很蠢萌很好骗的东方青月而言，可谓说是万试万灵。
　　果然不出所料的，在听到宁夜所转移的话题之后，东方青月便放弃了之前对于楚然话语中内涵真意的思索，转而开始想着宁夜的问题。
　　因为这件事实在有些反常了，按照常理而言，自己的师尊还有龙流昔前辈，应该会第一时间就找到自己等人才对，可现在一晃数个时辰过去，外面的天幕都已经天色将晚，却依旧还未见到两人的身影。
　　“既然如此，我动用师尊他先前藏蕴于我佩剑内的剑气，联系一下师尊好了。”
　　说着，东方青月便将青月神剑出鞘，并催动神剑内的属于剑主遗留的那道剑气，想要借此联系师尊，询问下情况。
　　然而，随着剑气的催发，她的神情渐渐凝固了下来，表情茫然无措。
　　“怎么了，剑主大佬那边有什么消息么？”
　　见到东方青月有些不对劲的神情，宁夜有些担忧地询问道、
　　“我师尊他……联系不上了。”东方青月有些失落地低语道。
　　“联系不上？那是大好事啊！”
　　终于将嘴里黑色果子再次吞入腹中的楚然，也自然听到了两人的这番对话，此时神情激动地凑过来插嘴道。
　　而他之所以如此开心，便是因为如果剑主联系不上，不能来到这里，那么和剑主一道的那个恐怖的女人，也就不能过来了，这简直是天大的喜事啊，正好让他好好过一把当城主的瘾。
　　不过说回来，楚然很是不能够理解的是，为啥宁夜要阻止之前自己把关于天赋异禀的话题继续说下去，这种事情不应该自豪才对嘛，被女方知道了也是一件大好事啊，能够在彼此深入了解时加分不少，更好的睡服对方。
　　东方青月面色凝重地继续道：“师尊前两日留予我的这道剑气，不仅可以在危难时激发而出进行斩敌，而且也可以凭借这道剑气联系上他，不管其间相隔多远，哪怕是隔着数道墟界屏障。可现在，这道剑气却没有任何的反应……”
　　剩下的话语，她没有明说，但是场内的人都明白了其中的意思。
　　为了确定下内心所想，宁夜开口问道：“青月你的意思是，剑主与龙流昔两名前辈，并不再我们所处的这个世界？”
　　东方青月点了点头。
　　这下子，众人都明白了问题严重性。
　　自己等人来到的这个陌生的小世界，完全与外界失去了任何联系，并且从东方青月的话语中，可以知晓现在自己等人所处的这个世界，并不像是平常的类如墟界的小世界，根本无法联系上剑主与龙流昔。
　　“我们不会一辈子被困在这里吧？”
　　楚然一脸担忧地出声道。
　　让他当一段时间城主过过瘾，他还是挺开心的，可若是一辈子被困在这个世界中，那就是一场无法接受的悲剧了。
　　毕竟自己的父母妹妹等亲人，都还在外面的世界，若是一辈子被困在这里，那就真是完蛋了。
　　“别乌鸦嘴了，就算是传送通道出现了什么问题，但是以剑主还有龙流昔这两位前辈的修为，找到我们也只是时间早晚的问题。”
　　宁夜在一旁宽慰道，他是相信剑主和龙流昔两人实力的。
　　至于东方青月，则保持着沉默没有说话。
　　她心里很是清楚真相，若是一般的小世界确实是如宁夜所言，很快便可以得到搭救。
　　但是，现在师尊所赐予的剑气没有任何的反应，足以说明问题的严重性，自己等人所处的这个小世界，实在非比寻常。
　　“我要去见这位日天帝君！”
　　此时，之前一直沉默的南宫日天，突然发出了自己的宣言，要去见这位帝君。
　　他内心就像是一股声音，在提醒着他，若是不去见这名帝君，自己会抱憾终身！


第二百零六章 来自天外天的血祭之法

　　对于南宫日天的决定，宁夜等三人都没有任何异议。
　　反正现在自己等人与剑主还有龙流昔失去了联系，被困在这陌生的世界前路未卜，也没有什么重要的事情要做，闲着也是闲着，不如就随了南宫日天的心愿，去见见这位日天帝君也好。
　　说不定还能从这位帝君的口中得知一些，关于如何离开此方世界的重要讯息呢。
　　“南宫大人，关于您想要觐见帝君之事，小人觉得还需从长计议，因为帝君这数百年来于王城内深居简出，从未曾会见过客人。”
　　有些话水长善没有明说，但是意思已经传达到了，暗示南宫日天关于相见帝君的想法，难如登天。
　　“水常善你之前不是说，凡是新上任的城主，都需要去城池所受管辖的魔将处接受正式册封嘛，明日我们便准备去拜会拜会那镇西魔将。这魔将既然身为那帝君手下的重臣，说不定能够通融一二，带我们去见见那位帝君呢！”
　　对于这件事，南宫日天倒很是乐观，在他看来这件事并没有水长善所说的那么困难，如果那名魔将不愿意带自己去王城见那位帝君，自己也可以自己去啊。
　　尽管与那位帝君素未蒙面，两人之间没有任何的接触了解，仅仅只是看过对方画像的一面之缘，但是他内心有一种很是真切的预感，这位帝君有着一种很亲切很熟悉的感觉，应该会和大哥宁夜还有二哥楚然一样，一见如故成为挚友。
　　见到这位南宫大人如此乐观，身为外人的水长善也自然不便多说什么了，
　　“就这么愉快的决定了，我们在这里休息一晚，等明天便动身一齐去拜会下那位镇西魔将吧。”南宫日天转过身去，对着宁夜等人开口道。
　　众人纷纷点头，表示没有异议。
　　……
　　……
　　而与此同时，神秘莫测的天外天之内。
　　某座悬浮于星河之上的恢弘大殿内，一位身材高大的中年男子，高坐于最上方的猩红宝座之上，俯视着下方跪伏在地的数位身着黑袍的手下。
　　“尊上，事情已经办妥，现在那道初已经进入了流放之地。”其中一位黑袍人恭声禀报道。
　　“很好。”
　　高坐在血色王座的中年男子，颇为满意地点了点头，然后自王座上站起身来，扫视了下方的臣仆一眼，冷声问道：“血祭筹备得怎么样了？”
　　“禀报尊上，血祭事宜全部筹备完毕，只待尊上一声令下，便可以上次攻破的那一方世界的一界生灵为祭品，开启血祭！”
　　另一名负责此事的黑袍人，不敢懈怠连忙回应。
　　只是在说起那被攻破的一方世界，以一界生灵为祭品开启血祭时，这位面容被黑袍阴影覆盖住的黑袍人，声音微微有些异常。
　　之所以如此，便是因为他本身就是那一方世界的顶尖强者，后来在世界遭遇灭世大劫受到眼前这位尊上入侵时，他并未曾像其他强者般选择死战，而是选择了向这位尊上效忠成为一名走狗。
　　尽管活了无数岁月，但他依旧是怕死的。
　　像他这样的例子还有很多，眼前这位尊上这万万年来，所攻破毁灭的世界多不胜数，有已死抵抗的烈士，自然也有不愿舍弃永生另寻良木而栖的识时务者。
　　弱肉强食适者生存，这本是世间的永恒真理！
　　对于尊上不停入侵其他世界，进行毁灭的手段，这位家乡被毁灭的黑袍人至今都觉得心有余悸，在见到以前所熟悉的那些陪伴了万年之久的挚友陨落，他心中一边是悲伤，另一边是则是庆幸自己选择了正确的存活方式。
　　在成为走狗的这漫长时光中，他也渐渐明白了这位尊上为何要这么做，每一方世界都会孕育出世界本源，若是能够夺去一方世界的本源，那么对于修行自然有着无可估量的裨益。
　　然则世界有大小，每一方世界所孕育出的本源，还有攻破这方世界的难度都有着强弱之分。
　　就像是现在尊上所窥觊谋划的这方世界，乃是一方大千世界，据说世界不仅已经孕育出了本体意识，还有其他一些玄妙的自己层次所不能知晓的妙用，实在是非同凡响。
　　若是能够攻破谋得，就算将尊上先前所有攻破毁灭的世界加起来，都抵不上吸取这方世界所得到的好处多。
　　不过相应的，想要夺取这方世界的难度，也是无比困难。
　　据说这位尊上的亲生弟弟，就是陨落于那世界内，在与世界本体孕育出的意识交战中，玉石俱焚形神俱灭。
　　“既然如此，那边开始血祭，打通与那流放之地的……啊！”
　　话还未曾说完，这被奉为尊上的天外天领袖中年男子，突然痛苦地捂着自己的左眼，跌坐回血色王座之上。
　　在他的手缝中，有自左眼流渗出的鲜血滑落。
　　“好一个剑主！好一柄斩天之剑！”
　　这位天外天的尊上，在王座之上怨毒低语着，对于那名剑主恨之入骨。
　　当初，他以一缕分魂化作血月入下界，结果直接被那剑主一剑斩灭，至今都未曾恢复过来。就算以他的尊上修为，侵入眼眸中的剑气到现在都无法完全化解，时不时躁动狂暴几下，那种深入灵魂深处的痛苦。
　　“赶紧吩咐下去，以吾之令，即刻开启血祭！”
　　捂着左眸的尊上，面色怨毒地对着下方的走狗吩咐道。
　　“诺！”
　　收到领命的黑袍人，四散而去，开始筹备血祭。
　　这血祭，乃是以一界生灵为祭品，强行开启天外天通往流放之地的通道，让原本因修为太高而无法进入其中的天外天尊上，能够将分身投入入内。
　　至于直接本体进入其内这种事，根本无法达成，因为像他们这种得证大道级别的强者，若是贸然进入这种小世界，不仅会引起那方世界的法则崩坏，并且也会引起巨大的天地意志反噬，就算以他们的修为也难以抵挡。
　　而就在这边正紧密筹备着血祭事宜的时候，心忧着宁夜情况的剑主和龙流昔两人，也抵达了龙族所生活的昆吾圣山，寻找着进入流放之地的方法。


第二百零七章 真龙传承之地

　　“曾听闻，原本世间本无昆吾圣山，龙族乃是这方世界的外来者，乃是因故迁移到此。大嫂，是这样的么？”
　　正跟随着龙流昔上山的剑主，望着眼前如同白玉所铸成的高山，低声问道。
　　很久之前，那时候修为还很低的剑主，曾经被这位大嫂救回道昆吾圣山之上接受疗养，当时的他未曾看出这白玉圣山的玄机，可如今的他再见此山，却看出了很多东西出来。
　　眼前的昆吾圣山，与其说是一座山，更不如说是一座超大型的法器更合适，其内镌刻着无数不属于这个世界的玄奥符文，并且山上的一草一木都很有可能是某座阵法的隐匿核心。
　　这等大手笔，实在是惊世！
　　也足以看出，当年的龙族是多么的强盛。
　　龙流昔点了点头，轻叹了一声：“确实如此。当年我被选为龙族族长，进入祖地接受真龙传承之时，曾在传承中见过许多我族祖先的记忆碎片，其中就有迁移入这方世界的画面。在寻找迁移世界的过程中，龙族内可谓是死伤惨重十不存一，差点就此断了传承，实在凶险无比。”
　　“所以大嫂带我来这里，便是想要借助昆吾圣山穿梭空间的神奇能力，找到被困于流放之地的哥哥么？”
　　“唯今之计，也只能如此了，我决定再入一趟祖地，寻找破局之法。天外天如此处心积虑将他送入流放之地，必然背后有着更大的谋划，我们必须赶在之前找到他们才行。”
　　在说起这番话时，一向冷若冰山的龙流昔，因为没有外人在场，很是少见地流露出愁容，同时也有着深深的自责。
　　自己明知道天外天处心积虑想要对付那个男人，可却没有在他成长起来前，好好保护好他，这才导致了这次的灾难。
　　她也能大致猜到，天外天之所以如此做的用意，所谓的流放之地与天外天的空间壁垒，并不像是这方世界般坚固，甚至往常便有小型的空间裂缝直通域外，如果说对方想要得到宁夜，从流放之地抓取便是最好的办法。
　　见到大嫂面色上的愁容与自责，剑主想要开口宽慰，可却怎么都无法说出口，现在的他也是如此，一切安慰的话语都显得如此苍白无力。
　　两人怀揣着沉重的心情，拾阶而上来到了昆吾圣山之内。
　　原本寂静的昆吾圣山，随着龙流昔的回归，顿时变得热闹无比，许多龙族成员都赶着前来拜见族长。毕竟身为真龙族长的龙流昔，突然一反常态，就这么一声不吭离开圣山，实在让广大的族人担忧，生怕出了什么事情。
　　在简单地说了几句话，打发走了心怀关切的族人后，龙流昔便带着剑主来到了昆吾圣山上的龙族禁地内。
　　按理来说，龙族禁地内是禁制外族入内的，不过现在龙流昔身为真龙族长，整个龙族上下的规矩都是她说了算，自然这条禁令也算不得什么了。
　　更何况，现在剑主似生非生似死非死的情况，严格意义上说起来，也根本不能算是外族了，尽管这个话题很是悲伤便是了。
　　在禁地的中央，便是龙族的传承之地。
　　当年，龙流昔便是在此地，接受了真龙传承，然后一步步从一名普通的龙族成员，成长为如今的真龙大人的。
　　如此说来，便不得不提千年前的那桩旧事了。
　　原本的她，尽管身为龙族的成员，但资质和其他的龙族一样都很是平平，也没有什么突出的地方，身上所蕴含的真龙祖先血脉也很是稀薄，根本没有资格进入传承之地，得到祖先的认可接受真龙传承。
　　如果没有意外，她也会像是其他的龙族成员那般，成为龙族内的普通一员。
　　一切的改变，都源于那夜初次偷溜下山的她，遇到的那名浑身鲜血重伤濒死的人族少年。
　　这次相遇之后，她的整个龙生便发生了翻天覆地的变化。
　　尤其是在那一夜被那个男人霸王硬上弓，做出了那等事情，体内珠胎暗结怀上了小怜之后，她明显得感觉到了身体的变化。
　　这种变化，不仅仅是体内正孕育着一个新生命，那种身为人母的变化，而且也包括体内所蕴含的稀薄真龙血脉，正每天每日地凝聚壮大。
　　后来，在大婚当日被退婚的她，整颗心都已经冰冷死去。
　　在感情上遭受了挫折，于是便将全部的心神都放在了变得强大这种事情上，凭借着体内日渐浓郁的真龙之血，成功进入祖地接受了真龙传承，成长为了后世的真龙大人，接受万众的敬仰朝拜。
　　当然，这些都是过往的无关紧要之事了，现在最重要的，还是寻找到进入流放之地的方法。
　　“找到了！”
　　正以龙族族长的身份，重入传承之地翻阅祖先传承记忆谋得破局方法的龙流昔，突然睁开双眸惊喜道。
　　“什么办法？”
　　一直忐忑等待着剑主，听到有了进入流放之地的办法，也心神激荡不已，连忙询问道。
　　“想要突破流放之地的空间壁垒，可以使用血祭之法，使用血祭生灵产生的力量，强行使得空间裂缝变大，并使得空间稳固能够承受更大的修为层次进入……”
　　在念起这个方法时，龙流昔的面色有些怪异，因为这种所谓血祭方法，实在太过于血腥残忍。
　　当然，以她冷眼观世的性格，就算再血腥残忍的方法，都不觉得有什么。只是如果真这么做了，无法和自己的女儿小怜还有宁夜等人交代。
　　若是告知实情，说自己为了搭救他们所造的杀孽，他们心里一定不会舒服。
　　毕竟从某种意义上来讲，宁夜这个人确实有些老好人了。
　　而另一边，听到这个方法的剑主，直接二话不说便提着剑想要离开，这杀气凛然的模样，用屁股去想都知道他准备去干嘛，准备直接将这个血祭方法付诸现实。
　　说实话，比起龙流昔的冷眼观世态度，这位剑主则是完全没有任何的道德观念的。
　　在他心中，只要是对自己哥哥有益的事情，那便是对的，哪怕是要他与这个世界为敌，将这天地搅个天翻地覆都在所不惜。
　　“大嫂，不知要多少生灵血祭方可？”
　　走到一半的剑主，突然转过头来询问道，看他手中木剑微微颤鸣的模样，一看便是已经做好了大杀四方屠城灭族的打算。
　　“这血祭，至少的生灵不计其数，而且这种方法实在是太过于……”
　　龙流昔开口回答道，然而还不等她说完，剑主便表示自己知晓了，提剑便欲离开，争取在最快的世间，肆意屠杀开启这场血祭。
　　“剑主你先等等，这种方法实在有些不妥！而且，除此之外还有另一个方法！”
　　深知剑主性情还有对于哥哥依赖的龙流昔，连忙叫住了他，她可是知晓若是不阻止，接下来会发生什么人间惨剧。
　　“另一个方法？”
　　“是的，在我龙族的记载中，还有另一个办法可以进入流放之地。”
　　龙流昔查看着所记载的另一则方法，轻声念叨道：“另一种办法，便是舍弃肉身，以器载魂，躲避过来自于那方世界的反噬……”
　　她的话语蓦然停顿了，抬头望向眼前的剑主。
　　而剑主，在听到这个方法时，也不由望向了眼前的大嫂。
　　现在的他，不早已是如此了么……


第二百零八章 凭本事抢来的宝物，为什么要还？

　　流放之地。翌日。
　　窗外晨光微熙，今日心情有些激动难耐的南宫日天便很早便醒来，将宁夜等人唤醒，一行人在用完早餐之后，便直接朝着那镇西魔将所在的主城进发了。
　　昨夜在与本地老司机水长善交谈之时，众人已经大致了解了这里的情况，镇西魔将是西方二十四座城市的主宰，而现在众人所在的禹州城则属于最外围的城池。
　　作为最外围的偏远城池，不管是富饶程度还是城市大小，都自然不如靠内的城池。就也是以水常善的元婴后期修为，能够在此担任城主这么多年的原因。
　　因为这方世界常有空间乱流的存在，空间很是不稳固，所以也没有什么传送阵法传送通道之类的存在，想要去西方主城拜会那位镇西魔将，则需要横穿整个西方进入主城。
　　当然，这毕竟不是那种依靠车马赶路，没有任何法术存在的古代社会，就算是快马加鞭都需要走很久才能到达目的地。虽说去往西方主城路途遥远，但大家都是修士，可以在天上飞的那种，所以也花不了两三日便可抵达。
　　“南宫大人，城主府内有一艘能够日行百里的宝船，乃是城主出行的专用之物，此番您要去拜访镇西魔将大人，不如就乘坐此宝船前去吧。”
　　见到一行人要离开，水长善很是贴心地说道。
　　他口中所说的那艘日行百里的宝船，自然不是那种在水上行进的船只，而是修士常用的在天上飞的那一种。
　　原本一只手掌便可握住的宝船，在真元的催动下迎风而长，顷刻间便变为正常的小船大小，倾注了法力后便可御风而行，远比一行人跨越千山万水直接飞去西方主城要来的省时省力。
　　第一次见到如此新奇的物件，楚然很是好奇地围着这艘宝船打量着，然后回过头去对着恭敬站立在一旁的水长善夸赞道：“我发现水长善你这个人还是不错的嘛，之前你想要对我们出手之事就此算啦。还有这段时间就由你暂代我的城主位置好了，若是我们有事情不回来了，这个城主位置你就安心一直坐着吧！”
　　听到这番话的水长善，此时彻底安下心来。
　　他之所以如此贴心讨好于这帮人，不仅因为害怕他们秋后算账，而且也担心自己知晓了这些人太多的秘密，而被直接杀人灭口。毕竟从他们毫不顾忌的对话来看，根本不像是此界之人。
　　而若是他们真的对自己出手将自己杀了，也不会有人来理会这件事，为自己喊冤的，毕竟之前自己理亏在前想要对他们出手。
　　如今不仅消除了这个隐患，还又能暂理城主之职，可谓说是太幸运了。
　　此时此刻，水长善深深为自己的机智而折服，这番殷勤献得可以说是很赚了。
　　“哎？等等！”
　　宁夜突然叫住了正欲登船的众人，面色有些古怪地接着道：“这种东西，是叫做宝船么，可以带我们上天的那种？”
　　“是的啊大哥！三弟我之前还在担忧，大哥二哥你们两人刚刚筑基不久，若是让你们跟随我和青月姑娘一齐御风而行，这也实在有些太勉强了，而这艘宝船的出现，则完美解决了这个问题，他能够御风而行，大大节约我们的赶路时间。不过唯一可惜的是，这艘宝船的品质极低，速度也不是很快，可惜我这次出门实在太过匆忙，直接从东方世家来找大哥你的，都没有时间回族里一趟，不然可以拿一艘品质更好的宝船出来了。”
　　在说起这个问题之时，身为南宫家少主的南宫日天有些觉得可惜，若不是因为时间实在太赶，现在他完全可以掏出一艘品质更高的宝船出来了，不仅坐起来更加舒适，而且行驶速度也更快些。
　　“三弟你说的，应该就是这个东西吧？”
　　宁夜在储物戒指内翻翻找找，然后掏出一艘造型精美的船只放在掌心。
　　与其说这是一艘船只，不如说像是一件美轮美奂的艺术品，虽然造型小巧，但其内设施一应俱全，共分有上下三层，宛若以前达官贵人出游的精美画舫。
　　“大哥，这不是东方世家的七巧宝船么，怎么会在你手里？”
　　见到这艘宝船的第一时间，平日里闲得无聊而博览群书的南宫日天，第一时间便认出了这艘造型别致的宝船的来历，正是存放于东方世家珍宝阁内成名已久的七巧宝船。
　　“七巧宝船？东方世家的？那岂不是说……”
　　宁夜一怔，然后将目光望向身旁的东方青月，表情很是复杂。
　　“这艘宝船，确实是我家族存放于珍宝阁内的七巧宝船，你看在船身之上的这里，还刻有我东方世家的家族徽记。”
　　在说起这番话时，身为东方世家成员的东方青月心情很是复杂，毕竟自家的珍宝竟出现在了外人的手中，实在有些不可思议。
　　得到了肯定回答的宁夜，也一时间不知道该说些什么了。
　　他掌心中这艘所谓的七巧宝船，自然是当初剑主一股脑塞给自己所谓“见面礼”中的一件。
　　当初宁夜并不知晓这是所谓的宝船，因为以他如今体内的微薄真元，根本无法催动这艘宝船，因此一直当做一件好看的工艺品给女儿当做玩具把玩。
　　“这艘宝船，其实是当初剑主前辈赠予我的见面礼。”宁夜低声解释道。
　　“哎啊！”
　　南宫日天像是想到了什么，猛地一拍手掌，叫囔道：“之前我便听闻，说剑主前辈自剑峰出关之时，曾一一拜会过各大世家，然后各大世家的家族表示了热切欢迎，并和善地赠予了剑主一大堆宝物，其中就包括我南宫世家于青月姑娘所在的东方世家，可我万万想不到，这些宝物竟然都落到了大哥你手中。”
　　“当然了，只有傻子才会相信这番热烈欢迎剑主前辈，而赠予了一大堆珍贵宝物的传言了。”南宫日天撇了撇嘴，继续道：“这些宝物每一件都价值连城，让那些家主心甘情愿地把它们送出，不亚于在他们的身上割肉。所以事实的真相只有一个，这些宝物一定都是剑主前辈抢来的！”
　　“额……这样的么……要不，我把这些宝物都给还回去？”
　　手持赃物的宁夜，表示无比的尴尬，尤其是面前还有着赃物原归属地的青月存在。
　　早在一开始，在那剑主要送见面礼给自己，并且还送得如此吓人之时，宁夜就觉得很是不对劲了，感觉这些宝物来路不明，如今看来确实如此了。
　　南宫日天宽慰道：“大哥你别慌，这是剑主前辈凭本事抢来的宝物，为什么要还回去？”
　　宁夜点了点头：“嗯，这好像，确实有几分道理……呸，有个毛线的道理啊，抢劫是犯法的啊！”
　　“剑主前辈乃是真男人是也，令吾辈心驰神往，大丈夫当如是也！”
　　没有去理会大哥宁夜的牢骚，南宫日天喃喃着对剑主前辈的倾慕之情，恨不能取而代之，做出同样的壮举。
　　此时的他浑然忘了，自己所在的南宫家也是受害者之一，被抢了好多的宝物。
　　若是南宫家的现任家族，听到自己孙儿的这番夸赞话语，指不定要被气得吐出一盆老血不可。
　　还有一章正在写，十二点后发布。最近都在陪女朋友过加拿大时间，晨昏颠倒，望大家见谅。


第二百零九章 宁夜你出卖肉体去吧

　　“不愧是东方家久负盛名的七巧宝船，果然是高端大气上档次，坐起来简直就是一种奢华享受啊！”
　　南宫日天呷了一口杯中的美酒，望着窗外如丝如缕的云烟，忍不住夸赞感慨道。
　　原本只有巴掌大小的精致七巧宝船，在被贯注了真元之后，迎风自涨成了百米长的画舫，其上共有三层，人走在其上如履平地，并且其中的装饰精美，美酒佳肴也是应有尽有，仿若不是在进行赶路，而是在郊游。
　　“三弟你好好喝你的酒，别乱**了。”
　　坐在对面的宁夜，抬头望了一眼不远处正在操纵宝船飞行的东方青月，然后低声对南宫日天提醒道。
　　这种事实在有些尴尬，在人家原主人的面前，光明正大地使用强抢来的赃物，实在有些不地道。
　　毕竟和东方青月都已经这么熟了，原本宁夜是想要将身上剑主所赠，来自于东方家的赃物都还给她的，只是她一直不肯接受，也只能作罢。
　　其实说起来，这种事也是挺纠结的，一边是养育自己的家族，另一边是传道受业解惑的师尊，现在两者之间产生了冲突，自己的师尊把自己家族的珍宝给洗劫了。
　　“好好好，都依大哥你的，我们喝酒喝酒！”
　　身为三弟的南宫日天，谨遵大哥宁夜的教诲，再也不多**脚下这艘七巧宝船了。
　　兄弟三人坐在紫檀木桌前，一边饮用美酒佳酿，一边闲聊着最近发生的一些趣事，窗外白云游移烟海茫茫，真有种羽化登仙置身仙境之感。
　　“话说回来，大哥你有没有感觉到，这位剑主前辈似乎对大哥你有种莫名的情愫？”
　　酒喝到一半，南宫日天忽然放下手中的酒杯，一本正经地对着面前的大哥宁夜问道。
　　听到如此刺激的话题，正一只手握着烤鸡腿，一只手拿着烧鸡翅，嘴边满是油腻的楚然，也停下了手中的动作，目不转睛地望向宁夜。
　　“有……有吗？”
　　尽管内心早已有了逼数，觉得这位剑主对自己的关注和喜爱，已经超过了因为小怜叫自己父亲而爱屋及乌的程度，但是宁夜此时依旧装作什么都不懂的样子，有些心虚地反问道。
　　“我之前便曾听闻过，这位剑主自出世修行以来，对身边任何人都是不假颜色冷若寒冰，整个人就像是一块没有感情的石头。可现在，剑主却一反常态，唯独对大哥你情有独钟，甚至不惜以身犯险，闯入各大世家强抢各类珍宝赠予你。”
　　“也许，只是因为爱屋及乌的原因吧，毕竟剑主前辈如此宠爱小怜，而我与小怜的关系又如此亲密。”
　　尽管知晓这个理由实在站不住脚，但实在没有其他任何解释的宁夜，也只能说出这一个稍微有些牵强的解释了。
　　楚然将手中的鸡腿和鸡翅放到碗中，直接用满是油腻的手掌勾住好基友宁夜的脖子，用那种意味深长的语气道：“是不是这样，宁夜你心里难道就没有点逼数么？我们可都是注意到，就算你和你女儿一起出现时，那位剑主大佬的目光也都几乎是全部落在你身上，眼眸中满是欢喜和柔情。”
　　宁夜反驳道：“也许是你看错了也说不定呢，或者是剑主前辈是因为我这个人的高尚人品，才会对我欣赏有加的呢？”
　　“人品？还高尚？果然你不要脸起来，就连我都得甘拜下风！”楚然很是无语地评价道。
　　南宫日天也在一旁沉吟道：“据说剑主前辈修行的数百年来，都一直孤身一人，从来都不近女色，就连当时有着道盟第一仙子之称的琴仙儿主动投怀送抱，都被他冷漠拒绝于千里之外。嗯，所以……大哥你多多保重啊，如果剑主前辈真的看上了你，身为三弟的我也实在无能为力了！”
　　楚然也很是激动地开口道：“如果真是这样，既然宁夜你身为我们的大哥，不如就从了对方的心意吧，出卖自己的肉体，就当为我们谋求福利了。剑主大佬还有那个恐怖的女人，你随便勾搭上哪一个，我们都可以跟在后面狐假虎威了！”
　　宁夜：“……我有句MMP不知道当不当讲！”
　　就在这样的欢快气氛中，七巧宝船以极快的速度往镇西魔将所在的主城疾驰而去。
　　不过因为路途实在遥远，加上以真元驾驭七巧宝船消耗也是不小，南宫问天中途的时候便也去帮忙驾驭宝船了。
　　转眼间，日暮西沉，夕阳的余晖照耀在云层之上，映照出如火般的色泽。
　　“天色已经不早了，前方不远正好有座城池，我们便在那里休息一夜，明日再继续赶路吧。”
　　连续驾驭了一整日的宝船，见到东方青月的面色有些憔悴，见到此情景，站在一旁的宁夜见到前方不远处有座城池，便建议休整一夜。
　　“也好，我们休整一夜明天再出发好了，反正一时半会也赶不到西方主城。”
　　对于这个意见，南宫日天也表示了赞同。
　　虽说以他的道尊之境修为，操纵宝船所消耗的真元根本不算什么，但是心神的消耗却是巨大的，能够休整一夜养足精神也好，并且明日去到了西方主城见到了那位西方魔将，估计还有很多事情要做。
　　七巧宝船降落在脚下的城池内，然后重新缩小化为掌心大小，落入宁夜的手中。
　　“你们有没有觉得，这座城池安静得有些奇怪，这还没到深夜呢，怎么大街上一个人都没有？”踏入地面的楚然，四处观望了一下，然后转过头来对着宁夜等人问道。
　　听到他的话，众人也都注意到了此城的诡异。
　　这座城池比之之前的禹州城，明显要大上许多，按理来说应该更加繁华才对，可是如今各种商铺之类的大门洞开，可是街道上却一个人影都没有见到，死寂一片。
　　“这城中，好重的怨气！”
　　众人中修为最高的南宫日天，最先感知到了城中的不对劲，城内怨气冲天而起，几欲凝成实质。


第二百一十章 实在太菜啦

　　“这城中，完全没有任何生灵的气息，而从这怨气的凝结程度看来，也许城中的所有居民都已遭遇不测。”
　　放开自身神识感知了下城中情况的南宫日天，面色凝重地开口道。
　　“都已遭遇不测？这么大的一座城池，少说也有个百八十万人吧，就这么莫名其妙都死了，这也实在太可怕了吧！”听到三弟这番结论的楚然，被震惊得瞠目结舌。
　　他实在无法想象，这是怎样的一种手段，能将一座城池的百万生灵都给杀死。
　　生活在和平年代的他，也实在无法理解这种血腥屠城的行为，就算是古代那位被后世称为杀神的将领，也不过只是坑杀了三十万战俘。
　　东方青月也开口道：“南宫兄说的没错，此城确实已是一座死城了，没有半点生灵存活的气息。依我看来，应该是那人动用了什么绝世杀阵，所以才能够在无声无息间将一座城池内百万生灵的炼化，并且城外应该布有着某种隔绝气息的大阵，否则城内如此浓重的怨气将会冲天而起，我们早就远远便可以发觉了。”
　　南宫日天点了点头：“青月姑娘所言甚是，对方如此处心积虑，背后定然隐藏着某种天大的阴谋，并且从城内的怨气凝结程度上来看，这场人间惨剧应该就在今日凌晨时分发生的。虽不知道对方炼化百万生灵到底有何目的，但不管如何此地终是不宜久留，我们还是赶快离开吧！而且不知为何的，我总有一种感觉，我们此行去往那西方主城，并非是一帆风顺！”
　　而一旁，刚刚进入筑基期不久，还是萌新小白的宁夜和楚然两人，就用那种仰望大佬的望着两人交谈。
　　两人修为尚浅，根本无法感知到南宫日天和东方青月所说的什么生灵气息，至于什么阵法的，就更不用说了。至于那什么怨气，倒是能够稍微感知到一点，因为自从进入城中之后，总觉得凉飕飕阴森森的。
　　而就在众人准备动身离开这座死城只是，突然阴风四起飞沙走石，一大团浓如黑墨的黑雾，朝着大家涌来。
　　这下子，就算修为低微，但是宁夜和楚然两人也仅凭肉眼，便看到了这团黑雾的出现，因为已经凝成了实质。
　　“这是城内怨气所凝成的秽物，你们都到我身后，让我来会会它！”
　　说着，身为众人之中修为最高，且已是道尊之境的南宫日天，当仁不让地站在了众人面前，脸上神情跃跃欲试。
　　说起来，虽说他已经晋升道尊之境，但是因为之前一直待在家族内，平常和家族成员的交手都属于点到为止的切磋，还从未曾放开手脚全力进行过对敌。
　　如今看到这团百万生灵死后怨气被困城内无法消散，而凝成的秽物之后，他决定拿出自己的全部修为好好舒展一下筋骨。
　　为了防止在交战之时，会一时无法照顾到身后的宁夜等人，南宫日天特地取出了一直放在神魂内温养的折扇，护住了他们免受伤害。
　　这柄玉骨金面折扇，虽说看上去有种无敌暴发富的气质，但这只是表象而已，在扇面的内层是天地灵宝极天卷，威力很是强悍。
　　不过上次在他拎着橘子，去江城宁夜的豪宅中拜访他时，因为产生了误会，差点被剑主给一剑斩杀，还好凭借着极天卷的庇佑才捡回一条性命。不过因为承受了剑主的那一剑，极天卷也受到了损伤，这些日子便都被南宫日天收在神魂中进行温养。
　　宁夜、楚然还有东方青月三人站在极天卷所形成的保护圈内，就像是看电影的观众，在圈内默默望着外面发生的一切。
　　“早知道就弄点爆米花来了，这样气氛会显得更好一些！”
　　楚然一拍大腿，很是懊恼地惋惜道。
　　这坑货，还真的以为自己是来看电影的了，还是现场高清无码的那种，电影名大概可以叫做——南宫少主南宫日天大战百万怨灵 avi。
　　“青月，话说以前有出现过，一些修士为了一己私欲而做出这种屠城灭族之事的行为么？”
　　望着眼前已经沦为一座死城的城池，宁夜神情有些不忍地转过头去问道。
　　不管怎么说，这都是百万条的人命，如今一瞬间就全部都没了，实在是人间惨剧。
　　若是想得再过悲观一些，若是自己没能够接触到修行者的圈子，而是以一名普通人的样子平凡而幸福的活着，可是某天突然天降惨祸，因为某些强大修士的一己私欲，直接令一切成为了泡影。
　　东方青月开口道：“在以前，这种事情虽然罕见，但并不代表没有。一些修士修炼了急于求成的魔功，亦或者是需要炼化生灵之力来炼宝，时常做出这种肆意夺去普通人性命之事，只是大多都是隐蔽进行并且都是某些小村落之中，而像这种屠城百万之事，实在少之又少。不过仙门为了维持自己的统治，都会对这些魔修进行毫不留情的追杀，而且现在道盟的成立，也正是因为如此，整合当初各自林立的各大仙门，想要维持修士于俗世之间的稳定，不造成什么动乱。”
　　“原来这便是道盟成立的初衷啊，不得不说当时成立道盟的第一任盟主，实在是一名心系天下苍生之人啊。”
　　宁夜不禁很是感慨，他可以想象，在当时那个修行者高人一等的时代中，能够成立如今的道盟，是多么艰难艰巨的一件事。
　　“这便是宁夜你误会了，事实上当初道盟成立，乃是七人共同所为，这七名先贤以师兄弟相称，并说这乃是他们师尊的心愿，身为弟子定当全力以赴完成。”
　　“额……原来是这样啊，这么说起来，这七位先贤的师尊，是更加了不起的人物了，简直是心系天下苍生的大圣人啊。”
　　而就在这边交谈之时，南宫日天那边也与怨气凝结之物交手了。
　　宁夜自然不会错过这等场面，连忙将神识运用上双眸，转变为金色的双眸目不转睛地望着接下来会发生的一场大战。
　　透过金眸，他也见到了这团黑雾之中，各种各样形态狰狞正在哀嚎的面庞，似充满着怨气和痛苦。
　　接着，大战开启，南宫日天率先发起了攻击。
　　然后……一切就此结束了。
　　可能是第一次交手，他没有把控好力道，直接全力以赴迎战，结果一击之下，这团怨气便直接被消灭了。
　　“这……实在是太菜了啊!”
　　见到敌人已被消灭，南宫日天一脸茫然，然后很是悲愤地谴责道。


第二百一十一章 天外邪魔与西方主城

　　因为遇到了这档子事，众人也自然不敢再在城内落脚，虽说怨气形成的秽物已被南宫日天一击消灭，安全问题不用担忧，但这里毕竟不久前才发生过如此惨绝人寰之事，内心实在瘆得慌。
　　一行人再次登上七巧宝船，东方青月因白昼时心神消耗过甚，因此直接回宝船内的房间歇息修养生息了。而因为对手太弱，而未能过足瘾的南宫日天，则披星戴月默默操纵着宝船进行赶路。
　　接下来的一日，宝船又陆续经过了几座城池，这几座城池和先前所遇到的一样，都已经沦为了一座死城，城内生灵尽数被炼化，怨气冲天而起。
　　再一次解决了死城内怨气凝成的秽物，南宫日天收回手掌，面色很是担忧地叹息了一声，然后开口道：“你们……应该都注意到了吧，现在的情况很难办啊？”
　　宁夜点了点头，神情也同样严肃，“”如果这不是一个巧合的话，从我们路过这些城池的路线还有时间上来推断，这场灾祸是自西方主城处起始的。因为禹州城在最边缘的位置，所以一时间才没有受到波及，不过也只是时间早晚的问题罢了。”
　　在这两日来，凭借着七巧宝船日行千里的御风速度，众人已经快要抵达目的地西方主城了，只是沿途的见闻，让这场原本应该很是轻松的路程蒙上了阴霾。
　　在第一日白天众人路过的城池中，当时尽管身处高空隔着云雾，但依稀可以见到脚下所见到的几座城池内人影绰绰安定一片安定祥和的气氛。然而随着继续赶路，自从为了歇脚进入了那座城池，第一次见到屠城的景象后，之后所见到的每一座城池都是如此了，如果这不不是一场巧合的话，那么就说明这场灾祸是由内至外的。
　　那么，众人此行的目的地，那西方魔将所在的西方主城，是否也已经遭到了不测沦为了一座死城？
　　就算没有遭遇不测，可这场由内至外的灾祸，难道那西方主城的魔将真的一叶蔽目，完全没有半点的察觉？如果想法再可怕一点，这场灾祸之所以进行的如此顺利，并且做得如此滴水不漏没有任何的风声传出，是不是因为背后有着某位大人物的支持？
　　宁夜这四人中，就算平日里最没个正经的南宫日天和楚然，在这种事上的智商也是上线的，因此也自然想到了这一点。
　　抱着这样沉重的心情，七巧宝船继续朝前行驶了半日后，一座城墙高达百丈的雄伟城池，便映入众人眼帘，正是镇西魔将所在的西方主城。
　　见到到达了目的地，为了避免张扬和打草惊蛇，在距离西方主城还有一段距离之时，众人便先行下了宝船朝城内进发。
　　因为若是被知晓他们是乘坐拥有如此速度的珍稀宝船而来，那么造成前面数座城市灭亡的幕后黑手，自然不难猜出宁夜等人已经见到了那城池被尽灭的景象。
　　怀着忐忑的心情，宁夜等一行四人朝着西方进发前行着，在心里默默祈祷着不要再是先前那般，整个主城也已经沦为一座死城。
　　之前虽然大家嘴上都没说，但是见到如此之多无辜的生灵消亡后，心里总归会很是悲戚的，不想再见到这样的惨况。
　　“你们四人是干什么的！”
　　就在快要接近西方主城的大门之时，突然传来一声斥问。
　　尽管这斥问声很是不客气，但是在听到人声后，宁夜等人俱长舒了一口气，心中悬着的千斤大石也落了下来。
　　有人说话，证明西方主城还未曾遭遇那般惨剧，生灵尽灭。
　　“前些日子，我们兄妹四人出城采药，路途耽搁了这时才回来。”
　　楚然走上前去，用可以比拟中央戏精学院毕业生的精湛表演，对着刚刚出声叱喝他们的守城门的侍卫大哥出言道。
　　在说话的同时，深谙其中之道的楚然，还不忘偷偷往这位侍卫大哥的袖中塞了些钱财。
　　之前在离开禹州城时，他可是顺手自城主府的小金库中，顺走了一大笔钱留着日后花销。
　　“原来是这样啊，你这小子倒也懂事。”
　　那侍卫掂量着今日的外快收入，面上的表情也柔和的下来，他打量了眼前的四人几眼，见他们俱是平平无奇，体内的真元波动也微乎其微，因此大手一挥：“既然如此，你们便入城吧！不过魔将大人最近下达了严令，城门暂时封闭只需进不许出，进入后有一段时间你们都得好好待在城内了！”
　　在入城前，众人便进行了一番伪装，改变了形貌，至于所谓的真元波动，有南宫日天这样的道尊强者在场，这侍卫就算再怎么看，都无法看出任何的端倪。
　　“封闭城门，只许进不许出？侍卫大哥你知道是什么原因么，我们兄妹四人这几日都在荒郊野外，对于城内之事完全一无所知。”说着，楚然又很是自觉的，往对方的袖中又塞了一些钱财。
　　外快如此丰厚，那守门侍卫的面色更加和善起来，况且这也不是什么大秘密，因此也乐得做一个顺水人情，开口解答道：“还不是那些天外邪魔的缘故，魔将大人受到了来自帝君的法令，说最近与外域的空间裂缝很是不稳定，很多域外天魔流窜入了本界，因此要加强防御。”
　　“原来是天外邪魔入侵的缘故啊。”
　　楚然点了点头，做出了解明白的模样。
　　又闲唠了几句后，众人告别了这位守城侍卫，穿过高大的城门，进入了西方主城内。
　　果然相比于当初众人所见到的禹州城，这西方主城的占地和繁华程度简直不是一个等级的，高了百倍不止。
　　见到如此人声鼎沸的繁华之景，宁夜等一行人都彻底放下了心来，不管如何现在的西方主城还没有遭受厄难。
　　不过守卫先前透露的信息，也让众人陷入了思考之中，如果说先前那数座城池的灭亡，正是那些流窜入内的天外邪魔所为，自己等人是不是应该告知那位魔将大人实情。
　　可现在唯一担心的，就是事情并没有如此简单啊。


第二百一十二章 无声制定的计划

　　“那么，现在我们该干嘛，直接去找那位魔将？”
　　望了望眼前的繁华街景，楚然转过头来，对着众人询问道。
　　若是没有先前的所见所闻，南宫日天倒是想直接找到那位镇西魔将，然后直接去王城面见那位有着日天之称的帝君的，不过现在他的心里满腹疑窦，因此也有些犹豫了。
　　这时候，在一旁的宁夜开口道：“不如我们先找个酒楼坐下来吃点东西，打探打探关于这座城的消息，然后再从长计议吧。”
　　不管怎么说，酒楼里面人多嘴杂，从大家的议论交谈中，应该可以得到很多情报才对。
　　得益于西方主城封城，城内只许进不许出的条令，酒楼内的修士也比往常多了许多。
　　于是，一行四人便在城内找了家客人比较多比较热闹的酒楼，在大厅随便点了些酒菜后，便侧耳聆听着酒楼内的议论声。
　　如今被热议的话题，自然是关于天外邪魔入侵与这次突然的封城，在热议了一阵后，话题便转到了当年驱逐了天外邪魔，为人族打下了如今这一片净土的日天帝君身上。
　　“想不到帝君大人也是个痴情人啊，当年帝后战死后，便一直未曾纳妃，一直孤身一人。”一名腰悬长剑的酒客，醉眼迷蒙地感慨道。
　　立马就有人跟着呼应道：“帝君与帝后之间的感情，确实深厚异常，那可是大大小小数百场战役同生同死建立出来的。”
　　“现在外面都疯狂说天外邪魔将会入侵，若不是王城内有着帝君大人镇守，城内民心不知道要慌成什么样呢。就算是那些天外邪魔贼心不死，只要有帝君大人在一切何足畏惧，当年它们惨败而归，如今卷土重来也会是同样的下场！”说出这话的酒客，明显是那位帝君的狂热崇拜者。
　　“不过，传言中……帝君大人似乎并不属于这个世界，乃是来自于外面的未知之地……”有人想起了这则流传久远的传言，有些踌躇地开口道，当然那传言的最后一句，关于说这位帝君是非人异类之事，他直接省略了没敢说。
　　此言一出，立马遭受了一旁酒客，就是先前那名日天帝君狂热崇拜者的反驳：
　　“帝君大人马踏天下，在立下了丰功伟绩的同时，也得罪了数之不尽的敌人，这些传言只是故意诋毁，往帝君大人身上波脏水罢了。退一万步来说，就算这荒缪的传言为真，但若是当年没有帝君，我们现在别说安逸地坐在这里喝酒了，估计每天都惶惶不可终日如同砧板上的鱼肉任人宰割。”
　　……
　　因为这个话题的出现，酒楼内掀起了新一轮的热议高潮。
　　而突然的，酒楼外的长街之上，传来“哒哒”的马蹄声，声音宏大就连杯中的酒水都泛起了涟漪，足以证明马匹数量之多。
　　原本还在热议的酒楼之内，因为这突然出现的马蹄声，而纷纷朝着窗外围聚而去，想要看看到底发生了何事。
　　宁夜等人自然也不会过错，也抬头朝窗外的长街望去。
　　原本人流如织的繁华的长街之上，行人在马鞭的驱赶下纷纷躲避，若是行动慢了，直接一铁鞭子就下来了，抽得衣衫破裂血流不止，一时间惊慌声求饶声哭泣声不绝于耳。
　　而在长街的后方，一大队身着黑色铁甲，几乎武装到牙齿的精锐骑兵，如同钢铁洪流般朝城外飞奔而去，似是准备出城。在队伍的最中央，一名身着青色华服的男子被拥簇护卫其中，一脸盛气凌人的模样，对于那些惊慌失措的行动视而不见。
　　“真是怀念老镇西魔将大人啊，对待城内的子民如此的温和，就像是对待自己的子嗣一般，绝对不会出现这样的扰民场面。”一名老者见到这一幕，忍不住伤情感怀道。
　　“方老请慎言，若是传到这位新魔将大人的耳中就糟糕了。”一名年轻人听到这番话，连忙制止道。
　　“慎言？我何必慎言！自从此子上任的这数十年来，终日沉迷享乐不思进取，为了满足一己私欲，暗地里做地那些肮脏勾当还不少嘛，简直是令老魔将大人的在天之灵蒙羞！”
　　受到旁人婉言规劝的老者，情绪越大激动起来，接着道：“若不是近些年来，帝君大人一直深居简出不问世事，怎能容得此子如此作恶！此子自从接任魔将的宝座后，别说对待手下的子民了，就算对待自己的亲兄弟也是残酷无比，完全不给任何的活了，这样的人，又有何资格又怎么配得上镇西魔将这个称号？”
　　这世间，明哲保身的倒是极大多数，尽管知晓这位老者所言句句属实，也很是不耻这位新镇西魔将大人的为人，但是大家此时都噤若寒蝉不敢接任何一句话了。
　　“看着旗帜，这是要去王城面见帝君了！”
　　另一位见多识广的客人，见到这次出行所竖的旗帜，直接叫囔道。
　　“前两日，便听闻有帝使带着帝谕来到主城，想不到竟然是真的！看来，真的是出了大事了，不然沉寂至今的帝君，根本不会出面管这种事！”有人跟着附和道。
　　说者无心，听者有意。
　　听到这队骑兵是要到王城见那日天帝君，宁夜、楚然还有南宫日天这结义兄弟，不约而同地抬起头来对视着，眼神的交流间，便已经确定了接下来的行动。
　　至于东方青月，望着这三人如胶似漆的对视目光，则一脸疑惑，不明白三人到底联想到了什么，面庞上都露出了如此奇怪的笑容。
　　反正南宫日天想要见的，只是那位日天帝君而已。
　　而且除此之外，现在与剑主还有龙流昔十三，而被困在此地的宁夜等人，也需要找到那帝君了解下情况，该怎么回归原本的世界。
　　于是，在三人的眼神交流下，就像是彼此交流了万语千言，一条计划就这么无声制定了下来——
　　混进这队骑兵中，默默跟随着这位西方魔将去王城！


第二百一十三章 流放之地的奸细

　　在树林中守株待兔，等来了几名来方便的骑兵的宁夜等人，拔下了他们身着的黑色铁甲穿在了自己身上，然后大摇大摆自树林中走了出来。
　　“你们四个怎么磨蹭了这么久才出来？”
　　刚一出树林，就遇到了骑兵中小队长般的存在，出言询问着四人怎么进去这么久才出来。
　　早在换上了这身黑色骑甲之后，南宫日天便使用了术法改变了大家的形貌，变成了那几名估计得睡个十天半个月的倒霉蛋模样，除非是修为境界比他还要高的存在刻意去观察，否则定然发现不了任何端倪。
　　“黑石队长，我们兄弟四人刚刚在树林中，正谈论昨晚点香阁新来的那批姑娘呢。等这趟任务回去，哥几个请队长你一同去潇洒潇洒。”粗略查看过这四人记忆的南宫日天，立马认出了对方的身份，凑上前去露出男人都懂的暧昧笑容。
　　“好了好了，先别说这些了，队伍快要出发了，你们还是快点归队吧。若是被那位军师大人你们如此懈怠，免不了又是几顿鞭子。”
　　这位黑石队长，才说起那位军师大人时，尽管言语没有什么出格之处，但是语气和脸上神情，都很是不忿与不满。
　　“说得也是，那我们兄弟几个就先归队了，要是真挨了几顿军鞭，估计没个十天半个月都没法下床走动的。”
　　南宫日天面庞上露出后怕的神情，假装出对于那所谓的军师大人的军鞭很惧怕的模样。
　　在先前探查那四个倒霉蛋记忆之时，他也大概了解现在西方主城内的情况，其中也自然包括对方口中提及的这位军师大人。
　　这名军师大人神秘莫测，平日里总是黑袍加身不露真容，而且仗着乃是现任城主心腹的身份，对待任何人都冷冰冰的。并且，此人极度的残暴，军中的弟兄若是稍有违意，就是一顿不近人情的严罚。
　　就在不久之前，几名军队内的士兵喝酒喝高了，在酒桌上狠狠痛骂了这位军师大人，后来不知为何传到了对方的耳中，这位军师直接让手下将那几名士兵活活鞭打而死，场面血腥无比，整个军营噤若寒蝉。
　　这也是军中众人都对这位黑袍军师厌恶反感惧怕的原因，不过碍于对方乃是城主大人的得力心腹，只能默默忍受着。
　　关于这位黑袍军师的来历，军中众说纷纭，但都没有一个正解，唯一知晓的，便是在老城主还尚在人世时，对方某一日突然出现在当时还是五公子的府中，成为了他手下的门客幕僚。
　　后来老城主因意外去世，五公子成功登上城主宝座，这位黑袍军师在其中扮演的角色可谓是功不可没，也难怪现在会成为左膀右臂般的存在。
　　若是往常，对于这名身份神秘的黑袍军师，一向对新鲜事物很是好奇的南宫日天，早就找机会去一探究竟了。不过现在，尽管感觉此人身上应该藏有什么秘密，不过他却兴致缺缺，没有去刨根究底的打算，没有过多的去在意。
　　毕竟，现在可是有着更重要的事情去做，找机会与那位日天帝君见上一面。
　　而就在宁夜等人蒙混入队，往王城进发之时，此时在受到军队重重保护的队伍中央，那奢华无比宽敞车厢内。
　　身为西方主城现任城主的岳西飞，端坐于车厢内，望着面前这位黑袍军师，目光中带着畏惧和讨好。
　　这明显很是不正常，按照身份来讲，身为城主的他与这位黑袍军师的关系属于主从关系，根本没必要流露出这样的神情。若是旁人在此，见到这样的情景，肯定吃惊得合不拢嘴。
　　“仙君大人，不知尊上何时能够驾临此界？”
　　岳西飞面色恭敬地向这位黑袍人询问道，并且尊称眼前的黑袍军师为仙君大人。
　　能够冠以仙君称谓的，都已是渡过天劫得证天地大道的强者，就像是之前被剑主一剑斩杀的寂灭仙君，已经超凡入圣的存在。
　　这样的超然存在，都是一方世界绝顶的存在，就算是一朝帝王都比之不如，可现在却隐姓埋名做一名军师，其中必然有着天大的秘密。
　　事实上，这位黑袍人和已经身死道消的寂灭仙君一样，都是天外天中那位尊上的手下。数十年钱，他便因为那位尊上的命令，经历过千难万险来到了这流放之地，进行着尊上的大计。
　　“尊上的心意，又岂是我们这些下属可以揣测的。不过，按照前几日尊上传来的讯息来看，等再过几日血祭之力收集足够，尊上便会亲临了。”
　　在说起这些的时候，这位在外面被称为东玄仙君的黑袍人，内心也很是疑惑。
　　按照当日离开天外天时，尊上所交代的计划，至少还要再经过百年的时间，才会发动入侵的大计才对，可现在一切都直接提前了，并且就连尊上都要以分身降临此界。
　　经历过九死一生，才成功穿越过空间乱流来到这里的东玄仙君，很是明显越是强大的存在，越难以突破两界的壁垒，因为这样会遭受强大的反噬。就像是当初，一同有另外六名仙君级别的强者，和他一同接受了尊上的计划来到这流放之地，结果其余六名仙君都彻底消亡在了空间乱流之中，身死道消就连一点真灵都未曾留下。
　　如今，尊上直接开启了血祭之法，不惜以身犯险以分身亲临，这实在是太过不寻常了。
　　尽管只是一具分身，但其实和本体休戚相关，若是分身消亡对于尊上的本源而言，会是极其惨重的损伤，就算修养数万年都不见得能够恢复。
　　“前几日，我们借口封城，并用大阵炼化了外面十多座城池的生灵，不知道那位沉寂已久的帝君，有没有发觉。”
　　尽管已经彻底投靠了天外天，归于了那名恐怖的尊上麾下，但在提及起流放之地的主宰，那位曾立下万世英名的帝君之时，岳西飞还是有一些忐忑。
　　身为自幼生长在此界之人，他已经听了太多太多关于那名帝君的传说，完全是战无不胜攻无不克强大无匹的存在。
　　东玄仙君淡淡瞟了这位城主一眼，眼眸中满是鄙夷和不屑，因为此人不仅性格懦弱，而且整日贪图享乐做事也是瞻前顾后犹豫不决，完全是烂泥扶不上墙。
　　不过这也算是一件好事，当时刚刚穿过空间裂缝中的时空乱流，到来此界的他，便身负着尊上亲自交付而下的大计，而当时性格软弱郁郁不得志的此子，无疑是最好的合作目标，只要稍稍给予对方一些不能拒绝的好处，他自然便会乖乖合作，哪怕要对付的人是他的亲人或者族人。
　　若不是此人的身份还有大用，身为仙君的他根本不会与这种人接触，早就一把火将对方焚灭了。
　　东玄仙君淡淡地道：“尊上的修为以入神境，又岂是你能够了解的，那位帝君根本不足为虑。不过你这些年来，协助尊上的大计有功，到时候定然会得到难以想象的赏赐。”
　　“那就好那就好！”
　　听到赏赐什么的，岳南飞的脸上露出激动之色，之前对于那位帝君的忧虑也一扫而空。
　　凭他的资质和性格，若是正常修行长生定然无望，可是让他却贪图着人世间的锦衣玉食娇妻美婢，自然不愿化为黄土。
　　而那位尊上，则许诺了他难以拒绝的永生。
　　晨昏颠倒过了一段时间，尽管每天吃些六味地黄丸之类的药，但还是力有不逮身体虚脱无力，然后前两日断更这还早呢。这真是自己打了自己的脸，明明说了好好稳定更新的。我争取恢复下。另外再次声明下，更新在努力，可能会更得慢，但不会太监。


第二百一十四章 皇城内的囚徒

　　“禀告帝君，今日正午时分，西方魔将大人已经率领大军出发，按照行程两日后便可抵达白虎门。至于其余三位魔将大人，也已在整合大军准备出发，不过应该要比西方魔将大人稍微两日方可抵达王城。”
　　灯火通明的大殿内，一名身着甲胃的将领跪伏在白玉铸成的长长台阶下方，对着上方视线不可及的珠帘后，那位端坐在帝座之上的威严人影恭声禀报道。
　　“孤知晓了，退下吧。”
　　珠帘后方传来这样的回应，那位将领闻言躬身退出大殿。
　　待退出殿门后，他才敢抬起头，遥望了珠帘后那道身影一眼。
　　尽管自从天下初定后，这位帝君便一直深居简出很少露面，但是威严依旧深入人心，因此之前在入殿内禀报事物时，这位将领由始至终都未曾敢抬头看一眼。
　　如今抬头回望了一眼，尽管隔着珠帘的阻隔，只能够见到一道隐绰的人影。
　　空旷的大殿，已经大殿帝座上永远形单影只的身影，显得无比的孤寂与落寞。
　　只此看了一眼，似乎怕冒犯了这位帝君，这位将领不敢多看连忙收回了目光，心里不禁低叹了一声。
　　同时脑海中，突然蹦出了一个身为人臣不该有的可怕念头——
　　帝君大人，尽管拥有着天下，可看起来却真的很是可怜，宛若一名囚徒，而囚笼便是这座精美华贵的皇城。
　　一个念头一冒出来，他便猛然甩了甩头，将这个杂念自脑海中摒除，毕竟对帝君不敬，可是大罪。
　　不过他的心里，也有些忐忑，这几日帝君突然一反常态，开始坐在珠帘后的帝位上亲自持政，明显让很多有心人看出了其中的不对劲，有一种风雨欲来风满楼之感。
　　而如今就连镇守四方的四大魔将都倾巢而出，调集大队朝着王城赶赴而来，更加足以说明事情的严重性。
　　这一切足以说明，这次来自于天外邪魔的入侵，并没有外面传言的那样轻松。
　　相比于朝堂之上的人心惶惶，王城之内生活着的那些百姓们却并没有多大的触动，民心很是稳定，毕竟在他们眼中，只要帝君还在，就算那些天外邪魔卷土重来也根本不足为惧。
　　“唉，希望帝君大人能够重振当年不世雄风，如当年一般带领天下苍生度过此次难关吧。”
　　望着夜幕上的倒垂星河，内心担忧不已的将领低语道，和王城内那些不解情况的普通百姓一般，将希望都尽数寄予在了这位帝君身上。
　　……
　　……
　　夜凉如水。
　　已是万籁俱寂的深夜，尽管整个皇城内灯火通明，但却有一种死寂之感，缺少了一种生气。
　　这位帝君在平定了乱世后，便一直定居于皇城之内，不像是其他帝王在拥有了天下后百年追求享受，这位帝君在位的这么多年来，宫中除了一些必备的杂役，就连侍卫都少之又少，至于服侍饮食起居的侍女，那就更加少得可怜，两只手都能够数的过来。
　　并且这些侍女，一般都是招待外客大臣，而帝君一向喜静，因此身边则是一位服侍之人都没有。
　　皇城内的摘星台上，一名身着金色华袍面带金色面具的男子，独坐在高台之上，沐浴着皓洁星光，对着头顶的无边夜幕陷入漫长沉寂。
　　此人，自然便是帝君。
　　当年天下平地，在万民拥戴中登上帝位的他，所颁布的第一法令，便是命人建造了这座高耸如云的楼台，人站立其上，仿若伸手便可摘星辰，这也正是摘星台名称的由来。
　　世人皆知，这座摘星台乃是为了奠念那位死去大战中的帝后，据说当年征战天下之时，帝君曾与帝后有过约定，待以后天下平定，便为她建造一座通天高台，让喜欢星辰的她可以观星。
　　因此，在建造这位摘星台时，那些有感于帝君与帝后功德的百姓，纷纷不计报酬自发前来帮助，力所能及出自己的一份力。
　　可是，这世间有一人却知晓，之所以建造这座摘星台，理由并不是外界所传言的那样。
　　之所以建造这座摘星台，只是因为能够让那人，能够离家乡更加近一些而已。
　　此时高坐于摘星台上的帝君，望着面前的深沉夜色，眸中像是藏蕴着什么如同眼前夜色般深沉无底的心事。
　　“最近天外天的那些邪魔，又有异动了。”
　　晚风中，传来这样的一声低语。
　　这位沉默良久的帝君，此时突然开口，并且语气很是柔和，尽管眼前的夜幕下空无一人，但就像是在和另一位亲密之人诉说心事。
　　“这一次，这些域外邪魔似乎所图不小，和以往那些零散入侵并不一样，让我心中甚是不安。”
　　尽管没有任何的回应，但这位帝君还是自言自语着。
　　“若是你还在，事情应该会好办很多吧，毕竟你的鬼点子一向很多，肯定可以完美处理好一切。现在只剩我一个人，我真不知道该如何是好。”
　　“不过你放心好了，这片以你性命换来的江山，不管如何，我一定会替你好好守住的，绝不容许它们再次来破坏！”
　　这说起这句话之时，空气中满是凌厉的杀伐之气。
　　过了半晌，帝君身上的杀气消散一空，再次语气柔和地开口道：“算了，还是和你说点开心的事情吧。”
　　“最近王都内的紫灵树都开花了，那场面真是美丽极了，真想让你也看一看，毕竟以前你可是最喜欢这种花了。”
　　“还有啊，小黑它最近不知道为何的，以前总喜欢为非作歹闯祸的它，最近就像是从良了一般，突然变得无比乖巧安静起来了。一开始，吓得我还以为它生病了，后来仔细探查了一番，发现它身体很好依旧活蹦乱跳。说起来少了喜欢捣蛋闯祸的它，我还真是有点不习惯呢。”
　　“对了，还记得当年你离去之时，我们两人一同亲手栽种下的那棵同心树吗。你当时对我说，等这棵树开花之时，便是我们再相见之期，我当时虽然以为你是在诓骗我，就像是以前无数次诓骗我一样，在我看来，你这是担心等你离去后我跟着你同去，因此特地给我留个念想。”
　　“尽管认为你是在骗我，但这万年来，我每日都会给这颗同心树浇水悉心照顾着，哪怕它只是一颗枯树，因为这毕竟是你留给我仅剩不多的遗物。我原以为，就算再过个十万年百万年，枯树依旧是枯树，永远不会抽芽开花，可是我却未曾想到，就在数日之前，这颗同心树竟然真的抽出了新芽，并且短短几日的时间，长势无比喜人，现在都已经结出了小花苞。”
　　“看这模样，开花也只是这几日的事情了吧，只是……你又在哪里呢？”
　　摘星台上星光如霜，晚风呜咽。
　　突然这时，头顶的夜幕像是被贯穿了一般，伴随着一阵响彻天地的巨响，整个夜幕亮若白昼。
　　一道像是要将天地贯穿的白芒，划破长空，朝着王城内坠下。
　　正坐在摘星台上的帝君，目光一凛，望着这件夹带着绝世凌厉之气的白芒。
　　“轰！”
　　须臾之间，拿到白芒便自天空坠下，伴随着一声巨响，大地都颤动起来。
　　帝君站起身来，朝着不远处白芒坠落的地点飞去，想要看看到底是何物。


第二百一十五章 坠天木剑

　　这一声响彻天地的巨响，以及贯穿天地，将整个夜空都映衬得亮若白昼的白芒，自然惊动了许多人、
　　“这大半夜的，还有人这么有闲情雅兴，出来放烟花的嘛？这也太不是时候了吧，差点卡死本大爷！”
　　手里正抓着一条外焦里嫩香喷喷烤鱼，啃得满嘴油腻的楚然，被这巨响声吓得一个哆嗦，直接被鱼刺给卡住了喉咙，好一会儿才缓过来。
　　在他身旁的火堆之上，架满了烤鱼烤鹿烤熊掌等各种各样美食，香气诱人令人食指大动，宁夜、东方青月还有南宫日天三人也围坐在一旁。
　　这混入西方魔将军队的四人，之所以深更半夜不睡觉出现在此处，主要原因便是因为军队中的伙食差劲得令人发指。
　　东方青月倒还无所谓，她完全不在意饮食方面的问题，而南宫日天虽然有着道尊之境的修为，已经达到以气为食不食人间烟火的境界，但是他对于满足口腹之欲这种事向来很有兴趣。至于身为饭缸的宁夜，还有身为资深吃货的楚然两人，就更加不用提了。
　　这一次野外自助烧烤加餐，便是出自于楚然的提议，然后得到了宁夜与南宫日天的大力赞成。
　　“烟花？我感觉不太像啊，哪有威力这么猛的烟花的，就这动静，就算洲际导弹都比不了吧！”
　　手捧着一只烤鸡，同样注意到这异像的宁夜，也抬起头出言点评道。
　　点评完之后，他继续低下头去，不紧不慢啃着手中的烧鸡，还是丧心病狂连鸡骨头都不剩下的那种。
　　至于为啥不吐骨头，牙好任性！
　　别说是鸡骨头了，就算你递给宁夜一块板砖，他也能吃出鸡肉味嘎嘣脆的感觉！
　　“大哥说得很有道理！不过这种事和我们又没有关系，我们还是好好享用这顿美食好了！”身为三弟的南宫日天，表示对这种异响丝毫没有任何兴趣，眼中只有美食。
　　而由始至终，一直安静端坐在一旁的东方青月，也望着白芒已然消失的东方夜幕，目露疑惑之色。
　　因为她对于这种口腹享受并没有什么兴趣，所以先前并未像宁夜等人全身心投入烧烤野味之中，一直凝神注意着周围的动静。刚刚巨响与白芒出现之时，她自然也第一时间注意到了，所以了解的讯息比他们要多一些。
　　正因为如此，她才会觉得疑惑，刚刚在这道突兀降世的白芒内，她仿若感觉到了一丝极为亲切熟悉的气息，不过这种气息倏忽而逝，就像是一种错觉。
　　见到宁夜等三人的情况，为了不打扰他们进餐的兴致，所以东方青月也未曾说出内心的疑惑。
　　就在这边正愉快地进行野外烧烤聚餐之时，位于白芒坠落之地流放的王都内已经炸开了锅。
　　很多安眠在美梦中的居民，都被这一声巨响，以及其后的地动山摇而被吓醒，很多不清楚情况睡眼迷蒙的人，还以为王城遭受了什么天灾，有些人连裤子衣服都来不及穿便夺路而逃。
　　于是，王城内的大街小巷上，出现了一幕千年难遇的奇景，一堆光着身子的居民集体上街。
　　一开始的慌乱过后，见到大地其后在没有任何的异常震动，加上王城内的禁卫军也及时出动安抚民心，终于使得城内的慌乱气氛平定了下来，绝大多数人也都回到了家中继续睡眠。
　　而之前坐在摘星台上仰望星空的帝君，乃是第一批注意到白芒坠落异象之人。
　　因为最近乃是多事之秋，唯恐这是天外邪魔某种手段的他，身影一动，直接自摘星台上消失不见，朝着这道引起天地异象的白芒坠落地点敢去。
　　这道划破长空的白芒，坠落于皇城前的广场之上，距离摘星台极尽，因此帝君瞬间便抵达。
　　哪里来说，这白芒自九天坠落而下，并引起整个王城都动摇，皇城广场之上应该一片狼藉出现深不见底的深坑才对。
　　可是，当帝君赶赴到事发地点时，却无比惊诧地见到皇城广场一如往常，就连铺在其上的青石板都不见任何的破碎。清风拂过，与之前响彻天地的巨响相比，偌大的广场之上，有种诡异的静谧氛围。
　　接着，帝君目光轻移，便见到了那道贯穿天地白芒的真身，然后露出不可置信之色。
　　这是……一把木剑？
　　在皇城光场的正中央处，插立着一柄看似平平无奇的普通木剑，皎洁月光柔和洒落其上，在暗夜之中，将剑柄上所刻之字映照得分外清晰。
　　“天下……第一剑？”
　　帝君小声念出剑柄之上，那字体刻得有些歪妞，宛若孩童信笔涂鸦带着些许稚气之字，然后便陷入了长久的静默之中。
　　若是先前未曾见过此剑贯天，引发如此之大的天地异象，他或许真的以为这柄剑，只是一柄平平无奇普普通通，就像是给家中孩童随手所刻的木剑。
　　可是，亲眼见证了刚刚那一幕，此刻绝然不会有这种幼稚的想法了。
　　不说别的，如果只是一柄寻常木剑，在自九天而下落入地面之时，早就变得残缺不全了，哪里会像是这般完好无损。更何况，之前那足以使得山崩地裂的撞击，这片皇城广场应该早就不复存在了才对，可现在却完好无损，因为这股坠天之力尽数被分散到了地下。
　　这样不泄露一丝一毫于地面的手段，就算是帝君也自愧不如。
　　只是帝君不解的是，这柄剑的剑名。
　　世间剑器何止千万，而名剑更是多不胜数，这剑名，所谓的天下第一剑，未免也……太过狂妄了一些吧？
　　“在天外邪魔将要大举入侵之际，却有一剑自天外而来，难道这是天意？让我以此剑，诛灭一切来敌？”
　　在对着这柄木剑静默良久之后，帝君内心不由浮现出这个想法。
　　怀揣着这样的想法，他迈开步伐，一步步朝着落剑之地走进，将要将之拔出看看。
　　然而，当他接近这柄木剑方圆百米之内时，感觉到了不对劲。
　　周围的空间就像是凝结住了一般，令人寸步难行，每前行一步无比艰难。
　　不过如此，更加激发出了这名帝君内心想要得到此剑的想法，能够在没有主人驱使的情况下，就能展现出如此的威力，足以证明此剑乃是一件稀世异宝，或许真的能够成为此次迎对天外邪魔入侵的制胜手段。
　　心念至此，帝君将体内的修为尽数运用，一步步艰难朝着此剑走去。
　　越接近此剑，所受到的压迫也越是巨大，到了最后十步之时，每走一步他都要凝神酝酿很久，就像是与修为相当的强敌进行生死相搏，花费巨大的心力。
　　不过已经修行万年，乃是流放之地当之无愧帝君的他，最后也终于来到了这柄天外落剑面前，只有剩下一步之遥。
　　虽然他脸上覆盖这金色面具，看不清其下的面容和表情，但是从他微微颤动的身躯还有被汗水浸湿的衣衫来看，可以想象现在这金色面具之下，是怎样一张苍白憔悴的面庞。
　　凝神调息了片刻后，他伸出手掌，想要握住这柄有着天下第一剑之名的木剑，强行将之拔起。
　　可就在他手掌下一秒就要握住剑柄之时，异变突生！
　　一股强大到无法抗拒的力量，自先前一直沉寂的木剑中涌出，直接让快要获得成功的帝君口吐鲜血重重弹飞出去。
　　似乎这柄剑，不容忍受被外人触碰。
　　因为这柄剑的主人为剑主，而此剑为天下第一剑！


第二百一十六章 别问了，爱过

　　因为和龙流昔还有剑主前辈失散，暂时找不到回去的办法的宁夜等人，也放宽了心态，索性将这次的行程当做一次游山玩水，见证异界风光的旅行了。
　　似乎觉得只是单纯吃烧烤还不够，楚然自储物戒指内取出了数十坛美酒，让大家边吃边喝谈天说地。
　　也亏得这四人都是修行者，不管是饭量还是酒量都是极好的，否则按照这个吃法早就撑死了。
　　月光如同一袭薄纱洒下，坐在野外沐着清风的几人，已经打定主意今晚就在这里过了。毕竟，军营里一群不修边幅的糙汉子住在一起，汗酸味、脚臭味还有磨牙打呼放屁，这各种堪比生化武器的味道混杂在一起，已经突破了嗅觉能够忍受的上限，进军到了触觉之上——简而言之就是太辣眼睛了。
　　“宁夜，嘿嘿嘿……嗝！”
　　楚然抱着酒坛，将其内的美酒一饮而尽，然而一把将酒坛扔开，目光迷离的站起身来，脚步踉跄地穿过脚边横七竖八的空酒坛，来到宁夜的身旁，搭着他的肩打着酒嗝。
　　先前搬出来的数十坛美酒，早已被这兄弟三人喝空，现在已经是第二轮了。
　　虽说修行之后酒量大增，但是本持着不浪费美酒的原则，众人也都未曾动用体内的真元去解酒。
　　现在场中，除了一直安静坐在一旁的东方青月，其余三人早已是醉眼迷离分不清东南西北了。
　　最明显的便是楚然了，原本他话就极多，现在醉酒之后，话更多了，先是拉着三弟南宫日天，两人勾肩搭背唠叨了小半个时辰，现在有开始找宁夜谈心了。
　　或许是体质的缘故，尽管美酒喝了不少，但是宁夜的神志相比于其余两个喝得似乎下一秒就会扑街的坑货，还算是清醒不少的。
　　“楚然你喝多了，要不……先好好休息休息吧？”
　　因为和楚然实在太熟，因此对于他现在毫无形象搭着自己肩膀打酒嗝之事，宁夜倒也没觉得有什么问题，毕竟两人以前上学时就经常如此，名副其实的好基友。
　　“不睡！宁夜……嗝，有一个问题，我一直憋在心里想要问你，看在兄弟多年的份上，你一定要如实回答我！”已经醉酒的楚然，勾搭着宁夜的肩，一本正经地开口道。
　　额……只是这种气氛和话语，怎么有种gaygay的感觉呢。
　　“爱过！”
　　一旁的南宫日天，未等楚然开口询问，就直接插嘴，代替宁夜开口回复道。
　　只能说，这位南宫家的日天少主是真的皮，平常上网段子也没少看，乃是资深段子手，毕竟天下段友是一家嘛。
　　听到这句“爱过”，东方青月也转过目光，望向正勾肩搭背以亲昵姿态靠在一起的宁夜和楚然，目光顿时有些不自然起来。
　　毕竟她如此单纯好骗，也很少上网接触一些流行搞笑段子之类的新鲜事物，所以还真有点信了。
　　可下一秒，当楚然开口问出那个问题之后，她直接怔住了，再也没有心思去思考宁夜和楚然的亲密关系了。
　　“宁夜……嗝，你老实告诉我，你心里……嗝，到底如何看待青月姑娘的？”
　　宁夜也怔住了，实在没有想过，楚然这个坑货竟然当着当事人的面，问出如此尖锐的问题，果然假酒害人啊！
　　“爱过！”
　　身为东方青月未婚夫的南宫日天，再次在一旁开口插嘴替宁夜回答道。
　　能够如此被绿得心甘情愿，头顶青青大草原可以抓羊的，也可以说是一名千古难见的奇葩了。
　　“楚然你喝多了，已经开始说胡话了，还是躺着歇会儿吧。”
　　对于这个问题，宁夜避而不答，开始转移话题企图蒙混过关。
　　“在你心里，是不是还想着江静怡？不敢正视自己的内心，不敢去喜欢上新的女生，是因为觉得如果自己这样做了，就是对她的背叛？”
　　在说起这番话时，楚然连酒嗝也不打了。
　　尽管醉酒，但是凭借着对宁夜相处多年积累下来的了解，他的这番分析很是有理有据让人信服。
　　若是在平时，楚然绝对不会提起这个话题，也绝然不会触碰好基友内心的禁区，提及起“江静怡”这个名字的。因为亲眼见证了两人感情，也深知宁夜性情的他很是清楚知晓，这个名字对于宁夜而言，就像是内心最柔软角落一道无法愈合的伤口，每一次提及都会鲜血淋漓痛彻心扉。
　　而今夜，之所以说起这个禁忌话题，一方面确实因为楚然他喝醉了，但是另一方面，也是因为宁夜他也醉了。
　　正所谓酒后吐真言，大多数时候，醉酒的人会比平常更加容易卸去身上的保护色和伪装层，正视自己的内心。
　　所以，一切其实都是楚然深不见底的套路。
　　他之所以拿出如此多坛的美酒，就是想要借此机会灌醉宁夜，然后当着东方青月的面套出他的真心话，到时候想抵赖也抵赖不了了。
　　毕竟在感情中，必须要有一方主动才行啊，要是两方一直都畏畏缩缩藏着情愫不说不表露，那就真的很大程度要彼此错过，抱憾终身了。
　　然而，楚然千算万算却唯独算漏了一点，就是宁夜现在堪称变态的体质，和他那和饭量一样可怕的酒量。
　　尽管先前，楚然和南宫日天这心怀鬼胎的两人，一直以各种理由灌宁夜酒，但是在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都不起作用了，反而是这两人先行扛不住了，直接喝得酩酊大醉。
　　当然，尽管没有醉得完全失去理智，但是毕竟喝了这么多酒，宁夜的思绪还是有些飘的。
　　当自楚然口中，听到那被自己深藏在心不忍去触及的名字时，宁夜的心跳蓦然停滞了数秒，其后所有积压在心的情绪一齐爆发开来，涌上心头。
　　醉眼迷蒙中，仰望着头顶璀璨星河的他，似乎又见到了那镌刻心间的熟悉身影。
　　久别重逢，身着熟悉白色长裙的她，面颊上带着温暖灿烂的笑容，轻声呼唤着自己的名字。
　　一如初见。
　　枕梦睡去。


第二百一十七章 假酒害人啊

　　燃烧的篝火旁。
　　喝了太多美酒的难兄难弟三人，以头顶的浩瀚星空为被，身下长满柔软青草的大地为席，和衣沉沉睡去。
　　这些珍藏于七巧宝船上的美酒，还不同于俗世的酒水，毕竟这七巧宝船乃是身为四大顶尖世家之一东方家珍藏的宝物，而能够有资历登船着都是一方大佬级别的大人物，因此待客的美酒自然不能敷衍。
　　这些美酒无不储藏了百年之久，并且其中添加了许多的珍贵灵药酿制，乃是名副其实的灵酒，后劲极大。
　　而场中唯一清醒着的东方青月，则担负起了照顾着醉酒三人的责任。
　　虽说以这三位难兄难弟的修行者身份，就算露天睡在野外，也完全不会受到寒气侵扰感冒什么的，但东方青月还是自储物戒指中取出了一张大毛毯，准备替这醉倒挤在一起睡着的三人盖上。
　　之所以造成现在这种情况，还是因为楚然先前所问出的那个问题，还有所提及的那个已然消失的名字。
　　被勾起了愁绪的宁夜，没有去回答这些问题，而是直接拉着楚然和南宫日天两人继续喝酒，一直喝到三人都不省人事。
　　从某种方面来说，这也是楚然和南宫日天这两个坑货咎由自取了，谁能想到宁夜的酒量如此之好，他们两个加在一起都干不过他一个。
　　动作轻柔将毛毯盖在这三人身上，接着皎洁的月光，东方青月注意到此时醉酒陷入沉睡的宁夜，眉头紧皱露出悲伤痛苦之色，似乎做了什么无法承受的可怕噩梦。
　　有些于心不忍的她，自袖间取出一片丝巾，然后用凝水诀凭空凝出一团清水，将丝巾沾湿，小心翼翼动作轻柔地替宁夜擦拭着面庞上的酒渍，也想借此缓解一下他在噩梦中所受的痛苦。
　　其实她也不知晓这样的办法有没有用，不过除此之外她也没有其它办法了。
　　尽管未曾经历过情爱之事，但是东方青月此时却十分肯定，宁夜他之所以如此痛苦，一定是今夜被楚然的话勾起了关于那个女生的悲伤回忆，醉酒后在梦境中再次见到了她。
　　耐心为宁夜逝去面庞上沾染的酒水后，昨晚这一切的东方青月将丝巾收起正欲起身离开，可这时手掌却被突然拉住了。
　　“静怡……不要走……不要离开我好不好。”
　　晚风中，传来这样一声近乎于哀求，满是无能为力的悲伤梦呓。
　　或许是刚刚东方青月的举动，让在梦境中的宁夜梦到了什么，于是沉睡中的他下意识地做出了这样的举动，犹若溺水之人抓紧了最后一根救命稻草般，不愿松开。
　　手掌被紧握住的东方青月，下意识地想要将手掌自对方掌心抽离，可是再见到沉睡中宁夜面庞上流动着的悲伤时，一时安静了下来。
　　有些潜藏于内心深处的伤口依旧灼灼，至今都未曾完全愈合。
　　说真的，此时此刻，东方青月不禁有些羡慕那个名为江静怡的女生。尽管她早已逝去，可是却依旧顽固占据着眼前这个男人的心房。
　　“放心好了，我不会走，更离开你。”
　　实在有些不忍见到宁夜如此痛苦，被握住手掌的她轻启朱唇低声道，以那个女生的身份作答，宽慰着陷入悲伤幻梦中的他。
　　身处梦境的宁夜，似乎是听到了这声耳畔传来的回答，得到了这种保证安慰的他，原本痛苦的神情渐渐舒缓开来，面庞上也渐渐恢复了宁静，安心睡去。
　　只是他紧握住东方青月的手掌，却固执地没有松开，并且握得更加紧密起来，宛若生怕一松手，对方便再次消失不见无从寻觅。
　　至于东方青月，因为担心若是强行抽出手掌，会让好不容易宁静下来的宁夜再次陷入噩梦，因此一直默默保持着这个姿势。
　　……
　　……
　　或许是异变后的身体解酒功能强悍，亦或者是昨夜所经历的那场梦境实在太过刻骨。
　　当清晨的第一缕朝阳洒在面庞上时，宁夜便从沉睡中醒来。
　　也许是大醉过后，内心那些积压的情绪得到了宣泄的缘故吧，这一觉对他而言睡得是无比香甜。
　　恢复了些许意识，刚刚睁开双眼的他，还未来得打个哈欠伸个懒腰啥的，就马上就感觉到了不对劲——
　　自己的手掌中，正握着什么细腻光滑，如同锦缎般柔软的事物，捏起来可以说是很舒服，手感很是不错了。
　　刚刚睡醒，意识还有些迷糊的他，一时没有没把持住，遵循本心又在这柔软滑腻的东西上捏了几记。
　　不过马上的，他就反应了过来事情的不对劲，于是转过头一看。
　　这下子，宁夜直接愣住了，原来自己刚刚所捏的事物，正是东方青月的手掌，吓得他迅疾如电将手掌抽回。
　　实在是太尴尬了，竟不知不觉耍了个流氓。
　　按照现在这情景看来，昨夜自己一直都是握着她的手掌入睡的？
　　而对面的东方青月，见到宁夜醒来，顿时霞飞双颊，两人四目相对，场面无比尴尬。
　　虽说之前宁夜沉睡时，自己的手掌被握了一整夜，但是她心里很是明白那只是对方无意之举，可是刚刚对方轻捏的那几下，却不一样了。
　　“那啥……抱歉，昨天我喝多了，青月你千万别往心里去。”
　　占了便宜的宁夜，此时连忙道歉道。
　　至于东方青月，也没有在这种尴尬的事情上多做纠缠，点了点头表示自己明白了，然后两人对于这件事也很是有默契地绝口不提。
　　尽管嘴上不提，但是心里怎么想的就不知晓了。
　　不多时，楚然和南宫日天两人也相继醒来，并用体内的灵力驱散了过度饮酒带来的后遗症。
　　对于宁夜和东方青月两人的异样，正沉浸在没有灌醉宁夜，没能成功套出对方真心话懊恼后悔中的这两个没节操坑货，一时倒是没有注意。
　　“哎啊，本大爷貌似要突破了啊！”
　　突然，楚然发现了自己身体内的异样，原本修为突飞猛进如同坐了火箭一般，已经达到筑基后期的他，在昨夜喝了那么多的灵酒过后，竟隐隐有着要凝丹迈入结丹境的迹象。
　　“昨日听那队长说，今日我们便可抵达那王都了，等到了王都二哥你找个地方安静突破好了，到时候我来为你护法。”一旁的南宫日天提议道。
　　见时间已经不早，军营内已经升起了炊烟，四人便重新回到队伍中，准备跟着那西方魔将的部队入王城。


第二百一十八章 嘿嘿嘿！

　　从楚然正式开始接触修行，到如今将要迈入凝丹境，仅仅过去了不到一周的时间，实在是恐怖如斯！
　　在这一点上，一直被冠以千年难得一见修仙奇才名头的南宫日天，也表示自愧不如。
　　不过说实在的，楚然这个没节操的坑货，在修行这种事情上实在是变态到令人发指。当初，从未接触过修行的他，仅仅靠着一本筑基功法，用了短短半个小时的时候，便完成了寻常修士需要花费数年才能迈过的凝气过程，一举筑基成功。
　　后来，从剑主的口中，得知了这个没节操的坑货，身负“先天无上混元道体”，正是千年前那名风评甚是不佳的道盟前辈所创，道体的名字没有任何实质意义，就是听起来很是狂转酷霸吊炸天。
　　“楚然公子他修行得如此之快，真的不会出什么问题么？”
　　去往王城的途中，望着一旁马背上正做着绝世高手美梦，脸上笑得如同一朵绚烂盛放老菊花的楚然，东方青月很是忧心忡忡地低声问道。
　　这倒不是她嫉妒于楚然的修行天赋，真的只是来自于朋友的关心罢了。
　　她这番担忧也不并无道理，因为楚然的修行进展实在太快了，就像是后面有人正挥舞着鞭子进行爱的鞭挞，快得让人害怕。
　　修行一途，万万不可急功近利，须得循序渐进方可。若道基不稳，轻则会断了寻求大道的机遇，重则会走火入魔有性命之忧。
　　南宫日天摇了摇头，一脸自信地道：“能够做我南宫日天二哥的人，又岂会是泛泛之辈！况且，做二哥的比小弟厉害，不是理所当然的事情么？”
　　这一番话，说得东方青月哑口无言。
　　不过也是，以她正常人的正常思维和逻辑，自然无法理解他们这两个无节操性格总是脱线的坑货想法，要是能够理解他们的世界，那才让人害怕呢。
　　而一旁的宁夜，在听到三弟的这番话后，不禁羞愧低下了头颅。
　　二弟和三弟都如此厉害，肚子里面都有货了，可是身为大哥的自己，尽管每天都有好好修炼，可是奈何肚子里一点动静都没有，实在是丢人啊。
　　额……其实这样说也不全对，毕竟自己肚子里还是有棵树的。
　　说起那棵青色小树，宁夜就觉得郁闷，这些时日里他曾数次进行过内视，也曾想要接近它好好查看一番，可每次都被无情排斥拒绝，根本无法接近，在高冷程度上和那位真龙大人有得一拼。
　　而且，自己辛辛苦苦累死累活吸纳的灵气，原本想用来结丹来着，结果其中有九成都被这颗青色小树给无情抢走了，也不管身为主人的宁夜到底愿不愿意，在霸道程度上和那位真龙大人也很是想象。
　　说起那位真龙大人，不知道她最近……唉！为啥我最近怎么总是会莫名其妙想起她？
　　反应过来的宁夜，不禁吓出了一声冷汗。
　　好像是自从经历过那个诡异无比的幻梦，见到了萌萌哒的小流昔之后，同时后面在关于女儿小怜生父的真实身份，有了那个可怕的想法后，宁夜便发现最近自己总是会情不自禁莫名其妙想起她。
　　幻梦中所见到的那天真无邪可爱萌萌哒的小流昔，身影总是会和现实中所认识的高冷如同万丈冰峰的真龙大人重叠在一起。
　　不管是这种想法，还是自己这个念头都实在是太可怕了啊！宁夜觉得自己真的需要静静了。
　　“是三弟失言了，我这个人不太会说话，大哥你千万别往心里去！无论大哥你修行境界如何，但是大哥永远是大哥，这是无法更改的事实！”
　　注意到宁夜面色的南宫日天，意识到是自己先前的那番话扎心了，连忙开口解释道。
　　尽管自己当时当之无愧的修行天才，但是南宫日天本人却对于修行境界高低这种事一点都不看重，所以当初结拜之时才会以道尊之身，甘于屈居人下为三弟。
　　对于这位大哥的天赋异禀，南宫日天是打心底心悦臣服的。
　　男人嘛，比修行算什么本事，要比就要比一些拿得出手的东西，这才是真男人应有的姿态。
　　宁夜开口道：“我没事的，只是见到你们肚子里都有货了，而身为结拜大哥的我却依旧是一条咸鱼，所以内心不禁有些羞愧而已。”
　　“大哥你不要担忧，你如此天赋异禀，在这方面是我和二哥两人都比不了的，实在是羡煞旁人，未来必有一番大作为！”
　　南宫日天很是真心实意地开口赞叹道，发掘着大哥身上无可比拟的优点，让他重新找回身为男人的自信。
　　这番话倒是没错，可问题是现在场中，还有着东方青月的存在。
　　在思想无比单纯纯洁的东方青月理解中，理所当然地将南宫日天口中所夸赞的宁夜的天赋异禀理解错了，以为是指宁夜可以感知天地间所有灵气之事。
　　作为关系很好的朋友，在这种时候她自然不能沉默，于是也开口对着宁夜宽慰道：“是的啊，正如南宫公子所言，宁夜你的天赋异禀是任何人都不能比拟的，至少青月此生还从未见过如你一般之人，实在超乎常人所料。我想只要见过者，都会惊叹不已终生难以忘怀的！”
　　这些话，东方青月娓娓道来说得一本正经，宽慰着陷入身为大哥却肚子里没货的宁夜。
　　从她的角度来讲，这番话确实真心实意没啥问题，可是落入其余三人耳中，却别有一番意味了。
　　这个误会，可以说是很污力涛涛了。
　　之前还沉浸在将要成为绝世高手美梦中，不理外界发生一切的楚然，还有同为无节操坑货的南宫日天，这两人目光不约而同的，齐刷刷落在大哥宁夜身上，目光中满是男人都懂的暧昧。
　　“嘿嘿嘿……”
　　楚然和南宫日天二人，俱发出了淫荡无比的笑声。
　　这批判过无数茶毒青少年思想，带有着某种不健康颜色和许多一言难尽avi文件的两人，充分发挥出了自己无比丰富的想象力，已经脑补出了一出活色生香的大戏。
　　而身为当事人的宁夜，此时此刻充分体会到了一句至理名言——
　　交友真的需谨慎啊！


第二百一十九章 身在异界斗地主

　　旅途中的这段小插曲，在宁夜发挥了自己深入灵魂的精湛演技，也就是传说中的瞎几把忽悠大法后，终于使得感觉到哪里有些不对劲的东方青月，成功打消了内心的疑虑，以为只是自己想多了。
　　毕竟除了身负转头就路痴迷路的神奇天赋技能之外，这位身为道盟执剑长老的青月姑娘，在被人哄骗方面也可谓是独树一帜，实在真得是超级好骗的那种。
　　这种时候，宁夜就深深为她感到庆幸，还好她遇到的是自己这个正人君子，否则要是遇到一些渣男，以她这么容易相信人的智商，就连很多明闲错漏百出的谎话都深信不疑，不知道要被某些无耻渣男骗上床多少次呢，估计到时候被卖了还在一脸感动得帮人数钱。
　　这个世界渣男这么多，身为妹子真的很危险啊！
　　“连对！”
　　“要不起！”
　　“王炸！”
　　“pass！要不起！过！”
　　“一张三！我没牌了，好像又赢了？”
　　……
　　跟随着西方魔将军队去往王城的旅途，自然是无聊无比，好在这种时候，楚然拿出了两副扑克牌，于是四人便随手拿了张桌子过来，在这陌生地异界愉快地玩起了风靡全国的四人斗地主游戏，以此来当世界文化的传播着，借此消磨时间。
　　有身为道尊的南宫日天在，随手便是一个幻术屏蔽，周围的那些队友自然不会发现任何的异样。
　　然而让宁夜觉得诧异的是，原本他以为凭借自己多年的斗地主经验，肯定可以先是在智商上碾压这两个行事不着调的逗逼才对，然后吊打身为新手什么都不懂的东方青月，大杀四方让他们连内裤都输掉。
　　可是理想很丰满现实很骨感，事实却大大出乎他的意料，反而是之前从未接触过斗地主，身为新手的东方青月，在这场没有硝烟的纸牌竞争中大放异彩，大杀四方让自己兄弟三人连内裤都要输掉了。
　　其中尤以宁夜输得最惨，当地主时被炸得分不清东南西北，当农民时被地主连连打出春天，一手牌烂得惨不忍睹令人发指。
　　整整五十把，他一把都没赢过！
　　简直是人间惨剧！
　　“青月姑娘，你难道有什么特殊的打牌技巧吗？明明之前你都不会玩斗地主，连怎么抓牌都不会，这也实在太可怕了吧？难道，剑主大佬除了教导剑术之外，还顺带指点赌术的么？”
　　又一场惨败之后，楚然将手中不忍直视的烂牌洗入牌堆，然后很是不解地对着东方青月问道。
　　“我也不知道，只是我想要什么牌，就回来什么牌，然后随便打打就赢了。是不是……我赢得有点太多了？”望着自己面前的一大堆筹码，东方青月颇有些不好意思地问道。
　　其实一开始，她真的是无法拒绝宁夜三人三缺一的请求，于是就坐下来帮忙凑个数的。可未曾想到，当熟悉了这个名为斗地主的游戏后，她便一发不可收拾，感受到了这小小纸牌内的魅力，一发不可收拾。
　　emmmmm……
　　听到东方青月解释的宁夜三人，在这种欧皇面前，纷纷表示心很累不想说话。
　　而就在三人消磨了大段时光在斗地主上后，军队也终于将要抵达目的地，那日天帝君所在的王城了。
　　远远的，三人便望见远方的地平线处，升起的那座连视线都被阻隔的高大城墙，一眼望不见边际。
　　“这王城，还真TMD大！”
　　见到如此巍峨宏伟的城池，心潮澎湃的楚然，直接爆了句粗口。
　　而和楚然性情相近，按理来说这时候应该爆出同样感慨的南宫日天，望着眼前这座望不见边际高耸入云的城墙，却反常得陷入了沉默。
　　“三弟，你咋了？”
　　注意到他异样的宁夜，很是关切地询问道。
　　南宫日天转过头来，表情很是复杂地道：“说出来你们可能不信，尽管之前在南宫家族内生活了这么久，尽管族内长辈父母亲人都对我很是关爱，可是不知为何的，我起却从未有那种家的感觉，仿若自己只是一名过客外来者。可是刚刚，在见到这王城的时候，我内心却有着很是古怪的感觉，这种感觉很是复杂，有悲伤、有喜悦有彷徨和失落，就像是……回到了家一样。”
　　“会不会是三弟你昨天酒喝多了，结果产生幻觉了？”楚然在一旁一本正经地分析道：“这地方大家都是第一次来，按理来说怎么都不会有回家的感觉啊！难道是城中有你的姘头……哦不，梦中情人不成？”
　　楚然最后还开了个很是明显的玩笑。
　　可接下来发生的一幕，直接让所有人都受到了惊吓。
　　这一向没心没肺，似乎对什么都不在意活得很是自由自在随心所欲的奇葩南宫日天，眼眶竟然不知不觉泛了红，其中流动着晶莹。
　　“额……二哥我刚刚只是开玩笑而已，三弟你千万别当真！”
　　以为是自己说错话的楚然，见到南宫日天如此，吓得连说话都不利索了。
　　他完全想不到，这世间能够有事情让这位和自己性情相投的三弟的流泪的，就算有，也绝不是对着一座城池流泪啊！
　　“不是的，其实我也不知道自己为什么会这样，但是就是把持不住自己。”
　　南宫日天抹去面庞上的泪水，想要止住泪水，可怎么都止不住。
　　“反正都快要到了，等我们入城后，见到那位日天帝君也许一切都能够明了。”
　　宁夜沉默了片刻，然后开口说道。
　　对于南宫日天突然的异样，已经经历过和龙流昔事情他，想了那些关于轮回转世之事的他，内心已经有了某种想法。
　　也许这座王城，真的与自己这个三弟之间，有种某种联系也说不定。
　　跟随着西方魔将的军队，四人没有受到任何阻拦地便入了这座有着万年历史的王城。
　　而就在四人进入城中之时，此刻王都内的皇城之中，某座环境清幽的庭院中，正中央栽种的一颗平平无奇，宛若早已死去枯木的树木，枝头结出了一朵小花苞。


第二百二十章 异界的吃瓜群众

　　“接下来我们该怎么办？”
　　跟随着军队进入这座古老恢弘的王城后，宁夜低声咨询着南宫日天的意见。
　　毕竟说起来，众人之所以不远万里来到这座王城，最主要的目的之一，便是让南宫日天与那位素未蒙面的日天帝君见上一面，满足他内心的冲动。
　　“之前我已经打听过了，那位日天帝君常年居住于王城内的皇城中，并且很少在朝中大臣面前露面，因此想要见他的话，最有效最直接的办法，便是趁着月黑风高四下无人之时，偷偷潜入皇城内找到那位帝君的居所，然后进行夜袭！”
　　南宫日天一本正经地分析着，只是这番话落在宁夜耳中，怎么听怎么都觉得怪异，这描述真的有种采花大盗要趁着月黑风高，进行某种窃玉偷香的禽兽之举感觉呢？
　　可问题是，那位日天帝君是男的啊！
　　不过从另一方面来讲，宁夜也深刻感觉到了自己这三弟对于想要见到那位帝君的异样执着。
　　按照常理来讲，南宫日天与那位帝君根本就不是同一个时代之人，彼此一点交集都没有，明明不该这样的才对。
　　就在这时，楚然立马跳出来插嘴道：“大哥，我感觉自己有些把持不住了，估计肚子里马上就要凝丹了！我已经和三弟商议过了，由他来为我突破进行护法，然后大哥你不如带着青月姑娘把臂同游，好好逛一逛这王城内的繁华好了，毕竟我们过来这一趟也不容易，一定得好好观赏观赏才行！”
　　说完，他对着一旁的南宫日天使了个眼色，万语千万尽在不言中。
　　毕竟是性情相投的好基友，南宫日天瞬间会意，连连点头道：“是的啊，二哥他凝丹在即，我必须要在一旁好好护法才行！护法的过程无比枯燥和无聊，并且有旁人在场很容易打扰到二哥突破，所以大哥你就带着青月姑娘约会……哦不，逛街去吧！”
　　对这两坑货很是了解的宁夜，用屁股去想都知道他们内心的那些小九九，无非就是想找个借口来撮合自己和青月两人罢了。
　　“既然如此，到时候你们那边弄好了，就传讯告诉我一声好了。”
　　宁夜没有点破，直接应承了下来，反正自己身正不怕影子斜，就算和东方青月一同上街也没有什么的。
　　更何况，好不容易来到异世界一趟，不好好逛一逛欣赏欣赏一下这边的风土人情确实是一大损失。
　　于是脸上带着计谋成功奸笑的楚然和南宫日天两人，面带微笑和宁夜还有东方青月两人在长街之上暂时分别。
　　……
　　……
　　落日的余晖撒向大地，为这座存在了万年的恢弘古城镀上了一层金边，有一种悲壮而苍凉的味道。
　　宁夜与东方青月两人，并肩走在车水马龙的繁华街道上，听着两边传来的市井叫卖声，默默欣赏着眼前这与现代化都市全然不同的陌生风景。
　　在路过街旁一个摊贩，瞥见其上贩卖的漂亮小玩意之时，宁夜不禁停下了脚步。
　　“小怜她，应该很会喜欢这些小玩意才对，正好带回去给她做礼物。”
　　见到东方青月目露疑惑望着自己，宁夜笑着开口对她说道，
　　就算远在异界，但是见到这些新奇有趣的小玩意时，身为人父的他，还是会第一时间想起自己那可爱如同小天使的女儿。
　　说实在的，尽管才离开女儿身边数日，但是宁夜却有种隔了数年的思念感觉，尤其是想起小怜现在仍旧处于昏睡之中，不知何时才能够醒来。
　　“宁夜你放心好了，也许等我们见到那位帝君，就可以找到回去的办法马上回去了呢。”
　　见到宁夜稍显黯然的面色，东方青月也才出了一个大概，在一旁宽慰道。
　　受到宽慰的宁夜，尽管知晓事情并没有这么简单，还心情还是舒缓了很多，笑着回应道：“说得也是，就算我现在在这里长吁短叹愁眉苦脸也改变不了什么，不如趁这个机会好好为小怜她挑一些礼物回去，等她醒来后看到一定会很开心的。”
　　于是，接下来一段时间，宁夜和东方青月两人，在欣赏王城的别样风景同时，也开始尽力尽力为小怜挑选着回归时的礼物。
　　随着两人逛街的深入，不知不觉便走到了主城中心，靠近那位帝君所居住的皇城。
　　之前隔得远宁夜还没有感觉，可现在随着逐渐靠近主城中心的皇城，他感觉到像是有什么事物在呼唤着自己过去一般。
　　“宁夜，怎么了？”
　　见到宁夜突然站住不动了，东方青月很是关切地询问道。
　　“没……没什么，只是不知道为何的，自从靠近这座皇城之后，总觉得有什么很是亲近熟悉的东西在呼唤着我。”
　　“呼唤着你？”闻言，东方青月面庞上露出诧异之色，开口说道：“其实我先前，也一直有这种感觉，要不……我们一同去看看吧！”
　　宁夜点了点头，两人按照冥冥中的感觉，朝着那处地方走去。
　　不多时，穿过了繁华长街的两人，眼前廓然开朗，眼前乃是一片宽阔的皇城广场。
　　不过令人奇怪的是，此时广场外面里三层外三层围聚了许多的王城居民，大家彼此议论纷纷，似乎里面发生了什么大事一般。
　　宁夜自然不知晓，昨夜剑主的佩剑自九天之上坠入王城，到底引起了多大的动静，整个王城的居民都被惊动了。所以今日时起，很多居民纷纷来围观这柄插在皇城广场前，无人可以靠近一步的奇怪木剑。
　　曾有不少修士觉得这是天降异宝，仗着自己修为高深想要强行接近收服，结果无不铩羽而归，最严重的直接受了很重的伤势，差点直接命丧当场。
　　毕竟昨夜，就连流放之地的那位帝君，都无法收复此剑，直接口吐鲜血倒飞出去，就凭他们这些人就更不用想了。
　　也正是因为此柄木剑的奇异，尽管不能接近只能远远围观，但是围观者却络绎不绝，大家聚在一起议论着这柄木剑的来历。
　　看来不管是哪个世界，永远都不缺喜欢看热闹的吃瓜群众啊。


第二百二十一章 肉偿是不可能的，这辈子都不可能肉偿！

　　“这是……师尊的佩剑？”
　　当见到那柄笔直插立在皇城广场之上，方圆数百米都无人可以接近的熟悉木剑之时，东方青月震惊不已。
　　她万万没想到，竟然能在此处，以这种匪夷所思的方式见到师尊的佩剑。
　　自幼便跟随在师尊身侧习剑的她，对于这柄有着天下第一剑之名的木剑，实在是太过熟悉了。只是让她不解的是，对于这柄佩剑师尊一直将之视若性命般珍视，若无特殊情况从不离身。
　　如今剑在此处，那么师尊又在哪里？
　　同样认出这柄木剑来历的宁夜，顿时兴奋起来：“如今剑在这里，难道说剑主前辈已经过来接我们了？”
　　一想到这个可能，他便喜不自胜。
　　尽在在这异界中，自己一行人可以仗着修行者的身份为所欲为，在这拳头大便是硬道理的异界，过上对普通人性命生死予夺，无拘无束的土皇帝日子。
　　但正所谓金窝银窝都不如自己的狗窝，更何况宁夜在家乡还有父母亲人等生命中无法割舍之人，因此自然想早点回去。
　　东方青月摇了摇头，否决道：“师尊他不在这里，否则绝然不会将佩剑遗留在此！”
　　“是这样的么，那好吧。”
　　宁夜刚刚内心燃起的兴奋火苗，直接被东方青月这番话给浇灭了。
　　神色有些失落的他，挤开人群朝前走去。
　　虽然这柄木剑看上去平平无奇，根本没有什么奇异之处，论锋利程度估计也只能切切豆腐啥的，至于砍人啥的就不用想了，但毕竟这是剑主前辈的装逼利器，还是将之收回来的好。
　　嗯没错！早在见到剑主大佬的第一面起，宁夜就觉得论起装逼能力，这位剑主真可谓是当之无愧的一代逼王了，凭他的身份要什么样的宝剑没有，可非要用一柄木剑，还在剑上刻个如此嚣张的名字，这不是刻意装逼是啥？
　　其实之前，在得知了这位剑主的身份与世间绝顶的修为后，身为拥有正常思维的宁夜也曾想过，这柄有着“天下第一剑”之称的木剑，是不是扮猪吃老虎的典型，外表看上去是一柄木剑，但其实本质是某种不出世的神兵利器，很强很厉害的那种，这木剑只是一层表象而已。
　　因此，他对于这柄天下第一剑一直心怀敬畏，每次见到都不禁在猜想脑补，此剑到底是何来历有多强多厉害！就像是那些玄幻小说中所描述的绝世剑仙般，一剑断山河，霜寒十四州！
　　而这种想法，直到他某天饭后散步时，看到自己的女儿小怜拿着剑主大佬的木剑蹲庭院中欢快玩耍，然后一不小心挖到了花圃内一块石头上，这柄天下第一剑直接从中断裂成两截后，宁夜便彻底收回了自己这个想法。
　　有见过什么神兵利器，连一块石头都对付不了的嘛？就算是寻常剑修所使用的普通佩剑，削铁如泥那是最基本的啊！
　　从此之后，宁夜便直接认清了现实，这柄木剑，真的只是一柄木剑，唯一的特殊之处就是名字取得很是装逼罢了。
　　“快看！又有个毛头小子自不量力，想要尝试着拔剑了！”
　　围观的吃瓜群众中，有人见到宁夜朝着那柄插立在皇城广场前的走去，于是叫囔了一声，呼唤旁人来看。
　　其中一部分围观者，已经在这里看了一整天了，这些人之所以没觉得厌倦，便是因为想看到有人信心满满去拔剑，然后灰头土脸离开，尤其是见到那些平日里不可一世的修行者吃瘪，更是舒坦无比。
　　这里毕竟是王城，乃是帝君脚下，相对于其他的边城而言，律法很是严明，就算是修行者吃了瘪被群嘲了，也不敢在城内妄动兵刃。伴随着那好事者的一声吆喝，顿时很多人都将目光投向了宁夜，甚至原本前方围堵得水泄不通的人群，还为他直接划出了一个特别通道出来。
　　被这么目光热切关注着，宁夜顿时觉得有些不自然起来。
　　因为初来这里，他还不知晓现在是怎么一个情况，为什么有这么多吃瓜群众围聚在这里。
　　“年轻人，看你年纪还小，还是快点儿回头吧，别好高骛远尝试着去拔剑，妄想着能够得到天降神兵一飞冲天了，还是脚踏实地好好做人吧！正所谓神兵有灵会自行择主，这柄天降神兵也同样如此，绝不是一般人能够驾驭得了的，你没看那些仙门的大人物都铩羽而归了么？年轻人你若是强出头，无功而反丢了面子倒也罢了，就怕你一个不小心伤到自己，这样你家中父母亲人该有多难过啊！”
　　这些围观人群中，倒也不全是喜欢看热闹的好事之徒，比如现在，人群中一名白发苍苍神情和蔼的老者，就拦住了宁夜的去路，想让他迷途知返，免得不小心伤了自己让家中亲人伤心难过。
　　“你这死老头，废话这么多干嘛，人家要做什么与你何干！这位小兄弟你不要慌，勇敢地上去拔剑吧，说不定就此拔出此柄天降神兵得到帝君大人赏识，从此过上锦衣玉食的人上人生活了呢！”
　　人群中另一位汉子，对着刚刚提醒宁夜不要拔剑的老者怒斥道，至于后面的那番话，明则是鼓励宁夜要勇敢，但实则是包藏祸心。
　　今日一天，王城内这么多大人物都尝试着拔过这柄天降神兵了，结果无一人可以成功，有些不死心强行想要取剑的，甚至重伤昏迷过去。众人才不相信，眼前这名浑身上下都平平无奇的少年人，能够成功拔剑。
　　这其中大多数人想看的，无非就是此人拔剑不成的狼狈模样，若是见点血啥的，那真是再有趣不过了。
　　毕竟看热闹嘛，当然不会嫌事大！
　　宁夜又不是愣头青，很快便从这番对话中，大致明白了事情的经过，原来这些围观的吃瓜群众，都是为了剑主大佬的佩剑而来。
　　可问题是，这些人说已经有很多人想要将此剑自地面拔出带走，可是都没有成功。
　　但是，曾亲眼见过这柄天下第一剑被女儿玩坏的宁夜，内心很是不解，这明明只是一柄普通的木剑而已啊，咋来得这么大能耐？
　　“多谢老人家提醒！放心好了，我一定会注意，不会逞强的！”
　　剑是肯定要拔的，毕竟剑主大佬待自己不薄，当初一见面时就送了一堆宝物给自己，虽然这些宝物来路都很是不正，乃是被强抢而来的赃物。也虽然这位剑主大佬，老是有事没事目光就盯着自己看，看得人内心发慌，并且平常对待自己也好得过分，已经超乎了刚刚认识的普通朋友的范畴。
　　但这份情义，宁夜一直记在心中，想着以后有机会报答偿还。
　　嗯……其中自然不包括肉偿的选项。
　　肉偿是不可能的，这辈子都不可能肉偿！此时化身正人君子的宁夜，选择性遗忘了先前曾经“肉偿”过龙流昔和东方青月之事。
　　尽管这位老者阻止拔剑，但宁夜知晓对方乃是一片善心，因此自然也回报以善意，微笑着婉言相拒。
　　并且为了回报这位老者的善心，宁夜还从各种物品堆积如山的储物戒指之内，掏出了一瓶可以延年益寿的丹药，悄悄塞入了这位老者的袖中。
　　这些丹药对于他现在而言，自然不算什么，但是对于普通人而言确实珍贵异常。
　　做完这一些后，宁夜便继续朝前走去，意欲拔剑。
　　不知为何的，他内心总有种玄妙的预感，别人拔不出这柄木剑，但是自己去拔的话，一定十拿九稳万无一失。


第二百二十二章 以理服人，很从心（怂）的宁夜

　　“来来来，大家买定离手了啊！”
　　就在宁夜朝着前方走去，意欲拔剑之时，身后则已经开启了赌盘，一群人兴奋地围聚在一起，赌他能够坚持多少步。
　　已经越过人群，走入剑主大佬佩剑方圆那数百米无人禁区的宁夜，倒没有感受到他们所说的排斥力，就和漫步在自家后院一般，轻松自如。
　　然后，在那些吃瓜群众的惊诧目光下，宁夜就这么轻松淡然毫不费力地走到了插立在皇城广场前的木剑前。
　　偌大的广场霎时间鸦雀无声，很多原本等着看这个毛头小子笑话的人，此刻惊诧地眼珠子都快要掉下来了。
　　今天一整日，可是有不少大人物想要接近这柄天降神兵，可是越靠近此剑越便是艰难，能够抵达此剑百米之内的人只要一掌之数，其中最好的也不过走到这柄天降神兵三十米开外，此后不管如何也再难寸近。
　　可是现在，这个小子却表现得如此轻松写意，就和在自家后院散步一般，面不红气不喘的，完全没有费什么力气便走到了这柄天降神兵的面前。
　　这也……实在太诡异了吧！
　　“难道此柄天降神兵已经不再抗拒人接近它，所以这小子运道好正巧赶上时候？”有人提出了质疑。
　　可很快的，这个质疑便立马被打脸，因为有人已经按耐不住神兵的诱惑朝前走去，结果那种强大而诡异的排斥力犹在，直接被撞飞出去。
　　“这少年看上去修为也不是很高深，无奈福源太过于深厚，就连这柄天降神兵都亲近于他。”有人很是羡慕嫉妒恨地如是感慨道。
　　“可惜帝君大人一直未曾出面，否则此等有灵性的天降神兵见到帝君大人，一定会心甘情愿奉帝君大人为主！不过想想，帝君大人到现在都未曾出面，一定是觉得此剑还不够格追随自己！”另一名帝君大人的狂热崇拜者，用那种吃不到葡萄说葡萄酸的语气道。
　　这些围聚在皇城广场外的城民，其实其中有一部分并不是为了看热闹，而是想着这神兵自天而降，说不定帝君大人也会从皇城内走出收取此等宝物，到时候大家可以借此一堵帝君大人的风采了。
　　这些年来，尽管大家都知晓帝君大人生活在王城中央的皇城内，但是却已经许久未见到帝君大人现世了。
　　不过这些人所不知晓的是，他们口中的那位帝君其实早在昨夜，此剑自天外而来降世时，便已经来过了这里，并且成了第一位拔剑者，然后很不幸的功败垂成，并且受到了不轻的反噬，估计现在还在皇城内养伤呢。
　　而此时，在万众瞩目的情况下，来到了剑主那柄天下第一剑前的宁夜，却迟迟没有伸手去拔剑，而是围着这柄木剑转了两圈，似乎在思量着什么。
　　之所以如此，则是因为宁夜总感觉眼前的这柄木剑，和自己先前所见到的似乎有哪里不同，但具体是哪里不同，他又说不上来。
　　最后，找不出问题根源的他，还是伸出手掌，握在了天下第一剑的剑柄之上，很是轻松地便将这柄木剑拔了出来。
　　大功告成的宁夜，见天色已不早了，残夕已经快被灰黑色的夜阴吞噬了，便动手准备和东方青月回去了，然后大家一起商量一下，关于夜晚潜入皇城的作战计划。
　　然而，抱着木剑的他刚欲离开，便被数名身着锦衣华服身配兵刃的修行者给拦住了。
　　“这位小友，不知你可否将此剑出售，老朽可将你收入门墙传你长生大道，亦或者是给你荣华富贵高官厚禄！”其中一名紫衫老者，笑眯眯地开口道。
　　另一名青衫老者，则显得急迫地多：“此等神兵，并不是你这样的弱小修士可配拥有的，若你能够将此神兵献出来，自然可以相安无事，否则别怪我们心狠手辣了！”
　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪。
　　在这些修行有成的修士眼中，此刻的宁夜修行低微到不堪一击，因此很多人便起了异心。
　　其余几名拦路的修士，也是或威逼或利诱，想要得到这柄天降神兵。
　　说真的，宁夜真的很想笑，觉得这些人实在是莫名其妙瞎了双眼。
　　自己怀中的这柄木剑真的只是一柄普通的木剑而已啊，根本就不是什么神兵利器，就连那种厨房的烧火棍都不如，碰到石头都会很无能的段成两截。
　　当然，这柄木剑也不全然是一无是处，至少可以愉快地装逼啊，在装逼方面堪称神兵利器，实在是拉风无比！
　　想想看，在一群修士聚会之时，别人的佩剑都精巧精美大方光华，而这时候你身佩一柄木剑进入场内，想想都觉得与众不同，绝对让众人频频侧目！
　　本着多一事不如少一事的原则，况且修为最高的南宫日天又不在此地，眼前这些修士一看就很是不好惹，因此宁夜绝对与人为善遵从从心……嗯，这个所谓的从心，也很是好理解，两个字合在一起就行。
　　没错，就是怂！
　　没办法，人在屋檐下不得不低头啊。
　　“我想你们都误会了，其实这柄木剑，乃是我一位性格张扬的挚友平日里用来装逼之物，它真的只是一柄普通木头制成的普通木剑而已，就连破铜烂铁也比它强，完全一无是处，就连一块石头都斩不断！”
　　如果不提“怂”这个字，将此刻的行为说得好听些，现在的宁夜便是不屑于与这些人动手，而是选择了以理服人。
　　“装……逼，那是何物？”
　　毕竟是异界，尽管两界语言相通，但是对于“装逼”这个新奇词语，这些人还是无法理解，于是便有人开口询问道。
　　“额……装逼这个词，就是靠着某种特殊手段，而吸引别人目光的意思。”
　　“废话少说！赶紧把此等神兵交出来！”
　　似乎不耐烦与宁夜的废话，之前那一名紫衫老者很是不友善地催促道。
　　宁夜继续以理服人道：“我真的没有骗你们啊！我也不知道之前为啥你们都无法靠近这柄剑，但是它真的很辣鸡的，绝不是你们口中所说的神兵，不信我表演给你们看看！”
　　说着，宁夜便握住木剑的剑柄，随意地朝前面地面劈了一记。
　　在他看来，这柄木剑又不是没断过，再断一次也无所谓，反正到了剑主大佬的手里又可以恢复如初完全看不出断裂的痕迹，如果能够借此打消这些人的想法，制止一场流血斗争那真是再好不过了。
　　只是让宁夜没想到的是，这轻描淡写地随意一剑斩出，效果却出人意料，直接把身为当事人的他给吓到了。


第二百二十三章 剑主大佬也是个死傲娇？

　　一道肉眼可见的璀璨剑气，带着凌厉无匹的威势，自剑身上斩出。
　　在这道剑气面前，就连日月都显得黯淡无光。
　　而之前站在宁夜前方，那一堆威逼利诱想要宁夜交出神兵的那些修行者，此刻俱是面色煞白瑟瑟发抖，众人拼尽全力祭出自己的本命法宝和保命手段，用来抵挡这道剑气。
　　然而，事实证明这并没有什么卵用。
　　就算这些在王城中绝非泛泛之辈，算是大人物的修士拼尽全力，却依旧无法使得这道剑气停滞哪怕一息。
　　“吾命休矣！”
　　随着保命防御手段犹若纸糊般被斩破，望着将要临身的剑气，许多人内心只剩下这一句话，已经闭目等死了。
　　如果这世上有后悔药卖的话，他们发誓绝对不会接近那名少年，绝对有多远就跑多远。
　　同时，这些人心里也觉得很憋屈很郁闷，感觉自己被无情戏弄了。
　　那拔出了天降神兵的少年，能够随手便斩出如此恐怖厉害的剑气，那么本身修为定然也是惊世，可是之前对方竟然一直表现得畏畏缩缩在示弱，伪装出实力修为很是低微孱弱的姿态，实在是太气人了。
　　毕竟，就算是再厉害的神兵利器，也是依仗主人的修为来驱动的，若是主人的修为不够，就算再厉害的神兵也无用，强行驱动甚至会被吸成人干。
　　然而，令这些修士没有想到的是，预料中自己身躯被剑气斩为湮灭的场景没有出现，那道璀璨凌厉无比的剑气，竟然直接从他们的体内穿了过去，就连衣衫都完好无损未曾割破。
　　可还未等劫后余生的他们高兴，众人便一齐口吐鲜血，瘫软在地。
　　刚刚那道剑气，尽管未曾伤及他们的身躯，可是在自他们体内斩过时，直接将这些修行者的道基与一身修为尽数斩去，辛苦修炼的道行尽去，自此成为了连普通人都不如的废人。
　　对于习惯了高高在上的这些修行者而言，这无疑比杀了他们还要痛苦，更何况失去了全部的修为，若是平日里与人为善还好，但倘若平日里强抢豪夺作恶多端之事做得太多，那些仇家得知消息寻上门来，也绝然不会放过他们。
　　无非就是早死还是晚死的区别。
　　在斩去这些人的一身道行之后，宁夜以剑主大佬佩剑随手斩出的那道璀璨剑气余威不减，凌厉的剑气将脚下青石板铺成的地面斩出一道深不见底的深沟，最后直接斩在后方那位日天帝君所居住的皇城之上。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨大的声响，皇城外围的城墙，连同其内精美宏伟的建筑群，直接如同纸糊泥塑的般，被一剑斩为两截，坍塌而下。
　　地面那道的深深沟壑蔓延入天际，绵延望不见尽头。
　　而手里提着木剑，身为这一切始作俑者的宁夜，望着眼前的这一幕，久久都说不出任何话来，实在被震惊到了。
　　他对天发誓，自己真的是无意的，刚刚只是随手挥了下木剑而已啊！
　　以前他可是亲眼见到过，剑主大佬的这柄木剑连石头都抵不过，直接断为两截的啊，怎么突然变得恐怖如斯，拥有这么可怕的力量了呢？
　　这实在不科学啊！
　　不过现在也不是考虑这种事的时候了，自震惊中清醒过来的宁夜，第一件事便是拉着东方青月溜之大吉。
　　毕竟闹出了这么大的动静，闯出了这么大的祸事，尽管未造成人员伤亡，但是毕竟把人家皇城给糟蹋成这样，赔偿起来也是一笔天文数字啊！赶紧溜了溜了！
　　“滚吧！不愿让你们的血污了我哥哥的眼，这次便暂且留你们一条狗命！替我传话下去，若还有人敢来骚扰我与哥哥的相聚，定血洗一切寸草不留！”
　　一片狼藉的皇城广场之上，那瘫倒在地面的数名被斩尽修为的修行者，脑中突然传来这样的传音。
　　那是一名男子的声音，语气漠然而冰冷。
　　惊魂未定的那些人突然听到这样的传话，俱被吓了一跳，然而目光惊恐地望着那离开少年怀中所抱着的木剑。
　　现在他们也终于明白，为何之前那剑气并未直接取走他们的性命，而是斩尽了他们的一身修为，原来仅仅是因为不想让那位少年见血。
　　神兵有灵乃是正常，可为何这柄神兵，却称呼那名少年哥哥？
　　他们望向身后地面上深深沟壑，和被一剑斩断的皇城，俱面露恐慌之色。
　　这一剑，如此威势，已经超乎了他们思维能够理解的范围，实在是太可怕了。
　　正所谓杀鸡焉用牛刀，现在这些人也反应了过来，若是仅仅为了对付他们几人，凭那柄剑不伤肉身只斩道基的手段，根本没有必要搞出这么大的动静。
　　这一剑……反而更像是一种无言的反驳，反驳先前那少年的关于手中木剑很辣鸡的评价。
　　以此来证明自己其实很强很厉害。
　　……
　　……
　　“青月，悄悄问你一个比较隐私的问题哦！”
　　趁着慌乱，带着东方青月来到僻静安全地点的宁夜，一本正经地询问道：“话说你的师尊……剑主前辈他，难道也是个死傲娇么？”
　　“傲娇？那是什么？”东方青月一脸困惑。
　　“额……就是嘴上说着不要，身体却很诚实这样子的意思吧。”
　　“我还是不明白。”
　　思想单纯的东方青月摇了摇头，表示并不能理解这到底是什么意思，然而转而问道：“为何宁夜你会突然问这个奇怪的问题呢？”
　　宁夜低头看了看被自己抱怀中的木剑，开口道：“其实也没有什么啦，就是感觉这柄剑怪怪的，之前我就是随口说了句它很辣鸡，然后它就突然大爆发了，不知是不是巧合还是我想多了。然后我就在想，据说很多兵器的性格都是受到主人影响的，也许剑主前辈他也是这个样子呢，表面正经但内心疯狂给自己加戏，想想都觉得很有趣。”
　　“宁夜你刚刚，说了两个‘也’字，这是在指谁啊？”
　　注意到宁夜话语中细节的东方青月，颇为好奇地问道，想知道他口中的另外一个死傲娇是谁。
　　“……额，这个！我有说嘛？我自己都没有注意到。”
　　说真的，若不是东方青月开口提醒，宁夜还真的没注意道自己说了这个“也”字、
　　至于问起这个“也是个死傲娇”中的“也”，到底指的谁的话……
　　宁夜的脑中，第一时间自然而然地浮现出一张精致绝美，似乎永远覆着寒冰的熟悉面庞。
　　没错，若论起傲娇，谁能及得上昆吾圣山上的那位真龙大人，小怜的母亲龙流昔呢？
　　当然，这种想法宁夜只能放在心里默默想想罢了，绝然不敢当着龙流昔的面说出口的，怕被打死。


第二百二十四章 潜入皇城的南宫日天

　　黑夜降临。
　　见天色不早，宁夜便带着剑主大佬的佩剑，与东方青月一同回去了，想要看看楚然突破得如何了。
　　可进了房间，却只见到了楚然一人正坐在屋内剥橘子吃，至于南宫日天却不知去向。
　　“现在时间还早，大哥你回来得未免也太早了一些吧，好不容易出来一次，应该和青月姑娘好好逛一逛才对啊！”见到宁夜与东方青月回来，楚然放下手中的橘子，一脸遗憾地吐槽道。
　　看着模样，就恨不得两人直接在外面过夜了。
　　“怎么就你一个人，三弟呢？”宁夜很是好奇地问道。
　　“哦，不久之前三弟说要先去那位日天帝君所在的皇城踩踩点，让我们不用担心，很快就回来。”
　　“啊？不是说半夜再潜入的么，怎么直接计划提前了？”
　　“也不知道是哪路神仙，对着皇城疯狂输出，如今的皇城内乱作一团，三弟说这是千载难逢的好时机，决不能浪费，因此便不等大哥你和青月姑娘回来了，直接将计划提前了。”
　　听到楚然提起这件事，宁夜不由望了望腰间悬挂着的剑主大佬的木剑，自己就是他口中所说的那个对着皇城疯狂输出的升仙。
　　“哎！这不是剑主大佬的同款佩剑么，宁夜你兴致大发去削了一把？挺不错的嘛，至少足够装逼！”
　　注意到宁夜目光的楚然，也自然注意到了他腰间的木剑。
　　不过他却没有想过，这便是剑主大佬的原版佩剑，还以为是宁夜弄得同款。
　　说着，楚然便将手伸出，想要将这柄同款木剑抓起好好把玩一番。
　　然而，还未等他手掌触碰到木剑，整个身体就被弹开，从凳子上跌落下来。
　　楚然站起身来，掸去屁股上的灰尘：“这剑怎么如此古怪，宁夜你从哪里找回来的？”
　　宁夜苦笑了一声，然后开始给他讲诉起了关于这柄木剑的来历，还有先前发生那些的事情。
　　其实对于刚刚楚然吃瘪之事，宁夜早有预料了，不知道为何的，剑主大佬的这柄天下第一剑只接受自己触碰，其余人的话，就算是徒儿东方青月也不允许，之前她也曾受到过排斥。
　　……
　　……
　　就在宁夜那边聊着闲话的同时，南宫日天也已经悄悄潜入了王城。
　　之所以是单独行动，自然也是有他的一番考量。
　　以他现在道尊境的修为，尽管算不上肆无忌惮傲视天下，但是也算是最顶尖的那一批强者了，手持天地灵宝极天卷的他若是打不过想要逃跑，只要对方不是剑主大佬那种变态级别的存在，还是可以安全脱身的。
　　想起当初自己提着橘子初次登门拜访，结果差点被剑主一剑给砍死之事，他至今还是觉得后怕不已。
　　还好自己有天地灵宝护体，若是当时被错杀了，那真的就没有然后了，估计家族也不会为了一个已死的天才，和剑主这种级别的存在翻脸的。
　　因为黄昏时发生之事，现在的皇城内依旧是乱作一团，尽管没有人员在伤亡，但是被那道剑气破坏的建筑太多了，需要花费很大的精力修缮，而皇城内的人手不足，最后都把城内的禁卫军给调进来进行清理工作。
　　因此南宫日天的潜入工作，很是顺利，没有任何阻碍地便进入了王城内部。
　　可是接下来，他便面临着一个难题——
　　皇城这么大，而那位日天帝君，到底住在何处呢？
　　想了想，他便捉了一个落单的侍女，想要从她口中得知这个问题的答案。
　　然而想法是美好的，现实是残酷的。
　　这位侍女表示帝君大人一向深居简出，并且从来不需要人服侍，整个偌大的西宫对于她们而言都属于禁区，因此帝君具体居住于西宫的哪座殿内，她也不知晓。
　　不死心的南宫日天，在抹去了这位侍女遇见自己的记忆后，又再找了几名皇城内的侍从询问，结果答案大同小异，都不知晓那位帝君具体住在何处。
　　望着黑暗中那宫殿绵延成群的西宫，南宫日天只觉得一阵头大。
　　尽管他冥冥有种预感，会和那位日天帝君一见如故相谈甚欢，但是如果见不到人什么都免谈了。而且潜入皇城中的他，可以察觉到皇城内有着数股修为不亚于他的强者气息，若是直接放开神识大摇大摆地去搜寻，估计还没等他见到那位神秘的日天帝君，就会被当做入侵者群起而攻之了。
　　“唉，求人不如求己，我还是自己慢慢找吧。”
　　抱着这样的想法，南宫日天朝着西宫走去，准备用最笨也是最有效的办法，就这么一座座宫殿找下去。
　　可还未等他迈开脚步，就觉得自己的左脚被什么东西给勾住了。
　　无比好奇地低下头，映入眼帘的是一双闪烁着光芒的氪合金狗眼，把南宫日天吓了一大跳。
　　嗯，真的是狗眼！
　　一只及到南宫日天大腿，浑身上下皮毛乌黑锃亮的黑狗，正咬着他的裤脚，目不转睛含情脉脉地与之对视着。
　　这个含情脉脉，并不是南宫日天瞎扯，而是看到这只黑狗眼神所直观感受到的。
　　只是让他觉得很是不解的是，自己先前一直站在这里，以自己的道尊修为任何风吹草动都逃不过自己的感知才对，那这只黑狗是怎么无声无息接近自己的？
　　对小动物很是有爱心的南宫日天，怕它闹出动静使得潜伏计划失败，于是便使用了道法，想让这只黑狗安静沉睡去。
　　道法使出，按理来说它应该立马昏沉睡去了才对，可是这只黑狗却依旧精神奕奕，咬着南宫日天的裤腿，有着咬定青山不放松的气势。
　　这下子，南宫日天直接懵逼了，他之前从未曾想过，自己的潜伏计划竟然受到一只黑狗的搅局。
　　不敢闹出太大动静，怕被皇城内那些强者发觉的他，只能选择来软的了。
　　他自储物戒指内取出一只烧鸡，放在了这黑狗面前：“烧鸡给你，这位狗爷你就行行好放过我吧！”
　　可是对于这只烧鸡，黑狗视而不见，连看都不屑去看一眼。
　　正当南宫日天一筹莫展之际，这只黑狗却有新的动作，用力咬住自己的裤脚朝外拉扯，像是要带着自己去哪里似的。
　　而所行的方向，正是他一开始要去的目的地，那日天帝君所在的西宫。


第二百二十五章 等待了千万年的重逢

　　“狗爷，咋们有话好好说，求你放过我吧。狗爷你到底看上了我哪点，我该还不行吗？”
　　此时此刻，南宫日天的内心是崩溃的，真是欲哭无泪。
　　本来趁着这等皇城被破坏的天赐良机，潜入计划做得如此完美，可现在竟然被一只不知从哪里冒出来的黑狗给搅局了。
　　并且很无奈的是，就算以他道尊强者的修为，就算使劲了浑身解数也无法摆脱这只黑狗的骚扰，就像是狗皮膏药般粘着自己。
　　硬的不行便只有来软的了，既然这只黑狗能能够死死黏住自己，那么说明它定然不平凡，应该能够听懂人话才对，于是便有着开口南宫日天苦苦哀求它放过自己的一幕。
　　虽说自己的目的地与它相同，都是那位日天帝君所居住的西宫，但西宫那么大，若是有一只狗一直吊着自己，找起来人定然很是不方便。
　　南宫日天甚至在想，脚下这只黑狗一直咬着自己裤脚把自己往西宫的方向拖，莫不是看上了自己，想要与自己分享它狗窝里那些珍藏已久的骨头吧。
　　所以说，有时候一个人太过于优秀，也是一种困恼啊，就连一条狗都看出了自己的英武不凡。
　　然而，任凭南宫日天说破了嘴皮子，脚下的这条黑狗也没有任何的反应，只是竭尽全力把他往西宫内的某处偏僻角落拖着。
　　最后实在没办法，他也只好认命了，想着实在不行找个机会直接溜了。
　　不多时，他便被这条黑狗拖进了西宫一角某座似乎多年无人打理，有些陈旧的院落前。
　　到了这里后，这条黑狗便不再继续往前了，并且放开了南宫日天的裤脚，乖巧地蹲坐在这座院子的正门前。
　　“狗爷？”
　　有些二丈和尚摸不着头脑的南宫日天，轻声唤了眼前的黑狗一声，想要得到它的回应。
　　他完全不明白，对方为何将自己带到这里，并且还如此乖巧地终于放开了自己。
　　见到这只黑狗不理睬自己，就如同一尊黑色塑像般蹲在那里，南宫日天内心顿时泛起了小九九，脚步向后挪了一步，准备溜之大吉。
　　毕竟，眼前的这所院落又小又寒酸，就算比之有些下人仆从居住的环境都不如，用屁股去想也知道，自己所要寻找的那位万民敬仰的日天帝君，绝不会住在这种地方啊，实在是太掉价了。
　　按照南宫日天原本的计划，要找那位日天帝君，自然是从西宫范围内最奢华的宫殿找起，这才是正确的找人姿势嘛。像眼前这种小院子，看都不用看一眼，纯粹是浪费宝贵的时间与生命。
　　然而，还未等他开溜，那只黑狗便察觉到了南宫日天的意图，迅疾如一道黑色闪电地挡在了他面前，止住了他的退路。
　　又如此尝试了几次，南宫日天发现只要自己一后退，这只黑狗便会拦住自己，终于无比郁闷放弃了溜走的念头。
　　既然不能后退，那就只能前进了。
　　“狗爷你的意思，是让我进去？”南宫日天问道。
　　“嘤嘤嘤！”
　　先前一直很是高冷的狗爷，此刻听到南宫日天明白了它的意图，终于很是兴奋地开口叫道。
　　只是这个叫声，怎么听怎么怪异，完全和正常的狗叫声不一样啊，显得无比奇葩。
　　“难道这黑狗的主人，直接把一只看上去无比正常威武雄壮的黑狗，当成了嘤嘤怪来培养？这也实在……太变态（妙）了吧！”
　　南宫日天不禁如是想到，对于这只黑狗的主人很是敬佩，这也是一位妙人啊！
　　不过他还是有些不解，从之前的表现上来看，这只黑狗能够拦住身为道尊强者的自己，足以证明它很是不寻常，可为何至今还不能口吐人言呢？
　　当然，现在思考这些也毫无意义，望着眼前寒酸且狭窄的院子大门，南宫日天无比忧桑地长叹了口气，愁眉苦脸地缓步朝前走去。
　　他的内心有很多的困惑，比如为什么这条黑狗会如此粘着自己，比如它将自己带到这座院落前，自己不进去却要赶自己单独进去又是为啥，又比如眼前这座院子到底有何特殊之处，难道其中埋藏着什么宝藏啥的……
　　不过和自己此行的目的来讲，完全是南辕北辙，他可是来见那位日天帝君的，而不是过来皇城探秘寻宝的。
　　现在形势比人强，也只能屈服了。
　　抱着进去院子再找机会开溜，完成自己潜入大计的南宫日天，也终于跨入了这座院子内。
　　正如他先前所想的那样，这所偏僻的院落里面也是同样不起眼，庭院内中的唯一装饰物，只有正中央栽种的一颗像是被大火焚毁过，营养不良像是已经枯萎许久的树木。
　　这种地方，估计早已荒废许久无人来过了吧，否则这种有碍观瞻的枯树早就被换走了。
　　以那位帝君万万人之上的尊贵身份，也自然不会到这种寒酸无比的小地方来。
　　“咦？这棵树为何看上去有种怪异的熟悉感觉，像是……曾在哪里见过一般？”
　　原本只是随意一瞥的南宫日天，突然感觉到了不对劲，重新将目光望向眼前这颗看似枯萎许久，但如今却枯木逢春重新焕发出生机，枝头抽出新芽含苞待放的树木。
　　他不自主地走到庭院正中央，来到这棵曾枯萎死寂了不知多少年的枯树前，面露迷惘疑惑之色，伸出手去想要触碰它。
　　感觉……自己像是遗忘什么很重要很重要的约定。
　　“住手！别用你的脏手去碰它！”
　　突然的，院落内传来这样的一声叱喝，是一位男子的声音，语气威严无比，并充满着愤怒。
　　想不到如此寒酸破落的院落中，竟然还有人居住的南宫日天，被这突然响起的声音吓得一个激灵，原本伸出的手也立马缩了回来。
　　“你是谁？闯入此处到底有何不轨目的，难道不知此处乃是皇城禁地么？若如实交代，孤尚可考虑留你一具全尸，否则定让你这贼子神魂俱灭！”
　　南宫日天转过身去，朝着声音传来的方位望去。
　　身着华贵金色王袍，头戴遮掩住面容的狰狞金色面具，竟然就是他一直苦苦寻找的如今王城的主宰，日天帝君！
　　南宫日天真有种做梦般不真切之感，这真是踏破铁鞋无觅处，有种蓦然回首那人却在灯火阑珊处，柳暗花明之感。
　　就在南宫日天望向这位苦苦寻觅的帝君之时，匆忙赶赴到庭院内的日天帝君，目光也落在了这名不速之客身上。
　　四目就此相对。
　　而庭院内那颗枯寂了千万年的同心树，此时此刻，枝头原本含苞待放的花苞，一齐绚烂绽放，盈满枝头，满庭芬芳！


第二百二十六章 我不搞基谢谢！

　　最初始的欣喜过后，想起现在情况的南宫日天，不禁陷入了深深的忧虑。
　　这里貌似是什么皇城禁地啊，而且刚刚听这位日天帝君的语气很是不友善，似乎对于自己私下闯入这里的所作所为很是不满，连看心情要不要给自己留具全尸这种话都说了出来。
　　不过说真的，这座院落又小又寒酸，鬼知道这里是禁地啊，这不是坑人么？
　　“帝君大人，你不要冲动，先听我解释！我是真的很冤枉啊，我真不知道这里是禁地，也真的不是故意闯入这里的，这一切都是外面那只黑狗的错，是它强行逼我过来的啊，你一定要明察啊！”
　　不管三七二十一的，南宫日天直接将所有的锅，全都甩在了外面那只不能说话的黑狗身上，况且这也确实是事实。
　　毕竟自己的狗命要紧，至于外面的那条狗命就顾不上了，接下来不管是被这位帝君清蒸红烧还是火锅，都不是南宫日天考虑范围之内的事情了。
　　可是，让他觉得奇怪的是，自己这么一番晓之以情动之以理的解释，眼前这位日天帝君却宛若未闻，一点表示都没有，并且一直目不转睛在盯着自己看，目光还很是奇怪。
　　这种目光，炙热而深情，直白得宛若一位独守深闺已久的妻子，等候到了自己征战多年的夫君回归。
　　说真的，被一个大男人用这样奇怪的目光，这么肆无忌惮地看着，身为钢铁直男的南宫日天，表示有些受不了了。
　　尽管他早在先前，只是因为一副画像便对眼前的日天帝君抱有着某种玄妙好感，现在见面之后，这种不知从何而来的熟悉亲近感觉也越发深厚，但是这并不代表，他能够接受这种超越朋友之间友谊的特殊同志关系。
　　现在的南宫日天，被这位日天帝君的目光看得瑟瑟发抖，生怕对方贪图自己的美色，要强行将自己收为男宠。
　　毕竟这种我把你当兄弟，你却想上我的事情，实在是太可怕了啊！
　　想了想，实在觉得现在场中气氛有些尴尬怪异，有向某种不可描述暧昧gaygay方向发展的南宫日天，准备找个借口溜之大吉了，回去好好思考思考人生。
　　“其实我这次不请自来，便是因为想要见一见帝君大人你的！额……不过刚刚我突然想起来，我家里晒得衣服还没收，就先行告辞了，等以后有机会带上橘子来正式拜访……”
　　话还未说完，南宫日天便整个人傻住了。
　　因为自己，竟然被这位日天帝君，强行非礼了！
　　这位日天帝君，竟然趁着自己分心找借口告辞之际，一把扑到了自己的怀中，并且紧紧抱住了自己。
　　“？？？？？？”
　　此时的南宫日天，真的满脸黑人问号，这个世界，未免也太恐怖了吧，一见面就这么激烈，上来动手动脚的么？
　　“额……我已经有喜欢的人了，不搞基谢谢！”
　　被紧紧抱住的南宫日天，此刻如同吃了一吨黄连般。
　　然而，接下来发生的一切，让南宫日天更加震惊了，直接呆若木鸡。
　　因为这名传说中，经历过无数场残酷战役，最终一统天下威镇寰宇的日天帝君，竟然伏在自己肩膀上“嘤嘤嘤”抽泣了起来。
　　等等！现在又是怎么一个剧情，这也实在太过于诡异了吧！
　　“……昊，你终于回来找我了。”
　　耳边传来这样带着抽泣声的轻语，不过和之前那威严霸气的男人声音不同，而是一名女子的声音。
　　听到这陌生而熟悉的女子声音，南宫日天如同被雷电击中，整个人直接怔住了。
　　说陌生，因为这女子的声音，并不是现实中任何一名相识之人的声音。
　　而说熟悉，因为这女子的声音，曾经千百次地出现在过他的梦境中，正是他日思夜寐不停寻找的梦中情人的声音。
　　“我早就应该知道的，当年你离去时栽种的同心树发芽，就是因为你回来了！我之前一直以为，那只是你为了安慰我所编造的一个温柔的谎言，没想到竟然还能再见到你！”
　　身着金色帝袍，头戴狰狞金面的她，泣不成声地说道。
　　南宫日天抬起头，仰着着头顶绚烂盛放的金色同心花，脑海中似乎有什么记忆复苏醒来。
　　“我回来了！”
　　他无意识地低声呢喃道，如同梦呓。
　　……
　　……
　　就在这边上演着重逢大剧之时，那位自天外天而来的东玄仙君的住所。
　　原本驻扎着西方魔将麾下精锐铁骑的营地，如今一片死寂，因为其内所有人的性命都被献祭，成了祭品。
　　“尊上，一切已经准备就绪，恭迎大人降临此界！”
　　充斥着如同实质血腥气味的房间内，那位东玄仙君朝着祭台之上恭敬拜伏倒道。
　　先前宁夜等人在去玩西方主城时，所见到被屠戮一空的死城，便是出自于这位东玄仙君的手笔，为他口中那位天外天尊上分身降临所做的血祭准备。
　　“这些年来，东玄仙君你做得很是不错，吾定当好好赏赐你一番，你现在走上前来，接受我的赏赐吧！”
　　祭台上方，传来那位天外天尊上的声音。
　　东玄仙君闻言，喜不自胜地走上前去，想着自己到底会得到怎样的丰厚赏赐，会不会直接可以突破已经困顿了数千年的仙君境界。
　　然而，等待他的，并不是什么赏赐，而是死亡。
　　一道血红色的妖异血芒，自祭台上方疾射在这位东玄仙君身上，没入他的体内。
　　“尊上，你……”
　　感知到异状的东玄仙君，面色大骇，同时也很是不解，为何尊上要对自己出手。
　　“吾没有时间凝练分身了，所以你的仙君之身就交由我夺舍吧，你将与我同存，尽享荣耀！”
　　说完，侵入东玄仙君体内的血芒大盛。
　　原本面露惊怒之色的东玄仙君，脸上的表情直接呆滞僵硬了，如同一尊失去了灵魂的木偶。过了数息，又再次恢复了生机，只是气息已经变得完全不同，直接被那名尊上夺舍了。
　　夺舍成功的天外天尊上，先是闭目感知了一下，然后面露狂喜之色。
　　他直接一飞冲天，朝着宁夜所在的方向赶来。


第二百二十七章 无情被睡了的宁夜

　　望着再一次躺倒自己枕边的木剑，宁夜表示很是苦恼，有种被一柄剑占便宜睡了的感觉。
　　事情还要从之前说起。
　　在知晓南宫日天去夜探皇城，因为之前长时间的车途劳顿，在简单用完餐后，宁夜便先行回房稍作休憩了。
　　然后，问题便来了。
　　正在浅睡中的宁夜，在半梦半醒之间，突然感觉有一个硬硬的棍状物体顶着自己，睁开眼睛后，便发现了这柄有着天下第一剑之称的木剑，不知为何跑到了自己怀里。
　　一开始，他还以为是自己哪里记错了，睡觉之前忘记把这柄剑拿走了，于是也没有太在意。
　　将这柄剑挂回到墙上之后，宁夜打了个哈欠继续昏沉睡去。
　　然后，再次感觉到怀中被什么硬邦邦棍状物体顶住的他，再一次疑惑睁开眼睛，接着便见到先前被挂在墙上的木剑，又一次钻到了自己怀里。
　　如果说，之前他还以为是自己记错的话，现在则可以完全肯定，这柄剑肯定是趁着自己睡觉之时，偷偷从墙上跑下来溜到自己床上的。
　　若不是现在宁夜也是修仙者中的一员，不然真的以为自己是见到鬼了呢。
　　不过，被一柄剑给睡了这种事，也是足够离奇的了。
　　此时的他，也终于想明白了一个困惑已久的问题，早在先前于皇城广场上拔剑之时，他就觉得剑主的这柄佩剑，感觉和以往自己所见到的有种不一样感觉，因此拔剑之前还围着它仔细观察了一会儿，只是直到最后，都没想明白到底是哪里不同，。
　　而现在，他终于明白是哪里出了问题，让自己觉得它和以前不一样了。
　　以前所见到的它，尽管名字取得霸气，但仅仅只是一柄普通木剑，一件死物而已。可在异界所见到的它，却像是突然拥有了灵魂般，有一种活过来的感觉。
　　这也是见到此剑第一眼时起，宁夜觉得大有不同的原因。
　　这种感觉很是怪异，但确实是宁夜所体会到的真实感受。
　　而现在，这柄剑偷溜上自己床的老流氓行径，也深刻验证了这一点。
　　接下来的一段时间，宁夜使出了浑身解数，比如将这柄木剑锁在箱子中，放入自己的储物戒指中，还有找来一些法宝镇压，可这一切并没有任何的卵用，等他一闭上眼睛，它还是会溜到自己的床上。
　　这下子，宁夜真是彻底无奈，只能就此认命了。
　　他准备等回去后，好好询问下这柄剑的主人剑主，他这柄有着天下第一剑如此霸气的称号，是不是哪里出了问题，怎么如此耍流氓，喜欢睡身为男人的自己呢？
　　难道这就是传说中的上梁不正下梁歪，被主人给带歪了？
　　额……想到后一点的宁夜，又想起那位剑主对自己的好得过分的友善态度，还有不管何时何地都热切望着自己的炙热目光，不禁瑟瑟发抖。
　　最后，困意袭来实在想好好睡一觉的宁夜，索性也不去管这柄剑了。
　　既然不管使用什么手段，它最终都会钻到自己怀里和自己一起睡，那不如直接以一个自己觉得最舒服的姿势抱着它睡好了。
　　果然，使用了这一个办法之后，宁夜果然没有再被吵醒，睡得无比香甜。
　　睡梦中，抱着剑主大佬这柄剑的他，迷迷糊糊做了一个很是奇怪的梦。
　　梦境中，外面下着鹅毛大雪整座城池天寒地冻，自己则成了一名衣衫褴褛的小乞丐，饥寒交迫地蜷缩在一座破庙里，全身上下软绵绵提不起一丝一毫的力气，头晕目眩身体发烫像是患了一场重病。
　　宁夜此时内心，不知有句MMP当不当讲！
　　为什么自己做的梦，每次都这么虐啊，自己真的没有自虐倾向啊！
　　“小离！哥哥帮你求到药了！”
　　破庙内时间不知过去了多久，有人推开破庙的大门，兴冲冲自大雪中跑了进来，嘴里如是激动叫囔着。
　　在梦里化身小乞丐遭罪的宁夜，抬起头望向大门处。
　　或许是因为角度的缘故吧，那名自称哥哥的半大少年，尽管衣衫同样破旧褴褛，但身形却显得无比的高大挺拔，如同一座沉稳巍峨的不动山岳，那种厚沉的安全感觉。
　　因为那人自门外走来，身体逆着光线，面容一时间无法看清。
　　正当宁夜想要细看时，突然一阵地动山摇，就此从梦境中惊醒。
　　睁开眼睛的宁夜，还未曾平复下刚刚梦境中的经历，就听到外面传来嘈杂的尖叫哀嚎声，并伴随着震耳欲聋的建筑坍塌声。
　　“宁夜，快点离开这里，有一名我们无法战胜强敌正朝这里赶来！”
　　房门被推开，东方青月走进来语气无比急促地催促道。
　　话刚落音，还未等宁夜有什么动作，房间天花板便被强大的力量击碎，一位身披猩红色长袍的男子落入了屋内，正是刚刚夺舍成功的那位天外天尊上。
　　“找到了！果然在这里！”
　　见到躺在床上的宁夜，他面露惊喜之色，便欲出手。
　　虽然不知这位强者为何将目标放在宁夜身上，但反应过来对方来者不善的东方青月，直接抽出佩剑想要阻拦。
　　然而，她的剑刚刚出鞘，还未来得及出剑，在那位天外天尊上一道目光下，东方青月便被无形地力量重重击飞出去，口吐鲜血瘫倒在地。
　　“咦？”
　　在注意到地面上的血迹，一直面无表情的天外天尊上，不知为何地露出了疑惑之色。
　　他抬起头去，审视起倒地不起的东方青月，在望见她眉心处与生俱来的青莲印记之后，像是见到了什么极其有趣之事，表情微微诧异，露出惊喜之色开口道：
　　“想不到本尊此番前来，竟还有这等意外之喜！”
　　至于被这目光注视的东方青月，以剑支地忍着伤痛，艰难自地面站起身来。
　　“你是谁？深夜造访到底有什么目的？”
　　反应过来宁夜，生怕这名实力强大的不速之客再次对东方青月出手，于是大声喝道，想要吸引他的注意力。
　　那位天外天尊上，重新将目光移回到宁夜身上，可当他见到宁夜手中握着的那柄令他印象深刻，有着天下第一剑之名的木剑之时，原本面庞上的欣喜之色顿时凝固了。


第二百二十八章 以身饲剑！斩天之剑！

　　“剑主！”
　　旁人或许会看不出来，但是身为天外天尊上的他又怎么会不清楚，这看似平平无奇的木剑中，到底存在着怎样的秘密。
　　而听对面的宁夜，则是一脸懵逼，不明白眼前这名强悍的不速之客，为何在见到自己手中的剑主佩剑后，脸上笑容逐渐凝固，直接一秒变怂。
　　并且，他对着一柄木剑叫剑主大佬干嘛，还一副咬牙切齿的愤恨模样？
　　可下一秒发生之事，则让宁夜受到了巨大的惊吓，差点一口气没有接上来。
　　一道半透明的虚幻身影，从自己掌中所握的木剑中飘了出来，一袭白衣皎洁如月，五官精致俊美绝伦，垂落至腰间的长发苍白若雪，目光中看不见任何的悲喜情绪，一片超然于世外的漠然。
　　正是剑主！
　　“剑主前辈（师尊）？！”
　　房间内，见到这一幕的宁夜与东方青月，直接傻眼了，不明白为何剑主会以这样的姿态出现在这里，并且还藏匿于剑中。
　　等等！
　　见到剑主的现身后，宁夜突然想起一个很严重很糟糕的问题。
　　之前，在自己休憩之时，那柄木剑总是对自己耍流氓占自己便宜，硬要溜上自己的床和钻入自己的怀中自己一同困觉……所以说，这一切都是之前藏匿于剑中的剑主大佬所为？
　　这种肆无忌惮的占便宜耍流氓行径，就很是糟糕可怕了啊！
　　更主要的是，自己是个纯爷们啊，钢铁直男的那种！
　　“我先前……是为了贴身保护宁夜你，所以……请你不要放在心上，不要想太多，我才不是为了想和宁夜你一起睡才这样的！”
　　似乎注意到了身后宁夜惊恐异样的目光，身形虚幻的剑主转过头来，一本正经地对着他开口解释道。
　　只是这个解释，为啥有种不打自招的味道呢？
　　额……贴身保护？还不要想太多？
　　宁夜此时此刻，心情很是复杂。
　　凭他多年来的说谎经验，一眼便可以看出，此时面色破天荒有些不自然，并且说话断断续续眼神躲闪的剑主，明显是心里有鬼。
　　只是正所谓人在屋檐下不得不低头啊，现在这种危急情况，还需要仰仗剑主大佬出手相助才行，自然不好开口说破真相，只能就这么装傻充楞了。
　　况且，就算自己被占了便宜，也找不到可以说理的地方啊，毕竟这位剑主大佬的拳头是世间少有的大，能够治他的人可能还真没有。
　　“多谢剑主前辈……嗯，无微不至的关照了。”
　　嘴上这么说，但在宁夜心里，已经把眼前的剑主大佬和“老流氓”划上了等号，想着以后一定要千万千万保持好接触距离才行。
　　“原来如此！”
　　此时，一旁的天外天尊上，见观察了剑主此刻的情况后，脸上露出了然之色：“本尊先前就很是疑惑，为何在那大道有缺的界域内，会有你这般超脱大道的仙尊境界强者出现，又为何能够做到连本尊都做不到之事，安然无恙以全盛状态穿过空间壁垒来到此界。可如今见到你如今的状况，吾终于彻底明白了。”
　　剑主沉默不答，自宁夜手中接过了自己的天下第一剑，凝神戒备着眼前这位史无前例的强敌。
　　“呵……‘剑主’这个称谓，还真是无比符合你现在的悲哀情况啊。本尊到底是该称呼你剑主呢，还是称呼那柄剑之名‘斩天’呢？”
　　天外天的那位尊上，在发现了剑主的真实情况后，一时间便也不急着动手了。
　　不知是如同表面上表现出的觉得此事有趣，还是在知晓了真相后觉得忌惮，所以不敢贸然出手。
　　而一旁身为旁观者的宁夜和东方青月两人，则是听得一头雾水，不明白这位身份神秘且强大的不速之客，这些话到底是什么意思。
　　“剑主”这个称谓，不是尽显威武很是霸气么，为何要说这个称谓很是悲哀呢？还有，此人为何说要称呼剑主上古时那柄“斩天”剑的名字呢，一个是人一个是器，并且所处的时代也不同，完全八竿子都打不到一起啊？
　　此时以剑支地，艰难保持着站立的东方青月，在听到此强敌提起那柄斩天之剑时，脑中不由想起了关于此剑的记载。
　　上古妖兽为尊的洪荒纪元中，那位创造出适合人族的修行功法，带领人族走出黑暗纪元，屹立于万族之巅的圣人，当年穷尽亿万人族先贤之力，耗费十年时光，所打造出的第一把神兵，便为剑！
　　此剑，乃是名副其实的天下第一剑，既是世间万剑之祖，也是世间万剑之主！
　　而这一剑，为人族斩碎了黑暗纪元，开辟出了一个光明新时代！
　　而此剑，之所以被后世称为斩天之剑，则是那位圣人感于天道对于人族不仁，于是挟此剑踏天而去，剑斩天道，为后世千秋开太平之世。
　　据说那柄斩天之剑，在剑斩天道之后，受到了极大的损伤，陷入了永久的沉寂之中，变得与普通凡铁无异，并且消失在时间长河中，再也无从寻觅。
　　回忆起关于斩天之剑记载的东方青月，身为一名剑修且是剑主唯一徒儿的她，结合这位强敌口中的话语，再想起此番闭关出世后师尊剑主身上的疑点，脑中不禁产生了某个挥之不去的可怕想法。
　　“现在本尊终于明白，数百年前隔空所见的那一幕，到底是为何了，原来只是一场局而已。若问这世间，有谁能够唤醒那柄斩天之剑，也唯有当年吞噬了天道果的你了。只是本尊从未想过，你竟然真的走出了这一步，竟为了一段虚无缥缈的情感，放弃了唾手可得的永生，以身饲剑！”
　　以身饲剑？这是什么鬼？
　　宁夜表示自己完全没听懂，而身边的东方青月，在听到“以身饲剑”这个词时，娇躯颤动面色煞白，眼眶通红目光不解望向眼前超然出尘，永远带着一股超然于物外冷漠，白衣胜雪如同谪仙般站立在那里的师尊。
　　她终于明白，为何已经在屹立在尘世之巅，长视久生的师尊，当初会如此郑重地叮嘱自己，说等他以后离去后，要代他好好照顾保护好小怜……
　　记忆中很多当时所不能理解之事，如今终于得到了答案，尽管这答案无比苦涩而残酷。


第二百二十九章 心甘情愿的无悔棋子

　　“剑主，本尊实在是为你不值，被它当做棋子利用了而不自知，实在是太可怜太可悲了！你难道真的以为，令你心甘情愿付出全部，做出以身饲剑之举的兄弟深情，是真实存在的么？”
　　那位天外天的尊上，话锋一转，面庞露出悲天悯人之色，对着剑主继续开口道：“大道无情，哪怕是披着人皮本质也依旧如此，它对你的好，只是为了更好的利用你达成目的而已。你宁愿为它牺牲一切，可你在它的眼中，无非就是棋盘上一颗可以利用的棋子罢了，而现在，它的目的达成了，成功令你付出一切以身饲剑，以血为引以魂为灵，唤醒了这柄斩天之剑。一如当年此剑被铸造出来时，发生的那件事一般。”
　　“那又如何？”
　　剑主面色依旧淡然冷漠，丝毫没有那种得知真相后的彷徨和迷惘，冷声反问。
　　见到此情景，天外天尊上的眼眸中露出隐藏极深的失望之色，原本他以为，自己说出了这些真相后，会使得这位剑主心神大乱，然而可以趁机蛊惑。
　　可现在，对方就像是早已知晓一切一般，眼神澄明而坚定，并未曾有任何的触动。
　　“剑主你难道早已知晓了！既然如此，为何还要不惜一切如此保护它，仅仅为了一段刻意被营造出的虚假情谊？”
　　“在你眼中的虚假，但是对我而言，那却是我的全部！心甘情愿，此生无悔！”
　　数日之前，也是宁夜自那诡异幻境中醒来之时，剑主曾与龙流昔有过一场简短的对话，在那场对话中，剑主便给过同样的回答。
　　无悔！
　　无悔所经历的一切，也无悔自己所做的抉择！
　　天外天的这位尊上很是不解，世间如何会有如此蠢笨之人，明明知晓被骗了，却心甘情愿沦为棋子。
　　若不是他实在忌惮那柄斩天之剑，早就凭武力动手了，根本不会站在这里说这么多废话，想要蛊惑这位剑主。
　　他最大的错误，便是未曾料到这位剑主竟然早就做出了以身饲剑之事，因此可以不受空间壁垒影响，以全盛状态出现在了此处。
　　其实比起修为，尽管都是仙尊境界，身为天外天尊上不知攻破了多少世界，吸取了多少世界本源的他，自然远远凌驾于这位剑主。可是，现在进入流放之地的他，只是一缕分魂，所能够动用的修为自然大打折扣。
　　此消彼长之下，对于能否在武力上战胜对方这种事，这位尊上心里也是没有底。
　　“剑主，若是你能够不阻止本尊此番行事，吾可以在此立誓，在获得无上超脱之后，定会第一时间为你找到续命之法！”他开口谈起了条件，若是能够和平达成目的，那自然更好。
　　续命之法？剑主大佬……命不久矣了？
　　尽管之前他们的对话，宁夜听得一头雾水，但是却听明白了这名不速之客的最后一句话意思，说剑主已经活不长了。
　　对于剑主大佬先前强行溜到自己床上，占自己便宜的无耻流氓行径，虽说宁夜在内心疯狂吐槽了，但是绝对不愿意见到剑主大佬他陨落的情况。
　　剑主他，尽管在外面名声极差，令人闻风丧胆瑟瑟发抖，但是无可否认的是，对自己却是真的非常之好。
　　不知为何的，望着剑主前方身影的宁夜，脑海中突然浮现出先前那短暂梦境中的画面。
　　落雪的城池、荒凉的破庙、等着亲人归来，饥寒交迫患了重病的小乞丐……
　　莫名的熟悉感。
　　“不是我想打扰你和青月姑娘的好事，但是就算把持不住也要看时候啊，外面不知道出了什么状况，我们还是赶紧细软跑……哎！发生了什么？”
　　突然这时候，房间的大门被从外推开，嘴里叫囔着的楚然，见到屋内的情况之后，整个人都傻住了，不明白现在到底是怎么一个状况。
　　若是换做平常，楚然这货巴不得宁夜和东方青月两人共处一室干柴烈火了，绝然不会进门打扰的，但是现在也不知道外面具体什么情况，好像是来了什么了不得的变态，因此为了安全着想，他才会这么冒然闯了进来。
　　“抱歉，打扰了，告辞！不要在意我，大家就当无事发生过！”
　　怔了大概三秒，明白出现在情况的楚然，也知道自己来得实在不是时候，尤其是这位身披血色长袍的不速之客，一看就很是不好惹，为了人生安全着想，转身便欲退出房间去搬救兵。
　　这不是怂，而是战略性撤退！
　　毕竟对于自己的修为，楚然还是很有逼数的，尽管他今日无比顺利便结丹，但是因为起步太晚，暂时还只是一只弱鸡。
　　就连元婴期且手持道器的东方青月，都衣衫染血受了伤，足以证明这位不速之客的强大，绝不是自己能够对抗的。
　　尽管不知晓剑主大佬为何会出现在这里，并且模样看上去怪怪的，但是也从侧面证明，此人乃是和剑主一个级别的强者，否则对方伤了东方青月，剑主若是实力碾压，早就不**什么一剑将此人砍了。
　　作为一个很有脑子的人，楚然立马就想到了搬救兵。
　　至于去哪里搬救兵，自然是皇城了，毕竟据说那位貌似很强大的帝君在皇城内，那这位身披血色长袍的强敌之前造成了那么大的动乱，破坏了安定祥和的社会，到时候那位日天帝君应该大概率会出手相助，与剑主一同对付此人。
　　而天外天的尊上，见到楚然离开也并未阻拦，毕竟在他眼中，结丹境的修士和蝼蚁无异，根本造不成什么威胁，并且他此刻没有办法去阻拦。
　　因为若是贸然出手，被眼前的剑主找到了什么破绽，导致战局扭转，那就非常得不偿失了。
　　而现在，他之所以和剑主一直对持，没有率先出击，而是说了如此之多的废话，自然有他的深意。
　　一方面，除了想要蛊惑剑主，看能不能不通过武力交锋来解决此事。另一方面，便是趁着这时间尽快熟悉自身这具夺舍来的身躯，加强自身的实力，在动手之时增加自身胜率。
　　只是让这位尊上觉得有些诧异的是，为何这位剑主也一直未主动出手，这实在不符合他的性子。
　　似乎……也在和自己拖时间，等待着什么一般。
　　事到如今，他也顾不得这么多了，只能当做这位剑主是麻痹大意太过自傲，未曾发现自己现在的夺舍状况，所以才一直未曾出手。
　　在楚然出现又告辞之后，这位尊上似乎想起了什么有趣之事，目光望向屋内的宁夜，意味深长地开口问道：
　　“你可知晓，那名为江静怡的女子，是因何而死？”


第二百三十章 你不过是一颗果子

　　宁夜从未曾想过，这名不速之客会将话题转到自己身上，而且还是如此意料之外的问题。
　　突兀听到这个深藏于心底名字的他，足足怔了数秒之后，才反应过来。
　　“你……这是，什么意思？”
　　在说话时，宁夜话语顿时变得很是不自然起来，舌头就像是打了结，有一种莫名得恐惧之感，似乎预感到将有什么残酷真相即将被揭晓。
　　有关于已逝恋人江静怡的事，一直是他心底一道不忍触碰的伤口，可未曾想到，这位在异界深夜闯入自己房间的不速之客，竟然也知道她的存在之事，这实在有些不正常。
　　“真是可悲啊！原来你一直被周围的人蒙在鼓里，像个傻子般生活在虚假谎言之中！既然如此，本尊就大发善心告诉你事情的真相好了，那名为江静怡的女子啊，乃是被……”
　　“闭嘴！”
　　一直沉默不言，似乎在等待着什么的剑主，在听到这位天外天尊上的即将吐露出口的真相，厉声喝止道，似乎在担忧着什么，因此并不愿让宁夜了解这件事背后深藏的真相。
　　“让他说！”
　　在剑主的喝止声过后，一道语气坚决的声音自后方响起，盖住了剑主的声音，出声者正是宁夜。
　　见到剑主欲盖弥彰的反应，宁夜也肯定了内心的猜测，关于不久前恋人逝世之事，真的如眼前这位不怀好意的不速之客所言，背后存在着什么自己所不知晓的秘密与真相。
　　此时的他，一心想要得知那所谓的真相，哪怕已经冥冥中预感到，隐藏在真相背后的残酷和悲哀。
　　在善意编织的谎言中一无所知地活着，也许确实是更好的活法，但是宁夜却不愿如此，宁可在残酷真相中清醒地死去。
　　因为，那个带着温暖如春的笑容，走进平凡如同沙硕的自己冰冷孤独生命中的女孩，是那么得好那么得优秀，曾想要将她拥在怀中捧在掌心，用一生去好好珍惜好好爱护……
　　“宁夜，你听我解释，这件事情其实并不是你想得……”
　　在旁人面前人狠话不多，霸气尽显冷若坚冰的剑主，此时在宁夜面前，却一反常态，温顺得像是被主人斥责生怕主人不要自己的乖巧小兽。
　　“别解释了！我现在只想知道，关于那件事，你们到底有什么秘密瞒着我！”
　　情绪有些失衡的宁夜，对着同样知晓真相，却一直隐瞒着自己的剑主很不客气地冷声道。
　　剑主低着头，一副做错了事的愧疚表情：“对不起，都是我的错。能够原谅我这一次么？”
　　在一旁见证了这一幕的东方青月，真的有一种怀疑人生的感觉。这世间，敢如此对自己身为世间剑主师尊这般说话的，并且还不会被一剑戳死的，估计也只有宁夜了。
　　至于那位天外天尊上，似乎很是满意剑主与宁夜两人的反应。
　　他这样做，既有想要借此拖延时间加快与这具夺舍而来身躯契合，也有通过此事来使得这两人产生隔阂之意。
　　“刚刚进来的那一位少年，身负天谴天生魂缺，按理来说，应该每一世都活不过十四岁便夭折才对，可是他却安然活到了现在，宁夜你难道就不觉得奇怪么？”
　　天外天尊上如是开口道，只是话题却转到了刚刚进门不久，便立马战略性撤退很是从心的楚然身上。
　　宁夜也很是不解，不明白为何要说出江静怡死亡背后真相的对方，却突然转移话题到了楚然身上。
　　关于楚然身上的异状，宁夜自然是清楚的。
　　当初，身为江城道盟分部堂主的守寂真人，就曾在楚然毫不要脸的拜师攻势下，收下了他这个徒儿。之后，守寂真人在給楚然这个坑货检查身体资质之时，顿时受到了惊吓。
　　凡事都有两个极端，要么修行资质天赋到了逆天的地步，让人受到惊吓，而楚然就属于另一个，废柴到了极致，周身一百零八窍穴全部封闭，简而言之，就是一窍不通的榆木疙瘩。
　　同时，守寂真人还发现了另一件令人百思不得其解之事，自己这个便宜徒儿楚然天生魂缺，按理来说应该早就死去了才对，可是却安然活到了现在，实在是令人惊叹，原因也至今不明。
　　“……而他之所以能够打破这身负天谴天生魂缺，每一世无法活过十四岁的诅咒，究其原因，便是因为宁夜你！”对方终于说出了真相。
　　“因为我？”
　　听到这个解释的宁夜，很是不明白这到底是什么意思。
　　楚然这个坑货能够顺利续命，和自己又有什么关系，自己虽然和他认识得很早关系也很好经常腻在一起玩耍，但是明明什么都没有做过啊。
　　等等！难道是……
　　回想起这段时间来经历的宁夜，内心突然有一个朦胧而可怕的想法。
　　“看你的表情，似乎想到了什么的吧。”天外天尊上目光如炬地接着道：“经过先前的一些事情，你自己也应该很是清楚明白，自己与常人的异处了吧。没错！宁夜你根本就不是人，不过只是一颗果子而已！”
　　果……子？
　　内心的可怕想法，从对方口中得到证实的宁夜，面色苍白如遭重击。
　　早在先前，在经历过那些事之后，尤其是听闻自己身上存在过诱人无比的果子清香，他就曾有过这般的荒诞猜想，感觉自己就像是一颗果子，而不是一个活生生的人。
　　不去管现在宁夜的内心想法，对方接着开口道。
　　“你这颗果子，孕育着世界的本源之力，成熟之后若是被吃掉，便可以得到无法估量的好处，哪怕是本尊现在的境界也垂涎不已。而就算不吃掉，哪怕你只是和其余人待在一起，他们也会蒙受到巨大的好处，就如同你那位天生魂缺的朋友一般，正是因为遇见了你，所以克服了身上的天谴诅咒，顺利平安活过了十四岁的难关。”
　　听到这番解释的宁夜，彻底明白了一切。
　　怪不得，不久之前女儿陷入沉睡昏迷之时，龙流昔会说自己的血液对小怜有用，能够帮助她恢复。难怪自己从小到大，身边接触比较多的人中，都从没有生过什么病，。
　　至于楚然，自己十二岁时和他相识成为了同穿一条裤衩的挚友，两人经常腻在一起玩耍，所以他在不知不觉中顺利活了下来。
　　“所以……静怡她……”
　　恐惧犹若一张巨大的网，将宁夜紧紧包裹住，无从挣脱，就连说话都颤抖起来，那种自心底氤氲而生的寒意。
　　他隐约猜测到了，为何在于自己相恋一周，有了牵手之类的亲密接触后，身为恋人的她的身体便觉得很是不舒服，最后体内稀薄的妖血被激发，陷入了血觉妖化中，沦为只知杀戮没有理智的恶妖。
　　“是的！她是激发出体内的妖血而死，而害死她的那个人，就是你！”
　　房间内，传来这样冰冷得几乎将心脏冻结的声音。
　　真相，果然是如此残酷！


第二百三十一章 异香再现与绝望黑雾

　　（昨夜发重复，如今替换）
　　尽管之前就有如此的隐约猜测，但当真正从此人口中，得知这个残酷真相时，还是有种世界在一瞬间沦陷坍塌之感。
　　面无任何血色的宁夜，只觉得身体里所有的气力都被一瞬间抽空，身体像是摔落在黑暗深渊中无底的下沉着，那种失落而无助的感觉。
　　东方青月见状，连忙靠了过去，凭借着刚刚恢复了些力量的受伤身躯，将快要无力瘫软在地的宁夜给及时扶住。
　　“宁夜……”
　　她唤了一声宁夜的名字，想要说一些安慰的话语，可是话到了嘴边却怎么都说不出口，因为知晓这些安慰话语是多么的苍白无力，多么的无用。
　　尽管身为局外人，但是她对于宁夜与那位叫做江静怡女孩之间的感情，却很是清楚。
　　她也很是明白，对于宁夜来说，那个女孩到底代表着怎样的意义，到底在他心里占据着怎样重要的位置。
　　正因为如此清楚，所以东方青月也很是清楚，这个真相对于宁夜来将所带来的打击有多重。
　　“说起来，那名叫做江静怡的女子也真是可怜呐！原本，她体内的妖血经过代代的传承，已经稀薄到忽略不计的地步了，这辈子都不可能血觉为妖，可是却遇上了身为一颗果子的你，并且还傻傻地喜欢上了你，最后导致体内的妖血苏醒，酿成了最后的悲剧！”
　　天外天的尊上，见到宁夜这等反应，似乎没有想到原来那名叫做江静怡的女子，竟然对他如此重要，一时间有些诧异。等到反应过来后，他按耐住内心的惊喜，以一种局外人的悲悯继续开口道，往宁夜本以鲜血淋漓的心房上插着刀。
　　说真的，这位尊上在暗喜的同时，内心也在暗自嘀咕，觉得这件事实在太过于好笑太过于荒诞。
　　一颗所有情感都是为了达成目的而被预设好，一切都是虚假，注定命运是被吃掉的果子，竟然也会因为这种情爱之事而悲伤难受，实在太可笑了。
　　就连心都是假的，又怎么去爱人？
　　“都是我的错！都怪我！如果不是我，静怡她应该会拥有幸福美满的人生，会考上心仪的大学会完成很多美好的梦想，也会遇上很多各方面都很优秀的男生，被当做珍宝般珍视呵护着，而不是变成一只直直杀戮的嗜血怪物，最后在自我厌恶中选择死去！这一切，都是我的错，是我毁了她的一切！”
　　被这残酷真相击溃了内心全部防线的宁夜，目光茫然如同失去了灵魂的木偶，又像是受了伤的野兽在哀嚎，泪水如同决了堤，沙哑哭泣自责着。
　　原来自己所有来之不易的幸福，都是建立在喜欢之人的痛苦之上的。
　　那一天，转学而来的她，在面带着温暖如同熙阳笑容接近自己的同时，也在一步步走向黑暗不见天光的深渊，最终整个人被完全吞没。
　　为什么会这样呢？这无限悲哀的相遇和结局！
　　如果一切能够重来，宁夜宁愿那一天什么都没有发生，宁可她像是其他优秀的女生般一样高傲，如同高傲的白天鹅般，对平凡到尘埃内的自己视而不见。
　　更希望，不曾与她相遇。
　　对啊，如此优秀如此之好的她，为什么要喜欢上自己这种人呢？明明……明明她，值得更好更优秀的人啊！
　　该死的人，明明是自己才对啊！
　　宁夜从未曾像是现在这样，如此嫌弃如此厌恶过自己。
　　真希望，从来就未曾出生这世上……
　　见到自己的哥哥现在的悲伤绝望模样，一旁的剑主有一种心如刀绞之感，哪怕……现在的他，已经连心这种东西都没有了。
　　关于此事的真相，他和大嫂龙流昔早便已经知晓，正是因为知晓这会给宁夜带来怎样的伤痛，因此才一直选择了隐瞒。
　　只是，这世上从未有不透风的墙，就如同秘密这种东西，就是为了有一日被公开戳破一样。
　　“错的不是你，而是这个世界！”
　　剑主望着陷入绝望自责的宁夜，一向不善于宽慰人的他，还是努力着如是开口道。
　　尽管这种“错的不是你（我），而是这个世界”这种话，可以说是中二气息爆表，一般都用来一些影视动漫中的中二男主身上，让一部分正处在中二时期的观众热血沸腾，有种虽然听不太懂到底是什么意思，但就是听起来很有逼格感觉很厉害的样子。
　　可是，这句话被早已不是中二少年的剑主说出口，自然有着不一样的含义。
　　因为错的，本就是这个世界！
　　他舍弃了自身一切，做出这等以身饲剑之举，就是想要为哥哥斩断身上的悲哀宿命桎梏，让哥哥身上的悲剧不再一次又一次地重演。
　　有淡淡的黑雾，自陷入悲伤绝望中无法自拔，已经迷失了神志只会低声呢喃自语的宁夜身上溢散而出，原本站立在他身侧的东方青月，只不过是身体稍微沾到了一丝，就有种被腐蚀的剧痛。
　　并且，一丝若有若无的异香，也自他的体内溢散而出，那种令人口齿生津，能够唤醒生灵最本能吞噬欲望，清新如同这世间最甜美果子的异香。
　　“青月！快离开，闭住口鼻封闭并周身全部窍穴！”
　　身为师尊的剑主，见到这一幕后，立马提醒着徒儿远离。
　　尽管无比担忧宁夜现在的异常情况，但是听到师尊指示的东方青月，还是立马照做了。可尽管她已经及时封闭了口鼻和周身全部窍穴，但还是能够感知到些许自宁夜体内散发出的越发浓郁的异香。
　　似乎这异香，不仅能够通过口鼻传播，也可以直接无孔不入渗透道体内的某一处。
　　这香气，让她脑中产生了一个无比可怕的想法，眼前的宁夜，似乎很是好吃，真的好想要将之一口不剩全部吃掉！
　　这样想着，她就控制不住地朝前走去，想要将这个想法成为现实。
　　还在这时，身为她佩剑，也是道盟无上道器的青月神剑，此刻自行颤鸣焕发出碧青光芒，这才让她清醒了过来。
　　而此时，这股异香已经逐渐浓郁，并且传播到了屋外，溢散了出去。
　　有两只禽鸟，受到了异香的吸引，自破开的屋顶飞入屋内，朝着已经被黑气逐渐增多，被黑气如同大球般层层包裹住的宁夜飞去。
　　一进入这黑雾包裹的范围，这两只禽鸟便被黑雾吞噬腐蚀殆尽，就连骨头都没有剩下，直接彻底消失在世间。
　　更多的飞禽走兽，自四面八方而来，然后被如同活物的黑雾吞噬。
　　因为先前天外天尊上到来造成的骚乱，这片区域内的居民都溜了，所以暂时未曾有人受到异香吸引而来，但是从逐渐扩散的异象范围来看，异象覆盖住这座王城也只是时间早晚的问题。
　　就连东方青月这样的修为不错的修行者，都无法抵挡被异香勾引出的内心最深层的吞噬欲望，更别说那些王城中的普通居民了。估计也就只有剑主这般层次的强者，方可完全免疫这异香的侵袭吧。
　　见到这一幕的天外天尊上，不仅露出满意的神情，这正是他所想要看到的景象。
　　黑雾吞噬得越多，也就表示所得到的养分越多。
　　这样……离果子成熟的时间，也就缩短了！


第一百三十二章 上古圣人杀阵

　　事实上，这位尊上也未曾想过，会造成这样的效果。
　　他先前之所以提及此事，只是单纯想要借此拖延时间，让夺舍而来的身躯与自己的一缕分神更加契合而已。
　　然而，他却错估了那名为江静怡的女子，在宁夜心目中的位置，更错估了这颗连心和情感都尽是虚假的果子，竟然会因为这种情爱小事陷入自责绝望之中，甚至激发了深藏在它体内的吞噬之力。
　　尽管这是意外之喜，但尊上内心还是有些惋惜后悔，早知这名女子在宁夜心中有着如此重要的地位，当初应该更重视这枚棋子一些，让她发挥出更大的作用才对。
　　当初，他在江静怡这颗棋子身上所动的手脚，让她体内已经觉醒的妖血更加异常，使得逆转妖血所要付出的代价十分巨大。如若龙流昔和剑主搭救了，那么将会损失半数左右的修为，修为大跌后自然不足为虑，可若是不出手相救，定然会使得宁夜与她们间产生隔阂，就此离心。
　　不管做出怎样的抉择，都是大有益处。
　　总得来说，这是一石二鸟之计。
　　可未曾想到，这场精心设下如此完美的句，最后却被身为棋盘上棋子的江静怡给破了，手中沾染了至亲与许多无辜者鲜血，生性善良的她，放弃了唾手可得的救赎，选择了自我灭亡。
　　虽说天外天尊上，得知宁夜的消息比之剑主与龙流昔都要早，但是对于宁夜与那江静怡因何相恋之事，这位尊上也不清楚详细情况，在他注意到宁夜之时，这两人就已经共处在一起很久了，彼此暗生情愫。
　　当然，对于这种人世间的小情小爱，已经活过无尽悠久岁月，身为天外天尊上的他也不了解便是了，或者说，也不屑于去了解这些。
　　在拥有无尽寿元长视久生的仙人看来，这些凡俗与朝生暮死的蝼蚁又有何异？
　　而那个关于身患绝症的少女，躺在医院病房内等待着命运的裁决，然后偶遇窗外因为表白暗恋女生失败，而难过伤心哭得昏天暗少年的初见。随着那夜高大的摩天轮穹顶之上，在绚烂璀璨烟花下如小时候听过的童话故事中，那位故事最后化为晶莹泡沫消散的人鱼公主般，如星光逝去消散的少女，这个关于初遇的暖意茜色秘密也被时光掩埋，再也无人知晓。
　　“师尊，现在该怎么办，宁夜他看上去似乎很痛苦！”
　　屋内的异香与黑雾越发浓重，而身为一切源头神志已经迷失的宁夜，则发出宛若野兽的嘶吼，似乎正在承受着无可估量的巨大痛苦。
　　面对着这未知情况，六神无主的东方青月，则焦急询问着自己的师尊剑主。
　　随着异香传播距离越来越广，已经不仅仅是四围的飞禽走兽受到吸引，被黑雾所吞噬了，已经有一些居住在附近的居民，也受到了异香的吸引，在内心最本能的吞噬欲望下，如同行尸走肉般朝着这边走来。
　　“青月，你去把那些人给拦住，莫要让他们进入黑雾的范围！”
　　同样感知到情况不妙的剑主，对着东方青月吩咐道。
　　对于自己哥哥现在的痛苦状况，剑主实在是无能为力无法分担，加上一旁还有这位天外天尊上虎视眈眈，因此不敢分神。
　　至于为何要阻拦这些人进来，一是想要扼制黑雾的扩大，先前吞噬了那些被引诱而来的飞禽走兽之后，得到了血肉滋养的黑雾也逐渐壮大，宛若诡异活物。
　　但这并不是最主要阻拦他们过来送死的目的，毕竟这些人大多都是不通修士的普通人，就算是一身血肉被黑雾吞噬，但其实影响也并不大杯水车薪。而之所以让东方青月这么做，最主要的目的便是防止恢复意识后的宁夜，在伤及了这么多的无辜后，会陷入自责绝望中，良心无法自拔。
　　在手中道器青月神剑的庇佑下，已经暂且压下了心中那可怕欲望的东方青月，在收到师尊的命令后，直接提剑出门，展露出修为布下阵法，将自四面八方用来的普通住民都给阻拦在门外。
　　正在僵持之际，整座王城突然一齐颤动起来，宛若一头沉眠已久的远古凶兽正在复苏醒来。
　　整座王城，以最中央那位日天帝君所居住的皇城为中心，一道炫目的巨大光柱冲天而起贯穿夜幕。
　　而在这道巨大光柱出现后，王城内接连有足足数千道光柱升起贯穿夜幕，遍布整个城池，将整个夜空映衬得亮若白昼。
　　城池内四通八达的街道之上，此刻也浮现出晶莹玄奥符文，像是某种惊世大阵被启动。
　　而屋内见到这一幕的剑主，目光重新落在天外天尊上身上，眼眸内尽是凌厉杀意！
　　他先前，就是在耐心等待这座大阵被启动！
　　这脚下的一整座王城，本就是作为一座大阵而建造！
　　而这座绝世大阵的建造者，明面上是那位带领此界人族走向光明的日天帝君。但剑主却很是清楚知晓，真正创造出这座惊世大阵的人，却是上古时期那位带领人族走出黑暗年代，也是那柄斩天之剑真正主人的上古圣人。
　　以身饲剑，已经和这柄斩天之剑融为一体的剑主，得到了此剑许多的零碎记忆残片，其中便包括这座大阵的具体效用。
　　所以剑主先前一直在隐忍，因为若是贸然出手，不一定能够胜过天外天这位尊上，就算能够战胜，也无法彻底地杀死他，对方的这一缕分神完全可以看情况不妙便逃脱而走！
　　但是现在，阵法已开，被困于阵中的他已经毫无退路。
　　更何况，上古遗留下的阵法被激活启动，也就证明自己的帮手来了，完全可以将这位尊上的一缕分神灭杀在此！
　　剑主握住了手中木剑，蓄势待发杀意已决。
　　“大梦几千秋，今夕是何年……”
　　一位身为战甲头带金面的身影，自远方赶来落在屋内，如此特殊形象，王城内几乎无人不知无人不晓，这便是他们的帝君！
　　“……虽然不太明白到底发生了什么，不过剑主大佬莫慌，本公子来助你了！”
　　这金面战甲内，传来一道熟悉无比的声音，正是南宫日天。
　　在莫名其妙开启了王城内潜藏的绝世大阵后，原本只是道尊之境的他，竟然在短短熟悉之间，修为提升到了他所不能理解的不可思议境界，感觉随手一击便可使得天地变色，那种无比强大的感觉。
　　并且这股突兀提升的修为，丝毫没有任何的晦涩之感，仿若这股力量本就是属于他，运用起来也是十分如意自如。


第二百三十三章 失策的剑主

　　“换了衣服的三弟，可真是牛逼坏了！”
　　不远处的夜风中，望着眼前身着金甲大战神威的南宫日天，楚然不禁摸着下巴思虑自语道：“要不……赶明儿我也定做一套黄金圣斗士里的圣衣好了，绝对拉风到爆炸，很有绝世高手的范儿啊！”
　　“黄金圣斗士……圣衣？二哥，这难道也是一件很厉害的灵宝么？”
　　在楚然身旁，一位身着素净白裳的绝美女子，听到了他先前的那番自语嘀咕，有些不解地问道。
　　此人，自然便是南宫日天的梦中情人，先前皇城庭院中所见到的那位“帝君”。
　　尽管从年龄上来讲，她做楚然的老祖宗都处处有余，但是依旧和南宫日天一样，尊称楚然为二哥。
　　忘记了旁边还有人存在的楚然，有些尴尬地道：“额……这个，等到时候弟妹你到了那边的世界，就知道那黄金圣衣是什么意思。”
　　不久之前，战略性撤退的楚然，急匆匆跑到皇城去搬援兵，他喊人的方式也很是直接，直接站在皇城门外扯开嗓子叫囔。
　　虽然这个方法很是直接，但也确实很有效果，将正沉浸在与梦中情人相逢的南宫日天给惊动了，于是便有了现在的这一幕。
　　而此时宁夜那边。
　　当这座上古圣人所创造的杀阵被唤醒，仅有一缕分神来此，实力只能发挥出本体一两层的天外天尊上，已经知晓大事不妙。而当修为突飞猛进，暂时被拔高到仙尊层次的南宫日天降临，这位尊上已经知晓这一次他是彻底失策了，自己的这缕分神必将折损在此。
　　尽管这是一缕分神，就算被消灭也不会危及本体的性命，但对于本源伤害却是无比巨大的。
　　“本尊这一次，实在败得心服口服！”
　　望着面前的剑主与南宫日天，已知自己毫无胜算的天外天尊上，神色反而没有那么郁结了，生死看淡表情地开口低声道。
　　正如他所言，这一次计划失败，实在非战之罪，令他心服口服。
　　按照他原本想来，自己将宁夜送来此等流放之地，龙流昔与剑主两人无法穿过空间壁垒救援，到时候这颗果子还不是唾手可得。
　　可谁能料到，这位剑主竟然早已做出以身饲剑之举，如今他已非生灵，而是另一种意义上有着天下第一剑之称的斩天之剑，因此可以自如穿过空间壁垒不引起反噬，来到这流放之地。
　　除此之外，有人谁能够想到，原来早在上古之时，那名打造出这柄斩天之剑的圣人，就已在这流放之地布局筹谋，并留下这座惊世杀阵！
　　有时候他甚至在想，难道那位圣人早经看穿了时间长河，洞彻了万物因果，早已料到自己会来此，所以才会布下如此针对自己的杀局？
　　“既然服气了，那还不乖乖束手就擒引颈受戮，也免得本公子出手浪费时间了，要知道我现在可是很忙的！”
　　修为大增有着迷之自信的南宫日天，见到这位强敌如此有逼数，忙着要和梦中情人相聚的他，连忙出声催促道。
　　天外天尊上望向南宫日天，似乎在他身上见到了什么极其有趣之事，意味深长地开口道：“你便是南宫世家的那位公子吧，这具天灵体果然很不错！”
　　“天灵体？那是啥东西？”
　　南宫日天便是很懵逼，不知道对方出来说这些是啥意思，并且看向自己的目光还如此的怪异，如果让日天公子来形容的话，那目光就像是看待一条将要入锅却不自知的咸鱼。
　　况且，尽管他被誉为千年难得一见的修仙奇才，在家族资源的全力供给下，修为可以说是一日千里，但是却从未有人与他说起过，自己是什么天灵体啊？
　　尽管平白拥有一具道体是好事，但是不知为何的，南宫日天在听到对方的话语时，总有一种隐约的不妙之感。
　　可是天外天尊上，再也没有去回答南宫日天的问题，而是做出了一个令人惊诧的举动。
　　已经明知道注定会陨落在此的他，突然对着面前的剑主与南宫日天诡异一笑，然后手臂一挥，将屋内那些自宁夜身上溢散而出的诡异黑雾聚拢在身侧，接着主动放开了身体的全部防御，任由这宛若活物的诡异黑雾将自己吞噬。
　　“快阻止他！”
　　见到这位天外天尊上突然做出如此举动，似乎想到了什么的剑主面色猛然一变，便欲联合南宫日天阻止。
　　可是一切都已经晚了，这诡异黑雾不知是如何形成，可以吞噬一切生灵之力，在天外天尊上的主动配合它吞噬之下，尝到了甜头的黑雾尽数朝着这边涌来，宛若实质般将他层层包裹住，就像是一颗巨大的黑球。
　　吞噬了这位天外天尊上的黑雾，似乎变得更具灵性和诡异了，剑主和南宫日天两人的攻击，竟然也被黑雾给吞噬无踪，并且也无法靠近。
　　“这一局，算是平手，本尊一定会再回来的！”
　　黑雾内传来尊上的声音，然后逐渐低沉下去，寂静无声。
　　已经被黑雾完全吞噬了。
　　在吞噬完了这位尊上之后，原本溢散而出的黑雾，就像是吃太撑了需要消化一般，尽数回归到宁夜的体内，天空重新恢复了清明。
　　黑雾归体之后，异香也消失不见，而身为当事人的宁夜，则栽倒在地直接昏迷过去。
　　“剑主大佬，现在该怎么办？还有大哥他……怎么变成这样了？”
　　因为之前匆匆赶来，不太清楚具体发生了何事，现在动乱得到了平定，已经是一头雾水的南宫日天终于有机会问出自己内心的困惑了。
　　他很是不解，明明之前出门去皇城内打探消息时，大家都安然无事一片和平，怎么才过去这么一会儿工夫，就出了这么多匪夷所思之事了呢？
　　就说刚刚那位身披血色长袍的敌人吧，这一身修为已经强大到了南宫日天无法理解的地步，到达了剑主与真龙大人那个层次，可是自己却从未听过有这号人物，就像是突然冒出来一般。
　　若不是自己修为猛涨，见到这等敌人估计也只有死路一条。
　　还有自己的大哥宁夜，怎么体内冒出这么多令人心悸的诡异黑雾，还有那种很是奇怪的异香，就和先前在江城所闻到的一样。
　　剑主没有说话，只是怔怔望着被放回到床榻之上昏迷不醒的宁夜。
　　他很是自责，自己未能保护好自己的哥哥，也没有考虑到这位天外天尊上，会做出这样的行为。
　　这位尊上明知必死，因此故意被黑雾吞噬，将一身精血与这一缕分神作为养料，滋养这颗果子！


第二百三十四章 回归与龙流昔的眼泪

　　”宁夜……”
　　黑暗中传来这样的轻声呢喃。
　　宁夜睁开双眼，映入眼帘的是一张笑靥如花的熟悉面庞，正亲昵挽着自己的手臂。
　　“今天可是登门拜会我爸妈的大日子啊，宁夜你可千万不要掉链子，得好好打起精神来才行啊，这样才对得起我先前在他们面前把你吹上天的夸奖啦！”
　　一身如雪长裙的女子捂嘴窃笑着，尽管言语形容得很是夸张，但明显就是在打趣调笑宁夜。
　　“静怡，我……”
　　宁夜一时间未曾反应过来，大脑还有些发懵，不明白到底是怎么一个情况。
　　而见到他这副模样，江静怡连忙宽慰道：“我就是和你开个玩笑啦，我爸妈他们两人可是超级和善的，虽然你把他们养了二十多年的宝贝女儿给抢走了，不过他们肯定不会为难你的啦。这一次见他们，就是选个好日子，直接把我们的婚期敲定下来了，以后我们就是法律意识上的一家人了！”
　　宁夜挠了挠头，低头望了望自己身上的笔挺正装，这才想起自己现在是要和自高中时便相知相恋，又在大学时一同考入金陵大学度过了四年甜蜜时光的恋人，去登门拜会她的父母，准备结束这段爱情长跑就此修成正果。
　　想想都觉得心里像是灌满了蜜糖，那种暖暖的甜意。
　　一切……都是年少时所幻想所期待的，未来最美好最甜蜜的模样啊。
　　尽管总感觉哪里有些不对劲，但是宁夜却没有去深究，或者说是潜意识中不敢去深究，宁可沉溺在这眼前的美好之中。
　　不多时，两人便抵达了目的地，江静怡的家门前。
　　望着眼前这栋熟悉而又陌生的建筑，宁夜却下意识停住了脚步，站在门外不敢进去，心中似乎有个声音在一直告诉自己，进去后会有十分不好的事情发生。
　　这种感觉，就像是一朝被蛇咬十年怕井绳，宛若曾有什么悲剧在这里上演过一般。
　　“我们到啦，宁夜你还傻站着干嘛，敢快进来吧！”站在门前的江静怡，笑眯眯地招呼道：“我爸妈估计现在正在厨房里忙活着，要做一顿丰盛大餐款待你呢！”
　　在恋人的盛情相邀下，宁夜最终还是迈开脚步，战胜了内心的恐惧，一步步朝着这间宛若巨兽之口的别墅大门走去。
　　一进门，所有的光亮都全部消失，整个世界像是被黑暗吞噬殆尽。
　　而身边的恋人，也突兀消失不见。
　　“静怡？！”
　　黑暗中，宁夜对着眼前的昏沉黑暗大声呼唤道。
　　然后，没有任何的回音。
　　慌乱中，想要去寻找消失恋人踪影的他，突然脚下被什么柔软的事物给绊到，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　地面上，躺着两具胸膛被破开的尸体，正是江静怡的父母。
　　宁夜见到，地面上他们两人的眼睛，至死都未曾闭合，就这么满是怨恨地死死瞪着自己。
　　“不是我！不是我！我不是故意的，我不是的……”
　　吓得不清的宁夜，嘴中无意识地呢喃着，脚步踉跄朝后退去。
　　他完全不知道发生了什么，也不知道自己为什么要辩解，但内心就是觉得自己像是犯了什么大错，似乎自己就是造成眼前这一切悲剧的元凶。
　　突然，正在踉跄朝后退去躲避这两道怨恨目光的他，后背撞到了什么，转过身去，正是自己先前突兀消失的恋人江静怡。
　　“静怡！”
　　见到恋人，宁夜无比惊喜地呼唤道，刚想伸手去拉住她，可是她却躲避地朝后退了一步。
　　然后，在宁夜的视线下，她纯白如雪的长裙开始被鲜血浸染，原本温柔甜美的容颜也逐渐变得狰狞，手指变得尖锐而细长，就此变成了一头丑恶的怪物。
　　“宁夜，我恨你！”
　　她在黑暗中如此开口道，声音清晰语气冰冷，刻骨般的深深怨恨。
　　“对不起！对不起！对不起……”
　　不知不觉早已泪流满面的宁夜，嘴中一直无意识地重复呢喃着这三个字，尽管明白晓这道歉是多么得苍白无力。
　　“噗！”
　　黑暗中传来这样一声闷响，宁夜只觉得自己胸口一凉，尔后便是炙热如火灼烧般的痛楚。
　　低下头，一只戴着已被血污侵蚀得辨认不出原本色泽红绳的手掌，正缓缓自自己的胸膛抽离。
　　而抬起头，却是自己恋人狰狞怨恨的面庞。
　　在这一瞬间，宁夜终于记起了一切，眼前这一切……确实都是自己害得，自己是造成如今这一切的元凶，亦是所有悲剧的源头。
　　悲伤绝望如同黑色潮水，灭顶而来，将他整个人覆盖淹没。
　　伴随着那佩戴着定情红绳被一同自胸膛抽离的，还有他所有对于未来的美好幻想，已经空无一物的胸膛内，是空荡荡的冰冷。
　　如果……能够这么死掉，也许是一种解脱吧。
　　意识被黑暗侵蚀，缓缓模糊的他，在心里无比自我厌恶地想道。
　　……
　　……
　　“爸爸！爸爸你醒一醒好不好，小怜以后一定会很乖很听话的……”
　　耳边传来这样带着稚嫩哭腔的童音，很熟悉很亲切。
　　是小怜她……在哭？
　　这可怎么行啊，女儿还这么小，哭得这么伤心，肯定会很伤身体的吧。
　　心念着女儿的宁夜，挣扎着从黑暗中醒来，睁开无比沉重的眼皮。
　　“爸爸！”
　　见到宁夜睁开眼睛，哭得眼眶红肿像是粉色核桃的小萝莉，无比惊喜地叫出了声来。
　　刚刚自昏迷中醒来的宁夜，第一眼所见到的，便是女儿梨花带雨的惹人怜惜的可爱面庞。
　　头顶的天花板无比熟悉，房间内的一切陈设也无比亲切，正是自己在江城那座豪宅的房间。
　　自己，到底昏睡了多久，又是怎么回来的？
　　“……小怜。”
　　他伸出手去，动作轻柔地将女儿面庞上的泪水拭去：“爸爸，睡了多久了？”
　　“听妈妈说，爸爸你已经睡了二个多月了，爸爸你果然和小怜一样都很喜欢睡懒觉呢！不过爸爸你睡觉的时候一直在哭，是做了什么噩梦了么？”
　　见到全世界最最喜欢的爸爸醒来，小怜立马破涕为笑，同时也伸出小手为宁夜擦着眼泪。
　　已经二个多月了么？自己竟然昏睡了这么久？
　　宁夜最后的记忆，还停留在那位不速之客告知了自己江静怡事件的真相，并说自己只是一颗果子的时候。至于后面的记忆，因为太过于自责绝望的缘故，都尽数消失不见了。
　　在听到女儿的无邪话语，说自己和她一样，也很喜欢“睡懒觉”之时，他不禁觉得鼻子一酸。
　　自从上次自龙流昔口中，得知了小怜的身世真相和过去的悲惨遭遇之后，宁夜也明白了为何女儿她总是这么迷糊，总是会遗忘很多事情，就连记忆都变得支离破碎不复完整。
　　记得自己离开之时，小怜她尚处于沉睡之中，而如今也已然醒来了，估计是在自己昏迷的这段时间里，那位真龙大人用自己的血来唤醒小怜的吧。
　　“对了！爸爸你醒过来的消息，小怜得赶紧告诉妈妈才行，妈妈听到了一定会很开心的！”
　　见到宁夜醒来，小萝莉第一时间便想起了自己的妈妈，想要将这个喜讯和妈妈分享，让妈妈不用在担忧了。
　　“爸爸你睡懒觉的这段时间里，妈妈可是每天都会过来看望爸爸你呢，并且一看就是好久好久，对着在睡懒觉的爸爸你说很多很多莫名其妙让小怜听不懂的话。甚至有一次，小怜还无意间撞见，妈妈她在和爸爸你说完话后，眼睛好红好红的，就像是刚刚哭过一样呢！”
　　那位冷若冰山，对自己态度一向很是冷漠的真龙大人，竟然……为自己流泪了？
　　从女儿口中得知这则消息的宁夜，一时间不知道该说些什么才好。
　　他实在想象不到，这位一向霸道无匹，总是高高在上的真龙大人，原来也会哭泣流泪。
　　而且，还是因为自己？
　　小怜丝毫不知道自己的这番话，到底有多么得惊世骇俗，她兴高采烈地跳下床去，一脸欢快地想要将宁夜醒来的喜悦与自己的妈妈分享，免得妈妈她在没人看见的时候又偷偷掉眼泪。
　　而刚刚自昏迷中醒来，躺在床上的宁夜不禁默然。
　　他想起了先前关于小怜亲生父亲身份的可怕猜测，而如今种种线索似乎都指明，自己与这位真龙大人之间，似乎真有着某种说不清道不明的纠结关系。


第二百三十五章 来自龙流昔无情蹂躏

　　女儿离开后不久，意识完全恢复清醒的宁夜也自床上起身，准备出门找楚然等人询问一下情况。
　　这一昏迷，就沉睡了两个多月，他内心实在有太多的困惑需要得到解答。
　　然而，当准备洗漱一番再出门的他，见到镜中的自己时，整个人顿时怔在了那里。
　　镜子中，是一张陌生的俊美面庞，尽管还能依稀辨认出一些先前普通相貌的影子，但两者之间实在相差极大，就像是在脸上做了数百场全方位的整容手术一样。
　　而且，更让宁夜觉得惊恐的是，他是曾经见过这张面庞的，在先前那个有萌萌哒小流昔存在的幻梦中，“自己”就是如今的这般形貌。
　　此时此刻，宁夜忽然想起了先前女儿离开时，曾说过的关于龙流昔每日都来看自己，甚至还对着昏迷中的自己落泪之事，而现在望着镜中这张陌生而又熟悉的面庞，他似乎明白了什么。
　　也许……先前在那幻梦中所经历的一切，并不仅仅只是一场梦？
　　陷入迷惘中的宁夜，手掌无意间拍击在了洗手台上，由坚硬花岗岩制成的洗手台直接坍塌，像是被某种极其恐怖的力量所摧毁，满地的碎石中，没有任何一块超过指甲盖大小的碎石。
　　这下子，他不禁更加迷茫了。
　　宁夜可以确定，先前他真的一点力气都没有用，而且就算换做以前他全力出手，也没法一巴掌将花岗岩洗手台给拍成这样啊，可为啥只是昏迷了两个月醒来后，就会有这么恐怖的力量呢？
　　难道说，在自己不知晓的这段时间里，就像是那些获得奇遇的主角一般，莫名其妙吞服了什么天材地宝导致脱胎换骨修为大增？
　　抱着这样的念头，他连忙进行内视，想看看体内到底出了何种变化，才会导致修为如此大增。
　　然后，见到体内景象的宁夜，更加懵逼了。
　　那棵扎根于自己体内的青色小树，就像是打了激素一般，竟然变大了百倍不止，并且九条枝干上的其中一条，已经抽出了青碧色的嫩芽，宛若将要开花结果。
　　当然，这棵青色小树尽管存在于宁夜的体内，但并不是指直接长在他的肚子里，更像是另一个维度内的小世界，否则以这棵青色树苗的成长速度，早就把他给整个人由内至外给撑爆了。
　　一下子身体出了这么多诡异变化，宁夜连忙换了一身衣服走出房间，想要找知情人士去问个究竟。
　　刚一走出房门，宁夜便撞上了自己那两位没节操的结义兄弟，楚然和南宫日天二人。
　　还未等宁夜开口说话，一向很没有节操的楚然就眼含热泪地扑了过来，一把眼泪一把鼻涕的哭诉道：“宁夜你可终于醒了！要是再不醒，可能就再也见不到我和三弟了，嘤嘤嘤！”
　　“大哥你可不知道，在你昏迷的这段日子里，我们兄弟两人是怎么熬过来的，那简直就地狱般的噩梦啊！”
　　身为三弟的南宫日天，也一副快要落泪的委屈模样，若不是身为二哥的楚然抢先一步，他就先行抱着宁夜哭诉了。
　　“额……你们，这是什么一个情况？”
　　宁夜表示十分懵逼，因为眼前的楚然和南宫日天两人，身上的衣服褴褛破烂，面色也很是憔悴苍白，形如枯槁气若游丝，就像是很久都没有吃过一顿饱饭睡过一次好觉了。
　　如果让宁夜用一个比较形象贴切的比喻，来形容这两人的凄惨状况和此时的委屈无助模样，就像是刚刚被一百零八个壮汉日夜不停无情蹂躏了整整一年。
　　听到宁夜问起这个问题，被勾起了伤心往事的楚然，声泪俱下地控诉道：“整整两个多月啊，我和三弟两个人都过着非人一般的噩梦，一直遭受着那个老女人的无情蹂躏！要不是我机智，早就被弄死了，实在是太可怕了啊！”
　　南宫日天在旁边把头点得和订书机一样，表示对于二哥话语的深刻赞同。
　　“老女人？什么老女人？”
　　宁夜越听越迷糊，表示完全没听懂。
　　楚然哭戚戚地开口道：“就是小怜的母亲啊！这只恶龙都活了一千多岁了，她不是老女人还有谁是老女人！要不是刚刚小怜去告诉她宁夜你醒过来了，我和三弟两人还不知道要被蹂躏多久才放出来呢！”
　　接下来，经过一番交谈之后，宁夜终于弄明白到底发生了啥事。
　　简而言之，就是楚然和南宫日天两人，被强制参加了龙流昔的噩梦难度的地狱特训班，比如将他们的修为给封印到极低的境界，丢到某个满是嗜血怪物的老巢之中，然后就再也不管他们的死活了，让他们自己想办法斩杀敌人活下来。
　　要是活下来了，也不给什么喘息的时间，直接开启下一个更高级别难度的副本。
　　简而言之，就是主要搞不死，就往死里搞！
　　用楚然的话来说，这哪是什么特训啊，简直就是玩命啊，若不是很多次在死亡的阴影下临阵突破，真的就彻底嗝屁了！
　　若是此时那只从神兽白泽沦为为一只卖萌为生小喵的小白在这里，一定会和楚然和南宫日天两人很有话题，因为这种事情它也经历过，所以对于龙流昔的恐惧已经深入骨髓，一见到她连大气不敢喘了，瑟瑟发抖怂成一团。
　　当然，这样的特训效果也是显著。
　　在这短短两个多月的时间里，不久前结丹的楚然，如今已经成功碎丹凝婴，并且也弥补了自身实战经验的不足，毕竟这在生死中磨练出的杀敌技巧。
　　而南宫日天的情况就比较悲催了，用他自己的话来讲，他就属于无辜躺枪的类型。
　　本就属于修炼天才的他，尽管上次在流放之地对付完那名强敌之后，修为也重新跌回到原本的层次，但是毕竟曾经拥有过，因此对于这种远超于问道境界的力量感悟还在，接下来只需要花时间按部就班地修炼就行，也不存在其他修士突破时会遇到的那些破境壁垒。
　　但是龙流昔把他也给拉过去接受了强制特训，所能做到的无非就是增加一些对敌经验，缩短突破现有境界所花费的时间而已，收益反而没有楚然那么大。
　　南宫日天曾经很是委婉地和那位真龙大人提过意见，说自己不赶时间，就不劳她费心了，自己一个人安静地修炼就行，还是好好专心去蹂躏……哦不，教导自己的二哥楚然就行。
　　而当时的龙流昔，直截了当拒绝了他的提议，并回复了一句很令人费解的话：
　　“时间……已经不多了！”


第二百三十六章 强X了一条龙的死变态

　　“不过话又说回来，宁夜你昏睡了这两个多月后，整个人都变帅了不少啊，都赶上本大爷我一半帅气了！”
　　在对着宁夜大吐苦水，吐槽完龙流昔这个老女人之后，楚然又将注意力放在了宁夜变化的容貌之上，继续口若悬河地道：“看到宁夜你这样，连最后长相上的短板都补足了，我和三弟两人也就彻底放心了！”
　　“放心？放心啥？”
　　望着楚然这个坑货脸上露出的YD笑容，还有这莫名其妙的话语，凭借着多年以来的了解，宁夜总觉得内心有些不妙，似乎前面有着什么坑在等着自己去跳。
　　楚然一本正经地开口问道：“宁夜你就说吧，我们是不是兄弟？”
　　宁夜点了点头：“是的啊，所以呢？”
　　“那兄弟之间，是不是应该互相帮助，尤其是做带头大哥的，是不是应该罩着小弟，解救小弟于水深火热状况中？”
　　“你说得好像很有道理，可是我能做啥？”
　　“为了我和三弟的人生安全着想，只能委屈宁夜你出卖一下肉体了，从了龙流昔那个老女……咳咳，虽说龙流昔前辈岁数确实蛮大的，但是驻颜有术肤白貌美啊，更何况还有这么大一片家业在，宁夜你若是从了她，这波完全不亏啊！你可能不知道，在宁夜你昏迷的这段时间里，她对你的垂涎可是司马昭之心路人皆知，有事没事就往你房间跑，说不定早就悄悄对你做了一些不可描述的事情呢……”
　　“等等！”
　　宁夜连忙叫停了思维如同脱缰野马联想能力太过丰富的楚然，生怕他再如此作死说下去会殃及池鱼，然后转移话题问道：“对了，我突然想起了一件极其重要之事，楚然你之前问我什么问题来着？”
　　“做大哥的要罩着小弟？”
　　“不是这个，是之前一个问题。”
　　“我们是不是兄弟？”
　　“对了，就是这个！不是谢谢！”宁夜一本正经地开口道，并且还做出一副疑惑的表情：“请问你是谁，我们难道认识么？”
　　楚然：“MMP！”
　　经过这段小插曲，气氛顿时活跃了许多，宁夜心里因先前那场噩梦所带来郁结情绪，也得到了些许的缓解。
　　而就在这时，一只皮毛乌黑锃亮身材矫健的大黑狗突然出现，十分亲昵地用鼻子蹭着南宫日天的裤脚。并且在这只大黑狗的背上，还骑着一只通体雪白神态慵懒的可爱生物，正是小怜送给自己的宠物，那只逼于龙流昔淫威而卖萌为喵的神兽白泽小白。
　　这一只喵一只狗，似乎相处得十分融洽。
　　“喵喵喵？”
　　见到自己名义上的主人，小白立马对着宁夜开启了卖萌模式。
　　一代神兽白泽，真是彻底堕落了，竟开始依靠卖萌为生。
　　宁夜转过头去，有些不解地对着楚然问道：“话语……我们家什么时候开始养狗了？”
　　楚然开口回答道：“哦，之前宁夜你都在昏睡，所以不太清楚状况。这只黑狗叫做小黑，乃是三弟他日思夜寐寻觅许久的梦中情人。”
　　“啊？！”
　　听到这只黑狗身份的宁夜，顿时受到了巨大的惊吓，目光惊恐地望着眼前蹲下身去正在笑摸狗头的南宫日天。
　　三弟他所寻觅的梦中情人，竟然是一只黑狗？难道就这是传说中的人兽恋？现在的世家公子都口味如此独特，这么会玩的么？
　　望着眼前亲昵无比的一人一狗，宁夜只觉得三观都碎了一地。
　　这也实在……太变态了吧！
　　可是马上的，宁夜就想起了那个隐藏于内心，关于小怜生父身份的可怕想法，还有龙流昔的乃是一条真龙的身份事实。
　　emmmmmm……
　　和一条黑狗比起来，好像是强X了一条龙显得更加变态……吧？
　　心念至此，身为三人结义大哥的宁夜，也就坦然接受了这一人一狗在一起的事实，这也算是给自己留一条后路了。
　　“……所收养的宠物。”
　　正当宁夜在思虑着，该用什么样的祝福词来祝福眼前的这一对时，却听到了楚然随后说出口的六个字。
　　宁夜：“……”
　　他此刻很想问楚然这个坑货一句，有没有听过这样一句话，“发图不留种，菊花万人捅。说话说一半，头都被捶烂”！
　　好在自己尽管误解了，但是没有把话说出口，不然那就真的尴尬了。
　　接下来，宁夜从这两人口中，也知晓了在自己昏迷后的那段时间里，所发生的一些事情。
　　身为三弟的南宫日天，成功找到了自己日思夜寐的梦中情人，正是先前他们在异界时的那名帝君，嗯，严格意思上来说，应该是女扮男装版的帝君。至于真正的帝君，早在天下初定的时候，便早已死去，这些年来都是她身着战甲扮作帝君的模样。
　　而那一夜，在众人合力战胜了那名强敌之后，一行人便趁着因为对方施展血祭而导致空间壁垒变得薄弱的时候集体回归了，尚处于昏迷中的自己便是在那时候被拖回来的。不过，南宫日天的梦中情人却并未选择跟随众人回来，而是选择继续以帝君的身份留在了皇城之中，守护那片土地。
　　在离别时，她与南宫日天定下了三年之约，说待自己处理完一切的后事，找到合适的接任者后，便会立马动身前去找他，最晚不超过三年。
　　而这只被叫做小黑的大黑狗，则被她送给了南宫日天，代替自己先行陪伴着他。
　　“我就说，怎么三弟他一副满面春光的模样，原来竟然是找到爱情了。”
　　听完全部叙述的宁夜，望着春风得意满面春光的南宫日天感慨道。
　　在和他们继续闲聊了几句后，宁夜便先行离开了，准备去找剑主还有龙流昔这两位大佬，现在的他内心有太多的疑惑需要得到解答了。
　　而且，在内心深处，他已经做好了一个决定。
　　“大哥他看起来很正常啊，二哥你是不是多虑了？”待宁夜离开之后，南宫日天对着身旁的楚然不解问道。
　　楚然叹了口气，神色无比忧虑：“唉，三弟你和大哥他相处的时日尚短，对于他有很多东西还不了解。说真的，看到他表现得越是正常，二哥我就越是害怕，若是大哥他能够痛痛快快地大哭一场那反而是好事，就怕他一直把事情憋在心里，最后做出一些傻事来。这个打击，对于他而言实在是太大了，亲手害死身边珍视之人，陷入痛苦自责之中，估计……已经觉得连活着这种事都无比厌恶了吧。”
　　这两人的神情，和先前与宁夜接触时判若两人，无比严肃忧愁。
　　知晓了事情真相的楚然和南宫日天，之前一直在不露痕迹地伪装着，甚至故意弄出一些笑料出来，想要缓解下大哥宁夜内心的悲戚。
　　因为这种时候，任何言语上的直白安慰，都是无比的苍白而无力。
　　“那……那该怎么办？”南宫日天顿时慌了，他是相信二哥楚然的判断的，毕竟论起和宁夜的亲密和了解程度，非他莫属了。
　　更何况，在宁夜与江静怡的恋情发展，身为旁观者的楚然一直都很是清楚。
　　楚然低声叹道：“解铃还须系铃人，这个心结乃是死结，除非江静怡再生，否则世上根本无旁人能解。可是，她早已不在人世了，谈何去解？”
　　一时间，兄弟两人都陷入了沉默。


第三百三十七章 让我留在你身边

　　离开了两名好基友的宁夜，来到了豪宅自带的宽敞露天庭院内，想要透透气。
　　正值午后，和煦的暖阳当空照下，清风中夹带着着袭人心脾的迷醉花香。
　　望着眼前熟悉的景物，这一趟异界之旅回归的宁夜，不禁有种物是人非之感，如果……自己还能够算作一个人的话。
　　他又想起昏迷前，那名不速之客口中所说的那番话，不禁陷入了迷惘沉默中，如同一名旅人迷失了前行的道路，只能停驻原地茫然四顾。
　　“身体好些了么，还有没有其它什么不舒服的地方吗？”
　　正当宁夜迷惘之际，却听到耳畔传来这样一声柔和似水的询问。
　　抬起头，原来是剑主大佬不知何时来到了面前，眼眸中的关切忧虑丝毫不加掩饰。
　　“没……没有了，多谢剑主前辈关心。”
　　被对方突然现身而吓到的宁夜，下意识朝后退了一步，有些结巴地回应道。
　　剑主点了点头：“看到宁夜你平安无事，我终于可以彻底安心了。”
　　“剑主前辈你这次特意来找我，是有什么事情么？”宁夜开口询问道。
　　“没有什么事情，只是想你了，所以过来看看你而已。”
　　在说这句宛若情侣间亲密表白的话语时，剑主脸上波澜不惊，完全没有任何的异样，一副理所当然很是自然的神情，望向眼宁夜的眼眸中像是蕴藏着一片温暖的海洋。
　　而此时的宁夜，望着剑主腰间悬佩的那柄有着第一剑之称的木剑，不禁想起了先前在异界发生的一些尴尬往事。
　　从某种意义上来讲，自己当初确实被藏在剑中的剑主大佬给变相占了便宜。
　　不过这只能算是一件云淡风轻的小事了，此时的宁夜所想起的，是那名不速之客在提及到剑主时，所说的“以身饲剑”的评价。
　　尽管他不太明白，这以身饲剑的具体意思，但从字面上理解来看，必定不是什么好事。
　　“剑主前辈，我能问你一个问题么？”
　　“但说无妨，只要是我知晓的，一定会告诉你的。”
　　“我想知道，剑主前辈你一直以来，为何偏偏只对我一个人这么好？”
　　脑中思绪万千的宁夜，深吸了一口气，与剑主的目光对视着，鼓起勇气接着说道：“我曾经听说过，前辈你向来很讨厌和外人接触，这数百年间一直身居剑峰，对外界冷漠无比。”
　　这世间，没有没由来的爱恨，关于剑主对自己无比异样的照拂呵护之事，宁夜始终百思不得其解。
　　若是往常，就算觉得不对劲，他也绝对不会当面问出这样的问题。但是经历过异界发生那些事，知道了剑主以身殉剑之事，以及自己只是一颗果子的事实，遭受了多重打击的宁夜，选择了用直白的方法问出了内心的疑惑。
　　究其原因，还是因为他内心深处总有一种不安之感，仿若再不及时问出口，搞清楚这件事背后的真相，以后自己可能再也没有机会弥补，绝对会抱憾终身。
　　而面前听到这个问题的剑主，神情略微有些失神，然后微笑着道：“因为……对于我而言，宁夜你是特别的存在。”
　　额……特别的存在？什么存在能够说是特别的？
　　宁夜真的有些懵，为啥这回答，听起来这么像是表白所用的情话呢？
　　这位剑主大佬，不会真的对自己一见倾心看上了自己，是个基佬吧？
　　将脑中纷乱的杂念抛开，宁夜决定问出最后一个也是最为重要最为担忧的问题！
　　“先前听那名不速之客说，剑主前辈你做出了以身饲剑的举动，前辈你……会死么？”
　　在以前他印象中，这位剑主大佬修为高绝，强悍得无法无天，根本无法和死亡这种词联系在一起。
　　对啊！像这样强大无匹，足以蔑视世间一切法则的强大人物，本应该长视久生叱咤风云才对，又怎么……怎么会死呢？
　　可是现在，宁夜却有着如此真切的担忧，担忧剑主大佬真的会死。
　　甚至他自己也不明白，为何会这么的不舍，明明自己才与这位剑主认识短暂无比的时光。可不知为何的，一想到对方真的有可能会永远离开自己，就有种难以言诉的心痛之感，宛若要与生命中血浓于血的至亲之人分离。
　　听到这最后的问题，剑主凝视着眼前自昏睡中苏醒容貌大变的宁夜，目光温柔沉默不语。
　　望着这镌刻心底，时隔数百年再相见的熟悉容颜，剑主思绪不禁有些恍惚，一瞬间想起了很多很多的遥远往事。
　　那些风雪明明如此冰凉彻骨，可为何回忆起来时，却觉得如此温暖呢？是因为所有的风雪和寒冷，都因为哥哥的存在，而消弭无踪了吧，毕竟哥哥的怀中是那么的温暖。
　　“我不会离开你的。”
　　剑主的声音很轻很低，可语气却显得无比坚定，宛若一柄披荆斩棘无坚不摧的利剑：“我会陪在你身边，永永远远。”
　　在说起这个回答时，剑主的手掌下意识摸上了腰间所悬佩的木剑。
　　一直守护着哥哥，这是他，早从一开始便决定了的事情，也是他放弃了永生，做这一切的意义。
　　而在宁夜听来，这个回答和之前那个为何对自己这么好的问题答案一样，显得很是万金油了，根本没有正面去回答自己所提问的问题，让人听得云里雾里不明真相。
　　“爸爸！”
　　正当宁夜还欲追问时，一旁传来的喜悦呼唤直接将他的思绪打断。
　　转过头，便见到自己的女儿小怜朝着自己跑来，而在小怜身后不远处，则是龙流昔。
　　目光和龙流昔相触，内心本就有鬼的宁夜就像是触电一般，连忙收回了目光，为了掩饰自己的失态，转而将女儿自地面抱在怀里，说着一些温情的话语。
　　“为何不告诉这个男人真相，与他相认？这不是剑主你一直以来所期盼的事情么？”来到场中的龙流昔，有些不解地对着剑主私密传音道。
　　因为天外天尊上的插足，之前两人所要隐瞒的秘密也暴露无遗，根本无须像是之前那般隐瞒下去了。因此龙流昔很是不解，剑主为何不与宁夜兄弟相认，来一场跨越数百年的重逢大剧。
　　剑主微微摇了摇头，低声传音道：“不相认了，若是知晓了真相，哥哥他肯定会很是伤心难过。毕竟哥哥……一直都是一个很温柔的人啊。”


第三百三十八章 与龙流昔摊牌的宁夜

　　“小怜你先去玩吧，爸爸过会儿再去找你。”
　　宁夜宠溺地拍了拍女儿的小脑袋，然后将腻歪在自己怀中的小萝莉放到地面上，柔声说道。
　　“爸爸你不喜欢小怜了么，都要赶小怜走了，嘤嘤嘤！”
　　骤然离开了温暖怀抱的小萝莉，拉住宁夜的衣角，用那双圆溜溜水汪汪的大眼睛可怜兮兮望着他，似乎下一秒就要难过得哭出声来。
　　“额……”
　　被女儿用如此目光注视着，宁夜顿时溃不成军再也无法淡定了，原本准备好的那些宽慰话语再也说不出口了。
　　所以说，世间最强大的武器，莫过于女人的眼泪了。
　　“……爸爸那么喜欢小怜，怎么会赶小怜走呢。只是爸爸真的有些重要的事情，想要和小怜的妈妈单独谈一谈而已。”
　　“唔，和妈妈单独谈事情？”
　　听到这个解释的小萝莉，看了看面前的宁夜，再看了看一旁的龙流昔，似乎想到了什么有趣的事情，先前可怜巴巴泫然欲泣的悲伤情绪直接全部消失不见。
　　小萝莉无比乖巧地接着道：“那小怜就自己先去玩啦，爸爸你快去找妈妈吧，不用太快来找小怜的！”
　　宁夜直接一脸懵逼，女儿的变脸速度也实在太快了些吧，明明先前还一副很不愿意自己离开她的不舍模样呢。
　　“对了，爸爸你要和妈妈好好加油啊，小怜可是一直想要做姐姐，有一个可爱无比的小弟弟呢！”
　　原本已经快要离去的小萝莉，突然转过身来，对着爸爸和妈妈鼓励道。
　　宁夜：“？？？”
　　好的吧，现在他是终于明白了，为何女儿变脸如此快速，原来是抱着这样的一个可怕想法。
　　随着女儿的这句话说出口，场中的气氛顿时变得无比尴尬起来。
　　宁夜用目光偷瞄了一眼龙流昔，见到她尽管表面上依旧很是淡定，一副根本就没听到这句话的模样，但是依旧可以从她略微收紧的手掌上，看出还是受到了影响。
　　“龙流昔前辈……嗯，不知道能单独和你聊一聊吗？”
　　为了缓解这种尴尬沉默，已经走到这位真龙大人近前的宁夜率先开口问道。
　　“可以。”
　　龙流昔点了点头，回答也很是言简意赅。
　　一旁的剑主，也知趣离开了这里，将场地留给了哥哥和大嫂两人。
　　两人四目相对，沉默了半晌之后，宁夜轻叹了一口气，然后直接开门见山的问道：“龙流昔前辈，你说这世间，真的有前世这种东西存在么？”
　　在问这句话的时候，以前总是不敢正眼去面对龙流昔的宁夜，少见地目光不躲不闪，就这么直视着对方。
　　“何……何出此问？”
　　似乎龙流昔也未曾想到，眼前的男人竟然会突然问出这样的问题，就算是遇到再大突发事件都能够保持镇定的她，此刻少见地有些诧异与慌乱，就连说话都变得有些不流利。
　　而她的这些小变化，自然也被一直关注着的宁夜给看在了眼中，内心关于那个可怕想法的猜测也越发肯定起来。
　　注意到这些变化的他，表面上不动声色，装作不在意地模样，用那种不经意的语气继续道：“也没什么，就是不知道为何的，从见到小怜的第一眼时起，就觉得我和她有种莫名的亲近感。那种感觉，像是她真的是我的亲生女儿一般，让我想要不顾一切地去保护照顾她，真的很是奇怪呢。”
　　龙流昔没有说话，只是用一种复杂无比的目光，静静看着眼前的宁夜。
　　若是往常，被这样注视着的宁夜早就败下阵来，为自己占眼前龙流昔便宜之事而疯狂道歉了，毕竟说自己是小怜的亲手爸爸，就是说自己与她之间有着某种不清不楚的关系。
　　但是现在的他，一时间知晓了太多太多的残酷真相，颇有种破罐子破摔的心态了，决定要打破沙锅问到底。
　　况且，他早在先前自昏迷中醒来，见到小怜的第一眼时起，就已经做好了那个决定。
　　在宁夜如今的自我认知中，自己乃是一切悲剧的源头，就像是之前害死了喜欢的女生，让她在伤害了家人的苦痛中拒绝救赎选择了死亡。
　　明明自己与她，是除了亲人意外最近亲的人，却伤她最深。
　　若是以后，再出现这样的情况，在自己无意识的情况下，再造成像是这样的悲剧，伤害了身边最亲近的人该怎么办？
　　因为按照那名异界的不速之客说言，自己只是一个人人争夺的果子而已。
　　无比厌恶着这样的自己，就连活着这种事都觉得厌恶。
　　“小怜的那个生父，真的和我很像么？”
　　尽管明知关于小怜生父的话题，乃是龙流昔心中的死亡禁区，但宁夜还是义无反顾问出了这个问题来试探：“那一日，在人来人往的街道上，小怜直接无比精准地抱住了身处人海中的我的大腿，眼泪汪汪哭馕着叫着我爸爸，说什么都不肯放手，还闹出了不小的围观事故。所以我很是好奇，小怜的生父到底是怎样的一个人！”
　　在问出口之后，宁夜便保持沉默望着龙流昔，等待着她的反应或回答。
　　接下来等待的数秒，对于宁夜来说像是一个世纪般那么漫长，不过幸运的是，他并未受到什么伤害。
　　而同样的问题，若是由身为作死小能手的楚然来问，那么下场必然是第一时间被强制接受电击治疗，电个外焦里嫩香气扑鼻。
　　此时候的宁夜，再次确定了一件事——
　　自己对于龙流昔来说，属于特别的存在，不然问出了这种问题的自己，早就无法完好站在这里了。
　　“……那个男人，和你一点都不像。”
　　一直沉默的龙流昔，终于开口了，她望着自沉睡苏醒，容貌大变模样的宁夜，如是开口道。
　　对于旁人来说，宁夜现在的容貌确实陌生，但是对于她而言，却异常熟悉。
　　早在千年之前，便已相识。
　　“……若是当初，他能够像你一般深情，和对待那叫做江静怡的女子一样，拼尽全力地喜欢着对方想要和对方在一起，在任何时候都不抛弃对方，最后选择留在我们母女身边。这样的话，一切该多好。”
　　望着眼前的旧人，龙流昔轻声道。
　　真的，一点都不像啊。
　　所以说，真是很是嫉妒啊。
　　是当初的我不够好吗？
　　为什么当时的你，没有像是对待她一样，如此对待我呢？


第三百三十九章 亏欠了千年的情债

　　此时此刻，人生首次倾听着龙流昔关于小怜生父评价的宁夜，心情无比复杂。
　　在龙流昔的叙述中，小怜的生父完全就是拔X无情抛妻弃女的渣男，更别提之前还做出霸王硬上弓这种禽兽之事。
　　可是，宁夜却依旧能够从龙流昔的话语和表情中，看出她内心深处对于那个男人的喜欢与眷恋。
　　这下子，他是真的看不懂了，按理来说这种渣得不能再渣的渣男，早就该被人道毁灭被龙流昔给痛恨死才对。
　　不过后来想了想，宁夜顿时也觉得无比庆幸，内心喜忧参半。
　　按照现在所掌握的情况而言，千年前那个霸王硬上弓糟蹋了还是一名天真无邪纯情少女龙流昔的男人，有很大的可能性就是“自己”。若是龙流昔一直对那个男人心怀恨意，自己估计早就在见到她的第一面时，就被无情轰碎成渣渣了。
　　所以自己能够在她眼皮底下，安然无恙顺利存活到现在，确实应该值得欣喜。
　　而忧，则是猜测无误自己真的是小怜的生父，那么这笔亏欠了千年之久的情债，自己又该如何偿还？又该以何种面目，去面对被伤害了如此之深的龙流昔？
　　回忆起与龙流昔的人生初遇，宁夜又想起了一个很微小，当时很是不解的小细节。
　　记得那一日，来到楚然家豪宅想要带走女儿的龙流昔，在见到自己到来时，曾经下意识地朝后退了半步，宛若自己乃是什么粗暴野兽般，因此畏惧着自己。
　　当时不明白情况的他，还误以为看上去乃是一名柔弱女子的龙流昔，是担心自己是一名坏人会伤害她，还特意和她解释说自己不是什么坏人。
　　现在想来，以龙流昔神州真龙的身份，连动手不用仅凭自身威势便可轻而易举碾压死，当时还只是一名初入修行菜鸡的自己，又何必畏惧？
　　太多太多的线索被串联起来，真相似乎已近在眼前，触手可及。
　　宁夜低声问道：“龙流昔前辈，如果这世间真有轮回转世，那么千年前，我们是否曾相识？”
　　“我不明白你在说什么！”
　　或许是因为先前的那些问题，龙流昔已然做好了心理准备，因此当宁夜话刚落音，她便立马回道。
　　“那龙流昔前辈，你见到我如今的相貌，是否会想起千年前那名为道初的故人？同样的相貌，我曾在先前经历过的那场幻梦中见过，而在那场幻梦中，有一名小女孩和前辈你一模一样，我原本以为这只是一场巧合的虚幻梦境，可是后来慢慢发现并不是这样。我心中一直有一个很离奇的猜测，想要在前辈你这里求证一番，如若知晓还望告知！”
　　“宁夜你刚刚自沉睡中醒来没多久，还是再去好好休息休息吧，莫要再胡言乱语了。”
　　宁夜注意到，眼前的龙流昔在听到道初这个名字时，娇躯微微轻颤了一下，然后在回答自己之时，眼神也有些躲闪，实在和她以往的性格表现相差甚远。
　　这样的回答，明显就在掩饰。
　　就像是那句俗话所言，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是确有其事。
　　该说的话，该问的问题，宁夜已经都问完了，也已经得到了一个很是清晰的答案，便也不再追问下去了。
　　现在的他，接下来所要做的，便是实施先前已经做好的那个决定了。
　　“这次外出我所了解到的真相，其实龙流昔前辈你早就知晓了吧，只是先前一直怕我知晓残酷真相后难过，所以才一直隐瞒着我是吗。不过也确实啊，当时从那名不速之客口中得知到真相的时候，真的很难受很痛苦，整颗心就像是被撕裂开来了一般，可我却不后悔。但不管怎样，尽管你们对于隐瞒了我真相，但我还是要感谢你们，至少让我先前的那段时间里，过得没有那么痛苦。”
　　宁夜话语顿了顿，继续道：“以前的我什么都不懂，做了很多幼稚可笑的事情，也做了很多无法去弥补的错事，连自己都开始厌恶起这样的自己，感觉自己就像是给身边珍视之人带来灾祸的灾星，如果没有我的出现，她们本可以平安幸福地过完这一生。”
　　在说起这最后一段自白时，他的脑中所想的不仅仅是因为自己缘故，而血觉妖化成为只知杀戮恶妖，最后不愿得到救赎选择死亡的恋人江静怡。
　　宁夜这些话，也是对着眼前的龙流昔所言。
　　经过那么多的蛛丝马迹，和刚刚那一番直白的试探，他已经能够很大程度上确定一件事了，小怜的生父应该是千年前的自己。
　　诚如他自己刚刚所言，如果千年前，自己没有遇见龙流昔，那么天真无邪单纯可爱不染俗世尘埃的她，就不会经历后面的那些事情，也不会像是现在这般痛苦。
　　还有女儿小怜，千年前遭受牵连身死，尽管百般努力也只是聚拢了部分的残魂，漫长的千年过去对她而言就如同弹指一瞬，时常陷入漫长沉睡之中，遗忘了几乎全部的记忆，身体也一直停留在幼童大小，再也无法长大。
　　过去的错误已然铸成，现在的宁夜所能做的，只能竭尽所能去弥补这份伤痛了。
　　“那人曾经说过，我是一颗果子，一颗很多人都要争夺然后吃掉的珍贵果子。而对于一颗果子而言，被吃掉这种事确实就是所谓宿命了吧。”
　　已经做好了决定的他，开口问道：“但就算要被吃，我也想选择一个比较有意义的死法，而小怜她现在的身体情况，如果吃了我是不是能够痊愈？”
　　似乎没有料到宁夜会做出这样的决定，龙流昔瞪圆了双眸，眸中除了震惊情绪，还有难以抑制的愤怒。
　　“你真的清楚自己在说什么吗？遇到问题就选择逃避？你清不清楚，为了你，旁人到底付出了多少？”
　　愤怒中的龙流昔直接出口斥问，她想起了不久之前刚离开的剑主，以及多年前剑主舍弃了一切以身饲剑，想要为这个男人斩断身上宿命枷锁让他得到自由的无悔付出，就算被当做棋子也无怨无悔。
　　可这个男人，竟然在这种时候懦弱放弃了？
　　被叱骂得狗血淋头的宁夜，若是以往早就狼狈逃窜了，可此时的他面色却没有任何的变化，依旧保持着冷静，就这么默默将龙流昔所有的叱骂都接了下来。
　　他也很是清楚明白，自己现在的举动，看上去真的和懦弱的懦弱无异。
　　只是，有些原因他还并未来得及说出口……
　　因为得知了残酷真相，宁夜他确实陷入了自我嫌弃自我厌恶之中，觉得自己就像是给身边人带来灾祸的灾星，会使得接近自己的人不幸，不想让悲剧再次重演。
　　但除此之外，还有另外一个重要的原因。
　　自昏睡中醒来，修为暴涨的他，总觉得自己的身体变得奇怪了，甚至会恐惧着自身，就像是体内封印着什么恐怖的恶魔，一旦脱困出世便会酿成无可估量的惨剧，到时候身边所有的珍视之人都无法逃脱。
　　而在他的潜意识中，也一直有一个声音在冥冥提醒着他，让他尽快求死，绝不能让体内的恐怖事物放任生长。
　　那道声音很熟悉，正是宁夜本人。


第三百四十章 刻骨铭心的对不起

　　“对不起。”
　　沉默了良久之后，被怒斥了一通的宁夜，头颅低垂嘴唇嗫嚅，低声开口吐出了这重若千钧的三个字。
　　他这声对不起，不仅仅是对眼前的龙流昔所说，也是对于千年前的她所言。如果千年前，不是自己的意外闯入，现在的龙流昔，应该会过得很是单纯而幸福吧？
　　这份愧疚情绪，实在太长太沉，积淀了千年之久的时光。
　　而另一边的龙流昔，原本胸膛中快要满溢出来的愤怒，在听到这一句似曾相识的“对不起”时，再望见眼前宁夜仿若做错事孩子般愧疚的熟悉模样，顿时怒火消弭了大半，整个人直接冷静了下来。
　　她想起了很久很久的从前，尽管时光已悄然过去千年，但回忆却依旧如同初见般清晰。
　　现在耳畔这句熟悉的“对不起”，千年前那个男人曾说过三次，每一次都那么刻骨铭心。
　　第一次，是晨光微曦的破庙中，在刚刚过去的那漫漫长夜中宛若化身魔鬼的他，终于恢复了以往的清醒和冷静。黯淡晨光下，他将长袍轻柔盖在不着寸缕的自己身上，然后站起身来倒退了几步，神情愧疚目光悲伤地静静望着躺在地面上的自己，最后低声吐出出了“对不起”这三个字，然后转身离开背影在晨光中渐行渐远，如同雾气般渐渐模糊，直至完全消失不见。
　　第二次，是在十里红妆张灯结彩的昆吾圣山之上，凤冠霞帔嫁衣如火，那是身为女子的自己，人生最为重要最为幸福的大婚时刻。而那个本该牵起自己手掌迈入大大厅接受群宾祝福的男子，却在这时候选择了不告而别，而当自己找到他，希望他能看在自己腹中正在孕育的新生命，看在两人孩子的份上而留下来时，他也是说了这一句“对不起”，然后决然离开。
　　至于第三次，也是他最后一次说这三个字时，身体千疮百孔鲜血已经快要流尽，神魂已经快要消散殆尽。
　　弥留之际，他就这么望着自己，在吐出了“对不起”这三个字后，双眸便再也没有睁开。
　　明明是应该痛恨这个给自己带来如此苦痛的男人的，可是每一次，都无法坚定内心立场，还是忍不住为他落泪。
　　而现在，再次听到了如此熟悉的话语，同样的神态同样的相貌，宛若时光逆流，重现当初。
　　不过唯一的区别，便是再次听到这句话的龙流昔，没有再像是以前那样流泪了。
　　“以后这种事，休要再提！”
　　从游离的思绪中回过神来，龙流昔整顿了一下心情，语气比之先前的愤怒情况也柔和了许多：“小怜她体内只余一缕残魂，就算你牺牲了性命，也未必能够帮助她恢复如初。更何况，就算你大公无私舍己为人可以舍弃自己性命，但你有没有想过，一旦小怜她见不到你，会有多么的伤心难过？你死了倒是落个清静一了百了，可是让活着的人该怎么办，这难道不是自私么，痛苦丢给他人来承受？”
　　“知道了。”
　　站在原地的宁夜，低声应道，至于这番话有多少能够到达他内心，就不知晓了。
　　见到宁夜现在的这副毫无生气毫无任何干劲的垂头丧气模样，龙流昔想了想，然后继续道：“如果你真的想要帮助小怜，就必须得好好打起精神来才行，就你现在这种样子，又怎么能够担负这样的重任？宁夜你也已经知晓了，关于你乃是一颗天道果之事了吧，尽管这层身份听起来确实很不好受，但若是想从这方天道手中解救出小怜的另一部分魂灵，却非你不可！”
　　“非我不可？”
　　听到这个与女儿有关话题的宁夜，抬起头望着龙流昔，原本死气沉沉的眼眸中，也恢复了些神采。
　　如果说，这世间上有什么能让他从这巨大打击中走出来，重新燃起对生的希望的话，女儿小怜定然是其中一个。
　　龙流昔轻叹了口气，继续道：“我与剑主两人尽管修为早已超脱这片天地，可是我们尝试了很多次，却依旧无法从这方天道手中救出小怜的魂灵。而宁夜你的特殊身份，则是唯一的变数！”
　　尽管是出于宽慰宁夜，让他恢复些生气的目的才说得这番话，但是龙流昔却并非是信口雌黄用善意的谎言来欺骗他，而是事实本就是如此。
　　这个男人，本就是世间最大的变数！
　　尽管他果子的身份早已坐实，但是龙流昔和剑主两人却依旧有很多的疑虑，不明白此方天道为何要布下这个局，让这颗天道果流落世间。
　　甚至，她们隐隐怀疑着，这天道果的身份只是外层表象，其内应该还隐藏着另外某种不为人知的秘密。
　　“那我……应该如何去做？”想到女儿如今的现状，宁夜主动开口询问道。
　　“宁夜你也应该察觉了吧，你的修为在沉睡之后突飞猛进，若是按照这世间的修为境界来划分，已经到达了化神之境，再进一步便可突破问道之境，像那南宫家的小子般成为道尊强者。而你所要做的，便是全力以赴修炼，将自身变得强大起来，只有强大了才能够帮助到小怜，自天道手中取回她的魂灵。”
　　化神？再进一步便是道尊强者？
　　在自沉睡苏醒之后，无意间将大理石铸成的洗手台一掌化为碎石之时，宁夜有想过自己修为变得强大了，但是从未曾想过，竟然一口气直接冲到了“化神”之境，简直比坐飞机还要恐怖，实在恐怖如斯。
　　这世间的修行境界，分为凝气、筑基、金丹、元婴、化神、问道、渡劫这七大境。
　　要知道，就连剑体天成，一出生便引得无上道器青月神剑认主的东方青月，自出生时便刻苦修行到现在，也不过才是元婴之境，就算是这样，在同辈的修行者中也属于天骄一般的人物。
　　当然，南宫日天这种年纪轻轻便突破道尊之境，成为道尊强者的死变态根本不在对比范围之类，毕竟千年难得一遇修仙奇才的名号，可不是浪得虚名。各大世家也从未将自家子弟，拿出来和这个死变态来比较的，因为实在太变态了，已经不是那种“别人家孩子”的范畴之内了，直接上天了。
　　变态之所以是变态，就是因为总能做出一些常人匪夷所思无法企及的事情。
　　不过就算如此，若是从修行时间来比较，宁夜还要比南宫日天要变态个无数倍，仅仅只是两个月的时间，这两个月只是睡一觉什么都没做，醒来之后便成了当之无愧的绝世高手。
　　尽管现在的宁夜也知晓，自己所走的修行路途和其他修行者都完全不同，就像是当初筑基成功之时，别人都会有筑基台，而自己体内则是多了一棵青色小树。
　　但是不管怎么讲，这种修行速度还是太快了。
　　并且不知为何的，对于自己变得强大这种事，宁夜不仅内心没有任何的喜意，反而觉得自心底氤氲而生出一股寒冷，竟然产生了一种莫名得恐惧，那种对于自身的恐惧，似乎这样突然变得强大对自己而言，这并非是一件好事。
　　这种感觉，就像是先前一直冥冥中有道来自于自己的声音，在提醒自己一定要赶在大错铸成之前，动手杀死自己才行。


第三百四十一章 龙傲娇的笑颜

　　“我……到底怎么了？”
　　尽管当日在那位天外天尊上说出了实情后，陷入悲伤绝望中宁夜意识陷入黑暗，对于后面发生的那些事也一无所知，但是他也明显察觉出了其中的不对劲。
　　就算这个真相如此残酷打击再大，但也不应该导致自己一睡便是二个多月才对。
　　并且，这次苏醒过来后，不仅修为如同坐了火箭般突飞猛进，而且身体还出了很多如此诡异的变化，有时候甚至宁夜自己已经变得不像自己了，体内像是潜藏着什么恐怖的事物，正在潜移默化影响着自己的思维。
　　“宁夜你先前昏迷时，开启了自身的潜能，然后吞噬了天材地宝，所以修为才会得到如此长足的增长。并且，在接下来的日子里，你的修为还是一直如此增长下去。”
　　那所谓的天材地宝，自然便是那天外天尊上的一缕分神以及一具仙君的肉身，不过出于某种目的，龙流昔并未曾直接道明。
　　宁夜有些忧虑地开口问道：“以前总听说，服用天材地宝平白得来的修为增长太快，会导致根基不牢固，轻则会使得修行路途堵死无法突破到更高境界，重则会使得修行者走火入魔危及性命，我现在这种情况，会导致什么恶果吗？”
　　“这正是我接下来要和你交代之事，非常之重要，宁夜你一定要多加注意！”
　　在说起这个问题之时，龙流昔的面色严肃无比：“因为你的特殊体质，所以不会出现常人会遇到的根基不稳，或者走火入魔危及性命的情况。但是，这并非全然是好事，因为你可能会遇到更加严重的情况，在力量中完全迷失自己，甚至会性情大变，神智被侵蚀变得冷血无情，事实上，这也是我与剑主最为担心的情况。所以，你一定要明澈本心，无论在任何时候都要保持冷静，千万不可再像是之前那般，陷入那种心绪被悲伤绝望等负面情绪侵蚀情况，这会造成无可估量的严重灾难后果，千万要切记！”
　　尽管不明白，自己心绪被悲伤绝望等负面情绪完全侵蚀之后，到底会造成什么无可估量的严重灾难后果，就连身为神州真龙的龙流昔都如此郑重。
　　但宁夜所坚信的是，就算这世上或许有很多人对自己心怀恶意，哪怕很多人会为了利益背叛自己，但其中绝不包括眼前的龙流昔，她是绝对不会加害自己，更不会像是那些暗中窥觊着自己的敌人般，想要一口将自己这颗珍贵果子吃掉。
　　因为若是她想对自己不利，早就有无数的机会可以这么做，可是她却并没有。更何况，自己与她，在千年前还有着那些说不清道不明的纠葛关系，还有着小怜这个令人心疼的可爱女儿存在。
　　这位真龙大人，尽管一直做出冷若冰山生人勿进，就像是别人欠了她几百万般的冷漠无情模样，平日里说话也很是不近人情，但是本质上，却是一位深情无比用情至深之人。
　　若是硬要找什么缺点，唯有口嫌体直，太过傲娇了。
　　心念至此，望着眼前的龙傲娇……龙流昔，宁夜内心的愧疚之感不由越发沉重起来，不知道自己该怎么去偿还这笔积淀了千年之久的情债。
　　尽管已经看见了真相，但是关于两人之间的这层窗户纸，宁夜并没有去直接戳破，因为若是捅破会更加尴尬，就这么心知肚明就好。
　　同时，他也在内心暗自发誓，以后的日子里一定要好好对待女儿小怜，好好补偿这迟来了千年的如山父爱。
　　“明白了，我会努力调整好自己的，为了我们的女儿！”
　　宁夜点了点头，表示自己以后会听从她的忠告，以后多加注意，会积极向上努力生活的。
　　可是，或许是因为脑子里想得太多，又或者是最近发生了太多了的事情，导致宁夜的思绪有些不集中，一不留神的他，竟然将内心所想的，关于小怜乃是自己的亲生女儿之事，给当着龙流昔的面给说了出来。
　　对面的龙流昔，在听到这句“为了我们的女儿”之时，表情一瞬间变得错愕无比，万万没有想到宁夜竟然如此大胆，敢如此当面调戏自己占自己便宜。
　　尽管她心里也知晓，在宁夜当面对自己问出那些问题之时，便已是发现了一些端倪开始怀疑了。但是只要自己不承认，那么无论他怎么想，这个猜测便也只是猜测，成不了真实。
　　“小怜她是我的女儿吗，不是你的！”
　　就像是母狮子在宣示着自己领地的主权般，反应过来的龙流昔，脱口而出道。
　　当然，龙流昔自然不是什么狮子之类的生物可以比拟的，而是世间独一份的神州真龙。
　　似乎也察觉到了自己的失态，龙流昔话语顿了顿，继续道：“若不是小怜她一直亲近于你，把你视若父亲对待，我怕伤了你会让女儿担心，否则早就一掌把你拍死了！念在你刚刚苏醒过来的份上，这次我就不与你计较了，但下不为例！”
　　此时的她，虽然花了长篇大论来解释，但是在外人看来，却颇有一种忙于解释真相，却反给人一种解释就是掩饰，掩饰就是事实的模样。
　　毕竟，龙傲娇的名头不是浪得虚名。
　　“知……知道了，我下次一定注意，好好说话好好做人。”
　　一不小心说出真相的宁夜，听到龙流昔放过了自己，如蒙大赦不停点头保证。
　　出了这档子事情，在龙流昔言语开导下重拾人生动力的宁夜，立马灰溜溜跑了，准备按照之前的约定去找女儿小怜，好好关爱弥补她。
　　待他离开之后，庭院中便只剩下龙流昔一人，形单影只站立在阳光下。
　　“……我们的女儿，我们的……”
　　她嘴里轻声念叨着先前宁夜一不小心说出口的话语，不知想起了什么，神情看上去有些痴痴的。
　　也许只有在他人目光无法触及之地，一人默默独处时，这位很是傲娇的真龙大人才会展露出真正的自己吧。
　　一丝不易察觉的微小幅度，自嘴角升起，冰雪消融。


第三百四十二章 遭受“天谴”的楚然

　　接下来的两天，宁夜便老老实实待在江城豪宅内，好好陪伴着自己的女儿，像是提前过上了共享天伦之乐的养老悠闲生活。
　　而楚然和南宫日天两名基友，也托了他的福，终于回归了正常人的安逸生活，不用像是之前那样终日被龙流昔无情蹂躏了。
　　这一日午饭后，正像是往常一样在房间给女儿念着一些睡前童话故事的宁夜，接到了一通电话，来电者却是高中三年的班主任。
　　因为父母常年在外周游列国，进行一些很是神秘的考察工作，就连宁夜自己都很少能和父母联系，因此在班主任那里便留了自己所用的手机号码。
　　看到是教导了自己三年的班主任来电，宁夜顿时心情很是复杂。
　　因为之前自异界归来后，这一睡便是二个月，他理所当然地缺席了对学生而言人生最重要的高考，就算现在的他早已是修行者，但每当想起此事都觉得遗憾无比，毕竟曾为了和喜欢的女生考入同一所大学，奋发学习付出了很多的努力。
　　平复了下心情，他接起了来自于班主任的电话。
　　“宁夜，身体觉得好些了么？正所谓天有不测风云，尽管宁夜因为身体缘故错过了这次的高考，但千万不要自暴自弃，人生的道路还有很长，养好身体之后还可以明年复读继续考啊，如果有需要的话，老师也可以帮忙安排一下，介绍一个不错的老师让你去他们班级复读的……”
　　电话一接通，还不等宁夜开口，那边的班主任便炮语连珠地说着。
　　以前总觉得这位班主任很是唠叨，但是这样的时刻，或许知晓以后再也听不到这样的唠叨了，说实话内心还是有些温暖感动的。
　　至于为何班主任会认为自己是因为身体不好而错过了高考，宁夜早已经从楚然那里知晓了答案。
　　因为他之前一睡便是那么久，联系不上宁夜的班主任，便找上了楚然询问状况，于是楚然便编了个他突然生了重病无法参加高考的借口。
　　“我现在身体已经好多了，多谢老师关心了！”宁夜发自内心地开口道谢道。
　　“既然身体没事了那就好。哦对了，最近高考成绩刚出，早上班级里的很多同学正好来学校拿志愿填报资料，大家正商量着组织一个毕业聚会呢，时间定在了今天晚上。毕竟在一个教室相处了三年，以后估计很难再见到面了，如果有时间的话宁夜你可以过来，另外那两名转学到我们班级不久的东方青月和南宫同学，也可以一同带过来。”
　　“好的老师，我这边应该有空的，到时候会过去参加的。至于东方和南宫两个同学，我会问一问她们的。”
　　又闲聊了几句，在听到宁夜现在身体和心情状况都正常之后，还有很多事务要处理的班主任便挂断了电话。
　　……
　　……
　　“去！当然要去！”
　　在听到大哥宁夜询问关于毕业班级聚会之事，正在和楚然两人联机打LOL的南宫日天，一拍大腿很是兴奋地答应了下来。
　　不得不说，或许是因为先前被龙流昔无情蹂躏出心理阴影了，这两人这段时间以来彻底沦为了网瘾少年，穿个大裤衩拖个大凉鞋，有事没事就一起开黑打游戏，有时候也会拉上宁夜一起。
　　接着，得知了晚上有毕业班级聚餐的这两人，直接连游戏都不管了，很没有责任感地弃还在苦苦奋战的队友于不顾，直接把电脑显示屏一关回泉水挂机去了，真是彻彻底底地两个坑货。
　　“你们干嘛，起码得把游戏打完啊？挂机是会遭天谴知道么！”
　　宁夜很是不明白这两人为何如此兴奋，不过以前同样被挂机狗坑过的他，表示对这种恶意挂机的行为深恶痛绝。
　　楚然站起身来，拍了拍宁夜的肩，语重心长地道：“宁夜啊，我们都是修仙者了，该变得成熟点了，千万不要封建迷信，天谴这种事怎么可能因为挂机这种事情降下呢！”
　　话刚落音，得意忘形的楚然直接脚下一滑，一张帅脸和地面来了个亲密接触，也就是传说中的狗吃屎。
　　南宫日天：“？？？”
　　“额……”
　　见到这一幕的宁夜，也未曾想到报应竟然来得如此快速，在旁边幽幽来了一句：“你看吧，挂机这种事果然是会遭天谴的，说了你还不信。”
　　楚然自地面爬起身来，捂着脸痛苦而郁闷地道：“我擦！宁夜你的嘴莫不是开过光不成，说什么来什么，这也实在太邪门了吧！”
　　“二哥，你这平地摔的技巧，真是让三弟我心服口服，实在是太厉害了，这可是那些言情剧女主角的必备神技啊！想不到二哥你竟然偷偷学会了，并且摔得还如此真实，和外面那些一看就是假摔的妖艳贱货完全不一样！”
　　说着，身为三弟的南宫日天无比钦佩地对着二哥楚然伸出了大拇指。
　　别误会，这并不是嘲笑，而是真正的敬佩钦佩！
　　在南宫日天看来，二哥楚然刚刚那一摔一定是刻意而为之，牺牲自我颜面，忍受着面庞与地面亲密接触的耻辱，只为了博大哥一笑，缓解最近大哥看上去就比较压抑沉重的心情。
　　毕竟，以现在二哥的修为，怎么可能会遇到平地摔这么扯淡的事情呢！
　　所以说，二哥便是二哥，总能够出其不意做出许多骚操作，令人心服口服！
　　南宫日天深深为二哥楚然的精湛演技而折服，看看这鼻血，看看这鼻子遭受了重创眼泪朦胧，鼻涕眼泪长流的模样，简直和真的一样，实在是太厉害了！
　　而身为当事人的楚然，则完全不知道该说些什么才好。
　　刚刚，他对天发誓，真的不是故意做出狗吃屎这种难看的动作的，他的的确确是莫名其妙掌握了平地摔的神技，完全没有任何防备防御得摔了个狗吃屎，真的一脸懵逼有木有。
　　他拿什么开玩笑，都不会拿自己的自认帅气无双的俊美帅颜开玩笑啊。
　　难道……打游戏挂机，真的会遭天谴么？
　　楚然无语望天，脑中思考着这个严肃无比的问题。
　　“三弟，二哥我刚刚想了想，打游戏挂机这种行为是很不道德的，不是我们这种具有高尚品质的正人君子所为，我们还是把这局打完吧！”楚然转过头去，一脸正气凛然地对着三弟道。
　　说真的，楚然这个坑货是彻底怕了，害怕再这么来一次，伤到自己俊美的容颜。
　　毕竟之前的平地摔事件，实在是太诡异太不正常了，完全无法去解释为何发生，也许真的被宁夜说中了，遭受了来自于队友的怨念的天谴也说不定。
　　十分钟后……
　　在南宫日天六顶帽子极其残暴的盖伦，和楚然两把无尽四双鞋子的无情猪妹带领下，自家水晶顺利爆炸，游戏宣告结束。
　　“你们两个坑B，一直送人头，还不如去挂机呢，一直带节奏送人头，装备都不会出，打个人机都输，老子遇到你们真是哔了狗了！”对局结束后，在结算页面一名队友忍无可忍直接怒喷道。
　　南宫日天：“盖伦大招不是魔法伤害么，我一个大招伤害爆炸好不好！”
　　楚然：“我出四个鞋子怎么了，猪妹不是四只脚么，一只脚一只鞋子，正好够啊！”
　　在一旁观战的宁夜，看得目瞪口呆，同时表示对两人的另外三名队友表示很愧疚。
　　“是我错了，你们两个，以后还是好好在泉水挂机吧。”
　　他拍了拍两人肩，语重心长一脸认真地开口道。


第二百四十三章 升仙大会

　　七月的江城，骄阳似火，午后的街道上行人寥落。
　　而在楚然和南宫日天这两名坑货，以出门逛街挑选晚上班级毕业聚会衣服的理由，将自异界归来后便足不出户的宁夜给拖了出来，顺便还用了同样的理由，将东方青月给拉了出来。
　　当然，这样的酷热天气，对于已经修行有成的宁夜等人来说，别说是身处烈日之下，就算是置身火海都不会有太大的不适。
　　在出门之后，楚然和南宫日天两人的脚步故意放慢落在后面，而望着身侧的东方青月，现在宁夜也终于明白了，为什么自己这两名最近沉迷游戏结义好基友，会突然对逛街这种事如此感兴趣了。
　　嗯，这两个坑货还没有死心，还想撮合自己和东方青月成就好事。
　　“青月，你最近还好么？”
　　并肩走在路上的宁夜，转过头去问道。
　　这并不是找不到话题尬聊，而是最近一段时间以来，不知为何的，东方青月的表现确实很是反常，尽管宁夜与她同处一个屋檐下，但是这几天来见面的次数一巴掌都数得过来，并且每次见面时间多很短聊不了两句。
　　宁夜也曾询问过自己的两名基友，他们两人也说自从异界回归之后，东方青月便整日神龙见首不见尾，偶尔的几次会面也秀眉紧锁，一副心事重重的模样。
　　“……啊，抱歉，宁夜你刚刚是在和我说话么？”
　　似乎是在想什么事情，东方青月根本未曾留神宁夜的话语。
　　宁夜开口道：“也没什么事情，只是看青月你最近好像有什么心事，所以想问问有没有什么我们能够帮上忙的。”
　　“没……没事。”
　　嘴上说着没事，但是她的表情却出卖了一切，不过宁夜也没有再追问什么。
　　其实他也大概猜到了原因，既然是从异界归来后便如此，那么肯定是在异界发生了什么影响了她的心绪。而在异界时，发生的大事也无非就是她师尊剑主的出现。
　　那么答案也就很明显了……
　　以身饲剑！
　　宁夜轻叹了一口气，尽管在苏醒之后，他曾找过剑主大佬问过此事，但当时剑主没有直言回答，而是打了个擦边球，最后也只能不了了之。
　　他相信，东方青月一直是知晓着什么真相，所以才会变得如此反常。
　　“道初前辈！”
　　突然的，宁夜听到有人叫自己，并且声音似乎有些熟悉。
　　转过头去，一名红发灿烂如火的青年，正欣喜地朝着这里跑来，正是当初还是一名对力量一无所知小萌新的宁夜，在进入恋人家中勘测情况时，所认识的很会玩火的话唠炎日。
　　那时，在这位正牌修行者面前，宁夜可是阴差阳错被当成了大佬，现在想来还真是挺有趣的。
　　“炎日，好久不见！最近过得还好么？”
　　遇到老朋友，宁夜也笑着打招呼道。
　　“还行还行！”
　　炎日连连点头：“原本以为接了个苦差事，想不到在这里还能意外遇上道初前辈您！前辈你如今容颜大变，若不是我还记得前辈你的气息，加上前辈你身边还有执剑长老等人存在，我差点都敢上前相认了！不过话说回来，听说修士在碎丹凝婴之时，便会脱胎换骨重塑身躯，前辈你如今容颜大改应该是取得了不小的突破了吧，实在可喜可贺！唉，说起来就很是扎心了，我到现在还在筑基期原地踏步，别说是元婴境了，就连凝成金丹也是遥遥无期……”
　　话唠果然是话唠，一张嘴便暴露了本质，口若悬河说个不停，大有一口气说到地老天荒的气势。
　　“加油！我相信炎日你可以的！”
　　见到话题越来越没有营养，宁夜连忙出言打断，转移话题道：“炎日你接了啥苦差事？”
　　炎日叹了口气，愁眉苦脸地道：“也不知道那些大人物咋想的，这一届的‘升仙大会’竟然放在了江城这种小地方举行，这可苦了我们这些小修士了，城中一下子涌进这么多的妖族和修士，时不时就闹出各种幺蛾子出来，得由我们去调解矛盾给他们擦屁股。”
　　“升仙大会？那是啥？”宁夜很是不解问道。
　　之前他心里还有些奇怪呢，江城街道上怎么冒出了这么多的修行者和奇形怪状的妖族，只是还没来得及询问身旁的楚然他们。
　　尽管这些妖族和修士大多都隐匿了身形和气息，常人固然不可见，但是以如今宁夜的修为自然一眼便可以看破。
　　“道初前辈你连这个都不知晓？”
　　听到宁夜问题的炎日，则更加一脸懵逼了。
　　“额……确实不知，难道这个大会很有名气么？”
　　宁夜有些汗颜地道，尽管他现在若论修为已是顶尖一批的修士，但是对于一些修行界基本的情况还真是不了解。
　　这时候，一旁的南宫日天开口解释道：“大哥，升仙大会每五年举办一次，乃是由道盟和妖盟本着友好交流的意图联合举办，让两族年轻一辈的修士能够在此友好交流切磋。其实说明白了，就是两盟借着交流的名义来炫耀本族年轻一辈的战力而已，赢方笑嘻嘻，输方mmp！”
　　“那三弟你参加这什么升仙大会不？”宁夜问。
　　“参加啊。”南宫日天轻描淡写地道：“说起来就很烦，家族内传来过讯息，我还得去给第一名颁奖，再说几句老掉牙的勉励话语以资鼓励。”
　　“颁奖？”
　　“是的啊，每一届升仙大会，妖盟和道盟都会拿出几件法宝添做彩头。”
　　经过一番解释，宁夜对于这升仙大会也有了些了解，开口道：“话说，我一开始还以为，三弟你要去参加这升仙大会呢，想不到竟然是去做颁奖嘉宾。不过为啥三弟你不去参加，从条件上来看你应该也符合参加大会条件吧，并且还有奖品法宝可拿。”
　　“大哥真是说笑了，我若是去参加这升仙大会，不是明摆着欺负人嘛，别人都不用玩了第一名直接内定给我就好。当然，这不是最主要的原因，最主要的还是这些能够被拿出做彩头的法宝，尽管品阶自然都不会差，但是也不会太好就是了，没什么了不得的，我实在看不上。”
　　对于出生于南宫世家，被当做继承人倾力培养的南宫日天而言，这些作为彩头的法宝确实算不得什么，完全看不上眼。
　　但是，这世间有人多少修士能够他这样的出生，这些作为彩头的法宝，对于那些年轻一辈的修士而言，每一件都可以说是稀世奇珍了，若是得到估计半夜做梦都能笑醒。
　　所以说，人比人真的气死人啊！
　　“额，三弟你说得好像也很有道理。”
　　宁夜想了想也是，要是身为道尊强者的三弟去参加这升仙大会，确实是会让其他的选手心态爆炸的，第一名稳稳内定了。
　　就算不参加这升仙大会，南宫日天也是年轻一辈当之无愧的无冕之王。
　　“大哥你如今修为进展神速，已经窥得问道之境门槛，若是再去参加这升仙大会也纯属欺负人了。况且大哥你现在坐拥宝山，根本不缺法宝啥的，随便拿出一件都比做彩头的法宝要好无数倍，所以也没必要参加这种升仙大会了，到时候就和青月姑娘还有三弟我一起坐在上面看看就好。”
　　说到这里，南宫日天话语顿了顿，将目光放在了二哥楚然身上，语气诱惑道：“不过二哥你的话，倒是可以参加这升仙大会，说不定努力努力还能拿个第一名回来呢，到时候岂不是美滋滋！”
　　“MMP！休想！别以为我不知道你脑子里在想啥！”
　　听到三弟提议的楚然，直接淡然决绝道：“你当我傻不成，我要是拿了第一名，岂不是登台时要被三弟你颁奖，还要被你以先辈的身份说几句加油鼓励的话，这让我这个做二哥的面子往哪搁！”
　　南宫日天叹了口气，确实被楚然给说中了，他正是打得这种算盘，来一次农奴翻身把歌唱，在万众瞩目下好好过一把瘾。
　　内心的小九九宣告失败，只得作罢。


第二百四十四章 天道预警

　　因为还有任务在身，在拜会过道初前辈之后，炎日便继续去执行维持治安的任务了。
　　在离开之后，身为话唠的他忍不住在内心嘀咕：大佬果然是大佬，不仅与盟内的执剑长老东方青月关系匪浅，就连身为千年难得一遇修仙天才的南宫少主，都心悦臣服做了道初大佬的小弟。最可怕的是，据说这位道初大佬还与那位昆吾圣山的真龙大人，还有那位被凶名远扬的剑主大佬共处一个屋檐下，实在恐怖如斯！
　　话说回来，还好自己当初慧眼如炬，这条大腿抱得早，不然现在连上来说句话的资格都没了。
　　因为龙流昔突然决定留在江城长住，而身为妖盟护法的美妇人青思，也理所当然以管家的身份留在了那座豪宅内。而炎日，近段时间以来与青思美妇人的女儿相处得很是火热，所以知晓这些也不足为奇。
　　“唉，希望今天任务顺利不要出什么幺蛾子，能够早点换班回去。”
　　望着人来人往的繁华长街，炎日发自内心地祈祷着，想起回去后便可以那名青衣少女，嘴角不由露出一抹傻笑。
　　彻彻底底就是那种坠入情网的纯情小男生模样。
　　而就在这时，他手中盟内用来传讯的道盟出品诺基亚手机疯狂震动起来。
　　接完电话的炎日，整张脸直接黑了，真怀疑自己是不是乌鸦嘴，上一秒还在祈祷今天不要出什么幺蛾子，结果立马就出了，而且还是无比严重的大祸事——
　　负责另一街区的十多名道盟成员，不久之前便全部失联，而盟内存放的这些修士的命牌，则在同一时间尽数碎裂，表示他们已死去！盟中的长老带人前去那街区查探情况，可是在进入那段街区之后，便再也联系不上了，而且不久之后命牌也碎裂，宣告死亡！
　　而此时炎日像是想起了什么，转过头朝宁夜等人离开的方向望去。
　　如果没有记错，他们所要去的地方，正是出事的那段街区。
　　尽管看上去就像是一场巧合，但是不知为何的，炎日的内心却有种惶惶不安之感，隐约觉得这件无比诡异的事件背后，似乎和道初前辈一行人有着某种千丝万缕的联系。
　　心念至此，他连忙打开了手机通讯录，拨出了那个珍藏依旧备注着“道初前辈”的号码，想要告知情况。
　　然而，手机听筒内，却传出了女性冰冷的电子提示音——
　　“对不起，您所拨打的号码已不再服务区内，请稍后再拨……”
　　已经……进去了！
　　……
　　……
　　“咦？大哥你怎么了，身体不舒服么？”
　　见到大哥宁夜走着走着突然停驻在了原地，并且面色有些不对劲，南宫日天很是关切地询问道。
　　神情有些恍惚的宁夜抬起头，见到其余三人都关切望着自己，摇了摇头道：“我也不知道为什么，就是刚刚那一瞬间，突然有种很是不妙的感觉，宛若会有什么难以预料的大恐怖出现，就像是成为了落入陷阱中的猎物。”
　　“落入陷阱中的猎物？哈哈哈，大哥你一定是昨晚没睡好，或者是最近精神压力太大想太多了！”
　　听到大哥的话语，南宫日天一脸轻松地笑着宽慰道：“不是三弟我吹，就凭我现在的修为境界，又有谁会嫌活得不耐烦胆敢对我们出手啊，更别说将我们作为猎物了，不存在的！”
　　这句话听上去很是目中无人很是自大，但却是事实。
　　他们这一行四人，在身为道尊强者的楚然压阵下，阵容可谓是空前的豪华。
　　另一旁的楚然也开口打趣道：“是的啊，就算三弟他这个道尊不顶用，但可别忘了这里可是江城啊！就凭宁夜你和龙流昔和剑主两位大佬的关系，谁敢活得不难烦在这里对你出手啊，真不怕被那个恐怖的女人一巴掌拍成肉泥，或者被剑主大佬一剑串成糖葫芦啊！”
　　“这……倒也是。也许，确实是我想太多了吧。”
　　尽管两名基友的宽慰，宁夜点了点头，事实好像确实如此，如果自己真的出了什么事情，龙流昔与剑主两位大佬级别的存在，绝对会第一时间察觉，不会坐视不理。
　　虽说靠女人这种事很伤一个男人的自尊心，但是若真遇到什么自身能力无法解决的情况，为了活下去也没办法。
　　因为死了，就真的什么都没有了。
　　至少现在，宁夜还准备好好珍惜着自己这条性命，想办法让女儿恢复正常健康成长呢。
　　“这样就对了嘛，大家好不容易出来相聚一次，大哥就不要有那些稀奇古怪的担忧了，还是好好逛逛街放松放松心情吧。”南宫日天附和道。
　　“说得也是，让你们担心了。”
　　尽管嘴上如此说着，但是他的心里却没有完全释然。
　　宁夜抬起头，望向眼前车辆川流不息人来人往的繁华街道，一切都没有什么不对劲，一片安逸的现世景象，。
　　在刚刚那一瞬间，他真的很是清楚地感受到了那种不妙的气息，心脏像是被无形的大手攥住，浑身血液都停止了流动，似乎下一秒就会身首异处化为尸骨。
　　这种生死之间的大恐怖感觉，实在太过于真实了，绝不是什么胡思乱想可以解释得了的。
　　反而像是……有什么神秘而强大的存在，在对自己预警。
　　而此时，在宁夜一行人无法感知的苍穹之上，数道意念在此交汇。
　　“果然不愧是受天道所眷，吾等遮掩天机费尽心力布下的这杀局，差点就毁于一旦了。”一道苍老的声音开口道。
　　“呵，天道虚无缥缈，就算对这颗果子预警了那又如何，反正这片空间早已被吾等自世界分离出来了，这颗果子也已经进来了，它根本做不了什么。”另一道声音道。
　　“天道无可惧，倒是那头龙和那柄剑比较麻烦，万一让她们察觉出不对，局面就难以控制了。”又一道声音插入。
　　“道友所言极是，既然如此，吾等快些动手吧！按照先前誓约，大家各凭本事抢夺此果！”
　　“善！”
　　“争夺归争夺，望各位道友莫要伤及到南宫昊，以及那东方家的小姑娘，这两人老朽还留有大用。若是谁敢对这两人出手，莫要怪老朽翻脸！”
　　最开始出声的那苍老声音，再次出言，而这次却是保下了南宫日天与东方青月。


第二百四十五章 让人害怕的宁夜

　　“对了宁夜，这星期日你有空么？”
　　楚然面色有些尴尬地开口接着道：“如果有空的话，带你女儿一起来我家吃顿饭吧，我妈她挺想见见你们的。嗯，顺便记得帮我说说好话，那边就宁夜你说话最管用了。”
　　“还是因为之前那件事？”宁夜问道。
　　楚然一脸生无可恋地表情：“是的啊，现在在我母上大人眼中，她儿子就是个始乱终弃玩弄女生感情的无耻渣男，可我能怎么办我也很无奈啊！”
　　宁夜忍俊不禁，想起了先前楚然这坑货因为得罪了龙流昔，而被幻术变成美少女之事。
　　最为狗血的是，阴差阳错之下，楚然还化名陆雨萌回到了原本的家中，并且直接被楚妈看对了眼，将之视为未来的儿媳妇悉心对待。现在无比中意的儿媳妇跑了，楚妈自然将所有的罪责都怪在了自己的儿子身上，并且下了军令状让他把人家女生给重新带回家，否则就不认这个玩弄了女生身体和情感后便始乱终弃的渣男儿子。
　　但问题是，陆雨萌便是楚然，楚然就是陆雨萌，两者就是同一个人。
　　不过现在看来，最近楚然和家里的关系也缓和了许多，虽然还未曾得到原谅，但至少已经开始有了联系。
　　“好的，我也挺想念楚姨的手艺了，到时候带小怜一起去你家蹭吃蹭喝去。”
　　憋着笑的宁夜应承了下来，反正最近他也没有什么事情要做，况且对于他来讲，每次去楚然家就像是回到了自己家一般，不是亲人却胜似亲人，那种令人怀念的家的温暖。
　　“拜见道尊大人，执剑长老阁下！”
　　数名身着道盟服饰的修行者，恰巧自长街对面走来，见到宁夜一行四人后，其中为首的一名老者便率先对着南宫日天和东方青月两人恭敬行礼道。
　　在修行界，实力便是身份的象征，而不是不以年岁来划分辈分。
　　“是发生什么事情了吗？”
　　身为道盟执剑长老的东方青月，一眼便认出眼前这数名修行者所着的服饰，乃是负责处理道盟一些突发事件的执法者衣着。他们的出动，证明肯定是发生了一些不寻常的事件。
　　为首的老者回禀道：“不久之前，负责此处街区巡查的盟内成员尽数失去了联系，于是吾等奉命来此查探情况。”
　　“那找到失踪者么？”
　　问这话的不是东方青月，而是楚然。
　　很明显，这种灵异事件成功引起了他的注意，这种感觉就像是瞌睡时来了块枕头。这次说是出来逛街，但其实也没有什么事情可做，最主要的目的就是拉宁夜和东方青月两人出来散散心，让两人趁此机会交流交流情感。
　　“失踪的盟员至今还未找到，也没有任何的讯息传出怎么都联系不上，最近因为升仙大会召开在即，很多魑魅魍魉都趁机混了进来，按照老朽推测，这些盟员或许早已遭遇了不测。”老者面色有些黯然地道。
　　东方青月沉吟了片刻，然后将目光望向身旁的宁夜三人：“不管怎样，我们都是道盟的一份子，如今既然发生了这样的事情，完全做不到视而不见，不如我们帮忙将此事给解决了吧。”
　　楚然立马点头，表示赞同。
　　“是时候表演真正的技术了，本公子出马，那些害人的魑魅魍魉必将无所遁形!”
　　南宫日天也没有表示反对，他对于自己的实力有着强大的自信。
　　而一旁的宁夜，则显得很是反常，若是换做以前，这种行善积德的好事他早就第一时间站起来附和了，可是如今却一声不吭没有说话，目光一直放在眼前的那数名道盟执法者身上。
　　他也不知道为什么，但是当这数名道盟执法者出现时，内心的不安悸动之感却越发清晰起来。
　　这就很是奇怪了，若是这数名执法者真的有问题的话，按理来说南宫日天早就发现点出来了。宁夜可不相信，那些作恶的魑魅魍魉能够瞒过三弟这种道尊强者的眼睛。
　　除非，对方的修为远超于道尊境界，方可瞒过三弟的感知。
　　但这也不对，如果对方真的有这种碾压的实力，何必脱了裤子放屁般多此一举，直接展露本意对自己一行人出手不久行了？还是说，对方顾忌着什么，所以不敢直接出手？
　　亦或者，真的是自己最近精神压力太大，所以多虑了？
　　“大哥，你怎么了？”
　　已经凭借道尊境界强大神识，追踪到一处血腥气息弥漫地点的南宫日天，正欲和这些道盟执法者一同去追查，却发现大哥宁夜如同一尊塑像站立在那里一动不动。
　　“没事，我刚刚只是突然发现……”
　　面带和善笑容的宁夜，最终话语刚说到一半，便突然催动全身修为，直接一掌贯穿站在面前的老者胸膛。
　　鲜血汩汩流出，所有的人都被眼前宁夜突然暴起杀人的一幕给惊呆了，那身为执法者领头的老者也瞪大了眼睛，将死之际，不解望着眼前的宁夜。
　　将沾满鲜血的手掌自老者胸膛抽出，宁夜缓缓开口，将先前未说完的那半句话说了出来。
　　“……这个世界，是假的！”
　　这个世界……是假的？
　　听到这句话的东方青月三人，一时间俱面露疑惑之色，很是不理解到底是什么意思。
　　然而也不需要他们理解了，因为随着宁夜的这句话说出，原本倾城的温暖日光缓缓褪去，街上道川流不息的车辆和人来人往的行人也如同雾气般消散，原本繁华的街市变得黑暗而荒芜。
　　“吾等为了此次行动谋划良久，自认已做到天衣无缝以假乱真，你究竟是……如何看出来的？”
　　先前还气若游丝，宛若下一秒就会魂归九天的老者，此刻竟然像是没事人一样，顶着胸口那拳头大小的血窟窿淡定问道。
　　原本跟随在老者身后的数人，也气息大变，望着手掌之上还沾染着鲜血的宁夜。
　　见到对方如此反应，宁夜面庞上的笑容越发灿烂了，一脸真诚地开口道：
　　“谁告诉你，我看出你们的破绽了？”
　　“没看出来？那你为何敢直接下杀手！”老者似乎没想到是这样的回答，面庞之上的不解疑惑更甚了。
　　“我只是看出了这世界的不对劲，至于你们几人的伪装我是真的没看出来。至于刚刚出手嘛，只是验证一下内心的猜测，试探试探你们而已。嗯，试探的效果很明显，你看狐狸尾巴这不是露出来了么？”
　　“试探？用这种方式？”
　　“如果不用这种方式，怎么能够揪出你们的狐狸尾巴，让你们原形毕露呢！”
　　“你难道就不怕，错杀了好人么？”
　　“就算错了，也能够在之后让身为道尊的三弟给救回来，到时候好好赔礼道歉就好了，不碍事。”
　　宁夜面带微笑开口道，可这样的笑容落在楚然等三人眼中，却满是寒意，通体发冷。
　　他们以前所认识的宁夜，就算是怀疑，但也绝对不会为了一个莫须有的理由，就做出这样暴起杀人的血腥举动。虽说可以在事后救回来，但万一出现了意外，救不回来该怎么办？
　　而且刚刚那杀意，可是实打实的，出手时也并未曾哪怕留一份情！
　　一个人的性情，属于根深固蒂的存在，绝不是轻易就会被改变的。
　　现在的他，性情大变简直和换了一个人般。
　　真的有些……让人恐惧。


第二百四十六章 吞噬黑雾再现

　　“你们究竟是什么人，藏头露尾算什么英雄好汉？”
　　南宫日天斥问道，就算是他再神经大条，也明白了眼前这几人的来者不善。
　　若不是刚刚宁夜突然暴起出手杀人，他估计到死都察觉不了面前这些人的异样，对方既然能够完美瞒过已是道尊之境的自己感知，那么也从侧面说明他们的真实修为境界远高于自己。
　　然而这世间，能够突破入道尊之境的修士本就是凤毛麟角，每一位都是赫赫有名之辈，更别提境界远高于道尊强者的修士了，俱是一方大能呼风唤雨般的至高存在。
　　可是眼前这几人，自幼便在家族内因为无聊而饱读诗书典籍的南宫日天，却完全都不认识。
　　答案很是明显，这些人现在所用的身躯，根本不是他们的真身。
　　或者说，这些人根本不敢以真身示人。
　　“南宫家的小鬼头，知道的太多可是会死的！”胸口还有着一个恐怖血窟窿的老者，冷声道。
　　这句话的另一层含义，便是他们对于南宫日天并没有抱有杀心。
　　“哦，我知道了，你们这些鼠辈之所以不敢露出真容，定是害怕剑主与剑主大人随后的报复吧！”已经明白了现在局势的楚然，强作镇定开口威胁道：“我可警告你们，我大哥宁夜与剑主还有真龙大人这两位大佬，关系可是非同寻常，你们现在收手还来得及，大家可以当做无事发生过，但你们若是执迷不悟一意孤行，免得到时候被一只臭虫般被轻易碾死！”
　　“那头龙还有那柄剑，不会知晓是谁出的手，此处空间已被吾等分割出来，属于世外之界，并且我们现在的身躯是夺舍而来，就算时候她们追查起来，我们本尊也不会沾染因果。”
　　老者身后那一直沉默的数人中，一名男子也开口道。
　　原本这些人，是想要将宁夜等人引诱到这处空间中心处的死地，在那里完全隔绝此方天道窥视，断绝一切因果。不过现在计划失败了，虽然也没有什么太大的影响就是了，这颗果子依旧是囊中之物无法逃脱。
　　当然，有些东西他们几人也心知肚明。
　　如果这颗果子死在这里，那头为情所困的蠢龙先不论，但是那柄有着天下第一剑之称的剑主，绝对会发疯。对于那柄剑而言，根本不需要追溯什么因果，哪怕并没有证据只是怀疑，也会直接抱以死志，以最决绝的方式来复仇，斩出那拥有斩天之威的一剑。
　　然而，一剑终究是一剑，也唯有这一剑。
　　剑出，既身死道消。
　　之前他们对剑主百般忍让，哪怕族内珍宝被强抢，都没有去与对方起冲突，便是畏惧对方的这一剑，不想与这种连生死都置之度外的疯子纠缠。但畏惧也仅仅是畏惧，并不代表着无能为力，只要付出足够多足够沉重的代价便可。
　　世家传承无尽岁月，底蕴和底牌还是有的。
　　只要能够得到面前这颗果子，哪怕底蕴消耗一空，哪怕族中成员尽数战死也无所谓，反正到时候可以凭借吞服了这颗果子后获得的超脱，组建一个更为强大更为鼎盛的家族。
　　况且，这里出手的可不止一人，等事成之后，就看谁运气不好会被那柄陷入疯魔的剑给纠缠上了，去承受那斩天一剑了，场中人人都抱有着侥幸心理。
　　“你们想必，是冲着我而来的吧。”
　　身为当事人的宁夜，此刻却显得很是镇静，他目光扫视过面前几人：“无法否认，你们确实很强，强到我根本无法匹敌。如果你们出手，我确实毫无还手之力。那么现在问题来了，我这颗果子毕竟只有一枚，究竟是让谁来吃呢？要不……你们先内部沟通分配一下？”
　　“可笑！这等低劣的离间计，以为会对吾等有用么？不管是谁成功，你今日都难逃一死！”其中一人叱喝道。
　　而宁夜没有再说什么，只是保持着微笑，望着面前想要将自己吞噬的仇敌们。
　　这笑容，尽管看上去很是灿烂，但其中的冰寒彻骨。
　　这是彻彻底底的阳谋了，早在先前宁夜便隐隐察觉到不对劲了，因为这几人都一副如临大敌灵神戒备之态。可是自己四人中，哪怕是修为最高已是道尊之境的三弟南宫日天，都无法给他们带来威胁，那他们所戒备的又是谁？
　　答案很是明显！
　　在这种一步登天的超脱机会之前，又有谁会愿意屈居人后，为他人作嫁衣裳？
　　“笑什么笑！先废了你再说！”
　　先前出声说这是低劣离间计的那人，似乎是被宁夜脸上讥讽的笑容给刺激到了，手掌伸出便欲先将他给废了。
　　见对方动手了，尽管明知道自己的修为与这些强敌相比，完全是螳臂当车以卵击石，但是楚然、东方青月还有南宫日天三人还是不约而同地全力出手，想要阻拦。
　　可惜的是，在南宫日天三人出手的同时，先前为首的那名老者也有了动作。
　　老者大袖一挥，这三人的拼尽全力出手的攻势直接消弭无形，并且就像是被施了定身法术般，身躯像是被石化了般再也动不了了。
　　而此时，另一名强敌散发着凌厉气势的手掌，也已经抵达了宁夜面前。
　　一身修为都来得莫名其妙，明明对于实战经验很是匮乏的宁夜，此刻面庞上却没有任何的慌乱，眼眸中冷静异常。
　　他不仅没有去闪躲对方的手掌，相反还直接朝前跨了一步，主动用自己的左肩来承受了这一击。
　　“咔擦！”
　　尽管宁夜的肉身一直是他最大的优势，但是此刻却依旧显得脆弱纸糊，传来清晰的骨裂声，整个左肩直接坍塌化作了一滩血泥。
　　面对这一情况，出掌的那名强敌也怔住了，似乎没有想到宁夜竟然不躲不闪，还主动硬用自己的肉身迎合了这一击。
　　而且，左肩都在巨大的掌力下化作了血泥，可是他的面色却依旧冷静异常，仿若根本感知不到任何剧痛，像是被一掌拍烂左肩的并不是自己的身躯。
　　在刹那的怔住后，那人明显察觉到了情况有些诡异，似乎哪里有些不对劲，便欲收手。
　　可是，这时候收手已经晚了。
　　宁夜用仅存的右手抓住了对方的手掌，只见一道若有若无的诡异黑气，自宁夜的掌心出现，然后顺着那人的手掌飞速朝手臂蔓延，黑雾所过之处，一切生机和血肉似乎都被吞噬剥夺，化为死寂沉沉的枯骨。
　　“吞噬之力！怎么会！”
　　那人见到这黑雾出现，惊呼了一声，然后内心立马做出了决断，直接壮士断腕将自己被黑气侵蚀的手臂斩断。
　　反正这肉身乃是夺舍而来，用完便会舍弃，也没有什么心疼之说。
　　只是在这阴沟里翻船的他，内心无比惊诧。
　　现在他也明白了，为何之前宁夜要做出主动用左肩承受自己那一掌的反常之举，原来便是为了此刻的反击。
　　一是以肉身来承受这一掌，以耗空掌中所凝聚的真元，无法进行防护，以便让这具有吞噬万物能力的黑气轻而易举侵入其中。二则是做出出人意料的反常举动，让自己的心神刹那失守。
　　实在是好算计！
　　当然，这也是自己轻敌了，万万没有想到这颗果子竟然掌握了吞噬之力的用法，而且明明在先前所知的情报中，对方还只是一名刚刚筑基的修士而已，可现在所表现出来的修为，却已经接近了道尊门槛。
　　如此突飞猛进的修为，实在匪夷所思恐怖万分！
　　并且更让他觉得诡异的是，此时这颗果子所表现出来的战斗天赋，那种算计好了一切的恐怖，完全和之前情报中所述的那个只是一名平凡高三生，未曾经历过什么实战的他完全不符。
　　就像是……突然变了一个人！
　　如果让自断了一臂的他来形容，此时对面的宁夜就像是一头抛弃了所有多余情绪，连痛觉都舍弃，自己的身躯都可以作为筹码来运用算计，凭借着堪称完美本能来战斗的怪物。
　　而此刻，众人也都注意到了，宁夜的一双眼眸，像是被黑气浸染，转变为了纯粹无比的黑色。
　　那种连光线都似乎可以吞噬，不见任何天光的暗黑之色。
　　然而所有人都没有注意到的时，在那具有吞噬万物之力的黑气出现后，一缕若有若无的黑气与宁夜的鲜血混杂在一起，像是气体挥发一般，融于空间消失不见，无从寻觅。


第二百四十七章 妈妈来和爸爸一起睡啊

　　尽管时节已入盛夏，阳光灼热天地就像是一座大熔炉，但是此时的豪宅庭院内，却景色宜人清凉如春，宛若世外桃源。
　　并且其内灵气充裕异常，哪怕是不通修行的普通人，居住在此都可以长命百岁无病无灾。
　　当初，身为神州真龙的龙流昔，还有被誉为世间万剑之主的剑主，这两位屹立于世间绝顶的大佬，曾耗费了巨大的心力，合力在周围布置下了多重大阵。
　　而之所以这么大手笔，便是为了此时正在庭院中玩得不亦乐乎的小萝莉。
　　尽管在小萝莉体内，流淌着一半的真龙血脉，可是因为千年前遭受的那场悲剧，身体依旧孱弱不堪与寻常的幼女无异。
　　“妈妈妈妈，这朵小花花好漂亮，妈妈你戴上一定会很美的！”
　　小萝莉手捧一朵香气扑鼻的小花，一路小跑到站在一旁的龙流昔面前，邀功似得对着妈妈开口道。
　　“小怜真的好乖巧，妈妈很开心呢！”
　　在女儿面前，龙流昔就像是寻常的母亲，目光中满是甜蜜宠溺，完全和常人所认知的那名高冷如万丈冰山的真龙大人判若两人。
　　她蹲下身去，用手轻轻抚摸着女儿的柔软秀发，任由女儿将这朵绚烂盛放的小花插在自己耳侧的如瀑青丝中。
　　“妈妈你真是太美太好看啦！”
　　小萝莉朝后退了两步，仔细端详了龙流昔现在头配鲜花的模样，无比开心喜悦地叫囔着。赞美过后，小萝莉突然叹了口气，很是惋惜地接着道：“可惜爸爸现在不在，没能看到妈妈这么好看的模样，真是太可惜了。”
　　听到女儿突然提起那个男人，龙流昔面庞上神情不禁一滞。
　　自从上一次的那番直白交谈之后，这几日内她与宁夜见面的次数屈指可数，像是猜到了什么般，两方都在刻意规避着对方，避免见面时的尴尬无措。
　　不过宁夜今日因为有班级毕业聚餐而离开，在龙流昔看来未必不是一件好事，这样她就可以像现在这般独占女儿了。
　　说起这件事，身为母亲的龙流昔就很是沮丧，只要那个男人在家中的时候，比起和自己这个母亲待在一起，女儿小怜更愿意几乎一整日都黏在他身边，因此自己近段时间中，和女儿相处的时间可谓是少之又少。
　　在抢女儿方面，身为神州真龙的龙流昔彻底完败，虽然宁夜根本就没有刻意去做什么特殊的事情就是了，但是女儿小怜就喜欢黏着他。
　　而现在，那个男人不在家中了，自己倒是可以和女儿好好相处好好亲近一番了。
　　想想还真的有点心塞呢，明明女儿是自己辛辛苦苦怀胎生养，并且这千年来一直不离不弃陪伴在女儿身边照料着，而那个男人几乎什么都没做，但却得到了女儿如此多的偏爱。
　　当然，这些只是内心的小牢骚罢了，其实龙流昔也很是清楚，虽然女儿日常生活中更依赖宁夜，但这并不代表女儿对自己这个妈妈无感，依旧很爱很爱着自己。
　　“妈妈，你什么时候来和小怜还有爸爸一起睡啊？楚然叔叔曾说过，一家人应该整整齐齐睡在一起才对！”
　　小萝莉咬了咬手指头，接着道：“爸爸的怀抱可是很安全很温暖呢，要是妈妈你过来一起睡，小怜可以把爸爸的怀抱让给妈妈你的！”
　　龙流昔：“……”
　　她是实在不知晓，这种时候该怎么去回答女儿的这种问题才好。
　　作为让自己难堪的代价，龙流昔直接将全锅甩到了楚然这个坑货声，在小本本上记了他一笔。
　　“小怜感觉，爸爸应该很想要和妈妈你一起睡呢，最近爸爸睡觉的时候，经常在梦里念叨着妈妈你的名字呢。”
　　“我的……名字？梦里？”
　　小萝莉点了点头：“是的啊，可能爸爸是在怀念以前和妈妈一起睡觉的时候吧，毕竟妈妈你皮肤又软又滑又香，抱起来最舒服了。”
　　“无耻！”她低声暗骂了一句。
　　尽管嘴上这么说，但身为口嫌体正直的典型代表，在听到那个男人在梦里都念叨着自己名字的时候，可能连龙流昔自己都没有察觉，自己面庞上有一丝不易察觉的小激动小开心。
　　“对了，除了在梦里念叨妈妈你的名字之外，爸爸还念着另一个姐姐的名字呢，叫做‘江静怡’，并且爸爸念叨这位静怡姐姐的次数，比妈妈你还要多呢。这位静怡姐姐是谁啊，小怜怎么没听说过呢，妈妈你认识么？”
　　天真无邪的女儿，很是不解地对着妈妈问道，丝毫不知道这番话语无疑于点燃炸药桶的火线，亦或者是撞翻了千年老坛酸醋的失误。
　　之前还有点小开心的龙流昔，听闻女儿的这番话，一瞬间面庞上的表情都凝固了，刹那冰封。
　　“混蛋！”
　　醋坛子已翻，这次龙傲娇是真的怒了！
　　这种刚刚燃起希望，转瞬便被浇灭的落差感觉。
　　然而，似乎是在思考什么问题的小萝莉，并未曾注意到母亲的异样，抬起头神情很是疑惑不解地开口问道：“只是，不知道为什么，爸爸变得像是一个爱哭鬼一样了呢，尤其是在睡梦中念叨那个静怡姐姐名字的时候，就像是做了很可怕的噩梦一样。”
　　听到这句话，龙流昔内心的怒火顿时消弭了大半。
　　她很是明白，尽管宁夜此后便再也没有提及那件事，表现得也很是正常，但是这个坎依旧没有过去，如果没有意外这伤口会存在一辈子吧。
　　“没事的，一切都会过去的。”龙流昔柔声宽慰着女儿。
　　而就在这时，异变突生！
　　一缕若有若无的黑气，夹带着淡淡的血腥气味，跨越过空间莫名出现在被法阵围绕的庭院内。
　　之前还一脸天真烂漫的小萝莉，像是感知到了什么，身体剧烈地颤抖起来。
　　一团肉眼可见的熟悉黑雾，自小萝莉的体内徐徐溢散而出，像是巨大的蚕茧将她包裹在内。
　　“爸爸！遇到危险了！”
　　一双充斥着冷酷的金色竖瞳缓缓睁开，和先前萝莉音截然相反的是，此时她的声音冰冷彻骨。
　　不管气质还是言行，此时的小萝莉，都像是彻底变了一个人。
　　这一对父女，此时的变化模样，实在是合拍不已。
　　嗯，肯定是亲生的没错了。


第二百四十八章 腹黑小萝莉的“和善”笑容

　　“小怜？”
　　见到女儿的突兀变化，已经活了千年之久，身为神州真龙见识了太多大场面，炼就了一颗泰山崩于前而面不改色强大心脏的龙流昔，此时慌乱不已，轻声唤着女儿的名字。
　　因为，她此刻叫做母亲。
　　若不是龙流昔确定，这里除了自己之外并没有其他人存在，加上外围她与剑主合力布下的重重法阵也没有被触动，不然几乎要以为自己的女儿被什么邪恶存在给夺舍了，因为此时的女儿实在和往日里判若两人。
　　“妈妈放心好了，芷怜没事的。只是爸爸他现在真的遇到了危险，得赶紧联系剑主叔叔一同去搭救才行！”
　　周身缭绕着黑雾的小萝莉，见到妈妈正在为自己担心，于是出声宽慰解释道。
　　只是她现在说话时气质高贵冷艳，逻辑清晰条理分明，一点也没有之前那种懵懂单纯的幼童模样，反而就像是一名思想成熟的少女。
　　并且，此时小萝莉对自己的称呼乃是全名“芷怜”，而不是平日里的自称“小怜”。
　　“发生了何事？”
　　不等龙流昔去通知，一直都在凝神修养注意着任何风水草动的剑主，察觉到了有异样的气息，直接跨越空间出现在了庭院内。
　　而待他见到小怜现在的模样，也不禁怔在了那里。
　　“剑主叔叔，爸爸他遭遇了危险，得赶紧过去才行！那处空间被分隔于世界之外，快随我来！”
　　说着，她连一秒钟都不愿浪费，直接朝外飞身而走，要去搭救爸爸。
　　听到哥哥遭遇了危险，剑主面色大变，也先不纠结为何之前对于修行一窍不通的侄女，此刻竟然能够飞天和那些身上异状了，连忙跟随而上。
　　至于龙流昔，心系着女儿和宁夜的安危，也立马跟随上去。
　　很快的，一行三人便来到了那处街区之外。
　　“爸爸他就在这里面，这里的隔绝阵法很强，想要最快破阵，只能劳烦剑主叔叔你出手了！”芷怜对着身后的剑主出声道。
　　而站在隔绝空间之外凌风虚立的剑主，隔着这么近的距离，也终于发现了这处空间的不对劲，一切正如侄女所言的那样。
　　只能说，那些人布局实在太完善，将剑主还有龙流昔这两名修为超绝的大佬也算计在内，完美隐匿了这处空间的异样，仅仅依靠神识根本无法发觉，只能靠近之时方能察觉出些许的不对劲。
　　剑主握紧了手中的木剑，催动体内属于那柄斩天之剑的无坚不摧伟力，朝着眼前的空间立劈而下。
　　“咔擦！”
　　无形的空间中，传来一声犹若镜面碎裂的清脆声响。
　　所有的隔绝阵法，都被剑主以一剑破去！
　　“胆敢伤我哥哥者，万死！”
　　声震寰宇，冷若玄冰。
　　……
　　……
　　“糟糕！此处空间外的隔绝阵法被破去了！”
　　正当那些人准备出手将宁夜这颗垂涎欲滴的珍贵果子拿下之时，先前与宁夜等人对话的为首那名老者，面色突变低呼道。
　　“怎么可能？这次阵法可是吾等合力布下，可谓是天衣无缝，剑主和龙流昔这两人应该发现不了任何端倪才对，怎么会来得如此之快！”随着阵法的破去，有人也感知到了剑主与龙流昔的熟悉气息，很是疑惑不解地惊呼着。
　　而这时，剑主的那句“胆敢伤我哥哥者，万死”的冷叱也传到了场中。
　　“剑主前辈来了，我们有救了！”被定住了行动的南宫日天，也听出了这时剑主的声音，惊喜地叫囔道。
　　“剑主大佬真是霸气威武，大佬我要给你生猴子！”颇有种守得云开见月明之感的楚然，一时激动便暴露了很是没有节操的本质，扯着嗓子跟着三弟叫囔道。
　　“师尊……”
　　相比起来，东方青月的反应则是最小，望着天边那白发如雪，手持木剑徐徐降下的声音，低声轻喃了一句，表情很是苦涩忧桑。
　　一见到现在这般无敌姿态的师尊，身为徒儿的她便会想起这背后师尊的沉重代价，以身饲剑。
　　“哎，对了二哥！刚刚剑主前辈好像说的是‘胆敢伤他哥哥者’吧，哥哥……剑主前辈难道还有个哥哥么，还是说我耳朵出现了幻听？”劫后余生的南宫日天，面露疑惑地转过头去，对着二哥楚然问道。
　　楚然也是一脸疑惑：“三弟你听到的‘哥哥’这个词，二哥我也听到了，我一开始也以为是自己听错了呢。之前我可从没听说过，剑主大佬有个哥哥的啊，东方青月姑娘你是剑主大佬的爱徒，给我们透露一下？”
　　最后，他将这个问题抛给了一旁的东方青月，想听听她的看法。
　　东方青月摇了摇头：“我从未曾听说过，师尊他在世间有什么亲人存在，因为师尊总是孤身一人，与之相伴的唯有那柄刻有着‘天下第一剑’之称的木剑。”
　　就在这边足不能动的三人，正在为了剑主一时心神激荡，从而吐露出的真话探讨之时，宁夜那边也有了新的情况。
　　似乎是不甘心就这样功亏一篑，先前为首的那名老者孤注一掷不退反进，全力对着宁夜出手，想要夺得这颗果子。
　　然而，还未等着老者接近宁夜，一道璀璨的剑气便从天而落，直接将老者斩杀。
　　紧接着，手提木剑的剑主落到了地面上，护在了宁夜面前。
　　“撤！”
　　见到情况已经无法控制，剩余存活的数人互相对视了一眼，然而不约而同的四散逃遁。
　　仅凭他们现在夺舍而来的肉身，所能发挥出的实力连一成都不到，遇上剑主根本不是一合之敌。当然，就算是他们本体前来，如果不动用家族底蕴手段，仅凭实力而言也不是剑主的对手便是了。
　　尽管肉身是夺舍而来，就算毁去也没有大碍，但是夺舍在身躯中的一缕本体分神也会被灭去，还是对本体有损伤的。
　　全力逃跑的他们，很是机智地分别选择了不同的方向，想让剑主分身乏术，到时候运气好的人便可以逃出升天。
　　然而，他们的想法是美好的，可现实确实残酷的。理想很丰满，现实很骨感、
　　“逃？你们以为能够逃掉么！”
　　龙流昔出现在了其中一个方向，一掌将欲逃走的一人镇杀，然后对着剩余的人冷声道。
　　“想要伤害爸爸的人，就去死吧！”
　　小萝莉也出现在了另一侧，面色冷漠将正欲逃离这片空间的那人制裁，目光中冰冷一片，没有任何的怜悯情绪。
　　加上此时地面躺着的，因陷入“黑化”状态，情况很是不正常的宁夜。
　　在剑主等一家子人出现后，似乎宁夜也明白了自己安全了，直接身体一软昏迷过去。
　　嗯，果然是不是一家人，不进一家门，这一家子一个个都是这样，可谓是很不正常了。
　　难道，这就是传说中所谓的……家门不幸？
　　很快的，那些人都被诛杀，一个漏网之鱼都没有。
　　“两位叔叔，真是好久不见！”
　　芷怜来到楚然和南宫日天这边，面带着和善的笑容，对着这两名无节操的长辈坑货问候道，还特意隔绝了声音的对外传播，只让他们二人听到。
　　楚然很是不解地开口道：“好久不见？我们中午明明刚刚才见过啊？还有小怜你难道吃错药了不成，怎么突然变得这么厉害和变态了，简直和换了一个人一样！”
　　“楚然和南宫叔叔，你们幸福么？”很是驴头不对马嘴的，芷怜突然转移话题，对着楚然问道。
　　“幸福？额，挺幸福的吧。小怜你突然问这种奇怪的问题干嘛？”南宫日天一脸懵逼，完全搞不明白现在的状况。
　　“哦没事，侄女就过来随便问问而已，然后顺便提醒一下两位叔叔……”
　　她面带和善的微笑，语气很是柔和地道：“如果以后，两位叔叔再有这种给我爸爸介绍小老婆的心思，让我妈妈继续吃醋伤心，那么等侄女下次出来时，就会帮助两位叔叔脱离红尘苦海斩断一根烦恼丝，拿刀把你们给阉了，彻底断了你们的性福！”
　　嗯，这笑容，可以说是真的很“和善”了。
　　对面的楚然和南宫日天，被侄女用这种“和善”目光注视着，只觉得下体一凉，瑟瑟发抖。
　　“小怜？你在这里和两位叔叔说什么呢？”
　　龙流昔走了过来，有些奇怪地问道，对于女儿现在的情况，她这个做母亲的也实在很是不放心。
　　“妈妈，芷怜刚刚正在和两位叔叔探讨，如何通往人生幸福之路的哲学呢。”
　　芷怜转过身去，对着妈妈露出笑容，模样乖巧。
　　楚然和南宫日天两人，此时后背衣衫都被冷汗给浸湿了。
　　原本可爱天真又单纯的萌萌哒小萝莉，怎么变成了现在这副腹黑模样了呢？竟然还说如果自己两人不听话，再给宁夜介绍妹子，就拿刀阉了自己两人！
　　这还有天理，这还有王法么，这是侄女对待叔叔的正确态度吗！
　　现在眼前的小萝莉，看上去一脸和善人畜无害的，但一刀切开里面妥妥得都是全黑的啊，还是黑得发亮的那种！
　　这个世界，实在是太可怕了，得赶紧细软跑了有木有！
　　关于小萝莉的变化，之前就曾有过几次伏笔暗示。暂时不太理解的，后面就知道为啥会这样了，这也算是一个局吧。


第253章.闲聊几句天与读者交流群

　　先说重点，交出群号给你们：
　　读者交流群：533427458（无门槛）
　　VIP交流群：133781594（须全订验证）
　　欢迎各位读者入内交流、搞基、相亲、催更寄刀片……哦对了，群公告还有作者以前写的同风格老书，免费阅读不收费的。
　　好了接下来唠嗑唠嗑别的吧，因为生活中遭遇了一些很不幸的事情，所以最近一段时间作者君情绪很丧压力很大，脑中思绪万千，很难很难才能入睡。就比如现在，我从昨天到现在还没有入睡，身体明明很疲惫大脑却很清醒，我妈刚刚进我房间还说我整个人瘦了一大圈。
　　具体是什么不好的事情，因为属于私事也不好对大家透露，况且这种传播负能量的事情也很不好，没必要让大家多一份担忧。在这里啊，作者君衷心地祝愿各位读者朋友们，在以后人生中能够每天开开心心平安无忧。
　　哦对了，事先声明一下，作者君这真不是在卖惨，也不是做秀欺骗大家感情，只是想将各位读者当做朋友倾诉倾诉吧，同时也为了先前更新不给力诚恳给大家道个歉，我会尽快调整好的。
　　唉，以前总开玩笑说钱是万能的，可是经过这件事，作者君也体会到了钱这种东西，有时候真的也很无力。
　　当然啦，钱还是要赚得，可不能垂头丧气就此一蹶不振。（嗯，作者君正在深刻提醒自己是一个有稿子要写的人！）
　　人生嘛，就算遇到挫折磨难，但终究是要继续下去的！
　　在这里，也拉一拉最基本的订阅吧，最近追订降得厉害。嗯，作者君心里有逼数，知道这是因为前段时间更新又少又不稳定导致的，不过大家请放心的是，就算有时候更新慢了，但只要作者君没遭遇什么天灾人祸，就会好好尽力保证质量将它完本的。
　　如果喜欢这本书，希望能够支持正版，最好来起点支持，因为作者君收益最高，并且还可以互相交流，阅读体验也最好。
　　感激不尽！
　　……
　　……
　　一转眼，入写作行业也有八年了呢，记得是15年10月份正式入的网文圈，之前都在写实体。
　　这一字一段书写堆砌成的文章，都记录着我的成长，代表着我一去不复返的青春。
　　其实在写这本《前世》之前，我手里还在写另一本书，轻松搞笑欢脱风格的，《前世》的一些人物，都借鉴了那一本书，有兴趣想看的话，自己进读者群群公告有，已经快要完本了，因为那本是保底买断，所以连载期间都是免费阅读不收费的，要看的抓紧了。
　　这里放个简介好了：
　　书名：我有光环我怕谁
　　作为一名天生自带厄运光环的三好青年，吴归只觉得人生悲惨一片，想要静静。
　　可某天，一堆拥有着“凌云仙剑”、“火云邪君”等中二称号的蛇精病，竟然准备光天化日下，强抢他回去成亲。这群自称得道仙人的蛇精病，还要吴归入伙他们的“修仙传销组织”，学习修仙姿势。
　　相信科学的吴归，表示叔叔不约。
　　可仅仅过了数天，他就被神秘人一脚踹在屁股上，直接穿越到了满是修仙者的修真界……
　　那个三观，从此碎落了一地。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　再次重复一下群号：
　　读者交流群：533427458（无门槛）
　　VIP交流群：133781594（须全订验证）


第二百四十九章 楚然：我有一个大胆的想法

　　哎，等等！
　　楚然和南宫日天这对正在瑟瑟发抖的难兄难弟，从被侄女要阉了自己威胁中缓过神来，突然一齐想起了一个很关键的问题。
　　刚刚……自己的侄女口中的“小老婆”，又是什么鬼？
　　他们两人当然知晓，这小老婆指得自然是东方青月，因为最近两人可是极力撮合大哥宁夜与她的好事。但问题是，宁夜这货现在依旧孑然一身是一名光荣的单身狗啊，这个小老婆的“小”字又是从何而来？
　　有小老婆，自然就会有大老婆，那么那位大老婆是……
　　楚然和南宫日天两人，心有灵犀不约而同将目光望向了眼前的龙流昔。
　　难道，这位真龙大人，就是传说中地位不可动摇的正宫？
　　额……从某种方面来讲，这位真龙大人还真是符合正宫高贵冷艳的形象气质，真乃是最合适的不二人选了，否则怎么镇住那些磨人的小妖精。
　　“你们二人怎么了，为何目光如此奇怪？”
　　察觉到有两道诡异的目光落在自己身上，龙流昔转过身去，对着楚然和南宫日天两人询问道。
　　“没……没事！刚刚见真龙大人大展神威大杀四方，吾等心向往之敬佩不已！”
　　楚然立马做出一副敬仰无比的表情开口道，这见人说人话见鬼说鬼话的功夫，真可谓是炉火纯青了。
　　“真是如此便好，如果让我知晓你们有什么奇怪的心思，我定不轻饶！”
　　尽管觉得楚然这个坑货言不由衷，但是龙流昔现在还有更重要的事情要去处理，因此在丢了下这一句狠话之后，便不再理会他们两人了。
　　待龙流昔走远之后，这对无节操的难兄难弟大眼瞪小眼，开始交流起了各自的心得。
　　“二哥，现在该怎么办？”
　　南宫日天哭丧着脸问道，现在他的心真的很痛，自己不久之前刚刚寻觅到梦中情人，并且定下了三年之约再相见。
　　按照他的打算，是准备在这三年中完成之前制定下的计划，成功解除自己身上背负的婚约，成就东方青月与大哥宁夜这两人的好事。
　　可是如今，却被自己的小侄女给狠狠威胁了一波，说如果自己两人再将这计划进行下去，就直接把两人给咔擦阉了。
　　南宫日天无比悲哀地发现，从先前侄女表现出的修为来看，自己还真得反抗不了。
　　现在摆在他面前的有两条路，或者说得更加精准点，是两条思路：
　　第一条，就是自己为了人生安全，放弃先前制定好的计划，无奈接受家族安排好的这段联姻，然后等三年后梦中情人来找自己时，告诉她自己已经成婚了。
　　第二条，便是不顾侄女的威胁，依旧将计划进行下去，撮合东方青月与大哥宁夜的好事，然后等三年后梦中情人找自己时，告诉她自己已经被咔擦了。
　　不管选那条路，都是满满的杯具啊。
　　当然，关于逃婚这种事，南宫日天也不是没有考虑过，不过如果真的这样做了，以后就只能像是做老鼠般东躲西藏了，甚至会牵连到梦中情人身上。
　　不久之前，身为南宫家少主的他，曾受到老祖亲口传来的讯息，大意就是与东方家的联姻之事乃是重中只重，没有任何的情面可讲。若敢违逆，他的父母和妹妹都以判族罪论处！
　　南宫日天至今都搞不明白，为何自家老祖宗对联姻这种事如此看重，就像是疯魔失了智了一般，自己身为千年难得一见的修仙奇才，就算不联姻也是未来家族的领军人物啊！
　　况且现在的东方世家早已没落，就算东方青月剑体天成那又如何，能和自己这样的天才相比么，在她那个年纪的时候，自己别说元婴了，都已经是道尊强者了，说真的嫁入南宫家还真是她高攀了。
　　可是对于这一切，自己那南宫世家的老祖，完全视而不见一意孤行，硬生生动用了南宫家全部的力量来促成这段联姻。
　　这操作太迷，南宫日天表示自己实在完全看不懂……
　　“不对啊！这很是不对劲啊！”
　　然而，面对三弟的问题，楚然却宛若没有听到一半，眉头紧皱像是陷入了沉思之中，最后一把大腿叫囔道。
　　“什么不对？二哥你想到了啥？”南宫日天探出脑袋，有些好奇地问道。
　　“三弟你有没有发现，我们的侄女就像是彻底变了一个人般，不管是说话的方式还是表现出来的性情，都完全颠覆了。”
　　南宫日天点了点头：“这个确实，小怜她不是这样的，非常乖巧可爱，并且可是很赞成大哥多找几个妈妈呢！而且，她之前展露出的修为实在太恐怖了，就算是我也甘拜下风，虽然抵不上剑主大佬那种境界，不过道尊强者也绝不是她的对手！明明我们今日中午离开之时，她还是一点修为都没有弱不禁风的模样，怎么会在短短一个多小时里，拥有这么强的修为呢，这实在不科学啊？”
　　“不过可以确定的是，刚刚的小怜并不是外人假扮亦或者是被人夺舍，确实是我们所认识的小萝莉，否则真龙大人和剑主大佬早就察觉出不对劲了。”
　　最后，南宫日天又补了一句自己的分析。
　　“三弟，你还是没有找问题的重点啊！”楚然教育了一句。
　　“重点？什么重点，难道二哥你从中看出了什么东西？”
　　“三弟你还记不得，刚刚她曾说过，如果我们再给宁夜介绍妹子，再让她的母亲吃醋伤心，就把我们给阉了！那么现在重点来了，她的母亲是谁，又是怎么样的情况才会产生吃醋伤心这种情况？”
　　“我X！”
　　听到二哥这么一说，想到了问题重点的南宫日天，一时间没有控制住自己的情绪，直接爆了句粗口。
　　这个消息，实在是太震撼！
　　之前虽然他们两人也曾多次提过，让宁夜担负起作为大哥的责任，牺牲自己照亮他人，去抱住身为神州真龙大人的龙流昔大腿，到时候成为昆吾圣山的乘龙快婿，岂不是美滋滋！
　　嗯……乘龙快婿这个词，可以说是很精髓了。
　　但是，尽管大家嘴上这么说，但其实心里都清楚，这都是开玩笑罢了。
　　毕竟身为昆吾圣山之主，神州真龙的龙流昔，据说因为千年前的悲惨遭遇，早已对世间的男子冷漠死心，又怎么会突然看上宁夜呢？
　　而且，宁夜与龙流昔之间，不管是修为还是地位，都天差地别。两人之间唯一的联系纽带，仅仅是因为真龙大人所疼爱的女儿小怜，误将宁夜认作爸爸而已。
　　嗯，这是楚然和南宫日天两人先前的想法。
　　可现在，这个想法彻底被推翻了，这两个没节操的坑货感觉自己无意间，知晓了什么了不得的秘密！
　　“三弟，还有一个问题，不知道你有没有想过！”
　　楚然躺在不远处陷入昏迷的宁夜，还有围聚在他身侧一脸担忧之意的龙流昔等三人，继续开口道：“刚刚，我突然有一个大胆的想法，万一小怜她……真的是大哥宁夜的亲生女儿呢？”
　　听到二哥这番话，南宫日天此时彻底惊呆了，嘴巴张大得能塞下五个鸡蛋，连“我X”之类的感慨都说不出来了。
　　他知晓，二哥既然突然有这种猜测，绝不是无的放矢空穴来风，肯定是刚刚发现了什么关键性的证据。


第二百五十章 妈妈你再傲娇，爸爸要被别的野女人抢走了！

　　“其实早在之前，我就觉得有些奇怪了，为何身为真龙女儿的小怜，什么人都不找，却偏偏非要将宁夜认作父亲。而且，我也曾听宁夜说过他第一次小怜时的场景，只能说是太过于巧合了，在偌大的茫茫人海中相遇，简直就像是背后有一双无形大手在幕后操纵着这一切。”
　　智商难得上线的楚然，沉吟了一声，转过后来望着三弟南宫日天：“三弟你还记得，数月前我们经历过那场亦真亦幻的梦境么？”
　　“自然记得。”
　　南宫日天点了点头，在那幻梦中，他成了千年前坐拥天下最多财富，世间第一富豪钱家的长公子钱多多，踩着金山银矿出生自幼锦衣玉食，平日里修行也是各种天材地宝灵丹妙药，好不潇洒快活。
　　没办法，有钱就是任性！
　　“这段时间里，三弟你应该和我一样，有时间会不知不觉莫名奇妙再次进入那幻境之中吧，就和放电影一样经历着人物的剧情？”
　　“二哥原来你也是啊，真是太巧了！不过我有些不明白，为何二哥你突然要对我说这些，刚刚我们不是在聊小怜亲生父亲的问题么？”内心如同猫挠的南宫日天，有些不解问道。
　　“前两天我睡觉的时候，意识不知不觉再次进入了那幻境之中，成功吊打了其余的试练者以考核第一的成绩进入了道盟。还记得我之前说过么，因为很仰慕道天前辈的无上风姿，所以我用了‘道天’这个称号想要成功引起他的注意，可是……却失败了，因为道盟内根本就没有任何一名叫做道天之人。额，跑题了，我还是直接说重点好了……”
　　楚然赶紧扼制住了自己的废话，转而道：“进入道盟后，因为本大爷在入盟考核时的的惊人表现，所以顺利成为了核心成员，并且拜入了一位身份地位很高的太上长老门下。然后重点来了，我无意间从那名太上长老的口中得知了一个消息，现在整个修行界的最上层人物，都在追捕一位叛出宗门名为道初的修士，因为对方乃是天道所孕之果，一旦得到吞服便可获得超脱！”
　　“等等！果子？这些……不就是大哥他的标志性象征么！”
　　南宫日天可还记得，第一次从那诡异幻境中苏醒来后，大哥就曾说过，他在那里面所用的道号和现在所用的道号相同，都是道初。并且，上次异界之行之后，从那天外天而来的尊上口中，他们也都知晓了宁夜的真实身份，乃是一颗天道果。
　　加上他自己早就验证过了，三人所经历的幻境很是不同寻常，失传了千年之久的钱家秘法，都可以在里面习得重现，简直就像是真实存在的千年前世界。
　　这世间，真得会有如此之多的巧合么？
　　“所以三弟你现在明白，为什么我会有这样的大胆猜测了吧。而且你先前注意到了没有，刚刚我们侄女过来的时候，身上流露出的气息，和先前宁夜身上流露出的诡异黑气如出同源！”
　　“那我们该怎么办，要不要告诉大哥他这件事？”
　　“既然二哥我都能够看出来，那么你以为大哥他是傻子不成，身为当事人的他所了解的应该远比我更多。不信二弟你看大哥他最近见似乎在刻意躲避着龙流昔，估计他自己心里估计也有逼数了吧，内心有愧不敢去面对她。”
　　“额……”
　　南宫日天表示现在自己有点慌，如果猜测成真，那么事情可真是大条了啊。
　　旁人或许不知晓，但是身为南宫世家少主的他，又怎么会不知晓千年前龙流昔身上的遭遇。
　　毕竟如今高贵冷艳真龙大人，千年前之所以怀胎生下女儿，是因为被某位身份未明的禽兽给霸王硬上弓的啊！
　　如果这个大胆的猜测成真，那么自己的大哥岂不是……强X了一条真龙？
　　大哥不愧是大哥啊，光这种不怕死的精神，就不是常人能够企及的！
　　……
　　……
　　“妈妈！芷怜绝不会让其他任何女人，从妈妈你身边把爸爸抢走的！”
　　陷入昏迷的宁夜身旁，小萝莉用无比正经严肃的口气，对着目光失神望着宁夜的龙流昔道。
　　龙流昔转过头来，望着自己这陌生而又熟悉的女儿。
　　先前因为宁夜遭遇危机，众人匆匆赶赴前来搭救，所以她还未曾搞清为何女儿小怜会产生如此反差的改变。
　　不过比起这些，龙流昔先是本能地反驳着女儿先前的话语，尽管说得一听就是狡辩。
　　“莫……莫要胡说。这个男人……不是小怜你的父……”
　　话来未说完，就被芷怜打断了。
　　“妈妈！女儿什么都清楚，也什么都知晓，你何苦再这样自欺欺人下去，妈妈你在这样口非心是地傲娇下去，爸爸真的可能会被别的野女人抢走了！”
　　虽说龙傲娇确实是个死傲娇，总是口嫌体正直，嘴上说着不在意，心里却介意得如同尘封千年之久的老坛酸醋，但是真正敢在她面前指出这一点的人，却从来都没有。
　　就算是剑主，也不敢对身为自己大嫂的龙流昔，去直言这个。
　　而现在，关于龙傲娇的傲娇之事，却直接被女儿用说教的口吻，给直接当面说了出来。
　　关键是，说出这话的，还是这世间自己唯一不会去走武力方式的亲生女儿。
　　一向好面子的龙傲娇，被女儿当面这么一怼，顿时不知道这张脸往哪里搁了，白暂如雪的绝美容颜上泛起如霞红晕。
　　龙流昔真觉得，眼前的女儿和她小萝莉的模样完全不符，完全就像是一名心智成熟很是老成的过来人。
　　“这个男人，无情无义禽兽至极，彻头彻尾就是一个渣男！”
　　就算是被女儿说教了，但是龙傲娇的傲娇属性一时半会也改不回来，一方面是为了自己的面子，另一方面也确实心有怨气，直接将宁夜这个无耻禽兽贬低到了尘埃里，以此来自证明自己根本不喜欢他。
　　虽然已是有女儿的人了，也尽管已在世间以神州真龙的崇高尊贵身份存活了千年之久，但是龙傲娇的心境，还是和她宛若少女永不老去的容颜一样，说得通俗点还是有一颗少女心，还有少女的小脾气。
　　所以有句话说得经典，所谓的父母啊，就是有了孩子以后的孩子。
　　“妈妈你知道么，其实爸爸他不是这样人的，他也真的真的很喜欢妈妈你。当年，爸爸就曾在熟睡的女儿身侧，很多次地痛苦低声自语过，说等待一切尘埃落定了，自己如若还能活着回来，一定会回到妈妈你身边，不管如何都要求得你的原谅，然后我们一家三口从此幸福生活在一起，生生世世永不分离！爸爸他，当年之所以做出那些抛弃妈妈你的事情，背后一定有着他的苦衷，不愿意让妈妈你受到牵连与伤害，选择了独自一人去背负！”
　　“而且，如果当年爸爸没有付出真心对待妈妈你，真的只是一名无情无义的渣男，妈妈你又怎么会在这千年来，一直念念不忘，时常对着那件无法披上的嫁衣而默默垂泪？”
　　龙流昔如遭雷击，望着说出这番话的女儿，久久都说不出任何话来。
　　之所以如此震惊，则是因为眼前的女儿，竟然说她完整记得千年之前的所有事情。
　　可是……小怜的神魂不是已然残缺，记忆支离破碎荡然无存了么？


第二百五十一章 妈妈，芷怜一直在保护着你哦

　　“妈妈，不用怀疑，芷怜千真万确乃是你的女儿！”
　　见到龙流昔满是震惊和疑惑的面色，聪明伶俐的小萝莉自然也明白了妈妈是在想什么，于是接着开口解释道：“妈妈你可还记得，当年因为爸爸在大婚之时逃婚离开，还怀有身孕的妈妈你一气之下，进入了昆吾圣山祖地欲寻找真龙传承？”
　　这一件事，龙流昔自然印象无比深刻。
　　那一日，昆吾圣山上十里红妆嫁衣如火，那是属于自己的，世间最美的嫁衣。
　　可是，正当自己穿上嫁衣，憧憬着接下来那个男人会以怎么样的方式，来将自己接走，会在大婚现场在满堂宾客面前，对自己说出怎样的情话誓言之时，却收到了一个晴天霹雳的消息——
　　他，逃婚了。
　　原本应该待在婚房内，等待着婚礼进行成为新娘的自己，离开了婚房，找到了那个男人，想要问他为什么，想要挽留哀求他能够留在自己身边。
　　可是，他最终还是绝情地，选择了离开。
　　在流尽了所能流出的泪水之后，自己不顾族中长老的阻拦，抱以死志进入了昆吾圣山的祖地，要去寻找真龙传承，想要得到力量，去狠狠报复那个无情无义的男人。
　　而祖地之内，却是枯骨遍地。
　　自从上一代真龙逝世之后，数百年来有无数龙族的俊杰踌躇满志进入祖地，想要得到真龙传承，可是却都失败了，身死道消化为枯骨留在此地。
　　这也是族内长老阻拦的原因，因为当时的自己在年轻一代的龙族之中，根本不算出类拔萃，以前那么多龙族天骄都失败了，她又怎么会成功？
　　可是，对于一个已然心死的人来说，死亡又有何惧？
　　最后，她还是进去了。
　　月余后，走出祖地的她获得了真龙传承，成为了龙族当之无愧的领袖族长，也是世间唯一的真龙大人，也龙族的最后一代，也是最为强大的真龙。
　　因为龙族祖地已毁，此后再无真龙。
　　其实对于这个结果，龙流昔自己都觉得诧异，因为当时自己进入祖地之时，那拥有着龙族祖龙意志的存在，根本就不认同自己，并且规劝自己离开祖地，若是强行接受真龙传承，就会神魂破灭，成为像地面上的那些无名枯骨，永远留在这里。
　　龙流昔自然不会离开，依旧选择了要尝试接受真龙传承。
　　早在进来时她就报以死志了，如若不成功，那……死就死了吧。
　　在承受真龙那庞大传承之时，她感觉神魂像是坠入了炼狱之中，那种无法言喻的巨大痛楚，就像是被撕裂了开来般，又宛若下一秒就会神魂俱灭就此死去。
　　如果……
　　那个繁星夜缀的夜晚，生性贪玩的她没有偷偷溜下昆吾圣山，没有遇到那个躺在灌木丛中满身鲜血的男子的话，没有将他偷偷带入昆吾圣山为他疗伤没有再往后的日子里一步步爱上他的话，那么被龙族各位长辈所宠爱着的她，一生定然会过得很是平坦很是幸福。
　　如果不曾相遇，就不会这么痛苦。
　　也许，这就是所谓的宿命吧，和什么人相遇，会喜欢上什么人，完全无法自如控制。
　　否则，这世间就不会有如此之多求而不得的痴恋苦恋，也不会有如此之多的悲剧。
　　而正当龙流昔嘲笑着自己自不量力，也妄想得到祖地之内的真龙传承，神魂将要承受不住破灭死去之际，却异变突生，神魂传来的痛苦也一扫而空。
　　并且，祖地之内的祖龙残存意志，也像是察觉到了什么，一反常态全力催发着真龙传承贯注在龙流昔体内。
　　最终，龙流昔完成了得到了祖地之类全部的传承，甚至连的祖龙残存意志也像是完成了使命般，带着真龙传承消散逝去。
　　从而一刻起，她便成为了龙族史上最为强大的真龙，就算是以前龙族的那些真龙族长，所获得的传承也不完整，最多的只有四成，而龙流昔却轻松得到了全部传承，融合了祖地内珍藏的所有祖龙精血。
　　至今，龙流昔都不清楚，到底当日在祖地内发生了何事，不仅让自己幸免于难，甚至还得到了真龙传承。
　　而现在，眼前的女儿旧事重提，让龙流昔不禁有些惘然。
　　“也许是爸爸的血脉特殊吧，其实早在妈妈你怀胎之时，芷怜便率先拥有了自己的意识，那时候妹妹小怜她还尚在懵懂沉睡中，虽然女儿我不能与爸爸妈妈你们交流，但是对于外面发生的一切都很是清楚。”
　　“妹妹？小怜？”龙流昔一脸疑惑地开口询问道。
　　“妈妈你可能还不知晓吧，其实当时你腹中是双胞胎呢，我因为自我意识苏醒得早，所以自然是姐姐，不接受任何反驳！严格意义上说起来，我是继承了爸爸的血脉，而妹妹小怜她则是继承了妈妈你的真龙血脉，因为爸爸的血脉太过于霸道，根本不愿与其它任何血脉相融，所以才会造成这种独特结果！”
　　“等等！那么为何……为何……”
　　龙流昔想起了一个严重无比的问题，既然当时自己腹中是双胞胎，那为何在出生之时，只有小怜一人降世？结合起眼前自称姐姐的女儿先前的问题，龙流昔不禁手脚冰凉，有了一个很可怕的猜测!
　　她想要去询问，可却恐惧地连话都说不完整。
　　芷怜很是甜美温柔地笑着道：“妈妈你不用这样啦，你看芷怜现在不是活得好好的么？那一日见到妈妈你将要神魂俱灭，身为女儿得怎么能够袖手旁观呢，而且妈妈你如果出了事情，那尚在懵懂沉睡中妹妹和我也无法安好啊！还好爸爸传承在女儿身上的血脉足够厉害，否则我也只有在旁边干着急的份呢，现在已经是最好的结果啦，我们一家人能够再次团聚！”
　　听闻问题的答案吗，果然如同刚刚的可怕猜测，龙流昔眼眶顿时泛红起来，泪水流淌而下。
　　现在她终于明白了，为何当日明明神魂无法接受真龙传承的自己，不仅未曾神魂俱灭死在祖地之类，甚至还得到了完整的传承。
　　原来这一切，都是女儿在悄然用性命，竭尽全力保护着自己这个不称职的母亲。
　　而代价，就是她意识遭到了重创，连降生人世拥有自己人生的机会都没有了，而一直沉睡在妹妹小怜的体内。


第二百五十二章 不让女儿省心的龙傲娇

　　“剑主叔叔！”
　　芷怜望向剑主，目光在触及他腰间的那柄天下第一木剑之时，神情满是不忍与心疼，低声道：“您……实在辛苦了。”
　　之前她们这对母女的对话，身在一旁的剑主听得一清二楚，也明白了为何小怜为何会有如此之大的转变，还有她为了保护母亲曾作出的那些牺牲。
　　此时此刻，望着眼前哥哥的女儿，自己的侄女，剑主蓦然有着难言的同病相怜之感。
　　他伸出手去，轻轻摸了摸芷怜的头，低声道：“叔叔没事，只是芷怜你……这些年来，肯定过得很是辛苦吧。”
　　有些话身为女儿的她没说，但是剑主与龙流昔这两人却很是清楚，事实并不像是芷怜所说的那么轻松。
　　牺牲了自己的人生，意识就像是被关在小黑盒子中，一关便是千年之久，简直堪比世间最可怕的刑罚，那种与世隔绝的孤寂。
　　“没事的，芷怜已经习惯了，况且虽然不能与妈妈和叔叔你们交流，但是我还是可以感知到外界每天见到你们，并且还重新找了爸爸，见证经历了很多很多的幸福，已经非常非常满足非常非常幸运啦！当初，其实芷怜都以为自己会直接死掉呢，可就在那个时候，依旧处在懵懂状态的妹妹，却主动与我分享了她的生命，让我能够在这具身躯内沉睡修养！”
　　“因为爸爸遭遇了危险，芷怜这次是强行用妹妹的身体出来，所以坚持不了太久，再过会儿就要再次陷入沉睡了。不过妈妈和剑主叔叔如果以后见不到我千万不用担心，我会好好好好照顾好自己，不会有什么大碍的。”
　　芷怜面庞上洋溢着笑容，可是这笑容落在剑主与龙流昔眼中，却无比让人心疼。
　　眼眶通红的龙流昔，泣不成声抱住眼前的女儿，哽咽着道：“一切都是妈妈的错，是妈妈没有保护好你们……”
　　龙流昔实在后悔不已，若是早知晓会是这样的结局，若是早知晓腹中孕育着两个血脉相连的新生命，她宁愿放弃现今所用的一切，当日也绝不会进入祖地去接受那什么真龙传承。
　　她是得到了真龙传承，离开祖地之后不久，才感知到小腹内频繁传出的异常，才知晓自己早已身为人母。
　　或许是那个男人身具血脉特殊，又或许是因为龙族怀胎时间本就长久，足足怀胎了三年时间龙流昔才生下女儿。
　　事实上，那时候的龙流昔也很是天真懵懂单纯无知，加上龙族因为遭受天妒，本身就难以受孕，常常整个昆吾圣山百年都不见新生婴儿降世。所以她也未曾想过，仅仅只是一夜时间，在那个男人对自己做出了那种无耻事情，在自己体内强行留下那些奇怪东西之后，自己便已经受孕怀胎。
　　若是早知道，就算对那个无情无义抛弃自己的男人再恨，她也不会报以死志进入陨落了不知多少龙族天骄的祖地，去接受那真龙传承。
　　她可以不顾惜自己的性命，但却要顾惜腹中胎儿的性命。
　　“妈妈，在沉睡之前，你能答应芷怜一个心愿么？”芷怜用自己的小手，握住龙流昔的手掌，抬起头望着妈妈用恳求地语气道。
　　“答应答应！芷怜你说什么妈妈都答应你！”
　　因为内心的愧疚，以及对于想要对大女儿这么多年来被完全遗忘，缺失母爱的弥补，龙流昔不假思索立马答应了下来。
　　“我知道妈妈你对于爸爸的所作所为，依旧还是心有怨气，还是无法完全释怀。不过，能够看在芷怜的面子上，稍微原谅一下爸爸，至少在以后面对爸爸的时候，能够好好正视自己的内心，将自己的心意传达给爸爸，不要再再这么傲娇了好吗？”
　　“难道妈妈你真的甘心，就这么把爸爸拱手让给别的野女人么，然后看着他们每天同床共枕肌肤相亲卿卿我我，妈妈你再自我欺骗，装作一切都不在意的模样？这样，多狼狈啊！既然喜欢，那就一定要好好去争取才行！”
　　“女儿也很是清楚，爸爸当年做出的那些事情对妈妈你的伤害都多深，这千年来妈妈你的痛苦芷怜都看在眼中。虽然女儿相信爸爸他肯定是有自己的苦衷，才会做出那些事情，但是伤害了已经造成了，这个确实无法洗地。因为具体的实情芷怜也不了解，只有等到时候爸爸恢复了以前的记忆，由爸爸亲自来向妈妈你请罪解释了，如果解释得没能让妈妈你满意消气，妈妈你就换一种生气惩罚方式，让爸爸去睡地板或者跪榴莲好了，一直惩罚到你消气为止！”
　　芷怜将自己的面庞贴在妈妈的胸口，最后道：“芷怜和妹妹一直以来最大的共同心愿，就是爸爸妈妈能够重归于好，我们一家人能够快快乐乐幸福生活在一起！”
　　“妈妈……答应芷怜你！”
　　一直以来，龙流昔一直觉得，自己对于那个男人的态度掩饰得很好才对。
　　嗯，这只是她自己以为，感觉太过良好而已，事实上只要不是一个瞎子，都能够看出来她对于宁夜的态度很是诡异，忽冷忽热忽远忽近，完全没有她平日里身为神州真龙的高冷漠然。
　　虽说被戳破内心的想法有些尴尬，但是眼前毕竟是自己的女儿，在这番晓之以情动之以理的劝说下，龙流昔犹豫了数息，最终还是答应了下来。
　　而此时，听到龙流昔答应了，正将面庞埋在妈妈胸口的芷怜，在无人看到的地方，嘴角不禁露出一抹狡黠的笑容，就像是一只小狐狸成功从鸡舍里偷出了老母鸡，那种得胜般的笑容。
　　自己这个妈妈，明明都老大不小的了，但还像是一个小女生一样，一点都不坦诚不让做女儿的省心啊……
　　芷怜在心里默默嘀咕着，作为一只腹黑小萝莉的她，其实早就一眼看穿了自己母亲龙流昔内心的真实想法了，明明非常想要把爸爸从别的野女人哪里抢回来，但是却始终拉不下面子去做，真是个不坦诚的死傲娇呢！
　　于是，便借着许下心愿的机会，给妈妈一个光明正大去接近爸爸的借口，让她不会感到拉不下面子，然后以后对爸爸说起来，还可以说这是为了完成女儿的心愿才这样的，绝对绝对不是因为喜欢他才主动接近的！
　　唉，没办法，遇到这种傲娇到死的母亲，自己这个做女儿的只能多花些心思啦！
　　大功告成的腹黑小萝莉，离开了母亲龙流昔的怀抱，朝着尚在昏迷中的爸爸宁夜走去。
　　现在老妈那边已经搞定了，就只剩下老爸这边了。
　　很快的，聪慧腹黑的小萝莉就想出了一个堪称完美的办法，来撮合爸爸妈妈两人破镜重圆。
　　在小萝莉看来，现在的宁夜只是还未曾完全觉醒千年前的记忆而已，那么自己只要依靠和爸爸同源的力量，去刺激一发爸爸觉醒与妈妈最难忘最美好的回忆而已。
　　嗯，这段记忆，自然要选好，一定要印象深刻刻骨铭心的那种。
　　而说到印象深刻刻骨铭心，腹黑小萝莉望了一眼身边肤白貌美的妈妈，顿时内心就有了决断。
　　听说男人都是大猪蹄子，一种喜欢用下半身思考的神奇生物。
　　“我就不相信，爸爸你回忆起那一夜和妈妈缠绵的经历后，还好意思再装无知，到时候别怪女儿鄙视死你！”小萝莉在内心默默自言自语道。
　　决定了计划的她，将侧脸贴在宁夜的耳边，依靠血脉相连的同源力量，开始帮助爸爸觉醒那一段难忘记忆。
　　在大功告成后，腹黑小萝莉也觉得自己意识有些模糊了，这是将要陷入沉睡的征兆。
　　在临沉睡之前，她轻柔咬了咬宁夜的耳朵，用恶狠狠的语气威胁道：
　　“爸爸，你要是辜负妈妈，敢带别的野女人回家，女儿以后就每天哭戚戚给你看，看你心疼不心疼……哼！”


第二百五十三章 宁夜人生中最漫长的一夜

　　“不要……不要过来……”
　　黑暗中传来微弱而颤抖求饶声，并夹杂着阵阵抽泣。
　　发生了什么，为什么会有女孩在哭？难道是遇到了坏人，遭遇了什么危险了么？
　　还有……这哭泣声，为什么听上去如此耳熟？
　　心里这样疑惑着，宁夜睁开了双眸，而映入眼帘的景象，让他整个人都懵逼了。
　　一名衣衫被撕扯得破烂不堪，衣不蔽体的少女正蜷缩在墙角，双手抱在胸前，正努力用身上仅存的几块布片遮掩着裸露在空气中，如同绸缎一般嫩白如雪的肌肤。
　　而且，对方的面容很是熟悉，赫然是龙流昔……或者说得更加精准一些，是还未完全发育成熟，单纯可爱萌萌哒的小流昔。
　　“道初哥哥，求你不要这样好不好，你刚刚好凶好可怕，流昔真的好怕……”
　　耳边传来这样的哀求声，而身为当事人的宁夜，只觉得一股凉意从脚板心直冲脑门，整个人六神无主慌得要死。
　　毕竟没吃过猪肉总见过猪跑，现在这个场面，明显就是赤裸裸的犯罪现场啊！
　　宁夜也终于明白了，之前在黑暗中听到的抽泣声，究竟是从何而来。当时自己还以为那个哭泣的女孩是遇到了什么坏人，还准备去拯救对方呢，可是万万没有想到，那个坏人却正是“自己”。
　　他转身便想要逃跑，远离这是非之地，可是身体却完全不受自己控制，一步步朝着已经退到墙角，蜷缩在那里无路可退的小流昔面前。
　　甚至，身为正人君子的他，就连闭上眼睛，不去看眼前这乍泄的诱人春光，也不能够控制。
　　所有的春光，都毫无遮拦地尽收眼底。
　　“混蛋啊！禽兽！”
　　身为正人君子的宁夜，自然接受不了这种无耻剧情，不禁在内心对自己疯狂怒骂道。
　　如果说现在他还不明白接下来会发生什么的话，那就真的是要去洗洗脑子了。
　　早在先前，他第一次进入幻境，浑身是伤躺在灌木丛中，然后遇到了那萌萌哒的小流昔时，就曾有过这样的担忧。因为身体一旦进入了关键剧情，就会完全不受控制不听使唤，但是五感犹在，也就是说无论吃什么或者做什么，都像是自己本人在做一般，所有的感受都能清晰传递到灵魂中。
　　之前宁夜还在担忧，要不要学习岳不群先生为了学习《葵花宝典》雄霸武林的大无畏精神，在这幻境中挥刀把自己割了，免得以后身体不受控制，比如和某位女子发展处超友谊的关系，做出一些很不好的事情出来。
　　而现在，担忧则变成了现实，并且还是最糟糕的那种。
　　如果说之前宁夜对于小怜是否是自己亲生女儿之事，心中还存有一成的疑虑，而现在那仅剩唯一一成也尽数消失不见了，一定、确定以及肯定……
　　这样的场景，完全和之前得知的情报中，那个当年霸王硬上弓龙流昔的禽无耻兽一模一样啊！
　　话说回来，记得刚刚从女儿小怜的口中得知这个消息的时候，宁夜还曾经无比义愤填膺地强烈谴责过那个做出这种违法犯罪行为的衣冠禽兽，还说这样的禽兽就应该被处以弹JJ弹到死的极刑，方能以正视听！
　　而现在……
　　真是个混蛋禽兽啊！
　　虽说宁夜也明白，眼前的宛若真实的景象，乃是千年前发生过的事情，早就已经过去，如今只是记忆重演罢了。
　　但是，问题在于这种记忆重演，和真实经历也完全没有任何的区别啊，已经算不得是春梦的层次了！
　　因为，在这里自己能够清晰感知到身体一切的变化，就和现实中真的做出深入交流的事情一样，包括但不限于肉体上的接触和精神上的愉悦！
　　“嘶啦！”
　　对于小流昔的哭泣哀求声，将要施暴的禽兽却充耳不闻，走到近前伸出手掌，将她身上仅存的几块遮掩身体的布片，撕裂丢弃。
　　而身为始作俑者的宁夜，望着眼前很少儿不宜的场景，简直欲哭无泪。
　　如果他能够做出表情的话，此时绝对是一副教科书版无可恋的模样。
　　倒不是说他思想境界已经达到了坐怀不乱的圣人境界，任尔千娇百媚都不过红粉骷髅，而仅仅是因为，不久之前才得知恋人江静怡身死真相的他，内心的愧疚与悲伤尚未完全消弭，根本没有这方面H念头。
　　况且，眼前不着寸缕的少女，乃是小怜的母亲龙流昔，这份亏欠了千年的情债，又该如何偿还？
　　接下来要上演什么剧情，宁夜也已经预见到了，可是却无法改变，就像是一具牵线木偶，只能跟着剧本而行动。
　　“别过来……不要……”
　　蜷缩在墙角的少女，梨花带雨地望着逼近过来的男人，哀声乞求道。
　　“不要过去！不要过去！”
　　与此同时，宁夜也在内心疯狂地叫囔着，希望自己能够停下脚步，停下自己将要伸出的胡来的手掌。
　　然而结果很明显，剧情并不会因为他的几句制止，就不会上演。
　　最终，他还是走到了蜷缩在墙角的少女面前，这种气氛，完全就像是那些故事中欲行不轨的大反派般。
　　不过一般的故事中，最终都会有英雄出来救美，制止反派的邪恶行径，而在这里，明显不存在的。
　　女儿小怜的存在，已经完美证明了，在这一晚，所有该发生与不该发生的，都尽数发生了！
　　“疼！轻点……好疼啊……”
　　少女突兀发出这声，低声抽泣着，那种身体宛若被撕裂开来的痛苦。
　　滴落在石板地面上的殷红的鲜血，宛若一朵盛开的血莲。
　　这将是宁夜这一生中，所经历过的最漫长的一夜。
　　整整……
　　一整夜！
　　……
　　……
　　当宁夜在这漫漫长夜中，接受着生理与心理双重“煎熬”之时，此时江城的豪宅内。
　　房门被打开，因为大女儿临沉睡前那番话，心情无比复杂的龙流昔从外走入了屋内，准备来看望尚在昏睡的宁夜。
　　尽管嘴上说着不在意，但是她心里还是担忧着这个男人的情况的，尤其是听说了先前在被那些人埋伏时，发生在他身上的那些异常情况之后。
　　归根究底，还是在乎。
　　这章写了好久，反复修改数次，研究所能写出的尺度问题……毕竟和谐神兽太可怕。求收藏求订阅求打赏，各种求！


第二百五十四章 第一次会有点痛的

　　“我这辈子都不会原谅你！”
　　坐在床边的龙流昔，目光怔怔凝望着尚在昏睡中的宁夜，如是低声道。
　　如果楚然那个坑货在这里，一定又要发挥作死小能手的特质，在旁边点评说龙流昔说起这话的语气，完全是那种深闺怨妇的典范了，一股扑面而来的幽怨之气。
　　女人都是一种口是心非的生物，有些话完全当不得真，当真你就输了。
　　况且，至于我这辈子都不会原谅你这种话，从某种意义上来讲，也是一辈子都会记住你的意思。
　　“……就算真如女儿所言，当年你确实有自己的苦衷才会如此去做，但你为什么不告诉我实情，不让我与你一同去面对？难道你就不知道，你当初无情的举动，会给我造成怎样的伤害么？所以，无论你以后说什么，我都不会原谅你！”
　　“额……啊……”
　　正当龙流昔第二次说出我都不会原谅你这种话时，躺在床上陷入昏睡的宁夜，突然发出一声奇怪的呻吟，并且面露无比挣扎的痛苦纠结之色。
　　见到此景，之前还一副高冷姿态，口中说着绝不原谅的龙流昔，顿时立马露出担忧之色，俯身向前去悉心查看宁夜的状况。
　　看他面色如此痛苦，难道是先前的大战，触发了某种反噬，会不会对身体造成什么伤害？还是又做了什么噩梦，所以才会这么痛苦？
　　她无比担忧地想着，伸出白暂柔软的手掌，在宁夜满是痛苦之色的面庞上轻轻抚摸着，想要尽力缓解他的痛苦，这也是现今的她唯一能够去做的事情了。
　　反正这房间内又没有其他人存在，唯一的只有躺在床上昏睡的宁夜，龙傲娇自然不用顾忌自己在外的高冷形象了，反正根本就不会有人看到不会有人知晓，自己曾对这个男人如此关心。
　　“流……流昔……”
　　床上陷入痛苦挣扎中的宁夜，突然无意识地发出这一声呢喃。
　　正将手掌贴在他脸侧轻抚的龙流昔，听到这一声自己的名字，动作直接顿住了，目光有些失神地望着宁夜。
　　是冥冥中，知晓是我在陪在他身旁？还是梦中，又梦到了我，所以才会叫着我的名字？亦或者是，做了噩梦的他，第一个想起的女子，并不是那叫江静怡的女子，而是我？
　　尽管不知晓具体的原因，但这一声呢喃，就像是一勺蜜糖，让龙流昔内心充满甜意。
　　“这个男人，终究还是在意我的啊！”
　　她在心里如此带着甜意想着，目光越发柔和，掌下的动作也越发温柔。
　　突然的，正坐在床边俯身在宁夜身上悉心照料的她，忽然感觉好像有什么奇怪的硬硬的事物，顶到了自己。
　　还未等龙流昔去察看，就听到下方的宁夜再一次无意识呢喃道：
　　“……流昔，你稍微忍一忍，第一次都有点痛，过会儿就不痛了，我会尽量温柔轻点的。”
　　听到这一句话，龙流昔整个人犹若被一瞬间石化了。
　　低下头去，她也看清了刚刚顶到自己身体，又粗又硬还有点发烫的奇怪事物，究竟是什么东西！
　　“啪！”
　　就像是受到了惊吓的小猫咪，身为真龙的龙流昔，整个人直接自床边弹起身来，面色羞红宛若成熟水蜜桃的她，条件反射之下，无比干脆利落地给了宁夜一个耳光。
　　这个男人……竟然……竟然……竟然脑子里面在做这种肮脏无耻的事情，实在是不可理喻。
　　“混蛋！渣男！流氓！淫棍！”
　　已经失去往日里冷静与高冷的龙流昔，羞怒之下一连骂了好几句，然后红着脸头也不回地离开了屋内。
　　她怕自己再继续留在这里，会忍不住直接把这个满脑子肮脏思想的男人给一巴掌拍死。
　　她自然知晓，现在的宁夜在梦境内，正在经历着怎么样的剧情。
　　就算过去了千年，关于那一夜发生之事，龙流昔依旧历历在目刻骨铭心。
　　那也是她，人生中最漫长的一夜……
　　一想起这件事，她就咬牙切齿，那个男人仗着当时修为比自己高，对当时在龙族年龄算法内，年龄还很小的自己为所欲为。若不是自己乃是龙族一员，体质本就远异于常人，这才承受住了他整整一夜不停歇的征伐。
　　若是换做寻常的女子，估计早就香消玉殒了吧。
　　不过，那一夜过后，她也是足足修养了好多天，才能够下床走路。
　　所以说，这一巴掌，宁夜真的受得理所当然，这波也完全不亏！
　　没有被龙流昔当场拍死，真的可以说是真爱了！
　　虽然先前龙流昔早就知晓，这个男人定然会回忆起那一夜对自己做下的无耻之事，但是却未曾想过，一切来得如此之快，而且还是在自己在场的情况下。
　　已经离开屋内的她。自然不会想到，这一切都是她乖巧可爱的女儿，所推动的。
　　……
　　……
　　宁夜自昏迷中醒来，悠悠然睁开眼睛。
　　也许是先前梦境中的经历太过于真实，现在的他，只觉得全身上下的每一处骨头都是软的。
　　察觉到身体某一处有些黏糊糊的他，低头看了一眼，然后面色刷得通红，连忙起身冲进洗手间，要洗个澡，嗯，主要是换条内裤。
　　冲澡的时候，他内心暗自庆幸着，还好自己待在房间内，没有人知晓刚刚发生的事情，不然真的没脸见人了。
　　只是，自昏睡中醒来的他，总觉得自己左侧脸颊有些火辣辣的感觉，不知道是不是先前打斗的时候，受了什么伤。
　　洗完澡换了一身新衣服的他，走出了房门，想要去询问一下情况。
　　宁夜刚一走出门，就见到二弟楚然还有三弟南宫日天，正鬼鬼祟祟站在自己房门前，彼此交头接耳小声议论，神飞色舞的模样，不知道在交流些什么私密话题。
　　“大哥，你醒啦！”
　　“宁夜，嘿嘿嘿！”
　　见到宁夜出来，这两人纷纷上前热情打招呼。
　　只是宁夜感觉，他们两人身上那种诡异感觉越发重了，尤其是这两名坑货，目光总是有意无意地往自己左侧脸颊去看，就像是那边开了一朵花般。
　　“我脸上有什么脏东西么？你们怎么一直盯着我的左脸看？”宁夜很是不解询问道。
　　楚然走上前来，拍了拍宁夜的肩，语重心长地教育道：“宁夜啊，凡是都要循序渐进嘛，正所谓心急吃不了热豆腐，你也不用这么心急嘛！况且，你心急也没用啊，就凭你现在的修为，就算想像以前那样霸王硬上弓也做不到了啊，毕竟那位真龙大人一巴掌都能把你拍死了！”
　　“大哥，你是我这辈子最敬佩的偶像！”
　　三弟南宫日天，眼含激动泪水，就像是见了偶像明星的小粉丝，一脸郑重地道。
　　“你们到底在说啥？”宁夜一脸懵逼。
　　南宫日天手指一划，一面水镜凝聚而成：“大哥你自己看吧。”
　　之前因为出门匆忙，宁夜都未曾来得及照镜子整理仪容，现在朝这面水镜内看去，在自己的左侧面颊的位置，有一个清晰无比的巴掌印。
　　而且，看这巴掌印的大小，明显就是女性的手掌。
　　“这巴掌印，不会是……龙流昔她的吧？”宁夜有些懵逼地开口问道。
　　楚然和南宫日天整齐点头，以作回答。
　　“等等！在我昏迷的时候，她……来过我的房间？”
　　楚然和南宫日天再次整齐点头，两人都是一副意味深长的暧昧表情。
　　回想起自己先前所做的那个糟糕的剧情，身为当事人的宁夜，只觉得一颗心直接沉到了海底。
　　原先他还在庆幸，没有人发现自己到底做了什么，可是现在……
　　身为事件当事人的龙流昔，竟然当时就在自己的房间内，将自己的一切变化尽收眼底。
　　这也，实在太坑了啊！
　　宁夜真想要学习鸵鸟精神，找一个沙坑把自己的脑袋扎进去，再也不出来了。
　　实在没有脸面，去见她了啊。
　　实在是太操蛋，太尴尬了！


第二百五十五章 余情未了的龙流昔

　　“我不是，我没有，事情不是你们所想的那样，你们听我解释！”
　　宁夜红着脸解释道，免得楚然和南宫日天这两人误会加深，自己刚刚在房间真的没有做什么啊。
　　好吧，他确实是“做”了，但是只是记忆重现而已，根本就不是这两个坑货基友所说的，自己在房间中想要对龙流昔欲行不轨，结果被她狠狠呼了一巴掌。
　　自己不是会做出霸王硬上弓这种无耻之事的禽兽，嗯，以前的不算，至少这辈子是这样的。
　　哎，等等！
　　宁夜突然回过神来，刚刚楚然这个坑货，说得那句“就凭宁夜你现在的修为，就算想像以前那样霸王硬上弓也不行了……”。
　　刚刚才在幻境中，重温了霸王硬上弓无耻且尴尬记忆的他，脑中只有一个问题，楚然这个坑货难道是也发现了什么了嘛？
　　然后，还未等他开口询问，楚然就率先开口道：
　　“宁夜你就坦诚点，不要再狡辩了，刚刚我们兄弟两人，可是亲眼看见龙流昔从你房间出来的。我们可还从未见过，一向冷若冰霜的她会露出这种表情，整张脸红得跟个猴屁股一样，呼吸紊乱就像是遭受了什么刺激一般。”
　　楚然拍了拍宁夜的肩，一脸你真的很棒棒哦的暧昧表情。
　　南宫日天也接着二哥的话语，一脸崇拜地接着说道：“这还不是最重要的，那位真龙大人在走出大哥你房间后，红着脸一直在骂大哥你是个不要脸的无耻淫贼，足足骂了快十分钟才离开。大哥你真是太厉害了，到底在房间里面对这位真龙大人做了些什么，才会让她露出这副小女儿的姿态，不会真的吃了真龙大人豆腐了吧？”
　　宁夜：“……”
　　两名坑货基友的话语，彻底打消了宁夜内心的某种渺茫幻想。
　　之前他还抱有着，也许龙流昔根本就未曾见到太多，可能只是进了自己房间后，给了自己一巴掌就离开了。
　　可现在看来，结果却是不出所料，也很一言难尽。
　　宁夜长叹了一口气：“这件事说来复杂，也很一言难尽，一时半会和你们说不清楚，刚刚在房间内，只是发生了一些比较尴尬的误会而已。”
　　“宁夜，如果我没有猜错，小怜应该是你亲生的女儿吧？”楚然突然如是开口询问道。
　　宁夜望着突然问出如此直接问题的楚然，然后点了点头，之后气氛陷入了沉默之中。
　　宁夜很是清楚，身为自己相处多年好基友的楚然，既然已经当面问出了这个问题，那么定然是察觉到了什么。
　　况且，这种事情本就没有对自己这两名兄弟隐瞒的必要。
　　“既然小怜真的是大哥你的亲生女儿，大哥你也真是千年前那位名动天下的神秘强者的话，那么很多事情都可以解释得通了。”南宫日天露出思索的神情，缓缓开口道。
　　“名动天下的神秘强者？”听到这如此霸气的形容，对于自己以前经历一知半解得宁夜，顿时被勾起了兴趣：“难道我以前，做过什么很厉害的大事么，所以才会名动天下？”
　　“大哥你做过什么，你自己心里难道没有点逼数么？”南宫日天用一种关爱傻子的眼神，望着宁夜继续道：“大哥你之所以名动天下，还不是因为当年你霸王硬上弓，让身为神州真龙的龙流昔受……”
　　“好了好了，不用说了，我知道了还不行嘛！”
　　宁夜连忙叫停了三弟的回答，也怪他自己哪壶不开提哪壶，聊到了这个话题。
　　不过想想也是，这千年来龙流昔带着小怜孤儿寡母一同生活，肯定遭受了不少的非议。当然，肯定是没有人会嫌自己命太长想死一死，敢当着龙流昔的面说这件事的，只能背地里议论议论。
　　想到这里，宁夜不禁觉得自己很不是一个东西，或者更准确一点来说，自己的前世很不是一个东西，当年竟然做出吃干抹净就跑的无耻行径。
　　那么现在问题来了，自己如今已经得知了真相，又该如何去面对女儿小怜，以及被自己伤透了心的龙流昔？
　　难道非要用今生，去偿还自己前世欠下的情债？
　　宁夜陷入了巨大的纠葛之中，如果他这一生，没有遭遇先前的那些事故，也没有遇到那位想要携手一生叫做江静怡的女孩，那么当他遭遇到这种像是每个男生都会YY的剧情之时，肯定会无比的喜悦激动。
　　可是现在，他觉得这实在很不公平，尤其是对龙流昔来说很不公平！
　　说句实在话，无论从什么方面来讲，龙流昔都各方面完爆自己，如果她想要找，凭她的条件完全可以遇到更好的人。可是这千年来，她却一直孤身一人带着女儿生活，不理世事，也未曾再将真心付人。
　　这……是在等自己么？
　　虽然这个想法很是自恋，但是在这段时日和龙流昔的接触中，宁夜也察觉到了，她在面对自己时的一些特殊情绪。
　　就像是以前楚然和南宫日天这两个坑货总是开玩笑，说这位真龙大人对大哥你如此特殊关照，大哥你一定要好好把握住机会，抱住这条粗得不能再粗的大腿啊，到时候成为真龙大佬背后的男人，一瞬间少奋斗十万年，入主昆吾圣山，就此一步登天走上人生巅峰，岂不是美滋滋。
　　自己现在这种状态和心境，根本就无法若无其事地去开展一段新恋情，哪怕龙流昔确实符合几乎所有男性对于未来枕边人的美好幻想。如果自己真的因为女儿小怜的缘故，和龙流昔在一起了，那么这是对于自己人生，同时也是对于龙流昔人生的不负责任。
　　况且，自己只是自己，是今世的宁夜，而不是千年前的那个人，根本就是不同的两个人，至少自己不会做出抛弃喜欢的女生，做出这种吃干抹净就拍拍屁股走人的渣男之举。
　　宁夜也心里很有逼数地知晓，龙流昔所喜欢的，并不是自己，而只是千年前的那个男人而已，就算被伤得遍体鳞伤，也依旧余情未了。
　　若是两人真的在一起了，这两种感情又如何混为一谈？
　　说得再粗鄙点，宁夜也无法接受，若是两人真的在一起了，结果睡在一起的时候，她心里所想眼中所见的不是自己，而是另外一个男人，哪怕……那个男人是自己的前世。
　　这也算是，他那脆弱的男人的自尊心吧。
　　但是，宁夜所不知晓的是，对于他而言并未有轮回转世之说，他和千年前的道初，本就是一人，所以并没有他所想的，龙流昔所喜欢的不是自己，而是千年前那个男人的说法。


第二百五十六章 身为人父的宁夜

　　宁夜所料想的尴尬情况，并没有成为现实。
　　因为龙流昔已不再江城，据说是昆吾圣山最近出了些变故，而身为龙族现任族长的她，则动身回去处理族内事物了。
　　而她离开的时间，乃是宁夜自昏迷中醒来不久之后。
　　所以，这个回昆吾圣山处理事物的理由，怎么看怎么都像是一个对外的借口，而本质原因便是不想与宁夜相见，或者说，不知道该以何种姿态与已经知晓了真相，并且复苏了那一部分无比尴尬糟糕记忆的宁夜相处。
　　从某种方面上来讲，这位真龙近大人尽管已经阅尽世态沧桑，但心思依旧如少女一般难以捉摸，尤其是在脸皮方面，简直薄得不行。
　　龙流昔的离开，对于宁夜而言也未必不是一件好事，毕竟现在的他也未曾做好充足的准备去面对她。
　　相见不如不见，此时用在这纠葛至深的两人身上，则是再恰当不过。
　　不过好在，龙流昔离开江城之时，并未曾把女儿也一同带走，而是将她留在了宁夜的身边，用以陪伴他。
　　然而让宁夜有些奇怪的是，不知为何的，原本很喜欢和自己女儿小怜亲近的楚然和南宫日天这两名基友，见到她的时候，神情变得很是奇怪，如果让宁夜来形容，就像是见了猫的老鼠一般，隐隐带着一种畏惧，不敢与之亲近。
　　小孩子尽管不懂太多道理世故，但是在谁真心对自己好这方面，心思还是颇为细腻的，自然也察觉到了之前一直疼爱关切自己的楚然和南宫两位叔叔，突然地对自己没有以前那么亲近那么好啊，搞得小萝莉难过了许久，以为自己最近是哪里做得不好，让两位叔叔生气不喜欢自己了。
　　这种时候，身为父亲的宁夜自然当仁不让地站出身来，来为女儿出头，抓住楚然和南宫日天这两名坑货，一番询问状况。
　　而且，之前这两名坑货，可是非常热衷于撮合自己和东方青月来着，可是这次自己自昏睡中醒来之后这几日，他们两人对此事绝口不提，就像是忘了有这件事一般，实在反常无比。
　　“大哥，三弟真不是对侄女有意见，实在是每一次见到侄女的时候，我和两人就把持不住啊！”身为三弟的南宫日天，面对护女心切的大哥地发问，哭丧着解释脸道。
　　“把持不住？”听到这无比新奇的回答，宁夜先是一怔，然后大声道：“你们两个禽兽，脑子里面在想什么呢，小怜她还只是一千多岁的孩子啊！”
　　“咳咳！让三弟你平日里不要死读书，要多上上网看看段子了解了解这个现代化的社会你不听，你看现在说错话了吧，‘把持不住’这句话，都快被一群老司机给玩坏了！”
　　这种时候，楚然连忙站起身来，先是教育了一番三弟南宫日天，然后转过头对着宁夜解释道：“事情不是宁夜你所想的那样，三弟口中的把持不住，是看了害怕的意思。宁夜你有所不知，那一天我们遭遇埋伏的时候，我们的侄女小怜她，突然就像是变了一个人般……”
　　接下来，楚然详细叙述了当天事情的经过，包括性情大变的侄女，对他们这两名叔叔说出的那句，如果两人再给自己爸爸介绍野女人，让自己的妈妈吃醋伤心，下次见面就拿把刀阉了两人的威胁话语。
　　也难怪这几日，这两名一向无法无天的坑货，尽管知晓侄女小怜已经恢复了以前单纯可爱的状态，但是在见面接触时依旧会那么瑟瑟发抖了，毕竟性命可以丢，但是下半身的性福没了那可就彻底GG了。
　　“好吧，原来是这样。”
　　宁夜点了点头，知晓了具体缘由的他，以带头大哥的姿态，拍了拍楚然和南宫日天这两名小弟的肩，“虽然我能够理解你们的遭遇，不过以后你们在接触小怜的时候还是要多注意些，昨天她可是可怜兮兮抱着我难过了好久，一直在问我，是不是小怜最近做错了什么，所以两个叔叔都不喜欢小怜了。”
　　唉，可怜天下父母心啊！
　　在同龄人还在期待着即将到来的大学生活之时，宁夜就已经开始操心起女儿的重重问题了，想想也实在是一言难尽，关键这女儿严格意义上算起来还是自己亲生的。
　　不过对于女儿为何性情突变一事，其中内情楚然和南宫日天两人都不清楚，宁夜也只能暂且按下内心的疑虑，准备以后找机会询问一下知情人士。
　　但不管如何，女儿终究是自己的女儿，不管小怜变成什么样，作为父亲的宁夜都会不离不弃，坚决护犊子！
　　“对了大哥，我们遭受那群王八蛋埋伏的那日，大哥你简直是太厉害了，以弱胜强好好算计了对方一波！”
　　提起这件事，南宫日天就很是兴奋，那一日他们其余人都被限制住了行动，原以为没有多少实战经验的大哥宁夜也会很快被擒拿，可是结果却大出所料。
　　在那一战中，宁夜所表现出的战斗天赋实在恐怖如斯，始终保持着绝对的冷静，不仅算准了对方的心性和出手的力量，就连自己的身体都可以作为诱饵来使用，让那些不敢以真面目示人的鼠辈混蛋吃个大亏。
　　而身为当事人的宁夜，听到三弟旧事重提，面庞上不禁露出后怕的神色，同时缓缓开口道：
　　“其实那一日，我自己都不明白发生了什么，因为心知遭遇了危险性命不保，然后整个人就进入那种奇怪的状态中了。说实话，就算是现在回想起来，我都觉得一身冷汗，害怕那时候的自己。那时候，尽管保持着本我意识，但是所有情绪都消失不见，就像是专门为战斗厮杀而生的机械人，算计着如何利用身边所能动用的一切资源作为代价，不惜一切代价杀死敌人！”
　　“简而言之，那时候的我很是无情无义没心没肺，说句玩笑话，如果当时二弟和三弟你们两人能够作为工具派上用场，我也会毫不犹豫地牺牲你们来达成目的！”
　　“所以，我真的很怕，怕我未来会变成这样，所以一直不敢去回想当日的情景。有时候我甚至在想，现在平日里你们所接触还有我自己所认知的我，本就是一层强加上去的外壳，而那种状态下的我才是真正的我，身为一颗果子的我，本就是那么冷血无情。”
　　宁夜说完这番话后，楚然和南宫日天两人不由面面相觑。
　　等反应过来后，自然是好一份宽慰，也绝口不再宁夜面前提这种话题了，转而说了一些最近以来的趣事，想让他放松心情不要脑子里面想太多。
　　前两天因为突然事情出门，结果断更了。前段时间因为遭遇了一些不好的事情，影响了自身的情绪，让各位读者朋友担心了，作者君很抱歉……嗯，以后好好码字，好好存稿，好好赚钱，好好生活……一切都会过去的！争取从明天开始双更吧！


第二百五十七章 似是故人来

　　夜幕下的江城，万籁俱寂。
　　因为升仙大会召开在即，这段时日内江城内可谓是鱼龙混杂，许多妖族和人族修士不远万里赶来参加这三年一次的盛会，甚至许多国外类似于道盟的隐藏在世界认知之下的神秘势力，也派遣了人员前来观礼。
　　有句古话说得好：林子大了，什么鸟都有！
　　现在江城内拥有超凡力量的存在一多，各种各样的糟糕情况就上演了，寻仇的、私下斗法的、违法犯罪的……总之各种各样的奇葩状况轮番上演。
　　尽管这段时日，道盟和妖盟这两大天下双势，已经派遣了诸多执法者来维持治安，保障广大人民群众的生命财产安全。然而，就算防范措施做得再好，也总会有一些漏网之鱼存在。
　　江城某处僻静无人的小公园内，一位碧眼金发面容俊美的外国男子，正拉一名身材火辣穿着暴露的女子，走入小树林之中。
　　“帅哥你坏死了，竟然选在这种地方。”
　　那身材火辣的女子，见到周围的寂静无人的场景，也预料到了接下来会发生什么，用小锤锤轻捶着外国男子的胸口，低头娇羞开口道。
　　“难道这位美丽的小姐你不觉得，这样会很刺激么？”
　　那碧眼金发的外国男子，嘴角露出笑容，尽管话语很是不正经，可是神态却优雅得宛若西方古代的贵族。并且虽然是西方人，可是华夏语却说得很是流利。
　　他的皮肤，比之很多女生都要白暂，不过这种白并不是那种有光泽的白，反而像是终日不见阳光的那种惨白。
　　身材火辣的女子望着眼前的外国男子，眼眸几乎要变成心形了，因为眼前的男子实在是太有魅力太吸引人了。
　　两人是在夜店搭讪认识的，经常去这种场所寻觅艳遇的她，第一眼便注意到了这名外国男子，原以为如此有气质有相貌的男子搭讪会很困难才对，可却未曾想到竟是意外地简单。
　　于是两人在喝了一杯酒后，便一同离开了夜店，
　　对于接下来即将发生之事，她自然很是心知肚明，反正能够这样的国外帅哥滚一次床单，这波艳遇完全不亏，以后遇到自己的那些夜店小姐妹还可以好好炫耀一番。
　　只是她原以为，这位看上去就很是有钱的外国帅哥，应该会带自己去什么星级酒店开房才对，可是却没想到竟然是要在公园小树林打野战。
　　这也许……就是有钱人的恶趣味吧，追求刺激？
　　反正她心里也不抗拒，之前野战又不是没打过，偶尔来一次也确实挺刺激的。
　　“今夜的经历，一定会让小姐你终生难忘的，享受这生命最后的绽放吧。”
　　那皮肤苍白的国外男子靠近那女子，在她的耳边如是低语道，同时嘴唇内两根尖锐的獠牙出现，对准备她白暂的脖颈，准备享用今夜这美味的血食。
　　生命最后的绽放？
　　这是啥意思，这个外国帅哥，莫不是个中二病患者吧，怎么尽说一些让人听不懂的话？
　　女子很是疑惑不解地在心里想着，完全没听懂这句话到底是什么意思，可是对于自己现处的危险状况也浑然不知。
　　而就在那西方血族獠牙将要刺入脖颈之时，异变突生！
　　那血族的身躯，就像是被一击铁锤击中般，整个人被一道无形的力量重重击飞出去。
　　“你们这些终日躲在黑暗中的烦人家伙，难道就不懂得在主人家做客时，要安分一些么？”
　　黑暗中有人如是说道，并且声音越来越近。
　　不多时，一名带着白色面具的怪人，手中提着一柄木剑，一步步从外面走入场中。
　　这面具上刻着一张笑脸，只是这笑脸的唇角幅度不是上扬，而是向下拉扯，似笑非笑似哭非哭。
　　此人，自然就是宁夜，而他手中的木剑，自然是剑主视若性命的随身佩剑，天下第一剑。
　　因为前段时间宁夜遭遇埋伏遇袭，虽然最后没有造成什么损伤，但是却给剑主等人敲响了警钟，原本剑主是想让宁夜一直待在自己家中，留在自己身边的，可是宁夜表示了反对，表示自己身上还有罪要赎。
　　最后，没有办法的剑主，便将这柄有着天下第一剑之称的木剑，留在了宁夜身边，这样如果在遭遇上次的那种危险，自己也可以第一时间赶到。
　　而先前被宁夜隔空挥出那一剑而斩伤的血族男子，此时正捂住几乎要将自己拦腰斩断的腹部伤口，神情惊恐望着眼前这头戴白色笑脸面具的神秘强者。
　　早在之前，这血族就曾经听同伴提过，最近江城内出现了一个戴着白色笑面的怪人，出手狠辣修为高深，会根据对方作恶程度进行裁决。
　　他万万没有想到，这种事竟然被自己遇到了。
　　“啊……杀人……”
　　一旁那衣着暴露的女子，见到眼前这一幕，尤其是那正在和自己进行艳遇的外国帅哥，此时腹部汩汩流出的鲜血，以为是遇到了仇杀现场，惊慌失措地大叫起来。
　　刚叫了两声，宁夜便手掌一挥，使用安神术法让她昏睡回去，至于最后的善后工作会有道盟的专门来做。
　　“今晚成果还不错，又救下了一个……”
　　见那女子昏睡过去，宁夜低声自我嘉奖道。
　　然后，他便将目光重新落在了那血族身上。
　　“等等……不要杀我，我可以用财富和宝物来赎……”
　　“没兴趣！”
　　宁夜一剑将那血族贯胸，望着他死不瞑目的尸体，淡淡地回答道。
　　这几日来，他又开始戴上这副白色笑脸面具重操老本行了，看似在执行人间正义，而实质上只是为了赎罪，为了让自己内心能够安宁一些罢了。
　　当初恋人江静怡妖化，曾波及到了一些无辜之人，而现在宁夜所做的，则是力所能及地救人。
　　尽管生命不是对等存在，就算救下再多人也无法令当初的无辜死去之人复活，但是做了总比不做好，何况现在的宁夜也有了这方面的能力。
　　不过不知宁夜自己都没有发觉，还是刻意忽略了，重操旧业惩恶扬善成为正义的伙伴这些天来，他身上的很多东西都在无形变化着。
　　比如以前，就连鸡都没有杀过的他，对于杀人这种事完全下不去手的，做得最多的，便是将对方打个半死然后交由道盟执法发落。可现在，就像是刚刚杀那名血族之时，完全没有一丝一毫地犹豫，很是顺其自然也没有任何杀人之后的负罪感。
　　而这种心态上的变化，是从他自流放之地归来后开始的，也就是得知了江静怡妖化真相，身上出现吞噬黑雾后。
　　见时间已经不早，在告诉了道盟执法者前来处理残局之后，宁夜便离开了这处小公园，准备去买点汉堡之类的东西填填肚子，然后回家好好哄女人睡觉。
　　可就在他买了一堆汉堡，准备找个地方吃完回去的时候，在经过一条僻静巷子时，他见到了光线昏暗的巷子内，正有四五个小混混小流氓般的人，将一名托着行李箱戴着宽大墨镜的少女围堵在那里。
　　宁夜将汉堡收好，朝巷子内走去，准备加个班为那少女解决这个麻烦。
　　随着距离走进，不知为何的，宁夜心中有一种很是奇怪的感觉。
　　那拖着行李箱戴着墨镜，身着白色连衣裙的少女，身上有一种无比熟悉亲切的感觉。
　　晚上还有一章，正在写


第二百五十八章 两朵相似的花

　　“美女，你一个人要去哪里啊？不如我们开车送你去吧，嘿嘿嘿！”
　　“是的啊美女，你看都这么晚了，一个人走夜路可是很不安全的哦！”
　　“不是我和你吹，我们在江城这块还是有点势力的，跟我们走觉得可以让你今晚过得爽翻天！”
　　……
　　宁夜走进，便听到那几名小混混围聚在那白衣少女面前疯狂吹牛逼，空气中还有一股浓烈的酒气。
　　现在他也大概看明白了这里的剧情，这几名小混混估计刚刚聚餐喝完酒，然后饱暖思**，看到大街上这位白衣少女模样好看，于是一群人借着酒意上前来调戏了。
　　看样子现在这种情况僵持也有一段时间了，这些小混混虽然在酒精地作用下有了色心，但是还没有那种敢于霸王硬上弓地色胆，毕竟还是法制社会，都是怕被抓进去蹲局子吧。
　　这条巷子本身就比较僻静，没有什么人经过，因此当宁夜走进来接近这群人的时候，那几名小混混也自然见到了他。
　　“小子！看什么看，再看老子削你！”
　　其中一名小混混，恶狠狠地对着孤身一人的宁夜威胁道。
　　因为先前准备回家陪女儿睡觉了，所以宁夜也自然摘除了脸上的白色笑脸面具，加上眼前这些小混混都是小角色，只用拳脚便可以解决，不用动用法术，所以他也懒得再戴一次面具了，早点加班解决完这件事回去休息。
　　“光天化日朗朗乾坤……哦不对，说错了，现在是晚上，总之你们这些人，赶紧给我束手就擒，放开那个女孩！”
　　做了一晚上好人好事的宁夜，心情还算不错，原本准备动用那些影视剧中大侠行侠仗义时的经典台词，可是话说出口后才想起来，现在不是白天而是晚上，于是改了口。
　　总之皮这一下，就是很开心。
　　“哪里来得智障，脑残片吃多了吧！”
　　那几名小混混面面相觑，想不到半路上竟然还杀出这么一名奇葩。
　　而正当宁夜准备再次开口时，一道脆如银铃地女声却插入了进来，正是那脸上戴着宽大墨镜，嘴唇上还带着天蓝色口罩的白衣少女开口了：
　　“你们让让，我男朋友来接我了！”
　　说着，那少女就趁着周围那几名小混混心思放在宁夜身上的功夫，越过他们的围堵，施施然走到了宁夜的身边，并伸出手挽住了宁夜的手臂，做出一副小鸟依人的亲昵情侣模样。
　　宁夜：“？？？”
　　自己不过是见义勇为而已，怎么莫名其妙多出了个女朋友，关键是这少女自己也不认识啊。
　　“先别急着激动开心，只不过是和你逢场作戏而已，这便宜让你占也比让他们占了好，至少你生得好看些。”
　　耳边传白衣少女这样的一句轻语，提醒着宁夜不要开心得太早，这只是权宜之计而已，并不是真的要给他做女朋友。
　　宁夜“……”
　　说真的，这少女说什么让自己占便宜了，但自己怎么总觉得，被占便宜的是自己呢。
　　当然，他也明白对方为何这么做，估计是这少女看自己为她出头见义勇为，看自己一副柔柔弱弱地模样，怕这这几名小混混起了冲突会遭受一顿毒打，心里过意不去于是便采用这个这个委婉办法，想要避免这场冲突。
　　毕竟看这群小混混现在酒精上头的模样，明显是吃软不吃硬的，这个理由也算是给他们一个台阶下，让他们面子过得去能够离开。
　　说实在的，宁夜倒是挺佩服身旁这名少女的，能够在这么短得时间内看清场内的形势，然后采取最稳妥最合适的办法来解决。
　　可现在问题是，自己可是很凶很强悍的啊，根本不怕眼前这几名小混混。
　　不是宁夜吹牛，对付眼前这几名小混混，他让两只手两只脚都行，他们根本连自己的防御都破不开，要是对自己出手，光是反震的力量都能把他们弄趴下。
　　“其实，妹子完全没必要这样的，我这个人可是很凶的，一个人单挑他们一群完全没压力！所以，能不能把你的手先放开，你这样我表示压力很大，我不太习惯被女生这样搂着！”
　　宁夜转过头去，对着身旁的少女开口道，这种便宜他实在是不想占。
　　隔着这么近的距离，他也终于看清了这名少女的具体样貌，一头青丝如瀑布般顺滑披在肩上，气质显得尤为温婉。不过因为对方脸上带着一副无比宽大墨镜，将她整张脸都遮掩住了一半，加上还戴了口罩，所以根本无法看清全貌。
　　这大晚上的，将自己包裹得这么严严实实，可以说是很奇葩了。
　　并且更让宁夜觉得奇葩的是，那些醉酒之后的小混混，竟然如此厉害得拦住了将自己包裹得这么严实的她，虽然从整体看上去这白衣少女具体美女的气质无疑，但是凡事都有例外，背影杀手什么的也是司空见惯之时，这些小混混就真不怕她摘下墨镜和口罩，瞬间化身侏罗纪恐龙么？
　　“哇！我还是第一次听说，男人不喜欢被这样的。难道你是个gay，因为弯了，所以不喜欢女的只对男的有感觉？”白衣少女的重点，直接跑偏了，很是八卦地问道。
　　“我是直的，比直线还要直的直男！”
　　宁夜真是满脸黑线，自己见义勇为，怎么就遇到如此奇葩的情况了呢。
　　他紧接着，又补了一句道：“我只是不太喜欢，和除了女朋友之外的女性有亲密接触。”
　　“不是吧，看你这模样挺帅的啊，平日里应该妹子一大把才对的啊，怎么会有如此纯情的想法呢。话说，你不会还是个没和妹子滚过床单的纯情小处男吧？”
　　被聊起这个话题，身为男性的宁夜，自己都觉得很是不好意思，可是这妹子却就这么直白说了出来。
　　宁夜保持着沉默权，一时不想去回答如此尴尬的问题，二则是因为，这个问题的答案身为当事人的他自己都不清楚。
　　嗯，就是不清楚，自己现在到底还算不算处。
　　他拥有着长达一整夜的清晰记忆和感触，甚至连女儿都已经有了，但是现实中，他和女生做过的最亲密的接触，也不过是那夜烟花绽放摩天轮上，最后掺杂着苦涩泪水的临别一吻而已。
　　“我的天，不会是被我给猜中了吧！”那白衣少女拍了拍宁夜的肩：“要不要姐姐带你进入大人的世界啊，就当作为你见义勇为的奖励好了。放心吧，规矩我都懂的，事后会给你包一个大红包的！”
　　宁夜：“……”
　　这少女，真是有毒的！
　　虽然看不清她的具体容貌，但是从她所表现的气质还有声音听来，年龄应该和自己相仿，甚至比自己还要小些才对，可是却如此老气横秋自称姐姐，还说要帮自己进入成人世界。
　　“兄弟们，别在这里和这对狗男女浪费时间了，走，我们大宝剑去！”
　　为首的一名小混混，对着剩下的同伴如是说道，然后一行人就离开了这里，也没有再去理会宁夜和先前被他们围住的这位少女。
　　毕竟刚刚在他们眼中看来，因为听不清宁夜两人具体说什么，但看上去就像是在打情骂俏般。
　　他们刚刚拦住那白衣少女，其实最主要的原因便是酒后消遣，调戏调戏找点乐子而已，毕竟由始至终都没有看清她的长相，也没有说非要怎么样怎么样。
　　现在是法制社会，反正关了灯第一个样，大宝剑不是挺好的么，何必做出违法犯罪之事，把自己下半辈子搭进去呢，那多不划算。
　　随着那些小混混的离开，巷子中也只剩下了宁夜和白衣少女两人。
　　少女也松开了搂着宁夜臂膀的手，朝后退了一步，开口感谢道：“不管怎样，今天都要感谢帅哥你的见义勇为了，否则我不知道要被这些人缠多久呢！”
　　说着，她似乎是觉得带着墨镜和口罩，不以真面目示人不太尊重，因此伸出手将这些都脱了下来。
　　原本抱着随便看看心态的宁夜，随意朝她那里瞥了一眼，然后整个人顿时呆若木鸡，情绪直接把持不住，眼眶有些泛红。
　　因为这位白衣女子，实在和江静怡太像了。
　　那一瞬间，他仿若看到了曾经的恋人，重新站到了自己的面前。
　　现在宁夜终于明白了，为何先前第一次远远见到她时，会有那种莫名无比亲切熟悉的感觉。
　　就像是世间出现了，两朵相似的花。


第二百五十九章 你就是那个小白脸宁夜？

　　“哎！我说你这个人，真是口嫌体正直啊，嘴上说着不喜欢占人便宜，但身体却很是诚实嘛，你是准备抓着我的手直到下辈子再放开么？”
　　“果然男人都是大猪蹄子啊，嘴上说着自己很老实，但是一见到长得好看的小姑娘，就跟丢了魂一样……哎哎哎！你这个人不是吧，我不过是调侃了你两句，你一个大男人怎么就哭了呢？”
　　之前还在调侃宁夜紧握着自己手掌不放开的少女，在见到他泛红的眼眶和眼眸内氤氲的水汽后，整个人直接被吓到了。
　　毕竟任谁大晚上的，遇到一个之前从未曾见过的男子，突然抓着你的手开始流泪，还是那种深情款款地流泪，都会被吓到的。
　　“难不成……你是我的歌迷，见到偶像本人太过于激动所以没把持住情绪，感动得哭了出来？实在没必要这样啦，今天你帮我解了围，不管是合影留念还是要签名我都会答应你的！”
　　初始的诧异过后，那少女分析了一下场中的情况，提出了一个相对来说合情合理的解释，认为宁夜是自己的歌迷，之所以如此情绪激动，是因为见到偶像太过于激动了。
　　说着，她弯下腰从行李箱的外侧口袋中，找出了随身携带的签字笔和签名本，在上面签了下自己的大名，然后递到了宁夜的面前。
　　散发着淡淡清香的纸张上，是三个龙飞凤舞极具艺术感的大字——
　　许初烟！
　　这个名字所代表的，乃是当红的少女偶像歌星，歌迷粉丝遍布大江南北！
　　就像是当初，因为得罪了龙流昔而被幻术变为美少女的楚然，穷困潦倒之下在街头卖唱，然后还没一些观众说变身美少女的楚然，简直是许初烟第二，如若出道定然星途闪耀。
　　而如今，这位当红的偶像歌星，竟然孤身一人出现在了江城，不得不说很是不可思议。
　　怪不得之前，她将自己包裹得如此严实，在这大夏天的又是墨镜又是口罩的，原来是担心被认出来引发麻烦。
　　宁夜不追星，但是并不代表他不认识这位大歌星，因为以前班上的一些女生，包括自己的恋人江静怡在内，都是这位许初烟的忠实歌迷，因此也了解了许多她的信息。
　　现在他也知晓，自己是认错人了。
　　她，不是她。
　　只是，刚刚那一眼初见，他真的确实像是见到了已逝的恋人。
　　因为，她们两者的眉眼，实在是太相像了。
　　当然，从整体上相比，眼前身为当红歌星的许初烟，在颜值上面比之江静怡确实要漂亮许多。
　　眉眼的相似不是重点，真正让宁夜先前刹那失神心神失守的，而是他在眼前许初烟的身上，感受到了一种无比熟悉亲切的感觉，这种感觉很是玄妙也说不出任何的理由，但是就是有这种真切感觉，仿若江静怡站在自己面前。
　　“抱歉，我刚刚太失礼了。”
　　宁夜为之前自己的抓着人家女生手不放的举动，真诚道歉道：“刚刚……看到你的第一眼，我把你误认成了别的女生，你和她，实在太像了。”
　　“不是我说，你这搭讪的理由也太老套了些吧，是不是每见到一个漂亮女生，你都会来这么一句？”
　　虽然身为当红歌星，但是在许初烟身上丝毫没有那种大明星的架子，笑着开口调侃着宁夜。
　　只能说这个“你和我以前认识的一个女生很像”这个搭讪话语，几年前就已经烂大街了，宁夜的这番话语，虽然确实是他的真实感受，但别人又不了解实情，因此确实是很容易让人误会是在搭讪。
　　往常如果遇到这种情况，以宁夜的性格估计也会调侃回去，但是现在的他完全没有那种心情，摇了摇头开口道：“不是搭讪，只是见到你的时候，我真的像是见到了她一般。”
　　而对面的许初烟，见到宁夜面庞上沉重而悲伤的表情，也像是明白了些什么。
　　“那个她，是你喜欢的姑娘么？”
　　“嗯。”
　　“那么她现在？”
　　“已经……不在了。”
　　“抱歉，对不起。”
　　简单的几句回答，也让许初烟大致了解了眼前的情况，也因为先前自己的调侃行为，还有不小心触及到了宁夜的伤心往事，而真诚道歉着。
　　从某种方面上来讲，这位大歌星也是很善解人意了，身上也没有丝毫的高人一等的架子。
　　“没关系，事情都已经过去了。”
　　宁夜对着她露出一个很勉强的笑容，然后开口道：“现在都已经这么晚了，你一个女孩子走在路上也不安全，更何况你还是当红的大明星，万一被认出来就更加不好了。这样好了，想要去哪里告诉我一声，我送你过去吧。”
　　若是以前，亲眼见到一只活着的大明星站在自己面前，哪怕自己不追星，宁夜也肯定激动不已，索要个签名合影发个朋友圈炫耀啥的。
　　可是现在，自从接触了修行之后，或许是所处的位置，还有所接触的世界不同了吧，他也自然没有了那样的少年心思。
　　然而，或许宁夜自己都没有发觉，若是换做旁人，他帮对方解了围之后，估计就会直接离开回家陪女儿了，根本不会主动提出要护送对方到要去的目的地。
　　而对眼前的许初烟如此特殊照顾，不是因为她生得漂亮，事实上若论相貌好看，世间又哪有女子能够抵得上龙流昔。
　　之所以如此，是因为宁夜在眼前的许初烟身上，见到了已逝恋人江静怡的影子，因此才会主动提出这样的要求，内心不自觉地想要和对方相处得久一些。
　　许初烟点了点头：“嗯呢，那就麻烦你了，看你先前不怕麻烦见义勇为，就知道你是个好人了。对了，认识这么久了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“宁夜，一个普通的高考落榜生而已。”
　　宁夜在介绍自己的时候，还在后面加了一句自我评价，这个介绍也确实没啥毛病，毕竟因为先前昏迷了一个多月，错过了高考这件人生大事，现在的他却是是一个落榜生。
　　然而，在听到了宁夜的自我介绍后，对面的许初烟却瞪大了眼睛，一脸不可置信的神色：
　　“你就是最近在道盟中声名鹊起，有着无敌小白脸之称的宁夜？”
　　今天原本想要继续双根的，结果看比赛看晚了，恭喜rng夺冠！不多说了，明天好好加油，不出意外会保持着双更以后！


第二百六十章 宁夜：这一切都是靠我睡出来

　　在听到许初烟的这句惊呼后，宁夜顿时也怔住了。
　　怔住的主要原因有两点，第一就是“道盟”这个不为人知的神秘组织，竟然从许初烟的口中说出，这实在有些出人意料。
　　而第二点，则是自己头上的这个“小白脸”称号，听她的口气好像已经被广为广播了一样。
　　这宁夜就很是不服了，他怎么就是小白脸了呢？
　　好吧，他承认，自己在接触修行之后，确实受到了龙流昔剑主等一些大佬的关照，在金钱经济方面也受到了很多的援助，就连现在自己住的豪宅也是看在龙流昔和女儿小怜的面子上，白送给自己的。
　　但是，宁夜从不认为自己是吃软饭的小白脸，这只是朋友之间的无私****而已，怎么可以说是在吃软饭呢？
　　实在是一种赤果果的诽谤污蔑！
　　“抱歉，我刚刚不是故意的……只是，你真的是那个传说中的宁夜吗？”
　　许初烟也意识到了自己的失言，毕竟对于一名拥有着自尊心的男性来说，当着面说对方是吃软饭的小白脸，是一件很没有礼貌的事情，更何况对方刚刚才帮自己解了围。
　　就算要说，也是私下里背地里议论才对。
　　而身为当事人的宁夜，在听到许初烟那句“传说中的宁夜”，几乎一口老血要喷出来了。
　　虽然进入了道盟成为其中一份子，但其实他和盟内成员的交际非常少，毕竟家里就有龙流昔剑主等大佬坐镇，还有南宫日天这位被誉为千年难得第一见修仙奇才，年仅轻轻便晋升道尊之境的小弟存在，所以不管是修行资源还是其他一些修行上的问题，都可以在家中解决，无须借助盟内的设施。
　　宁夜万万没有想到，自己都已经如此低调内敛，但是依旧像是黑夜中的萤火虫般，如此引人注目，已然成为了一段传说。
　　一般来说，能够用上“传说中的XX”这种形容的，肯定是了不得大人物才对，就比如龙流昔，旁人在提及起她的时候，都会加上一句说这是传说中的真龙大人。
　　而自己，竟然也被冠上了这个形容，而且还是以吃软饭小白脸的身份，能够做小白脸做到这种程度，也快算是前无古人了吧。
　　听许初烟的口气，似乎自己现在在道盟中，已经成为了风头无二的热议人物，这真是好事不出门坏事传千里啊！。
　　“如果你问我是不是宁夜，那么答案是肯定的！但是，我没有吃软饭，也没有去做小白脸，我现在拥有的一切，都是靠我自己睡……嗯，努力拼搏出来的！”
　　宁夜义正词严地回答道，中间还急刹车改了一次口。
　　他原本是想说“我现在拥有的一切，都是靠着自己睡出来的”！
　　这句话，虽然听上去很奇怪，但确实没有任何毛病，宁夜他现在快要晋升道尊的高深修为，确实是他自流放之地回归后，睡了整整一个多月后睡出来的，一觉醒来整个人的修为就和坐了火箭一般，嗖嗖嗖往上窜。
　　并且这段时日里中，修为的增长就和决了提大坝般，就算不去刻意修炼，修为也保持着高速地增长，看这模样用不了多久，就可以成为像南宫日天那样的少年道尊强者了。
　　不过如果真的将这句话说出，说自己的修为都是睡出来的，那么在旁人听起来，会想起什么奇怪的事情，自然不言而喻，那就真的跳进黄河也洗不清了。
　　“哦，不管你信不信，反正我是信了！”
　　许初烟点了点头，尽管嘴上说着相信，可是任谁都可以看出她内心的不信。
　　“不过许初烟小姐，你不是当红的歌星么，怎么对道盟的事情知晓得这么清楚？”
　　宁夜暂时避过了关于自己吃软饭当小白脸的话题，而是对她问起了这个很是疑惑的问题。
　　道盟隐世而存，很少有外人会知晓这个组织的存在，估计也是为了防止社会出现不可预料的动荡吧。就算是有些普通人，因所处的位置不同而知晓道盟存在，但也不应该对盟内的八卦事件如此清楚才对。
　　就像是以前楚然的父亲，身为江城首富的他与身为江城分盟堂主的守寂真人乃是挚友，所以对于道盟这个存在还是有着些许了解的，但是仅限于表面的了解罢了。
　　许初烟很是理所当然地回道：“我也是道盟的成员啊，所以这些八卦当然很是清楚了！”
　　“啊？初烟小姐也是道盟的成员？那为什么……先前面对那几名拦路骚扰的小混混时，你没有出手阻拦？”
　　宁夜确实很是疑惑，既然眼前的许初烟是道盟的成员，那么肯定也是修行者无疑了，而之前那几名明显弱不禁风的小混混的拦路骚扰，哪怕是刚刚接触修行炼气境的修行者，都可以毫无悬念地吊打他们才对。
　　可是，若不是自己出手，这种情况估计还要僵持下去。
　　“这件事解释起来很是复杂，我的情况和你们不太一样，因为以前遭遇过一些事故，所以我无法像你们一样修行，只是一介弱女子罢了。但因为我的父亲母亲和祖上的爷爷辈都是道盟的老牌成员，所以算是被破格加入了道盟，嗯，我属于修N代！而这一次来江城，则是因为升仙大会召开在即，受邀过来演出活跃下气氛的！”
　　许初烟话语顿了顿，然后继续道：“至于先前的那些小混混嘛，因为他们也没做出什么实质性的骚扰举动，就是借着酒意口头花花而已，所以我也不好动用那些父亲留给我的防身符篆，万一出手力度控制不好，将他们都给弄死那就不好了，这些人虽然很讨厌，但也罪不至死。”
　　听了这么多，宁夜算是大概了解了许初烟的情况。
　　难怪之前她在面对那群小混混时，如此淡定不叫不囔呢，原来有底牌保护自己，根本不怕他们乱来。
　　这么说来，自己这份见义勇为，表面上是保护了看上去柔弱许初烟，但实际上确实救了那些小混混一命啊，万一他们精虫上脑把持不住动手了，那么可就彻底GG了。
　　今天还有一章，写完会发布……会保持好双更的！


第二百六十一章 许初烟的过往

　　“其实我还真没想到，竟然一到江城就会遇上最近在道盟中名声大噪的宁夜你。”
　　许初烟用一直看待偶像的目光，望着宁夜捂嘴窃笑道：“可能你自己都不知晓，现在外界有关于你的传说故事，可是精彩无比，都可以著书立传出一本书了。”
　　宁夜很是无语地摸了摸鼻子，无奈道：“我真的有那么出名么？问题是我明明一直很低调，什么事情都没有干啊！外面现在，都在传我啥？”
　　尽管知道这是流言蜚语，但是毕竟和自己有关，宁夜内心还是有些好奇的，想知道外面到底是如何谈论起自己的。
　　“外面传宁夜你的版本太多了，有人说你是个变态萝莉控，不知使用了何种办法骗取了真龙大人女儿的欢心，将小萝莉作为童养媳来培养，然后借助这层关系和昆吾圣山上的真龙大人扯上关系，以女婿的身份从岳母那里得到了很多的好处。还有人说，你接近真龙大人的女儿是醉翁之意不在酒，其真实性目的便是为了获取真龙大人的芳心，成为入幕之宾入住昆吾圣山。哦对了，还有人说你这个人处心积虑，用花言巧语将道盟的执剑长老东方青月哄骗，令她对你倾心连家中的婚约都不管不顾了，只顾与你终日厮守在一起过着没羞没躁的日子。”
　　“嗯，其实这些已经算是比较正常的版本了，还有人传言，宁夜你男女通吃，南宫世家的少主因未婚妻的缘故找你来讨个说法，结果也被你花言巧语哄骗了，发展出了一段龙阳之情，还有人信誓旦旦地说，亲耳听到那南宫少主叫你情哥哥呢。哦对了，据说那位有着世间万剑之主的剑主前辈，也与你同居在一起吧，外界传言剑主十分中意倾心于你，身为剑修的他，甚至连自己视若性命的天下第一佩剑都交付到了你手上，实在是情深义重令人唏嘘……”
　　许初烟正在粗略概括现在江湖上流传的各种版本，而对面身为故事主人公的宁夜，整张脸都彻底黑了。
　　这也实在太坑太扯淡了吧，他心里有一句MMP一定要对那些散播流言蜚语的混蛋讲！
　　小怜是自己的亲生女儿，而龙流昔与自己的关系有些说不清道不明。至于东方青月，乃是一个很单纯的好女孩，自己虽然以前确实骗过她很多次，也确实在疗伤时看过她的身子，但身为正人君子的自己，绝对没有说骗她身子的禽兽想法！
　　至于南宫日天那所谓的“情哥哥”，则完全是一派胡言，肯定是他称呼自己为“大哥”，然后从那些人嘴中传出去时，莫名奇妙就变异成了情哥哥，真是看热闹不嫌事大，流言蜚语什么的最不可信了！
　　而最后剑主大佬的问题，宁夜也没有太想得通，自从无意间从东方青月的口中，得知了手中这柄有着天下第一之名的木剑，在剑主心中无可比拟的分量之后，宁夜也没有想到，剑主会将这柄视若性命的木剑就这么交予到自己手上。
　　就算是因为小怜的原因爱屋及乌，这也实在太奇怪了一些吧。
　　从第一次见面时起，宁夜便深刻感受到了剑主对自己的莫名情愫，不仅赠予了价值连城的各种珍贵法宝给自己，而且还用了一个无比蹩脚的理由，和自己索要了抱抱。第一次见面就这样，更不谈后面发生的那些，被遁入剑中的剑主占便宜钻入怀中一起睡的事情了。
　　额……总结看来，剑主大佬在面对自己时，确实有点gaygay的，这是个人都能够看出来。
　　但是，身为一名正直得比直线还直的直男，宁夜对天发誓，尽管自己受了剑主大佬的许多恩惠，但是自己绝对没有像是外界传言中那般，直接吃软饭当小白脸了！
　　妈蛋！这些人真是一群无耻混蛋啊，如此捏造事实败坏自己的名誉，一定是嫉妒自己有这么多大佬罩着！
　　现在宁夜也终于明白，为何前几天自己加入道盟执法队，帮忙维护江城内治安之时，那些见到自己的道盟成员，为何望向自己的表情会那么古怪了。
　　正当宁夜这边从许初烟口中，得知了外界流传的与自己有关的流言，心态彻底崩了之后，此时一道青衣身影御剑而来，施施然降落到了小巷内。
　　“初烟，我因事耽搁来晚了，真是抱歉……”
　　“青月！你怎么来了？”
　　见到这御剑而来的青衣少女，宁夜直接打断她的话语，准确叫出了对方的名字，正是这几日神龙见首不见尾的东方青月。
　　因为身兼道盟执剑长老的职务，这些天来升仙大会召开在即，所以东方青月自然义不容辞接受了盟内的征调，去处理一些江城的事件。
　　“宁夜！你怎么……和初烟道友在这里？”
　　听到熟悉声音的东方青月娇躯一颤，缓缓抬起头，见到宁夜也在这里，表情也是无比诧异震惊，完全没有想到在这里会遇上他。
　　这几天来，她固然有因为处理盟内事务的原因，才未曾和宁夜见过面。但是，除此之外，她之所以如此，还有另外一部分原因，便是下意识地不敢和宁夜相见。
　　家族这段时日内，又开始催促起与南宫世家的联姻之事，而身为即将嫁为人妇的东方青月，心境也并未像是表面上看去那么从容，心乱如麻。
　　隐隐惧相逢，相见不如不见。
　　“事情是这样的，刚刚我经过这边的时候，见到许初烟姑娘正被几个小混混……”
　　接下来的时间，宁夜简略叙述了事情的经过。
　　而他也从东方青月和许初烟的口中，得知了另外的一些事情。
　　原来许初烟的祖辈，与东方青月的父辈交情很好，因此这次许初烟前来江城为升仙大会表演助兴，接待便是由东方青月负责的。可是因为东方青月来时的路上，遇到了一些意外耽搁了许久，所以直到现在才匆匆赶赴过来。
　　“宁夜，你还记得我以前曾经对你提过，十多年前道盟中也有过一例后天血觉妖化的例子么？后来还是盟内太上长老出面，付出了极其沉重的代价才逆转了妖血。而那名经历过血觉妖化，顺利活下来的小女孩，正是这位许初烟姑娘，也正是因为如此，身体受创严重的她才根本无法修行。”
　　在护送许初烟去暂住地的途中，东方青月用传音入密的方式，对着宁夜说出了许初烟的身世经历。
　　而宁夜，在听到这件往事时，如遭雷击。
　　转过头去，望着身侧一直保持着甜美笑容的许初烟。
　　为何，她和她，两者会这么相像呢？


第二百六十二章 水中月是天上月，眼前人……是心上人

　　作为道盟邀请来的宾客，加上许初烟的大歌星的特殊身份，因此则被安排进了江城分盟墟界之中的独立庭院中居住。
　　“留个号码呗，改天请宁夜你吃顿便饭作为感谢！”
　　在临走时，许初烟主动开口索要着宁夜的手机号码，表情很是自然，似乎真的是为了方便以后约饭，以表达今日他为自己解围的感激。
　　宁夜自然也没有矫情什么，两人互相交换了号码。
　　因为时间已是晚上很晚，在和许初烟道别后，宁夜便和东方青月结伴回去了。
　　“宁夜，你看上去似乎有心事？”
　　回去的途中，东方青月见宁夜一路上神色恍惚，忍不住开口问道。
　　“没什么，就是听青月你说了许初烟的身世经历后，一时间有些比较奇怪的纷乱念头罢了。”
　　听到这个回答，东方青月也并未再说什么了，只能沉默。
　　她很是清楚的知道，现在宁夜的心中正在想着谁。
　　因为家中长辈乃是世交，加上她和许初烟的年龄相仿，所以早在幼时，东方青月便曾与跟随着父母来东方家做客的许初烟认识了，不过后来随着年龄的增长，身在剑峰跟随着剑主修行的她，与许初烟之间联系便断了。
　　时隔多年再相见，也算是故人重逢了。
　　而在许初烟身上发生之时，曾震惊了整个道盟内，遭受仇家暗算被激发体内妖血的她，被盟内一位德高望重的太上长老付出极其沉重的代价救下，数年后那位原本应该还有至少数百年寿命的太上长老逝世，道盟内丧钟长鸣。
　　虽然未曾亲身经历过那段光景，但是东方青月也曾听闻了许多盟内关于此事的议论，大多数盟员都对于这件事抱有着惋惜态度，毕竟每一位太上长老都是道盟无比宝贵的基石人物，可是却为了救一名女童就此陨落，实在让人不胜唏嘘。
　　盟内一部分曾受到过那名太上长老恩惠的修士，还有一些情绪偏激的成员，将那位太上长老逝世的怒火全都怪在了许初烟身上，认为她就是扫把星，她的命死了就死了，哪里及得上太上长老的性命珍贵。
　　生命无分贵贱，这只是对于当事人而言如此，可在旁人眼中，却并非如此。
　　可以想象，当时还年幼的许初烟身上，到底遭受了多少的非议和压力。
　　因为体内妖血紊乱，尽管事后被镇压逆转，但是许初烟的修行之路也彻底被阻断，不过这对她而言未必不是一件好事，可以作为一名普通人安乐活着，总比进入道盟遭受随处可见的指责和白眼好。
　　今夜重见这位儿时仅存不多的好友，回想起她的悲惨遭遇，东方青月也自然想起了另外一名有着类似悲惨遭遇的女子，江静怡。
　　就和身侧宁夜，现在心中所想的人一样。
　　念及此事，东方青月内心不禁一阵酸楚，同时还有对那江静怡的羡慕。
　　没错，就是羡慕！
　　就像是有句话所言，如果未曾见过太阳，那自然可以习惯黑暗。
　　如果东方青月此番离开剑峰下山历练，未曾遇见宁夜未曾体会过男女之情的美好，那么她自然可以淡然接受命运的安排，按照家族所期望的嫁入南宫世家，成为两大世家联姻的纽带。
　　可是，这世间没有如果。
　　虽然在外界看来，那江静怡遭受了如此不幸之事，连性命都已经逝去，但是在东方青月看来，她至少在茫茫人海之中，遇到了一个她爱着对方也爱着她的人。
　　假若可以角色互换，东方青月宁愿舍弃自身的一切成为她，哪怕只有短暂一天。
　　以前的她，不懂情爱之事，总以为很多事情只是单纯的朋友情谊，也未曾想太多，或者说，也不敢去想太多。
　　可是，这些日子以来，接连发生了如此之多的事情，她也终于开始正视起自己内心下的真实。
　　东方青月内心深藏着一个从未和任何人说起过的秘密。
　　那是一场，反复重温的熟悉梦境……
　　梦中，自己坐在满目红妆的婚房之内，然后门外传来脚步声，推开婚房大门一步步走到自己面前，将笼罩在自己头顶的红头盖掀开，映入眼帘的，是一张带着温暖笑容的熟悉面庞……
　　东方青月望向身侧，脑中突然想起先前看过的一句话——
　　水中月是天上月，而眼前人……则是心上人啊。
　　“青月你这么看着我干嘛？”
　　宁夜抬起头来，正巧撞上东方青月望来的很是无法形容的奇怪目光，以为她是在担忧着自己的状况，于是微微一笑宽慰道：“放心好了，过去的事情都已经过去了，我不是那种一味沉溺在过去无法自拔的人，我会好好调整好自己的心态的，毕竟我还有不得不做的事情要去完成，可不能任性沉浸在过去的悲伤中。”
　　“没……没事。哦，嗯……好的，这样就好。”
　　偷看被发现，东方青月一瞬间心神失守，就像是心底藏着的那个小秘密被发现般，变得有些语无伦次起来。
　　“青月你没事吧？还有最近总是见不到你的人，难道是遇到了什么麻烦事了么？如果真的遇到了麻烦，千万不要藏着掖着，倾诉出来会好很多的，我们不是朋友么，朋友之间就是要互相帮助啊！”
　　察觉到她有些不对劲的宁夜，也未曾多想，而是出言宽慰道，让她假若遇到了什么困难要告诉身为朋友的自己。
　　这一个多月来，宁夜确实发现了东方青月变得有些不对劲起来，以前的她可不是这样的，有一说一有二说二，什么事情都不藏在心底，尽管身为道盟的执剑长老，但却单纯得有点可爱。
　　可不知为何的，现在每天心事重重的模样，并且经常不见人影。
　　难道是因为进入了青春叛逆期？毕竟从年龄上看去，现在的她正处在这个年纪。
　　“嗯，知道了。”
　　东方青月点了点头，表示自己知道了。
　　在多次午夜梦回时分，做起那个相同的梦境，在梦中见到那个相同的心上人之后，她也渐渐明确了自己的心意。
　　嗯，她对于宁夜，并不仅仅只是单纯的朋友情谊，而是那种想要成为恋人的喜欢。
　　在明白了这一点之后，再想起自己如今的处境，她沉默了许久。
　　于是在尔后的日子里，她便尽量减少着和宁夜的接触见面，想要内心的这种情愫，随着时间的消磨而慢慢淡去。
　　这世间，有很多人拥有着追求人生幸福的权利。
　　但是，身为东方世家中兴希望，身负着与南宫世家婚约的她，却没有。
　　就像是要对得起身边的每一名长辈每一个亲人，就只能对不起自己。
　　“今夜月色好美。”
　　和宁夜一同走在归家路上的她，望着头顶的那轮皎洁皓月，如是轻声道。
　　明明她可以御剑飞行回去，但是今夜的她却没有如此做，而是选择了漫步归家，这算是她最后的一丝小任性小贪心了吧。
　　尽管知晓自己无法得到，甚至连追逐的权利都没有，但还是贪心而固执地，贪恋着这种与喜欢之人在一起温暖的幸福。
　　今夜月色确实好美。
　　美得让人流连忘返。
　　也多希望，这条携手同归的路途，能够没有尽头啊。
　　这一章写了很久，中间心情无比复杂停顿了好几次，因为想起了某个人，她现在肩上所承受的压力，也是如此吧。关于东方青月，其实落笔之初并未曾有多大的感触，但是在经历过一些事情后，现在回首望她，却心生不忍，很是心疼。现实，远远比小说更为狗血啊……作者君很是清楚知道，她会和宁夜有一个美满结局，但是现实中的作者，却不是笔下小说主角，现实真得很是沉重。也许人生就是如此吧，会让人慢慢接受这充满这遗憾的世界。对于东方青月这个人物，有了新的一层认知和感悟，在以后的情节中，作者君会用心用情去写的。（这章写了太久，下一章赶不上十二点了，应该会放在明天早上。作者君心绪难平，望见谅。）


第二百六十三章 南宫晴曦驾到

　　就如同天下没有不散之筵席，这条携手同归的路途，也终于走到了尽头。
　　现在宁夜所住的豪宅离市中心不远，原本乃是一处水上森林景点，后来政府规划准备在此建一片高档别墅区，但是后来因为宁夜原本的住处因为莫名其妙的原因炸了，身为妖盟护法的青思美妇人，便花重金动用关系将这一片土地都尽数买了下来，作为小公主的临时行宫。
　　毕竟在青思美妇人看来，让身为妖盟小公主的小怜住在宁夜原本又小又乱的房子里，实在是对于万千妖族的一种辱没。
　　当然，任谁也没有想到，后来住进这栋豪宅的人越来越多，甚至连真龙大人都住了进来。
　　为了安全着想，龙流昔和剑主这两名可以说是世间绝顶的强者，费尽心力在豪宅方圆十里外布下了重重法阵，外人根本无法窥视其内的情况。
　　而正当宁夜准备开启外围的阵法，准备早点回家给女儿讲故事哄她睡觉之时，背后突然传来一道陌生的询问女声。
　　“你就是那个宁夜？”
　　宁夜转过头去，发现自己身后站着一名陌生的小女孩，看年龄约莫十三四岁的模样，看稚气未脱的青涩面庞像是一名初中生。
　　尽管年龄少，不过这小女孩在和陌生人对话时，却却丝毫没有任何的怯场，就像是见惯了大风大浪般。
　　“啊，我是……小妹妹你是？”
　　宁夜点了点头，然后颇为好奇地反问道。
　　他心里很是疑惑，自己到底什么时候有了这么大的名气，先前和许初烟见面时提及自己的名字，她立马说听过有关自己的小白脸传说。现在路边偶遇的一名小女孩，竟然也直接叫出了自己的名字。
　　就算是因为那则小白脸的八卦，自己也不至于出名成这样吧？
　　“本小姐乃是南宫世家的直系子弟南宫晴曦，这段时日我那蠢笨的家兄承蒙您照顾了！”小女孩提起裙角，对着宁夜行了一个很是标准的礼节，一派大家闺秀风范。
　　并且，她嘴中说出口的话也很是正经，礼节兼具，正经得让人挑不出意思的毛病。
　　只是，若是对上她的年龄来看，这番故作成熟的姿态，实在显得有些不伦不类了。
　　“额……南宫晴曦？蠢笨的家兄？”
　　听到小女孩的自我介绍，大脑里面一团浆糊的宁夜一时间怔住了，过了一会儿才回想起来，眼前的小女孩究竟是谁。
　　小女孩自称是南宫世家的成员，而她口中蠢笨的家兄，应该就是南宫日天无误了。因为早在以前南宫日天曾经提到过，自己在家族中，还有一个年芳十三的亲妹妹。
　　并且仔细观看，确实可以看出眼前小女孩和南宫日天长相面貌有几分神似。
　　“你是南宫日天……哦不，南宫昊的妹妹？”
　　尽管心里已经猜出了对方的身份，但是本着保险起见的原则，宁夜还是再次询问确定了一遍。中间在询问的时候，一时顺口叫出了“南宫日天”这个称呼，后来发现后连忙改口，换成了“南宫昊”这个他在家族内所用的名字。
　　虽然他本人对“南宫昊”这个名字很是不喜欢就是了，还是喜欢“日天”这个无比霸气的称呼。
　　“正是。”
　　小女孩点了点头，然后继续开口道：“哥哥他离家这么久，家里人都比较担心哥哥他又做出什么有损南宫世家威仪的事情，于是便让我来监督哥哥。哥哥他总是这样，就像是个长不大的小孩子一样，非常不让人省心呢！”
　　“……额，好吧。”
　　宁夜此时真是一脸黑线，听着眼前小女孩对于哥哥南宫日天的评价，他真的感觉这兄妹两人像是颠倒过来一般，南宫日天是小弟弟，而南宫晴曦则是姐姐，正在为不懂事不让人省心的弟弟担忧操心着。
　　“哥哥他经常和我在网上聊天，所以我一眼便认出了宁夜哥你，看得出来，我那不成器的哥哥真的很是崇拜敬佩你呢。”南宫晴曦又开口说道，也算是解答了先前宁夜心中的疑惑，为何对方会认识自己。
　　“想必这位，便是晴曦未来的大嫂，东方青月姐姐吧！久闻青月姐姐你剑体天成，乃是道盟年轻一辈的翘楚人物，今日一见果然闻名不如见面，本人也是沉鱼落雁闭月羞花！初次见面，以后请多多指教！”
　　在和宁夜说完话后，南宫晴曦便将目光转向了一旁的东方青月身上，对于这位未来大嫂很是恭敬地长鞠了一躬道。
　　嘴上这么恭谦有礼地说着，但是身为南宫家一员的她，见到已和自己哥哥有婚约的未来大嫂东方青月，在这大晚上的和那个叫做宁夜的男子一同回来，内心还是有些觉得不舒服的。
　　南宫晴曦甚至在心里考虑着，要不要将这件事以合适的方式透露给哥哥，毕竟现在外界已经流言四起，说原本要嫁入南宫家的东方青月，和另一名叫做宁夜的男子不清不楚关系暧昧。
　　可是因为那宁夜不知使用了什么手段，竟然同时得到真龙大人还有那位有着绝世凶名的剑主两名绝顶强者的青睐，南宫世家只能打碎了牙往肚子吞，也不敢随意对那宁夜出手做些什么。
　　这件事，实在太有损于南宫世家的声誉了。
　　而这次南宫晴曦过来，也是肩负着族内长辈和家族交付下的任务，让哥哥他能够多多收敛收敛他那不着调的性子，赶快将与东方家的婚约完成。
　　至于为什么这等重要之事，会让晴曦这一个小女孩来做，这也是实在没有办法的事情。
　　身为南宫世家少主的南宫日天，身为千年难得一见的修仙奇才，如若没有意外将来继承家主的位置是板板钉钉的事情，族内可没人敢去真正得罪与他。而且，众所周知身为南宫少主的他，性情又很是独特奇葩，如果族内那些长辈的劝诫教诲话语能管用，那南宫日天也不会是现在这样了。
　　所以这种时候，也只有身为妹妹的南宫晴曦出马了。
　　在偌大的南宫世家，也就她不怕得罪身为南宫世家未来家主的南宫日天了，可以想什么说什么，实在不行指着鼻子训斥一番也行。
　　被偏爱的有恃无恐，南宫日天也只能默默受着呢，谁让自己是做哥哥呢，就算是千年难得一见的修仙奇才，哪怕未来成为很厉害的大人物，但妹妹只有一个，当然是妹妹说什么就是什么啦！
　　所以，南宫晴曦这种与年龄不符的，少女老成的行事风范和说话方式，从某种方面来讲也是被逼出来的。
　　少时候，哥哥一旦做了什么不着调的事情，比如有次闲得无聊练习书画的他，趁着夜深人静在演武场的墙壁上，临摹了一幅惟妙惟肖的春宫图，第二日便引发了家族子弟纷纷围观，那场面简直把持不住。
　　事后，一众长老登门前来，南宫日天只是轻飘飘丢下一句，“最近无聊又突破了一层大境界，画幅画活跃身心放松一下有益身心健康。本公子画得不是画，而是寂寞，看似我在胡搞乱搞，但其实我是以画入道感悟天地至理，你们这群凡夫俗子又怎么能懂天才的修行方式呢”！
　　这一番胡扯，说得有理有据让人信服，若不是知晓自己这名少主经常脑子有坑，那些长老说不定还真信了他的邪。
　　不过南宫日天都这样说了，众长老也不好反驳什么，万一不让他画了，以后他说就是因为这件事影响了自己感悟天地至理，影响了自己修行的进度，那事情可就大条了，不是这些长老能够担当得起的。
　　可是若是让自家少主这样放飞自我下去，也实在不太好。
　　最后，还是众长老找到了年龄尚幼的南宫晴曦，一群人先是给她讲了一大通道理，然后再让她转而被南宫日天说教。
　　南宫晴曦的内心心理活动，应该是这样的——
　　毕竟哥哥已经是一名睿智了，身为妹妹的自己一定要坚强下去才行！嗯，要好好照顾大脑可能还未发育完全的哥哥，不然以后哥哥吃了亏该怎么办！
　　而此时此刻，来到江城遇到了晚归回来宁夜和东方青月的南宫晴曦小妹子，内心正在思考着另一个很是纠结的问题——
　　要不要告诉哥哥，宁夜和东方青月如此晚一同归来，像是刚约会完的情侣。
　　虽然哥哥平日里对什么事情都不在意，但是如果遭受这种未婚妻被挚友戴绿帽子之事，一定也会很是痛苦难受吧？


第二百六十四章 一眼万年

　　而此时被阵法重重围绕的屋内。
　　还不知自己妹妹已经来到江城的南宫日天，正一脸惆怅坐在客厅内的落地窗前，拉着二哥楚然陪酒。
　　“唉，大哥他也是在太怂了一些吧，挖墙脚这种事都不敢做，真希望大哥能够早日送我一定绿帽子啊！”
　　南宫日天将杯中的红酒一饮而尽，对着窗外的深沉夜色发出感慨。
　　若是此刻在屋外不远处开，正陷入担忧不安中的妹妹南宫晴曦听到这番话，非得被自己这个奇葩无双的哥哥给气到喷血不可。
　　这世间，竟然有如此奇葩之男人，巴不得别人给自己戴绿帽子的！
　　楚然叹息了一声，安慰道：“三弟啊，大哥他的情况你又不是不知晓，现在有龙流昔这座高山挡在前面，实在是无计可施啊，还是老老实实认命，策划策划该怎么逃婚吧！”
　　听到自己一向足智多谋的二哥都这么说，南宫日天颓然得一屁股坐在沙发上，一脸绝望地道：“天下之大，却没有我立足的地方。我的父母还有妹妹都在南宫世家，若是我敢逃婚，老祖大怒之下定会对她们不利，到那时候我就成为罪人了，自己这辈子都无法原谅自己。”
　　“话说回来，你们南宫家的老祖还真是个奇葩，人家虎毒还不食子呢，他却拿亲人的性命来要挟你，典型的脑子有坑，把你这么一个修行天才往家族外赶。”楚然忍不住吐槽着南宫日天那个让人看不懂的老顽固祖宗。
　　“二哥，我们现在真的没有办法了么？”
　　南宫日天转过头去，用可怜兮兮的目光望着二哥询问道，想从他这里找到可以破局的办法。
　　“直接帮二弟你破局的办法确实没有，现今唯一的办法，也只有顺其自然，等大哥他哪天突然想通了。”楚然呷了口杯中酒，缓缓说道。
　　“顺其自然？可是最近家里已经在逼婚了啊，我实在没有那么多时间了！”
　　“那三弟你还想怎么办，直接给大哥下个春药，让他生米煮成熟饭？你要是敢这么做，信不信龙流昔那个心眼小到极点的女人，会把你吊起来给活剐成一万片，亦或者是等我们那个腹黑的小侄女出来，一刀把你给变成无欲无求的太监？”
　　在听到前半句的时候，南宫日天还目露思索之色，似乎真的在考虑给宁夜来一剂猛药。但是在听到二哥楚然后面的话时，想起那被针对的画面，顿时冷汗簌簌而下，再也不敢有这样的想法了。
　　“唉，其实比起这个，二哥我更担心的是另一件事。”
　　楚然放下酒杯，无比惆怅地轻叹了一声，接着道：“三弟你发现没有，最近宁夜他一点点变得奇怪起来，已经和我以前所认识的那个他不一样了。”
　　“这不很正常么，毕竟大哥他这段时间经历了如此之多的事情，在这种多重打击下会改变很是正常啊，这有什么值得奇怪的？”南宫日天很是不解。
　　“我说的改变，不是这种方面的改变。”
　　楚然摇了摇头，继续道：“一个人遭受了悲伤和挫折，心境上有变化起伏实属正常，可是宁夜他最近的变化实在太过奇怪了些，似乎就连本性都在不知不觉被改变着。今天白天我去了趟江城分盟墟界，拜访了我那便宜师傅守寂真人，然后在闲聊中，得知了宁夜他最近在江城做的一些事情，杀了很多最近在城内作乱的修士。尽管这些修士，都不是什么好人，但是当我听到我那师傅描述宁夜这段时间行事，还有那些面无表情出手杀人的记录影像之时，还是有些后背发凉，那种对于他人生命的漠然冷酷。”
　　“也许是二哥你想多了也说不定，既然那些被杀的修士都曾在城中作乱，那么杀了变杀了呗，也算是对于城内良善居民的变相保护了。你看剑主大佬，剑下可谓是尸骨如山鲜血如海，凶名赫赫能止住幼儿啼哭，大哥与之相比起来，真的算不得什么了。”
　　出生在南宫世家的南宫日天，一脸不以为然的表情，从小接受的教育和身处的环境，让他觉得大哥宁夜身上发生之事，很是正常没毛病。
　　并且他还搬出了剑主作为典型范例，对于这位剑主大佬而言，这世间除了自己珍视之人的性命，其余皆是虚妄，也不会有什么负罪感。
　　就像是当初，剑主还曾考虑过献祭一城之人的性命，用来帮助哥哥，最后还是大嫂龙流昔出言，这才让他作罢。
　　在南宫日天看来，那些作乱的修士，就算宁夜不杀，被揪出送到道盟执法队也难逃一死，现在只是提前接受死亡罢了。而眼前的二哥，明显是关心则乱小题大做了。
　　楚然再次摇头：“二弟你未曾像我一般，与宁夜相伴相随很多年，所以很多事情都不了解。以前的宁夜，真的是一名很温柔的人，不管是对身边的人，还是对这个世界，都很是温柔。就算是迫不得已要剥夺他人的性命，他自己心绪也会起波澜，可是那些偶然记录下的战斗影像中，宁夜他面庞上没有任何一丝怜悯情绪，就像是一具没有感情的杀人机器，天生为了毁灭而生。而且，在最近的日常接触中，尽管宁夜他还是和以前该说说该笑笑的乐观开朗模样，但是偶尔的时候，我还是能够注意到他性情上的转变，就像是丢失掉了一些情感，有时候陌生的像是另一个人。说真的，有时候坐在他面前，看到他偶尔无自觉流露出这样的冰冷气质，我很是恐惧害怕，害怕哪一天，我曾所认识的他就这样悄无声息消失了，变成一个熟悉的陌生人。”
　　“额，听二哥你这么一说，我有时候喝大哥接触的时候，好像也有这样的奇怪感觉。有时候大哥明明就坐在眼前近在咫尺，但是却有着远在天边，犹若这片天地高深莫测之感。”南宫日天低声说道。
　　楚然轻叹道：“现在就希望，这一切只是我关心则乱的错觉吧，我的朋友本就不多，而宁夜则是最重要的之一，要是他哪天突然消失了，估计我会哭得稀里哗啦吧。”
　　而此时屋外。
　　“既然晴曦你是南宫兄弟妹妹，那么我们自然就是一家人，不要站在外面了，快随我进来吧，晚上我帮你收拾一个房间你就睡这里便好。”
　　宁夜招呼着南宫晴曦，打开豪宅外面的阵法将她迎了进来。
　　而此时此刻，剑主也感知到了哥哥回来了，自房中走出，准备像是以前那样装作偶遇接自己的哥哥回家。
　　他的时间已经不多了，想在这最后的时光里，多看哥哥几眼。
　　因为看一眼，便少一眼。
　　人在山东，明天回去，这章用平板码字的--


第二百六十五章 春风十里不如你

　　“这个点大厅里面灯还亮着，肯定是晴曦你的哥正在和楚然那坑货聊天呢……哦对了，楚然这个人，晴曦妹妹你应该也听你哥提起过吧？”
　　正领着晴曦往家走去的宁夜，望见二楼落地窗透出的灯光，于是扭过头去对着南宫晴曦笑着道。
　　南宫晴曦点了点头，面色古怪地开口道：“楚然此人，哥哥他也经常对我提及起，说此人乃是他人生最重要的两大挚友之一，还说对方的性情与自己完美契合，堪称天衣无缝。”
　　另一名挚友，自然是指宁夜了。
　　而至于为什么晴曦小妹妹，会在提到楚然时面色如此古怪，自然缘故南宫日天最后的那番评价。
　　自己哥哥是什么糟糕的性格，身为妹妹的晴曦早就已经领略过了，平日里行事完全让人摸不着头脑，性格脱线完全超出正常人的思维理解范围，而那楚然和自己的哥哥性格完美契合，那定然也是个逗逼无误了。
　　一个逗逼不可怕，就怕有人和他一起逗逼，那绝不是一加一等于两个逗逼这么简单，而是直接逗逼属性爆棚了。
　　所以，对于哥哥口中的挚友楚然，晴曦已经做好了像对待哥哥一样，用关爱智障儿童的态度去关爱他。
　　这里要事先声明一点，尽管在晴曦看来那楚然也是一个脑子里少根弦的大逗逼，并且不管是修为还是家世都与自己的哥哥相差甚远，但是身为南宫世家掌上明珠的她从未看不起对方，相反还很是感激那叫楚然之人。
　　以前在家族的时候，自己的哥哥尽管每日都保持激情热情奔放，脸上总是带着没心没肺的笑容，看上去活得很是潇洒开心。
　　至少，家族中几乎所有人都如此认为。
　　自家这位少主，拥有着千年难得一见的修仙天赋，如若不遭遇波折意外，世间芸芸修行者终其一生都无法触碰到的长生之境，对他而言只是临门一脚而已，长视久生天地同寿。
　　加上他身为南宫世家的少主，地位、金钱、美女和权势这些常人苦苦追寻的东西，他从一出生时便已全部坐拥怀中。
　　生来既是人生巅峰。
　　但是，身为对方亲妹妹的晴曦，却很是清楚得知晓，尽管已经拥有了一切，但哥哥活得却并不像是旁人所认为的那么开心。
　　哥哥他，真的很是孤独。
　　那种不被世界所理解，遗世而独立的孤独。
　　因为身具绝顶修行天赋，哥哥自幼便被家族严密保护起来，不能迈出家族一步。用哥哥的话来说，所谓的家族，也不过是一个锦衣玉食的笼子而已，而他则是笼中困兽。
　　而这么多年来，哥哥也一直都是孤身一人，身边除了自己这个妹妹，连一个可以说话的朋友都没有。
　　并不是说哥哥不想交朋友，而是因为他身份的缘故，家族那些同龄人见了他无不唯唯诺诺，一副卑躬屈膝地讨好模样。当然，这其中自然也有与众不同之人，要么是一些故作姿态想要成功引起身为少主哥哥注意者，要么是一些与哥哥地位相差不大的世家公子，但是，哥哥他依旧没有交到朋友，哪怕是最普通的表面朋友。
　　用哥哥的话来说就是，交朋友这种事，就和找老婆一样，要么不找，如若要找就必须要找可以毫无任何估计，将身体……咳咳，这原话实在太污力涛涛，实在太容易让人会错意，还是换个词的好。
　　嗯，一定要找可以生命毫无顾忌托付给对方的交心挚友！
　　而外面那些人，实在无趣至极，多聊一句话都感觉是在浪费自己时间，有这个时间自己还不如多看几页小黄文陶冶陶冶性情呢。
　　所以，自己这位哥哥的本质，其实是一只孤独的逗逼啊！
　　虽然身为妹妹的自己，不应该这么瞎说大实话，如此直白描述自己亲哥哥就是了。
　　但是晴曦万万没有想到，人生首次离开家族的哥哥，竟然这么快就找到了两名老婆……哦说错，是两名挚友才对！
　　刚才的口误，都是总是乱用形容的南宫日天的错，这个锅妹妹晴曦表示自己不背！
　　总而言之，看到哥哥这段时日与自己聊天，讲诉起自己来到江城后，与两名挚友相处的一些鸡毛蒜皮的小事情时，那种发自内心的喜悦笑容。
　　看到哥哥能够找到自己的幸福，身为妹妹的晴曦也就放心了。
　　所以，她真的很是感激楚然，让哥哥不再孤独。
　　当然，其实也应该感激感激宁夜才对，毕竟他也是自己哥哥的仅存的另一名挚友，但是……
　　晴曦抬起头，望了望身侧的未来大嫂东方青月，再望了望走在前方领路的宁夜，心情顿时无比复杂。
　　之所以不感激宁夜，是因为宁夜这个人有问题，竟然背着自己的哥哥，偷偷摸摸勾引了将要过门的未来大嫂啊！
　　这还感谢个屁啊！难道还要感激他送了自己所敬爱的哥哥一定绿帽子么？！
　　嗯，此时的晴曦还并不知晓，她那位亲爱的哥哥南宫日天，如若听闻这个消息，还真的会喜上眉梢满心欢喜好好感激一下宁夜。
　　尽管南宫晴曦年龄看上去还很小，但是因为身处在南宫世家这个大染缸中，所以心智远比同龄人要成熟敏锐得多。而同为女性的她，在刚刚一路走来的这段路途中，察觉到了自己身侧这位未来大嫂的不对劲。
　　这来自东方家的未来大嫂，一直在怔怔望着前方哥哥挚友宁夜的背影，那种目光很是奇怪，似有痛苦挣扎，目光又有些痴迷，似其中蕴有柔情千万种。
　　若说之前这宁夜与自己未来大嫂这么晚携手同归，可能是因为一些特殊的原因才会如此，但是现在看到未来大嫂东方青月，那种看待所爱之人深情款款的眼神，晴曦整个人顿时如坠冰窖，脑中只回响着一句话——
　　自己亲爱的哥哥，凉凉了，还是透着绿色的那种凉凉！
　　“好巧！宁夜你回来啦，今天外面有人不长眼得罪你么？”
　　一道熟悉的声音自前方传来，语气柔和得宛若十里春风，正是在修行界中有着绝代凶人之称的剑主。
　　“剑主前辈晚上好，今天又如此有雅兴出来赏月啊？”
　　见到前方月光下，一袭白衣皎洁如月，垂散至腰间白发苍如暮雪的剑主大佬，宁夜像往常一样行礼问好道。
　　如今所经历的情景，宁夜先前已经多次经历过了，就像是重演一般。
　　这位剑主大佬，不知道到底想要干嘛，每天自己回家之时，都会出现在这里，以在庭院中赏月的名义，并且每天总是询问自己在外面有没有人欺负自己。
　　说真的，每次听到这不重复的同样问题，除了知晓剑主大佬对自己这名后辈的关爱之意外，宁夜也有些哭笑不得。
　　现在自己已触摸到道尊之境的门槛，又有剑主大佬所加持的天下第一剑在手，自己不去欺负人就不错了，别人哪里敢嫌自己命太长来得罪自己的。
　　至于剑主大佬这个赏月的借口嘛，也实在用的太稀烂了一些。
　　之前有一次，明明天上根本就乌漆嘛黑一片，别说月亮了连星星都没有，但是剑主大佬竟然像是突然失了智般，依旧用着这个蹩脚的理由，说自己只是出来赏月偶遇了。
　　不过这种事，看破不说破，宁夜自然也不会去当面点出来让剑主大佬难堪。
　　毕竟说实话，剑主大佬他，对自己真的很好很好，好到就像是为了自己而活一般，就算倾尽自身所有，也无怨无悔。
　　而宁夜没有注意到的是，在剑主出现在场中时，身后跟随着的南宫晴曦小妹妹，直接整个人都如同被雷电劈中一般，呆立当场，怔怔望着眼前的剑主。
　　手掌下意识握紧，面色潮红，很紧张很激动。


第二百六十六章 剑主你个魂淡禽兽啊

　　“师尊！”
　　见到剑主现身，身为徒儿一向尊师重道的东方青月，恭声行礼问候。
　　“原来青月你也在这里啊。”
　　听到徒儿的问候声，剑主这才注意到东方青月的存在。
　　这也从侧面说明，先前时候的剑主，完全是将全部的心神都放在了宁夜身上，眼中除了宁夜便再无它物。
　　并且，在与自己唯一的爱徒说话时，剑主的语气也不复先前那种对待宁夜的宛若十里春风般得柔和，就显得有点冷漠，当然这并不是剑主对自己这个徒儿有意见，也不是故意针对谁，而是他性情一贯就是如此。
　　此时此刻，还是少女心性的东方青月心中难免有些被冷落之感，自己这个与师尊在剑峰相伴多年的徒儿，感觉在师尊心中都抵不到宁夜的一根头发，顿时有些小黯然小情绪了。
　　“剑……剑主前辈！”
　　一道微微有些颤抖，显得怯生生的声音自一旁传来。
　　剑主转过头去，望着眼前这位刚刚呼唤自己称号，但却从未曾见过面的陌生女孩。
　　“这位小妹妹是南宫兄的妹妹南宫晴曦，这次是过来是来找她哥哥的，这段时间也会一同住在这里。”见到剑主大佬将目光落在南宫晴曦身上，宁夜便开始介绍道。
　　“哦。”
　　剑主收回了目光，点了点头，表示自己知晓了，态度很是冷淡，明显对于这个南宫晴曦的身份完全不感兴趣。
　　可就在这时，见到剑主目光离开了自己的南宫晴曦，似乎有些着急了，再次开口道：“剑主前辈，我们之前曾经见过一面，不知你还记得我吗？”
　　听到这个问题，宁夜和东方青月这两人，都不约而同地将目光投向面前的南宫晴曦与剑主。
　　这年龄相差足足有数百岁的两人，难道认识？
　　而身为当事人的剑主，听到晴曦的这个询问后，想了想，然后摇了摇头：
　　“不记得。”
　　这倒不是敷衍，而是剑主确实未曾有见过眼前南宫晴曦的印象。
　　若不是看在宁夜的面子上，这种无聊至极的问题剑主根本不会去理会。
　　听到了回答的南宫晴曦，尽管早已预料到会有这样的答案，但是当真正亲耳听到剑主的回答时，面庞还是禁不住有些沮丧失落。
　　“三个月前，剑主前辈你曾经来过我们南宫家一趟，那时候，我就站在家主爷爷的身侧。”她讲诉起了第一次与剑主见面时的情景。
　　三个月之前？南宫世家？
　　同样听到这番话的宁夜，在对照了时间线后，发现三个月前不是自己与剑主刚刚初次相见，剑主大佬出关离开那剑峰的时候嘛，怎么会跑到了南宫世家呢？
　　等等！
　　正在疑惑着的宁夜，突然想起了一件很重要的事。
　　还记得第一次见面之时，剑主大佬便很是热情地掏出了一大堆极品法宝赠予自己，后来也从南宫日天那里得知，这座由诸多极品法宝堆成的宝山，乃是来源于各大修仙世家珍藏之物，其中也自然包括南宫世家珍宝阁内的珍藏。
　　简而言之，就是剑主单人只剑，嚣张无比明目张胆地去打劫了各大仙门世家的藏宝库。
　　如此说来……
　　想通了这一点的宁夜，望向眼前晴曦小妹妹和剑主大佬的目光，顿时变得怪异起来。
　　现在上演的这处戏码，不就是打劫自家的强盗被正主捉了个正着么？
　　这个南宫晴曦，不会天真无比地想要找剑主的麻烦吧？
　　虽然她占据着绝对的道理，但是无奈剑主的拳头大啊，当拳头大到一定程度，所谓的道理也就说不通了。否则那些仙门世家，早就站出来声讨剑主的无耻强盗行径了，何必这么久都没有动静，暗自吃下这个闷亏。
　　并且宁夜心里也有些慌，因为严格意义上说起来，虽然他没有去大劫别人家的藏宝库，但是剑主大佬打劫来的宝物可是都进了自己的腰包。
　　嗯，这应该算是共犯吧。
　　正当宁夜这边脑中正在胡思乱想之时，另一边的南宫晴曦这里。
　　她抬起头仰望着面前这道白衣胜雪的身影，脑中不由浮现回想起那一日的初见情景。
　　那一日，就像是现在这样，她站在家族长辈的身侧，仰望着那提着木剑站立在那里，身边千米都无人敢接近的白衣少年。
　　南宫晴曦从未曾想过，这世间竟有生得如此好看的男子，精致的眉眼，冷峻的气质，如同雪玉雕琢成的肌肤。
　　她先是惊诧于这白衣少年俊美无双的容貌，然后便是惊诧于他所展现出的无视一切规则的强大实力。
　　自家珍宝阁的大门与防护法阵，被他当着家族内众多长辈的面，轻描淡写地一剑劈开，并如同进入自家后院般，在挑选了符合心意的礼物之后，扬长而去，场中无人敢去阻拦。
　　或许是在对方身上看到了自己所追求的事物了吧，那种可以凭自己心意而活，不必去理会各种约束而教条。
　　也是从那一刻起，这白衣少年的身影就此镌刻在了南宫晴曦的心底。
　　后来，她也从家族长辈口中得知，这看上去如此俊美年轻的白衣少年，乃是剑峰之巅有着世间万剑之主尊称的剑主。
　　此后的日子中，她通过各种方式，收集了解了许多有关于这位剑主的传说事迹，越是了解，那存在心底的身影也就越发清晰，越是崇拜敬仰对方，越是想要了解他的内心。
　　其实这次来江城，固然有来看望看望哥哥的成分在内，但另一方面，还是有想要再看一眼当日那白衣少年，也就是现在眼前的剑主。
　　南宫晴曦原以为会更晚一些才会见到他，可却没有想到见面竟然如此之外，甚至自己连大门都没迈进去，便在院落中见再一次到了他。
　　“啊！老妹你怎么来了也不提前告诉哥哥一声，好让我去接你啊！”
　　就在这时，南宫日天也从宁夜的传讯中得知了妹妹晴曦来了，为了节约时间也不走楼梯了，直接一脸喜悦地从二楼阳台跳了下来，一边跳还一边如是叫囔道。
　　“咦？妹妹你是身体不舒服么，怎么脸上出了这么多汗，而且面色还这么红？”
　　落到地面的南宫日天，刚准备和自己的妹妹来一个爱的拥抱，却突然注意到了妹妹有些怪异的面色，连忙关切询问道。
　　“没……没有。”
　　南宫晴曦望了一眼面前的剑主，然后低下头去红着脸小声道。
　　而身为哥哥的南宫日天，自然也发现了相处多年的妹妹的反常与不对劲，尤其是她刚刚望向剑主的那一眼，实在是意味深长难以解读。
　　“我擦！剑主你这个魂淡禽兽，我妹妹还只是个孩子啊，你竟然连小女孩都不放过，别以为自己长得帅修为高就可以为所欲为，我的妹妹，由我南宫日天来保护！”
　　南宫日天对着剑主大佬，发出了一声正义的斥责。


第二百六十七章 无情剑客有情剑

　　在未了解前因后果的南宫日天看来，自己的妹妹平日里如此可爱乖巧而懂事，一定是剑主仗着自己长得好看，就卑鄙无耻出手去撩了自己的妹妹，这才让自己的妹妹有当下如此怪异的反应。
　　若是其他事情，南宫日天也就像是往常一样怂着了，毕竟剑主大佬可是他完全惹不起的存在。
　　犹记得数月之前，初到江城的他拎着一袋橘子，前来找那个和自己未婚妻东方青月卿卿我我关系很不简答的宁夜，结果被误当做了欲行不轨的歹徒，直接被剑主隔空一剑斩落，若不是有着藏匿在玉骨金面折扇中的残缺先天灵宝防护，就算以他道尊之境的修为也难逃一死。
　　这是南宫日天这一生来，距离死亡最近的一次，至今他的心里，对剑主都有面积堪比篮球场的心理阴影存在。
　　但是这一次，设计到了自己的宝贝妹妹，他克服了内心的阴影和恐惧，当仁不让勇敢地站了出来。
　　“哥哥！你在胡说八道些什么呢！”
　　令人没有想到的是，最先站出来反驳的不是别人，而是南宫日天的宝贝妹妹晴曦。
　　被自己哥哥在剑主前辈这么一闹，她整张脸直接霎红，羞怒地跺着小脚，恨不得在地面找条缝直接钻进去再也不出来了。
　　“不理你了！”
　　丢下这一句话，南宫晴曦便气呼呼地快步离开了院落，走进了豪宅内。
　　先前还沉浸在挺身而出保护妹妹自豪感中的南宫日天，此时望着妹妹离去的背影一脸懵逼，不明白究竟发生了什么，自己做得一切都没毛病啊，怎么妹妹就莫名其妙生自己气了呢？
　　“进入了青春期的妹妹，心思就像是海底针，完全让人捉摸不透啊！二哥我很能理解三弟你，因为我家里也有一只进入青春期的妹妹！”
　　不知何时来到场中的楚然，拍了拍三弟南宫日天的肩，发出了同是天涯沦落人的感慨。
　　在说到自己妹妹楚芸之时，他还抬起头用意味深长的目光望了宁夜一眼，简直看得宁夜头皮发麻。
　　同样身为哥哥的楚然，最近确实也挺糟心的，上次约好周日带着宁夜一同回家吃饭，结果一行人遭受了数名神秘人的袭击，不仅原本订好的毕业聚餐没去成，并且之后宁夜昏迷了数日，这次饭局只能失约。
　　而妹妹楚芸，脸皮薄不好意思去直接找宁夜，就有事没事来烦自己这个哥哥，旁敲侧击打听着宁夜的消息，疯狂暗示自己将宁夜带回家吃饭，或者让自己这个哥哥邀请她去宁夜所在的地方玩耍吃饭啥的。
　　唉，步入青春期的少女，心思实在太难以揣摩了啊！
　　而对于楚然妹妹不加掩饰的心意，宁夜表面上装作视而不见，但是心里自然很有逼数。不过他一直以来真的只是将楚芸当做妹妹来看待，完全不掺杂一丝一毫别的奇怪的情感。
　　在他看来，基友楚然的这个妹妹，只是年龄还小一时冲动喜欢上自己而已，或者是因为以前小时候经常带着她玩耍，因此错把依赖当成了喜欢。
　　不过这也到提醒了宁夜，这周日是时候去楚然家拜访拜访了，看望看望身为长辈亲人般的楚爸楚妈，正好也顺便给楚然做做说客，让他不再因为那个陆雨萌之事而无家可归。
　　望见妹妹的背影完全消失率先进入屋内，南宫日天也无可奈何收回了目光。
　　刚一收回目光抬起头，就正对上了面前站着的剑主望来的目光，想起了之前做了什么的南宫日天，不禁打了个冷颤，瑟瑟发抖。
　　他现在也明白了，应该是自己误会了什么，剑主大佬并没有勾搭自己的妹妹，至少没有主动去撩妹。
　　“剑主前辈，刚刚我说得那些话，你千万别往心里去，我就是看场中气氛太沉默，于是出来开个玩笑活跃下气氛而已，哈哈哈哈……”
　　南宫日天硬着头破找借口尴笑着，先前那种视死如归的勇气，此时完全消失不见，怂得不行。
　　毕竟这位剑主，凶名实在太盛，当初一言不合便当众拔剑杀了道盟的太上长老，在他眼中根本没有什么规律约束的。
　　正当南宫日天胡思乱想着，自己刚刚如此叱骂剑主大佬，对方会用何种残酷手段来报复自己时，剑主大佬却只是淡淡地看了自己一眼，然后便不再理会自己了。
　　剑主对着宁夜点了点头，语气柔和地道：“时间不早了，宁夜你早点休息，晚安好梦。”
　　在道完这声晚安之后，剑主便踩着满地的清辉独自离开了院落。
　　对比依旧站在院落中的四人，他的背影看上去很是孤寂寥落。
　　……
　　……
　　“刚刚真是吓死我了，我还以为要被剑主大佬一剑给砍死呢，毕竟死在他剑下亡魂数之不尽，多我一个不多少我一个不少！”
　　回到了客厅的南宫日天，一边捂着自己噗通噗通跳个不停的小心肝，一边对着身旁的宁夜等人分享着劫后余生的感慨。
　　至于率先入屋的妹妹南宫晴曦，已被身为这间豪宅管家的妖盟护法青思美妇人给带去安排客房了，所以暂时不在。
　　“剑主他……以前真的杀了很多人嘛？”
　　坐在一旁的宁夜，蹙着眉头有些疑惑地说道：“总听你们说剑主以前超凶超狠，但是这么长时间接触下来，我觉得他人真的挺好的，也蛮讲道理好说话的啊，实在不像是三弟你所言的那种人。
　　南宫日天开口道：“大哥，所以我才说剑主大佬对你一见倾心情有独钟啊！你出门随便找个修士打听打听，以前的剑主大佬多么恐怖可怕冷血无情。讲道理？根本不存在的！对剑主大佬而言，能够动剑就绝对不多**，死人可是不会开口说话讲道理的，他的人就和手中的剑一样冰冷！”
　　“哥哥！你错了！”
　　一道反驳声传来，正是已经找到房间回来的南宫晴曦。
　　“妹妹，哥哥什么地方错了？”南宫日天很是疑惑不解地问道。
　　“关于剑主前辈的评价错了，前辈他并非哥哥你说得那般冷血无情，相反乃是这世间难得一见的至情至圣之人，否则当年根本无法以情入道，修成如今的有情剑！”
　　南宫晴曦一本正经地开口说道，似乎是在为先前剑主被误解而感到心疼。
　　以为自己妹妹是在开玩笑的南宫日天，很是轻松地笑着道：“以情入道，修成有情剑？老妹你莫不是在开玩笑吧，不过这笑话也实在是够冷够假的了，傻子才会上当呢！”
　　“妹妹我没有开玩笑，这是三个月前我亲耳听到老祖对家主爷爷所言，剑主前辈他并非外面所言那般，当年迈入问道之境时，入了无情剑道，灭绝自身情欲修得杀剑，事实恰恰相反，前辈他以情入道，修行的剑意不为杀戮，而只为守护！”
　　听到妹妹如此说，南宫日天仿若受到了惊吓，直接一屁股从椅子上跌落下来。
　　而大厅内的东方青月，一双美眸中异彩连连，捂住自己的嘴唇这才未曾惊呼出来。
　　至于宁夜与楚然两人，则面面相觑一脸懵逼。
　　虽然完全听不懂他们这对兄妹到底在讲啥，但是感觉好像很厉害的样子。


第二百六十八章 大道三千

　　“话说，你们能够说得简单点么，那什么以情入道还有有情剑神马的，实在太过于复杂，我们真的完全一点都听不懂啊！”
　　秉承着不懂就问的华夏传统美德，完全听不懂这对兄妹谈话的楚然，出声询问道。
　　八卦什么的，这货最喜欢了，尤其还是有关于剑主大佬的八卦。
　　南宫日天开口道：“大哥二哥，你们应该听闻过，这世间的修行分为凝气、筑基、金丹、元婴、化神、问道与渡劫这七大境吧？”
　　宁夜与楚然俱点了点头，早在接触修行之初，关于修行境界划分这种最基础之事，他们早就已经了解过了。
　　尽管不知道为何三弟会突然提起这个，但是这两人也知晓应该是有着某种原因，因此便耐心听了下去。
　　“而对于世间修行者而言，问道之境乃是修行的最难一道天堑，千万年来无数天才都止步于此，余生再无寸进不得长生，最终耗尽寿元化为枯骨。大道有三千，而这问道之境顾名思义，便是在天地证得一方大道，铸成自我道心，这也是一旦迈入问道之境，便会被称之为道尊的原因，因为道心铸就过程实在太过艰难，稍有不慎便会身死道消。当然，这只是对寻常的修士而言如此，反正本少爷当初破境迈入问道之境铸就道心之时，根本就没费什么功夫，也未曾遭遇什么凶险，就和吃饭喝水一样简单，毕竟我可是绝世天才嘛哈哈哈！”
　　说到后面，南宫日天又开始疯狂自恋吹捧起自己来，这自恋属性已经刻入他的灵魂，这辈子都改不了了。
　　虽说是疯狂自吹，可是这也确实是事实，能够在如此年龄迈入道尊之境，确实是这千年以来有典籍记载的修行者第一人了。
　　能够与之相较的，估计也只有千年前那位自十万大山中走出，受万妖抚养长大，以一介凡体逆袭自创出绝世功法，平日里很是不正经，在道盟中风评也很是不佳的李狗蛋同志了。
　　哦不对，李狗蛋这个名字实在太掉价，一点都不拉风。应该说是千年前，将一盘散沙的道盟整合，乃是当之无愧的道盟第一人，霸气绝伦敢于举剑向天，意欲斩天择天而立，最终一去无归的道天前辈才对。
　　嗯，换了个名字和介绍词，果然逼格一下子就上去了无数倍呢。
　　也难怪平日里脸皮比城墙还厚的楚然这货，当初在知晓自己在幻境中的李狗蛋名字后，出来后第一件事就是思考一个霸气有逼格的名字呢。
　　不过现在南宫日天已是道尊强者，宁夜距离道尊也之差一步之遥，而曾身负每一世都不能活过十四岁天谴的楚然，尽管修行速度快得吓人，加上又接受过龙流昔长达两个月的无情蹂躏和压榨调教，前段时间再次突破已是元婴圆满，但是毕竟修行时日尚短，和宁夜两人还是有着很大的差距。
　　但这也仅仅是相比于两名结义兄弟而已，楚然这货的修行晋升速度，在旁人眼中已经堪称变态无比了。
　　没有最变态，只有更变态，尤其是三个变态扎堆凑在一起，那画面简直恐怖如斯，一般修行者看了估计要绝望颓废个十年八年，自己辛辛苦苦修行个一辈子，都不抵这三个变态随便修行个两天，这日子实在是没法过了！
　　就比如此刻站在一旁的东方青月，一直被誉为道盟年轻一代排名前列天才的她，这数月来与这群变态相处在一起，内心的心理阴影面积可想而知有多大。
　　就算是被誉为年轻一代天才的她，现在也不过是元婴之境，记得第一次见到宁夜和楚然之时，她还是高高在上的执剑长老，而这两人一个刚刚进入凝气初境，另一个则是天生一窍不通的榆木疙瘩，根本连修行是什么都不了解，可现在却后来居上，再也不能在萌新面前愉快地装大佬了。
　　与这三人相处久了，东方青月曾无数次怀疑过，这个世界可能是假的。
　　“虽然三弟你说了这么多，但是二哥我还是没听懂，道心究竟是啥东西，这是你们之前提过的剑主大佬修那什么有情剑又有什么联系？”
　　听得云里雾里的楚然，继续询问道。
　　“‘道’代表着世间规则，而所谓的道心，则是追求世间至理之心，有人为财修道，有人为求长生修道，简而言之，就是内心执念。凡是进入问道之境的修士，除了需感悟三千大道中的一方大道，还需明悟自己本心，将自己对这个世界的认知，以及内心最强最深的一缕执念融入神魂铸成道心，坚定自身信念以及以后要走的道路。
　　其实道心这种东西，并非只是成为了道尊才会有，就算是一些不通修行的普通人身上也会存在，比如一些古代大儒饱读圣贤之书，尽管无法拥有法力移山倒海长视久生，但却因明悟天地至理拥有一颗道心，因此身蕴浩然之气诛邪不侵。甚至一些最普通最平凡的人身上，也可以见到，你可以将之看做支撑一个人生存在世，并为之努力的意义所在。
　　而对于迈入了问道境的道尊而言，则是将这种看不见摸不着的自身执念融入神魂半俱现化，寻常人就算拥有道心也不自知，就算失去也无伤大雅，而对于铸就道心着而言，如若道心崩碎则会走火入魔，轻则重伤，重则身死道消。”
　　身为道尊强者的南宫日天这一番叙述，尽管说得还是很是高深晦涩，但是宁夜与楚然两人也算是听懂了一些，大概明白了那所谓的道心究竟啥。
　　简而言之，就是修行者探索无边无尽的天地大道之时，须得先明澈本心，铸成所谓的道心，否则很容易迷失在无穷尽的大道规则内，连本我存在都忘却，魂飞魄散身死道消。
　　毕竟与这片浩瀚天地相比起来，一个人实在显得太过渺小。
　　“那三弟你之前说，剑主前辈他以情入道，修炼得乃是有情剑，这……又是何意？”
　　先前一直沉默在旁的宁夜，此刻抬起头，缓缓出声询问道。
　　晚上还有更新……正在努力码字！另外，祝大家儿童节快乐啦！作者君可以要一份儿童节礼物么？票票啊打赏啊什么的，最喜欢了！


第二百六十九章 我有故人抱剑去，斩尽春风不肯归

　　“和旁类修行者在问道之境铸就道心不同，剑修乃是修行者中最为独特的群体，在迈入问道境所需要的执念更加纯粹和强烈，找到执剑于掌的意义，谓之剑心！至于那有情剑，当然就是字面上的意思啦，剑主大佬他之所以执剑的意义，不是为了自己，而是为了某个深爱之人。唉，真不知道哪家的姑娘这么幸运，能够被剑主深爱如斯，竟成为他用以执剑的剑心！”
　　南宫日天如是感慨着，尽管剑主大佬平日里冷得像块冰，但是剑心这种东西可是骗不了人的。如若不是深爱一个人爱到了骨子里，剑心早就脆弱无比不堪一击，又怎么能够成为现在有着世间万剑之主尊称的剑主呢。
　　而一旁的善于脑补的楚然脑中，已经立马脑补出了一部千万字的凄（狗）美（血）爱情巨著，大致剧情便是剑主少年默默无闻只是一介穷酸书生，在庙会街头因缘际会偶遇了一名家世显赫的世家小姐，这两人在每日接触中慢慢坠入爱河相知相恋，可是因为地位差距和家族的阻拦，被棒打鸳鸯就此分离。
　　为了保全剑主的性命，也为了让他能够不再承受思念之苦，那世家小姐隐瞒了真相，装作变心模样与其他富家公子把臂同游欢声笑语，然后与剑主偶遇。
　　以为恋人已然变心的剑主，悲痛之下就此远游离开了那座伤心城池。
　　而那位世家小姐，很快便被家中许配给了另一位门当户对的世家公子，而大婚当日身着嫁衣的世家小姐在花轿之上，服下了见血封喉的穿肠毒药。
　　数年后，因得有奇遇成为修行者的剑主，回到了这座充满伤心回忆的城池，想要远远望一眼当初的恋人是否幸福安好，可是却只见到一座刻着熟悉名字的孤坟……
　　得知了当日真相的剑主，此后再也未曾再爱上她人，以情入道铸就剑心，成为世间万剑之主。后来久居剑峰，长望存在着当初那座城池的南方，用尽一生思念缅怀着彼时的恋人。
　　“剑主大佬真是太让人心疼了，真乃世间奇男子也！”
　　脑补了剧情沉浸在自我感动无法自拔的楚然，眼眸中泪光闪现，一脸感动地开口道。
　　在他们看来，能让剑主以情入道铸就剑心的，不是他曾经深爱的女子，难道还是个男人不成？
　　“是的啊！说起剑主大佬，我突然想起了一件很久之前的往事！”
　　南宫日天也接着开口道：“小时候我曾无意中听家族内的老人提过，说剑主大佬初入道盟之时，其实根本就不适合习剑，不知服用了什么天材地宝的他，身具某种极其特殊道体，与天地大道完美契合，修炼道术可谓是一日万里成就不可限量。当时盟内有很多闭关的大人物，都曾想要将剑主收入门下教导道法，可是当初还只是少年的剑主却怎么都不肯遵从，宁可放弃一路平坦得见长生的修道之路，也执意要习剑，并说自己将来一定要成为名副其实的天下第一剑修，这样方能不辱没手中剑名，不让那个人失望。哎，说起那柄剑，不正是大哥你手中那柄……”
　　剩下的话语南宫日天没有说完，因为场中的所有人都明白了其中所指，一齐将目光望向了宁夜，或者更准确得来说，是宁夜身侧的那柄有着天下一剑之称的木剑上。
　　哪怕是一柄寻常普通的木剑，但只要握在天下第一剑修手中，那么自然便是名副其实的天下第一剑，世间剑修莫敢不服。
　　“难道……当年剑主口中说所的那柄剑，就是这一柄？”楚然咽了咽口水，低声对着众人问道。
　　“我想，师尊当年口中所言的，应该正是眼前这柄木剑了。”
　　身为徒儿的东方青月，在从南宫日天口中听说了有关于自己师尊的往事后，一瞬间想明白了很多事情。
　　比如为何自己的师尊，当年在成为世间剑主之后，会弃无上道器青月神剑不用，将此剑重新放置于剑峰之上，转而用起了一柄平平无奇连最寻常铁剑都不如的木剑，并将之视若性命般真是。
　　当时外界还在传言，这是因为师尊狂妄自大，认为自己已是世间剑修第一人，因此故意用一柄木剑来折辱世间剑修。
　　而今日，东方青月终于明白了这其中的原因。
　　师尊他其实一直以来，从习剑之初，所认定的本命佩剑便只有一柄，便是那一柄刻有着“天下第一剑”的普通木剑。但是在世间成为剑修第一人之前，师尊都一直将木剑小心翼翼珍藏着，用余生默默努力、默默等待着有资格来执掌这柄木剑的那一天。
　　先前之所以不用，大抵是因为师尊觉得自己没有资格，或者说是不配。
　　因为这柄木剑有着天下第一剑之名，哪怕这只是一句孩童时玩笑般得信手涂刻，但剑主却就此当了真。
　　放弃了更合适自己的修道之路，转而选择了成为一名剑修，便是为了让这柄木剑名副其实。就像是当年那个人，将这柄刚刚雕刻打磨好的木剑交予自己手上时，摸了摸自己的头，带着笑颜温柔说起的那句：
　　“小离，这可是天下第一厉害的宝剑，所以拿着这柄剑的小离你，当然就是天下第一厉害的剑客啦！要好好加油呐，哥哥以后，说不定还需要小离你用这柄剑来保护我呢！”
　　尽管当时年龄尚幼的剑主，已经在仙门招收弟子的考核测试中，被定为了不能感悟吸纳天地灵气的普通人。会和这世间的大多芸芸众生一般，生而无名，死亦不显，百年寿元耗尽后，成为一座慢慢被世间遗忘的孤坟。
　　但当时的他接过这柄木剑，仰着小脸望着自己的哥哥，还是重重点了点头，语气很认真而严肃地道：
　　“小离一定会好好加油的，以后绝不让任何人伤害哥哥！”
　　无邪童言仍回响耳畔，一如昨日。
　　谁又能料想到，数百年之后的今日，当年的一句戏言，如今竟成了真呢。
　　也许，在过去百年间无数个逃去如飞的日子里，当剑主夜深人静独对阑珊的寂静夜色里，望着这柄天下第一剑的他，会那么轻声低喃几句——
　　“等着我。”
　　“小离做到了。”
　　亦或者是……“哥哥，我真的好想你。”
　　而另一边，坐在那里的宁夜，在听到刚刚听到那些有关于剑主的事迹，尤其是后面听闻当年他执意成为剑修，只为将来能够有一日用上此剑时，内心蓦然抽痛了那么一下。
　　他转过头，望向手边剑主赠予自己的那柄木剑，还有剑柄之上雕刻着的那行字迹有些歪扭，宛若孩童信手涂鸦书刻下的“天下第一剑”时。
　　不知为何的，此刻看来莫名得觉得有些刺眼，心中翻涌起酸楚心疼，还有一种像是从极远极深处传递而来的愧疚情绪。
　　这愧疚感觉，就像是那种为达目的，曾无情欺骗利用了对方。


第二百七十章 同性才是真爱啊

　　“大哥你没事吧，怎么脸色看起来如此之差？”
　　南宫日天见到宁夜面色有些不对劲，连忙关切询问道。
　　将目光从木剑上移开，宁夜摇了摇头：“没事，可能是最近我精神状态有些不太好吧。”
　　尽管知晓这个回答很是客套敷衍，但是众人也没有去深究，因为每个人心中都有自己的隐私秘密，过度窥探别人的内心总归是不太好的。
　　“对了三弟，你如今既然已是道尊强者，那么当年你铸就道心事修行得是哪一道？”楚然想起了这件事，转而对着三弟南宫日天问道。
　　“大道有三千，吾只修顺心意，万物从心！”
　　南宫日天清了清嗓子，一脸自得地开口回答道，似乎对于自己修行的大道颇有自傲。
　　楚然撇了撇嘴：“顺心意？所谓的‘从心’，合在一起不久是怂么？我还是第一次听见，有人将怂说得如此清新脱俗的，实在是佩服佩服!难怪你每次见了龙流昔大佬的时候，都怂得不行呢，原来是以怂入道的大佬，失敬失敬！”
　　在说起这些时，楚然这货面带自得之色，浑然忘记了先前无限作死，被龙流昔电成烤鸡翅的滋味。
　　这对兄弟，一个“从心”，另一个热衷于作死大业，可以堪称是绝配了。
　　被二哥这么一说，南宫日天涨红了脸，争辩道：“从心不能算怂……顺心意！修行者的事情，能叫做怂么？”
　　有这一对坑货活宝在，大厅顿时充满了快活的空气。
　　“对了，剑主前辈的佩剑，为何会在宁夜哥你的手中？”
　　南宫晴曦很是好奇地问道，从见到宁夜身侧的那柄木剑开始，她便一直在默默猜测着宁夜与剑主前辈之间的关系，毕竟连视若性命的佩剑都能赠出，足以说明两人之间的关系非同一般。
　　其实因为先前未来大嫂东方青月的事，晴曦对于宁夜的观感已经差到了极点，在她眼中宁夜就是个欺骗了自己哥哥感情，还给哥哥带了绿帽子的无耻之徒。
　　原本她是想着以后不再和这种人有接触了，但还是抵不过内心的好奇心，尤其是有关于剑主前辈的事情，她一切都想了解。
　　现在的南宫晴曦，已经成为了剑主大佬的小迷妹，就像是那些狂热的追星族般。
　　“剑主前辈他……一直很照顾身为后辈的我，因为担心我遭受危险，因此便将随身佩剑交付于我，佑我无恙。”
　　此话一出，场中众人的脸上都露出怀疑之色。
　　别说旁人了，就算是说出这句话的宁夜，也觉得这理由无比牵强，就算是照顾后辈，也不至于将本命佩剑都赠送出去啊。
　　“我说宁夜你，莫不是剑主大佬的前世情人吧哈哈哈，不然为啥有什么好事都第一个想到你呢。你看就连身为剑主大佬唯一徒儿的东方青月姑娘，所受到的待遇都不及你万分之一。”
　　一向没个正经喜欢开玩笑的楚然，此时半开玩笑地打趣道。
　　说者无心，听者有意。
　　听到这句话的宁夜，内心猛地“咯噔”了一下。
　　如果换做以前的他，就算听到基友楚然的这句话，也就只会当做一句玩笑过去了，完全不会放在心上。
　　可是如今，在经历了一系列事情后，就连前世女儿小怜和前世老婆龙流昔都冒出来了，足以证明前世这种东西是真真切切存在真的，那么也许真如楚然这句玩笑话所言，自己与剑主之间在前世，真得存在着某种至深纠葛。
　　而另一边的楚然，在见到眼前宁夜突变的面色之后，也一下子怔住了，似乎也想到了什么。
　　原本他这句玩笑话，只是无心之言罢了，可是说完之后再去回味，却有种细思极恐之感。就连一旁的南宫日天，也陷入了深深地沉思之中。
　　他们两人可是很清楚，小怜与自己大哥宁夜的亲生父女关系。
　　原本欢快活波的气氛，一下子画风突变，变得严肃起来。
　　至于一旁的东方青月与南宫晴曦，不了解一些东西的他们则是完全不明白不理解，为何仅仅是一句明显开玩笑的话语，会使得这三人露出如此诡异而奇怪的神情。
　　“宁夜啊，你难道有一次轮回转世时，曾和剑主深交过么？”
　　因为这种话题实在太具有隐私性，并且身为正主的剑主还在屋内，楚然便使用了传音入密的方式，兄弟之前三人构成一个小型讨论组交流起来。
　　不知是否因为楚然平日里实在太污力涛涛了，“深交”这次词从他嘴中说出，总给人一种无比奇怪的感觉。
　　“大哥，三弟我刚刚在想，如果事情真的是这样的展开，那么大哥你前世不会是个妹子，与剑主大佬是恋人关系吧？也许剑主以情入道铸就剑心，就是因为大哥你啊！”
　　南宫日天开始分析着现在的情况，有理有据让人信服。
　　“胡说八道！”
　　未等身为当事人的宁夜反驳，楚然便率先出言表示强烈反对：“三弟你怎么能这么说我们的大哥呢，你这种想法是非常危险而错误的，宁夜他怎么可能会是妹子呢，不存在的！”
　　关键时候，果然还是相处多年的好基友靠得住啊！
　　宁夜刚想去拍一拍基友楚然的肩，以表达为自己出头的感激之情，然而手刚伸到一半，在听到这个坑货接下来的话语后，直接停在了半空中。
　　“……三弟啊，你的思想实在太狭隘了，你难道没有听过一句话，异性只是为了繁衍，同性才是真爱么！也许大哥他前世是一只基佬也说不定呢？”
　　“对对对！二哥教育得是，是三弟我思路太狭隘了，以后一定和二哥你多多学习！”南宫日天连连点头，虚心受教。
　　而此时此刻的宁夜，真想把手伸出去，直接将这两个坑货给掐死在这里。
　　真的……是在太坑太没节操啦！
　　不过，尽管知晓面前这两名基友是在说笑，这两个坑货的本性就是如此，与生俱来。
　　但是宁夜心里，还是有些忐忑的。
　　万一……
　　事实真相，真的如这两人所言，那又该怎么办？
　　此为第一更，晚上还有一更。


第二百七十一章 昆吾圣山的入侵者，与蕴灵池消失的残魂！（求订阅求月票）

　　因为天色已经不早，在继续闲聊了几句后，众人便就此散伙回房休息了。
　　宁夜轻轻打开房门，蹑手蹑脚走进房间，生怕吵醒正在熟睡的小天使女儿。
　　现在女儿正是越来越依赖他这个父亲了，每次都要等自己回来才肯入睡，就像是今天宁夜是把女儿哄睡着后，才去客厅找楚然他们聊天。
　　不知小萝莉是在梦境中梦到了什么好吃的美食，唇角还挂着一丝晶莹，不停砸吧着小嘴，煞是可爱。
　　侧身躺在床上，望着女儿熟睡可爱样子的宁夜，此刻的内心无比安定和满足。
　　这才是生活应有的模样啊，宁夜在心里如是感叹，伸出手掌摸了摸女儿的小脑袋，然后一本满足地合上了眼皮。
　　以他现在距离道尊也之差半步之遥的修为，其实睡觉这种事情已经不需要了，就算十年八年都不合眼身体也不会有恙，依旧精神抖擞。
　　但是，宁夜却依然像是以前那般，每天准时准点回家陪女儿一同休息，这样做一是可以让女儿在午夜梦回醒来时，睁开眼便可以见到自己。
　　而第二个原因，则是因为他努力想让自己过得像是一个人，一个有着七情六欲的正常人。
　　至于修炼的问题，在其他修行者眼中或许睡觉是一件很浪费时间之事，有这个时间倒不如用来修炼，但是对于宁夜而言，却没有浪费一说。
　　因为自从数月前自流放之地归来后，除了在昏迷了一个多月醒来后，修为如同坐火箭般暴涨之外，自身修为也在随时随地的增长，就像是一台行走的灵气吸收机器般，不管是吃饭睡觉还是洗澡干嘛，都宛若在一刻不停地苦修之中。
　　宁夜曾经尝试过主动精心打坐修炼，然后发现一晚上辛辛苦苦打坐修炼下来，身体所吸纳的天地灵气，完全和什么都不做闭上眼睡觉时不多不增一模一样，就像是现在这已经是自身吸纳天地灵气的最大上限了。
　　这简直堪称懒人福音，躺着就能把修为提升了。
　　经过一番自我研究，宁夜也终于找到了自身修为快速提升的原因，一切的根源便是因为体内那棵不知从何处而来的青色小树，平常的树木需要吸收阳光和雨露，而这棵青色小树却是吸纳天地灵气作为养分，还是全自动化的那种，根本不需要身为主人的宁夜去操心。
　　然而，还有另一个很重要的原因，宁夜却不了解。
　　当初在流放之地，被觉醒后的南宫日天与剑主大佬包围，见逃脱无望的天外天尊上分魂，最后主动选择了被宁夜身上溢散出的诡异黑雾吞噬，以自身为养分为这颗天道果来催熟。
　　曾经攻破过无数空间位面的天外天尊上，本身修为已经到达了非常恐怖的境界，就算被吞噬的只是一缕分魂，但其中所蕴含的力量也是非同小可。
　　这一缕分魂所蕴含的力量，至今还在被慢慢消化吸收着，持续转为宁夜的修为。
　　此时躺在床上的宁夜，想起了三弟南宫日天刚刚在客厅所说的关于晋升道尊时，所需要感悟三千大道与铸就道心之事，心中不仅很是疑惑不解。
　　自从体内出现那棵青色小树出现后，他的修为便根本无法用世间的修行境界来划分，但体内修为持续增长的他，前两天感觉自己再有突破，应该已经到达了堪比道尊境界的强者了，只是因为自身还有些不太确定，所以还未曾和两名好基友说而已。
　　但是，如果按照三弟南宫日天的说法，问道境修行者的一道天谴，很难跨越。而自己根本就没有从三千大道中择道，更没有什么铸就道心的过程，就这么轻而易举地便突破了。
　　而且龙流昔与剑主大佬也从未和宁夜提过这些，就像是他不需要一般，今日他还是第一次听闻。
　　难道是因为自身体质的特殊性，所以不需要这些过程？
　　唉，还是等下次见到剑主大佬的时候，去咨询咨询吧，宁夜心中如是想道。
　　一想起剑主，他的心绪就莫名得变得很是复杂，尤其是今日听三弟南宫日天讲诉了剑主以前的一些事迹后。
　　然后，因为心情无法安眠的他，又想起了不久之前所见到的，那名和江静怡各方面都很想象的少女许初烟。尤其是自东方青月口中，听闻了许初烟也曾经历过血觉妖化的事件后，那种似是故人归的熟悉感越发深厚起来。
　　为什么……会如此相像呢？如果真的是你回来了，那该有多好……
　　带着这样心情，合上双眸的他沉沉睡去。
　　……
　　……
　　风吹云尽，月满中天。
　　已是万籁俱寂的深夜，清冷月光自遥远天穹洒落，如同一匹微凉轻纱披在站在高处的龙流昔身上，场景唯美得像是一幅封存千年的精致画卷。
　　此处便是昆吾圣山，世间龙族聚居之地。
　　身为昆吾圣山之主的龙流昔，已经站在此处许久，对着明月久久静默，不知是在思虑些什么。
　　“无耻禽兽！”
　　静默良久的她，目光眺望向南方那座女儿此刻所在的江城，从牙缝中吐出了这四个字。
　　能够入身为真龙大人的龙流昔眼中，并且行为能够担负得起“无耻禽兽”这个称谓的，自然便只有现在已经抱着女儿陷入沉睡的宁夜了。
　　当日，因为那件尴尬无比的往事在宁夜记忆中重现，而且还是当着身为受害者的龙流昔面如此，于是她后来连宁夜都没有去见，直接离开江城回到了昆吾圣山。
　　而回到昆吾圣山的这些天来，身为一名小肚鸡肠爱记仇小女人的龙流昔，一直在心里默默生着闷气。
　　除了生刚刚口中那名无耻禽兽的气之外，还气自己的软弱无胆。
　　自己为什么要逃跑呢？明明受害的是自己才对啊，又有什么不敢去面对那个无耻禽兽的呢！
　　想是这样想，但是最终身为神州真龙的她，依旧还是怂在昆吾圣山。
　　虽然她平日里看上去高冷威严，但其实在这种事情上，确实面皮很薄很怂，一想起那个男人将那一晚的漫长记忆重温过了，就羞怒得不知所措。
　　于是只能就像是现在这般，有事没事隔空骂上那个无耻禽兽几句，使得纠结的心情有所好转。
　　眼不见为净，口越骂越定。
　　不过此刻龙流昔的举动，不怕死的说一句，真的很像是一名得不到丈夫欢心，整日自怨自艾的深闺怨妇。
　　“经过真龙族长大人的指引，属下们终于找到被那神秘强者入侵的地方了！”
　　这时一名龙族成员，飞到正站在高峰之上的龙流昔身后，单膝跪地恭敬禀报道。
　　“哦。被入侵的是何地？”
　　龙流昔连头也不回，漫不经心地询问着。
　　当日她离开江城，所用的昆吾圣山出现问题需要回去处理的理由，倒不真正是借口。
　　前段时间，昆吾圣山的法阵被触动，似有神秘强者通过某种隐秘手段闯入了其内。可很奇怪的是，龙族全员尽数出动想要找到那入侵者，可最终却一无所获，并且族内也未曾少什么珍贵的宝物。
　　有一些龙族族人认为也许是法阵出了问题，根本就没有入侵者，否则早就被揪出来了。但是另一部分成员认为，这件事非同小可，须得交予在外的真龙大人定夺。
　　于是，这件事便被传递到了龙流昔处。
　　原本这种小事，龙流昔想来是不去理会的，但是正好她不敢去面对那个无耻禽兽，于是便以这个为理由回归昆吾圣山了。
　　毕竟，如果没有任何理由的回去，旁人说不定会认为自己怂了。
　　虽然自己确实怂了，但就算怂也由不得别人来说！
　　这是面子问题！
　　“被入侵之处，乃是圣地‘蕴灵池’！”
　　那龙族成员恭敬汇报道，然而令他没有想到的是，之前还漫不经心一副很不在意态度的真龙族长大人，在听到蕴灵池被那神秘强者入侵之时，整个人霍然转身，眼眸也转变为淡淡的金色。
　　双眸变为金色，足以说明真龙大人内心的心绪很是激荡。
　　只是这位传讯的龙族成员有些不解，蕴灵池尽管是为上古圣地，但这么多年来一直都荒废着，里面又没有什么珍宝存在，为何会让真龙族长大人如此激动？
　　龙流昔不多说废话，直接全力朝着蕴灵池所在处赶去。
　　之所以如此紧张，是因为蕴灵池内存放着一件东西，这一世被那个男人所深爱着的，那名叫做江静怡女子的残魂。
　　数月之前，亲眼见到那江静怡不愿得到唾手可得的救赎，而是选择吞下羽化毒丹化为晶莹光点如羽散去，尽管龙流昔很是不喜这名女子，但最终还是出手干涉了天道伦常，收拢她虚弱不堪的残魂，将之放入蕴灵池接受温养，也许千年万年后，能够有起死回生的逆天奇迹出现。
　　望着眼前空荡一片的蕴灵池，龙流昔面色变得极其难看，一双眼眸在盛怒之下，完全转变为了纯金色，巨大的威压令守在外面的龙族侍卫都瑟瑟发抖。
　　“残魂……不见了！”
　　第二更道，因为中午那章字数少，所以晚上这章作者君码了三千出头，希望大家喜欢。另外，求订阅求月票，鞠躬拜谢！


第二百七十二章 无敌女流氓许初烟

　　“爸爸，爸爸快醒醒……”
　　迷迷糊糊中，宁夜听到耳畔传来软萌软萌的熟悉呼唤声。
　　睁开眼睛，女儿小怜不知何时已经醒来，一双乌溜溜的大眼睛正望着自己。
　　本身睡觉这种事对宁夜来讲就是可有可无，他自床上坐起身来，拍了拍女儿的小脑袋，微笑着问道：“小怜，今天怎么这么早就醒了啊，平日里不是喜欢睡懒觉到吃午饭吗？”
　　自己这女儿，平日里没什么多大的爱好，就是喜欢吃好吃的睡睡懒觉，经常一睡便是日上三竿才起床，而现在外面尽管已是阳光普照旭日高悬，但比之往日她的起床时间还早。
　　而相比起来，今日实在有些奇怪了。
　　其实往日中，已经身为世间最顶尖那一批修行者的宁夜，就算是睡着时也保持着对外界的感知，一般身侧女儿醒来之时，他便会感知到跟随着一同醒来。毕竟已经不像是常人那般需要睡眠的他，现在之所以每天睡觉，就是为了陪女儿而已。
　　嗯，陪睡专业户就是他无疑了。
　　至于今日为何一直等到女儿叫唤，才将他从沉重中唤醒，则是因为刚刚在睡梦中的宁夜，做了一个很漫长很美好，不愿醒来的美梦。
　　也许是昨日发生了太多触动心弦之事，尤其是见到了那和已逝恋人江静怡如此想象的许初烟，然后宁夜再次梦到了她。
　　梦境中，自己回到了高中校园，每日与江静怡过着无忧无虑幸福快乐的恋人日子，然而到了最后，怀中的江静怡却突然变成了昨日只有一面之缘的许初烟……
　　也就是在这时候，宁夜便被女儿小怜叫醒了。
　　这个梦很美好，但也很是奇怪。
　　“爸爸，刚刚有一个声音超好听的小姐姐找爸爸你。”说着，小怜便将还在通话状态的手机，递到了宁夜的面前。
　　手机屏幕上，备注显示着一个不陌生的名字。
　　正是昨夜临分别时，和宁夜互相留了手机号码的“许初烟”。
　　刚刚在梦境中，宁夜还莫名其妙地与她见了一面。
　　这大早上的，许初烟打电话给自己做什么？宁夜心里满是疑惑，然后从女儿手中接过了手机。
　　“宁夜，想不到你年纪轻轻就做爸爸了啊，之前我挽住你的时候还给我装正人君子，这实在是套路太深了啊！不过，你女儿真的超可爱的呢！”
　　电话内传来许初烟的声音，对着宁夜调笑着道。
　　宁夜有些尴尬地问道：“我女儿小怜的事情，有些复杂……许初烟小姐你打电话来，难道是有什么事情么？”
　　“难道我没事情就不能给你打电话了啊？”电话内传来这样的反问。
　　这问题的角度实在太过刁钻，和异性本身接触就不多的宁夜，表示自己实在吃不消。
　　“当……当然不是，只是担心许初烟小姐你有什么急事找我而已。”
　　“其实是这样啊，自从昨天见了宁夜你之后，我便对你一见钟情，这一整夜都没有睡好一直在想你，所以就给你打电话来解一解相思之苦啦，嘻嘻嘻！”
　　宁夜真是满头黑线，这身为当红大歌星的许初烟，未免也太古灵精怪，简直皮得不行。
　　“……好啦，不闹你这个坐怀不乱的正人君子啦！昨夜临走时不是说过，有机会请你吃顿饭作为感谢嘛，今天打电话给你就是想要请你吃饭，以报公子的英雄救美之恩。”电话内再次传来许初烟的声音，原来是要请客吃饭。
　　说真的，现在这个社会像这种“以后有机会请你吃饭”这种话，就和问你“今天吃饭了没”一样，都属于客套话，一般都当不得真的。
　　然而宁夜没想到，许初烟不仅要请自己吃饭，而且这顿饭还来得如此之快。
　　“英雄救美之后，按照剧情不是都应该以身相许么，光吃一顿饭怎么够？”他以其人之道还治其人之身，对着许初烟打趣道。
　　在他想来，就算许初烟这个再喜欢开玩笑，但毕竟是一个，听到这种话题的时候也肯定会尴尬不好意思吧，她只是口头花花而已。
　　然而，宁夜发现自己彻底错了。
　　“以身相许？这当然可以啊！上次听说宁夜你还是处男啊，放心好了到时候姐姐会温柔一点的，给你一场极好的初体验，帮你打开成人世界的大门，完事后再给你包一个大红包冲冲喜！”
　　宁夜：“……”
　　好吧，这次的对拼，自己是彻底输了！
　　这许初烟，简直活脱脱是个女流氓啊！
　　要是让她那些歌迷知晓，自己所崇拜的梦中女神，和平日里荧屏上表现出的温婉端庄形象完全相反，那真是彻底得幻灭了，估计要有一大堆狂热粉丝得去天台等号排队跳楼了。
　　电话那头的许初烟继续道：“这是我第一次来江城，除了请宁夜你吃顿饭作为昨晚帮我解围的感激之外，还想请身为本地老司机的你，带我好好逛一逛这座古城。不知道你今天是否有空呢？”
　　宁夜有些迟疑地道：“有空倒是有空，就是我虽然是本地人，但是也没有怎么在城中玩过，一些好玩有趣的景点啥的，我也不太清楚。”
　　“这倒没关系，吃完饭陪我逛逛街啥的就行，我前段时间一直赶通告简直忙死了，好不容易能够闲下来，正好好好休息休息养精蓄锐。”
　　在约定好了见面地点和时间之后，两人便挂断了电话。
　　“爸爸，你是不是要和那位声音很好听的小姐姐出去玩啊？”
　　见到爸爸挂断了电话，小萝莉便双臂张开做出索抱的动作，然后问道。
　　“小怜你要和爸爸一起出去么？爸爸带你去吃好吃的啊！”宁夜将女儿抱在怀里，揉了揉她的小脸蛋说道。
　　可令宁夜没想到的是，一向都超粘自己，恨不得时时刻刻都和自己在一起的女儿，这时候却立马摇头，表示自己不愿去。
　　“爸爸你好好出门和那位小姐姐约会啦，小怜就待在家里好了，爸爸你好好加油哦，小怜可是超想要一个可爱的小弟弟，等着做姐姐呢！”
　　宁夜一脸黑线，自己这女儿满脑子都在想啥呢。


第二百七十三章 倒山狂魔龙流昔

　　“哥哥你个大混蛋，晴曦再也不管你了！”
　　换上衣服正准备出门赴约的宁夜，在经过三弟南宫日天的房门前时，看到昨夜刚来的妹妹南宫晴曦气呼呼从里面跑出，嘴里如是气骂着。
　　在他见到南宫晴曦的时候，对方也看见了他。
　　似乎没有想到会在这里见到宁夜，南宫晴曦表情顿时变得无比尴尬，这让宁夜完全摸不着头脑，就算是兄妹吵架了见到自己也不至于表情这么奇怪吧。
　　“宁夜哥你……是什么时候站在这里的？”晴曦表情奇怪，有些急切地询问道。
　　“我刚到，就看到晴曦妹妹你很生气从里面跑出来了。”身为长者的宁夜，很是关切地问道：“是不是你哥又做了什么错事，让你不开心啦，你告诉我，我帮你去教育他！”
　　“没……没事。晴曦这边还有急事，就先走了。”
　　听到宁夜是刚刚才到门外，并未曾听到先前屋内的交谈，南宫晴曦悬着的心终于放了下来，在道了声别后，便急匆匆离开了此地。
　　留下宁夜一人，在长廊上一脸懵逼……到底发生了啥？
　　“大哥你来了啊，站在这里干嘛，快进三弟房间内坐坐！”
　　这时候，南宫日天也从屋内走了出来，见到站在门外的宁夜，他显得很是激动兴奋。
　　这就真的很是奇怪了，刚刚跑出去的妹妹南宫晴曦一副气呼呼的模样，而眼前这个身为哥哥的南宫日天，情绪却和妹妹截然相反，满面红光笑容满面，就算是遇到了什么天大的好事一般。
　　按照常理来讲，吵架什么的，不应该双方都会变得不开心嘛？
　　不过想想南宫日天平日里的奇葩属性，好像做出违法常人应有之举的行为，也不算什么特别，相反还很是正常。
　　“坐就不必坐了，我接下来还得出门赴约。”宁夜开口道。
　　“赴约？”南宫日天很是好奇地询问道：“大哥你要去干嘛？”
　　“昨天晚上，帮了一个人的忙，然后她今天说要请我吃饭以表感激。”
　　“妹子？”
　　南宫日天顿时来了兴趣，立马询问起了关键问题。
　　“嗯。”宁夜点了点头。
　　“那漂亮么？身材如何？是少女还是人妻？是人族还是妖……”
　　“打住！”
　　宁夜连忙叫停了南宫日天的问题，这货越问越奇葩，而且问题也越来越奇怪，让他这么一直纠缠问下去，今天自己就真的别想出门了。
　　他转移话题道：“三弟，你刚刚和你妹妹是吵架了么？我看她很生气地跑了出去。不是大哥说你，你这个做哥哥的，对待妹妹要有包容之心嘛，态度也温和些，别老是惹妹妹生气。”
　　南宫日天连连点头：“是是是，大哥你说的对！但是这件事情比较复杂，并不是大哥你想得那样，也不是说三言两语就可以安慰得好的，让我那妹妹一个人先好好静静便好。”
　　其实南宫晴曦生气的原因，并不仅仅是因为自己的哥哥，和宁夜也有很大的关系。
　　刚刚这对兄妹在屋内，就是说起了有关于宁夜的话语，这也是晴曦跑出门见到宁夜在门外，会那么尴尬和忐忑的原因。
　　事情的发展是这样的——
　　刚刚南宫晴曦来到哥哥的房间，说起了宁夜和未来大嫂东方青月的问题，想要从侧面提点提点自己这个神经大条的哥哥，免得自己被绿了还不自知。
　　然而，她的提点并没有起到效果，南宫日天一脸你在说什么我完全听不懂的模样。
　　最后实在没办法，一心为哥哥着想的南宫晴曦，便将昨夜自己的所见所闻直白说了出来，说与哥哥有婚约在身的东方青月，大半夜和宁夜在外面卿卿我我，并且在目光落在宁夜身上时满眸柔情，完全一副芳心暗许的怀春少女姿态。
　　晴曦的本意，便是想让自己哥哥南宫日天多多注意，内心保持理智，甚至她都做好了接下来全力安慰哥哥的打算，就算是哥哥当场陷入被无情背叛的悲伤中大哭一场也属实正常。
　　毕竟这世间，能有哪个男人受得了头戴绿帽这种事？
　　可是令南宫晴曦万万没想到的是，自家哥哥在听到这个消息后，不怒反喜，竟然当场兴奋地拍手叫囔了一句“妙啊”！
　　被自己这个哥哥气得心理崩溃的晴曦，摔门而去。
　　于是，便有了宁夜开头看到的那一幕。
　　在和三弟南宫日天闲扯了几句后，还有约要赴的宁夜，便先行离开了。
　　而就在宁夜离开后，南宫日天便如风一般冲到了二哥楚然的房间，将还在床上的他拉了起来，讲诉了宁夜要和一名陌生女子约会之事。
　　这对性（臭）格（味）相投的坑货，一拍即合，就此定下了接下来的行程——
　　去围（偷）观（窥）大哥和那名陌生女子的约会过程！
　　……
　　……
　　而在另一边，宁夜的房间内。
　　待在房间的小萝莉，从储物戒指内掏出一面造型精巧的水镜，然后龙流昔的影像便隔空出现在了屋内，就像是3D投影技术一般。
　　这面水镜法器，乃是龙流昔临走之时塞给女儿的，身为人母的她自然舍不得女儿，因此便用了这个办法，可以每日隔空相见交谈。
　　但是她曾嘱咐过女儿，这件事绝对不许告诉其他人，尤其是那个男人，只有在那个男人不在的时候，方可沟通联系自己。
　　“小怜！”
　　见到女儿，身为母亲的龙流昔自然很是喜悦。
　　小萝莉委屈巴巴望着面前的影像，开口央求道：“妈妈，你什么时候回来啊？小怜和爸爸都超级想你的！”
　　“小怜你的爸……宁夜他，想我了？”
　　小萝莉连连点头：“是的啊，爸爸最近经常晚上的时候，叫唤着妈妈你的名字呢！”
　　光影中的龙流昔，面色微微动容，不过很快就将情绪给完全压了下去，不动声色地道：“哦，妈妈知道了。”
　　“……不过奇怪的是，爸爸是梦到了和妈妈你在做有趣的游戏么？睡着的爸爸总是说让妈妈你再忍一忍，说马上就不痛了。看来爸爸真的超关心妈妈你的，都不忍心见到妈妈你痛的！”
　　“轰隆！”
　　听到女儿后面所言，龙流昔那边传来了巨大的声响。
　　“妈妈，你那里刚刚好吵啊，怎么啦？”小萝莉问道。
　　“没事，只是一座山塌了。”
　　“妈妈你是昨晚没睡好吗，怎么脸色看起来这么差？不过放心好了，今天爸爸去和一个声音很好听的小姐姐约会了，还说要以身相许什么的，小怜可以一整天都陪着妈妈！”
　　又一阵“轰隆”声传来。
　　“妈妈，又怎么啦？”
　　“没事！只是又一座山塌了！”


第二百七十四章 路边的野花你莫要采

　　和许初烟约定的见面地点，是在距离市中心不远的一处街心公园内。
　　坐在公园长椅上的宁夜，望着公园内一对又一对牵着手的情侣，此刻才后知后觉的发现，自己和许初烟此次约饭，真的……好像是在约会。
　　想到约会这个词，他便想起了人生首次的那场约会。
　　犹记得当初，两人约定的见面地点也是在街心公园内，尽管不是现在这一座，但是江城街心公园都是统一规划，景色相差无几。
　　真的是很巧很相似。
　　不管是眼前的地方和景物，还是赴约之人。
　　其实严格意义上说起来，以宁夜现在的修为、地位和交际圈，这次出门赴许初烟的约，真是给足了她面子。
　　前段时间，曾有许多道盟中的世家族长亲自登门投上请帖，想要邀请宁夜这位最近在道盟内风头正盛，与昆吾圣山上的那位真龙大人和剑主这两名传说中的大佬都能说上话的新晋天骄赴宴，结果无一例外，都被宁夜给忽视拒绝了。
　　不是看不起这些仙门世家，只是单纯觉得浪费时间而已，有这个时间倒不如在家好好陪陪女儿。跟何况这几个月发生了如此之多的事情，宁夜实在是心力憔悴，对这种交际应酬提不起任何兴趣。
　　许初烟尽管是道盟中人，但不能修行在实力为尊的修行界，可以说是籍籍无名。而她身上的大歌星光环，或许在普通人眼中很是耀眼，但是在那些位高权重的世家家主眼中，真的很是微不足道。
　　虽然宁夜没有这方面的自觉，但不知不觉中，他在旁人眼中，确实成了以前自己只能仰望的大人物。
　　而这次，之所以如此爽快来赴约，并非是他贪污美色想和身为大歌星的许初烟发生些什么，也不是贪图口腹之欲前来混吃混喝，而仅仅是因为，宁夜在许初烟身上，看到了已逝恋人的影子。
　　不管是容貌气质，还是血觉妖化的悲惨遭遇。
　　“宁夜！”
　　伴随着一声轻柔呼唤，坐在公园长椅上的宁夜感觉自己肩膀被轻拍了一记。
　　抬起头，正是许初烟那张笑靥如花的面庞。
　　今日的她，一身素雅的碎花连衣裙，尽管戴着一副宽大墨镜遮掩住小半面庞，但还是看得出来为了这次出门特意打扮了许久。
　　“离约定的时间还有好一会儿呢，你来这么早干嘛，等了我很久了吧？”
　　宁夜站起身来，痴痴地望着她。
　　不知道是不是因为今日的盛夏阳光太过刺眼，宁夜觉得自己的眼眶有些酸楚。
　　同样的场景和对白，一瞬间宛若时光逆流。
　　“没有，我也是刚刚才到。”
　　他克制住自身情绪，开口说道。
　　“宁夜你先前一直目不转睛色眯眯盯着我看，是想要干嘛？”
　　许初烟自然注意到了，先前宁夜目光痴痴落在自己身上的目光，于是便日常调笑道。
　　以往听到这句调笑，估计得直接败下阵来的宁夜，此时却一本正经地道：“没有什么，就是觉得，今天的你看上去好美。”
　　“你这张嘴，莫不是出门时抹了厚厚一层蜜糖吧，真是太甜了。
　　……
　　……
　　就在宁夜与许初烟在这边交谈之时，在不远处街心公园的某个不引人注目的角落长椅上，两名打扮奇形怪状的男子正悄悄窥视着此处。
　　之所以说他们两人打扮奇形怪状，则是因为这大夏天的，这两人不仅穿着统一的黑色长款风衣，并且脸上还带着墨镜和口罩，若只是单纯这样也就算了，更过分的是两人竟然还都围着围巾，将自己严严实实包裹起来，仿若根本感受不道这大夏日的炎热般。
　　更够做出如此奇葩举动的，自然便只有宁夜那两名坑货结义兄弟，楚然和南宫日天了。
　　这两名坑货，在制定下过来偷窥……哦不对，应该是关心大哥的感情生活，于是悄悄跟随在一旁看有没有什么能够帮上忙的，如此无微不至的照料，兄弟之情可谓是感天动地！
　　至于为啥会穿成这样，是因为两人觉得这样穿足够低调，将自己严严实实包裹起来，就算被大哥宁夜发现，他也绝对不会认出自己两人。
　　嗯，这两名坑货，可以说是很有想法了。
　　“我擦！像……实在是太像了！”
　　突然的，原本正静静在一旁暗中观察的楚然，一拍大腿情绪很是激动地道。
　　南宫日天很是疑惑地问道：“像什么？二哥你在说什么，三弟我完全听不懂啊！”
　　“三弟你接触大哥的时间比较晚，所以对于以前的一些事不是太清楚，现在我们眼前这名和大哥约会的女子，实在和江静怡太尼玛像了！”
　　江静怡？
　　南宫日天先是一怔，然后猛然想起了这个名字代表着什么。
　　这个名字，代表着大哥心中永远无法完全愈合的伤口。
　　“现在我终于明白，为何大哥他会放着家里的绝色鲜花不摘，而是跑出来偷采野花了！估计是把心中那份对江静怡未尽的眷恋和愧疚，部分转嫁到了这名和她如此相像的女子身上！”
　　此刻的楚然，难得智商上线化身成了一名睿智，在一旁有理有据地分析着。
　　至于他口中说言的家中的绝色鲜花，自然便是指龙流昔与东方青月了。
　　有句歌怎么唱来着，叫做“路边的野花你莫要采……”，此刻可以说很是应景了。
　　“等等！三弟我有一个问题很是疑惑不解，还望二哥能够为我解惑！”南宫日天一脸奇怪地转过头去，对着二哥楚然开口道。
　　“我俩兄弟之间何须这么客套，有什么问题三弟你直接问就好，绝对知无不言言无不尽，就算你问我今天穿什么内裤我都告诉你，哈哈哈！”
　　“三弟我只是很奇怪，那名与大哥约会的女子不仅背对着我们，只能偶尔看到些许侧颜，并且她脸上还带着这么大的一个墨镜，二哥你又是怎么看出来，她与大哥已逝的恋人江静怡如此想象的？”
　　关于这个问题，南宫日天确实很是不解，而且身为道尊的他可以确定，刚刚二哥楚然他没有动用任何的法术，仅仅是凭借着肉眼观察得出的结论。
　　听到这个问题的楚然，面庞上表情也一愣，霎时间就像是被被冻结住。
　　此时的他才后知后觉地发现，三弟所说的问题确实没有任何问题，自己根本就没有看清那与宁夜私会的女子到底长何种模样，但为何一眼就能够觉得对方和江静怡如此想象呢？
　　若是说身材吧，这世间这等身材的少女多了去了，为何在她们身上就没有这种熟悉感觉呢？
　　这真的，很是奇怪啊！


第二百七十五章 旧地重游

　　“我们接下来去哪里吃饭？”
　　虽然这次是许初烟请客，自己为客人身份最大，但是本着女士优先的原则，宁夜还是将选择权交予到了对方身上。
　　反正他平日里在家中，因为女儿小怜有一个身为神州真龙的妈妈，有着妖族小公主之尊称的她，平日里每餐饮食可谓是丰盛无比，就连古代帝王都比之不如，每日山珍海味都不带重样的。
　　他这个做爸爸的，连同以楚然和南宫日天为首的两名很坑的吃货，沾了侄女的光，每日里混吃混喝日子过得惬意无比。
　　况且现在的宁夜，对于口腹之欲享受也没有那么看重了，因此吃啥都行。
　　“随便！”
　　这是来自许初烟的回答。
　　“那我们去吃火锅？我知道附近有家火锅店挺出名的。”
　　既然妹子都这么说了，宁夜想了想江城比较不错的美食后，便提出了吃火锅的建议。
　　“火锅不行，这大夏天吃了会上火的。”
　　“那我们去吃海鲜？江城的海鲜还是挺不错的，都很新鲜。”宁夜再次提议。
　　许初烟摇了摇头：“不行，海鲜太腥了。”
　　“那我们去饭店点菜吃吧？我以前常和我一个叫楚然的好朋友去吃的一家店，环境和口味也都挺好的。”
　　“饭店点菜啊……我前段时间每天都在酒店吃，都快要吃吐了。”
　　宁夜：“……”
　　不是之前说好了，吃什么都随便的嘛。
　　果然，女人都是口是心非的大骗子啊！
　　“哈哈哈哈！有没有觉得很惊喜！”
　　这时候，连续拒绝了宁夜三次提议的许初烟，见到他一脸懵逼的表情，忍俊不禁捂嘴在一旁窃笑起来：“刚刚是逗宁夜你玩的啦，就像看看你会是怎样的一脸懵逼表情。不过现在你知道了，女人……尤其是小女人是多么难缠的一种生物了吧，这是提前给你上上课，你应该好好感激我才是！”
　　宁夜挠了挠头，一脸无奈地道：“额……我发现许初烟姑娘你是真的皮，比皮皮虾还要皮的那种皮。以前我们班上身为你歌迷的那些同学，可是将你视为女神看待呢，谈论起你的时候，都说许初烟你是一个超温婉超端庄的小姐姐，要是他们见到你现在这副皮得不行的模样，估计直接幻灭哭死了。”
　　许初烟笑着道：“那是在外人面前才那样啦，要是在宁夜你面前都端着明星架子，那得多悲催啊。”
　　不过这也是确实，尽管昨夜才刚刚与许初烟相识，两人之间接触的时间加起来都不满两个小时的，但是在她身上宁夜确实感受到了一种很是熟悉亲切的感觉，就恍若两人已经相识了数年，成为了老朋友一般。
　　这大概就是所谓的“白首如新，倾盖如故”吧。
　　有些人哪怕只是一面，就可以立马变成投缘的故友。而有些哪怕认识再久，相处起来都如同陌生人。
　　“所以说，我们到底准备去吃啥？”
　　问题又回到了原点，宁夜将这个话题重新抛了出来。
　　“嗯，这次我诚恳点不敷衍了，我们去吃西餐吧。江城西餐厅的话宁夜你应该熟，到时候推荐一家便好，放心好了，姐这次可是带了黑卡出来，随便刷！”
　　说着，许初烟还拍了拍自己的挎包，做出一副财大气粗的富婆模样。
　　若是换做以前的宁夜，说不定就直接冲上去抱住她的大腿，像是现在网上流行的段子般，对她叫囔上一句“富婆求包养”！
　　“哎，宁夜你怎么突然不说话了，是不是不太习惯吃西餐？如果是这样的话，那我们就换一家环境好的中式餐厅好了，毕竟今天可是报答你的英雄救美之恩，你是客人你最大嘛！”
　　见到宁夜突然的沉默怔神，，许初烟开口询问道。
　　宁夜如大梦初醒般，对着她开口否认道：“不……不是，只是刚刚在想事情，走神了。西餐什么的，我这边并不讨厌的。”
　　之所以先前怔神，只是因为想起了上一次去西餐厅的情景，和江静怡。
　　这便是，所谓的触言生情吧。
　　……
　　……
　　如同鬼使神差般的，宁夜带着许初烟来到了江城唯一获得米其林三星评价，这家名为Victorian的西餐厅前。
　　他也不知道自己为何会将用餐地点选在这里，尽管这是江城公认的最好的西餐厅，但也是存留着他不忍触碰的美好记忆之地、
　　那一日，他便是与江静怡在此用餐。
　　“原来江城也有Victorian餐厅啊，宁夜你还真会挑地方，我们进去吧！”说着，许初烟便迈开脚步准备进去。
　　“我刚刚突然想起来，这家西餐厅生意一向火爆，需要提前预约才有位置，我们……不如换一家吧？”
　　明明是他将许初烟带来的，但是望着这家西餐厅熟悉大门的宁夜，却突然内心胆怯了，不敢进去，并且以位置需要提前预约的理由，说要另换一家。
　　然而事实上，如果他真的需要在其内用餐，完全有一百种办法可以轻松达成，根本无须预约。
　　这时候，许初烟拍了拍宁夜的肩，用带着淡淡炫耀的口吻道：“宁夜你是不是忘了，我可是红遍全国大江南北的大歌星啊，要想进去用餐还不简单，只需刷一刷脸就行了！放心好了，今天姐带你装逼带你飞！”
　　尽管只比宁夜年龄大了两个月，但是许初烟在自称上占起便宜来却丝毫不心慈手软。
　　说完，许初烟便拉着宁夜朝Victorian西餐厅的大门走去。
　　“对不起，今日我们餐厅已经被贵客包了！”
　　正门处的服务生，无比歉意地开口道。
　　“被包了？”
　　听到这个消息，许初烟也怔住了。
　　她朝餐厅内望了一眼，也没有见到有什么宾客云集的热闹景象，桌椅都空着。
　　“我看里面也没有客人啊？就这样闲置这多浪费啊，不如给张桌子让我和朋友吃顿饭吧。”许初烟再次开口道。
　　“抱歉，今日我们餐厅已经被贵客包了，虽然他们只有数人，但是仍不能让其余客人进来用餐。这位客人，您还是去别处用餐吧，欢迎下次光临，今日给您带来的困扰实在很抱歉。”
　　许初烟叹了口气，然后摘下了脸上的墨镜，准备实施刷脸大计。
　　毕竟之前都说了，要带宁夜装逼带他飞，这已经不是吃什么饭的问题了，而是面子问题。
　　自己装下的逼，一定要有始有终才行，怎么可以半途而废呢，这得多尴尬啊！
　　“我是许初烟，不知可否和今日包下这间餐厅的客人说一下，问他们可否愿意让出一张桌子让我们用餐！”
　　自报家门的许初烟，选择了用最直接的办法。


第二百七十六章 天经地义的报恩

　　那位西餐厅的服务生，见到许初烟这位大歌星露出真容，不由直接傻住了。
　　对于服务生的反应，许初烟丝毫没有觉得意外，毕竟正如她自己所言，自己可是当红的大歌星，就算有些人不追星，但是也会在电视上网络上或者是现实中的广告牌上，接触到许多自己代言的产品。
　　因此，对于让包下了这间西餐厅的客人，让出一张桌子让自己和宁夜用餐这件事，许初烟也是自信满满。
　　这种事情，她实在是经历得太多了。
　　那些有钱人所图的无非就是个面子，到时候自己和对面合影签个名什么的，他们发在朋友圈炫耀，定然会得到极大的面子与虚荣感。
　　“好的，许初烟小姐，我现在就去询问一下那位客人！然后，许初烟小姐我是你的忠实歌迷，不知可不可以劳烦你签名？”
　　“当然可以了！”
　　许初烟浅浅一笑，无比的温婉典雅。
　　正像她先前所言，和对待宁夜时的超皮超苟的态度不同，在不熟的外人面前时，就会是这种模样。看似平易近人，但却是保持着疏远的距离。
　　在那服务员神情激动找来纸笔，让许初烟为她签完名后，便郑重将那签名收起，转身进入餐厅内找今日包下了这座西餐厅的客人，游说让一张桌子这件事了。
　　“想不到许初烟你的粉丝挺多嘛，就连随意找的一家餐厅的服务生，都是你的歌迷。”
　　在服务生入内之后，宁夜在一旁开口道。
　　“那是当然，毕竟我可是超级厉害的大歌星嘛！所以宁夜你要感恩才对，我可是没对你摆什么明星架子哦！”
　　“是是是，你说得都对！”
　　就在站在外面的两人闲聊了几句后，先前入内帮忙询问的服务生也走了出来。
　　“许初烟小姐，里面的客人说请你进去，还说与你乃是熟人，你进去后便知道他是谁了。”
　　熟人？
　　这下子许初烟也怔住了，同时内心很是疑惑，今日包下这间西餐厅的到底是谁。
　　光是在这里想也没有结果，她整理了一下衣衫，然后在宁夜的陪同下朝里走去。
　　因为今日餐厅已被包下，所以偌大的西餐厅内显得空荡无比。
　　而在里侧大厅正中央的一张餐桌上，四名与宁夜年龄相仿的青年正坐在那里用餐。
　　“许初烟，还真是好久不见啊！”
　　其中一名身着蓝衣的少年，见到许初烟到来，以居高临下的口气，皮笑肉不笑地道。
　　而原本心情很是放松开朗的许初烟，在见到这名蓝衣少年后，面色上突然煞白一片，身体也轻微颤抖起来，似乎对这名蓝衣少年颇为惧怕。
　　她拉了拉宁夜的衣角，语气有些颤抖地道：“我们走吧，换一家。”
　　宁夜抬头望了一眼那态度嚣张的蓝衣少年，再低头望了一眼身旁似在恐惧的许初烟，并没有询问什么，而是点了点头，说了句“好”。
　　“怎么？想跑？”
　　蓝衣少年也发觉了许初烟的行为，语气无比轻蔑地道：“你这小贱人，见到本公子在此还不速速上来行礼！怕不是忘了我家老祖，当年是因为救你这个小贱人而死？”
　　在说到这后一句时，他的面庞上满是怨毒和恨意！
　　若不是因为救眼前这小贱人，自家那已经贵为道盟太上长老的老祖宗，又怎么会耗尽寿元而死！
　　这些年来，因为失去了老祖宗这座大靠山，家族势力可谓是每况愈下，而这一切的祸源，便是眼前的这个小贱人！
　　“赵老祖的大恩大德，初烟今生今世都铭记于心不敢忘却。赵宏中公子，初烟今日是与友人出来相聚，不知可否先行告退？”在大恩人的子嗣面前，许初烟面露愧疚之色，哀求对方让自己离开。
　　“友人？呵，我看是你这个小贱人不知从何处勾搭来的野男人吧！今日本公子在此宴请西门世家的少主，让你身边那野男人赶紧滚蛋，你过来给西门少主陪酒！要是将西门少主伺候舒服了，本公子今日便放过你了！”
　　这赵宏中丝毫不客气地吩咐道，一口一个小贱人称呼着许初烟。
　　而一旁的宁夜，则眉头微微蹙起，模样不喜。
　　“西门少主，你看这便是那许初烟，不知可符合少主心意？”
　　赵宏中神态谄媚对着面前的一名黑衣少年说着，与先前盛气凌人对待许初烟的态度截然相反，此时的他颇像是那种风月场所用以拉客的龟公。
　　黑衣少年上下打量了许初烟几眼，然后点了点头：“不错，能够入眼。”
　　至于一旁的宁夜，则直接被他给忽略了，反正看上去也是什么无名小角色，浑身上下一点灵力波动都无。
　　见到西门少主点头，赵宏中不禁面露欣喜之色。
　　这一次他可是花了很大的代价，才将这位西门少主给私下约出来，想着便是能够讨得对方欢心，攀上西门世家这根高枝。
　　赵宏中犹若出售商品般，对着这位黑衣少年乘热打铁夸赞道：“少主您有所不知，别看这许初烟浑身上下一点灵元波动都无，只是一介不入流的修行者。但是她在俗世中，可是一位非常出名的大明星，也只有这样的人间极品才能配得上少主您的身份。”
　　听到这番话，那西门少主面色有了些许变化，再次回望了一眼许初烟，然后点了点头：“这真是极好的，宏中兄你有心了。”
　　见到西门少主动心了，赵宏中喜不自胜，对着不远处的许初烟叫囔道：“还站在那里干什么，你这小贱人还不赶紧过来！你可别忘了，连你这条命都是我们赵家给的，这都是你欠我们赵家！”
　　因为升仙大会召开在即，如今的江城可谓是卧虎藏龙，吸引了整个修行界的目光。
　　加上道盟盟规森严如铁，而许初烟又是道盟一员，逼良为娼强抢自然不可能发生，就算贵为西门世家少主的黑衣少年触碰了盟规，哪怕不死也得脱一层皮。
　　但是赵宏中却自信满满，正因为许初烟这条命乃是自家老祖宗给的，她欠了赵家太多太多。
　　如今让她服侍西门少主当做报恩，自然也是天经地义。


第二百七十七章 这宁夜你还真惹不起

　　“这件事，还是让我来吧。”
　　宁夜朝前跨出一步，将眼眶微红的许初烟护在身后，柔声宽慰道。
　　刚刚他在一旁看了会儿，也大致明白了现在的剧情。
　　当年许初烟被仇家所害，体内潜藏的妖血苏醒妖化，后来得到那赵宏中身为道盟太上长老的老祖宗搭救，代价便是救治完许初烟后，便耗尽寿元不久离世。而因为老祖宗的离世，赵家又没有新生代的天才人物出世，于是家族境况地位越来越差，而赵家人则将这份怨气，尽数放在了当年还只是懵懂无知女童的许初烟身上。
　　从先前赵宏中对待许初烟的恶劣态度，和许初烟见到他是的惊恐害怕表现，完全可以看出眼前场景已不是第一次发生了。
　　说真的，宁夜很能够理解现在许初烟的纠结情况，一边是自己无法答应的无力要求，一边又是对待自己有救命之恩的恩人之后，这两者确实很难抉择。
　　就像是当初，恋人血觉妖化命不久矣，他曾厚着脸皮向身为神州真龙的龙流昔求取救命之法，宁愿为之付出一切。当时的他不明白，可现在经历过这么多事情的他回首往昔，也明白了当日龙流昔内心的痛苦与悲伤。
　　深觉自己当时的自私，以及对于龙流昔的愧疚。
　　有时候宁夜甚至想过，如若有一日，龙流昔对自己提出要一辈子留在她身边的要求，亏欠她如此之多的自己，又有何颜面有何理由去狠心拒绝？
　　而今日，就算从朋友的角度来讲，宁夜也觉得自己应该挺身站出来。
　　更何况，刚刚见到委屈眼泪在眼眶中打转的许初烟，宁夜仿若见到了已逝恋人在自己面前哭泣，心像是被利刃插入，那种难以言喻的心疼。
　　曾经有一个女孩，在最需要自己保护的时候，弱小的自己却无能为力只能望着她消散如烟，没能像是以前立下的誓言般，好好照顾好好保护她一辈子。
　　而现在，自己拥有了去守护的力量，可斯人已逝。只叹造物弄人。
　　宁夜此刻站出来，为许初烟出头，未必没有以今日之事，去弥补往日内心遗憾的念头。
　　把许初烟，当成江静怡。
　　“你这小子是谁？识相点的赶紧滚蛋，否则别怪我对你不客气！”
　　见到那小贱人身边的野男人站出来，赵宏中很是不客气的怒斥道。
　　“我是许初烟的朋友。”
　　宁夜缓缓抽出剑主的木剑，对着眼前这些人道：“以后希望你们赵家能够安分些，她亏欠你们赵家的东西，尽数算在我宁夜身上便可，我自会给你们赵家相应的补偿。但倘若你们再像今日如此不识趣，别怪我剑下无情！”
　　这是他所想的最为两全的办法，之所以没有直接动手，倒不是说惧怕会触犯盟规生出祸事，而是为了照顾着身旁许初烟的情绪。
　　不管如何来讲，赵家那位老祖都对她有救命之恩，尽管赵家后人对她很是不善，但这份恩情却不能就此忽略。
　　反正那以赵为姓的世家，也不是什么出名世家，以自己已然道尊的修为，若是想要许初烟这份亏欠的恩情补上，实在是易如反掌。就算是当年赵家那位老祖宗，若论修为也不及自己。
　　不管是从剑主所赠的极品法宝中随意挑出一件，还是回去时与自己身为南宫少主的三弟提上一句，都能够将这名不经传的赵姓世家实力上升一个台阶。
　　而另一边，见到宁夜信心满满的模样，赵宏中先是一怔，然后仔细搜索了一下记忆，发觉宁夜这名字好像在哪里听过一般，可一时半会却想不起来了。
　　难道这宁夜，是哪位世家的公子，所以才能如此自信说出帮许初烟那个小贱人偿还恩情？
　　“赵宏中，本少刚刚自家族出来游历天下，你今日难道要扫我兴不成？给我将这不知死活的小子打断双腿扔出去！”
　　正在赵宏中在思虑之时，坐在那里的西门少主冷声开口问道。
　　听闻此言，赵宏中惶恐不已，内心也有了决断。
　　他刚刚仔细想了想，道盟中并没有以宁为姓的出名世家，就算眼前的少年是某位世家公子，也应该是不入流的世家而已。跟何况，就算对方有背景靠山，但身为道盟四大顶尖世家之一的西门世家少主就在自己身边呢，又有何惧？
　　芝麻和西瓜，赵宏中还是分得清得。
　　然而，正当赵宏中准备按照西门少主的吩咐，出手将这名为宁夜的少年打断双腿扔出去时，餐桌上另外两名青年的其中一位，突然出言制止道。
　　“慢着！千万不能动手！”那少年高声制止。
　　餐桌上的另外三人，都将目光望向了他。
　　“西门少主你刚刚出世，可能不太清楚，这宁夜，乃是最近盟中的声名鹊起风云人物，背后靠山深不可测，实在惹不起！据说就连……”
　　那知情者少年的话语还未说完，就被西门少主打断：
　　“这世间，还有本少主惹不起的人？”觉得自己威信受到质疑的他，冷声继续道：“赵宏中，除了打断双脚之外，再给我将他的双手也一同打断扔出去！嗯？赵宏中你怎么了，为何脸上突然出了这么多汗，难道连本少主的话都不听了么？”
　　“噗通！”
　　先前还不可一世的赵宏中，直接双腿一软跪倒在地，面庞上汗如雨下，脸色难看得像是死了全家一般。
　　经过伙伴的那番话，他终于想起了，对方报出的“宁夜”之名，为何会给自己一种熟悉感，像是在何处曾听到过一般。
　　这宁夜，正是最近道盟中风头正盛的，史上第一小白脸啊！
　　传言中这宁夜，修行得乃是传说中的双修欢喜秘法，同时天赋异禀，深谙各种房中之术，上至八十岁老人下至八岁幼童，但凡被他看上了，都无法逃过他的手掌心。
　　并且，更为恐怖的是，这宁夜来者不拒，不分性别男女通吃！
　　身为剑修的赵宏中，也终于认出了，这宁夜手中所持的那柄像是来搞笑的木剑，正是那位有着绝代凶名的剑主佩剑，天下第一剑！
　　这便是眼前这宁夜，男女通吃的最好证明，连那位剑主都搞定了，实在恐怖如斯！
　　已经被吓破胆的赵宏中，真的很想对身旁的这位西门少主说一句——
　　这宁夜，你还真的惹不起！


第二百七十八章 装完逼还想跑？

　　此时的宁夜，自然不知晓那赵宏中脑中在想些什么乱七八糟的东西，若是让他知晓对方竟然说自己如此丧心病狂，上至八十岁老人下至八岁幼童都不放过，男女通杀，估计宁夜也不管对方是什么许初烟恩人后代的身份了，直接拿起手中的剑削他了。
　　“西门少主，这宁夜手中所持木剑，乃是剑峰之巅那位剑主大人的佩剑，有着天下第一剑之名。”
　　赵宏中自然不敢直接对西门少主说出心中所想之语，说这个宁夜就算以西门少主你的身分也还真的惹不起，到时候落了这位西门少主的面子，可以想象他对付不了宁夜，而会将内心的这份羞耻羞怒发泄到自己身上。
　　因此，他很是委婉地对着一旁的西门少主提醒道，不需要搬出太多的东西，比如这宁夜与昆吾圣山的那位真龙大人关系暧昧，亦或者是这宁夜与南宫世家那位天资超绝的少主有着某种说不清道不明的PY关系，只需搬出剑主一个人就足够了。
　　毕竟在道盟中，剑主的凶名可是街知巷闻，而且就连盟内太上长老般的人物，都被他当着众人面斩杀，完全是无法无天般的存在，蔑视一切的规则。
　　果然，在听到宁夜手中的那柄木剑，乃是那位剑主的心爱佩剑之时，先前还叫嚣着这世间没有本少主惹不起存在的西门少主，此刻一脸宛若吃了屎的难堪纠结表情。
　　身为世家少主的他并不是傻瓜，也自然很是清楚剑主将佩剑赠予他人，到底意味着什么，这眼前名为宁夜的少年，究竟在剑主心中占据着怎样的分量。
　　“原来……是宁夜兄，之前本少主出言多有不敬，还望包涵！打扰了，告辞！”
　　说完，那位西门少主就离席起身，带着赵宏中等三个狗腿子般的小弟，灰溜溜朝外走去。
　　没办法，这宁夜靠山太强大，实在惹不起啊！
　　这种时候，硬刚是没有好结果的，只能“从心（怂）”一波了！
　　同样是世家少主，这位西门少主与宁夜那身为南宫世家少主的三弟日天，完全不是一个重量等级的，可谓是云泥之别。
　　论起修为，这位西门少主在西门世家庞大的修炼资源供给下，至今还只是金丹境，连元婴的门槛都望不到，资质实在是稀松平常。当然，这所谓的资质稀松平常是对于南宫日天东方青月等一些堪称变态的天才而言，若是放到整个修行界，他金丹境的修为也足以自傲了。
　　和南宫日天未来板板钉钉的家主位置不同，这位西门少主的少主身份，只是一个名头罢了，其实根本就没有多少实权，毕竟一个大家族经过千年万年的传承，嫡系子弟不是百八十个，十多个还是有的。
　　望着这四人连饭都没吃完，便灰溜溜离开了此地，提着木剑的宁夜，不禁在内心感叹，剑主大佬的名头果然够响亮，无须动手便能令对方望风而逃，实在是牛逼坏了！
　　“宁夜兄台，刚刚你口中所言的，愿意为许初烟这小……姑娘偿还恩情之事，是否为真？”
　　在离开之时，赵宏中故意落到了四人最末尾的位置，然后在即将离开之时，眼怀热切对着宁夜问道。
　　之前他是不明白宁夜的身份，加上身旁有西门少主这根高枝在，所以完全没有放在心里。而现在，在知晓了宁夜背后的靠山，以及所能动用的资源与力量，一切都不一样了。
　　那位西门少主所能在自己所在赵家带来的好处，与这宁夜相比起来，完全微不足道了。
　　这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　然而，这赵宏中一直以为眼前的宁夜只是背后靠山厉害，却不知晓宁夜已是道尊强者，哪怕不借助背后的靠山，帮助如今式微的赵家也是轻而易举。
　　“我说过的话，自然为真。我有一位关系很好的结义兄弟，乃是南宫世家的少主，等我回去后自会交代他此事。”
　　对于让三弟南宫日天出力，宁夜说得很是理所当然，也很是心安理得，完全没有任何一丝的不好意思。
　　毕竟两人之间的关系摆在这里，况且对于身为南宫少主的三弟而言，这确实是一件微不足道的小事，随便找个人交付一下便可。以三弟南宫日天的性情，要是这件事不去麻烦他，他反而会不开心，说不定还得眼含委屈的泪水，认为大哥抛弃自己实在见外，不把自己当兄弟了。
　　宁夜之前也想过，如果更好地帮助身旁的许初烟偿还赵家的这份救命恩情，考虑下来一个家族的事情，由同样身为世家少主的三弟出面打理，应该更能够将这份恩情偿还得更加清楚彻底一些。
　　“如此便好！如此便好！”
　　听到宁夜要请动那位有着千年难遇修仙奇才的南宫少主相助，赵宏中面庞激动得涨红。
　　在以前，不是没有家族想要结交那位未来注定成为南宫世家家主的南宫少主，然而那南宫少主生性古怪，对待外人从来都不假辞色，连话都不愿多说上一句，自然只能作罢。
　　一想到自己的家族，在不久之后就能和未来南宫世家家主的那位少主扯上关系，赵宏中就激动得不能自已。
　　不说什么实质性援助，哪怕只是这层招牌打出来，那一些自从家中身为太上长老的老祖逝世后，近十多年一直打压着赵家的几个家族，家主都须得备上厚礼亲自登门请罪，将这些年他们吞出去的东西，尽数给吐出来。
　　可以说，尽管失去了一个老祖，但是赵家将会比老祖还在世时，更加辉煌。
　　心念至此，心情激动中的赵宏中，将目光望向了宁夜身后的许初烟身上。
　　他很是清楚，赵家今日得到的这一切，都是缘于这名女子。
　　可惜在先前十多年中，包括自己在内的赵家族人，都将家族衰败的怨气撒在许初烟身上，无形中将这份恩情变淡了许多。若是早知这许初烟能够找到依附上如此大靠山，家族往日对待她能够温和，这份情谊想来会更加深厚。
　　当然，如今木已成舟，一切都回不去了，只能尽力亡羊补牢一番了。
　　“许初烟姑娘，先前小人言语不逊多有得罪，在此自扇耳光以谢罪！”
　　说完，赵宏中便抡起手掌，猛扇了自己十多个耳光，掌掌用力到肉，“啪啪啪”声不绝于耳，最后连牙齿都扇掉了几颗，脸肿得宛若猪头。
　　昨晚这一切后，他再次谢罪后，便默默告辞了。
　　然而，心里正美滋滋想着，家族中人在听到今日这番消息时，会如何喜悦激动嘉奖自己时，殊不知在门外，正有两名光天化日一身黑衣黑裤，脸带墨镜口罩围巾将自身包裹得严严实实的怪人，正在等候着自己。
　　在这两名穿着怪异的黑衣人脚下，先前出门的西门少主等三人，已经被暴揍了一群躺在地上“哼哼”着。
　　这名穿衣宛若智障的黑衣人，自然便是前来围观大哥宁夜约会的南宫日天与楚然两名坑货了。
　　先前西餐厅内发生之事，早就被他们两人尽收眼底。
　　用南宫日天的话来说，你们这群混蛋，在我大哥面前装完了逼，得罪调戏了我大哥的马子，竟然还想要跑？！


第二百七十九章 世上最幸福的女孩

　　随着西门少主等人的离去，整座西餐厅重归寂静。
　　许初烟抹去微红眼眶内的温热水渍，抬起头望着刚刚为自己出头的宁夜，面庞上复杂难懂的表情，似是感动，又似在愧疚。
　　“宁夜你……为什么要对我这么好？”她问。
　　宁夜表情稍微怔了怔，然后微笑着道：“因为我们是朋友啊，朋友之间自然应该互相帮助。”
　　许初烟没有说话，只是这样望着宁夜，脸上表情似在在说不相信这样万金油的理由，等待着他接下来说出真相。
　　之前尽管身为道盟成员，但是因为幼年时的悲惨遭遇而无法修行，所以她对于道盟中的一些事情其实也知之甚少，之前虽然听过宁夜乃是小白脸的八卦，但其实她对于宁夜的地位身份根本没有一个清楚的认知。
　　而就在刚刚，她看到身为道盟四大顶尖世家的西门少主，都被吓得败退而走，之前一直对自己满是怨恨的赵家族人，在得知他的身份与承诺之后，满腔怨气全消心悦臣服自扇耳光为先前不敬谢罪。
　　那时候的许初烟，也终于明白这个将自己护在身前的男子，在道盟中有着怎样的身份和权势。
　　和外界不同，在道盟乃是整个修行界，都是以实力为尊，就算是交友也很少会出现大人物折下而交的场面。
　　而这宁夜，从与自己相识也不过短短一天的时间，在自己约他这种大人物吃饭之时，没有半丝的犹豫就立刻答应了。并且还在身份地位高贵的西门少主面前，挺身而出为自己出头，并且帮自己偿还了当年亏钱赵家的恩情，解决了自己一直以来的心结。
　　最为关键的是，许初烟可以清楚感受到，这宁夜望向自己的目光中一片清明，根本不是向外界所接触的那些富商导演，那种贪图自己美色，对自己有所求之人。
　　况且，许初烟自己心里也很是知晓，自己或许在外界有着大歌星的名气，坐拥着大量的歌迷粉丝，但是在修行界中的很多修行者眼中，无非就是一个戏子而已。
　　并且道盟中美女如云，许初烟很是清楚自己这等容貌，在盟中也算不得拔尖。以宁夜先前所表现出的，让西门少主都退避三舍的场景，足以证明他地位非常之高乃是名副其实的大人物，这等大人物若是想要女子侍寝，会有无数的美人趋之若鹜，何须将心思放在自己身上。
　　而且许初烟也注意到，宁夜望向自己的目光除了很是清澈干净之外，还常蕴含着一丝难以言喻的深切悲伤。
　　“因为，许初烟你……很像我一名故人。”
　　被她的目光如此注视着，沉默了半晌后，宁夜缓缓开口道：“当初的我，什么都不懂也什么都做不到，未能如承诺一般保护好她，只能无能为力望着她离开。因此，在遇到和她如此相像的你后，我便想着能够守护好你，让悲剧不再重演……”
　　“我想，那个女孩，尽管遭遇了很多的不幸，但她在离去时……一定是世上最幸福的女孩！”
　　许初烟如是开口道，尽管是面带着笑容，可是面颊之上却满是泪水。
　　世界……最幸福的女孩？
　　眼前带着泪水的笑颜，落在宁夜的眼眸中，却让他产生一声恍惚之感。
　　在这一刻，眼前的许初烟已经不是她，这句话就像是江静怡站在自己面前亲口说出。
　　明明很奇怪的错觉，但感受却如此真实。
　　“好啦，以前的事情就不提了，今天我们可是捡了个大便宜，他们走了这家西餐厅算是变相被我们包场了呢！哎啊，今天我可要好好大吃一顿，毕竟装逼也是一种累人的活计啊！”
　　宁夜转过身去，以无比轻松的口吻说着，打趣着之前为许初烟出头，仅凭剑主的佩剑便将西门少主等人吓得瑟瑟发抖仓惶而逃的装逼经历。
　　“对不起。”
　　身后的许初烟，望着宁夜去找餐厅服务员渐行渐远的背影，在后方用低不可闻的声音，一脸愧疚地低声呢喃道。
　　未曾言因何对不起，只是确实很对不起。
　　走在前方的宁夜，已是道尊之境的他，听到一句无限愧疚的“对不起”，跨出的脚步蓦然慢了半拍。
　　他装作未曾听闻，继续如常朝前走去，但是在心中却做出了自己的回答——
　　“没关系。”
　　……
　　……
　　而此时此刻的餐厅门外。
　　南宫日天与楚然两人，不知从哪里弄出了两张凳子，大马金刀地坐在哪里，望着脚下那以西门少主为首，正在哀嚎的四人。
　　“你们两个混蛋，知道本少主是谁么？”
　　原本一张帅气脸庞，如今已经被打成猪头三的西门少主，输人不输阵，一脸愤怒地对着这两名穿着怪异的黑衣人叫囔着。
　　他也是倒了八辈子血霉，刚刚从家族闭关出来的他，原本是很开心出来享受的，结果也是踢到了宁夜这块铁板，颜面尽失灰溜溜跑了。结果噩梦远远未曾结束，自己等人刚一出来，就被这两名身份不知的黑衣人，按在地上疯狂摩擦一顿爆锤。并且不知是否是因为身份的关于，这其中他所遭受的毒打是众人之中最多的。
　　关键是，西门少主至今都不知晓到底是因为什么被打，这实在是太憋屈了。
　　这期间，他不是没有想过反抗，可是这两位黑衣人修为都太变态了，从各方面碾压自己，自己被打得完全没有还手之力。
　　西门少主甚至在想，是不是哪位与自己家族有仇怨的老前辈，故意来寻仇报复自己。
　　“我们当然知道你是谁啊，今天我们打得就是你！”楚然坐在椅子上，洋洋得意望着下方的西门少主道。
　　不得不说，暴打这种身份地位高贵的仙N代感觉，就是爽啊！
　　“你们难道就不怕我西门世家接下来的怒火？”实力低于人的西门少主，只得搬出了自己身后的家族出来，想要以势压人。
　　“那你知道我们是谁么？”楚然自信满满地反问。
　　见到这两名黑衣人如此自信，西门少主内心反而没底了，难道这两人是道盟什么威名赫赫的前辈人物？
　　“不……不知道。”
　　“对啊，你都不知道我们是谁，找谁报复去？”楚然笑得很是灿烂开心，打闷棍的感觉就是爽啊。
　　一旁的南宫日天，也紧随着二哥的话语，淡然装逼道：“我还是劝你别知道的好，因为我们是你惹不起的人，知道了反而更郁闷！”
　　这倒不是南宫日天为了装逼而夸大，而是事实确实如此。
　　世家少主与少主之间，也是分三六九等的，就算西门世家是自己出的手，难不成还真的为了一个不成器的家族子弟，上南宫世家逼迫交人不成？
　　“二哥，接下来我们该咋办？”他询问着二哥楚然的意见。
　　楚然摸了摸下巴，想了想然后道：“我刚刚想了想，使用暴力是不对的！嗯，我们就扒光这些人的衣服，封印他们的修为，然后丢到外面的大街上吧，那画面一定很刺激！”
　　地面上的四人，听到这话语，俱是惊恐不已。
　　相比起来，他们宁愿再遭受一顿毒打！
　　这也实在太恐怖啦，自己到底糟了什么孽啊，惹上这两个变态！


第二百八十章 许初烟的请求

　　百米之外的门外发生之事，已经在餐桌前对坐的宁夜，自然不会知晓，自己那两个坑货兄弟，正在以“调戏了自己大哥马子”的理由，对西门少主四人进行制裁。
　　经过刚刚那一小段插曲，两人之间的相处气氛，尽管表面上看上去依旧如旧，但其内却有了一些不同的改变。
　　知晓了宁夜为何对自己这么好的许初烟，也并未追问关于那个女孩的任何事情。
　　“接下来我们吃完饭去哪里，是去逛街还是干嘛？”
　　稍微吃了一些后，已经感觉没有食欲的宁夜，放下手中的刀叉，对着面前的许初烟问道。
　　“不如……我们去游乐场坐摩天轮吧！”许初烟给出了自己的答案。
　　而听到这个意料之外回答的宁夜，面露惊诧之色，望着说出这句话的许初烟。
　　这一切都实在巧合得有些过分了，是刻意而为之？
　　“别用这种目光看着我，只是我之前看到宁夜你吃饭时心神不宁的模样，并且一直目光失神地盯着窗外远处的摩天轮看，所以才决定临时改变行程而已。”
　　许初烟如是道，两人用餐的餐桌紧靠着高大的落地窗，可以将小半个江城的景色尽收眼底，而自从刚刚坐下之后，宁夜的目光便有意无意望向窗外，而在那里耸立着一座高大的摩天轮。
　　身为女性，她很能够清楚感受到，在望向那座摩天轮的时候，宁夜眼眸中流露出的缅怀眷恋情绪。而不久之前，她也从宁夜口中知晓了一些事情，因为自己内心也大概猜出了为何他会如此关注那座摩天轮。
　　她抬起头，目光毫不闪躲地望着宁夜的眼眸道：“宁夜你帮助了我这么多，我没有什么能够报答的，如果可以的话，你今天就把我当做你那位故人吧，让我好好陪着你。你先前不是说过，我和她很像么？”
　　宁夜一时愕然，没想到眼前的许初烟竟然会说出这种话。
　　无可否认，他确实是在她的身上看到了江静怡的影子，也确实是将她当做江静怡的替代品来对待，所以才会对刚刚认识才不过一天的许初烟如此之好，用以弥补内心对江静怡的愧疚和亏欠。
　　其实宁夜心里也知道，自己如此对待许初烟很是不公平，把她作为别人的替代品这种事，从一个男性的角度来讲确实挺渣的。
　　但他没有想到，尽管被自己如此对待，但许初烟不仅没有分毫的不忿，相反还主动提出这种要求。
　　这……真的只是单纯地报恩？
　　“虽然认识的时间不长，但是不知为何的，我却能够很真切地感觉到，宁夜你心里其实一直很痛苦，哪怕表面上笑得很灿烂，但笑容中也有着挥之不去的阴霾。我不知晓宁夜你曾经历过什么，也不需要知道，我只想要力所能及地让你变得开心些，不仅仅是为了报答你的恩情和帮助，也是从朋友的角度上，真心实意地想让你从过往的悲伤中走出来！”
　　许初烟继续开口：“所以，也请宁夜你也给自己一次机会，将我当做她相处相处，看看能不能使得心中的一些情绪得以好转吧。我相信，你的那位故人，肯定也不希望见到你现在这副模样。”
　　原本准备开口拒绝的宁夜，在听到许初烟的这最后一句话后，陷入了沉默。
　　他想起了那夜烟花漫天的摩天轮上，那个女孩最后对自己所说的那些祝福话语。
　　并且这段时间以来，宁夜也发觉自己的心态情绪上，产生了很多变化，让他自己都觉得有些恐惧得变化，变得有些……不像是一个人了。
　　而这其中，对于毁了已逝恋人的愧疚情绪，像是一道心结般占据着很大的比重，一直无法完全释怀。
　　也许，自己能够遇到与她如此相像的许初烟，则是冥冥之中注定的命运安排吧？
　　旧地重游，或许真的能够好一些。
　　心念至此，宁夜也觉得像是面前许初烟所言的，给自己一次机会。
　　他点了点头，面带着微笑说道：“那么，我们一起去吧！”
　　……
　　……
　　也许是江城地理位置临江的缘故，当宁夜和许初烟用完午餐走出大门之时，先前还晴空万里艳阳普照的天空，此刻却乌云层压大雨倾盆。
　　“这场雨好讨厌，竟然在这种时候落下来，就算是夜里下也好啊！”
　　望着头顶的倾盆大雨，许初烟很是不满地咕哝着。
　　之所以不满，自然不是因为两人没有带伞，怕被雨水弄湿衣物，而只是因为如此之大的雨水，游乐园就算不闭园，但很多的游乐设施也无法使用了。
　　虽然脸上没有被表露出来，但是自从宁夜答应了一同去游乐园后，她的心里确实满怀着期待。
　　身为大明星的她，自然不会想是像年幼的小女孩去一次游乐园便欢呼雀跃，现在有钱有时间的她，若是想要去游乐园玩，就算是玩遍全世界最出名的游乐园都行。
　　而江城作为一座不出名的小城市，游乐园自然也没有多大规模，他之所以对这次去游乐园满怀期待，仅仅是因为是和宁夜一起去罢了。
　　关键不是玩什么，而是和什么人一同出去玩。
　　其实就连许初烟自己心里也不明白，为何自己会对宁夜如此上心，尤其刚刚在餐厅内听到两人要一同去游乐园游玩时，她心里真的很开很喜悦。
　　这种感觉，就像是以前未能完成，现在终于可以得以弥补。
　　可遗憾的是，随着一场暴雨，所有的喜悦和热情都被彻底浇灭了。
　　宁夜站在躲雨的屋檐下，望着外面雨帘组成的世界，内心也觉得很是遗憾。
　　他记得以前，在表白成功和江静怡成为恋人后，两人就曾约定等高考完后的暑期内，一起结伴去游乐园好好玩一玩，像什么云霄飞车之类的设施，都得玩个七次八次才能罢休，玩个一整天。
　　而最后，因为那一日江静怡的时间已然不多，当初的约定并未完成，两人只坐了一趟摩天轮。
　　这也是宁夜心头一直以来的遗憾。
　　相信也是江静怡心中，心头一直以来的遗憾和缺失。。
　　而今日，就像是许初烟先前所言，可以将她当做那个女孩，弥补宁夜一直以来的遗憾。
　　宁夜同意了，也决定试一试，就当是对于过往亏欠得一种弥补。
　　可现在……
　　“如果这场大雨，能够就此停下就好了！”
　　他望着满是乌云的天空，如是叹息祈祷道。
　　原本只是一句无心之言，可接下来却发生了无比诡异一幕。
　　随着宁夜的话语刚落，按理来说起码得落个数个小时的暴雨，骤然停歇。
　　天空乌云散尽，阳光重现人间。
　　雨，彻底停了。


第二百八十一章 以己心代天心

　　巧合？意外？
　　见到大雨骤歇，天地重见光明，被阳光照在面庞上的宁夜，直接怔住了。
　　“哇！宁夜你的嘴莫不是开过光吧！说让雨停，雨就直接停了，实在是太厉害了！”
　　身旁的许初烟，自然也听到了先前宁夜的那声轻叹，此刻转过头来一脸欣喜地道：“宁夜你不如再来一句，就说我可以长命百岁青春永驻，说不定也能够立马成真了呢，嘻嘻嘻！”
　　当然，尽管嘴上这么说，但都是开玩笑的语气，在许初烟眼中这无非就是一场很不巧和的巧合罢了。
　　毕竟宁夜就算修为再厉害，也不可能号令天地，只凭一句话就让老天乖乖停雨放晴吧。
　　“既然雨停了，那我们就走吧，还不知道今天游乐园游客多不多呢。”
　　宁夜也未曾把这件事放在心上，也单纯只是认为这只是一场比较奇怪的巧合罢了。
　　许初烟很是开心地道：“因为刚刚那场暴雨，现在游乐园游客肯定很少才对，这倒算是因祸得福了，至少我们不用那么辛辛苦苦去排队了。”
　　两人结伴离去，朝游乐园的方向进发。
　　而宁夜和许初烟都未曾注意到的是，就在刚刚两人躲雨屋檐下的对街处，一名气质高贵如同一座冰山的绝色女子，正在那里目送着他们离去。
　　她，正是龙流昔！
　　身为神州真龙的她，如果不想被别人看到，那么就算近在咫尺都不会被人发觉。
　　按理来说，她此时此刻应该还在昆吾圣山才对，而之所以出现在此处，自然是因为不久之前和女儿小怜的那一番交流对话。
　　据不完全统计，不久之前昆吾圣山周围有近十座山峰，遭受了某只傲娇龙的祸害，莫名其妙倒塌了，实在恐怖如斯，让人害怕！
　　龙流昔很生气，对于那个渣男的愤怒压制住了内心的羞耻和恐惧，于是她离开了昆吾圣山，回到了江城，想要看看那个渣男到底又和哪个女子不清不楚，甚至还说出要以身相许这种无耻之言。
　　因此，刚刚发生的一切，龙流昔都看到了。
　　正因为看清了，所以她才会怔在那里，望着那个男人远去的背影。
　　改编天气，让暴雨骤停的手段，以她现在的修为自然也可以做到，但是龙流昔可以肯定的是，刚刚发生的一切，并未曾有如她一般强大的修行者出手。
　　如果说得更加准确些，刚刚发生的那一切，乃是天地规则。
　　“言出法随，以己心代天心！你……真的只是一颗果子么？”
　　望着宁夜渐行渐远的背影，龙流昔如是低语着，面庞上满是疑惑与不解。
　　关于这个男人乃是一颗天道果的身份，已经是身边人都知晓的事情，但是见到眼前这一幕的龙流昔，却产生了某种疑惑。
　　以她世间绝顶的修为，自然也已经看出来了，此时的宁夜已经毫无阻碍的步入了问道之境，成为了道尊强者。
　　先前南宫日天就曾提过，说凡是到达问道境界的强者，都需明悟天地大道，然后铸就自身道心，而宁夜那夜在听完这些话后，内心也很是疑惑，因为自己好像根本就没有感悟什么天地大道，至于铸就道心什么的，更是没有。
　　他更加奇怪的是，为何龙流昔与剑主这两名大佬，明知自己修为将要步入问道层次，却始终没有和自己提过这些修行上的事情。
　　而事实上，龙流昔与剑主之所以不提此事，自然不会是因为忘记了，而只是因为无须提这种事。
　　在他们两名大佬严重，身为天道果的宁夜，与寻常的修士修行完全不同，根本就不要感悟什么大道铸就什么道心，便可以轻而易举成为道尊。
　　天道果本就自蕴大道，何须再画蛇添足去感悟另外的大道？至于所谓的道心，和一颗受天地孕育出的果子说这个，更加没有必要。
　　至少在亲眼见到刚刚那一幕之前，龙流昔一直都是如此想着的。
　　现在的她，发觉自己错得离谱。
　　因为此时的宁夜，做到了世间修士都从未做到的一步，以己心代天心！
　　因为他的道心，便是天心！
　　以前也曾有过惊艳绝绝的修士，想要行以己心代天心之举，但无一例外，全都化为了灰灰。因为天心不可测，代表着这世间的一切法则大道，日落星沉、潮涨潮落、生死伦常、万物轮转……
　　这便是所谓天道！
　　这等存在，由岂是一介修行能够掌控，让天地仅凭一己意志而改变。
　　你说要有光，天地间便有光！
　　你说光暗要分离，天地间便分出白昼与黑夜！
　　你说天地间须得有生灵，于是万族便自大地孕育而出！
　　一言可驱使天地，一语可令山河动荡！
　　全知全能，无所不能！
　　更别说，仅仅只是令一场暴雨骤停，天空重新放晴，这种完全微不足道的小事。
　　龙流昔突然觉得身体发冷，尽管现在的她早已诛邪辟易，但她依旧觉得很冷，那种由心底氤氲而生的寒意。
　　她想起了千年前，与这个男人发生之事，以及自己那两名继承了自己与他血脉的女儿。
　　这难道也是……棋盘上的一场布局？
　　这个男人……当真就如此狠心，连亲生女儿都可以作为棋子利用舍弃？
　　龙流昔不敢再想下去，生怕事实真相真的就是如此，越深想越是恐惧。
　　现在她也明白了，为何昆吾圣山蕴灵池内的残魂会丢失，为何那名叫做许初烟的女子，会如此巧合得出现在此处与他相遇……
　　龙流昔可以看出，现在这个男人身怀天心而不自知，很多事情也都未曾考虑太多。
　　并且他的天心尽管已有雏形，但还处于萌芽阶段，也没有做到全知全能无所不能的境界。
　　但是以后呢……
　　倘若在这样继续发展下去，局面又会变成怎样？
　　所谓的天心，便是无情无义，也同样无心。
　　不夹杂七情六欲，不理会人世悲欢，不食人间烟火，永远高高在上无情无欲。
　　这才是天道应有的模样。
　　因为……天道本就无情！


第二百八十二章 拥入怀中

　　果然如同许初烟所言，因为刚刚那场暴雨的缘故，现在的游乐园内游客很少，没有那种每玩一个项目就要排长队的情况出现。
　　骤雨洗刷过的世界，空气间仍残留着清凉的湿意，凉风拂面舒爽无比。
　　原本宁夜是准备掏腰包去买票的，结果许初烟以今天是她请客的缘由，抢先一步跑到了售票处。
　　当然，因为担心被人认出自己的明星身份，产生什么不必要的麻烦，她依旧是戴着口罩和墨镜。
　　“门票买好了，我们快进去吧！”
　　买好了门票的许初烟，一蹦一跳来到的宁夜身边，扬了扬手中的门票笑着道。
　　“嗯好的，我们进……”
　　接过门票，正欲朝检票口而去的宁夜，突然话语一顿。
　　因为他感受到自己的臂弯，触碰到了什么柔软的事物，转过头，发现许初烟竟然主动挽住了自己的手臂。
　　“不是说了么，今天宁夜你就把我当做你那位朋友就行了，总是保持着距离多不合适啊。”还未等宁夜开口，许初烟便先发制人主动开口道，说得有理有据让人信服。
　　说着，她还将宁夜的手臂挽得更紧了一些。
　　宁夜能够清楚感受到，自己的手臂触碰到了她胸前的柔软之物。
　　“抱歉……这样我，实在有些不太习惯。”
　　迟疑了数秒之后，宁夜还是将自己的手臂自许初烟的手中抽出，继续道：“而且许初烟你没必要做到如此地步，这样对你而言实在有些不公平。”
　　似乎没有想到眼前的宁夜竟然如此圣贤，能够抵御住自己的诱惑，如此果决地将手臂抽出，许初烟一时间有些发怔。
　　怔了一会儿后，她脸上重新恢复了笑容，似乎对先前的一切毫不在意：“既然宁夜你不喜欢这样，那就算了，我们快些进园吧，今天可要好好大玩一场才行！”
　　而就在将手臂自许初烟的胸前离开之后，宁夜的心情也安定了下来。
　　不知为何的，就在刚刚许初烟主动挽住自己之时，他突兀感觉到就像是有什么巨大的危机正在悄然逼近自己，心神惶惶不安，仿若只要自己有进一步不规矩的动作，下一秒项上人头就不保了。
　　可是宁夜环顾了一下四周，也没有见到有什么危机啊，况且以他现在的修为，加上还有剑主大佬的佩剑相护，又有谁敢在江城对自己不利？
　　最后，宁夜只能归咎于是自己的心理错觉，毕竟这种事占便宜之事，如若做了真的很不道德。
　　嗯……此时的他浑然忘了，自己家中萌萌哒的可爱女儿，又是怎么来的了，说起不道德这种事，好像最不道德的事都已经做过了。
　　“还算有点自知之明！”
　　此时的龙流昔，站在距离宁夜和许初烟的不远处，静静望着这一幕，见到宁夜主动拒绝了如此亲密的接触，她冷哼了一声自语道。
　　就在刚刚，见到那两人如此亲密举动的她，真的已经按耐不住准备出手了，气得不行。
　　若是这个男人真的敢有什么不规矩的举动，身为一介小女人的龙流昔，真的会一巴掌把他拍到水泥地中，让他再无出头之日。
　　丝毫不知刚刚自己从鬼门关外游荡了一圈，死里逃生的宁夜，跟随着许初烟一同检票入园，准备好好玩一玩，也为了弥补内心的亏欠遗憾。
　　接下来的时间里，宁夜领着许初烟将游乐园内的项目都给玩了个遍，这种不需要排队等候随上随玩的感觉实在是太好了。
　　不知不觉，已经时至黄昏夕阳向晚，天边的残夕一点点被灰黑色的夜阴吞没
　　此时，两人也走到了摩天轮的游乐设施前，这是两人所游玩的最后一站。
　　望着眼前熟悉而又陌生的摩天轮，宁夜转过头望了一眼身旁的许初烟，心情突然很是复杂。
　　“宁夜你还怔在那里干嘛，快进来啊！”
　　已经率先进入摩天轮内的许初烟，见到宁夜仍站在门外没有进来，连忙催促道。
　　“来了！”
　　入梦初醒般的宁夜，迈开脚步朝内走去。
　　摩天轮一点点升向高空，而天边的残夕也一点点被黑暗吞没。
　　当升至最高点时，最后一抹残夕也被黑夜吞没，星光初绽。
　　“高处的景色真的好美啊！”
　　从摩天轮内望去，可以清楚见到江城华灯初上如同星海的场景，而坐在其内眺望远方的许初烟，突然如是感慨，声音很是奇怪地带着一些哽咽哭腔。
　　先前一直望向窗外沉思回忆的宁夜，转过头来，映入眼瞳便是许初烟那种满是泪水的面庞。
　　“许初烟……你，没事吧？”
　　他实在不明白，为何一向乐观开朗的许初烟，竟突兀哭得如此悲伤。
　　许初烟用手背抹去脸上汹涌不停的泪水：“我也不知道为什么要哭，但眼泪就是控制不了掉下来，最近的我真的变得越来越奇怪了呢，宁夜你不许笑话我！”
　　遇到这种事情，宁夜也很是懵逼，曾在这座摩天轮上有过难以忘怀悲伤记忆的自己还没哭呢，怎么身为外人的许初烟就先哭了呢，并且还哭得如此情真意切，就像是积存于内心许久的悲伤，在此刻一齐得到了宣泄。
　　看到她哭得如此悲伤难过，原本心情也很是悲伤的宁夜，反而没有那么难过了。
　　他从口袋中掏出一张纸巾递了过去，并柔声宽慰道：“放心好了，我怎么会笑话你呢。如果想哭，那就痛痛快快地大哭一场好了，很多事情总是憋在心里，反而不是一件好事，能够宣泄出来整个人也会轻松许多。”
　　在宁夜想来，许初烟之所以突然如此流泪，估计是因为以前那些难过遭遇的缘故吧。
　　幼年时便遭受家族仇家毒手，体内妖血复苏血觉妖化，尽管其后被赵家那位太上长老以寿元大损的代价治好，但是她的人生却并不幸福。从先前在西餐厅遇到那位赵宏中是，从他对许初烟的态度上来看，这些年来身为大歌星的许初烟尽管表面风光无限，但其实过得的确很是不好。
　　久违的，在除了自己女儿小怜之外，宁夜再次感受到了心疼的情绪，对于面前许初烟的心疼。
　　他以为自己是心疼许初烟的过去遭遇，但其实为何心疼的真正原因，他却并不知晓。
　　“宁夜，能够答应我一个请求么？”
　　面庞上满是泪水的许初烟，突然泪眼朦胧抬起头，用哀求地口气道。
　　“你说吧，如果能够做到的，我自然义不容辞。”
　　“我有点冷，能不能抱抱我。”
　　这便是许初烟的请求，在说起这句话的时候，眼眶通红的她看起来可怜兮兮的。
　　宁夜可以感受到，眼前说出这个请求的许初烟，内心并没有掺杂其它东西，也不是故意从肉体上要占自己便宜，而是真的很纯粹地想要一个拥抱。
　　以往遇到这种事，宁夜肯定是拒绝的，但是此刻听到这句请求的他，望着眼前许初烟满是泪水的面庞，有一种很是真切而奇特的感觉。
　　仿若说出这句话的不是许初烟，而是自己曾经喜欢的已逝恋人江静怡。
　　最终，宁夜点了点头，答应了这个很是卑微的请求。
　　站起身来，将许初烟拥入怀中。
　　一如以前，抱着因为分离而一脸悲伤泪水的江静怡般。


第二百八十三章 吃不消啊吃不消

　　当两人从摩天轮下来后，已经是晚风吹拂星河璀璨。
　　此时的许初烟，情绪也基本恢复了冷静，只是双眸还是有些残留红肿。
　　见时间已经不早，想着女儿独自一人在家的宁夜，也准备尽量早些动身回去了。
　　他对着许初烟道：“今晚许初烟你晚上有约么？如果没有的话，不如过会儿去我家吃顿便饭吧，正好让你和青月聚聚。”
　　“当然好啊，正好可以去你家看看宁夜你那可爱的女儿，不过我得先回酒店一趟换身衣服，今天出了太多的汗，就这样过去实在有些失礼。”
　　许初烟看了一眼宁夜，目光很是复杂，然后点了点头，并报出了自己现在居住的酒店名字。
　　“之前许初烟你不是居住在道盟墟界内么，怎么换地方了？”宁夜有些好奇地问道。
　　“还是在酒店里面住得舒服些，况且墟界内的修行者太多，实在有些不自在。”许初烟如是回答道，只是目光有些躲闪，似乎在顾忌隐瞒着什么。
　　尽管宁夜也看出来了，不过也未曾往心里去，在他想来，许初烟之所以选择不继续住在墟界，估计就是担心遇到像是先前在西餐厅中遇到的赵家族人。
　　两人出了游乐园，在街道旁随便拦了辆出租车，便往许初烟所住的的酒店驶去。
　　身为当红歌星的她不缺钱，所居住的酒店自然是江城最好的五星级酒店，最豪华的总统套房一包便是半个月。
　　很快的，宁夜便与她来到了酒店内。
　　“我就在楼下大厅等你吧。”
　　按照宁夜所想，自己一个大男人进人家妹子房间实在不太好，因此怕她尴尬，便如此主动提议道，反正应该用不了多久许初烟便下来了。
　　“别在楼下等啦，去我房间的客厅等着吧，还能泡杯茶边喝边等。况且让你这位大恩公待在大厅等我，我心里实在也有些过意不去。”许初烟盛情招呼着宁夜上楼，并且用出了终极杀招：“我都不在意，宁夜你一个大男人在意什么，难不成怕我吃了你不成？”
　　宁夜想了想这倒也是，于是点了点头，和许初烟一同进入了电梯。
　　之前一直听说什么总统套房，但是宁夜还是第一次真实走进去，想起以前年少时自己所憧憬的事物，等现在接触到时也觉得不过如此罢了。
　　所谓的总统套房，其内环境确实很好，而且价格也的确很贵，从许初烟听到这间房一晚上近五位数的价格后，宁夜不禁在内心感慨现在的有钱人真是任性。
　　在他眼中，所谓的酒店不就是睡觉的地方嘛，一张床就能解决的问题，非要搞这么大的阵仗出来。
　　总统套房的卧房和客厅是分开的，许初烟进入房间之后，便先行进去洗澡换衣服什么的了。而宁夜则瘫在坐在客厅的沙发之上，从高大的落地窗望向外面的阑珊夜景。
　　之所以瘫着，并不是因为他身心疲惫，已经身为道尊强者的他当然不会这么脆弱，就算是一夜十三次郎过后，也依旧虎虎生风。而之所以如此瘫坐在沙发上，仅仅是因为习惯成自然。
　　不能葛优瘫的沙发，那还有什么意义！
　　而就在他瘫在客厅沙发上之时，却不知楚然和南宫日天这两名坑货，也一路追踪到了酒店楼下。
　　这两人，依旧是今日那番黑衣黑裤口罩墨镜齐全的智障装扮，就仿若生怕别人不知道他们是跟踪一般。
　　“二哥，大哥竟然这么直接，才刚认识第一天就和那妹子开房了？大哥果然是大哥，实在让三弟我敬佩不已！”
　　亲眼见到两人一同回房的南宫日天，一脸震惊与敬佩。
　　“唉，也不知道大哥以前是不是拯救过世界，为啥异性缘总是如此之好呢？就像是前些天离开家里的那头傲娇龙，嘴上说着不要，但身体总是异常诚实！对了三弟，今日这件事情，一定要切记保密，若是让那只心眼超级小堪比千年老坛酸楚的傲娇龙知晓，大哥就危险了！”
　　“嗯嗯！这个不用二哥你说，三弟我心里有逼数的！”
　　身为三弟的南宫日天连连点头，随后又开口接着道：“不过话又说回来，二哥你说真龙大人是不是生气大哥气了，所以当初才会一走了之？毕竟大哥当年所做之事，确实很是禽兽不地道。”
　　“三弟你就安心好了，那只傲娇龙的性子我还不清楚么，我敢打包票，这个月底之前，她绝逼会自己主动回来的！夫妻嘛，床头吵架床尾和，只要睡一顿就好了！而且近些日子，我又在那幻境中经历了很多事情，其中就有关于大哥和那只傲娇龙的，可惜现在我实在打不过她，记得以前的时候，我可是超级厉害的，那时候总喜欢粘在大哥身边的她可没少被我调笑！”
　　回忆起自己以前的风光，楚然就很是自豪，尤其是想起自从自己这一世遇到龙流昔后，被惨无人道的疯狂蹂躏之事，这也算是变相报复回来了。
　　他现在也渐渐明白了，在那幻境中所经历的一切，与其说是梦境，更不如说是回忆再现。
　　而他在那幻境中，便是自己很崇拜的道天前辈。
　　只不过，楚然也觉得有些遗憾的是，先前三弟南宫日天给自己的那本《道天前辈与一百零八位仙子的一千零一夜》书籍中所描绘的场景，他一个都没见到了，白瞎了他凭空期待了许久，想想都觉得郁闷。
　　“二哥，你说大哥如此天赋异禀，而那名为许初烟的姑娘只是一个普通人，会不会吃不消？”思维一向很是跳跃的南宫日天，突然想起了这个关键无比的问题。
　　当初他们兄弟三人结义，就是以男人的象征来比较排序的，而宁夜当之无愧成了带头大哥。
　　“额……这倒确实是个问题，毕竟不是所有的妹子，都和那只傲娇龙一样拥有龙族的强悍身躯和自愈能力，可以承受宁夜那货一整夜不停歇的征伐的，若是换做其他任意的人族妹子，估计早就香消玉殒了。”
　　在那幻境中，已经了解了相关记忆的楚然，也点评道。
　　然而正陷入热烈讨论组的坑货两人组未曾发现，就在他们背后，龙流昔整张脸黑得如同天幕上昏沉的夜色。


第二百八十四章 此乃真兄弟也！

　　“三弟啊，不是二哥我和你吹，以前的时候，二哥可真是牛逼得不行。三弟你别看现在那头傲娇龙好像很厉害的样子，要知道以前的时候，她一见到二哥就变得像是见了猫的老鼠般瑟瑟发抖，二哥让她往东她绝不敢往西，让她追鸡绝不敢撵狗，就是如此牛逼！”
　　楚然正在追忆往昔的光辉岁月，他话语中固然有夸大的成分，但这也确实是一定事实基础的。
　　毕竟这位道天前辈，在道盟内的风评向来不佳，用现在的话来说就是脑子被磨盘磨过。当初和道初乃是结义挚友的他，平日里最喜欢做的事情，就是调侃那一直跟随在大哥身侧的萌萌哒的小流昔。
　　这也是当初，龙流昔第一次见到楚然这货之时，为何说是新仇旧恨一起算了。新仇自然是指这个坑货给自己女儿小怜灌输了一堆奇怪思想，而旧恨则是刚刚楚然所炫耀之事，身为爱记仇小女人的龙流昔，可是足足记了千年。
　　所以说，时间真是一柄斩龙刀啊！
　　对比起记忆中那羞涩可爱，动不动就脸红逃跑的小流昔，在看看如今所遇到的动不动就用雷电劈自己的龙流昔，楚然不禁有一种沧海桑田之感，这其中的变化也实在太大了些。
　　果然有位哲人说得对啊，最美好的事物都在回忆中！
　　就在楚然在追忆往昔岁月，感慨时光无情之时，站在他面前的南宫日天，望见了一步步走来的龙流昔，整张脸都黑了，汗如雨下。
　　“三弟你咋了，怎么突然流了这么多汗？莫不是被二哥我刚刚散发出的王霸之气给震到了吧，哈哈哈哈！三弟你就放心好了，等二哥重临巅峰之日，便是那只傲娇龙的末日，到时候二哥会帮你狠狠教育她一顿，替我们兄弟俩把丢掉的场子给找回来的！”
　　楚然自信满满，正疯狂YY着等自己重临巅峰那一日，该以何种方式从龙流昔身上找回场子之事。
　　毕竟以前身为道天的自己，想想都觉得牛逼得不行，就说这种踏天而去意欲斩天的壮举，除了上古黑暗年代那位人族圣人，普天之下就再没有哪位修士能够如此霸气做出。
　　当然与那位上古圣人相比起来，这其中的差距就很是巨大了。
　　那位上古圣人，也是踏天而去欲斩天道，不过人家成功了，斩天之后功成身退，这也是如今剑主以身殉剑的那柄斩天之剑的名字由来。
　　而楚然这货，则很是悲催地一去无回，彻底失败了，被天道疯狂按在地上摩擦，身负天谴每一世都无法活过十四岁，实在是一个大写的悲剧。
　　不过嘛，关键不在于结果，而是在于这份敢于逆天的勇气！嗯，这是楚然经常拿出来自我安慰的话语。
　　而此时此刻，在听到二哥正叫嚣着重临巅峰要给龙流昔好看的三弟南宫日天，见到已经走到二哥背后，面色很是难看的龙流昔，南宫日天的脸上汗水如瀑，深沉如夜。
　　“你刚刚说要教育谁？”
　　正沉浸在成为绝世高手YY中的楚然，听到耳边传来这样的一句问话，也未曾想太多便脱口而出回答道：“当然是那只傲娇龙啦，虽然她和我们大哥有着某种肉体上的特殊关系，但是一码归一码，就算她是我们大嫂，这件事也不能就这么直接算了！”
　　“哦，楚然你还真的挺有勇气嘛，是不是最近我不在，你之前没被电够，身上皮又痒了？”处在愤怒中的龙流昔，语气冰冷得如同一块万古不化的寒冰。
　　而楚然此刻也终于发现了不对劲，意识从YY中回归了现实世界，已有一种大祸临头之感的他，僵硬着脖子缓缓转过身来，然后便望见了站在自己身后的龙流昔。
　　“龙……龙流昔前辈，真……真巧啊哈哈，前辈你吃晚饭了么？”
　　似乎从未曾想过，身为当事人的龙流昔就在自己背后，大脑内一片空白的楚然，无比惊恐和尴尬地开口问道。
　　如此拙劣地转移话题，处在愤怒中的龙流昔，自然不会上当。
　　她一言不发，就这么冷冷看着楚然。
　　而一旁的南宫日天，则立马叫囔道：“真龙大人，天地良心啊，我只是饭后散步偶然路过此地，您面前的这个男人我完全不认识，也完全不知道他刚刚说过什么，你们两个有事先聊，在下告辞！”
　　说着，他便准备抛弃二哥楚然独立面对龙流昔的怒火，卖队友先行溜之大吉。
　　心存侥幸心理的南宫日天，此刻就冀望着龙流昔是刚刚才到，并未听到自己先前曾经聊过关于大哥天赋异禀的话题。
　　楚然怒目圆瞪，望着先前还与自己亲密无间的三弟：“三弟你这禽兽啊，竟然在这种时候狠心抛下你二哥我，你的良心难道就不会痛么？！”
　　“这位兄台你是在和我说话么，话说你是谁，我们认识吗？真龙大人在下就不打扰你们交流了，溜了溜了！”
　　说完，南宫日天便脚底抹油，欲赶紧离开这可怕的是非之地。
　　临去之时，他默默丢给了自己二哥楚然一个安慰的眼神，似是在说如果二哥你若是不幸被打死了，三弟我一定会帮你收尸年年忌日给你上坟烧香的！
　　然而，南宫日天的想法是美好的，可现实是残酷的。
　　刚御风飞到半空中的他，直接被一道金色雷电给劈落了下来，一头栽落在地面上，将水泥地面都给砸出了个大坑，浑身焦黑模样凄惨无比。
　　这种时候，才能深刻感受出身为神州真龙的龙流昔的强大，就算被誉为千年难得一见修仙奇才，年纪轻轻便已是道尊强者的南宫日天，都毫无还手之力。
　　见到报应来得如此之快，望着将地面砸了一个大坑的三弟，楚然面庞上不禁露出了欣慰的目光。
　　尽管他也知晓，眼前三弟的下场就是自己接下来的下场。
　　身为作死小达人的他，一直秉持着一个原则，只要作不死，就往死里作。
　　楚然望着夜幕上被龙流昔随手召出的万千雷海，想象着被头顶雷海洗礼过后自己会变成怎样一副模样，此刻心中只有一句话：
　　“MMP!”
　　不过唯一让他觉得有些安慰的是，如今三弟已经倒地，自己也马上就要承受来自龙流昔的怒火，那么此刻和妹子在酒店内没羞没躁的大哥宁夜，还会远么？
　　相比起大哥所做之事，自己和三弟所承受的怒火应该算是小很多了。
　　嗯，兄弟三人，自然要有福同享有难同当，我们都被雷电劈了，身为大哥的当然要以身作则，也被狠狠劈一顿才是，怎可以抛弃兄弟独善其身！
　　这才是真兄弟啊！


第二百八十五章 气炸了的傲娇龙

　　“怎么突然打雷了，难道又要下雨了么？”
　　坐在五星级酒店顶层总统套房内的宁夜，透过高大的落地窗见到外面电闪雷鸣，心中不禁感慨着最近天气变化反复无常。
　　他丝毫不知晓，自己那两名坑货基友，此刻正在距离酒店不远处的楼下发出阵阵杀猪般的凄厉哀嚎，被化身雷电法王的龙流昔用雷电“盛情”招待着。
　　当然，就算知道了，他也不会冲下去救人的，毕竟他现在可是泥菩萨过江自身难保。
　　若是知晓这两个坑货得罪龙流昔的原因，相反估计宁夜还会在旁边拍手大叫“电得好！这两丫的就是身上皮痒，不电不舒服！也替我多电几下！”
　　身处客厅内的宁夜，听到房间内传来淋浴器喷水的声音，相比现在的许初烟应该已经开始淋浴了。
　　作为一个脱离了低级趣味的人，尽管以宁夜现在的修为，想要无声无息地偷窥别人洗澡是易如反掌，但是身为正人君子的他自然不会做这种事情，他百无聊赖地打开了电视，准备看看电视打发打发时间。
　　“啊！”
　　电视刚一打开，坐在沙发上的宁夜便听到房间内传来一声重物坠地的闷响，并且还伴随着许初烟惊慌失措的短促尖叫。
　　以为发生了什么事情的宁夜霍然起身，立马朝着屋内冲去。
　　从客厅到房间内的浴房，脚力全开的宁夜没过几秒便以抵达，站在浴室门外的宁夜听到里面传来的淋浴器喷水声，还有许初烟痛苦的喘息声，刚欲准备开门，但动作突然顿了下来。
　　他想起了一件颇为尴尬之事，洗澡之时总不可能穿着衣服洗澡吧，也就是说现在里面的许初烟，不着寸缕，自己若是这样贸然进去，岂不是会看到很多不该看到的东西，这样实在很是不好。
　　对于正常人来讲，现在这种情况简直堪称无解，但是宁夜毕竟是修行有成的道尊强者，很快便找到了解决办法。
　　他伸出手去，以法力将一旁床铺上的被单托起，然后转过身去，将身后的浴室房门打开一条缝隙，以法力操纵着床单进入浴室，将倒在地面上不着寸缕的许初烟给包裹盖住，防止春光外泄。
　　做完这一切之后，他才转过身来，望着狼狈跌倒在地面上的许初烟，她的脚裸处红肿了一大块，应该是刚刚洗澡时地面太滑没注意摔伤了。
　　宁夜望了望摔倒在地面上的许初烟，又回头望了望浴室的房门，面部的表情有些奇怪。
　　之所以觉得奇怪，是因为刚刚开门时，他发现房门并没有上保险落锁。
　　自己就在一墙之隔的客厅外，许初烟洗澡不锁门，这又是什么操作？难道真的如此相信自己乃是正人君子，不会乱来？还是说……
　　当然现在也不是考虑这些事情的原因了，他来到许初烟的身旁，望着她受伤的脚裸，检查起伤势来。
　　还好这只是摔肿了而已，并没有伤到骨头，并没有什么大碍、
　　其实就算伤到的骨头，以宁夜现在的修为还有储物戒指内的一堆灵丹妙药，都可以短时间治愈。
　　不过毕竟浴室这种地方不太适合疗伤，他操纵着包裹在许初烟身上的床单，将她给移到了外面的床铺上。
　　“你这只是小伤，我帮你治疗下立马就能下床走路了，以后千万要注意些，别再这么马虎了。”
　　宁夜站在床边，对着因为冲澡而不慎成为伤员的许初烟叮嘱道。
　　“知……知道了。”
　　许初烟低着头，红着脸小声应着，不知为何的神情看上去有些紧张忐忑。
　　坐在床上身上盖着床单，头发湿漉漉，皮肤上还残留着水珠的她，此颇像是一颗鲜嫩欲滴的小苹果，等待着被人采撷。
　　宁夜转过头去，目光斜视天花板，像是要在上面看出一朵花出来，因为此时房间内的气氛确实有些不正常，总有种小情侣到校外开房准备初尝禁果之感。
　　“我先帮许初烟你疗伤，把脚伸出来给我吧。”他如是开口道。
　　“好。”
　　许初烟应了一声，然后把受伤的左脚伸了出来。
　　保持着目光斜视天花板的宁夜，用手掌握住了许初烟的小脚，徐徐往里面渡着灵力，调理着受伤之处，红肿也开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　只是握着人家姑娘的小脚，身为血气方刚少年的宁夜，总觉得有些怪怪吧。
　　此时的他只能一直在内心宽慰着自己，正所谓医者父母心，千万不能用有色的目光来看待这件事，嗯，就像是当初给东方青月疗伤一般。
　　房间内的两人都没有说话，气氛显得沉默而尴尬，有一种名为暧昧的气氛缓缓生出。
　　而就在宁夜正在为许初烟疗伤之际，楼下的楚然和南宫日天这两名不作死就会死的难兄难弟，在经受了龙流昔的雷电洗礼后，此刻就像是两具焦炭般瘫软在地，身体还是不是抽搐个一两下，真是闻者伤心见者落泪。
　　“终于挺过去了。”
　　感知到龙流昔发泄完了怒火，楚然和南宫日天两人不禁流下了感动的泪水，不约而同地在内心如此庆幸着。
　　而在教训完这两个口无遮拦，撞在自己枪口上的坑货之后，龙流昔终于也想起了自己来此地的正事，抬头朝天空望去，想看看那个男人与那名为许初烟的女子正在做什么。
　　不看不要紧，这一看简直让龙流昔气炸了。
　　那个男人，竟然如此流氓无耻，抓着人家姑娘的小脚把玩，并且看场中的情况，那姑娘身上不着寸缕只盖了一层床单，这是准备干嘛？
　　龙流昔很是生气，而很是悲剧的，原本以为自己两人已经平安无事的楚然和南宫日天，再次成为了她怒火之下的牺牲品。
　　又是一大片雷海被龙流昔召唤而出，比之先前的还要庞大数倍。
　　望着头顶徐徐降下的雷海，原以为自己两人已经坚持下来的楚然和南宫日天，此刻就像是从天堂坠入了地狱，整颗心都是哇凉哇凉的。
　　魂淡禽兽啊！
　　大哥你到底在楼上和妹子做了啥，惹得这头傲娇龙如此生气？害得我们兄弟两人都受到了牵连，嘤嘤嘤！
　　这两名坑货，此时欲哭无泪。


第二百八十六章 我们一起睡吧，不需要你负责的那种

　　“宁夜，今早给你打电话之时，接电话的是一只很可爱的小萝莉，她的亲生父亲是谁啊？”
　　不知是否时因为两人现在的相处境况很是尴尬，裹着床单的许初烟打破沉默，突然出声询问起了这件事。
　　虽然嘴中询问着小怜的身世，但是对于这两人之间的父女关系，她自然是不去相信的，毕竟眼前的宁夜年龄并不大，看上去也不是那种饥色之人，总不可能早熟到十三四岁就造人生孩子了吧。
　　在她看来，那小怜应该是那位前辈朋友的女儿，要么就是因故失去了父母，宁夜则暂代着奶爸一职。
　　不过说真的，带着这样一只可爱的小萝莉，真是显得超级有爱心啊，一些女孩子可是最喜欢这样的男孩子了。
　　“小怜她，是我的女儿，亲生的那种。”
　　正在低头专心给许初烟疗伤的宁夜，听到这个问题之后，也没有什么避讳和隐瞒，直接开口回答道。
　　之所以如此说，也是他在暗示许初烟，自己已经是当爸爸有家庭的了，变相提醒着她。
　　“亲生的……女儿？”
　　听到这个回答的许初烟，似乎也未曾想到这样的答案，足足怔了数秒才缓过神来。
　　先前早上通电话时，尽管她也曾听宁夜提过刚刚那可爱小萝莉是他的女儿，但一直以为只是名义上的，两人之间没有任何的血缘关系。
　　而现在，在这种环境下再次当面听到宁夜的回答，她也明白这不是一句玩笑话。
　　“嗯。”宁夜点了点头：“现在我也没有什么多大的愿望，只希望能够好好陪在小怜身边，看着她慢慢长大，将那些亏欠多年的父爱补偿给她。”
　　“那小怜的母亲，又是怎样的一个人？”
　　对于这个，许初烟实在很是好奇，她脑中已经脑补出了一出大剧，年龄青涩的两名学生偷尝禁果，结果一不小心弄出了孩子，结果遭到了周围所有人的异样眼光。
　　话又说回来，之前宁夜不是说过自己还是处男么？
　　男人啊，果然都是大猪蹄子！
　　果然那句话说得好，男人的话如果能够相信，那母猪都能上树了！
　　“她啊，是一个看似很高贵冷艳不近人情，但实质刀子嘴豆腐心，莫名得有些反差萌很可爱的女子。”反正这里又没有旁人在，宁夜说出了内心对于龙流昔的真实评价。
　　这些都是大实话了，一开始刚接触到龙流昔的时候，他曾被她那极具有欺骗性的高冷气质和冷若冰山的外表欺骗，觉得这个人应该是非常高冷不近人情难以接近的，但是随着往后日子慢慢接触下来，却感知到了龙流昔内心的真实模样。
　　总结而言，就是一只嘴上说着要一巴掌拍死自己，但是身体却很是诚实地做着为自己好的事情，典型口嫌体正直的一只龙傲娇。
　　“那她现在……也在江城呢，和宁夜你还有你们的女儿，一同生活？”
　　“额……原本是生活在一起的，但前些日子，因为一些意外缘故，她生气跑回老家了。”
　　说起这件事情，宁夜就比较尴尬，心中很有逼数的她自然很清楚，为什么龙流昔会气得给自己一巴掌然后跑回昆吾圣山去，这个锅他是一份不漏全部背定了。
　　而这个回答落在许初烟耳中，意味则不一样了。
　　在身为不了解实情身为普通人的她听来，这不就是一出正常的夫妻闹矛盾吵架，然后妻子一气之下跑回娘家的戏码么？
　　屋内气氛再次恢复了沉默，望着正坐在床边给自己疗伤的宁夜，许初烟咬了咬嘴唇，像是做出了某种重大决定一般，把心一横，对着面前的他说出了一句犹若晴天霹雳的话：
　　“宁夜，我们睡一次吧，不需要你负责的那种！”
　　这句话声音不是很大，但是却有一种掷地有声，连整个屋子都震了三抖那种感觉。
　　而此时站在楼下正在观察着屋内情况的龙流昔，听到这句突兀露骨的话语，瞪大的眼睛，既惊诧又愤怒。
　　甚至整个大地，都在她不加保留的愤怒之下，轻微颤抖了几下，吓得附近的居民还以为是地震要来了。
　　嗯，之前那许初烟这句话说出口后，连屋子都震了三抖的感觉，并不是夸张的形容，那是真实存在着的，因为楼下身为神州真龙大人的龙流昔很生气，竟然有野女人胆敢当着自己的面，勾引自己的女儿的父亲，实在是不知道死字怎么写！
　　不过她压抑着自身的怒火，准备看那个男人会如何应对，坐观事态发展。
　　她已经打定了主意，如若楼上房间中的那个男人真的敢答应，那么她绝对毫不犹豫出手，直接一巴掌把他给拍成肉酱……恩算了，还是阉了吧，留他一命先。
　　原本做好要把宁夜弄死打算的龙流昔想了想，最终还是未曾忍心了，改成了把他给阉了。
　　因为她实在没有信心，毕竟这个男人本身品质就大有问题，喜欢用下半身思考问题，当年自己就曾无情遭受过他的毒手。更何况，现在那许初烟的身上，还沉睡着那江静怡的残魂，会自然而然给他亲近熟悉的感觉。
　　而就在龙流昔这边内心在天人交战之际，楼上房间内，鼓起勇气红着脸说出那一句话的许初烟，索性一不做二不休，将手掌放在盖在身体的床单上，一把掀开。
　　这就是赤裸裸的勾引诱惑了！
　　这世间，能够到达柳下惠那种坐怀不乱的圣人层次者，又有多少？
　　可是令许初烟意外的是，由始至终面前宁夜的神情都保持着镇静，没有太大的慌乱，似乎早就猜到了自己会这样。
　　并且，那盖在她身上的床单，此刻重若千钧，她用尽了全身的力气都无法掀开一丝一毫，让其下没有任何衣服覆盖的雪肌露在空气中，暴露在面前这个男人的眼前。
　　“我不会去问你是谁派你来的，但若是许初烟你想说了，或者是遇到了什么无法解决的困难，随时可以告诉我，我一定会尽全力去帮助你的。因为我们，是朋友啊。”
　　宁夜如是说道，望向面前的许初烟，目光清澈毫无任何杂念。
　　从一开始，昨夜那条小巷英雄救美之时，他就已经看出来了，许初烟是受人指使，故意接近自己。


第二百八十七章 宁夜我们做pao友吧，我要给你生猴子

　　“你……早就知道了？”
　　刚刚狠下心来做出决定，说出睡了不用宁夜负责的许初烟，听到他随后的那番话，面色霎时间苍白如纸，声音有些磕绊的开口问道。
　　宁夜点了点头，道：“其实早在第一次见到许初烟你的时候，我便已经知晓了，你们是故意守在我回去的必经之路上做戏给我看，好给我一个像是电视剧中英雄救美的机会。”
　　之所以能够知晓那只是一场做戏，因为昨夜当宁夜带着白色面具化为正义的使者，裁决黑夜中的那些常人不可触的阴暗之时，他便曾以自身灵识编织成一张无形大网，好让那些在江城作奸犯科的特殊能力者无处可逃。
　　在展开灵识的过程中，他便已经注意到了像是木偶般早早站立在小巷中的那群小混混，不过他当时正忙着，也并未去在意、
　　可是，等他忙活完了一天，见到夜已深准备回家哄女儿睡觉之时，照例在常去的汉堡店买了一堆汉堡作为夜宵犒劳自己的他，又再次看到了那群小混混，还有被围堵在中间的许初烟。
　　宁夜并不蠢，见到这些人在自己的必经之路上守了足足三个多小时，很快便想通了其中问题的关键。
　　反正闲着也是闲着，他便装作没事的模样走了过去，准备按照剧本演一演，想看看这些人到底有何目的，正好作为自己睡前的娱乐项目。
　　宁夜原以为知晓了其中内幕的自己，早就已经掌控全局，但是当见到似是故人归的许初烟时，他发现自己终究还是错了，事情开始往不可控的境地发展下去。
　　原本准备当场拆穿这些小把戏的他，也保持了沉默，心甘情愿入了这场局。
　　后来他曾想过，许初烟之所以被背后的人派来此地接近自己，正是因为她与江静怡如此相像吧。
　　说实话，尽管这是一场针对于自己的阴谋，但宁夜却并没有多大的愤怒，甚至对于许初烟背后的指使者还有着些许的感激，因为宁夜在她的身上，真切体会到了那种难以言喻的熟悉亲切感觉，也可以借此机会将内心对已逝恋人的那些未尽的遗憾与亏欠，以另一种方式弥补。
　　不管如何，原本应该拥有着正常幸福人生的江静怡，之所以沦为成这般悲惨境况，实实在在都是自己的过错。
　　这也是为何，先前在西餐厅处理完了西门少主还有许初烟与赵家族人的纠葛之后，在听到许初烟那句低不可闻的对不起之时，他在内心回答的那句“没关系”的原因。
　　确实没关系，就是是受人指使来到自己身边，从一开始的相遇便在欺骗着自己，但是你和她如此想象，所以一切都没有关系。
　　早在相遇的一开始，宁夜便已经彻底原谅了。
　　“既然早就知道我是在骗你，为什么还要对我这么好，你真是一个世间绝顶的大傻瓜！”
　　许初烟的眼眶通红，泪水犹若断了线的珠玉，簌簌滴落在洁白床单上，徐徐晕开一朵朵如莲花般的水渍。
　　感受到滴落在手背上的滚烫泪水，听着耳畔传来的悲伤哭泣声，宁夜实在有些六神无主，他一直觉得这世间最为厉害的武器，便是女子的眼泪，完全无法防御。
　　并且现在这种情况，一位妙龄少女不着寸缕裹着床单在悲伤哭泣，若是不知情的人见到，估计百分百误以为宁夜是对床上的少女做了什么霸王硬上弓之类的禽兽之事，才会惹得少女如此。
　　然而事实却恰恰相反，真相是宁夜没有顺从对方的意思去做一些深入交流之事，才会惹得面前的少女哭泣，这种情况真的可以说是很奇葩了。
　　其实宁夜也一直无法理解，为何许初烟会突然对自己说这种话，难道是因为欺骗了自己觉得内心愧疚，所以想要肉偿作为补偿？还有虽说她是怀着目的处心积虑接近自己，可是接触的这段时间来看，她好像也没有表现出要对自己不利的居心叵测模样啊？
　　那么，之所以花费这么大功夫，如此费尽心机接近自己是为了什么？
　　总不可能花了这么大功夫，就是为了专程睡自己是吧！
　　“不如……大家就当无事发生过吧，希望许初烟你以后，依旧能把我当成朋友来相处。我这边就先走了，如果你遇到了什么困难，都可以和我说，只要能帮到的我一定会帮助你的！”
　　宁夜一脸真诚地开口道，现在这种情况，也不是刨根究底的时候，他决定让许初烟先冷静冷静。
　　“真的只能能帮到的，什么忙都会帮么？”许初烟停止了抽泣，泪眼迷蒙抬起头望着宁夜问道。
　　“当然！君子一言，驷马难追！”
　　“那么……我们做pao友吧，我想要为你生孩子！”
　　宁夜：“？？？！！！”
　　作为一个生理正常的男性，这个忙宁夜当然可以帮到，但是……这又怎么能帮啊！
　　做pao友什么的，也实在太污力涛涛了吧，自己还是个高中刚刚毕业的孩子啊！
　　“放心好了，我只需要能够和宁夜你一夜春宵便可，不会在事后多做纠缠，打扰你的正常生活的！而且你也不用担心，虽然娱乐圈的水确实很深很乱，但是我的身子还是清白的，你是我人生以来的第一个男人！”
　　见到宁夜那边突然沉默，许初烟以为他是在顾忌着这些，于是率先开口约法三章道。
　　宁夜：“……”
　　现在失态的发展，已经越跑越偏了，哪有女孩子会主动提这种要求的，况且以许初烟的容貌和名气，若是想要找pao友，简直不要太简单啊，为何非要来找自己呢？
　　难道……事情真相真的如此狗血，许初烟之所以如此费尽心思接近自己，就是为了……睡自己？
　　这也实在太刺激……不对，是太邪恶太扯淡了吧！
　　自己什么时候，变得如此受欢迎了？简直和以前电视剧中，那些总是想要睡
　　“这件事，我实在不能答应你！”
　　宁夜做出了自己的回答，然后接着道：“我宁夜确实不是什么无欲无求的圣人，也会有正常男人应有的绮念，不过现在的我，实在没有这方面的心思，而且倘若我真的答应了你，也是对你人生的不负责任。以前，我曾铸成大错，亏欠了一个女子太多太多，让她孤身一人将女儿抚养至今，这样的错误我实在不愿再犯了，并决定用余生去慢慢弥补对她造成的伤害。所以，真的很抱歉！”
　　他口中所说的那名女子，自然便是龙流昔。
　　以前宁夜或许还会用，那只是自己前世的借口来逃避，说前世与今生无关，犯错的不是自己，这个锅他不背。
　　但是近段时间以来，就像是酒店楼下被雷电劈成焦炭的楚然一样，宁夜他也幻境中苏醒了更多的前尘记忆，在那幻境中所见所闻所感，和现实亲身亲历并没有太大差别。
　　当自己重新亲身经历了过往的前尘记忆，所谓的前世今生，又有什么差别？
　　甚至有时候，宁夜都在觉得，千年前与龙流昔相遇的自己，就是如今的自己。
　　对于龙流昔，宁夜一直抱有着某种极其复杂的情绪，不知道该如何具体去形容，尤其是当千年前的记忆缓缓复苏，重温了和她之间相处的点点滴滴之后，那种复杂情绪更为强烈。
　　除了对她造成伤害的深深愧疚之外，还有着某种更为复杂的情绪。
　　而此时，楼下正在密切关注着房间内情况的龙流昔，在听到宁夜不为美色所动义正词严地拒绝，还有有关于自己的言语之后，神色一怔，原本胸中的怒火也渐渐消弭。
　　楚然和南宫日天这对已经成为焦炭，完全辨不出人形的难兄难弟，见到龙流昔突兀停止了对自己两人的蹂躏，此刻感动地泪流满面。


第二百八十八章 等你回家一同吃饭

　　最后，宁夜还是展现了自己正人君子的一面，不顾身后许初烟的盛情挽留，毅然决然离开了房间。
　　当然，他所不知晓的是，就算他真的动心想要留宿于此，想要留下来与许初烟干柴烈火一夜春宵，楼下一直默默关注着此处的龙流昔，也绝对会将他的三条腿全部打断，就此绝了他所有的不法念头。
　　所以从某种程度而言，这次宁夜还真是福大命大劫后余生，大难不死必有后福。
　　当宁夜下了电梯，走出这座五星级酒店大门之时，突然听到风中传来什么奇怪的声音——
　　“大……大哥，救救……救命啊，嘤嘤嘤！”
　　这声音听上去无比诡异，如果让宁夜用合适的比喻来形容，就像是伸出鬼片拍摄现场，凄惨渗人无比。
　　等等？刚刚声音叫我什么来着，大哥？
　　反应过来的宁夜，连忙朝着呼救声传来的方向赶去，不多时便见到了形如两块漆黑焦炭，躺在地面上奄奄一息的楚然和南宫日天两名好基友好兄弟。
　　看到他们的凄惨模样，还有空气中散发着的诱人烤肉清香，实在难以想象这里到底发生过什么，这两人又曾遭受过怎样的疯狂蹂躏。
　　还在周围早已被设置了某种隐匿法阵，普通人根本看不到这里发生了什么，否则非得吓死一堆人不可。
　　“你们……这是干啥？”
　　宁夜给这两坑货稍微治愈了一下伤势，然后很是不解地问道。
　　“宁夜啊，你身为带头大哥，一定要为我们做主出头啊！”在治疗中恢复了些力气的楚然，第一时间抱住了宁夜的大腿，无比凄惨地哭诉道。
　　至于为何找宁夜出头，自然不是因为他修为高过龙流昔，能够从武力上为刚刚被雷电劈得欲仙欲死的自己两人找回场子。而是因为宁夜是那头傲娇龙的男人，自然可以从某种特殊的方式上，为自己两人找回这个场子。
　　“你们这个主，我真做不了，你们两个就当无事发生吧。照我看来，一定是你们又说了什么不该说的话，结果被龙流昔她给狠狠教训了一顿吧。”
　　尽管由始至终，楚然和南宫日天都没有提是谁出的手，但是也不需要他们说，宁夜便已经猜出了肯定是龙流昔回到了江城，然后这两个坑货运气不好撞在了刀口上。
　　之所以如此笃定，则是因为连身为道尊强者，修为还高过自己一线的三弟南宫日天，都毫无还手之力被蹂躏得不成人形，能够做到这种程度的强者本就寥寥无几，而那位强者只是教训南宫日天，还并没有要取他性命的意思，加上现在这两人被电成焦炭的形象，宁夜如此眼熟以前曾经看到过，所以那人的身份自然也呼之欲出了。
　　明白了龙流昔回到了江城，并且刚刚就在酒店楼下的宁夜，尽管表面上很是镇定自若，但其实内心慌得要死，大呼好险好险。
　　这时候，他深深为自己刚刚的坐怀不乱而庆幸！
　　尽管现在的他，从名义上来讲与龙流昔只是长辈与后辈的普通关系，但是实质上两人连女儿都弄出来了，乃是一对有实无名的夫妇。
　　因此，若是刚刚自己真的在上面色性大发做出些什么，那就真的是白学现场，或者说得更准确些，乃是赤果果的捉奸现场。
　　那画面太美，宁夜不敢去想！
　　此时此刻，他要为自己的坚守底线而点一个大大的赞！
　　“我只是很是诚实地说了些大实话而已，谁知道那只傲娇龙会突然冒出来，简直坑死了！”楚然无比惆怅地哀声叹气道。
　　傲娇龙？
　　听到这个形容词，宁夜脑中不禁浮现出龙流昔平日里表现出的形象，这真的确实……无比形象贴切啊！
　　当然，这也只能在心里想想罢了，毕竟生命宝贵值得珍惜，谁敢当着这位真龙大人的面这么说啊。
　　嗯……楚然这种只要作不死，就往死里坐的奇葩除外。
　　“二弟啊，不是大哥说你，虽然你说得都是大实话，但是也要多多注意一些，就比如你刚刚口中所言的‘傲娇龙’，若是让她听到了，又免不了一顿乱电了。”
　　宁夜苦口婆心谆谆教导着。
　　三弟南宫日天此时也开口道：“放心好了，龙流昔她前辈现在已经回去了。哦对了，她临走之时，让我们给大哥你带话，说等你回家一起吃饭！”
　　饶是最近感觉自己对世间事越来越冷漠，就像是要慢慢朽化成一块没有任何感情的石头，但是蓦然听到这一句“等你回家一起吃饭”，就像是触动了内心伸出的某根弦，那种无比温暖舒适的满足感觉。
　　一种莫名且遥远的情绪，像是跨越了千年而来，传递到现在的身体上，使得鼻头有些酸酸的，眼眶有些湿湿的。
　　不知是否是因为千年前与她相识的点滴记忆，这些日子缓缓复苏了太多的缘故，宁夜发觉自己真的变得有些奇怪了，尤其是对待龙流昔的心境和情绪上。
　　按照常理来讲，自己在那幻境中的所见所闻，就像是作为看客在电影院中看电影般，前世记忆回溯属实正常，但是为何连种种情绪都一并继承了？
　　如今竟然会因为她这简单的一句等自己回家吃饭，徒生出这么多的触动，心境上产生这么大的波澜。
　　而且，更令宁夜觉得疑惑不解的时，身为当事人的他可以清楚感受到，尽管做出了那等霸王硬上弓的禽兽之事，但是平日里的“自己”也是个挺正人君子的人，平日里也从来不乱撩妹子，或许是遭受过至亲之人和师门背叛的缘故，平日里冷冰冰的模样，拒人于千里之外。
　　在这其中，唯有龙流昔是特别的，宁夜可以感受到那份真心真意真情。
　　那么问题来了，倘若是真心喜欢，为何“自己”又成了抛妻弃女的渣男了呢？这操作身为当事人的宁夜自己都没看懂没琢磨明白。
　　在现在的他看来，如果喜欢自然要排除万难，与对方一生一世在一起，两人携手同归一同面对那些艰险啊？但为何要一声不吭选择离开，甚至就连一句解释理由都没有呢？
　　这不是纯粹让对方伤心，甚至会让对方心生怨气，痛恨上自己么？
　　说真的，还未完全恢复千年前记忆的宁夜，自己都想不通为什么，他真的想把自己的“前世”抓出来问一问，他的脑子是被门板夹过了呢，还是被磨盘磨过了呢！
　　这手骚操作，让宁夜自己都一脸懵逼！
　　“如果是我，遇到真心喜欢的女子，绝对不会做出如此糟糕如此无良的事情，来伤透对方的心！”
　　宁夜在心里如是默念着，有着一往无前斩钉截铁的坚定。
　　在他看来，这便是自己和千年前前世的最大不同，足以区分今生和前世是两个完全不同的独立人格。
　　至少此时不明真相的他，是如此坚定认为着。


第二百八十九章 铁骨铮铮龙傲娇

　　“爸爸！你回来啦！”
　　刚一走进家门，早已守候在屋内的女儿就激动欣喜地冲了过来，一把扑进了宁夜怀中。
　　宠溺摸了摸女儿的脑袋，他抬起头来，望着站在面前不远处的龙流昔，两人四目相对。
　　此时此刻，在相视对望的两人中，有一种名为尴尬的气氛升腾而出，时间也像是在此处凝固。
　　之所以会尴尬，因为这两人又都不是金鱼的记忆，转身就会忘记之前发生过什么。
　　当初龙流昔离开江城回昆吾圣山，就是因为在探望受伤昏迷的宁夜之时，发现他竟然在重温那一夜的记忆，羞怒交加之下，直接赏了他一巴掌逃走了。
　　至于宁夜，哪里经历过这么刺激的事情，尽管明知道这样很不好，但是那段记忆根本就不是想忘就能忘的，已经深深镌刻在了脑海。
　　如今，两人在互相知根知底后第一次再相见，总结下来便是尴尬，贼鸡儿尴尬！
　　“爸爸，妈妈回来了，我们一家人又重新团聚在一起了呢！”
　　身为女儿的小怜倒是心大，也没有察觉现场气氛的尴尬，反而很是开心地叫囔着。
　　“最近小怜学到了一句话，叫做‘小别胜新婚’，所以就不打扰爸爸妈妈你们亲热啦，我去找剑主叔叔！”
　　说完，小怜便很是乖巧懂事地离开了，把场地让给爸爸妈妈发挥。
　　有女如此，夫复何求！
　　然而，事实情况是，因为女儿的这句话，现场的气氛顿时变得更加尴尬起来，宁夜与龙流昔两人俱保持着无比尴尬的沉默，相顾无言。
　　以前在未曾觉醒有关那一夜记忆，不完全清楚知晓一切真相的时候，宁夜或许还可以选择当鸵鸟自我欺骗一下，在心中自我安慰着这些只是自己的猜测，不一定真实。
　　而现在，已经没办法再自欺欺人下去了。
　　“好……好久不见，最近过得还好么？”
　　作为大男人，宁夜勇敢迈出了第一步，打破了尴尬开口道，尽管这开场白很套路很没有营养便是了。
　　“我一向都过得很好。”
　　龙流昔的回答不咸不淡，同样很是没有任何营养。
　　“在你离开的这些天，小怜一直念叨着想妈妈，今晚就让她睡你房间吧。”
　　“好。”
　　“这次你回来，还会走么，准备在这里待多久？”
　　“暂时不走，待多久看心情。”
　　在简短的对话后，又是一阵尴尬沉默，颇有要把天聊死的势头。
　　这面对面的两人，此时的状态真的宛若感情破裂分手后，如今再相遇的前任，就算平日里再舌灿莲花，这种时候也突然哑火不知道该说些什么才好。
　　宁夜握紧了手掌，决定直面以前一直逃避的事物，说一些比较敏感的话题。
　　再这样自欺欺人逃避下去，实在太没有身为一个大男人的担当了。
　　“最近这些天，我记起了很多关于千年前的前尘往事，也想了很多关于小怜、关于你和我的事情。”
　　宁夜直入主题，凝望着眼前的龙流昔缓缓开口道。
　　“哦。所以呢？”
　　尽管做出一副漠不关心的冷淡模样，但身为一名资深傲娇，又怎么会轻易展露出真实的想法呢？
　　实际上，在听到面前这个男人话锋一转，突然说起这个话题之时，龙傲娇的娇躯还是不易察觉地轻颤了一下。
　　她原以为，就算这个男人已经觉醒了部分前世记忆，得知了两人之间真正关系的真相，但是再相见之时，他依旧会选择装傻充愣，不敢破捅破这层窗户纸。
　　万万没想到，他竟这么主动直白说了出来，实在和他以往表现出的性情不符。
　　难道是真的因为最近受了太多刺激，性情产生了什么根本性的变化？
　　“不管从何种角度来说，这一切都是我的过错，是我伤害了你们母女，对不起！我也知道，光凭一句言语上的道歉是多么的苍白，如果你愿意的话，我愿意用余生来弥补前世之错！”
　　这是宁夜近些天来，一直在思考，最终所做出的抉择。
　　反正自己不管是前世还是今生，都是一个罪人，都无情伤害了所爱之人，前世伤害了龙流昔，而今生则连累了江静怡。
　　尽管他一直都在说，前世是前世，今生是今生，两者乃是两个独立不同个体。
　　说是这样说，但人心这种东西总归是无法自如控制，当见到这千年来大部分时间一直都在沉睡，就连记忆都无法留存太久，依旧还只稚嫩懵懂模样的女儿小怜时，那种身为人父的愧疚与心疼情绪，真真切切。
　　对于龙流昔，也是如此。
　　第一次初见她时，宁夜并未曾想太多，只是将之作为小怜的母亲，修行界中的前辈大能来看待。但是随着日后逐渐的深入接触，也体会到了在她看似冷漠无情的面庞和刀子嘴下，对于自己的关切照顾与不声不响地付出。
　　人心都是肉长的，就算可能宁夜的心本质是颗果子，但依旧可以感受到来自于她人的善意和欢喜。
　　因此，他做出了现在这个决定！
　　反正在他心中，经历了太多太多事情，心境已经不同于当时少年的他，已经不会再喜欢上后来出现生命中的任何人了，哪怕对方非常优秀非常美好。
　　不是对方不够好，而是早已丢失了那种心境。
　　“宁夜，虽然你身躯重塑后的现在，长得确实很美，但是不要想得太美了！你难道就没有听过一句话，叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
　　面前的龙流昔，在静默了半晌后，对着宁夜如是继续道：“我龙流昔真的有那么卑微不堪，没有男人就活不下去了？这千年来我孤身一人，都活得很是自由潇洒开心，才不需要你用余生来弥补我什么，我不稀罕你这种像是还债似的弥补！”
　　宁夜自然不是癞蛤蟆，而仅仅是一颗果子。而龙流昔也不是天鹅，而是比天鹅要高贵无数倍，九天之上的神州真龙。
　　“……”
　　听到这番话的宁夜懵逼了，这和设想的结局完全不一样啊！
　　就连楚然和南宫日天这两名身为外人的坑货，都已经看出来了龙流昔一直以来对自己的特殊照料，说是对自己完全无感没有一丝情愫，那完全是不可能的。
　　身为当事人的宁夜，更加知晓这一点。
　　只是，现在又是怎么一个情况？
　　自己这算是表白被拒，被发好人……哦不对，是癞蛤蟆卡了？
　　而说完那番话的龙傲娇，转身便欲潇洒离开。
　　然而，刚走了两步，她就直接后悔了！
　　之前那番话，纯粹属于气话。
　　一是因为想起当年这个渣男的所做所为，现在想仅凭一句道歉就一笔勾销，做春秋大梦吧！
　　第二则是因为，刚刚这个男人的行为，让龙傲娇觉得对方仅仅是因为内心亏欠才说要和自己在一起，对自己根本就没有多少的喜欢，至少没有像是对那名叫江静怡的女子那么深！
　　第一条还能忍忍，但第二条就实在忍不了了！
　　自己是谁？
　　那可是昆吾圣山之主，神州唯一的真龙大人，流传于世间的传说，不管是论地位还是容貌，都是世间绝顶的，怎么可以被一个不知从哪里冒出来的普通少女给比下去！
　　更何况……自己连女儿都给他生了啊！
　　总之就是很气很气，哄不好的那种气！
　　因此，处在气头上，且一向喜欢傲娇的她，才说出了那番癞蛤蟆想吃天鹅肉的话语，狠狠打击了宁夜。
　　但是仅仅才过了五秒不到，龙傲娇便后悔了，肠子都悔青的那种后悔。
　　如果这世上有后悔药卖，那么她一定会直接全部上门抢过来！
　　那么现在……自己该怎么办？
　　总不能现在就回头告诉这个男人，自己反悔了吧，这岂不是丢人丢到天边去了，以后怎么去面对他，他心里又会如何去想？
　　龙傲娇一时间陷入了纠结之中。


第二百九十章 龙傲娇的暗示与内心没有“逼树”的宁夜

　　刚刚才被讥讽过是癞蛤蟆想吃天鹅肉的宁夜，此时站在原地，心情很是复杂。
　　感觉自己就像是台上自作多情的小丑，被深深的嫌弃和鄙视了。
　　总之就是贼鸡儿尴尬。
　　不过他后来仔细想了想龙流昔所说的话，这好像也的确是事实，以她的修为和地位，自己确实是高攀了。
　　“宁夜！”
　　突然的，宁夜见到原本都已经转身意欲离开的龙流昔，再次转过身来面对着自己，并叫了一声自己的名字，似乎有什么话要说的模样。
　　“龙流昔前辈，请问还有什么事情要交代么？”
　　他口中的称呼发生了改变，语气也就像是那种晚辈对于前辈的敬称，显得有些疏远。
　　倒不是说宁夜被当面讥讽拒绝后心中有怨，而只是觉得既然龙流昔都已经这样说了，不想与自己产生瓜葛，那么自己也没有必要惹人生厌，拿热脸去贴对方的冷屁股，做好自己的晚辈角色就好。
　　就像是有句话所言，买卖不成仁义在，尽管被无情拒绝了，但是宁夜心中对于龙流昔，还是很是感激和尊敬的，没有她往日的无私照顾和保护，身为一颗果子的自己，估计早就成为某方大佬的盘中美餐了。
　　至于有没有对她的些许喜欢情愫嘛，则是仁者见仁智者见智，这个问题的答案，就连身为当事人的宁夜自己也不清楚。
　　龙流昔自然也注意到了他突然改变的称呼变化，深吸了一口气，平复了一下越发后悔的心情。
　　“取个名字吧！”她说。
　　“啊？取名字？”
　　宁夜一时间没有反应过来，一脸懵逼。
　　“小怜她还有个姐姐之事，宁夜你应该也知晓了吧，所以让你给她取个名字。”
　　龙流昔如是说道，让她直接说自己反悔了，她实在拉不下那个脸，因此想了个比较委婉的方式。
　　在她想来，女儿的名字都让你来取了，那就是认同你了，所以你心里没点逼数么？还不赶紧再问一次我愿不愿意！
　　然而，虽然宁夜体内确实有一棵树，但是那棵树的名字并不叫逼树。
　　关于大女儿之事，前段时间宁夜已经从剑主的口中了解到了一些情况，在知晓小怜体内如今乃是一体双魂，其实当年还有一个姐姐在未降生世间之时，便因为拯救身为母亲的龙流昔而陷入沉睡之后，这段时间里面，身为人父无比心疼大女人遭遇的他，也经常在小怜熟睡之后，对着女儿体内的姐姐单方面谈心。
　　刚刚才被拒绝的他没有想太多，以为龙流昔只是出于人道角度上，让自己这个做爸爸的给大女儿取个名字，毕竟不管是心理还是生理上来讲，女儿能够出生他都出了一半力，心里不禁感慨龙流昔真是体贴自己。
　　“那就叫……芷惜吧，龙流昔前辈你觉得好不好？”
　　宁夜很快便说出了给大女儿取的名字，不是因为他文思敏捷对于取名之事非常精通，而是其实他在这些天里，早就已经想好了大女儿的名字。
　　只是因为自己现在的尴尬身份，以及当年犯下之错，他实在没有脸去单方面给大女儿取名，认为自己没有那个权力，唯有这千年来一直带着女儿生活的龙流昔才有。
　　至于为什么取芷惜这个名字，其实也很简单，一是因为这名字听上去很好听，二则是因为和小女儿的名字相匹配。
　　芷怜芷惜，合起来便是怜惜。
　　“这名字挺好的，那我们的……嗯，小怜的姐姐就叫芷惜吧。”龙流昔点了点头，表示了对这个名字的认可。
　　中间她原本想说“我们的女儿”，但是说到一半觉得这样意思太明显，因此中途改了口，用了小怜的姐姐这个称呼。
　　这种心里想一套，嘴里说一套的方式，真是无比符合龙傲娇的傲娇属性啊！
　　小怜是如今两人都公认的女儿，她的姐姐不就是两人的大女儿么？
　　“既然龙流昔前辈觉得好就行，谢谢能够给我这个取名的机会！”宁夜很是真心诚意地致谢道。
　　说完这一句后，便再无了下文。
　　龙傲娇顿时不开心了，自己刚刚都暗示得那么明显了，这个男人还没有明白自己的意思？
　　果然男人都是大猪蹄子！
　　“宁夜你……还有什么想要对我说得么？”
　　想着是不是这个男人其实已经体会到了自己暗示，但是有些不确定因此不敢说出来的龙傲娇，决定大发善心再做出让步，主动出声询问起来。
　　在她想来，这次总该没有问题了吧！
　　她已经准好了心理准备，如若面前这个男人再问自己一次先前的问题，那么自己就做出勉为其难的模样答应他了。
　　嗯，至于理由嘛，就用两个女儿不能没有爸爸这个原因好了！
　　现在万事俱备，只欠他一个询问了！
　　而听到这句询问的宁夜，表情一怔。
　　内心的树不叫做逼树的他，完全没有听出龙傲娇话语里面对自己的暗示，毕竟刚刚自己才被以癞蛤蟆想吃天鹅肉的理由给拒绝了，身为钢铁直男不太懂少女心思的他，哪里会想得这么深入。
　　相反的，他觉得这声询问，是在点醒自己做人要有自觉，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉想些有些没的。
　　“龙流昔前辈你放心好了，我宁夜不是那种人，以后绝对本分做人，不再像是先前那般口出狂妄之言了，更不会想那些不切实际之事！”
　　宁夜这番表决个人决心的话语，说得铿锵有力掷地有声。
　　他话语中的意思也很是清楚，龙流昔前辈你放心，尽管我千年前和你有过一段露水姻缘，但是请你放心，我绝对不会产生癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法，以后绝对不会用前世的纠葛纠缠于你！
　　龙傲娇：“？？？”
　　这是啥？自己根本就不是这个意思是啊！
　　这算什么，自己反向暗示了？
　　在错愕的情绪过后，随之而来的便是生气！
　　现在的龙傲娇就真的很气，这个男人怕不是上天派来针对折磨自己的吧，怎么脑袋就这么愚钝不开窍呢？自己明明已经暗示得那么明显了，就连女儿的取名权都交给你了，你难道还不明白这是什么意思么？
　　龙傲娇深吸了一口气，努力平复着心绪，生怕自己会忍不住出手将这个男人一巴掌拍死。
　　“我去看女儿了！”
　　一字一顿憋出这句话，她拂袖而去转身离开。
　　而留在原地的宁夜，则是一脸懵逼。
　　他原以为自己那番如此有“逼数”的话语说出后，面前的龙流昔前辈应该会很是宽心才对，毕竟自己都当面承诺以后不会纠缠她了。
　　可是……
　　为了此事站在自己的面前的她，脸上表情变得如此奇怪，并且还一副很是生气的模样？
　　自己刚刚也没有说错话啊，说得都是很具有正确性的话语啊？
　　女人心，果然是海底针啊！


第二百九十一章 残魂消失的真相

　　“妈妈，你不开心嘛？”
　　小怜仰起头，有些奇怪地问道。
　　她很是疑惑，明明之前妈妈很期待见到爸爸的啊，还说要等爸爸回来一家人一起吃饭，但怎么刚刚和爸爸见完面后，就一副闷闷不乐很不开心的样子了呢？
　　大人的世界，真的很是奇怪呢！
　　“妈妈没事，只是觉得有些累而已。”
　　龙傲娇挤出一个勉强无比的笑容，摸了摸女儿的小脑袋宽慰道。
　　这种累，自然不是身体上的累，而是心累的累。
　　直到现在，她都在为之前的不诚恳而深深后悔着。
　　早知道……就直接答应下来了！
　　一种名为“傲娇”的属性，已经渗入她的骨髓，融入她的灵魂，龙傲娇这个称呼可谓是完美匹配！
　　“哦哦！那妈妈你要多注意休息呐！”小怜点了点头，信以为真：“妈妈你要养好身体才行，这样生下来的小弟弟才能健康，小怜还等着当姐姐呢！”
　　龙傲娇：“……”
　　“妈妈你怎么了，难道你不喜欢小弟弟么？小弟弟多可爱啊，到时候小怜可以带着弟弟到处玩，还可以把好吃得分给弟弟！”见到母亲脸上的神情，一心想要早日当姐姐的小怜，连忙开口道。
　　“咳咳……小怜你先出去找爸爸吧，妈妈还有些重要的事情要和剑主叔叔谈一谈。”
　　有些尴尬的龙傲娇，暂时避过了这个话题。
　　等到女儿离开房间之后，她恢复了身为神州真龙的威严，望着先前一直安静站在一旁的剑主，表情严肃地开口道：“今日城中下了一场大雨，然后突兀停止转瞬即逝。”
　　“大雨？这是何意，还请大嫂明示？”
　　剑主原以为大嫂找自己，并且面色还如此严肃，肯定是有什么极其重要之事要与自己相商，可是却听闻她提起今日城中大雨，不由很是疑惑不解。
　　“那场大雨停止时，我就在那个男人身边不远处。雨之所以停，是因为想要和妹子去游乐园玩乐的他，对天念叨了一句希望这场雨能够停止，剑主你应该明白这到底代表着什么吧？”
　　在说起宁夜与妹子去游乐园玩乐之时，龙傲娇还特地加重了语气，看来内心还是颇为在意这件事的，虽然她也亲眼见到了在酒店房间之内，宁夜义正词严拒绝了对方。
　　但在意还是在意，内心的小情绪依旧改不了。
　　“以己心代天心！原来都已经……到了这个地步了么，”
　　剑主在听到这番话后，顿时也明白了其中的关键，低声惊呼道。
　　“前些时日，我收到昆吾圣山遭受入侵的消息，因此回了一趟族内……”
　　尽管那一次回去，本质原因并不是因为这个，而是因为实在脸皮太薄不想去面对恢复了那段记忆的宁夜，但是龙傲娇自然不会说出真相，而是利用了这个理由。
　　她话语顿了顿，然后接着道：“……先前我存放在昆吾圣山的蕴灵池，那名叫做江静怡女子的残魂消失不见了，更加奇怪的是，我设在周围的禁制也没有被触动的迹象。我当时曾疑惑了良久，可今日回到江城，见到已经能够小范围影响天地意志的他，还有那名陪在他身边的叫做许初烟的女子之时，终于明白了一切的真相。”
　　剑主听完，开口问道：“那江静怡的残魂，在那名许初烟体内？”
　　当初在来到江城之后，剑主便从徒儿东方青月的口中，得知了江静怡之事，曾为此懊悔了许久，认为自己如果能够早些日子出关来到哥哥身边，或许可以避免这一切的悲剧，不会让哥哥陷入这痛苦之中。
　　龙傲娇点了点头：“是的，那残魂正是在那许初烟体内，不过就连她自己都不知晓而已。”
　　“所以说，残魂之所以从昆吾圣山的蕴灵池消失，不是因为有人入侵将之带走，而是哥哥他对于那江静怡的执念太深，太希望能够见到她，所以天地意志受到了影响，残魂自己从蕴灵池中离开来到了许初烟体内。然后许初烟因缘际会来到了江城，两人得以再相见？”
　　先前听了那么多，同样身为站在世间绝顶的剑主，很快便推导出了事情背后的真相。
　　“虽然还有一些事情不太明了，但大概情况应该便是如此了。”
　　龙傲娇点了点头，她自己分析出来的想法也是如此。
　　先前在长街之上，第一眼见到那许初烟之时，便已经看穿了在她体内潜藏着的沉睡残魂。
　　至于为何会选择那许初烟为宿主，也许便是因为两人都有过相似的悲伤经历，所以冥冥之中产生了某种共鸣？
　　具体之事，龙流昔一时无法明了。
　　“如此说来，以己心代天心的哥哥，已经能够影响这天地意志了，那么如果他所愿，那江静怡岂不是可以凭借一缕残魂重生？”剑主很快便想到了问题的重点，这段时日的接触中，他也清楚了那江静怡女子的逝去，给哥哥他心中留下了多少的伤痛与执念。
　　如果那女子能够凭借一缕残魂重生，那么一切都可以迎刃而解！
　　而面前的龙流昔则摇了摇头：
　　“剑主你这是关心则乱，那江静怡被天外天那位尊上作为手中棋子，死去后被我收拢的一缕残魂受创严重犹若风中残烛，就连我与你都束手无策，就算他身蕴天心也无法逆转这一切。
　　除非，他将来有一日能够完全取代天心，一言一行都得到世界意志具现，言出法随，也就是成为所谓的天道……可是，当他取代天道而存之时，他就已经不是他了。
　　你曾几何时见过，天道存有过个人私欲？
　　天道，本就无情！
　　或者说，只有摒弃人世间的悲欢喜怒七情六欲，就像是一块不掺杂任何感情的石头一般，方能成为天道！”
　　剑主陷入了沉默，刚刚他确实是关心则乱，将一切想象得太过美好，而忘却了最根本的事情。
　　此时的他，想起了多年以前，以身饲剑时所立下的宏愿。
　　而现在，距离使用那一剑的时机，也越来越近了。


第二百九十二章 维护世界和平的重任就交给大哥你了

　　接下来的数天，日子过得很是平静，并没有因为龙流昔的归来而产生什么太大的变化。
　　如果非要说有什么变化的话，便是豪宅内的气氛变化了。
　　这些天里，龙傲娇的心情似乎一直都很是不好，尤其是在面对宁夜的时候，那种复杂无比似是哀怨的目光。
　　这让身为当事人的宁夜也很是懵逼，明明自从当日被她以癞蛤蟆想吃天鹅肉的理由拒绝之后，自己一直都很安分守己，更没有去骚扰她啊，怎么她一直这么看着自己呢？
　　往常这种时候，肯定会有楚然和南宫日天这两名坑货的戏份的，可惜的是这两个没节操的坑货当日被雷劈得太狠，这些天一直都心有戚戚躺在床上疗伤，当两名安静的美男子，所以未能参与进来。
　　不知不觉，时间就到了升仙大会召开之日。
　　升仙大会乃是修行界每三年一届的盛典，届时众多人族与妖族的年轻天骄都会荟萃于此，在诸多妖盟还有仙门大人物的见证下，切磋技艺互通有无。
　　“大哥，你看我现在这副模样，连下床走动都费力，看来是无法去参加升仙大会了。”
　　躺在床榻上的南宫日天，紧握着宁夜的手掌，无比忧桑地开口道。
　　之前就曾提过，尽管身为南宫世家少主的他也是与年轻一辈修行者，然而被誉为千年难得一见修行天才的他实在太过变态，年纪轻轻便已是道尊强者，若是他也登台去比试，完全是赤果果地欺负人，第一名完全没有任何悬念内定的。
　　因此，他这次是以道盟年轻一辈表率者的身份参加升仙大会，用南宫日天自己的话来讲，就是给那些在升仙大会中表现不俗的修行者颁发奖品，顺便瞎几把安慰勉励他们几句，比如让他们以后要勤加修行啥的。
　　当然以南宫日天的无节操性子，要坐在看台上正襟危坐那么久肯定是不愿意的，然而这是家族交付予他的任务，大概也是存着彰显南宫世家强大武力的念头，毕竟如此绝代天才的嫡系后辈，将来必可成为南宫世家的中流砥柱。、
　　“那……大哥去帮你请个假？”
　　望着全身上下至今仍透着一股烤鸡翅香味的三弟，宁夜在一旁提议道。
　　同时宁夜也在心里暗自嘀咕这：自己这两名结义兄弟到底得有多作死啊，竟然把龙流昔惹怒成那样，不知道劈在这两坑货身上的雷电是什么品种啊，竟然后劲如此之大，至今仍有香味残存！
　　若是此时躺在床上的楚然和南宫日天听到他的这番嘀咕，估计得气得口吐鲜血从床上跳起来不可，指着宁夜的鼻尖大骂从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　要知道，他们两人之所以受伤如此严重，完全就是因为当初宁夜在酒店房间胡搞乱搞的锅。
　　一开始那只傲娇无比的真龙，虽然引雷的阵仗很大，但是下手还是有分寸的。但是后来她不知道看到了酒店房间内发生的什么，勃然大怒之下自己两人就成了被殃及的池鱼，再次被一顿猛电。
　　“这个假还真请不了，大哥你想一想，若是我家族人知晓我受了如此严重的伤势，肯定非常担忧。而且，尽管龙流昔前辈贵为神州真龙，但是我家族内的那些长辈知晓了此事，内心对于龙流昔前辈肯定很是不喜，若是闹出什么纠纷出来那就不好了，大哥你肯定也不想见到这一幕吧？”
　　南宫日天晓之以情动之以理地开口分析着。
　　而见到自己这一向思维异于常人的三弟，此刻难得智商上线一本正经分析着其中弊端，宁夜总有一种很是奇怪的感觉。
　　“那应该怎么办？”
　　暂时不去思考今日三弟的不对劲，他继续问道。
　　“唯今之计，只有大哥你扮成我的模样前去参加升仙大会，给那些表现不俗的年轻俊杰颁奖了！”南宫日天立马开口回答道，似乎早就已经想好了应对之策。
　　“扮成你的模样？这是不是有些太扯了，升仙大会有那么多的大人物在场，一下子就会被戳穿了吧？”
　　“大哥！你是不是到现在还没认清自己的定位啊，什么叫做大人物，我们两个就是大人物啊！”
　　三弟南宫日天，用恨铁不成钢的语气继续道：“这世间，能够跻身道尊之境的修士，本身就是凤毛麟角，这些存在几乎都是一方称雄，平常事务繁多哪有功夫来这升仙大会观礼，并且随意用灵识探测他人本就是很不礼貌的行为，而且我也会将我的本命先天灵宝融于你的身体，这样上去你流露出的气息就与我完全没有差别了，除非是剑主大佬还有龙流昔前辈这等修为通天的绝顶强者，否则就算道盟盟主这等层次的强者，见到你都很难察觉出你是假扮的。”
　　“可是……这样是不是有些不太好？”宁夜还有有些犹豫，总觉得这件事并没有表面上这么简单，背后藏着什么天大的咪咪。
　　“大哥你就别想太多了，这次不仅是帮我，也是帮龙流昔前辈，我们家那位不出世的老祖脾气很是异常暴躁，若是被他知晓龙流昔前辈失手将我电成十级伤残，没个十天半个月都不能下床，万一一直冲过来找龙流昔前辈理论那就糟糕了。毕竟龙流昔前辈的脾气宁夜你也清楚，也不是什么愿意认错服软之人，到时候打起来几乎是板板钉钉之时。光是两个人打也就算了，更重要是牵一发而动全身，到时候若是引发道盟和妖盟之间的大战，破坏了当初签订下的守序盟约，使得群魔乱舞天下大乱那就彻底完蛋了！所以，维护世界和平的重任，此刻都在大哥你的肩上啊！”
　　宁夜：“？？？”
　　怎么莫名其妙，自己就成了维护世界和平的正义使者了？
　　不过，从某种角度来讲，三弟的这番话还是的确有几分道理的，更何况这也算是变相帮助龙流昔了，所以宁夜思虑了片刻后，便点了点头答应了下来。
　　见到大哥答应了，南宫日天长舒了一口气，嘴角也悄然露出一个如同狐狸得逞般的笑容。


第二百九十三章 节操这种东西你们有么？

　　为了确保计划万无一时，躺在病床上的南宫日天甚至还主动分出了自身的一缕精血，融入宁夜的体内，不仅为他重塑出了与自己完全相仿的形貌，并且让他能够拥有自身的一缕气机，这样就算被修为超出道尊之境的强者观察，也不会露出破绽。
　　然后，南宫日天将自己的本命灵宝，那柄看上去风骚无双，上书“绝世天才”的玉骨金面折扇取出，交到了宁夜的手中。
　　这柄玉骨金面折扇，尽管看上去充满着暴发富的气息，但实质乃是先天灵宝极天卷。当初南宫日天正是靠着这件本命灵宝，才能抵挡住剑主大佬的一剑，险死还生。
　　说实话，一想到自己不久之后，要手持着如此风骚的折扇出门，宁夜就觉得很是羞耻，然而南宫日天说了，这柄折扇是自己的象征，平日里总是带着它出门晃荡，所以一定要随身携带才行。
　　最后，换上了一身长袖飘飘如雪白衣的宁夜站在镜子前，望着镜中完全大变模样的自己，顿时觉得很是不习惯。
　　“大哥，你这副模样去参加升仙大会，完全没问题了！”躺在病床上的南宫日天，开口对着宁夜鼓励道。
　　“话说……三弟你今天怎么有些怪怪的，而且如此积极要我替你去参加那什么升仙不会，不会是准备挖坑给我挑吧？”宁夜有些疑惑地问道，今日的三弟确实有些奇怪，让自己的心里有些不安然。
　　南宫日天面色略微慌乱了一下，刚欲准备开口解释，躺在一旁床上的楚然就上来抢白打圆场道：“大哥你就放心好了，不就是参加一个什么升仙大会么，又不是鸿门宴，你就尽管放心好了。三弟他可能是受伤躺在床上太久了，所以闷得慌，你就不要想太多了，开开心心去升仙大会做大佬，享受那些修士的羡慕目光好了！”
　　“你们两人，真的没有事情隐瞒着我？”
　　宁夜心里还是觉得有些怪怪的，可是也想不出代替南宫日天去赴会，会产生什么令自己束手无策的情况。
　　“当然没有，我和三弟两人的节操和人品，难道大哥你还不放心么？”楚然很是正气凌然地开口道。
　　宁夜不假思索地回复道：“对不起，你们两人的节操和人品我还真不放心！或者说，你们两人还有节操和人品这种东西存在么，应该早就被狗给吃了吧？”
　　对于宁夜的回答，躺在床上的楚然和南宫日天两人，就像是选择性失聪一般，罔若未闻。
　　“总之大哥你就安心去吧，现在这种情况，也只有你出现能够解决了。维护世界和平的重任，可都在大哥你的肩上啊，所以一定不要露出任何破绽！”
　　最后，楚然仍不忘叮嘱着。
　　实在想不出到底有什么不对劲的宁夜，也只得默默接受了，准备回房收拾收拾去参加那什么升仙大会。
　　待宁夜离开房间之后，南宫日天顿时两眼放光，与二哥楚然对视了一眼，然后彼此露出了一个计谋得逞的YD笑容。
　　“二哥啊，一切果然如你所料，大哥答应了以我的身份去参加升仙大会！”南宫日天很是心悦臣服地对着一旁的楚然道。
　　楚然一脸自得地道：“那不，你也不看看二哥我是什么人，这种事情当然手到擒来！我就说了，只要三弟你搬出那只傲娇龙来作为借口，对于千年前霸王硬上弓之事内心有愧的大哥，就算觉得不对劲，但也肯定会答应下来的！”
　　南宫日天附和着连连点头：“如此看来，我们这顿雷还真是没有白挨啊，不然我还找不到借口呢！”
　　“对了三弟，东方青月父母亲族那边，你应该都已经联络安排好了吧？”
　　“都联络安排好了，并且做出一副迫不及待的模样，帮‘大哥’给答应了下来！我现在就在想，等大哥去到升仙大会之时，突然被青月姑娘的父母和族内长辈团团围住，拖到东方世家当做未来女婿对待的模样，我就忍不住想笑，哈哈哈哈！”
　　说道这里，南宫日天就忍不住仰天大笑起来，感觉自己真是因祸得福了。
　　事情是这样的，前些日子他收到了族内传来的讯息，说是这次升仙大会召开之际，东方青月的亲人也会赶赴江城，借着这次机会双方亲族见见面，再一同去东方世家送上聘礼，敲定一下婚期。
　　原本南宫日天的内心是绝望的，可就在这时他被电得半身不遂生活不能自理，根本没法去赴约了，在和二哥楚然说了这件事之后，楚然立马一拍大腿，说了句“妙啊”！
　　于是，便有了刚刚的那一幕。
　　之前因为宁夜那刚刚被取名为“怜惜”的大侄女威胁，这段时间里这两个没节操的坑货一直都很安分，不敢再做拉皮条的活了，生怕被恐怖的侄女给阉割了。
　　但是这一次，情况就很特殊了，两人都已经做好了打算，抵死不承认这是故意的，就算日后大侄女问起来，也都守口如瓶说这是意外情况，他们两人也完全没有想到。
　　反正这次拉皮条的又不是自己两人，而是东方青月的亲族还有南宫世家之人，与自己两人完全没有任何干系！
　　此时收拾整理好东西，以南宫日天的骚包姿态准备前去赴会的宁夜并不知晓，大会现场到底有什么在等待着自己。
　　现在的他，心里却是在想着另一件事。
　　话说自从那一夜在酒店和许初烟别过后，这几天中两人便完全没有任何联系了，一条短信一通电话都没有。
　　其实后来想想，这种状况也很是正常，虽说许初烟表现得很是开放，竟然连做pao友只求***好不用负责的这种话都当面说了出来，但是毕竟这个请求当面被宁夜给无情拒绝了，终究还只是一名女孩子的她自然没有脸再来联系宁夜了。
　　而宁夜这边，心情则比较复杂。
　　这些天中，不知为何的，明明和许初烟只是初始，但是很奇怪的经常会想起会梦见她，就像是之前曾做过的那场诡异梦境般，梦中的她一会儿是许初烟一会儿又是江静怡。
　　如今，自己要代替三弟去升仙大会观礼了。
　　话说回来，许初烟这次前来江城，便是受邀来升仙大会献艺活跃现场气氛的吧？
　　所以说，这次自己也会见到她。
　　想到不久之后便再相见，宁夜很是庆幸地摸了摸现在自己这张完全陌生的脸，顿时放心了心来。
　　自己能够认出她，但她却无法认识自己。
　　有时候，穿个马甲真的能够避免很多的尴尬啊！


第二百九十四章 再遇许初烟

　　“恭迎南宫昊公子大驾光临，还请入内上座！”
　　一身如雪白衣，手持玉骨金面风骚折扇的宁夜，将手中原属于南宫日天的名帖递上前去，大门处负责迎宾的修士见到请贴上金光熠熠的姓名，目露惊诧之色，然后十分恭敬地弯腰行礼道。
　　对于这些道盟普通修士而言，这些道尊境界的大佬完全属于云端上的人物，能够亲眼见上一面都属于极其稀罕，更别提眼前这位南宫少主还是年轻一辈的绝顶天才，被誉为千年来最有望成仙的人物。
　　收起名帖，以三弟身份来赴会的宁夜，学着平日里三弟那副风骚无双的模样，手摇折扇面带一抹淡淡微笑朝内走去。
　　“快看！那便是南宫世家的那位少主！”
　　“据说这位南宫少主，被誉为千年难得一见的修行奇才，如今年纪轻轻便已是道尊强者了，实在恐怖如斯！”
　　“哇，这位南宫少主不仅年少多金有权有势，而且生得真是太好看了，简直就是那些小说电影中完美霸道总裁的人设啊！若是能够被他看上，上演一出霸道总裁爱上我的戏码，那么真是麻雀飞上枝头变凤凰了！”
　　“醒醒吧，别犯花痴了！这位南宫少主已有婚约在身了，未婚妻乃是东方世家那位剑体天成的天才少女，师尊乃是那位剑主前辈，那未婚妻不仅花容月貌，并且如今已是元婴之境的她在盟中担任着执剑长老一职，这两人可谓是天造地设的一对！”
　　……
　　在宁夜经过庭院成排的流水宴之时，成功引起了众多在此用餐的修士注意，彼此议论纷纷。
　　现在距离升仙大会正式开幕还有很长一段时间，但为了欢迎众多五湖四海而来的修士，因此在分盟墟界内设下晚宴款待。正所谓做戏做全套，何况临走时南宫日天也一直在叮嘱，说今夜的晚宴十分重要，万万不可缺席，所以宁夜也只得来了。
　　修行界向来是以实力为尊，以他现在所假扮的南宫少主身份，自然不会和这些寻常修士坐在庭院内的流水宴上用餐，而是入内进入早已准备上的上座用宴。
　　这也算是一个身份实力的象征吧，能够入内上座的人物，无一不是有身份有地位的大人物。
　　不过让宁夜觉得有些尴尬的是，从跨入大门到现在不过走了区区百余米的距离，他就眼疾手快扶起了四位要跌倒在自己怀中的姑娘，嗯……这都是练就了平地摔神技的大佬，另外收到的香帕香囊之类的女子贴身物件足足有十余件，甚至里面还有一条女性的贴身肚兜。
　　这些妹子，丝毫不掩饰想要和她们眼中年少多金有权有势的南宫少主，发生些什么一夜露水姻缘的想法。
　　这不禁让宁夜忍不住感叹，想不到就连修行界都如此现实了，要是又搓又丑又没修为，妹子正眼都不会看你，但是换做自己三弟这样的，身为南宫世家少主，人长得英俊潇洒，并且修为进展还如此变态，一堆在外人眼中堪称女神的妹子都会上前来倒贴。
　　正当宁夜在感慨着这冰冷无情的现实时，神情突然一怔，放慢了原本匆匆的脚步。
　　因为他在院落中的流水宴席上，瞥见到了一位故人。
　　正是自从上次酒店一别之后，便再也没有联系的许初烟。
　　看得出来她情绪很是低落，第一个坐在筵席上望着满桌的菜肴发呆，不知正在想着什么，有种和整个喧嚣院落格格不入，那种遗世孤独之感。
　　突然的，宁夜的眉头皱了起来，他见到有几名男子来到了许初烟身边，神情很是不善似乎在指责叱骂着什么。
　　这其中，便有当日在西餐厅内，跟随着那位西门少主身边的赵宏中。记得当日身为对许初烟有救命之恩的赵家族人的他，原本对许初烟的态度极其恶劣，但是在得知了自己的身份之后，可是对许初烟恭敬得不行，甚至自扇耳光来谋得原谅。
　　宁夜不禁有些奇怪，距离当日西餐厅一别才仅仅过去了数天而已，这赵宏中怎么又这样了，难不成真的没长脑子不成，不怕自己日后找上门来？
　　而许初烟面对身旁那神情不善的几人，始终一声不吭低着头默默坐在那里，任由这些人指着自己叱骂，有种哀大莫过于心死的悲伤意味。
　　实在有些于心不忍的宁夜，走上前去，准备一探究竟。
　　反正在他想来，自己现在可是穿着一层马甲，就算与许初烟再相见也不会尴尬，她也只会把自己认作南宫日天。
　　“南宫少主！”
　　当宁夜走近，赵宏中见到来人，顿时大惊失色，连忙行礼做拜。
　　而先前盛气凌人对许初烟不善的另外几人，在听到赵宏中的这声尊称后，也俱是惶恐行礼做拜。
　　“贱婢！见到南宫少主大人驾临，还不赶快行礼，坐在那里干嘛？”其中一人，见到许初烟仍如同泥塑雕像般坐在那里，生怕她惹得这位南宫少主不满，再次牵连到他们赵家，于是破口大骂怒斥道。
　　“住嘴！”
　　令人诧异的是，说出这声的不是别人，而正是同为赵家族人的赵宏中，他对着刚刚出言不逊的那位族人怒斥道。
　　没有理会这些人的恭维，宁夜转头望向孤身一人坐在那里的许初烟，柔声询问道：
　　“许初烟姑娘，你……没事吧？”
　　说真的，看到她受了委屈，宁夜真的很是不舒服，那种真切的心疼。
　　尽管他也清楚，自己与许初烟不过初相识，之所以对她好之所以会心疼，完全是因为将她当成了另一个人的影子。
　　听到这声询问，先前在旁人都在恭维此时身为南宫少主的宁夜时，一直都没有抬头的许初烟，此时终于抬起头来望向他。
　　“多谢南宫少主关心，我没事。”
　　她如此回答，嘴上说着自己没事，可是那种发自骨子的凄凉却任谁都可以感受得道。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　宁夜扫视了周围的这几名赵家族人，冷声问道。
　　他真的很生气，他原以为经过上次自己的震慑之后，应该没有人敢再对许初烟不利了才对，可是现在没有想到依旧如此，若不是亲眼所见，至今都被蒙在鼓里。
　　这时候，赵宏中立马迫不及待跳了出来，很是激动地道：“南宫少主大人，这件事情并非是你所想的那样，上次与您的结义兄长宁夜一别之后，我立马将此事汇报给了族里，说许初烟姑娘乃是南宫少主您兄长宁夜的女人，只是族内有很多愚昧无知之徒，不相信此事才会闹出这等事情，尽管我赵宏中极力阻拦，但依旧杯水车薪，还好南宫少主大人您此时出现了。”
　　在说起这些话之时，赵宏中很是激动兴奋，望向身旁那几名素有仇怨的族人目光中，满是幸灾乐祸的快意。
　　原来刚刚，赵宏中并不是帮凶，而是一直站在许初烟这边。
　　而先前对许初烟恶语相向的那几名赵家族人，此刻面如宣纸，冷汗淋漓。
　　其实这件事，也并非全怪他们，主要是赵宏中汇报回族内的情况实在太离奇了，竟说那名叫做宁夜的男子可以仅凭一言，就能让那位向来神龙见首不见尾的南宫世家少主出手扶持赵家。
　　当然，大家都是有脑子的人，自然不会因为这情报的离奇就当场反驳，而是静观其变。
　　可是，足足等了数日，也不见南宫世家有人登门来访，赵家族内备好了厚礼前去江城内南宫世家族人的暂居处拜访，结果吃了个闭门羹。而且，赵宏中口中那位对许初烟极其爱护的宁夜，这几日也完全不见踪影。
　　如果仅仅是这些，也不会让他们如此失态，不就是多等些日子嘛，反正没关系。可这时，最重要的是当赵家族人登门时，身为当事人的许初烟，竟然开口说自己与那位宁夜毫无任何瓜葛，一切都是假的。
　　而这时，因为上次赵宏中在西餐厅的举动惹怒了西门少主，颜面大损的西门少主现在上门来向整个赵家问罪了，整个赵家都是人心惶惶。
　　于是，便有了刚刚的那一幕。


第二百九十五章 狐假虎威就是爽啊

　　在许多赵家人看来，事情其实很简单。
　　应该是那最近在道盟中风头正盛叫做宁夜的后起之秀，当时只是对许初烟随口允诺，也并未将这件事放在心上，在睡完之后便翻脸不认人，人间消失了。
　　所以原以为攀上高枝的许初烟，在被骗了身子明白了真相后，才会说自己与那宁夜毫无瓜葛。
　　毕竟这种事，他们见识得实在太多了，对于那些身处云端的大人物而言，以利相诱欺骗个把无知少女实在太稀松平常。
　　别说是在修行界了，就算外面的娱乐圈不也是一样么，就像是有一则笑话段子中讲得，导演承诺给女演员在电影中安排个女主的角色，一夜颠龙倒凤事毕后，女演员哭了，因为才知道导演是拍动画片的。
　　这些赵家人，自然不敢去找那最近江城中声名鹊起，与剑峰上那位剑主和昆吾上山真龙大人关系亲密的宁夜麻烦，更何况那宁夜还与南宫世家的那位天赋超凡的少主乃是结义兄弟，因此只敢去找许初烟的麻烦了，让她去承受颜面大损怒不可遏的西门少主的怒火。
　　而赵宏中则和其他赵家人想法不同，认为事情应该没有这么简单，况且作为唯一亲眼见过宁夜的他，并不觉得那对方是什么薄情之辈，当初和自己说这番话的时候真的很是认真，不像是随口敷衍承诺。
　　因此，在其他赵家人都在将怨气撒在许初烟身上之时，赵宏中则一反常态站出来维护，因此也得罪了族内许多人，这也算是变相在豪赌了。
　　只是有一点赵宏中至今都很是不解，那天晚上到底那位宁夜与许初烟之间发生了什么，为何现在的许初烟会说自己与他毫无任何瓜葛呢？
　　而得知了真相后的宁夜，也明白了问题到底出在了哪里。
　　其一自然是因为那一日，南宫日天这个坑货不知为何惹怒了龙流昔，然后和楚然这只难兄难弟一起被电成了麻瓜，至今还半身不遂躺在床上修养呢，因此这几日还未和族内联系，说起帮许初烟偿怀当初救恩恩情，照拂赵家一二之事。
　　至于另一个原因，自然便是因为那日在酒店房间内许初烟色诱自己失败，加上被自己点破了从刚认识她之时，便已经知晓她是怀着某种目的刻意接近自己。
　　估计也是因此心怀愧疚，所以她才会说和自己没有任何纠葛，并且就算了遭遇了现今的麻烦，也没有联系告知自己。
　　“还真是个实在的妹子啊，自己当日离开之时，明明曾对她讲过，若是日后遇到困难尽可以联系自己帮忙，可是她宁可选择尽数承受周围的恶意，也不愿来麻烦自己。明明她现在这种境况，自己只需轻轻一言便可以轻松帮她解决。”
　　想到此处，望着眼前沉默寡言的许初烟，宁夜不仅仅在内心感慨，同时也有了决定。
　　“本公子前几日正在闭关修行，但是关于许初烟姑娘之事，乃是我结义大哥宁夜亲口嘱咐之事，一直都记挂在心上。但今日见到你们赵家族人所做之事，实在让本公子失望透顶！”
　　宁夜双手负立，对着周围这些惶恐不已地赵家族人冷声说道。
　　原本就已经六神无主的赵家族人，此刻听到南宫少主如此说，顿时吓得汗如雨下，有几名心理承受能力稍弱的，甚至直接“噗通”一声瘫软跪倒在地。
　　要知道，以如今南宫世家在修行界的权势，尽管碍于盟规不能明目张胆杀人灭族，但是若是想要碾死赵家就如同碾死蚂蚁一般简单。毕竟眼前的南宫少主，可是未来板板钉钉的南宫世家家主，可以说他的意志，只要不是对家族产生什么大的危害，那就必定会得到南宫世家支持贯彻。
　　而且，这位南宫少主竟然说这些日子，就算闭关之时他都一直将此事记挂在心上，足以说明他对于眼前许初烟的重视程度。
　　如今面色苍白如白泥糊面的这些赵家人，再次看向许初烟的目光也不一样了，内心不禁叫苦连天：
　　你说你既然已经攀上高枝了，又何必故作姿态说什么完全和眼前南宫少主的结义大哥宁夜之间完全没有任何瓜葛，这不是坑我们嘛？你要是说出这层关系在，我们赵家全体上下都会将你作为姑奶奶贡着啊，就算是西门少主找上门来报复，有南宫少主在背后撑腰也完全不虚啊！
　　“南宫少主大人，我这些族人有错那是当然的，但是他们也是因为近段时间西门少主不停上门滋事忧虑攻心，所以才会对许初烟姑娘如此无礼，等回去之后我赵宏中一定会禀明家主施与刑罚，必定让少主您还有许初烟姑娘满意！”
　　虽然与这些族人平日里素有仇怨，但终究是一族人，一荣俱荣一损俱损，因为之前一直都在做好事的赵宏中也出面求情道。
　　在说这些话之时，他向那些族人使了个眼色，大家都明白了他的意思，纷纷就地忏悔起来，还有几人则对着身为当事人的许初烟行礼道歉，痛哭流涕请求着原谅。
　　“许初烟姑娘，我虽然与你素昧平生，但却知晓我那结义大哥宁夜非常之看中你，我大哥亲近的便是我亲近的。不如这样好了，如若不嫌弃，你便做我的义妹好了，以后若是再遇到什么困难，随时联系我这个当哥哥的便好！”
　　宁夜走到许初烟面前，如是说道。
　　这是他思虑了很久才想出来的办法，毕竟以许初烟的性子，就算她以后遇到了什么困难，估计也不会主动开口来找自己。既然如此，自己便用现在三弟这个南宫少主的身份狐假虎威，借一把势收她做义妹好了，就当是自己替那个坑货出来参加升仙大会的报酬好了。
　　这样头顶南宫少主义妹身份的光环在，以后许初烟行事可以说是一帆风顺了，也不会有人敢在像今日对她不敬。
　　尽管从年龄上来讲，她是比南宫日天要大一些的，但是修行界想来是不问年岁而以实力排辈，所以在旁人眼中身为道尊的南宫少主，收许初烟做义妹确实符合情理、
　　当然，当日宁夜、楚然还有南宫日天这三人，以谁“大”谁做大哥的结义排辈，可是说是前无古人超级奇葩便是了。


第二百九十六章 情不知所起，一往而深

　　宁夜这句以身为南宫少主三弟身份，所说的要认许初烟为义妹的话语，使得满堂皆寂。
　　更何况在说这话时，他还特意使用真元提高了音量，使得大半个院落都可以清晰听闻。
　　场中原本很多不了解情况的修士，尽管不认识话语中所说的许初烟，但是对于这位南宫少主的名声可谓是如雷贯耳。可以说，今日过后，许初烟这个名字必将大放异彩，被众多修士所熟知。
　　而场中身为当事人的许初烟，却目不转睛目光复杂的望着面前的宁夜，眼眸清澈如一泓一眼见底的清泉。
　　说实在的，在这样的目光注视下，宁夜不由得有些慌，总觉得自己此时宛若被扒光了所有的伪装，真相一览无余，她已经知晓自己乃是假冒的南宫少主，而是宁夜本人。
　　不过很快宁夜便否绝了这个荒缪的念头，许初烟之前根本就没见过南宫日天，就算是与自己本人接触也时日尚短，完全不可能发现端倪。况且就连那些修为高深的修行都察觉不出一样，而她还只是一个不能修行的普通少女，则更加不可能了。
　　想到这里，他又重新安下心来。
　　“你知道你当着大庭广众之下说这种话，会造成什么样的后果么？”她开口问道。
　　“什……什么后果？”
　　听到她这么一说，当时率性而为的宁夜一时间怔住了，他仔细想了想，好像自己这样做对许初烟而言有百利而无一害啊，以后别人见到她自然会想到这是南宫少主的义妹，自然会恭敬有加不敢冒犯。
　　“你当着众人面如此一说，尽管确实为了减少了很多的麻烦，但是你有没有想过，以后别人自然会视我为南宫少主那位结义大哥宁夜的禁脔，以后又有谁敢不开眼来追求我，你说我的后半生幸福是不是被毁了？”
　　在说起“宁夜”这个名字时，她望着眼前的少年，还特意略微加重了语音。
　　宁夜顿时被说得哑口无言，内心回荡着一句话：她说得好有道理，我竟无言以对！
　　仔细想想，好像确实是这个道理，在别人眼中看来，这许初烟能够得到南宫少主如此青睐，甚至一向不理世事的南宫少主主动要将她收为义妹，说她和那宁夜之间没有什么猫腻，鬼信啊。
　　“那应该……怎么做才好？”宁夜有些懵逼地请教道。
　　“这件事其实很好办，既然没有别的男人要我了，那就让你那位坐怀不乱真君子的大哥宁夜收了我不就好了，反正我又不要什么名分，当个情人就行。不是说男人都喜欢这样么，家中红旗不倒外面彩旗飘飘，并且还有种偷情的刺激感呢！”
　　宁夜：“……”
　　听到这个坐怀不乱真君子的评价，他不禁有些慌，总觉得面前的许初烟似乎看出来了些什么。
　　见到宁夜哑口无言的发懵模样，许初烟却突然“噗嗤”一笑。
　　“之前都是和你开玩笑，其实你能够出来为我出头，我真的很感动。原本我还以为，因为那件事，你这辈子都再也不会理我了，而我对你做了那种事，更加没有脸去联系你了，所以最近这些天我一直很丧很丧，做什么都提不起兴趣。”
　　这下子，就算宁夜是傻子，也听出来了许初烟原来早就看破了伪装，认出了自己不是南宫日天，而是宁夜。
　　“许初烟你……是怎么看出来的？”
　　既然对方都已经看破了，宁夜也就不继续在她面前装着了，而是使用传音入密的方式，隔绝了周围所有人的听觉，对着她询问道。
　　说真的，他觉得自己伪装得还是挺成功的啊，怎么莫名其妙就被相识不久的许初烟给看穿了呢，这实在理解不能。
　　许初烟开口道：“我也不知道自己是怎么看出来的，如果非要找个理由的话，只能说是凭借冥冥之中的感觉吧。从你刚出现在我面前之时，我就知道是你来了。”
　　好吧，这个回答其实和没说没啥区别。
　　感觉这种玄妙的东西，宁夜确实无法理解，而且自己与她认识也不过才仅仅两天而已，就算是靠感觉来认人，应该也是接触很久很亲密之人才可以做到吧。
　　许初烟安静地站在那里，面带浅笑望着宁夜，内心是无比的安定温暖和满足。
　　有些话，她未曾说出口——
　　比如她这次前来江城，初始时确实是抱有着极强地目的性接近他，想要按照那位强大而神秘的血袍人指示，与他一夜春宵取得他的纯阳精元，就算付出自己的清白身子也再所不惜，反正就当做被鬼压了床，眼睛一闭一睁就过去了。
　　可是，在第一眼见到宁夜时，她便不知所措地彻底沦陷了。
　　明明仅仅是初见，可却像久别重逢的恋人，那种胸膛内都快满溢出来的眷恋和欢喜。
　　甚至，当时差点控制不住流出泪来。
　　情不知所起，一往而深。
　　比如她这些天来，一直都在做着许多许多与宁夜有关的梦境，梦境中的自己好像是患了什么重病，只能终日待在充斥着消毒药水味道的病房内，再然后有一日黄昏自睡梦中醒来，听到窗外小巷上传来的悲伤哭泣声，然后便见到了因为表白心仪女生被拒绝，哭得宛若世界末日降临的宁夜……
　　再后来，自己与宁夜成了高中同班同学，那真是一段很快乐很幸福，也同样很甜蜜的无忧无虑时光。
　　想起梦境中患病待在病房中的经历，不禁让许初烟有种时空错乱之感，感同身受。
　　因为现在的她，也是如此。
　　留给她的时间，也已经不多了，这也是她一直未曾告诉宁夜的小秘密。
　　许初烟很怕死，或者说是很不甘心现在离开，因为总觉得还未曾看尽这世界的美好，还未曾获得过那种动人心魄的幸福，所以才会按照赵那名神秘血袍人的指示，前来江城故意接近宁夜，来寻求那一线生机。
　　不过现在，她不怕了。
　　因为觉得现在的自己，已经很幸福很幸福了。
　　能够在幸福中死去，应该是最大的幸福吧。


第二百九十七章 装逼如风，常伴吾身

　　以这样的一种特殊方式重逢，并以南宫日天的名义将许初烟收为义妹之后，想起今日还有任务在身的宁夜，在狐假虎威与赵宏中为首的赵家族人交代了几句后，便在围观群众的艳羡目光下，继续朝大佬云集的大殿前行了。
　　“原来是南宫少主驾到，初次见面，久仰久仰！”
　　令宁夜觉得意外的是，刚一进入大殿，就见到一位“老熟人”。
　　先前在西餐厅有过一面之缘的那位西门少主，此时面庞上笑容灿烂像是朵盛开的老菊花，极其亲切地走上前来主动迎接欢迎。
　　就像是先前曾提过，尽管同为世家少主，但是少主与少主之间还是有着犹若天地之别的巨大差距的。这位西门少主，仅仅是顶着一个少主的头衔罢了，但因他心性与修行资质都极为差劲，其实在家族中也不太受待见。
　　而反观南宫日天，虽然自身非常没节操的行事也从不按套路出牌，若是放在其他世家多半会被认为是一个大脑没发育完全的智障，但没办法，谁让他是千年难得一见的修仙奇才呢，光芒风采力压同辈所有天骄，令所有与他同辈的修行者黯淡失色，差距大到已经连追赶的心思都生不起来了。
　　就像是他先前那句话所言，如果这世间所有时仅凭努力便有用，那还要本公子这种天才干嘛！
　　所以，就算南宫日天平日里在家族内行事再不着调，但是他的天赋决定了他的高度，门内那些长老也不敢多逼逼，甚至还会违心地夸赞几句，自家少主行事真是别具一格，颇有奇人风范！
　　再多的规律再多的约束，在绝对的实力面前，统统都是渣渣。
　　因为这世间，本就是实力为尊！
　　就像是当初剑主，大庭广众之下一剑将道盟某位太上长老斩杀，事后也和没事人一般，就连那太上长老的亲族都噤若寒蝉不敢追究，盟中也只是象征性地严肃警告和罚了俸禄了事。
　　当然，这从轻惩治地背后也有其它缘故，那名道貌岸然的太上长老百年前，曾隐匿身份参与了那场血月降临之夜，对于那颗传说中的天道果，也就是年幼剑主那位世间仅存哥哥的围杀争夺。
　　而同为西门世家少主的他，此刻主动出面恭迎，也自然能够说得通了，想要借此机会交好这位前途无量的南宫少主，毕竟在世家的圈子里，个人人脉也是很重要的一项。
　　若是能与未来南宫世家的家主成为挚友，那么这位西门少主再族内的地位也自然是水涨船高。
　　面带灿烂笑容的西门少主，已经在考虑着假若与这位南宫少主称为挚友后，自己会获得的好处了。在他看来，这位南宫少主行事说得好听些叫做一向无所顾忌随心所欲，说得难听些就是脑子有点问题，自己可以结交下难道还哄不好一个傻子么？
　　想法很丰满，现实很骨感。
　　他不知晓的是，其实早在数日前，南宫日天便已经与他见过面了，并且在把他按在地上狠狠摩擦了一顿后，还顺便封印了他的修为扒光衣服丢到大街上裸奔了一圈，差点上了新闻头条。
　　至于此刻以三弟身份来赴宴的宁夜，对于这名西门少主则更加没有好印象，简直是恶意满满。
　　可以说许初烟这段时日的窘境，很大程度上都来自于这位西门少主，被不知哪个混蛋扒光了衣服丢到大街上裸奔的他，自觉颜面大失，因此将怒火发泄在了赵宏中身上，迁怒了整个赵家。
　　尽管宁夜对于许初烟没有任何男女之间的绮念，但是在她身上见到了那名深深愧疚的逝去女子的影子，因此确实确实发自内心的想要照料保护好她，算是对于自己往事的一种亏欠弥补。
　　望着这位笑容满面迎上前来的西门少主，宁夜想起了临出门时三弟对自己的嘱咐，心里瞬间有了决断。
　　这便是所谓的缘分吧，就像是瞌睡时正好来了枕头，想装逼打脸时正好有傻逼把脸往前凑。
　　宁夜冷冷地瞥了这位西门少主一眼，瞬间释放出属于道尊强者的威压和杀意，尽数层压在还只是金丹境的对方身上。
　　很久之前，对于修行成为绝世高手之事很是向往和痴迷的楚然，就曾问过已是道尊强者的南宫日天一个问题，以他现在已是元婴境界的修为，若是对上龙流昔能够支撑多久。
　　能够问出这个问题，足以证明楚然这货贼心不死，还想着有一日能从龙流昔身上找回场子呢，其心可诛！
　　“这等修为的她，只需看你一眼，你便死了！就连最简单的威压都撑不住，瞬间凉绝死透，连抽搐都不带抽搐一下的那种！”这便是南宫日天的回答。
　　而现在，已是道尊的宁夜，对修行根基本久不稳，几乎全靠丹药晋升的西门少主释放全部的威压和杀意，结果也自然可想而知。
　　当然，今天这等盛事，宁夜也自然不可能当着这么多大人物的面出手取走此人的性命，因为确实没有必要，况且真杀了他也会为三弟南宫日天招惹一些不必要的麻烦，虽然以南宫日天的性子，根本就不会在意大哥以自己的名义乱来这些事便是了。
　　况且，已经预料到会在宴会上发生什么事情的他，结结实实坑了大哥宁夜一把，也不敢追究事后之事了。
　　被道尊强者的威压和杀意碾压，之前还笑容满面如沐春风的西门少主，瞬间整个人怔住了，一瞬间恍若置身在尸山血海白骨盈盈的上古战场……
　　不知到底经历了怎样的大恐惧，连一息都未坚持到，意志本就脆弱的他直接被吓尿了，裤脚上满是滴答滴答的黄色水渍，瘫软在地。
　　宁夜收回了目光，然后看都没有看瘫倒在地的他一眼，径直从旁边走了过去。
　　此情此景，可以说是装逼如风，冷酷到爆炸。
　　这位西门少主不仅仅是当着满堂宾客出洋相这么简单，刚刚宁夜的那一眼，不仅毁去了他的道基，让他以后修为再无寸进只会倒退，并且顺便废了他的某方面功能，让他以后再也无法祸害良家少女，进行传宗接代这种续香火之事了。
　　若是使用珍贵天材地宝，也不是不可以治愈，只是以后已经成为彻底废人的他，对于整个家族来说完全没有价值了，何必在他身上再浪费宝贵资源。
　　正所谓做事留一线，日后好相见嘛，宁夜觉得自己还是够仁慈的了，简直想为自己点个大大的赞。
　　论起报复这种事，宁夜黑毛切开里面还是黑的，这种惩治比直接杀了对方还要痛苦。
　　没办法，谁让这位西门少主，如此不长眼得罪了不该得罪的人呢。
　　就像是许久之前，有一个叫做孙白的倒霉蛋，言语侮辱了江静怡，然后被宁夜一拳打得从此生活不能自理。不过如果换做现在的宁夜，估计那孙白还要惨个一万倍。
　　从某方面来讲，宁夜真是一个极其护短的人。
　　至于为什么要当着满堂宾客的面动手嘛，则是因为宁夜在离家赴宴之前，躺在床上的南宫日天曾嘱咐过，为了装得像一些，所以在赴宴之时千万不要有什么顾忌，该出手时就出手，展露出身为道尊强者的修为，这样自然不会有人怀疑他是假的了。
　　毕竟身份容貌气质可以假冒，但是修为可是实打实的，也没有哪位道尊强者会闲着蛋疼以别人的身份去赴宴的。


第二百九十八章 见老丈人丈母娘的宁夜

　　尽管宁夜已经控制了自身的威压与杀意，没有波及到大殿内到其余人，但是如今能够在大殿内上座用餐者，无一是籍籍无名之辈，自然也感受到了一瞬而过的来自道尊强者的强大威压与凌厉杀意。
　　“发生了何事？”
　　最先赶到场中的，乃是先前与宁夜有过数面之缘的老熟人，身为道盟盟主的朝赏月。
　　再然后，他便见到了瘫软在地身下散发着一股刺鼻骚臭味的西门少主，身为道盟盟主的他也不顾这种异味了，连忙蹲下身去查看状况，全力施救。
　　灵力一入对方体内，朝赏月便知晓了事情的严重性，尽管性命无碍，但是这位西门少主可以说这辈子彻底废了。
　　“日天小友啊，不是我说你，你这下手也未免太狠了些吧。况且你堂堂一介道尊强者，对方才不过金丹境，这不是以大欺小么……嗯，就算你真的要以大欺小，挑选的场合也不对啊，就不能趁着周围没人时悄悄欺负么！现在晚宴刚要开始，各方大人物齐聚一堂，就算我想要帮你隐瞒兜着也力不从心啊！”
　　在道盟墟界内发生了如此大事，身为道盟时任盟主的朝赏月自然难辞其咎，他叫住了正欲离开的宁夜，以传音入密的方式语重心长地教育道。
　　看似是责备的语气，但是话语中的关切维护之意言露于表。
　　这自然不是身为道盟名以上至高领袖的朝赏月，畏惧于南宫世家的权势与南宫日天身上的绝顶天赋，实际上担任盟主这些年中，为了平衡制约各方势力，他早已将这些世家得罪了个遍。
　　更不是因为与这位南宫少主有过数面之旧，所以徇私枉法网开一面。
　　之所以如此，其实有两点，一是因为对于脚下这西门少主平日里嚣张跋扈的行事，朝赏月也算是略知一二，而且这位南宫少主也不是那种喜欢仗势欺人之世家公子，所以认定这场冲突背后定然有着隐情。
　　至于另一点，则更加简单了，因盟主身份知晓许多上古隐秘的朝赏月，清楚知晓天地大劫将至，而眼前这位南宫少主与他那两名结义兄弟一般，乃是应劫之人。
　　朝赏月在拜访剑主大佬之时，便曾听剑主提起过，在那所谓流放之地存在着一座上古圣人杀阵，以一界为阵，直接将当初还是只道尊之境的南宫日天，修为暴涨直追自己。
　　那这座惊世大阵，乃是那位带领人族先贤走出黑暗年代，最终成功以剑斩天的上古圣人所留。
　　根据那位上古圣人所留残缺典籍所诉，天地大劫到来之际，万物皆归于虚无，日月消弭，世间重回混沌……
　　提起这件事，朝赏月就觉得很是郁闷，然后想起了眼前这位南宫少主的结义二哥，那位千年前风评很是不佳的道盟前辈。
　　“赏月老儿，有什么见不得人的话，需要私下传音交代？”
　　在朝赏月来到场中不久，另一名浑身上下毛发浓密的彪形大汉也来到了场中，对着身为道盟盟主的他调笑道。
　　能够以这种口气与朝赏月说话的，身份自然不会低，这位五大三粗的壮汉乃是如今妖盟名以上的盟主，在修行者有着“浑天”之称。
　　至于为何说是名以上的，自然是因为妖盟向来只有一名领袖，那便是身为神州真龙的龙流昔，然而她向来不理会这些俗事，因此妖盟为了运转便推举了一位名以上的盟主。
　　同为天下双势盟主，身份相平交集甚多的两人可谓是老相识了。
　　不多时，其余被宁夜先前威势惊动的高层人物，也都汇聚到了此处，其中既有涉及到此事的西门世家与南宫世家高层。
　　关于这件事，往大了说可以说宁夜无法无天，当众废了身为嫡系的西门少主打脸了整个西门世家，往小了说就是年轻人之间的意气之争，随便赔偿点医药费啥的意思意思就行。
　　“我刚刚收了个义妹，名为许初烟，而他不长眼得罪了我的义妹。”
　　面对如此阵仗，宁夜显得很是镇定自若，缓缓说出了自己动手的原因。
　　之所以如此镇定，是因为早在来赴宴之前，躺在床上的南宫日天就曾说过，让他放心去闹，只要不是天翻地覆，家族中人都会帮自己这个少主兜着。
　　事情的结果也正是如此，在双方的扯皮下，加上不止南宫世家付出了什么补偿，让原本面色很是难看的西门世家之人放弃了追究，将这件事定性为小辈切磋之下误伤。
　　嗯，一个道尊强者与金丹境界的修士切磋交流，可以说是很有趣了。
　　很快的，就有人将已经成为一滩烂泥的西门少主抬走了，整个会场也重新恢复了原先的热闹气氛，仿若无事发生过。
　　任谁都可以预见到，已经废了的这位西门少主回到族内后，会受到怎样的对待了，安安静静做一个废人。
　　大殿内也有修士，心里暗叹这位南宫世家的少主真是无法无天，做事随心所欲完全不顾及后果，年纪轻轻便拥有道尊修为，实在恐怖如斯。
　　宁夜按照原先安排的座位，入座赴宴。
　　原本他是做好了，这次自己前来顶替三弟赴宴，就安安静静吃吃菜，什么话题都不参与，但是计划赶不上变化，刚一落座，旁边一对中年夫妇似乎对自己颇感兴趣，目光一直放在自己身上。
　　“最近昊儿你在江城过得如何啊？”
　　还没等宁夜开口询问他们为何一直盯着自己，那位中年美妇人，便很是和蔼可亲地率先开口道。
　　昊儿？
　　听到这个称呼，宁夜心里“咯噔”了一下。
　　能够这么称呼南宫日天那个坑货的，肯定是关系亲近之人，难道这位中年美妇人，是这个坑货的大姨妈啥的？
　　但问题是来之前，那个坑货没和自己交代过，他会有啥亲人也来赴宴啊？
　　这不是坑人么！要是穿帮了岂不是彻底完蛋了！
　　在心里痛斥了南宫日天的不靠谱一百遍，宁夜面带着亲切笑容，应付着这两名不知身份来历的中年夫妇，避免着穿帮。
　　三人大概交流了一炷香的时间，一道青衣身影飘然而至，正是东方青月。
　　“父亲大人母上大人，您们二老怎么来了？”
　　她对着刚刚与宁夜交谈已久的中年夫妇，行礼问道。
　　而听到这称呼的宁夜，整个人都懵逼了。


第二百九十九章 无法破解的阳谋

　　现在宁夜终于知晓，为何先前这一对中年夫妇看向自己目光会如此奇怪而热切了，原来这就是传说中老丈人丈母娘看待女婿的目光啊。
　　先前自己竟然在不知情的情况下，以南宫日天这个坑货女婿的身份，与这二老相谈了这么久，刚刚才意气风发于大庭广众之下霸气废了那西门少主的宁夜，想想都觉得后背发凉。
　　倒不是说东方青月的父母态度不好，事实上这二老可谓是非常和蔼可亲，然而和蔼亲切归和蔼亲切，未来女婿第一次登门见面总会忐忑不安，这可以说是一直以来无法更改的定则。
　　“青月啊，这些时日与南宫昊公子相处得可还好？”老丈人望着恭敬站在面前的女儿，如此发问道。
　　东方青月看了一眼坐在那里的宁夜，先前就连身为道盟盟主的朝赏月都未能看穿这层伪装，她仅凭这一眼也自然未曾看出破绽，将宁夜认为成了南宫日天。
　　“尚好。”
　　回答这个问题之时，她的面色微微黯然。
　　“如此便好！”老丈人捋了捋下巴胡须，满面红光颇为开怀地继续道：“最近双方家族内，一直都很是关心你们两位小辈之间都婚事，吾等前些时日已经商议过了，须将婚期尽快提上日程。”
　　尽管从前些时日族内长辈频繁的询问催促下，东方青月便早已知晓这一天很快会到来，但是当这一刻真正到来时，她还是感到猝不及防，仿若身体内的所有力气一下子被抽走，那种深深的无力疲惫感。
　　“青月啊，母亲能够理解你现在的心情，突然提到要完成婚约让你无所适从，这乃是人之常情。但这桩婚事早在多年前便已经定下，如今已是箭在弦上不得不发，感情这种事婚后慢慢培养便可。况且，你看你的未来夫婿，不仅相貌英俊仪表堂堂，而且乃是千年难得一见的修炼奇才，年纪轻轻便已是道尊强者，前途可谓是无量，又如此夫君陪伴身侧，青月你不知道羡煞多少旁人呢！”
　　似看出了女儿的不对劲，母亲缓缓开口宽慰道，并将坐在一旁的未来女婿一顿夸赞。
　　而此时被牵扯入其内的宁夜，原本就已经够尴尬的了，现在话题转到了自己身上后更是如坐针毡，甚至在考虑自己是不是赶紧找个借口溜了的好。
　　可还未等他将这个想法付诸行动，如今的南宫世家的家主南宫永安，也是南宫日天的太爷爷，也来到了场中。
　　在南宫永安身后，还跟随着一对中年夫妇，尽管是第一次相见，但是宁夜却是认识这两人的，因为曾看过三弟与这对夫妇还有妹妹的全家福照片……
　　亲爹亲妈！
　　“昊儿，你能够想通，太爷爷真的很是高兴！想不到这次离开家族远游，让你整个人都变得成熟稳重了不少，太爷爷实在开怀不已！”
　　身为南宫家主的南宫永安，一脸喜悦地开口道。
　　跟随在他身后的南宫日天亲爹亲妈，也露出喜悦而欣慰的笑容。
　　自家这一向行事异于常人的儿子，自幼时起便一直未让人省心，想不到这次离开家族后，竟然主动传讯家族商讨起与东方世家那位叫做东方青月的婚事起来，还说这次趁着升仙大会，诸位长辈共聚一堂好好商量商量婚事，同时他也要以东方世家乘龙快婿的身份，备上厚厚彩礼前往东方世家拜会一二。
　　宁夜：“？？？”
　　什么叫做我想通了？这些人在说啥，为啥我总有种不妙的预感呢？
　　此时此刻，江城豪宅内的病床上，身为重症伤员的南宫日天，望着窗外刚刚挂起的一轮新月，长叹自语道：“大哥啊，三弟只能帮你到这里了……嗯，回来千万别打死我！”
　　“这位想必便是与我家昊儿有着婚约的东方青月了吧？如此一见，果然气质脱俗人间绝色，难怪我家一向都对婚姻大事颇为抗拒的昊儿，竟然主动起了想要成家的心思！”
　　南宫日天的母亲，见到了站在一旁的东方青月，不禁出口夸赞道。
　　在身为母亲的她看来，自家这一向不着调的儿子，之所以会有如此之大的转变，定然是因为在日常接触中，潜移默化不知不觉对这未婚妻逐渐倾心。
　　正所谓爱屋及乌，尽管先前在她眼中，自己儿子乃是年轻一辈的至尊人物，因此对于身为外族女子的东方青月颇为不感冒。若不是碍于南宫老祖的威严，估计早就起身反对了，但是现在见到了儿子遇见此女子的变化后，作为母亲的她深感欣慰，也对身为自己未来儿媳的她抱有着很深的好感。
　　南宫永安也开口道：“昊儿尽管已是道尊，然而毕竟还是少年心性，这次出门远游对于他的心境磨砺却是是一件事幸事。彩礼太爷爷已经按照昊儿你的要求备下，等晚宴结束后，便按照原先你所提议的那般，去东方世家拜会拜会族中长辈吧，婚事还是尽快敲定才好，这段时日，一向不过问族内事物的老祖他对于昊儿你的婚事可是颇为上心。”
　　 what？自己主动提出要成家？
　　现在宁夜算是听明白了，也终于懂为何在南宫日天在交付自己顶替他赴宴时，自己内心隐隐的不安感是何从而来的了。
　　原来……还真的是挖了个坑等自己去跳啊！
　　宁夜有一句MMP，回去后一定要当着这个坑货的面直讲！
　　不过，比起之后的事情，无疑是解决眼前的问题更为急迫。
　　好端端的升仙大会宴会，都快要变成认亲现场了，以南宫日天身份被夹在中间的宁夜，简直贼鸡儿尴尬。更何况，按照那位南宫家主南宫无为的说法，晚宴结束后还得一同去东方世家送聘礼啥的。
　　宁夜原本想要找借口脱身，回江城家中一趟把躺在床上的南宫日天坑货拉出来，让他去自作自受。可是，想起南宫日天的伤势，宁夜还是忍住了。
　　他现在的伤势，可是被龙流昔无情摧残而成，要是被南宫世家的家主看到了，说不定真的会祸及龙流昔。
　　尽管可能身为神州真龙的她，根本不在意这些小事，若是真有人敢因此对付她，那处理方式自然也很是简单，杀了便好。
　　然而，这是宁夜最不想见到的场面，他欠她的实在太多太多了，对方不需要癞蛤蟆想吃天鹅肉般的肉偿，自己自然不能再给她增加负担。
　　所以说，到了最后，面前的问题很是无解。
　　因为它，乃是阳谋。
　　唯有宁夜继续假扮着南宫日天，方可将眼前的平静维持下去。
　　 


第三百章 南宫永安的忧虑

　　与其它传承万年的世家一般，东方世家祖地独立于一处墟界内，位于连绵青峰之巅，隐没与如丝如缕的云雾之间，宛若空中楼阁世外仙境。
　　尽管如今的东方一族早已不复当年的鼎盛，然而从这气魄雄伟古色古香的建筑群中，依稀可以看出传承了万年世家的雄厚资本。
　　一脸生无可恋脸的宁夜，就是在如此情况下，以乘龙快婿的身份，带着大量的珍奇聘礼，在亲族的陪伴下来到了东方青月的家族中拜访。
　　似乎是生怕自家这一向行事不着调的孙儿反悔，身为南宫世家现任家主的南宫永安，为了尽快赶到东方世家下聘礼，甚至不惜动用了可以穿梭空间的珍宝，瞬息便跨越了万里之遥，从江城来到了东方世家的祖地。
　　“昊儿啊，最近太爷爷听闻，你在那江城认了两名结义兄长？”在进入东方世家墟界的路途中，南宫永安突然侧过脸来开口询问道。
　　“额……是的。”
　　正忧心忡忡思虑着如今状况的宁夜，一开始没反应过来了，回过神来后连忙应道。
　　南宫永安一脸担忧地劝诫道：“昊儿你贵为南宫世家的少主，将来太爷爷的家主之位，也必定会由你继承，怎可屈居人下为三弟。更何况，那宁夜与那楚然，身上所涉因果太多，昊儿你卷入其中不是一件幸事，还是早早与他们斩断联系为好。”
　　以他家主的身份，在南宫世家可谓是一人之下万万人之上，尽管对于当年那些隐秘知晓得不如道盟盟主朝赏月通彻，但是对于自家孙儿那两名结义兄长的身世背景，也算是有一定的了解。
　　那宁夜，乃是一颗稀世天道果，这一生注定坎坷，尽管如今得剑主与那神州真龙庇佑，但不知有多少强敌在暗中窥觊，因为这颗果子对于修行者的诱惑实在太过巨大，在这大道有缺的世间，乃是想要获得超脱的最便捷办法。
　　如今当世无敌的剑主，便是最好的典范。
　　要知道，当年年幼的剑主，彻彻底底是一名不通修行的普通人，可却因为吃了这颗果子，方能获得如今的成就。
　　而那楚然，尽管在外界名声不显，还未曾在修行界崭露头角，别人提起此人时，最多所言的便是这楚然乃是走了狗屎运，竟然与身为修行界千年难得一见奇才的南宫少主结拜，并且还是二哥。
　　但是南宫永安等人，又如何不知这楚然的真身。
　　千年前，当时已经一盘散沙道盟内，曾出现过一名惊艳绝绝的少年修士，受万妖抚养长大，自十万大山中走出，然后开始了他充满了传奇色彩的一生。
　　不仅凭借一己之力，整合了当时一盘散沙的道盟，而且以肉体凡胎之身，自创出了旷世功法，铸就了令当代无数天骄都绝望的“先天无上九转混元道体”……当然，这个道体名字的意义就是没有任何意义，因为都是胡乱取的，为的就是听起来霸气无双。
　　不过他的这些行为，相比于他最后所行之事，都微不足道了。
　　当年，此人举剑向天，欲效仿上古那名圣人，踏天而去，意欲斩天，择天重立。
　　……逆天而行，一去无回。
　　看上去，他确实是不自量力彻底失败了，甚至因为行此逆天之举，遭受天谴世世轮回都活不过十四岁。
　　可从某种意义上而言，他也确实成功了。
　　在他踏天而去之后，天地整整三日天昏地暗日月无光，苍穹之上电闪雷鸣，宛若灭世。
　　当一切都平息之后，世间绝顶那批修行者都可以清楚感受到，身上的天道压制减弱了许多，足以证明那三日中，天道遭受了重创。
　　并且，他也完成了他的目的，成功自被世间修行者认为不可触犯的天道手中，抢回了千年前那人与神州真龙结合所诞女儿，也就是他侄女的部分的残魂。
　　甚至，当时遭受了重创的天道，连毁灭他的灵魄都无法做到，只能施加天谴于其身。
　　这天谴，从另一种程度上而言，也可以说明天道惧怕了，生怕他再次苏醒归来。
　　“这件事……我自有分寸。”
　　尽管明白眼前身为三弟太爷爷的南宫永安是一片好心，但是宁夜毕竟不是三弟本人，因此如是回了一句。
　　实际上，宁夜也很是清楚知晓，身为南宫世家家主的南宫永安所言确实所虚，自己那三弟南宫日天与自己接触，确实不是一件幸事，很有可能会被自己带入险境。
　　但是，他也很是清楚知晓三弟的性情，要是与三弟说起这件事，三弟他绝对不是什么趋利避害乖乖离开之人。
　　“唉……以后事，以后再说吧，昊儿你能够明白太爷爷的心意便好。”
　　南宫永安也自然知晓自己这孙儿的性情，因此便没有再开口继续规劝下去，毕竟眼前还有去东方世家下聘的大事，要是话说得太多适得其反那就不好了。
　　尽管自家这孙儿平日里不着调，但是南宫永安确实非常疼爱他，这种疼爱并非是因为他所展露出的修仙天赋，而是确确实实将之视为子嗣后辈的那种疼爱。
　　实际上，有一件事南宫永安至今也想不明白，就是明明乃是千年前钱家少主的他，为何会降生在南宫世家。
　　关于千年前钱家的覆灭，至今仍是一个未解之谜。
　　若天下财富三分，钱家则独占一分，说富可敌国都是贬低了钱家。
　　当初那斩天而去的道天，之所以能够整合当时乃是一盘散沙的道盟，这背后也离不开身为结义兄弟的钱家少主的源源不断财富支持。
　　这件事，南宫永安不清楚，但家族禁地的内的南宫老祖肯定清楚，只是南宫永安曾询问过老祖这个问题，却被老祖狠狠斥责了一番，最后便不再问了。
　　尽管身为南宫世家的家主，但是族中真正的掌权人，永远都是身出禁地内的南宫老祖。
　　而东方世家之所以衰落，原因也很简单……
　　东方世家的老祖，陨落了！


第三百零一章 来自东方青月的“表白”（上）

　　“早知贵客登门，家主已在大厅恭候多时！”
　　早已守候在大门处的数名东方世家嫡系弟子，见到宁夜一行人到来，恭声开口迎接道。
　　如此阵仗，足以证明东方一族对于这次联姻的重视程度。
　　跟随着带路的东方世家成员入内，不多时，宁夜便在装饰恢弘的正殿内，见到了早已等候在此的东方世家家主，东方青月的太爷爷东方无为。
　　“青月啊，你带南宫昊公子出去逛逛我们东方世家吧。”
　　简单的一番客套寒暄之后，东方无为便对孙女东方青月如是说道，似乎想要借此机会让两人多多交流培养感情。
　　对于家主的命令，东方青月自然不会拒绝，便自座椅上起身带着宁夜离开了大殿。
　　跟随着东方青月离开大殿的宁夜，呼吸到庭院外略带夜晚凉意的新鲜空气，不由长舒了一口气。
　　因为深知言多必失的道理，未免被发现自己乃是假冒的南宫日天，这一路上他秉持沉默是金的金玉良言，并提起十万分精神小心伪装着，可把他给憋坏了。
　　不过现在他正面临着另一道难题，到底应该如何向东方青月开口解释，今晚这一切完全只是南宫日天那个坑货，毫无节操所挖下的坑。
　　“南宫昊公子……”
　　正低着头陷入纠结中的宁夜，忽然听到耳边传来这样清脆如风铃的一句，这声呼唤自然来自于东方青月。
　　一开始他还没反应过来是在叫自己，等想起现在自己的面貌才明白过来。
　　抬起头，站在皎洁月光下的东方青月，淡雅的青色长裙与长袖被晚风微微拂起，宛若坠入凡尘的仙子，高贵而圣洁，美丽不可方物。
　　“啊……嗯，我在的！”
　　一瞬间有些看痴的了宁夜，回过神来后连忙回应。
　　不知不觉，两人已经走到了类似于东方世家花园的地方，周围尽是各种奇花争奇斗艳芬芳扑鼻，并且方圆千米之内也不见其余人。
　　“……有一件事，东方青月必须告知你！”
　　她的神情肃穆，眉宇间像是凝聚着一抹化不开的忧愁，如是开口道。
　　这样的环境和氛围，还有眼前东方青月的异样神情，让宁夜心头一紧，似乎预感到有什么不寻常之事即将发生了。
　　话说在先前一路前行而来的路途中，她也异常沉默寡言。
　　这便是传说中的不在沉默中消亡，便在沉默中爆发？
　　未等宁夜开口，东方青月便用斩钉截铁的语气，说出了那件要告知的事情：“南宫昊公子，我不喜欢你，更不想嫁给你！因为我……已经有了喜欢的人了！”
　　这句无比坚决的吐露心意话语说出口后，一片寂静，两人身边便只剩下呼啸而去的阵阵晚风声。
　　而身为当事人的宁夜，也直接怔住了，未曾想到一向都将自己心意隐藏封存在内心深处的东方青月，竟然在这样的时刻说出如此话语。
　　一直以来，从刚认识之初，眼前东方青月给宁夜的印象，就是那种甘愿为了家族奉献自身一切之人，在两人阴差阳错刚认识之初，他便已经略微知晓了她的身世，也明白身为东方世家中兴希望的她，身上到底背负着怎样的重担，要为了家族与那素昧蒙面的南宫世家少主联姻。
　　当然，当初的宁夜也从来未曾想到过，她口中那身为南宫世家少主的绝世天才，竟然是那样的一个毫无节操的坑货，初次相见便央求着自己挖他墙角给他戴绿帽子，也未曾想到，自己会与南宫日天成为如今的挚友。
　　正因为对东方青月的过往了解透彻，所以宁夜很是清楚的明白，现在当面对伪装成南宫日天的自己说出这番话的她，到底经历了怎样的挣扎，下定了怎样的决心。
　　至于她口中所言的，那个喜欢的人，心眼并不缺的宁夜，又怎么会猜不出是谁。
　　“从降生与这世间之时，剑体天成引来青月神剑认主，被誉为东方一族中兴希望的我，便承载着无数族内的殷切冀望，为了帮我铺平修行道路上的阻碍，族内的数名长老甚至不惜牺牲了性命……背负着无数沉重冀望的我，自记事时起人生中除了修行别再无它物，那时候的我就一直在想，也许我东方青月便是为了振兴东方一族而降生于这世上，因此也从未觉得这样活着有何不对，为了家族我自当牺牲一切。”
　　“因此，当族内说要与素昧蒙面的南宫世家少主联姻之事，我没有拒绝便答应了，在我看来所谓的联姻，无非就是此后身边多一人罢了，和谁一起生活什么的，相比于家族的利益而言，完全无所谓。只要是对家族有益之事，我都会去做，因为这便是我生存于世的理由。”
　　“……我一直是这样认为的，直到那一日，人生首次离山的我，在江城晨雾渐散之际，遇见了他……”
　　似乎是想起了初见时的场景，东方青月的嘴角不经意间上扬，露出一抹会心的幸福微笑。
　　在她心中，能够与对方相遇，应该是此生最大的幸事了吧。
　　幸既是幸运，也是幸福。
　　“……说来也是很好笑呢，当时的他修为低微得可怜，被蛮不讲理的我用剑架在脖子上，逼迫他为我带路去那极日寺诛杀道盟叛逆，当时他的心里，肯定很是憋屈地在吐槽，眼前这个自称道盟执剑长老的家伙，是个蠢得无可救药的大路痴吧。”
　　心中的猜想得到了亲口证实，宁夜呆立在那里，望着眼前正在追忆往昔嘴角流露出幸福笑容的东方青月，一时间不知道该说些什么才好。
　　关于那一日的记忆，宁夜自然也不会忘却，刚刚离家出门准备去学校上学的自己，遭遇了一位自称道盟执剑长老，但是却连东南西北都认不清的青衣少女，被强征了壮丁去那啥极日寺，然后发生了后面的一切……
　　不过这种时候，好像说什么都是不对，默默保持安静，听她继续倾述便好。


第三百零二章 来自东方青月的“表白”（下）

　　“说起来，他还真是一个大骗子呢，从第一次见面时便开始骗我，说自己叫做孙白。后来在极日寺脱离险境，当我准备去找他偿还救命恩情之时，却得知孙白已死尸骨无存的消息，那一刻我感觉自己的像是丢失了魂魄，也是人生首次知晓原来泪水是这么苦涩。为了奠基他，我用他临走时披在我身上的外套立了座衣冠冢，并决定今生长伴左右披麻戴孝奉香守灵……南宫昊公子，你说这样一见面就说谎话的骗子，是不是很可恶？”
　　正安静做一名倾听者的宁夜，听到这样的询问，此刻尴尬无比。
　　“额……我想，可能当时他有自己的苦衷吧，所以才会以假名来骗你。”宁夜以三弟南宫日天的身份，开口为自己辩解道。
　　身为当事人的他，自然清楚那一日的真相。
　　当初，他之所以用那孙白的假名欺骗身为道盟执剑长老的东方青月，确实有自己的考虑和苦衷，谁让她出场那么霸气冷酷，并且因为自己对于那叫做道盟的神秘组织一无所知，生怕被发现自己乃是半路出家的修行者，倘若被发现可能会被道盟关小黑屋，或者会因为自己的不配合而被当时的她给穿小鞋。
　　于是他便报上了和自己有怨的孙白的名字。
　　听到宁夜的辩解，东方青月听在耳中却并未有其它表示，而是继续叙述道：“可令我未曾想到的时，仅仅是数日之后，我便在楚然公子的家中，再次见到了活蹦乱跳健康得不能再健康的他。初始时，我还以为是有什么妖物假扮与他来迷惑我，一怒之下我拔剑相向，可在他说出了那句令我无法反驳的证据后，我便知晓眼前的他是真的……可令我未曾想到的是，明明都已经重逢，这个大骗子竟然还不准备告诉我真实身份，反而以戒指里面有个老爷爷的理由欺骗于我，实在是可恶至极！一而再再而三，难道我就真的有这么好骗么？”
　　宁夜面色不禁一红，东方青月口中那所谓的无法反驳的证据，自然是指她胸前的那枚青莲印记。
　　他也未曾想到，当日自己为她疗伤之时，无意间看到的不该看的东西，所瞥见的特殊印记，竟然在数日后重逢之时救了自己一命，这等缘分实在奇妙。
　　至于那戒指里面老爷爷的戏码，实在是形势所迫，生怕被知晓真相的她给一剑戳死。
　　对于东方青月最后的质问，宁夜有句话憋在心里不知当讲不当讲，他真的很想点头告诉眼前的她，他这辈子见过的最好骗的人就是她了，说什么她就信什么，若不是自己是个正人君子，起码一夜可以骗她十三次。
　　当然这些话只能在心里想想罢了，是万万不能说出口的。
　　“后来啊，在与他意外重逢之后，我与他一同经历了很多很多事情，也体会到了许许多多以前未曾有过的情感，第一次感觉自己有一种活着的感觉。只要和他待在一起，哪怕什么事情都不做，但心里就会很暖很舒服，那时候的我不明白心里的这种情感叫做什么，以为这只是普通的朋友情谊，但现在，我想我已经知晓了真实答案！”
　　东方青月抬起头，用一种无比复杂的目光望向眼前假扮成南宫日天的宁夜：“我喜欢宁夜，是那种想要做他妻子，和他一生一世在一起的那种喜欢！”
　　尽管早已知晓了这最终的答案，知晓了她口中的喜欢之人是谁。
　　但当四目相对，望着她眼眸中闪现的动人心魄光泽，宁夜一瞬间像是被重锤击中，大脑一片空白胸口发闷。
　　望着眼前的男子，她继续道：“我从未曾想过，喜欢一个人会是如此的痛苦，这些时日以来，我一直都避免着与他接触，因为很是清楚的明白，我自己身上所要承担所以背负的家族重担，我怕我见到他时控制不住自己，说出现在的这些话，更怕得到拒绝的回答，最后连朋友都无法去做。我一直这样害怕躲避着，但是现在我想明白了，如果因为惧怕着得到答案，而一直不敢向前，那么我余生都会活在后悔之中！”
　　“假若人生未曾遇见他，那么我对于接受家族安排的联姻命运，自然没有任何异议，但是现在我实在不愿，因为我知道我只有这一生，不能将余生慷慨赠予不爱之人！”
　　“所以……南宫昊公子，宁夜乃是你的结义大哥，你们之间应该了解颇深，那么青月能够问你一个问题么……宁夜他，到底有没有喜欢过我？”
　　东方青月目不转睛望着眼前人，问出了这个深藏于心的问题。
　　想不到她会突然问出这个问题，宁夜一时手足无措。
　　这实在很不科学啊，对身为自己未婚夫的南宫日天，问着别的男人有没有喜欢过自己，这是嫌南宫日天的头上还不够绿的么？
　　嘛，不过以南宫日天那万中无一的坑货奇葩性格，就算被绿了也不会生气，估计还要兴奋地放鞭炮就是了。
　　不过现在问题来了，现在她的这个问题，到底该如何去作答？
　　“应该……可能……我想……我……我也不知道。”憋了半天，宁夜最终憋出了这么一个似是而非的答案。
　　刚刚东方青月说是自己因为惧怕，所以近段时日内一直选择逃避，而宁夜自己也不是一样，不敢直面自己的本心。
　　“既然南宫昊公子不知晓，那便算了吧。时候不早了，我们还是早些回去吧。”
　　东方青月并未表露出对这个答案的态度，而是直接说时间不早要回去了。
　　宁夜如蒙大赦，连忙点头表示赞同，尽管自己是以三弟南宫日天的身份在这里，但听东方青月隔空对自己吐露心意，这压力实在太大了。
　　回去的路途中，迎着月光的东方青月在宁夜所看不到的方位，露出一抹喜悦笑容。
　　他既然会犹豫……说明自己在他心中，并不是一无所有啊。如果真的不在意，根本不会流露出这样的神态，直接说没有便是了。
　　旁人看不出，可是在同一屋檐下共处了这么多时日的东方青月，又怎么看不出，眼前的南宫日天根本就不是本人，而是宁夜的假扮呢？
　　不过她没有戳破，而是借着这次千载难逢的机会，克服了内心的惧怕，变相对他吐露了自己的心意。
　　就算是失败了，也可以当做无事发生过，自己也可以彻底死心。有些话不说，她怕自己这辈子都没有勇气说出口。
　　那些话，实实在在便是对宁夜的表白。
　　而表白结果，也很是满意。


第三百零三章 来自东方一族禁地的神秘呼唤

　　已是深夜，万籁俱寂。
　　今夜宿住在东方世家的宁夜，望着透窗照进屋内的月光，躺在床上辗转反侧，少见的失眠了。
　　作为一名修为已是道尊境界的强者，失眠这种事情按理来说根本不会发生，而之所以如此，无它原因，只是因为东方青月的那番话，心乱了。
　　最终，脑中思绪纷杂万千，始终不得平静的他，索性披衣而起，准备出去走走吹吹风，平复一下心境。
　　反正对于如今的他而言，睡觉这种事根本就是或有或无，之所以一直保持着这种习惯，一时因为每夜要陪女儿休息，二则是想尽力让自己活得像一个正常人。
　　一轮盈月高悬夜空，月光如同一匹银色轻纱覆盖大地。
　　披衣而起离开房间，在东方世家祖地漫无目的随处走走的宁夜，不知不觉远离了连绵恢宏的建筑群，来到了一处人迹罕至的平野。
　　这其间，自然也遭遇了一些夜间巡逻的东方成员，不过都被宁夜以巨大的修为差距隐匿了过去，并没有人察觉。
　　来到无人的平野，宁夜随便找了块平坦的巨石，当做板凳坐下，然后在清凉晚风的吹拂下，安静眺望着天际那轮盈月。
　　这也是心情无比纠结的他，挑选这处无人地的原因，因为不会受到外界的干扰，可以安静地想想一些悬而未决的事情。
　　这数月以来，实在发生了太多太多的事情。
　　有句古语有言——人非草木，孰能无情。
　　然而，宁夜尽管是一颗果子，但是也并不代表他无情，至少现在依旧有情。
　　对于东方青月，说没有任何情愫那是根本不可能的，从相遇到现在一同经历过的点点滴滴，也不是那么容易便可以割舍去的，否则现在的宁夜也不会坐在这里，平复自己被扰乱的心境了。
　　可若让他去接受这份来自于东方青月炙热无情的心意，宁夜也无法做到。
　　因为他这一世，所亏欠的情意实在太多太多了，实在无法做到像是无事之人，去开始一段新的情感，至少现在完全无法做到。
　　虽然当初，在夜幕被灿烂烟花渲染得五彩斑斓的摩天轮上，那校园时期的恋人叫做江静怡的少女，曾说过等她离开之后，让自己一定要幸福下去。
　　但是，原本因为她离世内心就已经足够悲伤的宁夜，后来得知自己才是造成这一切悲剧的根源，内心的亏欠与愧疚，这一生都无法弥补，又如何若无其事去寻找幸福。
　　至于先前当着龙流昔的面，说出的那番话，有很大程度上，也是出于想要弥补她执着了千年的等待，同时想要给女儿小怜一个完整的家。当然，最后的结果碰了一鼻子灰，被当面说是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　其实很多时候，宁夜也觉得自己挺可笑的，人生就像是一出荒诞的笑话。
　　不知坐在岩石上在月光下吹了多久的风，尽管所寻求的答案依旧未曾找到，但是纷乱的心境确实平复了些许。
　　正当宁夜见时间不早，自岩石上站起身来，准备早些动身回去之时，却听到晚风中传来奇怪的呜咽声。
　　“……救……救救我……”
　　原准备离开的宁夜，听到这微弱的呼救声，整个人直接怔住了。
　　他用神识环顾了四周，却并未发现有什么异样，并且声音也彻底消失了，无从寻觅。
　　难道是错觉？
　　正当宁夜百思不得其解，以为是自己今夜想得太多所以出现幻觉，准备离开之时，那呼救声再次出现。
　　“……主人……救救我……终于……等到你了……”
　　这次，宁夜听清楚了，这呼救声并不是从晚风中传来，而是像是跨越过千山万水，隔着什么禁制直接传递入自己的脑海中。
　　不过让他觉得奇怪的是，是这声音对自己的称呼……主人？
　　“你是谁？为何呼唤我主人？”
　　宁夜以意识将这句话传达过去，想要知晓其中的答案。
　　可是，却并没有任何的回应，犹若石沉大海毫无音讯。
　　像是刚刚那呼唤自己的神秘存在，在说完那些话后便已经耗尽了所有的力量，陷入了沉寂。
　　这下子，宁夜陷入了纠结之中，不知道是该离开这里回房好，还是过去看看。
　　纠结了片刻，他最终还是选择了凭借冥冥之中的感应，朝着那呼唤自己的神秘存在方向走去，准备查探一番。
　　因为他有一种很玄妙的感觉，这呼唤自己的存在，有一种很是熟悉亲切之感，如若自己今日不搭理，那么一定会后悔。
　　越往前走，那原本微弱的感应便越是清晰强烈。
　　最终，宁夜来到了一处完全未曾想过的地方，前方的黑色石碑上，雕刻着“禁地”二字。
　　那呼救声，竟然是从东方一族的禁地中传来？
　　难道那已经陨落多年的东方老祖，是一个死变态不成，从外面诱拐无知少女囚禁在禁地中蹂躏？
　　站在禁地的石碑前，宁夜已经能够很是清楚地感受到，先前呼唤自己的存在，就在禁地之中。
　　关于东方一族的禁地，宁夜曾经听东方青月还有南宫日天这两名世家嫡系聊起过，东方、南宫、西门还有北冥这四大超级世家，族中都各有一处禁地，乃是平日里家族老祖修行之地，家族成员禁止接近，违例者可直接格杀。
　　而现在，东方一族的老祖早已陨落，东方世家的禁地就此荒废了，但是依旧禁止任何家族成员进入，若是贸然进入依旧视同叛族。
　　“主人……快进来！”
　　此时，那呼唤声再现，声音中满是难以抑制的欣喜，激动地有些哽咽。
　　都已经到了此地，宁夜自然不会因为这是东方一族的禁地就折身而返，隔着这么近的距离，他内心那种对于禁地内呼唤声的熟悉亲切感觉越发明显，就像是久别重逢。
　　然而，当他想要迈步进入禁地之时，却遭遇了一个问题。
　　在这东方一族的禁地之外，竟包围着一层无法强大的结界法阵，阻止着外人入内，就算是以如今宁夜道尊强者的力量，都无法撼动一丝一毫。
　　现在宁夜终于明白，为何这里明明是东方世家的禁地，却没有任何成员把守在此的原因，因为但凡有能力打破这层结界法阵的闯入者，估计也是剑主龙流昔这种级别的强者，这种级别的强者就算派多少成员看守再次也是炮灰。
　　“主人！用那柄剑！”
　　禁地内，传来这样的提示。
　　那柄剑？
　　宁夜怔了一下，说起剑的话，他只有一柄剑，便是剑主所赠的那柄有着天下第一剑之称的木剑。
　　抱着尝试的态度，他拿出木剑，朝着这层坚不可摧的结界刺去。
　　先前怎么都无法撼动的结界，在剑主所赠的木剑之下，宛若豆腐一般，直接被切割，形同无物。


第三百零四章 以身殉剑的少女

　　虽然宁夜曾想过，剑主所赠的这柄木剑不是凡物，但是万万没有想到，竟然恐怖如斯。
　　他可是很清楚得知晓，笼罩在禁地外的结界有多坚不可摧，然而在此剑面前，却脆如纸糊。
　　不过现在这种局面，也不是适合感慨的时候，见结界已被破开缺口，宁夜直接闪身遁入其中，想要看看到底是什么存在在东方一族的禁地内呼唤着自己。
　　进入禁地后，内心对于那呼唤声的感应越发强烈，没有去管禁地内那些建筑，宁夜直接走到某处空地之上，以手中的木剑朝地面刺去。
　　“咔擦！”
　　看似平平无奇的普通地面，在木剑刺下去之时，传来一声犹若玻璃碎裂开来的脆响。
　　一条石阶浮现在宁夜面前，直通地底。
　　从刚刚进入禁地之处，他便清楚感觉到那呼唤声来自于地下，刚刚那一剑，则如法炮制破开了地底入口的强大禁制。
　　见到眼前的石阶，宁夜不禁越发好奇起来，到底在东方一族的禁地内藏着怎样的秘密，竟要如此谨慎小心隐匿着。
　　沿着石阶而下，不知道走了多远的距离，都已经能够感觉到周围空气变得越发燥热，似乎已经深入了地底极深处，可还是依旧未曾走到目的地。
　　终于，在继续向下前行了一段时间后，眼前豁然开朗。
　　映入宁夜眼帘的，是一座充盈着古朴气息的恢弘大殿，石壁四围燃烧着照明的火炬，不知道是用了什么燃料，长明至今都未曾熄灭。
　　在大殿的石壁上，雕刻着数幅惟妙惟肖栩栩如生的壁画，在火光的映照下，呈现出沧桑的质感。
　　被壁画所吸引的宁夜，仰头极目望去——
　　“灰暗的苍穹下，无数凶恶强大的妖兽肆虐大地，地面上横陈着数之不尽的人类尸骨，幸存的人族哭泣哀嚎，一片血色悲惨景象。”
　　这是第一幅壁画所呈现的内容。
　　就算是隔着冰冷的壁画，宁夜也能够清晰感触到，壁画中所蕴含的不甘与绝望。
　　已经接触修行界一段时间，略微了解许多历史隐秘的他，通过这幅妖兽肆虐大地以人族为食的壁画，所能联想到的，便只有人族那最为黑暗上古时期了。
　　而第二幅壁画所展现的场景，则是一座破落不堪的小村落——
　　“这座小村落中的村民，俱是衣衫褴褛骨瘦如柴，面庞上死气沉沉，眼眸中也没有一丝一毫对于未来的希望光彩。在村落的道路上，有一队妖兽似乎正挑选着‘食材’，将一群衣衫褴褛的村民带走享用。而在这幅壁画的正中心，一座破败不堪的茅草屋内，一名面庞稚嫩的少年，正紧紧抱着怀中面带惊恐身体因为恐惧而不停颤抖的小女孩，极力想给小女孩一丝温暖……”
　　尽管壁画乃是死物，但不知是雕刻者技艺鬼斧神工，还是因为有着其它什么特殊缘故，原本只是死物的壁画就像是活过来一般，仿若将上古时期的景象分毫不差都呈现于眼前。
　　关于这座小村落的景象，上古时期妖兽肆虐，人族沦为家畜一般的存在，而这座小村落应该就是圈养人族的场所之一。
　　至于壁画正中心的那一对少年女孩，虽然没有壁画没有任何关于两人关系的注解，但是宁夜却有种很是清晰的感觉，他们两人是亲人，血溶于水的至亲之人。
　　不知是有感于人族上古时期的悲惨遭遇，还是因为被壁画中的那对兄妹所触动，此时站在壁画前的宁夜，情绪很是悲伤失落，心脏犹若被利刃刺穿，心痛得难以言喻。
　　第三幅壁画中——
　　“一群手持利刃的妖兽小队，将先前第二幅壁画中的那对兄妹团团围住，张开的利齿似乎在大声斥责着什么。少年将妹妹护在怀中，怒目对着这群想要带走自己这世间唯一亲人的妖兽，在他身上有奇异的光芒溢出，脚下有数具身躯断为两截的妖兽尸体……”
　　第四幅壁画——
　　“少年站在已被焚毁的大殿前，身边跟随着数十名身上有光芒溢出的人族，众人的脚下是堆积如山的妖兽尸骸，似乎刚刚经历过了一场无比惨烈的大战。而先前的小女孩，此时也渐渐出落成少女模样，正站在哥哥的身侧，无比心疼地用手中的锦布，为少年拭去脸上的血水……”
　　第五幅壁画——
　　“这是一幅大战的场景，对面是黑压压不计其数的妖兽大军，而跟随着少年身侧的人族也从先前的数十名，发展到了数万名，这些人族身上无一例外的都有夺目光芒溢出，众人嘶吼着与妖兽大军展开生死搏杀。而在壁画的边缘，战场极远的远方，已经出落成少女的妹妹，因身上没有光芒溢出无法参与这场大战，只能跪伏在地虔诚向上天祈祷，祈祷着自己的哥哥能够平安得胜归来……”
　　宁夜合上了眼眸。
　　似乎预感到了即将发生什么，对于下一幅壁画，他一时竟有些恐惧，不敢再继续看下去了。
　　现在他已经清楚明了了，前面这五幅壁画，所处的年代与阐述的内容。
　　这些壁画中的少年，正是上古时代那名带领人族走出黑暗步向如今光明的上古圣人。
　　据说，在妖兽为尊人族为牲的上古黑暗岁月，这位上古圣人觉醒了修行之法，并且将吸纳天地之力的修行之法教化万民，带领万千人族展开抗争，经过无数次惨烈的大战，最终战胜了妖兽。
　　“自此之后，人族世世代代永不为奴！”
　　这是典籍上，记载的有关于这名圣人为数不多的圣言，也是当初人族联军坚持抗争的不屈口号。
　　关于这位上古圣人，除了带领人族战胜了强大的妖兽，所做的另外一件大事，便是斩天！
　　据说上古时期，人族不受天道所眷，屡次降下天罚想要灭杀人族，因此上古圣人便集齐人族之力，铸造了一柄斩天之剑，意欲斩天，择天重立！
　　根据上古流传的典籍所诉，圣人持剑踏天而去，天地轰鸣日月无光，七七四十九日之后，光明重现人间，圣人斩天归来。
　　自此之后，人族日渐繁衍壮大，成为时代永恒主角！
　　只是，在任何的典籍记载中，都未曾提及过，这位上古圣人有妹妹存在，那壁画中对天祈祷着哥哥能够平安归来的少女，所有的存在痕迹都被尽数抹去。
　　尽管宁夜心中已经冥冥预感到了，接下来会看到极其不幸之事发生，但是最终他还是睁开的眼眸，望向了下一幅壁画——
　　只一眼，他便如遭雷击，心脏像是被万剑贯穿，化为湮灭。
　　“苍白而炙热的天火汹汹燃烧，剑炉的正中央插立着一柄长剑，而先前祈祷着哥哥能够平安归来的少女，此时站在剑炉前，面带泪水与笑容，纵身跃下……”
　　“不要！”
　　隔着冰冷的壁画，已经泪流满面的宁夜，如此徒劳制止着。


第三百零五章 希（番外篇，必看）

　　从出生开始，双目失却的我，所处的整个世界便沦陷在了厚重如同铁幕的昏沉黑暗里。
　　村中的老人都说，我是不应该出生的孩子。
　　正因为我的出生，原本身体就孱弱的母亲，不久之后便重病离开了人世。
　　很多时候，我也觉得自己是一颗带来灾祸的灾星，不仅害死了母亲，而且还连累了哥哥让他活得如此辛苦，有这样一个双目什么都看不到的妹妹，在这样食不果腹的世间实在是一个很大的累赘吧。
　　我曾无数次想过，是不是只要自己死掉了，就不会让哥哥活得这么辛苦。
　　可是……我真的很怕死，不是惧怕死亡本身，而是惧怕以后再也听不到哥哥的声音，再也无法感受到哥哥怀中的温暖，最怕的还是，哥哥会因为我的离去而伤心落泪。
　　我恨自己的没用，如果我的眼睛能够看见光明，就可以力所能及帮哥哥的忙去寻找食物洗衣做饭，而不是像是现在这样，只能终日寸步不离待在黑暗中等待着哥哥归家。
　　这是我唯一能够做到的事情了，等着哥哥回家。
　　每次哥哥出门寻找食物之时，我便安静地待在屋内，因为见不到白昼与黑夜，所以只能在黑暗中默数着时间流逝。
　　往常哥哥总是在天黑之时便会归家，可是有一次，我在黑暗中等待了足足两个天黑的时间，哥哥却依旧没有回来。
　　尽管哥哥在我面前时，总是说出门找食物很是轻松简单，从不提及会有任何的危险。但是双目无法视物，但是听觉很是灵敏的我却很是清楚地知晓，真相并不是如此，我常常听到村子内有人谈论说村外的凶险，经常有人死在村外寻觅食物的路途中。
　　想起往日听起的那些关于村外凶险的话语，我蜷缩在黑暗中，想着至今未归的哥哥，眼泪控制不住地流了下来。
　　如果哥哥真的不在了，那么我活在这世上还有什么意义呢？
　　“小希，哥哥回来了……”
　　黑暗中时间不知流逝了多久，不知不觉蜷缩在黑暗中睡着的我，听到耳边传来熟悉的呼唤声。
　　听到哥哥回家了，我扑进哥哥的怀里，先前压抑着的悲伤恐惧情绪一齐爆发开来，嚎啕大哭起来。
　　然后，我的手掌在黑暗中触碰到了什么粘稠的液体，带着一股刺鼻的血腥气味，这是哥哥身上尚未愈合的伤口。
　　而哥哥只是说，在村外遭遇了一些小麻烦而已，让我不用担心，还很是开心地说这次带回来的食物，足够我们兄妹两人吃好久，接下来几天他可以一直陪在我身边了。
　　尽管双目无法看见，但是我却可以从那伤口中清楚感受到，哥哥口中所谓的小麻烦到底有多么严重凶险，一时间眼泪更加汹涌起来。
　　我很自责，如果不是因为我的拖累，如果哥哥不是为了照顾自出生以来身体便不好的我，他一个人完全可以活得比现在好，至少不用如此拼命地去寻找食物。
　　似乎感知到了我内心的想法，哥哥将我抱在怀里更紧些，然后伸出手掌摸了摸我的头，柔声道：“小希你不要自责了，这一切完全跟你没有任何关系。事实上，如果不是因为有小希你陪在我身边，哥哥早就坚持不下去，放弃在这冰冷残酷世界活下去的念头了，所以是小希你给了哥哥我活下去的希望，哥哥应该谢谢你才对。”
　　“可是，如果不是因为我，母亲她根本就不会死，就像是外面那些人说的，我是一个不该出生的孩子，只会带来灾祸与厄运。”我哭泣着道。
　　“怎么会呢？小希你知道吗，母亲走的时候，是脸上带着笑容的。其实母亲的身体，早就已经油尽灯枯不行了，但是因为你尚在腹中的缘故，她很努力坚持到了你降生。就像母亲临终时给你所取的名字一样，你就是她所坚持的希望。”
　　我的名字叫“希”，希是希望的希，这是母亲临终时给我所取的名字。
　　哥哥握住我的手掌，柔声道：“所以以后，小希你千万不要再说这些傻话，也不要在心里想那些愚蠢的傻事了，就让我们兄妹两人，在这残酷的世间好好相依为命吧。”
　　“嗯！”
　　我重重点了点头。
　　被紧握住手掌的掌心传来难以言喻的温暖，在那一瞬间，仿佛我眼前的所有黑暗都被这温暖消融，而我，也变得无所畏惧。
　　只要有哥哥在，无论什么都不害怕了！
　　相依为命，一生一世。
　　……
　　……
　　年幼时的我，从未见过哥哥口中描述的光明是何模样，也从未见过阳光下鲜花盛开遍地的景象，还有蔚蓝到一望无际与天相接的大海……这些哥哥在我耳边不止一次向我描绘过的美丽景色，我从未见过。
　　然而，就算这些景色真的如哥哥所描述得如此美好，我却并没有多感兴趣，我最想见到的，不是什么如画一般的美景，而只是哥哥的模样。
　　因为在我心中，哥哥是最美最好的，这世间万物加起来都无法比拟。
　　我真的很庆幸，自己能够成为哥哥的妹妹，与他像现在这般相依为命彼此依靠。
　　“小希，放心好了，哥哥一定会找到办法治好你的眼睛，让你见到光明的！”不止一次的，哥哥在见到我黯淡无光的双眸时，如是心疼地对于承诺道。
　　而我，每次都笑着点头，深信不疑。
　　不是相信自己出生便无法视物的双眸能够恢复，终见光明，而只是相信着哥哥本身，就像是相信着这份美好的希望一般。
　　实际上，我很是清楚得知晓，双目能见光明这件事，对于身为人族的我而言到底有多么困难，堪比登天。
　　在这世间，人族不仅天生肉体孱弱，完全无法比拟那些天生便拥有强悍身躯的妖兽，并且也根本无法像是那些妖族能够吸收调动天地之力，可以说是最低贱最下等的种族。
　　若不是人族的肉质很受妖族的青睐，在这千万年间，人族早已亡族了。
　　根本不会有妖族的领主，愿意为了一个只是廉价而低贱食物的人族，耗费自身的法力治疗。
　　但是，不管身处何种绝境，总是要心怀希望生活下去，这是给我取下“希”这个名字的母亲，还有我的哥哥教会我的生存道理。
　　我和哥哥所在村子，是属于一位妖族大领主的所有物，同样的村落，在它手中还有百余座。
　　值得庆幸的是，这位妖族大领主不喜欢青少年的人族，反而喜欢享用中老年的人族，说是年老的人族肉质才有嚼劲。
　　所以，我与哥哥相依为命的生活，相对而言比较平静，暂时没有太大的性命之忧。
　　并且因为哥哥自幼年时起，便展露出了超凡的力量天赋，往常需要十个人才能搬动的巨石，哥哥一个人便可以搬动，因此在村子中颇受敬畏，也无人敢来欺负我们兄妹。
　　对于自己与众不同的力量天赋，哥哥自己也不明白为什么，只是他经常喜欢望天，有时候一望就是一整天，就像是那里才是他的最终归宿一般。
　　我原以为，我们兄妹两人相依为命的日子，会这么一直平静过下去，可那一天，这份平静终于被打破……
　　另一位妖族的大领主前来我们村子的领主城堡做客，而那一名外地的妖族大领主，最衷爱年龄很小的少女的鲜嫩肉质，因此村内所有的适龄少女都被征调成了餐桌食材……
　　其中，也包括我。
　　得知消息赶回村子的哥哥，为了保护我不被带走作为食物，与那些妖族侍卫厮杀起来。
　　在绝境中的哥哥他觉醒了人族所不具有的天赋，像是那些妖族的大领主般，拥有了沟通天地之力的强大力量。
　　所有的妖族侍卫，都被哥哥一人给尽数斩杀。
　　见到这一幕的村民们，几乎所有的人都跪伏在地，认为哥哥乃是上天派来人间拯救人族脱离苦难的使者。
　　获得了这力量之后，哥哥所做的第一件事，便是为我治疗了双眸，让我人生首次地见到了光明。
　　当我睁开双眸之时，第一眼便见到了人生中最美的景色，那便是一直以来都渴望见到的哥哥的面庞。
　　因为斩杀了妖族领主的侍卫，刚刚觉醒了力量，还未具备直面妖族大军的哥哥，便带着重见光明的我离开了村子，开始了流亡的生涯。
　　而流亡世间的日子里，哥哥身边的追随者也越来越多，这些人在哥哥的教导下，也掌握了像是妖族那般沟通吸纳天地之力的方法。
　　因为这种功法乃是由哥哥所开创，并且哥哥给自己取的名字为“道”，他们便将这种力量谓之为“修道”。
　　得见光明之后，尽管我见到了日思夜想的哥哥的模样，也见到了哥哥曾不止一次给我讲诉过得那些美景，但是也见到了这世间的污浊与惨剧。
　　太多太多的人族，被当做可以食用的家畜对待。
　　并且不知为何的，自从获得了力量之后，哥哥也开始有了一些奇怪的变化。
　　这种变化，并不是在对待我这个妹妹是产生了变化，事实上哥哥依旧像是从前那般，对我很是宠溺照顾，就算我想要天上的星星，他都会竭尽全力去摘给我。
　　哥哥的变化，是产生在对待其他人族上面，不管是面对人族遭遇的惨剧，还是面对那些妖族的残酷所行所为，哥哥的眼眸中不见一丝悲悯与愤怒，只有那种高高在上超然物外的冰冷与漠然。
　　这种感觉，就像是哥哥已不认为自己乃是人族一员，以一种凌驾于一切的超然姿态，像是观看朝生夕死的蝼蚁，无悲无喜观望着下方的一切。
　　并且，哥哥望天的次数也增加了许多，似乎随时都会随风而去归于天际。
　　哥哥曾说，准备找个山明水秀的清静之地，带着我入内一同共度余生，不理世外之事。
　　但最终，这个想法还是没有实现，哥哥他选择了带领人族与妖族展开了抗争，成为了人族至高无上的王。
　　对于哥哥的突兀改变，我当时未曾明白其中的原因，直到很久很久以后，我才想起这一切的根源。
　　那是有一日夜里，正在望天的哥哥忽然转身头来，很是随便问我有什么愿望想要实现，然后我说了一句，希望这世间能够获得和平，不再有流血、死亡与悲伤。
　　当时的哥哥，在听到我的这句话后，只是轻笑了一句，柔声说这个愿望还真是困难呢。
　　我当时未曾在意，因为确实这个愿望实在太过困难，也根本见不到实现的可能，只是随口一言。可未曾想到，哥哥却一直放在了心底。
　　在成为人族万众瞩目高高在上之王，在与妖族大军展开殊死抗战的日子里，因为身体的孱弱无法沟通天地之力修道，况且哥哥他也不希望我拥有这份力量，因为哥哥不希望我去危险无比的战场上与妖族厮杀，因此我便被留在了家中，被他派人重重保护着。
　　就像是从前那般，在家中等着哥哥归来。
　　每次哥哥率领大军出征之时，我只能待在家中向上天祈祷着哥哥能够平安归来，同时在哥哥大军归来之际，掌上一盏灯，在门外道路上守着哥哥回家。
　　万一哥哥他，找不到回家的路怎么办？
　　毕竟哥哥他是孤身一人在这样的世间为人族战斗着呢，只有我这一名亲人了，所以就算只有我一人，也要让哥哥感受到家的温暖。
　　……
　　……
　　在与妖族大军抗争的第五年，人族内出现了一小股叛乱。
　　那数名人族中的将领，趁着我哥哥在前线与妖族大军厮杀之际，冲到了我与哥哥所居住的家中，挟持了我。
　　他们也知晓，哥哥在这世上，最疼爱的便是我这个妹妹，我是身为王的哥哥，唯一的软肋。
　　之所以挟持我，是这些人认为，哥哥他一定是藏私了，没有交出全部的修行功法，否则为什么哥哥他能够如此强大，而自己这些人修道进程却如此缓慢。
　　他们认为，只要挟持了我，便能让哥哥交出了全部的修行功法与诀窍，到时候人族实力将会突飞猛进，可以减少很多的伤亡，也可以更加容易战胜妖族。
　　他们浑然忘却了，如若不是哥哥的出现，现在的人族依旧是为牲为畜的境况，这些人丝毫没有任何做错的觉悟，反而认为自己这是为人族做了一件极大的好事，乃是正义之士。
　　然后，当他们挟持着我来到哥哥面前时，便都死了。
　　我从未曾见过哥哥有如此生气，也从未曾想过，原来一直在我面前无比温柔的哥哥，竟然已经强大到了如此地步，只是看了这些人一眼，他们便直接失去了全部生机。
　　“呵，人心。”
　　将受惊的我抱起，哥哥望着脚下的这些尸体，冷声吐出了这一句，面上表情似乎很是失望而失落。
　　当时的我原以为，哥哥是因为这些人挟持我的举动而失望，后来我才明白，哥哥所失望的不是这些人的举动，而是就算他真的平定了这世间，人族为尊，世间也不会一直和平，依旧会有流血、死亡与悲伤……
　　而我当时所许下的愿望，也许永远都无法替我实现了。
　　究其原因，便是因为“人心”。
　　就算没有了像是妖族一般强大的外敌，但是战争与毁灭依旧会产生在无休止的人族内斗之中。
　　那一次小股叛乱之后，哥哥就像是没有受到影响一般，依旧以人族之王的身份，在前线与妖族大军抗争战斗着。
　　也许在这数年以来，以王身份行事的哥哥，也见识到了许多人族之中美好的事物吧，先前那些挟持我的人，并不能代表全部。
　　尽管愿望很难实现，但终究是要心存一份希望，也许终有一日能够得以实现。
　　不过为了我的安全着想，哥哥他花了很大的功夫，将以前我们一同收养的白狐，进行了修为本源的提升，让白狐在他不在的时候，替他来保护我。
　　又过去了一段时间，前线突然传来失利的消息。
　　原来是人族的崛起，引起了神秘莫测的天道的反噬，在大军阵前降下了天罚，死伤无数。
　　或许在天道的规则之下，人族就是作为牲畜一般而存在吧，怎可以翻身成为这片大地上的主宰呢？
　　然而哥哥却说，天道不容人族，是因为它知晓人族体内所蕴的潜力，所以怕了。
　　因此，哥哥齐集了当时整个人族之力，决定打造一柄名为“剑”的兵器，用以斩天。
　　哥哥他真的很厉害，仿若什么事都明白什么事都懂。
　　然而，这柄剑器的铸造过程中，却出了问题，因为无人可为它赋灵。
　　一柄无灵的兵器，或许能够削铁如泥，但绝对无法对天道产生威胁。
　　而我，也从旁人特意暗中传给我的讯息中得知了，哥哥他决定取消铸剑计划，因为只有持剑者的至亲至情之人，方可为这柄斩天之剑赋灵。
　　而这世间，唯一能够有资格为此剑赋灵的，便只有身为他妹妹的我！
　　如果没有这柄剑，那么已经被天道所察觉的哥哥，实在凶多吉少。
　　对方暗中传达给我这则讯息的意思我很明白，内心也已经做好了决定。
　　那一日，我穿上了哥哥所赠的最好看的新衣，做了一桌哥哥平日里最喜欢吃的佳肴，然后趁着哥哥休憩之时，偷偷离开了家门，朝着剑炉所在的方向走去。
　　炙热的白色天火汹汹燃烧，那柄斩天之剑插立其间，站在炉火前的我，内心一片平静。
　　一直以来，我都是被哥哥所照顾的一方，而现在终于能为哥哥做些事情了，真的很是开心呢。
　　我一点都不为自己的决定后悔，唯一后悔的也只是未能够多陪在哥哥身边久一点，未能多看哥哥他几眼。
　　不过也没有关系，自此以后，我依旧能够陪伴在哥哥的身边，不像是先前只能够待在家中祈祷，而是能够成为哥哥手中之剑，陪伴着他征战四方，一生一世永不分离。
　　纵身跃下，白色的天火将我吞没，炙热的温度，一如很多年前，在那小村落中，哥哥牵着我手掌的温暖。
　　那种能够驱散所有黑暗，无所畏惧的温暖。
　　真的……很是幸福呢！
　　接近六千字的大章番外，写了整整一整天，希望大家喜欢。


第三百零六章 见众生（谢“数字兄”晋升十万赏盟主！）

　　“嘀嗒！”
　　泪珠滴落在空旷石殿内的石板上，泛起的空洞回响清晰可闻。
　　宁夜闭上双眸，再也不忍去看墙壁上这幅似有着某种触人心魄魔力的凄婉壁画，伸出手将脸庞上的泪水拭去。
　　他也知道自己为何要流泪，而且还是如此不堪得当场泪流满面，简直就像是心理承受极差的幼童。
　　可事实上，这段时间以来，伴随着修为如同坐火箭一般得嗖嗖往上窜，他那份正常人类都应有的喜怒哀乐情绪，也相应得渐渐像是被冻结凝固，在发展下去估计就到达那中不以物喜不以己悲的圣人心境了，说得不好听些，就是整颗心都逐渐风化变成一块石头，对外界的发生一切，心绪都不会再有波澜起伏。
　　按理来说，根本就不会被眼前墙壁之上，所雕刻记录的久远上古往事而触动，更不会如此失态的只一眼便泪流满面。
　　可那种心如刀绞的感觉，却有如此的真实。
　　这种感觉，就像是……壁画中这名舍命以身铸剑的少女，就宛若自己的亲生女儿小怜一般，是自己生命中无法割舍视若性命的重要之人。
　　“你……究竟是谁？我与千万年前的你，是否曾相识？”
　　些许平复好心境的宁夜，再次睁开双眸，凝望着壁画中这殉剑少女，梦呓一般地低喃道。
　　现在的他，再也不是以前那一个什么都不懂，傻乎乎将街头认父的女儿小怜，当做别人家孩子走丢的愣头青了。也不是以前那个，待在校园中每日上课，脑中只想着考个好大学毕业后找份薪水高的好工作，然后和喜欢的人平凡而幸福生活在一起的高中生了……
　　悲伤与责任，只需任意一种，都让一个男生快速成长起来，更别提双管齐下。
　　跟何况，宁夜也清楚的知晓，自己与这世间的众生都不相同，因为自己从本质上而言，并不是一个人，而是一颗藏着很多秘密与各种前世纠葛的果子。
　　既然千年前的自己，能够与当时还只是懵懂半大少女的龙流昔相逢，并牵扯出了这段纠缠了千年之久的情债。
　　那么，上古时期的自己，是否也见证了那段人族走向崛起的伟大历史，如果是的话，自己究竟在其中扮演了怎样的角色，是作为一颗果子被人给吃了，还是在其中扮演了怎样不可或缺的重要角色，最重要的是，又与壁画中的殉剑少女有着怎样的过往？
　　各种各样的杂乱念头，纷至沓来，充斥了宁夜的脑海。
　　他有想过那个可能，关于自己与那名光耀人族千古的上古圣人的牵连，不过因为觉得太过于离奇，这种念头也不过一闪而逝。
　　也确实，以那名上古圣人，连天都可斩的修为，又怎会混得凄惨到如自己一般的地步，若不是有龙流昔还有剑主这两名大佬庇佑，早不知被谁给吞入腹中给吃掉消化了。
　　在宁夜的认知中，那名上古圣人可是无所不能的存在，开创出了适合人族修行的功法，带领当时作为家畜食物存在的人族一步步走向崛起，妖挡杀妖天挡斩天，那是多么得不可一世！
　　不过尽管对方最后成功拥有了一切，但是却付出了至亲妹妹身死的代价，这应是他此生最大的遗憾了吧。
　　宁夜脑海中不禁浮现出这样的一副画面——
　　一身黑衣如墨的少年，高坐于至高王座，无数人族先贤心悦臣服跪伏在地，口中狂热高呼着他们的王。
　　震天的喧嚣声中，坐在王座上的少年，却罔若未闻，冷峻的面庞上不见一丝一毫的喜意，目光也未曾落在脚下的万民一点，不见众生，而是始终微微低着头，望着身侧那柄倾尽一切铸造出的世间第一剑，目光深沉如水，盈满了触不可及的悲伤。
　　那种尽管被簇拥在世间最喧闹之处，却与世长存的寥落与孤寂。
　　……
　　已经略微平静下来的宁夜，终于将目光自有着少女存在的壁画上移开，望向了下一幅，也是第七幅壁画。
　　对于上古圣人这以一己之力改变了时代的传奇存在，宁夜还是充满着探知欲的，毕竟现存的典籍中，关于这位圣人的记载少之又少，就连身为南宫世家少主的三弟与身为神州真龙的龙流昔等人，对于这名圣人都知之甚少语焉不详，那段历史像是凭空断裂了一层，出现了大段大段的空白期。
　　而没想到，在东方世家最为严密的禁地内，却出现了关于圣人往事的详细壁画记载，足以证明东方世家掌握了许多关于上古时期的隐秘资料，这实在显得很是不寻常。
　　难道是……为了隐藏什么？
　　可是，那名圣人带领人族走向了如今的光明，乃是当之无愧的最大功臣，就算受万世香火都不为过，关于圣人的往事又有什么可以隐藏的？
　　不是应该公布出来，让更多修士铭记这段历史才对么？
　　想不通其中原因的宁夜，目光循着壁画望去。
　　“圣人手中高举那柄以至亲性命为灵，所铸就的世间第一剑，踏天而去！”这是第七幅壁画的内容，应该所记录的便是圣人斩天之壮举了。
　　而第八幅壁画，已是在斩天之后——
　　“圣人斩天归来，万民臣服跪拜，而那柄斩天之剑，却像是遭受了什么巨大的顺伤，彻底断裂为了两截。”
　　这幅壁画，足以展现出斩天之战的惨烈，剑既断，那身为主人的上古圣人，也自然不会轻松。
　　“至高王座之上，众生跪伏在地，狂热欢呼着王座上他们的王。而王座上的少年，却始终未曾抬头，目光悲伤望着手中之剑，尽管早已接合好，但是这柄斩天之剑灵韵不在，彻底已废。
　　在壁画的四围，显示出一座庞大的人类王城正在建造”
　　这是第九幅壁画的内容，作为旁观者的宁夜，见到这先前想象中就曾有过的画面，不禁有些失神。
　　尽管隔着壁画，但是他依旧可以清楚感受到，壁画中那位登基为王的圣人，内心的寥落与孤寂。
　　这种感觉，就像是拥有了强大无匹的力量，却失去了最初想要守护之人。
　　因此哪怕拥有了这世间的一切，也依旧不会觉得开心。
　　宁夜目光轻移，望向第十幅壁画，也是大殿中的最后一幅，也是最为宏大的一幅壁画——
　　“时间似乎已经过去了很久很久很久……各种人类城池如同雨后春笋占据满了大地，而在最初建造的人类第一城，也是圣人所在王城高台之上，却是极其血腥凄惨的一幕。
　　上古圣人的身躯被数十柄利剑贯穿身体，死死钉在地面之上，流出的鲜血宛若一朵绽放的绝美红莲，盛开覆盖住了整个高台。
　　而半空中，则凌空虚浮着的近百人族，面带着得意笑容望着下方他们所做的一切，似乎也没想到，这位自上古便被奉为王的圣人，只是徒有虚名，修为低微到完全不堪一击。
　　那柄早已失去任何灵韵，一触就断连普通凡铁都不如的斩天之剑，被已死的圣人紧紧握在手中，剑以被鲜血完全浸透。一如当年圣人持此剑，为人族斩天而归，开此后万世太平！
　　其中一名人族的手中，正抓着一颗刚刚割下，尚在滴答滴答流血的头颅，那……是上古圣人的头颅。
　　圣人头颅之上，那已被溅上鲜血的双眸，至死都未曾闭合，或者说……是为肯闭合。
　　那至死未闭的双眸内，并未有什么被人族背叛的愤怒，也未有那种至死都未解的疑惑，而是如同镜湖一般不起一丝波澜的平静，那种如死一般的平静，尽管身为圣人他，早就被自己一手引领走出黑暗时代的人族合力杀死了……
　　这是王城内最高的高台，高到仿若伸手便可揽月摘星，平日里受众生敬仰膜拜。
　　而此刻，这头颅被当做战利品高高举起，那至死都未曾闭合，如死一般平静的双眸，正望着下方无数一片欣欣向荣姿态人类的城池，望着这近百名通过自己开创出修行功法而变得如此强大的人族，望着那天际以牺牲了自己至亲妹妹性命为代价，所斩的天道……
　　他双眸平静望着这一切，便像是……
　　见到了众生！”
　　圣人死了？
　　还是死在了自己所引导的人族剑下，死在了自己为人族所开创的功法手中。
　　“主人！你牺牲了那么多，就连小公主她都付出了性命，却换来了人族这样的无耻背叛！就让白玄陪在主人你身边，一同覆灭这个肮脏不堪的世界吧！”
　　身后传来这样的声音，语气中满是那种刻骨的仇恨与冰冷。
　　感谢“书友20170517202523563“土豪的十万盟主赏，其实真的很羞愧的，前几天因事断更（平常更新也咸鱼），实在想不到还有读者会这么豪气打赏我，感激涕零不胜惶恐。前几天作者去了趟杭州，去巨人网络还有浙江影业谈了些事情，加上考虑纠结剧情走向，所以那几天就没有更新，很抱歉。（可以进群看作者空间，会有行程动态的）另外，再次声明一点，虽然作者君现在真的很缺钱，尽管这本书的收益对于我而言确实很少，但是这本书不会太监的，绝对会好好用心写完。如果说原因，大概是舍不得书里这些人物，得给她们找到归宿我才能安心，嗯，这大概就是所谓的情怀吧。下本书不敢保证能不能坚持情怀了，但这本一定会好好用心写完的。祝大家身体健康！


第三百零七章 霸王硬上弓的锅谁来接？

　　宁夜转过身去，走出这座雕刻着壁画的大殿，循着那道声音传来的方向，心情复杂继续朝内走去。
　　这一趟潜入东方世家的禁地之内，给予他的震撼实在太多了，不仅是那舍身铸剑的少女，还是上古圣人陨落的真相。
　　记得之前，在与三弟南宫日天的闲聊中，就曾聊到过关于上古圣人陨落之事，当时因为闷在家中实在太无聊而博览群书的三弟，说起了古籍中关于此事的记载——
　　“……群星陨落之夜，圣人高坐通天塔顶，面朝星海，死于安详。”
　　如此寥寥语焉不详的一句话。
　　可若是刚刚所观的壁画，尽数为真的话，那么所谓的“面朝星海死于安详”的话语，完全就是一个最大的谎言了。
　　那上古圣人，遭受背叛被围攻而死，死状凄惨，可一点都不安详。
　　尽管那个时代与现今隔着无比遥远的距离，然而刚刚看完壁画的宁夜心中，却对那名上古圣人充满着惋惜与不值，以及对于那些人族所作所为的悲愤。
　　照宁夜想来，那名上古圣人能够被那些人暗算而死，肯定是他的修为出了什么问题，不复当初斩天而归傲视众生的修为。否则若是巅峰时期的圣人在世，那些人来多少也完全不堪一击之敌。
　　宁夜实在猜不透，那些人族为何要对乃是人族最大恩人的上古圣人下手，因为林子大了什么鸟都有。
　　而人心这种事，本就无比复杂。
　　就像是先前宁夜曾在新闻中看过的那些报导，施恩者给予了帮助，可有些受助者却将之当成本分，反而想着对方有没有藏着更好的没有给自己。
　　穿过大殿前方的狭长通道，宁夜来到了地下偏厅之中。
　　这里，也是那道指引自己来此地的神秘声音所在之处。
　　他的内心，实在有太多的困惑与不解，需要找到对方寻求解答。
　　“主人，白玄终于等到您归来了！”
　　那神秘声音再次出现，这次不是直接出现于脑中，而是传达在耳畔。。
　　宁夜循声望去，声音是自偏厅内搭建的一座十多米的高台之上发出。
　　带着将要揭露真相有些忐忑的心情，拾阶而上。
　　一块巨型的剔透紫水晶跃然眼前，而是这块紫水晶的内部，竟然有着一只通体雪白的小狐狸，双眸闭合似是陷入了永亘的沉睡。
　　宁夜怔在了那里，因为眼前的场景实在太过于离奇，他万万没有想到，竟然在东方家族的禁地之内，见到了如此诡异一幕。
　　能够被封印在这块巨大的紫水晶内，这只小狐狸自然也不是什么正常的小狐狸，在它的尾部，则生长着九条尾巴。
　　这应该便是，传说中的狐狸精……吧？
　　“刚刚……是你在呼唤我前来？”
　　自惊诧中恢复的宁夜，对着眼前紫水晶中自称为白玄的小狐狸问道。
　　“主人……您已经记不起白玄了么？”
　　紫水晶中的雪白小狐狸宛若凝固般一动不动，但声音却透过紫水晶传递而出。
　　“白玄？抱歉我真的没有关于你的半点印象。还有……你为什么要叫做主人，我好像，从没有见过你吧？”宁夜开口询问道。
　　“主人你真的都忘记了么，忘记了小公主，忘记了白玄，忘记了从前发生过的那些事？”小狐狸的声音带着浓重悲伤。
　　“白玄你说的这些东西，我真的完全不清楚，另外我的名字叫做宁夜，你该不会认错人了吧？”
　　“不会的！哪怕再过去千万年，白玄也绝对不会认错主人的！”
　　“问一句，白玄你口中的主人，是谁？”
　　这下子，宁夜顿时不知该怎么说才好了，想了想后他开口如是问道，想要知道这里小狐狸口中的主人，到底是何许人也。
　　“主人您乃是世间最强大最厉害的存在，曾引领人族战胜了当时强大兴盛的妖族，曾踏天而去以一剑斩落天道，曾被众生跪拜尊称为上古圣王，也是曾赐予了白玄不老不死寿元的存在！”
　　听到这个回答，宁夜如遭雷击，一时间说不出任何话来。
　　他曾想过这只被封印在紫水晶的小狐狸，肯定来历不一般，但却没想到竟然不寻常到了这种地步，乃是上古时期的古老存在，并且还是一直追随在那名上古圣人身边。
　　那么现在问题来了……
　　这只小狐狸一直叫自己主人，是将自己认作了上古时期的那位光耀千古，为人族万世开太平的圣人？
　　这也实在，太过于扯淡了一些吧！
　　“等等！让我先好好捋一捋思绪。白玄你口中所说的主人，应该就是传说中那名上古圣人的吧，也就是说，白玄你也是上古时期的古老存在。那么，为何你会将我认作你以前的主人呢，我们两者之间就有如此相像么？”
　　“主人你就是主人，主人的气息白玄绝对不会认错的，白玄一直在这里等待着主人有一日能够归来！”紫水晶中小狐狸的语气很是笃定。
　　“可万一要是认错了呢？”宁夜开口对着紫水晶中的小狐狸，继续说道：“经过一些事情，我现实已是知晓这世间拥有轮回转世这种事情的，但是我也没敢想过，我会是上古时期圣人，连天都能斩的牛逼人物转世啊！跟何况，我也查过一些古卷中关于轮回前世的记载，从上古到现在都已经过去了千万年，就算我真是那位圣人的转世，中间隔着如此久远的时间，轮回重生了如此多次，早就已经不是当初你所认识的那个主人了。”
　　“轮回转世？主人您难道忘记了么，你早已超脱了这世间，根本就不会有轮回转世这种事情发生。就算是死亡，也不会像是那些生灵一般真正死去魂灵进入归墟，只不过是暂时失去了以前的记忆，重塑了身躯重归世间而已。”
　　“所以白玄你的意思是，你的主人，那名上古时期的圣人他，其实根本就没有死？”
　　“主人你当初，不过是那具肉身消亡罢了，就像是现在白玄，见到主人你完好无损归来一样，因为本就是同一人，所以白玄不会认错的！”
　　紧接着，小狐狸又开口道：“尽管主人您已不死不灭，但是那些人族所行之事实在不容饶恕，浑然忘却了当初是主人你给予了人族光明与希望！就让白玄陪着主人你一起，将这污浊的世间毁灭吧，让这些卑劣的人族得到他们应有的惩罚！”
　　宁夜：“……”
　　此时的宁夜很是无语，感觉眼前的这只紫水晶中的小狐狸简直缺心眼，竟然让自己去充当毁灭世界的大魔王，这不是没事找事嘛。
　　等等！
　　此时听完小狐狸话语的宁夜，突然浑身一冷，打了个激灵。
　　这只小狐狸说，自己就是他的主人，并且自己身上并没有所谓的前世一说，都是用一人。
　　如果事实真是如此，那么……
　　千年前那个，对龙流昔霸王硬上弓的无耻败类禽兽的锅，岂不是就不能甩给前世的自己了？
　　也就是说，真正的禽兽，就是以正人君子自居的自己本人！
　　这个玩笑，也未免实在开得太大一些了吧！
　　自己明明是一个有道德、有良知、有底线的三有青年啊，又怎么可以做下如此禽兽之事呢！
　　先前的时候，在对待千年前那场情债的问题上，宁夜他一直都在内心默默安慰自己，尽管今世的自己确实有错，但最大的锅肯定是由前世来背的，自己顶多算是被牵连了。
　　可现在……
　　一瞬间，宁夜觉得自己的世界观彻底坍塌了。


第三百零八章 震惊！所谓土特产竟是这个！（感谢数字兄的第二个十万赏！）

　　“主人，是发生什么事情了么，为何主人你面色突然变得如此难看？”
　　被封印在紫水晶中的小狐狸，感知到了宁夜巨大的情绪变化，于是很是关切地询问道。
　　这只小白狐自然不会知晓，刚刚它口中所说的那番关于轮回转世的话语，到底在宁夜心中留下了多大面积的阴影，人生观价值观世界观这三观，在这一瞬间遭受了毁灭性的打击。
　　“我……没事。”
　　宁夜自然不会对眼前这只来历不明的小狐狸，说出自己内心的真实想法，况且霸王硬上弓这等禽兽之举，他也没那个脸说出口。
　　以前还能甩锅给自己那个色胆包天禽兽至极，吃干抹净就跑的无良前世，而现在就连甩锅的对象都没有了，这口刻着“禽兽”两枚大字的大黑锅，必须得自己一个人含着屈辱的泪水默默全部扛下。
　　“既然主人您没事了，那就赶紧将白玄我放出来吧，让我帮助主人你一起毁灭这个世界吧！”紫水晶中的小狐狸，很是激动地叫囔着。
　　尽管它现在在紫水晶中一动不能动，但是那种摩拳擦拳欲要毁灭世界的架势，很是清晰呈现了出来。
　　说真的，再次听到毁灭世界话题的宁夜，真的很想给这只缺心眼的小狐狸一记爆栗。
　　毁灭个毛的世界啊，现在都已经是和谐社会了，放着好日子不过去与世皆敌，当一名毁灭世界的大魔王，这不是脑子里面有坑是啥。
　　况且，根据各种影视剧中的定律，但凡是想要毁灭世界的大反派，哪一个不是被奥特曼复仇者联盟之类的正义人类锤爆，按在地上疯狂摩擦的！
　　所以，综上所述，毁灭世界这种东西是根本不存在的！
　　宁夜语重心长教诲道：“我说白玄啊，为啥你不能做一只安静的狐狸精呢，不要思想总是这么血腥暴力，一言不合就要毁灭世界。世界到底做错了，为啥要毁灭它？”
　　“可是……这些忘恩负义的人族，竟然对主人你做出了这样的背叛！”
　　“这就是我接下来要和白玄你说的话，首先你说我是你的主人，也就是那位为人族开万世太平的圣人，这个我是绝然不承认的，我叫做宁夜，我就是我，是颜色不一样的烟火。白玄你说的那些东西，我完全听不懂，对于这个主人的身份我是完全不承认的！”
　　宁夜如是开口道，对于这只小狐狸口中的主人身份，他是一千个一万个不愿意接受。
　　第一，他根本就没有关于自己是那名上古圣人的记忆，作为一名有理智懂得自我思考的人，他绝不会就仅凭这只来历不明小狐狸的一两句忽悠，就迷失了神智认为自己那位上古圣人的。
　　至于第二，也是最重要的一点。
　　在宁夜看来，如果自己承认了小狐狸口中的主人身份，那岂不是说先前它说得那些自己已经超脱世间，根本不存在轮回转世，没有所谓的前世今生，每一世之时丢失了部分记忆重塑了身躯，是完全相同的一个人。假若自己承认了，那么千年前那对龙流昔霸王硬上弓的这口大黑锅，自己岂不是背定了，自诩正人君子的自己想甩都甩不掉，这辈子都要活在自己是个霸王硬上弓后，吃干抹净就跑的无耻禽兽的阴影里，这实在太恐怖了！
　　因此，从多种原因上来考虑，宁夜还是选择了相信自己愿意相信的。
　　哪怕已经隐隐察觉到，这一切的背后并没有这么简单。
　　嗯……这种状态，就像是久负盛名的鸵鸟，在危险来临之际一头将自己的脑袋埋进沙坑里，不去看不去听不去想，进入自欺欺人的自我保护状态。
　　现在的宁夜，就怂得和一只鸵鸟并无二样。
　　“主人你这是不要白玄了嘛？如果连主人你都不要白玄了，那么白玄这千年来坚持在这里等待还有何种意义，还不如一死了之。”
　　紫水晶的小白狐狸，听到宁夜拒绝承认自己的身份，顿时有种哀大莫过于心思的意味，似乎下一秒就不再眷恋着世间，默默自我了断了。
　　这下子，宁夜彻底慌了。
　　他没有想到，紫水晶中的这只有着九条柔软洁白尾巴的缺心眼小狐狸，竟然如此不按照套路出牌，一言不合就要寻死觅活，这完全是彻底赖上自己了啊。
　　尽管与这只小狐狸才相遇没多久，但是让他眼睁睁看着它就这么死去，宁夜实在是做不到。
　　一是因为，被封印在紫水晶中的小狐狸，不说别的就说这模样，简直无敌可爱萌萌哒，就如那句真理所诉，“可爱即正义”，小狐狸这么可爱，怎么可以眼睁睁看着它去死呢。
　　至于第二点，则是因为，从第一眼见到这小狐狸起，宁夜就有一种难以言喻的熟悉亲切感，那种久别重逢的悸动。
　　因此，他自然不会看着悲剧发生。
　　“小狐狸你先别急着寻死啊，我没有说不要你啊，只是拒绝承认你口中所谓的上古圣人的主人身份，如果你愿意的话，以后可以跟随在我身边。另外，我家中还有一个很可爱的女儿，她见到同样可爱的白玄你，肯定会超级喜欢的。”
　　宁夜打定了主意，既然这只小狐狸如此依赖自己，索性就带回家当做宠物养着好了。
　　反正现在自己家中，已经有一只丧失了神兽尊严，每天只会“喵喵喵”卖萌的神兽白泽。还有一只跟随着南宫日天自流放之地归来，曾经陪伴在他梦中情人身边的大黑狗。现在再多一只有着九条尾巴的小白狐狸，好像也完全不算什么事了。
　　并且，自己这几天突然离开家中，没能够好好陪伴在女儿身边照顾她，现在这只小狐狸就作为自己这几天出门，没有陪在小怜身边的礼物补偿好了。
　　就像是出门旅游，都得带些当地土特产回家，这只不知何时便已经被封印在东方世家禁地地底内的小狐狸，可谓是当之无愧的“土特产”了。
　　嗯，事情就这么愉快地决定了！
　　感谢“书友20170517202523563“土豪的第二次十万盟主大赏！鞠躬拜谢！因为作者君现在人在外地，奔波忙碌没时间码字，过两天等回家了，会好好加更的……


第三百零九章 性冷淡的上古圣人

　　之前还闹着寻死觅活的小狐狸，听到宁夜并未曾不要它，顿时就立马恢复了精神。
　　在它看来，尽管主人现在不承认自己的身份，并且也没有想要毁灭世界的意向，但那仅仅是因为主人还没有恢复之前的记忆而已，等到主人恢复了记忆，肯定要对那些卑鄙无耻的可恶人族复仇的。
　　到那时候，跟随在主人身边的自己，肯定可以帮到主人的忙，尽力尽力帮助主人复仇毁灭世界。
　　“那主人快把白玄放出来，我们一起离开这里吧！”被封印在紫水晶中的小狐狸白玄，很是激动兴奋地叫囔着。
　　它等待这一刻，实在已经等了太久太久了。
　　被封印在这不见天光的地底千万年，时间都像是被冻结凝固了一般，若不是心底仍旧怀着一份希望，希望能够再与主人相逢，小狐狸早已坚持不住了。
　　在最艰难的时候，它总是一遍一遍地告诉自己，如若自己放弃了生存下去的念头，那么等到主人归来之时，主人便是孤身一人，孤军奋战了。
　　主人不仅救下了自己，而且还给予了自己永恒的生命，所以自己一定要陪伴在主人身边才行。
　　此时的宁夜，自然不会懂眼前这只小狐狸的激动兴奋到底意味着什么。
　　他走到近前，运用起已是道尊之境的修为，想要打碎眼前的紫水晶将小狐狸解救出来。
　　然后，在这等强大的攻击下，紫水晶却纹丝不动，就连一丝一毫的裂缝都不存在。
　　不服气的宁夜，催动最大的力量，再次尝试，可依旧失败。
　　这下子，他彻底懵逼了，如果自己连打碎这紫水晶都做不到，根本就无法救小狐狸从中脱困。
　　就在这时，紫水晶内的白玄却出声道：“主人，这颗紫水晶乃是那个老家伙花费了百年时间凝练而出，就是为了将我困在其中，以现在主人你的修为根本无法打破。所以，还是需要主人你动用那柄斩天之剑……”
　　在说起这柄斩天之剑之时，小狐狸的声音有些黯然，它想起了那名笑容很是美丽温暖的少女。
　　这柄剑，是以她的生命为代价铸成。
　　因此，望剑如面。
　　并且自从斩天之后，这柄剑便已灵韵尽散，彻底成为凡铁。
　　而现在，这柄剑却恢复了灵韵重现了锋芒，这背后定有一位主人的至亲之人，如当年一般以身饲剑……
　　“斩天之剑？你是说这个？”
　　宁夜取出了剑主所赠的木剑扬了扬，一脸不解。
　　尽管他知晓剑主很牛X很厉害，不然也不会被封为世间万剑之主，但是这柄剑明明就是一柄木剑啊，虽然不知道剑主做了什么让此剑拥有很大的威力，可以算作神兵的范畴，但是也不会和传说中的那柄圣人所用的斩天之剑扯上关系啊。
　　毕竟从年代上来讲，这柄木剑从雕刻制成，也不过数百年的时间，而斩天之剑早在上古时期便已问世，乃是世间第一剑。
　　“白玄自然不会认错，主人你现在手中的这柄剑，便是当年所铸成的那柄斩天之剑，这等气息也唯有那柄剑能够拥有！”
　　见到小狐狸笃定的语气，宁夜一脸疑惑地问道：“虽然因为此剑确实很厉害，但是它只是一柄木剑啊！难道说，当年上古圣人就是找了几块木头，铸成了此剑？”
　　“主人，当年你所铸成的那柄用以斩天之剑，自然不是木剑。但是，所谓的斩天之剑并不拘泥于它的形态，最重要的便是其中所蕴含的剑魂与剑意。现在主人你手中的这柄剑，被倾注了斩天之剑一半的威能，所以它便是斩天之剑，哪怕承载体只是一柄最寻常的木剑，但是也并非世间其余剑器能够比拟的！”
　　白玄如是开口解释着，它心中也很是疑惑，为何主人对这些好像完全不知情一样，竟然真的以为这是一柄比较厉害的木剑而已。
　　更让它疑惑的是，眼前这柄拥有着斩天威能的木制之剑，既然是被倾注了斩天之剑的威势，那么那位倾注者到底是何身份，又为何未曾与主人道出真相。
　　要知道，这世间并不是任何人都有资格去为此剑牺牲的，必须乃是主人的至亲之人方可。
　　而一旁的宁夜，在听到小狐狸的这些解释的话语后，目光不禁下移，落在了手中木剑剑柄上，所刻的“天下第一剑”字迹上。
　　不知为何的，他觉得这些字很是刺目。
　　原来，这柄剑之所以为天下第一剑，并不仅仅是因为这柄剑的主人，乃是世间万剑之主的剑主。而这柄剑的本身，也是天下第一，曾被用以斩天。
　　得知了手中剑乃是那柄传说之剑的宁夜，默然了片刻之后，举起了此剑，对着面前的紫水晶斩下。
　　“咔擦！”
　　先前在他道尊修为全力攻击下，一丝一毫顺伤都未有的紫水晶，在这轻描淡写的一剑之下，直接碎裂。
　　被封印在其中的小狐狸，解除了禁锢，像是一团白雪从中蹿出，直接扑到了宁夜的怀中。
　　“主人，白玄终于等到你了！”
　　拥有着九条柔软洁白尾巴的小狐狸，小脑袋紧贴着宁夜的胸口，如是有些哽咽地说道。
　　因为等待这一刻实在等待了太久，它的眼眸中水汽弥漫，有激动而炙热的泪水簌簌而下。
　　“这里乃是东方世家的禁地，我现在是以东方世家未来女婿的身份来这里的，若是被发现了擅闯禁地，估计也不会被轻易饶过，我们还是赶紧离开这里吧！”宁夜如是说道。
　　而另一边，听到这番话的白玄，惊诧地连流泪都忘记了，瞪大了一双圆溜溜的眼睛，吃惊地望着自己的主人。
　　“主人你……竟然会喜欢女子？以前的主人你，可不是这样的！”
　　“啊？？？”
　　宁夜一脸懵逼，竟然会喜欢女子是啥意思，还说以前不是这样的，难道……
　　他有些忐忑地开口问道：“小狐狸你这话是啥意思，难道以前你的那身为上古圣人的主人，不喜欢女子而是喜欢……额，男子？就是传说中的龙阳之好？”
　　这也实在太狗血了，难道那名上古圣人，其实是一名史上最厉害的基佬？
　　而且，之前这小狐狸说自己是他以前的主人，万一真相是这样，岂不是说，自己也是个基佬？
　　这也实在太让人猝不及防了吧！
　　白玄摇了摇头：“不是的不是的！只是主人以前你，除了对待身为妹妹的小公主，对于世间的其余事都不感兴趣，更别说是男欢女爱这种小事了！能够看到主人有此改变，白玄真的很是开心呢！”
　　宁夜长舒了一口气，原来那名上古圣人不是基佬，而只是性冷淡啊！
　　简直吓死人了有木有！


第三百一十章 四大世家灵血的秘密

　　“小狐狸，那位上古圣人……就是你以前的主人，究竟是怎样的一个人？”
　　斩碎了紫水晶将小狐狸解救出来，离开东方世家禁地的路途上，宁夜忍不住对着身边岁月悠久的小狐狸开口问道。
　　尽管他已经否认了小狐狸的那番话，说自己乃是上古时代的圣人，但是心里还是有些不安然，尤其是对小狐狸以前的主人，充满着好奇的。
　　“主人是世间最厉害的主人！”
　　小狐狸不假思索地回答道，语气中满是能够拥有这样的主人而自豪。
　　宁夜瞬间，这不等于啥都没说嘛，那位上古圣人连天都斩了，他不厉害这世间就没有人厉害了，实在是牛逼坏了。
　　可问题是，自己想要了解的，并不是这些啊。而是一些关于那位圣人平日里的私生活，比如平常没事时喜欢干嘛，比如有没有做过一些奇葩的事情之类的……
　　不过看到身旁这只被囚禁了太久，似乎连脑袋瓜子都有些被闷坏了，总是叫嚣着要毁灭世界有些缺心眼的小狐狸，这个话题宁夜还是决定暂时打住，留待日后调教调教它再问。
　　“那么小狐狸，你又怎么会被囚禁在东方世家禁地的地底呢？”
　　对于这个问题，宁夜始终百思不得其解，为何东方世家禁地内，会囚禁着一只上古时代的九尾小白狐，而且禁地内关于上古时代的记载，竟然如此的详细。
　　听到宁夜的这个问题，之前还沉浸在自豪骄傲中的小狐狸，两只精致小巧的耳朵顿时软绵绵怂拉了下来，一副沮丧难过的模样。
　　“当日，主人你被那些可恶人族背叛之后，白玄想要为主人报仇，于是便偷偷潜入了王城之中，结果看到先前围攻主人你的那些人族，正为了争抢主人你的尸首而厮杀在一起。于是我便悄悄潜伏在一旁，想等到他们两败俱伤之时再出手，结果到了最后，大殿中其余所有的人族都被四个最为强大的人联手杀死，在这四人欲带着主人你的尸首离开之时，不愿见到主人你遗体被这四名可恶人族糟蹋的我，便出手想要偷袭，然后……就被那个老家伙给制服，封印在了紫水晶之中。”
　　宁夜：“……”
　　明明是这么悲伤的一件事，可是“糟蹋”这个词，听起来怎么如此奇怪呢？
　　小狐狸自然不知晓现在的宁夜心里在想着啥，而是语气无比沮丧悲伤地继续开口叙述到：“再然后，我便被那个老家伙封印在了这里，估计是想要从我身上找出主人让原本只是一只普通小狐狸的我，变得不老不死的秘密吧。白玄还是太弱了，完全没能帮上主人任何的忙，就连那些背叛了主人的坏人们都打不过，太给主人丢脸了。”
　　“额……”
　　见到小狐狸越说越悲伤，最后又要流泪的模样，宁夜心疼地拍了拍它的小脑袋，宽慰道：“小狐狸你也别太难过了，这件事完全不是你的错，你做的已经够好的了。我想若是你的主人他看到你这副模样，也一定会好好夸奖你的！”
　　这些话不仅仅是单纯的安慰，而是宁夜心中的真实想法。
　　尽管未曾听小狐狸在自己面前抱怨过，被囚禁封印在这不见天光的禁地之底，默默忍受千万年不变的孤独与寂寞，这份毅力确实已经非常厉害了!
　　要是换做一般人，早就已经发疯寻死了吧。
　　原本因为没能帮上主人忙，心情很是自责沮丧的小狐狸，感受到宁夜手掌轻柔抚摸在头顶的温度，听到这样的宽慰和嘉奖，心情顿时好受了许多，积郁在心中多年的心结也得到了缓解。
　　在它眼中，尽管主人不承认自己的主人身份，但是他就是自己的主人，所以主人说得话肯定是没错的。
　　这一瞬间，小狐狸觉得之前千万年的漫长等待，也都有了意义！
　　“对啦，刚刚听你说了这么多，有一件事我很是不明白，那些人为何要为了你原来主人的肉身而厮杀争夺呢？还有，你的主人都已经那么厉害了，可以说是古往今来最厉害的存在也不为过，就连当时的天道都被他所斩，又为何会被那些人族给围攻至死呢？”
　　这些问题，宁夜怎么都想不明白，只有寻求小狐狸解答了。
　　“他们争夺主人你的肉身，便是为了获得主人你体内残存的力量。囚禁我的那个老家伙在身死之前，就曾经很多次来过我面前，我从他口中也听说了一些后来的情况，当时那四人得到了主人你的遗体后分食，得到了一部分主人你的力量，然后创立了各自的世家，因为他们的后代体内有蕴有灵血，所以发展的势头越大越大。而至于当时，主人你为何会被那些人族所伤，具体原因我也不知晓，只知道自从斩天归来之后，主人你的力量就逐渐在消退，似乎在极力压抑着体内的什么存在，不让那个东西出来。”
　　听完这一段话，宁夜的内心久久不能平静，因为这其中所蕴含的信息量实在太大了。
　　刚刚小狐狸口中所说的，那个囚禁了他的老家伙，口中所说的创立了各自的世家，还有上古时代最后杀死了同伴，最后得到圣人身躯幸存的四人，岂不是现在东方、南宫、西门、北冥这四大顶尖世家的雏形？
　　宁夜可还是记得的，自己第一次见到东方青月之时，被她强征了壮丁去什么极日寺对付一个变态老秃驴，结果没想到那个老秃驴竟然妖化变强大了，当初为了护着自己这个壮丁离开，东方青月使用了某种燃血秘法，燃烧了东方世家特有的灵血，才能暂且阻挡住那老秃驴。
　　如果按照小狐狸刚刚所言，原来这四大世家的传承的强大灵血，竟然是家族老祖通过这种肮脏方式得来。
　　而在听到小狐狸最后说的，关系上古圣人斩天归来后，力量消退似乎是将什么恐怖存在封印在体内的话语，宁夜下意识摸了摸自己的胸口。
　　莫名得有些恐惧。


第三百一十一章 主人你快去玷污妹子吧

　　离开东方世家的禁地，回到暂居的住所时，远方天空已经泛起了一丝鱼肚白，长夜将尽。
　　回来的这一路上，宁夜都很是小心谨慎隐匿着气息，生怕被东方世家的成员察觉，毕竟自己不仅擅闯了别人家的禁地，而且还从其中拐了一只小狐狸出来。
　　说真的，他从未曾想过，无心睡眠只是出门吹风散步的自己，竟会遇到这种离奇之事。
　　回到暂居的院落，宁夜撤去加持在身上的隐匿术法，装作若无其事地模样走回到自己的房门前。
　　将房门打开，下一秒，他便彻底怔住了。
　　因为此刻自己的房间内的床上，竟然多出了一个人，而且还是自己的老熟人！
　　一身素雅青色长裙的东方青月，此时正躺在原先属于自己的床上，并且熟睡得很是安恬，就连自己进门都没有察觉。
　　这是啥子情况？
　　望着眼前熟睡在自己床上的东方青月，宁夜真是一脸懵逼。
　　现在这种情况就无比尴尬了，他不知道自己应该怎么做才好，是直接将霸占了自己床铺的青月姑娘给叫醒呢，还是装作什么都没有发生默默从房间里退出去呢？
　　至于也躺上去一起睡这种事，当然则完全不做考虑了！
　　自己可是一名正人君子，怎么可以做出这种禽兽无耻的事情呢！
　　一时间，宁夜尬站在了自己房门前，不知该如何进退。
　　问题的关键是，自己夜里离开时可是深夜了，为何东方青月会大半夜不睡觉，突然跑到自己的房间呢？而且不仅跑了进来，还就这么躺在自己床上睡着了，这实在有些令人费解啊！
　　不过话又说回来，东方青月熟睡时的模样，也真是极美极好看的，长长的睫毛跟随着熟睡时的呼吸微微颤动，配上清隽秀丽的面庞，恬静美好得如同一幅绝美画卷。
　　光这么看着都觉得是一种美妙享受，让人不认打扰。
　　想象了，宁夜还是决定什么都不做，就安静站在这里好了。
　　在他想来，这些天因为家族内的事情，加上东方青月本身要强的修炼狂人性格，肯定好久都没有这么好好睡上一觉了吧，这次正好让她多睡会儿。
　　“主人！”
　　这时候，怀中的小狐狸突然发出声音，打断了宁夜的思绪与目光。
　　“小狐狸，怎么了？”
　　因为怕惊醒尚在熟睡的东方青月，宁夜用神念询问道。
　　“这个女子，白玄认识的，乃是当年的天外邪魔！她一定是寻仇来了，主人你快趁着她现在还未成长起来，熟睡毫无防备之际，赶紧将之格杀！”
　　小狐狸的语气很是焦急，催促着宁夜动手。
　　宁夜：“？？？”
　　什么鬼？要自己现在对东方青月动手？
　　这是在开什么国际玩笑呢！
　　“如果主人不屑乘人之危因这种小事出手，那就让白玄来代劳吧，帮主人你将这只天外邪魔扼杀在此！”
　　说着，小狐狸就欲要从宁夜的怀中钻出来，对着尚在熟睡的东方青月痛下杀手。
　　宁夜吓得一身冷汗，连忙按着小狐狸的头，将它给按了回去：“这女子乃是我很重要的朋友，小狐狸你别有被迫害幻想症了！”
　　“可是这女子，真的会对主人你不利的！当年这只天外邪魔被主人你所斩杀，肯定对此怀恨在心，说不定现在接近主人你便是为了复仇！”小狐狸委屈巴巴地开口道。
　　宁夜：“……”
　　他可以感受到，小狐狸对自己说得这番话，并无任何的虚假欺骗，确实是真心实意。
　　在小狐狸的口中，此刻正躺在自己床上熟睡的东方青月，竟成了所谓的天外邪魔？这个玩笑开得未免也太大了一些了吧，实在太过于荒诞了一些！
　　尽管荒诞，不过这件事，却让宁夜想起了许久之前，在流放之地遇见那位天外天尊上之事了。
　　记得当初，那名自天外天而来的尊上，在见到东方青月眉心的那一枚青莲印记之时，曾说过一句“想不到这次本尊前来，还有这等意外之喜”，话语中的意思，似乎认识她。
　　可是，那位天外天尊上寿元悠久无比，并且不在此界之内，又怎么会认识在他眼中只是元婴境界如同蝼蚁一般的东方青月呢，并且还露出那种诧异而惊喜的神情。
　　原本宁夜也未曾在意，都快要忘了还有这种事了，现在听到小狐狸这番话，不禁想起了这一件快要被忽略的小事。
　　这一切都足以证明，自己所认识的路痴执剑长老东方青月，身份并没有这么简单。
　　说起来这还真是一个怪像，自己身边所结识之人，好像没有一个是泛泛之辈，比如被誉为千年难得一见修仙奇才的南宫日天，比如身负天谴天生魂缺世世都活不过十四岁的坑货楚然，比如身为昆吾圣山之主神州真龙的龙流昔，又比如被誉为世间万剑之主手持斩天之剑的剑主大佬……
　　自己好像也没资格议论别人，说起特殊，自己好像是最特殊的一个。
　　不仅体内长着一颗不知道是不是叫做的“逼树”的青色小树，而且连人都算不上只是一颗很诱人的果子……
　　“这件事，休要再提！就算真如小狐狸你所言，但是现在青月姑娘是我很重要的朋友，不容许你对她产生敌意甚至伤害与她，这是来自于我这个做主人的命令！”
　　就算这一切都是真的，宁夜也绝对不会听从小狐狸所言，对着东方青月出手。
　　在他看来，以前是以前，现在是现在！
　　不管以前如何，只要现在的东方青月，是他所认识的那个路痴到东南西北都认不清的东方青月便行！
　　而小狐狸听到主人如此坚决的回答，便不再说什么了，生怕惹得主人生气。
　　不过，它内心的担忧却丝毫未曾减少，曾亲眼见过主人被那些可恶人族背叛的它，现在满脑子都是各种各样的可怕想法，生怕以前的悲剧再次重演，主人被这只天外邪魔所迷惑所背叛。
　　突然，它眼睛一亮，想到了一个两全其美绝佳的秒计！
　　“主人，既然你不愿对这女子出手将之格杀，那就去好好玷污玷污她吧！放心好了，白玄会在周围看护着，不会让其他人闯进来的！”
　　宁夜：“what？玷污？”
　　此时此刻，他真怀疑是自己耳朵听错了，或者是自己想邪恶了。
　　小狐狸点了点头，一本正经，很是贴心地解释道：“所谓的玷污，就是主人你与之阴阳交融，也就是所谓的交配。交配主人你应该知道是什么意思吧？要不要白玄去找一找人族的春宫图什么的，让主人你了解了解学习学习？免得到时候不知道该怎么去做。”
　　宁夜心中，简直是一万只草泥马奔腾。
　　这也实在太看不起人了吧！自己好歹也是有女人的人，竟然把自己当做什么都不懂的纯情小处男，竟然还要找春宫图给自己学习学习……话说现在，谁还用春宫图这种low逼的东西了，都是直接看小视频小电影了好吧！
　　呸呸呸！不对，问题的关键不应该是，这种让自己去行禽兽之举玷污人家姑娘清白的行为么？！
　　身为一名正人君子的自己，怎么能够这么做呢！
　　这是禽兽加犯罪啊！
　　如果此时龙流昔在这里，估计会先把说出这话的这只小狐狸给搓扁，然后丢给宁夜一句话：
　　“装啥装！这种事你又不是没做过！”


第三百一十二章 一本正经拉皮条的小狐狸

　　“不是我说，小狐狸你到底这些年都学了啥，怎么能有这种邪恶的思想呢？不顾人家姑娘的意愿，玷污姑娘清白的举动是犯罪你知道嘛！而且，现在不是以前那种男女授受不亲，牵了手就得一辈子的时代了，社会风气十分开放，就算滚完床单都不一定会有结果，所以你这种思想是极其错误的！”
　　宁夜用意念交流的方式，对小狐狸长篇大论谆谆教诲道，想要让它明白以玷污人家姑娘清白的方式，来让对方一辈子死心塌地跟随自己，是非常不道德且不切实际的。
　　“可是主人，白玄并不是要让对方对你死心塌地啊，而是因为这只天外邪魔本体乃是域外一株青莲，拥有着极其特殊的体质，若是与男子交合被玷污，那么九成以上的本源就会传递到那男子体内，就算她以后恢复当年记忆想对主人您不利，也完全构不成威胁了。”小狐狸弱弱开口解释道。
　　宁夜：“……”
　　竟然还有这种事，这也实在太扯淡了一些吧？
　　感觉就像是以前武侠小说中常见的桥段，女主身中天下第一奇毒“奇淫合欢散”，男主在这时候站出来舍己为人舍身相救，然后得到女主的绝大部分功力，一举成为武林高手。
　　小狐狸说东方青月的本体乃是域外一株青莲，拥有这种极其特殊的体质，难道是因为莲花这种植物本就需要保持圣洁不容玷污？
　　不管如何，从自上古便留存至今的小狐狸口中说出的这些东西，还是有一定可信度的。
　　小狐狸接着刚才的话头，继续说道：“而且，并不是所有的男子都能承受这种本源的灌输的，这世间能够拥有接受这种传承灵体的男子寥寥无几，若是承受不住便会当场爆体而亡，不过如果是主人你出马的话那就完全没有任何问题了，所以从某种方面而言，主人你就是在做好事了啊！”
　　做好事？有这么做好事的嘛!
　　宁夜觉得自己需要找个地方好好静静，思考思考人生。
　　“况且主人你现在实力这么弱小，若是取得了这株域外青莲的本源，肯定会修为大涨，说不定还能够顺利觉醒以前的记忆呢！要知道，当年这域外邪魔降临本界之时，主人你也是数次险死还生，才将她斩杀，实力完全不容小觑！虽然东方家的那个囚禁我的老家伙死了，但是另外那三个老家伙依旧在世，他们肯定在暗中窥觊着主人你，准备寻找时机对付主人您！”
　　小狐狸此时此刻，完全充当了拉皮条的角色，一本正经分析着现在的形势，好让宁夜能够心安理得接受玷污东方青月这种事，夺去她的本源变得强大起来。
　　而在听到这些话的宁夜，内心突然“咯噔”了一下，像是看穿了弥散在眼前的迷雾，短暂瞥见了迷雾之后的真实。
　　刚刚小狐狸说，东方老祖死了，但是另外三大世家的老祖依旧存活在世，并且在暗中一直窥觊着。
　　就算是一头猪，自上古活到现在也早已成精了，跟别说这三名自上古便开始修行，最后连那位圣人都弄死，成为最大赢家的三位老祖了。
　　而刚刚，小狐狸说过，东方青月本体乃是域外一株青莲，拥有着极其特殊的体质，第一次与之交合的男子，若是拥有特殊的灵体接纳这本源灌输，那便会得到她九成的本源力量。
　　小狐狸知晓的事情，那位同样自上古存活至今的南宫世家老祖也定然了解。
　　而自己身为南宫世家少主的三弟南宫日天，在之前遇见那位天外天尊上之时，便曾被那位尊上提过，他乃是拥有着什么修行界从未有过记载的“天灵体”。
　　如此想来，这什么天灵体应该就是可以承受这本源灌输的特殊灵体，毕竟早已洞察了一切的南宫老祖，如此处心积虑要与东方世家联姻，自然不会是让身为家族年轻一辈天才的南宫日天去爆体而亡。
　　难道说，这一切都是南宫老祖为了家族日后的荣耀，在为南宫日天铺路？毕竟在小狐狸的叙述中，东方青月以前可是硬刚上古圣人的强大存在。
　　只是……那位南宫老祖真的会有这么伟大无私嘛？
　　从他上古时期，为了获得更强大的力量，而背叛了对整个人族有重大恩情的上古圣人来看，完全是一个自私自私为达目的不择手段的小人啊！
　　对于这桩联姻，很多宁夜以前想不通的问题，现在都豁然开朗。
　　在他以前看来，东方世家的那群长老完全就是脑子有坑，毕竟东方青月乃是东方世家崛起的新一代希望，怎么可以就这么嫁出去给别的家族呢？这不是智障是啥！
　　还有三弟南宫日天，年纪轻轻已是道尊强者的他，乃是天才中的绝顶天才，就算是被誉为东方世家崛起希望的东方青月站在他身旁，都会显得黯然无光，两人完全不是一个数量级的。
　　可是南宫老祖，却不顾南宫日天本身的意愿，甚至拿出了他的家人做威胁，硬要他迎娶东方青月回来，完全一副不通人情的老顽固模样。
　　现在看来，原来这一切并没有表面上这么简单，其中定然存在着某种肮脏的PY交易！
　　“主人，这只域外邪魔醒了，要不要动手就听主人你一句话了，只要主人你有玷污的想法，白玄可以帮助主人你按住她的双手双脚，并且绝不让任何人来打扰主人你发挥的！”
　　正当宁夜还在思索两大世家联姻背后的隐藏真相之时，却听到耳边传来小狐狸的传讯声。
　　什么叫做按住双手双脚，这简直禽兽啊！
　　哦好吧，狐狸本来就是禽兽的一种。
　　宁夜抬起头，先前还在安恬躺在床上熟睡的东方青月，此时已睁开双眸醒来。
　　四目相对，场面一瞬间变得无比尴尬。
　　“南宫昊公子，早……早啊。”
　　刚刚睡醒，不知道该说些什么的东方青月，有些结巴地问候道。
　　此时的她，颇有种被捉奸在床的感觉，面庞上霞飞双颊。
　　昨天夜里，在明知了眼前的南宫日天乃是宁夜后，她鼓起勇气吐露了自己的心意，回去后也是一夜无眠，就算是修炼也静不下心来。因此便离开了闺房，想要来看看自己的心上人宁夜。
　　结果，到了才发现屋内空无一人。
　　于是她便坐在了屋内，等待着宁夜归来，然后可能是因为床铺上带着一股来自他身上的特殊清香，那种很是让人安心宁静的香味，最后竟不知不觉睡着了。
　　等待醒来之时，一睁开眼便见到宁夜不知何时已经归来，站在自己面前。


第三百一十三章 怨气满满的龙流昔

　　“青月姑娘早啊，那啥……我的床睡得还习惯么？”
　　这个问题一说出口，场面顿时一片寂静。
　　宁夜也很想扇自己一巴掌，这算啥子问候，岂不是哪壶不开提哪壶么。
　　“抱歉，昨夜青月原本是想找你商讨事情的，结果南宫昊公子你不在屋内，于是便在屋内等着了，结果不知不觉睡着了，真是太失礼了。”东方青月红着脸解释道。
　　宁夜摆手客套道：“没关系，你睡！随便睡，想睡多久睡多久！”
　　不得不说，他这句客套话一说，屋内的气氛更加尴尬了。
　　“对了，昨夜南宫昊公子你去了何处，为何一整夜都没有回来？”
　　为了避免屋内气氛变得更加尴尬，东方青月转移了一个正常话题询问道。
　　对于这个问题，宁夜自然没法说出实情，总不能说自己没事去你们东方家族的禁地的逛了一圈吧。
　　“哦，是这样的，漫漫长夜无心睡眠，于是就到外面吹吹风赏赏月随便走走，结果月色太美就索性看了一整夜。”宁夜拿出了早已准备好的说辞理由。
　　“原来如此。”
　　东方青月点了点头，尽管面色没有任何的表示，但是心里还是触动了那么一下。
　　她已经知晓眼前的人是宁夜假扮，所以很是清楚明白为何他会漫漫长夜无心睡眠，相比就是因为先前自己说得那番话，而使得他的心乱了。
　　既然心乱，证明自己在他心中还是有着一定地位的。
　　宁夜自然不知眼前的她到底在想什么，也没有想过其实对方早已认出了自己的真身，相反还很是庆幸自己没有露出破绽，就这么蒙混过去了。
　　“先前青月姑娘你说有事要与我商讨，是什么事情呢？”他开口询问道，毕竟能让东方青月大半夜过来寻找自己商讨之事，应该不是什么小事才对。
　　东方青月面色一黯，原本内心的一些小欣喜也消失无踪。
　　她抬起头，对着宁夜开口道：“婚期订了，就在下月初七。”
　　“啊？啥婚期？”
　　一开始宁夜完全没反应过来，等到反应过来自己现在的身份，还有南宫与东方世家的联姻之时，才后知后觉想起来这件事：“青月你是说，你和……我们两人之间的婚期已经订了？”
　　中途想起自己现在所扮演的角色身份，宁夜硬生生改了口。
　　尽管他早就料到过这一天回来，但当真正到来时，还是觉得无比突兀猝不及防。
　　所谓的婚期订了，自然是指东方青月与身为南宫少主的南宫日天婚期定下了。
　　东方青月点了点头：“昨夜，家族内的长辈与南宫昊公子你的亲族，已经商讨敲定了婚期。”
　　在说这话时，她面庞上表情没有任何一丝的波澜，就像是在说一件与自己无关之事。
　　……
　　……
　　宁夜从东方青月的家族回到江城时，已经是中午。
　　主要是聘礼已经送达，婚期也已经敲定了，确实也没其他事可做了，加上江城这边升仙大会还在举办中，于是在两家亲族同聚一桌用完一顿午宴后，便在南宫世家家主南宫永安的带领下，一行人传送回到江城了。
　　回到江城的第一件事，宁夜便是找了个借口脱离了三弟南宫日天的亲族，准备回家看看情况。
　　毕竟昨天自己可是夜不归宿，尽管已经传讯回去打好了招呼，但女儿肯定万分想念自己。
　　“哦，你原来还知道回来啊。”
　　刚一走进家门，耳边就传来这样的一句怎么听怎么奇怪的冰冷问候，宁夜抬头一看，果然是龙流昔。
　　她似乎是知晓了宁夜要回来，所以一直守在这边般，面色一贯的很是不友好。
　　“龙流昔前辈午安！”
　　面对这种状况，宁夜也只得乖乖行礼。
　　“昨天以新姑爷的身份去东方世家，是不是快乐得乐不思蜀了？”龙流昔冷着一张脸如是道，明明是疑问句，但是却用了肯定句的语气。
　　总之，任谁都可以听出，现在的她心情极其不好。
　　这种感觉，颇像是丈夫夜不归宿去别的女人家睡觉，然后妻子明明心里很在意，但还是装作大度不在意的模样，以彰显自己根本没有多么在乎这种渣男。
　　宁夜：“……”
　　龙流昔冷着一张脸，继续道：“昨天在升仙大会的晚宴上，你可真是威风啊，现在外面都流传着你英雄救美的故事呢，关键时候挺身而出为那个叫做许初烟的姑娘解围，并且还认了她做了情妹妹。如果我没有记错，这个许初烟，就是先前在酒店房间内要献身于你的女子吧？我说你怎么不应承下来呢，我看那许初烟可是很漂亮啊，这岂不是很可惜！”
　　宁夜：“？？？”
　　今天的真龙大人，有点怪怪的。
　　如果让他用更加准确的词汇来形容，简直就像是浑身散发着怨气的深闺怨妇。
　　这就让宁夜很是懵逼了，总不能是她在吃醋吧？可是自己不久之前，刚刚别她当面拒绝嫌弃过，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉的啊！
　　女人心啊，果然是海底针啊，完全看不透摸不着！
　　“爸爸！爸爸！”
　　这时候，小怜似乎得知了爸爸回来的消息，十分开心地从里面跑了出来，然后一把扑到了宁夜怀中。
　　果然是亲女儿啊，这种时候来救场，宁夜感动得泪流满面！
　　要不是女儿这时候跑出来，他还真不知道该如何去面对今天举止无比如此奇怪的龙流昔呢。
　　“小怜，这是爸爸辛辛苦苦从外面给你带的土特产小狐狸，喜欢么？”
　　说着，宁夜就将白玄给拿了出来，作为夜不归宿的回归礼送给了女儿。
　　被抓在手上的白玄，此刻内心是崩溃的，做宠物就做宠物吧，自己啥时候成了所谓的土特产了，身为九尾天狐的尊严何在！
　　不过算了，眼前的小女孩身上有主人的血脉气息，是亲生的小主人没错了，给小主人做宠物也不丢人。
　　更何况……
　　白玄抬起头，望向面前那位气质高贵冷艳的主母，从这位主母身上，身为九尾天狐的它能够感受到强大的压力。
　　“喜欢！”
　　见到这只通体雪白且长着九条柔软小尾巴的可爱小狐狸，小怜很是欣喜地将之抱起，然后在宁夜的面颊上重重亲了一口。
　　“哦，这次出门，原来还带了只狐狸精回来。”
　　龙流昔瞥了白玄一眼，一眼便看出了它的特殊，不过比起它的身份来历，关于白玄的性别却更让她在意，因此冷声道。
　　宁夜：“……”
　　这天还怎么聊？直接聊死了好么！
　　白玄：“？？？”
　　白玄能够感觉到，自己这位主母，貌似对自己的敌意非常大。


第三百一十四章 史上最强妹控

　　不过好在龙流昔也没有做过多的纠缠，在发泄完了内心的怨念之后，就挥一挥衣袖不带走半片云彩地洒脱离去了，留下宁夜与小狐狸一人一狐在场中相视懵逼，完全不明这位真龙（主母）大人到底是要干嘛。
　　相比于宁夜，白玄的内心是惶恐不已的，自己虽然是一只狐狸成的精，但真不是会勾搭主人的狐狸精啊！
　　况且，在它还停留在上古时期的印象之中，自己的主人可是向来对于这种男女之间的事情完全不感任何兴趣的，比坐怀不乱的正人君子还要正人君子。
　　在它看来，如今主人竟然一反常态找了主母，并且还发生了肉体关系就连女儿都已经有了，肯定是对这位主母非常非常的喜爱才对。
　　白玄决定找个时间，好好向这位主母大人解释解释自己的身份问题。
　　而另一边，见到龙流昔离开后的宁夜，在交付了女儿几句话，让她带着小狐狸熟悉熟悉以后要居住的这个新家后，便急匆匆朝屋内走去，准备去找自己那两名坑货基友商议一件很重大的事情。
　　他这次顶着三弟的模样，以未来女婿的身份去到东方世家登门拜访，没想到竟然连婚期都已经定下来了，当然要找身为当事人的南宫日天好好告知商议一番。
　　大婚的日期定在下月初七，而现在已是一个月过完了大半，也就是说只剩半个月左右的时间，婚礼就要举行了。
　　想必这段时间里，出自南宫与东方这两大顶尖世家的请帖，已经分发往了世界各处。
　　南宫日天与东方青月这两人，作为各自世家年轻一辈的绝顶天才人物，加上这次联姻具有着更加重要的象征意义，足以让所有人看出两大世家的联合，因此这婚礼定将会成为修行界难得一见的一场盛宴。
　　然而，步履匆匆刚一走进楚然和南宫日天修养身体房间的宁夜，一进门便闻到了空气中弥散着的凝儿不散的烤鸡翅香味。
　　转过望去，这两名一直在这里养伤的没节操坑货，身上的伤势竟然比自己昨天离开之时，还要严重了许多。
　　嗯，就像是不久之前，又遭受了一顿雷电的洗礼。
　　宁夜沉吟了两秒钟，望着躺在床上外焦里嫩的两位结义基友，再闻着空气中挥之不散的烤鸡翅香味，很快就想明白了事情的真相。
　　这绝对又是龙流昔出的手！
　　至于为什么要加个“又”字呢，因为这两个坑货之所以躺在这里养伤，就是因为当初得罪了龙流昔被雷电给劈了。
　　历史真是惊人的相似啊！
　　而关于为何龙流昔再次出手，问题的答案也很是明显了，肯定是因为自己伪装成南宫日天去升仙大会，结果夜不归宿以未来女婿身份去东方青月家族的事情暴露了。
　　毕竟这种事情，瞒瞒那些外人还可以，龙流昔这种修为的强者，加上每日共处一个屋檐下低头不见抬头见的，自然发现了端倪，将这两人狠狠用雷电教育了一顿。
　　“你们两个还好吧？出于人道主义的角度，身为大哥的宁夜上前询问道。
　　楚然与南宫日天两人，一起翻了个白眼。
　　自己两人都已经这样了，难道没有眼睛看嘛，怎么可能好得起来？
　　“大哥，我和二哥都被蹂躏成这样了，为啥你却能够安然无事？”
　　南宫日天见到宁夜衣衫没有一丝破损，完好无损的走到屋内，顿时觉得这世界充满着各种不公正。
　　要知道，先前龙流昔出手对付旧伤未愈还是病号的他们时，可是没有一点心慈手软，该怎么电就怎么电。
　　被蹂躏完了之后，尽管肉体上很是悲催，但是在见到她依旧怒气很盛的模样，这两名难兄难弟内心还算有了一丝安慰，想着等到大哥宁夜回到家中后，这间屋子里面应该就要多添一张病床了，从此兄弟三人躺在这里相依为伴互诉衷肠。
　　毕竟从怒气上来讲，大哥宁夜应该会被蹂躏得更惨才对。
　　这种想法是美好的，然而现实却是残酷的。
　　“三弟啊，你现在还不明白么，我们的大哥宁夜他早已从肉体和心灵征服了那只傲娇龙，所以她根本就算再生气，被拿来当做出气筒蹂躏的只会是我们两人，而不是宁夜，她舍不得对他动手。”
　　躺在一旁床上的楚然，悠悠然开口道。
　　南宫日天闻言，面色刹那凝固了数十秒，然后感慨道：“如果这都不算爱……”
　　“打住!打住!”
　　宁夜连忙开口制止了这对坑货的兄唱弟随，生怕他们越说越离谱，要知道现在龙流昔可是就在外面呢：“我这次过来，是有很严肃重要的事情要和你们商量！”
　　“大哥你有啥事么？难道你想通了，决定付出肉体坚定抱住真龙大人的这条大腿了么？”南宫日天率先开口问道。
　　“不是，只是三弟你要成婚了，婚礼就在下月初七！”
　　南宫日天：“？？？”
　　宁夜继续开口道：“之前假扮三弟你去东方世家时，两方便迅速敲定了婚期。”
　　“大哥啊，你一定要救我啊！你可是知道的，我已经是有老婆的人了，三年后我的梦中情人就要过来找我了，要是到时候发现已经成婚了，她肯定悲伤欲绝的！”南宫日天哀嚎道，若不是现在他身体不便，估计直接一把抱住宁夜的大腿疯狂嘤嘤嘤了。
　　“三弟你先别急，先听我说完。”
　　宁夜面色很是凝重地继续道：“这次去东方世家时，我因为一些意外的原因，进入到了东方世家的禁地之中，然后了解了很多关于上古时代的辛秘。这其中，就有着上古圣人陨落的真相，还有东方青月的身世之谜，据我收服的某种自上古存活至今的小狐狸说言，青月姑娘她本体乃是域外的一株青莲……”
　　接下来，宁夜讲自己所遭遇的事情，都原原本本给这两人讲述了出来，包括四大世家崛起的真相，以及东方青月身具的极其特殊体质。
　　楚然也难得恢复了正经，皱着眉头对着三弟道：“二哥我可是记得的，三弟你身具一种叫做天灵体的特殊灵体，所以你们家族的老祖花费如此巨大的代价，让你去与东方青月联姻，原来还有这层真相在内！不过依我看来，这件事背后并非仅仅这么简单，肯定还有什么我们所不知晓的秘密在内！”
　　宁夜也点了点头：“确实！若不是阴差阳错去了一趟东方世家禁地，我都不知晓原来上古存在着如此多的秘密，其实我感觉那位上古圣人也挺悲剧的，为了铸成那把斩天之剑，就连唯一的妹妹都失去了！”
　　“嗯！”
　　南宫日天也点头附和道：“我也是这么觉得的，对于一个妹控来说，连妹妹都没了确实是一件极其悲剧的事情。毕竟那位上古圣人，可是史上最厉害的妹控了……咦？我刚刚说了啥，为啥我要说那位圣人是妹控？”
　　话说完之后，他才发觉自己话语的不对劲，竟然不知不觉说出了圣人是妹控这种话。
　　可是自己对于那位上古圣人，根本就没啥了解啊，刚刚也只是听宁夜提了才知晓，那位圣人曾经有过妹妹，最后为了铸剑而死。
　　这种感觉，简直就像是曾亲眼见证过一般。


第三百一十五章 刻意安排的重逢与殉剑少女的归期

　　妹控？
　　听到三弟话语的楚然，情不自禁地附和着点了点头：“虽然对那位上古圣人不了解，但是不知为何的，我也有这种很奇妙的感觉。”
　　“我曾听过一句话，据说是什么样人，就会从什么样的角度去揣度别人的想法，你们两个都说那位上古圣人是个妹控，不是你们本身就是这样的吧？”
　　宁夜一脸狐疑地望着这两人，毕竟这两个坑货可都是有妹妹的人，因为自己本身就是妹控，所以看谁都像是个妹控。
　　楚然眉毛一挑，面带自豪地开口道：“我告诉你，宁夜你这是嫉妒知道吗？不过虽然你没有妹妹，但是你有一个无比可爱乖巧的女儿啊……哦不对，小怜体内的那个姐姐，也就是宁夜你的大女儿一点都不可爱，对我们这两个做叔叔的都恶狠狠威胁，实在是太吓人了！”
　　如今楚然两人，也知晓了那一日给他们两个做叔叔的，留下了一座篮球场那么大心理阴影的腹黑小萝莉，乃是他们的大侄女，名字叫做芷惜。
　　“对了，说起妹妹这件事，宁夜你没事多帮我照看照看我那妹妹晴曦，最近她有事没事就往剑主大佬那边跑，实在让我这个做哥哥的无比担忧啊！”
　　想起自己妹妹的情况，南宫日天就无比惆怅，一时间连自己将要被逼成婚的悲伤都压了下去。
　　尽管他没正式谈过恋爱，但是也知晓自己妹妹现在的情况很不正常。
　　作为一个开明的逗逼，其实南宫日天对于亲妹妹的感情是很看得开的，因为虽然晴曦的年龄还很小，但是身处大家族拥有者和常人不一样的人生，心智方面其实很是成熟的，不输于那些成年人。
　　如果妹妹喜欢的不是剑主大佬，估计身为哥哥的他，就算有着家养的鲜花被野猪拱了的郁闷心情，但是还是会上去帮忙助攻的。
　　比如直接找到那个男的，然后把他拖到巷子的角落位置，然后解开他的裤子，一本正经地告诉他，如果不答应自己的妹妹，就一刀把他给阉了，要是敢对自己妹妹不好让她伤心，也把他给阉了！
　　身为哥哥的南宫日天，表示自己有特殊的助攻技巧！
　　而现在，自己的妹妹晴曦竟然喜欢上了剑主大佬，这件事就很是难办了。
　　要是用他之前想好的助攻技巧，估计还没等他把剑主拖到巷子角落，将他的裤子扒开，就被人狠话不多的剑主大佬给一剑劈死了。
　　这还不是最重要的，最重要的是，剑主大佬这个人简直有毒的，明明颜值逆天修为超绝，可是整个人就像是一块万古不化的寒冰，除了对待宁夜龙流昔这一家子态度温和些，对待旁人时就完全不假辞色了。
　　更何况，剑主大佬乃是修炼有情剑，自己的妹妹再怎么努力，也完全比不上那个人在剑主大佬内心中的位置，注定徒劳注定悲剧。
　　而且，剑主大佬还行了以身饲剑之举，尽管他现在看起来一副没事的模样，但是结局依旧难料，任谁也不知晓以身饲剑到底会对当事人有多大的损伤。
　　作为哥哥，南宫日天真的不想见到妹妹她受伤，尤其这还是她人生中第一次如此喜欢一名异性，单恋的初恋。
　　也许，所谓的爱情就是这般吧，正因为它无法预料无法控制，所以才会这么璀璨夺目令人着迷。
　　如果喜欢这种事能够自如随心控制，这世间就不会有那么的痴恋、单恋以及苦恋了……
　　听到南宫日天提及这个话题，一旁同为哥哥的楚然也跟着长叹了一口气，悠悠然开口道：“说起来，关于妹妹这件事，二哥我与三弟你所遇到的烦恼一样啊。我家中那妹妹，最近正好暑期不上课，所以天天待在家里闲着，然后和我这个哥哥聊天的时候，有事没事就喜欢讲话题往某个人身上引，对待某人简直比对待我这个亲生哥哥的还要上心。不过可惜啊，落花有意流水无情，某人在这件事上完全没有一点一觉，唉……”
　　宁夜：“？？？”
　　话题怎么越扯越偏，竟然扯到自己身上了？
　　之前大家不是在好好讨论，关于上古时代的一些隐秘，以及南宫日天将要与东方青月成婚的事情吗？
　　不过听到基友楚然提起他的妹妹楚芸，身为那个“某人”的宁夜，一时间也不知道该说啥才好了。
　　因为父母常年不在家的缘故，宁夜以前小时候待在楚然家的时间，比待在自己家还要多很多。
　　那时候，他与楚然还有他的妹妹楚芸，可谓是整日整日的腻在一起玩耍，关系十分亲密。不过因为年龄的缘故，宁夜也一直只是将楚芸当做自己的妹妹看看待。
　　尽管宁夜很是清楚的知晓，楚芸她对自己的喜欢心意，但是在他看来，这是幼时常在一起玩耍所产生的依赖情绪罢了，算不得那种男女之间的喜欢。
　　等待楚芸年龄渐长，再遇到其他优秀的男生，也就会明白这其中的差别了。
　　“对了宁夜，说起来我有一件事得麻烦你。”楚然自储物戒指内，取出一堆自身为南宫少主财大气粗三弟那里搜刮来的法器，继续道：“今天晚上你带着小怜去我家吃顿饭吧，正好将这些延年益寿的法器带给他们，然后帮我解释解释我那‘女朋友’的问题，你说的话在我爸妈那边比我管用多了，你不知道因为这事，我妈至今还都不认我这个儿子呢，硬要我把之前的陆雨萌带回去才肯原谅我！MMP，这我怎么带，难不成告诉我妈你之前相中的儿媳妇，就是你养了十八年的儿子么？”
　　说起这件事，楚然就郁闷无比，回忆起了当初被龙流昔出手，变成小姐姐的恐惧。
　　“好吧，今天晚上我带着小怜，去楚然你家拜访拜访。”
　　宁夜应承了下来，这么多日没见到楚爸楚妈，他也甚是挂念。
　　尽管没有血缘关系，但是在宁夜心中，早已将这些年对自己视若己出照顾着的二老，当做自己真正的亲人了。
　　见到宁夜答应了，楚然安下心来。
　　他这是一石二鸟之计，一是让宁夜去见见自己父母解释解释当初陆雨萌的事，二则是因为自己的妹妹楚芸，这些天他实在被自己那个傻妹妹给骚扰得不行了，让她见一见宁夜自己能够清净很久。
　　“宁夜还有一件事，我最近一直在想，但始终困惑不解。”楚然接着开口道。
　　“啥事？”宁夜问。
　　“经过那犹若最昨日重现的环境，现在我已经明确知晓，早在千年前那一世，我和三弟便已经与宁夜你相识了，那时候你是霸王硬上弓祸害了龙流昔的强人，我是道盟那位很牛逼很厉害的道天前辈，而三弟则是富甲天下首富钱家的独子。而这一世我们相逢，宁夜你有没有觉得，这一切都太过于巧合了，简直就像是被故意安排了？”
　　毕竟千年前，宁夜所做的最出名也是最能够让人铭记的，就是禽兽祸害了如今神州真龙一事，所以楚然便将之作为标签说了出来。
　　宁夜郁闷得差点一口老血喷出来，但是却找不到话语反驳，毕竟这确实是事实，那一夜禽兽之事他已经亲身体验过了。
　　虽然郁闷，不过楚然的话语，也让宁夜陷入了沉思。
　　确实，所有的一切都太巧合了。
　　不管是遇到楚然还是南宫日天这两个坑货基友，还是遇到小怜还有龙流昔，甚至本体乃是域外青莲的东方青月，还有剑主大佬……
　　好像自己与这些人，都有着某种千丝万缕的联系。
　　可是，能够有能力安排这些如此巧合重逢的存在，这世间应该根本不存在吧？
　　除非……
　　宁夜抬起头，默默望天。
　　“我最近就在想，如果这一切都是被某种神秘存在刻意安排，因为宁夜你的特殊身世，是不是以前所有与你有过关联的人物，都会在这一世与你重逢在这人世间？至于为何非得在这一世，我倒是有一个想法，也许就像是那位妻管严道盟盟主朝赏月曾说过的，灭世大劫将至……”
　　智商上线的楚然，有条有理地分析着。
　　而听到这些话的宁夜，不知为何的，却突然想起了昨夜在东方世家禁地中，所见到的那幅栩栩如生的壁画……
　　站在汹汹燃烧的炙热白色天火铸剑炉前，面带笑容纵身跃下的少女。
　　她，难道也会出现么？
　　君问归期未有期……有人猜出答案了么？


第三百一十六章 君问归期未有期

　　“小希，哥哥已经很强大了，不需要你这么辛苦陪伴了，你就留在这里好好休息吧，接受这整片天地的滋养吧。”
　　“虽然不知道到底需要多久，也许是一千年，也许是一万年，亦或许是十万年……不管多久，哥哥都会守候着你归来的。”
　　“假若小希你愿意，来世我依旧会做你的哥哥，不过等到那时，我绝对不会让你经历这些苦难了。小希你当年许下的愿望，哥哥已经帮你实现了哦，这个世界将会变得很和平，也不会再有从前的那些流血、死亡与悲伤，大家都会和睦相处，盛世如你所愿。”
　　“其实哥哥我，一点都不喜欢这个世界，也许是从前自混沌醒来后，便在天上待了太久太久，久到我自己都忘了自己是谁，对这世间的一切都已经看厌倦了吧。尽管不喜欢这世界，但是这世上有着我所喜欢的人，因为小希你的存在，我愿意去热爱整个世界。”
　　“好了，哥哥不能再在这里待下去了，不然就要被同化，又变得像是以前那样了。好不容易找到了一颗心，找到了存在于世的意义，可不能就这么轻易丢弃。”
　　“那哥哥就先走啦，小希你留在这里好好休养吧……”
　　……
　　耳边传来这样的柔声低语，像是关系极其密切的亲人，话语中那种掩饰不住的怜爱与宠溺。
　　尽管身体就像是被封印在一块小黑盒子里，四围一片黑暗，什么都看不见，什么都无法触摸到，就连说话之人的面容身形都无法看见，明明以前是很怕黑的人，但是现在却一点都不觉得害怕。
　　因为知晓，哥哥就陪伴在自己身边。
　　只要有哥哥在，就什么都不怕了，也什么都不觉得痛苦了！
　　哎？真的很奇怪呢？
　　自己的哥哥明明就是一个很没有节操的坑货啊，以前就老是喜欢欺负自己这个妹妹，抢自己的零食和玩具洋娃娃，还总是在自己喜欢的男生面前拆自己的台，完全没有一点做哥哥应有的样子啊。
　　那刚刚说话的那个人，又会是谁呢？他口中的小希，应该是他的妹妹吧？
　　真是很羡慕那个叫小希的女孩啊，听说话的语气，她的哥哥肯定非常的爱她吧，对比一下自己现实生活的坑货哥哥，简直是人比人气死人啊！
　　要是自己的亲生哥哥，能够多学学人家当哥哥的样子该多好啊！
　　不过，明明只是一场梦，可为什么听到那道声音说自己要走的时候，自己的心脏就像是裂开了般，会那么痛苦难受与不舍呢？
　　楚芸自梦境中醒来，窗外已是黄昏将至的时刻，晚风将白色的窗纱拂起，昏黄的暖色夕阳余晖照进屋内，就像是晕染开的颜料铺在地面上，煞是好看。
　　原来自己，竟然不知不觉躺在沙发上睡着了？真是奇怪，也许是最近自己学习压力太大了吧.
　　嗯嗯，一定是这样的！
　　为了自己的身体着想，以后还是少看书少写作业，多吃零食多看剧吧，毕竟身体才是一切的根本啊！
　　楚芸很是愉快地这么决定了，为自己暑期偷懒大计又找了个完美的借口！
　　耶，手动比胜利手势！
　　突然的，刚刚自沉睡醒来的她，察觉到脸上有异样。
　　伸手一摸，面庞上竟挂满是已经冰冷的泪水，把楚芸自己都给吓了一跳。
　　“不就是做个奇怪的梦，至于哭得这么伤心吗？”
　　她一边找来纸巾擦拭，一边咕哝自语着。
　　擦拭完眼泪，楚芸习惯性地拿起放在一旁的手机，上面显示着十多条未读消息，而发件人的姓名备注为“无敌大坑货”。
　　嗯，是自己那个坑货亲生哥哥楚然无误了！
　　若是此刻躺在床上，正在修养着刚被龙流昔蹂躏过的身躯的楚然，看到自己的亲生妹妹竟然给自己备注，估计心灵会遭受到巨大的损伤，就此哭晕在厕所。
　　抱着来听自己那坑货哥哥日常发牢骚的心态，楚芸点开了手机屏幕上的未读消息，然后整个人直接从沙发上蹦了起来，小脸因为喜悦激动而涨得通红！
　　天大的喜事！今天晚上，自己一直很喜欢很喜欢的宁夜哥，要来家里做客吃饭了！
　　“自己那坑货哥哥，看来并不是一无是处，还是有点用的嘛！”楚芸在内心中默默给楚然点赞夸奖道。
　　楚然再次哭晕在厕所：我是你亲哥啊，果然是有了情哥哥忘了亲哥哥！呵，女人！
　　得知了这个天大喜讯的楚芸，见到窗外已是黄昏，天也快要天黑，一时间连鞋子都顾不得穿了，匆匆跑出客厅准备抓紧时间，好好收拾收拾打扮打扮，总不能就这么头发乱糟糟穿着居家睡衣去见宁夜哥吧！
　　而化妆打扮挑选衣服这种事，是非常非常花时间的，所以一定要抓紧时间才行！
　　在打扮收拾时，怀着将要与喜欢的人见面憧憬的楚芸，心情像是被灌满了蜜糖，很是愉悦。
　　她不禁想起了上一次见面时，那一天自己闹出了不小的乌龙，竟然误会来自己家做客的宁夜哥，与暂住在家中的哥哥的女朋友陆雨萌不清不楚，保持着某种很不纯洁的肉体关系，为此自己还难过伤心了好久好久。
　　然后那一夜，自己无意间撞见了带着白色笑脸面具，从窗口爬进屋内，刚从外面助人为乐行侠仗义归来的宁夜哥。
　　那段时间，江城一直都流传着这位带着白色笑脸面具的传说，很多人都说他乃是英雄，楚芸也是这么认为的。
　　那夜知晓了真相的楚芸，为此还自责了许久，为之前误会宁夜哥与自己的未来嫂子陆雨萌的不正当男女关系而感到羞愧。
　　因为自己的意中人，是一位盖世英雄！
　　这样的宁夜哥，怎么可能是一位乱搞男女关系的禽兽呢，一定是一位品德高尚很正直的正人君子才对，绝对不会仗着自己的武力，对外面的那些漂亮小姐姐动手动脚呢！
　　刚刚好好跑完澡，在镜子前梳妆打扮的楚芸，正内心无比甜蜜地期待着晚上的见面。
　　在她低头拿完口红，刚准备对着镜子涂抹之时，异变突生！
　　此时镜子内，竟然出现了出现了另一个自己，身上的衣物也很是不正常，不仅很是破旧褴褛，而且并非现代化服饰，是那种古装造型，她正安静站在镜子内凝望着自己。
　　“啊！”
　　受到了巨大惊吓的楚芸，手中的口红直接被甩飞了出去，这是在太尼玛吓人了。
　　就像是以前看到的一则恐怖小故事那样，一个人深更半夜闲的蛋疼，于是对着镜子猜拳，然后在数十轮猜拳过后，那人终于赢了……
　　可是，当楚芸震惊过后，在去看面前的镜子时，一切又恢复如常。
　　那衣衫褴褛的另一个自己，完全消失不见了，一切就像是一场幻梦。
　　难道是自己的错觉？
　　实在想不通为何的楚芸，最后也只能将这些归咎于自己眼花看错了。
　　嗯，一定是自己最近学习压力太大，都学出幻觉来了！
　　果然学习伤身体啊！
　　所以，为了身体着想，暑假作业什么的还是不要做了吧，等会儿就去把作业都给烧了，好好休养休养两个月！
　　“叮咚！”
　　放在梳妆台上的手机，再次收到了一条新的讯息，发件人是被备注为“无敌大坑货”的楚然。
　　“妹妹啊，有句话说得好，可怜天下哥哥心，老妹你待会儿见到宁夜的时候，一定要保持一个女孩子的矜持，千万别控制不住自己！另外啊，今天我们三人刚刚深入交流了一下关于妹妹的问题，现在就宁夜一个人没有妹妹，要不老哥帮你介绍介绍，你去过户给宁夜当妹妹好了？到时候，你可就有两个哥哥了，是不是觉得超幸福的，不用他太感谢老哥我，这都是应该做的！”
　　楚芸拿起手机，发了一个字加三个感叹号：
　　“滚！！！”
　　楚然秒回了一张哭脸的表情，然后又配上了一段文字：
　　“老妹你现在的人生任务，是好好学习天天向上啊，谈什么恋爱，是老师布置的作业不够多么？”
　　楚芸：“抱歉，我不想和高考成绩只有两位数的学渣说话！另外，你妹妹这次期末考又拿了全年级第一名，作为哥哥的不是应该好好给妹妹做一个表率么？难道你就不觉得羞愧嘛？？？另外，你准备啥时候把那个叫陆雨萌的小姐姐带回家，我可告诉你，老妈最近可一直在念叨着呢，说你就是个玩弄别人感情和肉体的不负责任的渣男！”
　　楚然：“打扰了，告辞！”
　　尽管楚芸从幼时起，便一直和年长自己四岁的宁夜在一起玩耍，宁夜也一直在其中担任着体贴温柔的大哥哥，比自己的亲生哥哥对自己都要照顾。
　　她也很是清楚，由小到大宁夜哥一直都把自己当做亲生妹妹来看待，如果就像是刚刚坑货亲生哥哥楚然短讯中所说的，自己想要去做他的妹妹，那么宁夜一定会同意的。
　　但是，她一点都不想去做宁夜的妹妹，甚至脑中也从未曾冒出过这样的想法，这种不想做他妹妹的念头，就像是早已确定下来，与生俱来。
　　或者说得更加准确些，不是不想做宁夜的妹妹，而只是不甘愿不满足只是做他的妹妹。
　　若是真的兄妹关系确定下来，以后想要改变这种关系，会变得很麻烦，成为一种巨大的阻碍。
　　“宁夜哥他那么好，谁愿意只是做他的妹妹啊！我才不愿意呢……”
　　楚芸对着手机低声自语着，少女心事就像是一块琥铂色的糖果，迷人而温暖。
　　至于到底要做宁夜的什么人，想起那个羞人答案的楚芸，面色羞怯一如窗外天际的霞彩。


第三百一十七章 妹控与兄控

　　“为什么别的小狐狸只有一条尾巴，而小玄玄你却有九条呢？”
　　正将白玄抱在胸口参观新家的小怜，抚摸着它柔软的绒毛，有些好奇地询问道。
　　这个“小玄玄”，便是她依照小狐狸的名字，所取的外号了。
　　“白玄以前也只有一条尾巴普通小狐狸的，不过后来遇到了主人，在主人的帮助下修行成了很厉害的九尾天狐。”
　　尽管与抱着自己的这位小主人刚刚接触没多久，但是白玄很快便喜欢上了与小主人相处的感觉，被抱在怀里一点都不觉得排斥，相反还很是开心，因为小主人的身上有着主人的气息。
　　同时，白玄也为自己找到了新的使命，除了帮助主人以后毁灭世界之外，也要好好保护好这位小主人。
　　“九尾天狐……很厉害？那小玄玄你打得过我妈妈么？所有人都说我妈妈超级厉害呢，就连爸爸也经常这么说！”
　　小怜很是好奇地问道，因为身体的缘故，她对于修行之事一窍不通，只知道自己的妈妈还有剑主叔叔，似乎很强很厉害的样子，大家都怕她们两个。
　　这个问题，直接把白玄问住了，秒怂。
　　它弱弱开口道：“打……打不过。主母她是我见过的，除了当年的主人之外，最厉害的存在了！”
　　别说根本就打不过，就算真的打得过，自己也不会对主母出手啊。
　　想起先前见面时，那位主母望向自己的不善眼神，还有那句“狐狸精”的评价，白玄就瑟瑟发抖，心想着自己以后在家一定要乖巧些，努力讨好这位主母大人。
　　“小怜！”
　　一袭白袍皎洁如月的剑主，正巧从房间内走出，见到站在那里的小怜，柔声打招呼道。
　　“剑主叔叔！你看，这是爸爸出门带给我的礼物，一只很可爱的九尾天狐！它叫做白玄，以后就和我们住在一起，成为我们家的新的成员了呢！”
　　见到剑主叔叔到来，小怜很是开心地将怀中的白玄举起来介绍道。
　　“果然是一只很可爱的小狐狸，小怜你喜欢就好。”
　　尽管看出了白玄身上的特异，但是剑主也未过多在意，在他看来只要小怜喜欢就什么都好。
　　剑主未曾在意，可是白玄在见到剑主大佬的那一瞬间，却如遭雷击。
　　它一眼便看出来了，眼前的这位被称之为剑主的人物，身上流露出的气息无比熟悉，正是剩下的那半截斩天之剑。
　　之前在东方世家禁地内，白玄就很是奇怪了，主人手中所持的斩天之剑，只有一半的威能。而且，自当年主人斩天归来之后，这柄剑便已威力尽失彻底废了，可是现在却重露锋芒……
　　而当见到这位剑主，白玄便彻底明白了一切的真相！
　　“剑主大人，请留步！”
　　白玄自小怜的怀中跳出来，对着正欲离开的剑主恭敬开口询问道：“不知白玄可否冒昧问上一句，你与主人到底是何种关系？为何自上古便已报废的斩天之剑，在你手中却能够重现锋芒？”
　　在说这些话时，白玄的目光无比悲伤而沉重，因为它知晓这其中的牺牲与代价。
　　似乎未曾想到，这只拥有着九条尾巴的小狐狸能够一眼看出自己现在的情况，回过头来的剑主，表情微微诧异。
　　“小怜，叔叔也很是喜欢这只小狐狸，不知道能把它让给叔叔一段时间，让叔叔和它单独好好聊聊天吗？”剑主征求着小怜的意见。
　　关于自己的情况，剑主他不想让身边的小怜知晓，也更不想让宁夜知晓，因为真相定然会伴随着悲伤，而他不愿见到自己生命中无比重要的存在，面庞上露出这种悲伤。
　　“剑主叔叔你喜欢的话，让小玄玄陪你多久都行的！你们一起好好玩吧，小怜就先去找爸爸妈妈啦！”
　　小怜挥了挥手，然后便一蹦一跳离开了这里。
　　“你为何会知晓这些？另外，你口中所言的主人是？”
　　以无形剑气将这片空间封锁，剑主转过身来，率先开口问道。
　　白玄目光哀伤地望着眼前一袭白衣雪发，宛若出尘谪仙的剑主，低声道：“当初，我曾亲眼见证了这柄剑的铸成，而代价便是主人妹妹以血肉殉剑赋灵。我的主人，曾以这柄剑斩天，后被你们人族称之为上古圣人的存在，昨夜我们在东方世家的禁地内重逢，他现在的名字叫做宁夜。”
　　“妹……妹妹？你说哥哥他，不仅乃是那位上古圣人，而且还有过一个妹妹？”
　　剑主的表情很是奇怪，并且句句不离提到妹妹，似乎比起得知宁夜上古时代的惊天身份，更为在意他曾有过一个妹妹。
　　这失落的神情，如果用一个比喻来形容，就像是一件原本完全属于自己的心爱玩具，此时却被她人一同所分享了。
　　对于剑主而言，自己的哥哥就是自己的全部。
　　不管哥哥他最终会有多少红颜知己，剑主都完全不在乎，因为在剑主的心中，无论以后会有多少大嫂，但自己始终是独一无二的存在，弟弟！
　　剑主也一直为自己的弟弟身份而自豪着，在他眼中，自己乃是这世上哥哥的唯一亲人。
　　而现在，这份独特性却受到了毁灭性打击。
　　“那个女子……她，是怎样的一个人？她对待哥哥时，是怎么样的？哥哥他对待那妹妹时，又是什么模样？”有些失魂落魄的剑主，沉默了半晌后，缓缓开口，一连问了三个所在意的问题。
　　剑主想知晓，和自己分享了哥哥一半亲情的女子，到底是怎样的一个人。
　　白玄：“？？？”
　　它实在不明白，为何这位剑主的重点会如此奇怪，为何一直放在主人的妹妹身上。
　　不过现在白玄也明白了，眼前这位剑主，乃是主人哪一世的亲弟弟。
　　也确实只有至亲之血肉，才能成功唤醒这柄斩天之剑。
　　正当白玄整理着言辞，准备开口回答之时，剑主却又开口道：“不用说了，说了也不全面，我还是自己来看吧！”
　　说着，剑主伸出手指，点在了白玄的眉心处，观看着上古时代以它为视角的那一段记忆。
　　足足一个多小时过去，剑主才收回手指，自白玄的回忆中退出来，然后陷入了沉默。
　　他在那位少女身上，就宛若看到了自己，都是一样的被哥哥保护照料着，也都是一样的为了能够帮助能够保护到哥哥，而选择了一条布满荆棘的道路。
　　被剑炉炙热天火吞噬的感觉，肯定很痛苦吧，到底需要多大的勇气，才能纵身跃下呢？
　　剑主心里如此想着，回忆起自己找到了残破的斩天之剑，将之对准心脏插入体内，以一身血肉作为养料相饲的场景，似乎找到了问题的答案。
　　终究，不过是因一个“情”字。
　　“我的事，小狐狸你就不要告诉哥哥他了。”剑主对着白玄嘱咐道。
　　“为什么？”
　　白玄怔住了，很不不解地急忙开口道：“主人他每一次重生都会丢失记忆，因此至今都不知晓真相，也不知晓剑主你到底为主人他付出了什么，更不知晓你曾是他的弟弟。剑主你现在的状态，时间已经不多了，若是这时候还不与主人相认，以后就再也没有机会了！”
　　“因为无意害死了一个喜欢至深的女孩，哥哥他心里已经很痛苦了，而我不想再加深他的这种痛苦。以哥哥他那种温柔的性子，若是让他知晓我为他做的这些事，肯定会自责到骨子里，认为没有保护好我这个弟弟吧。”
　　“而且，如果与哥哥相认了，他一定不会让我离开，对于他说的话我总是做不到拒绝，况且相认之后，我也怕我自己会舍不得消失。”
　　“我还有最后一件最要之事，需要帮哥哥他完成，才可安心离开。”
　　剑主转头望向窗外西沉的落日，霞光落在他俊美无双的面庞上，眼眸里像是倒映着星河。


第三百一十八章 来自楚芸与龙流昔的初次交锋

　　陪着楚然和南宫日天，这两位刚刚被雷劈过的难兄难弟闲聊了一番后，见天色已然不早，还要去楚然家做客的宁夜便起身离开了、
　　毕竟是去自己视若亲人的楚叔楚姨家做客，自己当然也要准备些礼物，不管礼物贵重与否，这是礼节性问题。
　　宁夜不禁又想起了小时候，那时候因为父母常年不在身边，所以自己几乎有一大半的时间，都是在楚然家度过，在其中也受到了楚叔楚姨无微不至的贴心照料，现在想来都觉得胸膛一阵温暖。
　　既然是去拜访楚叔楚姨，那么带上小怜自然也是非常必要的！
　　要知道，先前因为自己家被莫名其妙炸了的那段时间，寄宿在楚然家的宁夜父女，小怜可是集万千宠爱于一身，深受楚家每一位成员的钟爱。
　　如今这么长时间没见，她们肯定对于小怜也非常想念。
　　最终，宁夜还是在龙流昔那里，找到了自己的女儿。
　　“有什么事吗？”
　　保持着高贵冷艳姿态的龙流昔，抱着女儿，用居高临下的口气对着宁夜问道。
　　她的气，到现在可是还没消呢。
　　宁夜整理了一下言辞，开口道：“龙流昔前辈，其实我这次来，是有一件事想要……”
　　他的话还没说完，就被龙流昔给打断了。
　　“现在想起过来道歉了？告诉你，已经晚了！不过看在你诚心诚意专程过来道歉上，我还是能稍微原谅原谅你的，这种事要是再敢有下次，我绝对不放过你！”
　　宁夜：“？？？”
　　这是在干嘛？自己只是过来要带女儿出去做客吃饭的啊，为啥会被认为自己是来道歉来了？
　　而且，自己不就是一夜没有回家吗，为啥需要为这种事道歉？
　　此时他不知晓的是，自从不久之前在大门处与龙流昔见了一面之后，她离开之后便一直在房间内坐立不安，尽管很生气但还是不能表露出来，就一直眼巴巴望着门口，想着那个男人也许马上就会认知到自己的错误过来道歉了，然后承诺下一大堆东西。
　　所以说，喜欢这种东西往往伴随着降智光环，往往会将身在其中的人智商变为负数。
　　“龙流昔前辈，还有一件事，我想征求下你的同意。”
　　作为一个懂得察言观色的人，宁夜想了想还是没有去解释自己来的目的，见到她稍微和缓的面色，便决定将错就错了。
　　“什么事？你说，我听。”
　　“是这样的，今天晚上楚然的父母想要邀我还有小怜去她们家吃饭，我想着好久都没有见过一向对我关照有加的她们二老了，便答应了下来。而先前我和小怜在楚然家暂住的那段时间，她们对于小怜也是喜爱非常，想趁着这次见一面。”
　　“妈妈妈妈，我要和爸爸去！楚阿姨人可好啦，并且做的菜也超级好吃呢！”还未等龙流昔说什么，小怜便举起手，很是兴奋地开口道。
　　而龙流昔，却蹙了蹙眉头，似乎想起了一些不好的事情。
　　她可是知晓的，楚然那个坑货，这一世有一个妹妹叫做楚芸，仗着自己从小与宁夜相熟，所以一直对他纠缠不休。
　　若是别的女子这样也就算了，自己有一万种办法可以好好教育她，让她知难而退，但是对方毕竟是楚然的亲生妹妹，身份不同，自然不能用什么武力来解决。
　　虽然楚然这个人不管是这一世还是千年前，都是一个嘴上不饶人的坑货，但是他千年前明知不敌依旧为了拯救小怜而举剑向天，这份恩情终究是实实在在的。
　　否则，以楚然那只要作不死就往死里作的性格，早就被龙流昔给挫骨扬灰，连养伤的麻烦步骤都可以直接省去了。
　　“既然小怜喜欢，那么便去吧，我也跟着一起去！”龙流昔开口说道。
　　她想，既然无法用硬的，那便用软的好了，让那个楚芸小丫头主动知难而退，不要再对宁夜多做纠缠了。
　　将这一切，都扼杀在苗头之中。
　　而宁夜，听到前半段回答时，脸上一喜，感觉龙流昔还挺通情达理的嘛。可是听到后半段是，则直接像是受到了惊吓。
　　跟着一起去？这是什么鬼？
　　“哼！怎么？这天下，难道还有我龙流昔去不得的地方？”
　　见到宁夜突变的脸色，龙流昔冷哼一声，反问道。
　　“当……当然没有，一起去就一起去吧，龙流昔前辈你开心就好！”
　　在强权面前，宁夜直接怂成了一团球，点头附和答应。
　　他已经预感到，今晚楚家的晚餐，随着龙流昔的加入，一定会变得很不寻常了。
　　……
　　……
　　一轮新月高悬在夜幕之上。
　　楚家豪宅内灯火通明，则是一派温馨祥和的景象。
　　楚妈在厨房里上下忙碌着，不是说楚家缺请厨子的钱，而是因为这是给好久都没见的宁夜还有小怜做饭，所以她自然要亲力亲为，做一顿家宴。
　　楚爸也推掉了晚上的饭局，坐在大厅里面翻阅着报纸，神态沉稳。
　　自从上次楚家的危机解除后，原本只是江城首富的楚家，这段时间在生意场上有如神助，无论做什么都有着贵人相助，家族产业可谓是一日千里。
　　而精心打扮了两个小时的楚芸，站在自家正门口，就像是一尊望夫石守候着将要归来的夫君，一副忐忑激动的模样。
　　不多时，手里大包小包拎着一堆东西的宁夜，终于来到了楚家门前。
　　“宁夜哥，你终于来啦！我妈正在厨房里面做好吃的呢，先进来坐着吧……哎，这位是？”
　　守在正门处的楚芸，见到宁夜的到来自然是开心无比，第一时间冲上前去，然后她便见到了站在宁夜身侧，白衣如雪气质高贵冷艳，烨然如神女的龙流昔。
　　楚芸这才注意到，对方不仅站在宁夜哥身侧，而且和宁夜一人一只手牵着小怜，宛若出门散步神态亲昵的一家三口。
　　并且这位漂亮的不像话的女子，楚芸还曾经见过一面，那是许久之前的一天晚上，她来到自己家带走了小怜，乃是小怜的亲生母亲。
　　那么问题来了，这位女子来自己家干嘛？而且还是宁夜哥一同前来？
　　“这位是小怜的妈妈，叫做龙流昔，也是过来一同吃饭的。”宁夜有些尴尬地介绍道。
　　闻言，楚芸长舒了一口气：“吓死我了，我还以为宁夜哥你新交了女朋友，带女朋友一起过来的呢，原来是和小怜的母亲龙阿姨一起过来啊！”
　　在楚芸的认知中，宁夜哥既然介绍说了这事小怜的母亲没有说其它的，那么两人必定不是什么男女朋友关系了，所以自己还有机会的！
　　至于那句“龙阿姨”则完全就是故意的了，从容貌上来讲，尽管已经有了女儿，但是身为神州真龙的龙流昔完全一副少女般的姿态，唯一会让人觉得她显大的，估计也有那种冷若冰山生人勿近的气势而已。
　　按照常理来讲，楚芸应该称呼为龙姐姐而不是龙阿姨，而之所以这么说，则是故意在点醒这叫做龙流昔的女人，你都有这么大的女儿了，就不要纠缠着宁夜哥想着老牛吃嫩草了，做人心里要有点逼数才行。
　　尽管这属于正式的第一次见面，但是源于女人那神秘莫测直觉的缘故，楚芸已经感受到这名叫龙流昔女人所带来的威胁了。
　　于是，便面带微笑，以称呼给她来了个“下马威”！
　　另一边，听到楚芸对龙流昔称呼的宁夜，差点一口气没接上来，面色煞白一片，汗如雨下。
　　虽然从年龄上来讲，已经一千多岁的龙流昔确实不仅仅是阿姨，连做祖奶奶辈分都足够了，但是那是以人类的算法来算，而身为神州真龙的龙流昔，只要没有意外，自然是长视久生天地同寿。
　　没有任何一个女人愿意被说自己老的，当然，也没有任何一个混蛋，会在龙流昔面前说她老的，除非那人真的觉得日子过不下去，想要求死了。
　　对于女人而言，年龄是一项很是重大的秘密！
　　现在宁夜真的害怕，被楚芸唤作“龙阿姨”的龙流昔，会愤怒地对楚芸出手，将她给拍死。
　　然而，他所担心的情况并没有出现。
　　只见龙流昔面庞上保持着和善的微笑，低下头摸了摸女儿小怜的脑袋，开口道：“小怜，今天妈妈和爸爸一起陪你来吃饭，开心吗？”
　　“开心！”
　　“既然开心，那小怜你看爸爸一路上拿了这么多东西，都流了一头的汗，是不是应该帮爸爸擦一擦呢？”
　　“嗯嗯！”
　　说着体贴懂事的女儿，便用小手帮宁夜擦拭着额头的汗水。
　　“小怜真乖，妈妈和爸爸最喜欢你了！”
　　龙流昔摸了摸女儿的头夸赞道，然后抬起头来，保持着微笑望着眼前的楚芸。
　　这种笑容，是得胜者的笑容。
　　由始至终，龙流昔都面带着从容不迫的微笑，用自己与宁夜共同的女儿，展开着自己的反击。
　　在这一场女人之间的交锋中，楚芸可谓是一塌糊涂，彻底完败！


第三百一十九章 龙傲娇：小怜，去叫爸爸！

　　“大家别站在门口了，还是赶快进去坐着吧！”
　　感觉要空气中似乎弥漫着一股火药味，宁夜连忙站出来打着圆场。
　　说真的，刚刚龙流昔会说出那番话，让他也挺惊诧的，内心慌得一逼，觉得整个世界都有种不真实之感。
　　要知道以前的她，可从没在自己面前流露过这样的姿态，如此亲昵地称呼自己是小怜的爸爸，活脱脱就像是和谐温馨的一家三口。
　　最终，宁夜只能将一切归咎于，楚芸先前的那句“楚阿姨”对龙流昔的刺激太大了，使得她都有些不正常起来了。
　　正所谓知己知彼百战百胜，一行人进入大厅后，在交锋中完败的楚芸坐在沙发上，立马拿起自己的手机，给自己的老哥楚然发送讯息，想要从老哥那里了解了解那个叫做龙流昔女人的情况。
　　“老哥，在么？”楚芸编辑了一条讯息，发送了过去。
　　“在的！（笑脸/）”楚然秒回了消息，还在文字后面加了个消息。
　　“老哥我刚刚被外人欺负了，你就说应该怎么办吧？”
　　“啥！有人竟然敢欺负我妹妹，实在是胆大包天活腻了！谁是欺负的你，告诉哥哥我，我会让对方知晓花儿为什么这么红！我的妹妹，只有我这个做哥哥能欺负！！！”
　　为了加重语气，楚然一连用了三个感叹号。
　　只是这最后一句话，怎么看怎么都有些怪怪的呢。
　　楚芸没有在意这些细节，继续编辑文字道：“就是今天跟着宁夜哥一起来我家做客的，那个叫做龙流昔的老女人！”
　　之前还说要让对方知晓花儿为什么这样红的楚然，在见到龙流昔这三个字时，就犹若老鼠见了猫瞬间秒怂。
　　“老妹啊，不是我这个当哥的说你，以后在生活中一定要保持心态平和，怎么可以随便评价别人老不老呢，虽然从年龄上来讲，那个龙傲娇确实很老就是了。算了，老哥还是和你说实话吧，那个女人哥哥我惹不起，或者说得更准确些，这天下没几个惹得起她的。正所谓人在屋檐下不得不低头，所以老妹你和她接触的时候，一定要切忌不要触怒她！”
　　“怂货！！！！！！”楚芸回了两个字，外加六个感叹号。
　　“这不叫怂，这叫君子风度，不与小女子一般见识！”
　　“别给我扯这些有用没用的了，做你妹妹这么多年了，老哥你是一个怎样的没节操坑货我还不了解吗！现在这种情况，你只要告诉我，宁夜哥与那个龙流昔到底是怎样的关系就行了。”
　　“这两人的关系，说实在的比较复杂，我也不清楚他们现在具体算啥。”
　　“比较复杂，那就是还没有真正在一起，你妹妹我还有机会的意思喽？！”
　　“……差不多，应该是这样吧。不过老哥劝你一句，还是早点儿死心吧，安静去当宁夜的妹妹不是挺好的么，干嘛想不开选择这条地狱难度的攻略之路呢？”
　　“你不懂！”
　　回完这一句，楚芸便关上了手机。
　　只要自己还有机会，那就一切都好说，那些古话说得好：有志者事竟成，只要功夫深铁杵磨成绣花针，只要锄头挥得好，哪有墙角……哦不对，最后这一句不能用在这里。
　　想到这里，重新给自己打完气的楚芸，自沙发站起身来，准备趁着这千载难逢的时机，好好和宁夜培养培养感情。
　　……
　　……
　　楚家餐厅内。
　　众人纷纷落座，晚宴正式开始。
　　“小夜啊，怎么这么长一段时间都不回来看看，是不是不准备认楚姨和楚姨了？”
　　刚一落座，身上还套着围裙刚从厨房忙活完的楚妈，就故意板着一张脸责怪道。
　　虽然是责怪的语气，但是任谁都可以听出话语中的关心味道。
　　“不是的！只是这段时间发生了一些事情，所以无法过来看看，不过楚姨你放心，以后我一定常回来看看，毕竟楚姨您的手艺可是天下一绝，让我念念不忘呢！”
　　作为一家之主的楚爸，也开口关心道：“小夜你今后有什么打算？正所谓天有不测风云，因伤病错过高考的事情你也别太难过了，人这一生中总会面临一些挫折与困境，但只要挺过来了就好。如果你想要复读的话，叔叔可以帮你联系最好的学校，如果你想要上大学去深造学习的话，叔叔也可以出出力帮忙。”
　　宁夜吸了吸鼻子，说不感动那自然是假的，在这里他感受到了珍贵的家的温暖。
　　其实这段时间以来，身边发生了这么多的事情，他也曾想过联系自己那两位常年不在家的亲生父母，想要告知一些关于自己的近况，可是却怎么都无法联系上。为此他甚至拜托了身为南宫家少主的三弟帮忙打探，也没有找到双亲的任何踪迹。
　　不过好在，就在他以为自己的父母出了什么变故之事，却受到了两人自大洋彼岸某个不知名的小国家寄来的明信片，明信片上是两人笑容灿烂明媚的合照，并说两人正在某个无人区搞研究，短时间是联系不上了，让宁夜自己好好保重照顾自己，并说这段时间就先书信交流了，等再过段时间搞完研究，两人就会回国团聚。
　　“真是不负责任的父母啊”，身为儿子的宁夜在收到信的时候，都忍不住在心里默默吐槽。
　　不过知道二老平安无事，那便是最好的消息了。
　　“多谢叔叔关心了，关于错过高考上大学的事情，已经有朋友帮我去处理了，应该一切能够顺利。”
　　宁夜口中的朋友，则是如今的道盟盟主朝赏月，他在听说了宁夜错过了高考之事后，曾说过会帮宁夜处理这件事，毕竟道盟屹立千年在华夏还是有些特殊的渠道的。
　　其实关于是否继续上学之事，宁夜内心也有些纠结，因为他现在的身份不同于以往了，在继续上学好像确实有些小儿科了。不过他又想起了先前，因为那位女孩很是喜欢金陵大学，因此一同携手定下了考入金陵大学的约定，现在斯人已逝，这份约定只有自己帮她来达成了。
　　而身为道盟盟主的朝赏月在听说了他的顾虑之后，则表示他想得太多了，就算是修行者也是需要学习科学知识拓宽视野的，不能和这个现代化的社会脱节。就算是道盟内部，也有开设专门为修行者的文化课学校。
　　况且，上学又不耽误修行，这完全是两码事。
　　楚然和南宫日天在听闻了此事后，也表示了支持的态度，用他们两人的话来讲，听说现在的大学生活很好，没有上过大学的人生是不完整的，因此他们两人也要和宁夜一同去上大学！
　　“小夜你可千万不要被骗了，现在外面的骗子可多了，大学哪有这么好走偏门上的……”楚妈一脸担忧地在一旁咕哝道，生怕宁夜被外面的骗子给骗了。
　　“好了好了，老婆你就放心好了，小夜他那朋友我知道，不会骗他的。”
　　楚爸在一旁打断道，不同于楚妈，他现在可是知晓现在宁夜修行者的身份的，所以对于宁夜的话并未觉得有多夸张，在那些修行者眼里，普通人难以去上的大学确实不算什么。
　　“对了，小夜你身旁的这位漂亮姑娘是谁啊？都坐下来这么久了，怎么不给我们介绍介绍！”生怕妻子继续在这个话题上纠缠的楚爸，转移话题道。
　　从龙流昔进屋时起，楚爸便已经认出了这位女子，乃是当日从自己家中把小怜带走的神秘女子，看这等超凡脱俗的气质应该也是某位修行者才对。
　　宁夜刚欲开口介绍，龙流昔却主动开口，对着身旁的女儿道：
　　“小怜，叫妈妈。”
　　“妈妈！”
　　小怜立马乖巧地叫了一声。
　　“小怜，叫爸爸。”龙流昔指了指坐在那里的宁夜。
　　“爸爸！”
　　尽管不明白为什么这种时候，妈妈会让自己做这种事，不过女儿还是很开心地叫了宁夜一声。
　　这本来就是自己的爸爸妈妈嘛！
　　指挥完女儿之后，龙流昔先是淡淡地瞥了坐在餐桌上的楚芸的一眼，然后取出了早已备好的礼物，用双手递到了楚爸楚妈的面前：“初次见面，我叫龙流昔，一点心意不成敬意！”
　　以龙流昔的身份，能够和楚爸楚妈坐在一张餐桌上吃饭，若是被修行界的其余人知晓了，就已经足够吃惊的了。而现在，若是那些人看到龙流昔对待这两人普通人的态度，估计眼睛都要吃惊得掉下来。
　　而龙流昔之所以在楚爸楚妈面前，没有摆出寻常生人勿进的高冷架子，则是因为清楚知晓眼前这两名普通人在宁夜心中的地位，虽然不是他的亲生父母，但是胜似亲生父母。
　　在她看来，对待未来的公公公婆，自然要温顺一些才行。
　　龙流昔已经做好了这个觉悟，因此特意从自己的藏品中挑选了最好的两件宝物，恭敬送了出去。
　　餐桌上的楚爸楚妈，在看到这位叫做龙流昔的女子的所行所为后，一时惊讶地合不拢嘴。
　　不是修行界中人的他们，不认识龙流昔，也不知晓那些她身上的耀眼光环，会觉得吃惊，只是因为没想到宁夜竟然已经讨媳妇了，而且还是如此美若天仙的女子。
　　颇有种一朵鲜花插在牛粪上的感觉。
　　当然，这也是因为怕吓到楚爸和楚妈，所以这次宁夜出门时特意遮掩了容貌，换成了以前他们两人所认识的不算多英俊的面容。
　　在他们看来，刚刚小怜叫爸爸妈妈的举动，不就是变相地承认这两人之间的关系了么。
　　而坐在一旁的宁夜，此刻也是一脸懵逼。
　　“？？？”
　　这情节的发展，似乎有些不对劲啊！


第三百二十章 将错就错？与龙傲娇成了情侣？

　　“原来是小夜的女朋友啊！”
　　回过来神的楚妈，看着一眼前美得有些不真切的龙流昔，然后对着宁夜埋怨责怪道：“小夜你也真是的，找了女朋友都不告诉楚姨，是不是把楚姨当做外人啦？”
　　“楚姨……其实这件事，并不是……”
　　宁夜此时满头大汗，刚欲开口解释这个误会，生怕因为楚姨的话而引得龙流昔不喜。
　　在他看来，不久前的日子里，刚被她拒绝过乃是癞蛤蟆想吃天鹅肉的自己，足以证明了龙流昔对自己的真实态度。
　　她所喜欢的，无非是千年前自己的那个“前世”，加上因为女儿小怜的缘故，才会对自己如此特殊照顾，至于喜欢自己想要与自己在一起什么的，则远远未曾达到。
　　所以说人心真是一种很奇怪的东西，就像是有一句古话所言：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。身为当局者的宁夜，当初被无情拒绝之后，正处于这种心态之中，所以会本能地以为一切应是他所想的那样。
　　“爸爸！你还真是头无可救药的大蠢驴啊，我这个做女儿的都看下去了！”
　　突然的，宁夜的脑中冒出这样的一句意念交流话语，语气满是恨铁不成钢的味道。
　　“你是……小惜？”
　　对方说是自己的女儿，可宁夜望了望身边正专心致志对着一块可乐鸡翅发起“进攻”的女儿小怜，很快便猜出了那个可能的答案，于是试探着用意念回应询问道。
　　因为这股意念，有一种很是熟悉亲切，宛若血脉相连的感觉，完全做不得伪。
　　“爸爸你在这种事上还是挺聪明的嘛，一下子便猜到了是小惜，但为啥在妈妈的问题上，爸爸你就失了智变成大蠢驴了呢？唉，不是女儿说，但是爸爸妈妈你们两个，能不能让我这个做女儿少操点心，妈妈是那种傲娇到死的性子，而爸爸你就属于那种死脑筋，不愿意主动的类型。不过我看爸爸你当初对妈妈下手的时候，令她怀上我和妹妹小怜的时候，可是主动得不得了嘛！”
　　宁夜：“……”
　　女儿小惜的一番话，令身为人父的宁夜哑口无言，尤其是最后一番话，令他老脸一红恨不得找条地缝钻进去。
　　自己这个大女儿，说得好有道理，让自己无言以为。
　　之前他便曾听楚然还有南宫日天两位坑货基友，不止一次提到过自己这个大女儿，说她不仅凶狠腹黑而且嘴上功夫了得，让宁夜这个做父亲的以后好好教育教育，别一言不合就威胁要阉了她这两位叔叔。
　　当时宁夜因为失去了意识，没能见到在小怜体内的大女儿，总以为楚然和南宫日天这两个坑货是夸大了，而今日得以交流之后，宁夜发现是自己错了。
　　自己这个大女儿，简直是厉害了啊！
　　教育她？自己这个做父亲的，都被她教育得哑口无言不知所措瑟瑟发否了，这个女儿自己这辈子都没本事教育了。
　　“女儿这次可是实在看得焦心，于是拼着沉睡的代价出来的，能够和爸爸你交流的时间不多，所以就长话短说了！爸爸你看妈妈现在的模样，是那种被误解了很生气，要解释的意思么？”
　　闻言，宁夜侧过脸去，朝身边龙流昔所坐的位置望去。
　　龙流昔也正在看着宁夜这边，触碰到他的目光后，就像是触了电一般转回头，扭头看向另一边，装作事不关己什么话都没听到的模样。
　　果然如大女儿所诉，龙流昔完全就没有丝毫被误解了两人关系的不满，也没有任何要出言解释的意思。
　　“所以说……这是啥意思？”
　　表示有些不懂龙流昔态度的宁夜，生怕自己会错了意，虚心用意念向大女儿询问着。
　　“爸爸你是真笨还是假蠢，这都看不出来？爸爸你变了，以前敢在还没确定关系的时候，就仗着妈妈对你的喜欢，而有恃无恐胡作非为，怎么现在就怂成这样了呢？”
　　宁夜：“……”
　　教育够了自己老爸的女儿，继续开口助攻道：“妈妈既然表露出这样的态度，那就是默认了的意思啊！虽然女儿上次很努力地教育过妈妈了，让她改改她那傲娇到死的性子，但是妈妈她本性难移啊，傲娇这种属性已经深入她的灵魂了，一时半会是没有什么大转变，感觉这辈子都根除不了了……”
　　宁夜：“？？？”
　　原来身为神州真龙看似高冷无比的龙流（傲）昔（傲），也被大女儿给教育过啊！
　　那画面太美，宁夜不敢去想。
　　此时此刻，他颇有种吾道不孤，找到了自己的组织之感。
　　“……上一次妈妈她开口拒绝，说爸爸你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也是因为这该死的傲娇啊！其实话一说出口，妈妈她就已经后悔了，然后爸爸你信以为真，她简直肠子都后悔得青了，直到现在都时常在房间里当着我们这两个女儿的面，自怨自哀后悔当初没答应爸爸你。”
　　宁夜：“what？还有……这种事？”
　　宁夜再次转过脸去，偷瞄了一眼现在正襟危坐，一副事不关己高高挂起的龙傲娇。
　　“不然爸爸你以为呢？要知道，在爸爸你不在的这千年里，可是有好多很多男人贪图妈妈的美色与权势，费尽心机展开自己的追求攻势呢，想要入住昆吾圣山成为男主人呢。结果呢？因为一直在等候着爸爸你回来，妈妈她对于那些追求者可是连一句拒绝的话都懒得说，直接动手将那些烦人的苍蝇给拍飞了，搞到最后谁都知晓妈妈的性情了，再也没人敢在妈妈面前说那些追求表白的话语了。而爸爸你，在表白心意之后竟然完好无损没有被打死，爸爸你是不是很感动？”
　　宁夜：“……”
　　他还是头一次听说如此清新脱俗的答应方式，表白没有对方当场打死，就是喜欢你愿意和你在一起的意思。
　　“尽管说什么‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’这种话很伤人，其他人不能理解原谅没关系，但是爸爸你必须要理解原谅！要不是当年爸爸你太心急，连一句喜欢的话都不说，就对妈妈动手动脚为所欲为，妈妈也不会一气之下说出那种话。唉，其实爸爸你当初就算兽性大发了，也应该征询下妈妈的意见才对，你如果征询了妈妈肯定不会拒绝的，态度是很重要的！别问我为什么知道，因为这是妈妈她在我那傻妹妹妹妹小怜沉睡之时，亲口自言自语说出来的！”
　　还好此时此刻心乱如麻的龙傲娇，没有去注意大女儿正在和宁夜交流，否则听到这番话后，估计得当场尴尬地跑回昆吾圣山，再也不出来见宁夜了。
　　丝毫没管身为人父的宁夜，听到这番话内心是何等的尴尬羞耻，大女儿继续开口教育道：“当然，现在说这些陈芝麻烂谷子的事也没必要的，以前的错既然铸成，那么就要把握当下好好弥补才行……不行了，我已经快要坚持不住，又得陷入沉睡修养了。总之，爸爸你要是敢接着解释，拒绝本就傲娇无比的妈妈这份好不容易鼓起来的勇气，小惜就断绝和爸爸你的父女关系了，老爸你自己看着办吧？”
　　小惜的声音越来越小，声音里透露着虚弱。
　　“最后，爸爸为女儿取的‘芷惜’之名，女儿非常非常喜欢！爸爸是世间最好的爸爸，小惜相信终有一天，我们一家人能够团聚，永远开心快乐生活在一起！”
　　大女儿芷惜的声音逐渐微弱，直至完全消失，再次陷入了沉睡。
　　而被大女儿教育过的宁夜，则陷入了对于人生的思考之中，这信息量……实在有些太大了啊！
　　“大家吃菜吃菜！楚姨的手艺还是一如既往的棒呢，多吃点！”
　　在断绝父女关系的威胁下，加上其它一些很复杂的原因，原本准备解释这个误会的宁夜最终还是闭嘴了，为了不那么尴尬，转而转移话题招呼大家吃菜。
　　尽管刚刚大女儿芷惜的突然出现，与宁夜意识交流了这么多，但因为是意念之间的交流缘故，在旁人眼中也不过才仅仅过去十多秒的时间。
　　宁夜的这番举动，落在楚爸楚妈等旁人眼中，就是话到一半怔了十多秒，然后转移话题，也同样默认了他与龙流昔的情侣关系。
　　先前一副事不关己高高挂起的龙傲娇，在感受到宁夜的态度之后，嘴角露出一丝极淡极浅的笑容。
　　不知晓大女儿曾助攻的她，自然认为这是这个男人的真实心意。
　　而场中，唯一觉得很不开心的，估计就只有楚芸了。
　　她将碗里的可乐鸡翅用力咬了一口，就像是发泄心中的难受一般，连骨头都咬碎了。
　　难受，想哭……
　　本来今天，自己是想要和宁夜哥好好交流培养感情的啊，怎么就变成了现在这样了呢？
　　竟然在餐桌上，就给自己发狗粮，实在是太可恶了！
　　还有自己那个坑货老哥，之前还说宁夜哥与这个叫龙流昔的女人并非情侣关系，那为什么宁夜哥不开口解释……
　　难道说，宁夜哥也喜欢这个一看就胸大无脑的女人？
　　哼，就算她长得好看又怎样，长得好看就可以为所欲为嘛！
　　这狗粮，楚芸表示拒绝！


第三百二十一章 这是一道送命题啊！

　　“龙流昔姑娘，你和小夜是怎么认识的啊，不知道能给阿姨讲讲么？”
　　餐桌上，楚妈体内的八卦之魂汹汹燃烧着，很是期待地望着餐桌对面的龙流昔。
　　毕竟和长相平凡只是一名普通学生的宁夜相比起来，眼前这龙流昔明显太过于耀眼优秀，不仅容貌绝美倾城倾国，而且就一言一行所表露的高贵气质来看，就不是寻常人家能够培养出来的。
　　虽然楚妈现在已是两个孩子的母亲，但是女性在八卦这种事上，完全不分年龄的。
　　平日里喜欢看一些爱情电视剧与言情小说，依旧还有一颗爱幻想少女心的楚妈，此时脑中已经脑补出了一部百万字的长篇巨著，关于宁夜如何与这龙流昔相知相恋。
　　从某种程度上来讲，楚然那个坑货喜欢脑补的毛病，也有一部分是遗传自他这老妈。
　　嗯，是亲生的没错了！
　　如果是旁人敢在身为神州真龙，且一向喜欢动手不动口的龙流昔面前，八卦询问这种涉及到过往难堪的陈年往事，估计早就被她给一巴掌拍飞了。
　　但是如今坐在餐桌上的她，俨然抛弃了身为神州真龙的架子，一副见了男方父母长辈的小媳妇姿态。
　　“那一日，我从家族中偷跑出来，然后遇见了身受重伤的他，便偷偷把他背回了族内疗伤……”
　　叙说着，龙流昔不禁回想起了千年前的那场初见，素白月光下遍体鳞伤满身鲜血的他，与年纪尚幼，见了生人便惊慌失措意欲逃跑回到昆吾圣山的自己。
　　她的嘴角微微上扬，微微露出一抹浅笑。
　　当时的自己，还真是够胆小怯懦的啊，哪里像是昆吾圣山的龙族成员，简直就像是一只小兔子。
　　现在想来，原来距离那次相逢，都已经过了一千多年了啊。
　　明明过去了如此之久，可是关于与这个男人初见时的记忆，却恍若昨日般清晰，至今仍历历在目。
　　“身受重伤？背回家族疗伤？”
　　楚妈狐疑地看了宁夜一眼，完全不明白这是啥意思，怎么有种拍武侠剧的感觉呢。
　　“咳咳……其实，这件事的经过是这样的。”宁夜连忙瞎几把扯淡道：“那天我走在路上被车辆给刮蹭了一下，然后遇到了龙流昔她帮我处理伤口。”
　　关系自己的修行者身份，宁夜还是不想让楚姨知晓，不是不能够让她知晓，虽说道盟有不让普通人知晓的这样的盟规在，但是对于宁夜而言盟规倒不是问题，主要是不愿让楚姨太担心。
　　尽管觉得奇怪，但楚妈还是点了点头：“哦，原来是这样啊，那小夜你后来去医院好好检查了么，身体没留下什么隐患吧，要不要再去医院好好检查检查？”
　　宁夜摆手道：“没事的没事的，只是小伤而已，当初过了几天就彻底痊愈了。”
　　“不过说起来，龙姑娘的家境也并非寻常啊，刚刚说到是从家族内偷跑出来，肯定是什么显贵的大家族吧，毕竟寻常人家可培养不出这么有气质的女儿。不知龙姑娘你是哪里人啊，家里又是做什么的啊？”
　　在刚刚听了龙流昔说起了和宁夜的相遇之后，楚妈已经脑补了一段富家少女从家中偷跑出来，结果街边偶遇了穷小子，然后两人坠入爱河的美好爱情故事。
　　“我是昆吾……”
　　“她是昆吾村的，她家里承包鱼塘的鱼塘主，整片村子的鱼塘都归她家管的！”
　　龙流昔刚刚开口，生怕她说出什么不该说话的宁夜，连忙开口抢白道，并给身为神州真龙的她安上了霸道鱼塘主的头衔。
　　在抢答完后，宁夜用神念与龙流昔交流说道：“楚姨她不是修行界的人，我不太想让她担心，所以还是不要告诉她你的真实身份了吧。”
　　楚妈在听了宁夜的话后，完全一脸懵逼：“昆吾村……鱼塘主？现在养鱼塘的，都要求这么高了么？”
　　楚妈实在无法想象，一个鱼塘主的女儿，能够拥有如此高贵典雅堪比王室公主的气质，这反差也实在太大了些吧。
　　场中唯一被蒙在鼓里的也只有楚妈了，一旁的楚爸和楚芸两人，俱知晓龙流昔与宁夜耳朵修行者身份，楚爸是因为身为江城首富，本就道盟有些交集往来，而楚芸则是从她那个不靠谱的哥哥楚然那里知晓的这些事。
　　不过，楚妈在得知了龙流昔乃是将来鱼塘主的身份之后，除了惊诧之外，到没有其他的鄙夷之类的情绪，认为鱼塘主这种工作上不了台面之类的。
　　在她眼中，宁夜是自己从小看到大的孩子，尽管没有血缘关系但胜似自己的儿子，如今看待龙流昔也是婆婆看儿媳越看越欢喜。
　　她甚至内心已经考量好了，等以后宁夜真的和这位龙流昔姑娘走到一起成婚了，那么能帮衬的地方自然好好好帮衬，当做一家人来相处，反正自己家现在生意越做越红火了，公司下面的员工众多，以后发什么年终福利的时候，直接把龙流昔家鱼塘里养殖的鱼，直接以市场高价收购，腌制成咸鱼发放给下面员工好了。
　　要是让那些知情的修行者，知晓现在楚妈的想法，估计得吃惊地下巴都要掉下来，然后笑破肚皮。
　　楚妈不知晓的是，刚刚龙流昔口中赠予她们的“小礼物”，乃是她自藏品中精心挑选的宝物，任意一件放在修行界都可以引起一场血雨腥风，毕竟神州真龙所珍藏的宝物又岂是凡品，就算买下整个楚家也绰绰有余了。
　　而且，最近楚家之所以生意场上一帆风顺如有神助，这其中很大原因都是因为小怜的关系。
　　那些知情者都知晓，身为真龙大人爱女的小怜，在楚家暂居过一段时间，与楚家人的关系极其密切，正所谓不看僧面看佛面，又有谁敢去不长眼开罪楚家。
　　“对了，小怜是龙流昔姑娘你的亲生女儿么？”望着吃相萌萌哒的小萝莉，楚妈忍不住开口询问道。
　　也不怪她会问这样一个问题，虽然约莫六七岁的小怜叫着龙流昔妈妈，但是这个妈妈看起来实在太过年轻美丽了一些，若不是气质太过高贵冷艳，否则就算说是刚从高中校园毕业的少女也依旧会有许多人相信，完全没有半点身为人母已数年的模样。
　　龙流昔点了点头：“是的，亲生的。”
　　“那小怜的爸爸他……龙流昔姑娘你是结过婚了吗？”
　　“咳咳！”楚爸在一旁咳嗽了两声，对着楚妈责怪道：“老婆你难道查户口不成，怎么总是问个不停，人家龙流昔姑娘第一次来我们家，你在这么问下去人家以后都不敢过来了。”
　　或许是感受到楚妈话语中并没有任何的恶意，相反充满着长辈的关怀之意，龙流昔摇了摇头道：“无碍，这并不是什么见不得人的事情。当年我身怀小怜之时，曾与小怜的父亲举办过一场婚礼，但是在大婚现场，那个男人不顾我的挽留，弃我们母女而去，逃婚了。”
　　在说到后面大婚现场，那个男人逃婚之时，龙流昔将目光望向了身侧的宁夜。
　　“咳咳咳咳……”
　　正在喝汤的宁夜，尽管已是道尊强者，但是在这无限幽怨的目光下毫无招架之力，直接把自己给呛到了。
　　如果用一句话来形容他此刻的心情，那真是尴尬到想找一块豆腐撞墙自尽。
　　他曾在那幻境中，看到过“自己”逃婚的场景，身着艳红如火绝美嫁衣龙流昔，面庞上带着泪水的苦苦哀求，以及“自己”铁石心肠绝然离开……
　　“啪！”
　　楚妈听到龙流昔的经历，气得一拍桌子：“那个男人简直不是个东西！竟然能够做出这等无耻之事，要是让我知道是谁，非得拿菜刀把这种渣男给阉了不可！”
　　宁夜顿时觉得下体一凉。
　　“实在是太混蛋了，简直气死阿姨了！小夜，你说这种渣男该不该死？”楚妈抬起头，很是义愤填膺地对着宁夜问道。
　　这种问题，自己究竟该怎么回答？
　　这是真·送命题啊！


第三百二十二章 不是脚踏两只船的渣男？

　　“我……我觉得吧，也许这其中有什么误会隐情也说不定……嗯，应该，可能是这样的……吧？”
　　在回答这个问题的时候，他很是小心翼翼地偷瞄了龙流昔一眼，生怕她当场变身真龙形态把自己给弄死。
　　“小夜你就是太善良了，不过估计这也是龙流昔姑娘看上你的原因吧。”楚妈话说到一半，又对着龙流昔将宁夜一顿猛夸：“龙流昔姑娘你就放心吧，我们家小夜从小就很善良，对待感情一心一意，绝对做不出脚踏两只船这种事，也从不愿意伤害他人，完全和我家那个亲儿子楚然不一样。说起我家那儿子楚然简直太过分了，找了个女朋友又无缘无故将别人抛弃，明明陆雨萌是那么好的一个姑娘……”
　　说着说着，在猛夸了一顿宁夜之后，楚妈就将话题引到了自家那儿子楚然身上，说他始乱终弃什么的。
　　楚然此时已哭晕在厕所，自己真的不是充话费送的嘛？
　　“绝对做不出脚踏两只船这种事？”
　　龙流昔低声念叨着楚妈对于宁夜的这个评价，脑中不仅想起了那个叫做江静怡的姑娘，想起了那个叫做方芷烟的偶像歌星，想起了东方家的那个东方青月，还有同样坐在餐桌前的楚芸……
　　绝对不脚踏两只船，是因为两只不够，得脚踏三只四只五只才行？
　　“宁夜哥，来吃个鸡腿补补，哥哥他说你最近可是很辛苦操劳呢，营养都快要跟不上了，得好好补补！”
　　在老妈停止了查户口般的询问之后，楚芸终于找到了机会，夹了一块鸡腿到他碗中，寻找着话题交流感情。
　　辛苦操劳？营养跟不上？
　　MMP！楚然这个坑货，竟然变相说自己肾虚，虽然说得如此清新脱俗，但还是不能忍啊！
　　嗯，等回去一定要找他好好聊聊才行了！
　　心里这么嘀咕着，宁夜很是和善地对着楚芸笑着道谢道：“小芸最近不仅越长越漂亮，而且也越来越贴心会关心人了呢，我一定会好好将这鸡腿吃完的！”
　　受到夸奖的楚芸面庞一红，然后很是激动兴奋地道：“对了宁夜哥，我今年不是中考结束了么，然后报了你和哥哥的学校，以后就是宁夜哥你的学妹啦！”
　　“可是小芸你的成绩不是一向很优异嘛？怎么报考了我们学校，完全可以报江城最好的高中啊？”宁夜很是不解。
　　“其实上什么高中都无所谓啦，成绩的好坏主要还是看个人的努力与否。而之所以报考宁夜哥你所在的高中，是因为我早就想去啦，里面可是有着宁夜哥你和哥哥两人所在的痕迹！”
　　“额……好吧，那小芸你要好好加油哦！”
　　面对如此直白的示好，宁夜顿时不知道该说啥才好了，只能敷衍过去。
　　接着两人又闲聊了几句话，当宁夜回过头来时，赫然发现自己碗中的食物已经堆成了一座小山，不由怔住了。
　　“是妈妈给爸爸你夹得！”女儿在一旁说道。
　　“吃光，补充营养，对身体好！”龙流昔在一旁道。
　　宁夜：“……”
　　这是，看到楚芸给自己夹鸡腿，吃醋了？
　　这酷吃得，也实在太那啥吧，楚芸她还只是一个才刚中考完的孩子啊！
　　嘀咕归嘀咕，菜还是要吃完的，好在现在宁夜的食量很大，这些小山般食物完全不成问题。
　　就在宁夜努力消灭着碗中食物之时，楚妈再次开口说道：“小夜好不容易来一次，加上阿姨也好久没有见到小怜了，不如今晚你和女朋友就睡在这里吧，房间都已经收拾好了。”
　　这种事宁夜倒是无所谓，其实原本他就有着在这里睡一夜的打算，毕竟自己好久都没有来看望楚爸楚妈了，而且也知晓楚妈对于小怜的喜爱，肯定要像是以前那样带着小怜一起睡觉，提前体验体验当奶奶的感觉。
　　他望向了龙流昔，现在最主要的便是她的意见。
　　见到她保持着沉默，没有要拒绝的意思，想起先前大女儿说的那些话的宁夜，也就答应了下来，今晚在这里留宿。
　　用完晚餐之后，楚妈悄悄将宁夜给拉到了一边的厨房内，神秘兮兮的模样搞得像是地下工作者交流情报似的。
　　“楚姨，你有什么事情么？”宁夜很是好奇地问道。
　　“阿姨能有什么事情，还不是今天你带过来的那个龙流昔姑娘。虽然知晓小夜的性情，但是身为过来人的阿姨还是想唠叨一句，尽管人家龙流昔姑娘年龄比小夜你大，而且感情经历丰富了些，也已经有了个女儿，但是人家确实是一个好姑娘，你如果真的喜欢她想和她好好在一起，以后就千万不要因为介意她的过去而心里有疙瘩，必须接受她的一切过去，不然这是对自己，也是对她人的不负责任！”
　　楚姨继续道：“说实在的，姐弟恋这种事虽然这个社会也不少，但是能够成功走到最后的少之又少，主要是因为各方面的压力，不过如果小夜你喜欢，叔叔和阿姨一定会支持你的！说实在话，你能带回来这么一个漂亮得像是天仙下凡的女朋友，阿姨真有一种做梦一般的感觉，若不是小夜你现在你既没钱又没势，我们都要以为人家是贪图你什么才和你在一起的。然而这也从侧面说明，人家龙流昔姑娘和你在一起了，那就是真的发自真心的喜欢你，否则以她的相貌想找什么样的有权有势的人没有，小夜你一定要好好珍惜才行。
　　另外啊，就算你们以后有了自己的孩子，你这个做后爸的也一定要好好对待小怜才行，千万不要因为她体内有那个渣男一般的血脉就嫌弃她，如果你敢对小怜不好，叔叔和阿姨以后就再也不认你了！”
　　宁夜：“……”
　　自己该怎么告诉楚姨，她口中的那个渣男就是“自己”，小怜是自己的亲生女儿。
　　不过他可以感受到，楚姨话语中的浓浓关切之意，是真心把自己当做亲人看待，才会对自己唠叨这些话。
　　而另一边坐在客厅内的龙流昔，也在偷偷关注着这边的动静。
　　在听到楚妈的这一番话后，她的嘴角上扬露出一丝舒心笑容，觉得这楚然的妈妈真是一个很好很善良的人啊。
　　龙流昔在心里默默思量着，以后对她那个坑货儿子楚然下手时，还是稍微轻一点好了。


第三百二十三章 与龙傲娇同床共枕的宁夜（求月票！）

　　月光透窗照进屋内，映出斑驳的剪影，在地板上留下一层皓洁白霜。
　　而宁夜与龙流昔两人走入屋内，望着仅有一张床的客房，面面相觑。
　　不得不说，将他们今晚留宿在此的楚妈真会玩，竟然只安排了一间房让两人休息，想要撮合两人助攻之意路人皆知。至于女儿小怜，也被楚妈用很久没见的理由，带回到自己房间一同睡觉了。
　　龙流昔怔了片刻，然后做出面色如常的模样，径直走入了屋内，坐在了床边。
　　宁夜则在震惊完后，见到龙流昔已经先一步走入房中，以为她的意思是这间客房她占了，于是便很自然地转身朝屋外走出，准备再收拾一间客房入住。
　　“回来！”
　　刚走了两步，他便听到身后传来的这样话语，同时“砰”的一声，房间的大门也被隔空重重关合上。
　　宁夜转过身来，望着坐在床边望着自己的龙流昔，一脸懵逼，完全不明白这到底是怎样的一个展开。
　　“这么晚了，女儿和其他人应该已经睡了，就不要去打扰了。”
　　正襟危坐在那里的龙流昔，一本正经如是开口说道，只是这个理由，真的一点说服力都没有，听着完全像是一个现场刚编出来的借口。
　　尽管心里是这么想，但是借宁夜一百万个胆子，也不敢将这种话说出口。
　　只是现在问题来了，这位真龙大人将自己留在屋内，到底是什么意思？
　　难不成……真的要报当年之仇，效仿“自己”那一晚的所作所为？
　　他这样想着，不过很快就将这么无比荒缪的想法从脑中排出去了，毕竟龙流昔她身份高贵生性清冷，怎么可能做出这种禽兽之事呢。况且，如果她真有这种想法，在如此悬殊的实力差距下，自己就算怎么就算叫破喉咙也没用啊。
　　宁夜顺从地回到了屋内，乖巧在沙发上坐下，望着坐在床边的龙流昔。
　　孤男寡女共处一室，一时间屋内的气氛变得沉默而暧昧起来。
　　“时间不早了，我们……睡吧。”
　　似乎也不知道自己此时此刻到底该说啥，沉默良久憋出了这一句后，龙流昔便躺下和衣而眠。
　　宁夜：“？？？”
　　有那么一瞬间，他甚至以为是自己的听力出现了幻觉。
　　可是，当见到龙流昔真的在床上躺好似准备休息之时，宁夜真的震惊了。
　　他原本以为，她留自己在屋内，是有什么事情要与自己相商，又或者两人都是远超凡俗的修行者，因此根本不需要像是常人一般睡觉休息，所以就算共处一室也可以修修炼聊聊天什么的，根本不用睡觉。
　　但万万没想到，她竟然直接睡了。
　　这到底是怎么一个意思？
　　莫不成……是在暗示自己？
　　宁夜想过很多种可能，不过最后为了生命安全着想，还是什么动作都没敢去做，老老实实躺在了沙发上，望着窗外的满天星光思考人（果）生。
　　终究还是心境不一样了，不复少年时的那种冲动了，若是以前有一位千娇百媚的大美女主动要求共眠一屋，宁夜估计早就把持不住了。
　　宁夜甚至有时候感觉，随着修为的提升，自己也似乎在性冷淡的道路上越走越远了，就像是小狐狸口中的那位上古圣人一样，随时随地都保持着贤者模式。
　　作为江城首富的楚家，就算是客房的标准也是顶级的，这沙发不仅柔软且宽大，就算当做床睡也挺合适的，所以躺着倒也挺舒服不绝狭窄。
　　“宁夜？”
　　不知时间过去了多久，黑暗中突然传来这样一声低喃，正是躺在床上的龙流昔发出。
　　“在的。”
　　尽管觉得奇怪为何呼唤自己，但宁夜还是立马应了一声。
　　“在沙发上太冷，你……还是上来睡吧。”
　　宁夜面庞上的表情渐渐凝固，被这句话吓得连震惊都忘了，呆若木鸡。
　　现在是什么情况？为什么会突然让自己上床去睡，莫不成是在试探自己么？
　　上床睡，睡什么？
　　至于那什么沙发上太冷的理由，简直是这世间最稀烂的借口了，以如今自己道尊之境的修为，就算是万载玄冰的寒气都不侵，更别说现在只是夏季夜晚了。
　　“……我，想看看你。”
　　又一声细若蚊哼的生硬传入宁夜耳中。
　　宁夜面色变幻不定，最终还是自沙发站起身来，朝着龙流昔所在的大床走去。
　　他感觉到今日的龙流昔，不知为何的和往日里大不相同，就像是受了什么巨大刺激般变得很是奇怪。以前的她就算再如何，也不会这样直白说出这样邀自己上床同睡的话语。
　　……
　　……
　　月光轻移，如果一层薄纱铺在床上两人身上。
　　躺在床上的宁夜侧身而卧，与同样侧身躺下的龙流昔隔着半米之遥的距离四目相望。
　　两人很有默契地什么话都没将，或者也是不知道这种时候到底该讲什么，就这么互相安静沉默对视着
　　其实，就算是龙流昔本人也未曾想过，事情会发展成现在这样。
　　她这次之所以陪同宁夜一同过来吃饭，主要是来看看那个一直对宁夜有非分之想的楚然妹妹，尽早打消对方那不切实际的想法，让她明白有些人不是她可以染指的。
　　可当真正来到楚家，见到那名为楚芸的小姑娘之后，不知为何的，明明对方只是一名乳臭未干的小姑娘，但是龙流昔却冥冥在对方身上感受到了一种巨大的威胁。
　　这种威胁，远比先前见过的那东方青月更为来的强烈，龙流昔甚至有一种错觉，假若自己不尽快抓紧，那么便会一无所有。
　　明明是很荒缪的感觉，可是却无比真切。
　　加上这些天来，自从当日拒绝了宁夜，说出那“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的话语后，她本身就一直在后悔，用大女儿芷惜的话来说，就是肠子都悔青了。
　　后来，前日宁夜夜不归宿顶替南宫日天以未来女婿的身份去了一趟东方世家，那一夜在家等待了整夜的龙流昔，满脑子都在胡思乱想，也体会到了真正的危机感。
　　有句话说得好，危机感使人发奋！
　　那夜的她痛定思痛，终于战胜了内心的傲娇，决定做出改变，要主动一些！
　　嗯，主动后的成果很是斐然，两人现在已经同床共枕躺在了一起。
　　其实当宁夜刚躺下的时候，尽管龙流昔面色很是平静，但内心其实慌得不行，想着若是他接下来有什么不规矩的动作，自己到底应该如何是好。
　　事实证明，她完全是想多了，躺下来后的宁夜真的只是正对着自己安静侧躺着，并没有任何的工作，
　　不知为何的，原本还在担忧不安的龙流昔，此时有些失望。
　　不过，能够就这么同床躺在一起，能够隔着这么近地看着这张熟悉的面庞，龙流昔内心已经很满足了，感觉自己像是回到了很久很久之前，那时候刚刚与他相识的自己，就是这么与他同床而眠，一睁开眼映入眼帘的便是他的面庞。
　　那段时光，是她此生最为快乐的日子。
　　她曾以为，两人会一直如此快乐幸福下去，此生相依人间白首。
　　被触动了过往思绪的她，不自主地伸出手去，用手指勾起宁夜垂落的一缕墨发，低声问道：
　　“你到底……有没有真正爱上过我？”
　　今天还会有一章……求月票


第三百二十四章 一吻

　　隔着这么近的距离，宁夜甚至能够嗅到龙流昔的淡淡清香，也明白了那句吐气幽兰到底是何种感觉。
　　若不是现在的他定力惊人，或者说得不好听些就是在性冷淡的道路上越走越远，估计早已把持不住，化身禽兽了。
　　虽然两人只是这么侧身躺在床上遥相对望，什么肢体的接触都没有，但是望着眼前这张触手可及，绝美不可方物的熟悉容颜，也许是今夜的月光太过于柔和太过于美好，宁夜的思绪也不仅有些恍惚游移起来，仿若置身梦中。
　　确实就像是做了一场幻梦，他的脑海中一幕幕画面呈现，那是千年前与龙流昔相识的点点滴滴——
　　“别怕，我不是什么坏人！”
　　月光下，转身欲逃跑小女孩的顿住了脚步，拨开灌木丛，从中探出来一个小脑袋：“我叫流昔，是昆吾圣山上的龙族，你这个人族又叫什么名字啊?”
　　这是两人的初见。
　　……
　　“道初哥哥明明就是一个人，为什么会是一颗果子呢？流昔才不会和外面那些人一样，想要吃掉哥哥呢！”
　　“难道流昔你就不渴望变得强大么？只要你吃了哥哥，就算是龙族内的长老们，也比不上你了。”
　　“不要！”女孩将小脑袋摇得像是拨浪鼓，一本正经地拒绝道：“变强大又不好玩，像是族内的长老们，每天都有处理不完的事情，这样多无聊啊！修炼什么的，流昔最讨厌了，才不要变强大什么的呢，只要每天过得开心快乐就好啦！”
　　望着这双如同潭水般清澈见底的纯真眼眸，那种心底氤氲而生的温暖之意。
　　这是两人初始之后，在昆吾圣山疗伤之时的对话。
　　……
　　……
　　“道初哥哥，昆吾圣山外面来了好多凶恶的修士，威逼长老们把哥哥你交出来！还有，现在长老们也知晓了哥哥你在这里，很快就要搜查到这里了！”
　　“既然如此，哥哥还是出去会会那些人吧，免得牵连到流昔你的族人们。他们的性子我太清楚了，平日里道貌岸然，实则为了达成目的不择手段。”
　　“不行！这样道初哥哥你会死的，流昔不想见到哥哥死！”
　　“能够在生命的最后遇到流昔你，我已经很满足了。还记得哥哥之前曾说过么，哥哥其实是一颗果子而已，今日我是逃不过去了，既然要死我也不想便宜外面的那些人。流昔，不如由你来吃了哥哥吧，只要吃了哥哥，你一定会成为很厉害很厉害的存在的，到时候所有人都不敢欺负你了。”
　　“不要！我要和道初哥哥你一起活下去，哥哥你不是答应过流昔么，以后好好保护好流昔不受到伤害！”
　　“可是……”
　　“我想到了！我们龙族内有上古时期龙神留下的传送法阵在，只要用了那个法阵，无论什么空间封锁都没有用，道初哥哥你就可以成功逃出去了活命了！”
　　“这等传送法阵，流昔你那些长老们又岂会为我一个外人而开启，况且他们若是知晓我破坏规定进入了昆吾圣山，反而要将我擒下问责。”
　　“有办法的！只要道初哥哥你抓住我当人质威胁，就可以逼迫叔叔伯伯们开启上古龙神的传送阵法，让哥哥你脱险了。流昔有一件事一直没告诉道初哥哥你，其实流昔是昆吾圣山的龙族的小公主，父王和母后当年为了对抗强敌守护龙族战死了，所以只要拿我当人质的话，哥哥你就一定可以脱险了！”
　　“那流昔你……”
　　“当然是和哥哥一起离开浪迹天涯啦，这样才能保证流昔那些叔叔伯伯们，不会在传送阵法上做手脚的。以前道初哥哥你不是说过么，人间很是繁华，有很多好看的风景好吃的美食呢，有机会要带流昔去见识见识品尝品尝！而且有我在身边的话，族内的叔叔伯伯们就不敢轻举妄动了，并且会帮助哥哥你度过很多困难的，外面那些人也不敢随意对哥哥你出手了。”
　　命运在此得到了转折。
　　借助昆吾圣山上古传送阵法离开此地的自己，背负着胁迫绑架了龙族公主的恶名，但同样也再不是孤身一人。
　　……
　　……
　　某座破落的庙宇内，哀求哭泣的呜咽……
　　十里红妆的昆吾圣山，与一身嫁衣如火的龙流昔……
　　各种记忆碎片纷至沓来，宛若在这短短时间内，经历了一生。
　　宁夜甚至已经快要分不清，自己究竟是宁夜，还是千年前的道初。
　　记忆如同过往云烟散去，但是那份沉甸情愫却留了下来。
　　“你到底……有没有真正爱上过我？”
　　此时，鬓角垂散的一缕长发被纤纤玉指勾起，耳边传来这样的一声轻柔询问。
　　自从正式踏入修行界，尤其是后来修为暴涨容貌重塑后，在楚然与南宫日天这两名坑货基友强烈要求下，还有剑主大佬的奇怪建议下，宁夜也梳理了古代那种长发，按照剑主大佬所建议的那种发型。
　　完全未曾想到，龙流昔会有这样的举动，会有这样的问话。
　　她动了，而宁夜的心，也动了。
　　也许是情绪受到了千年前那段记忆与人生感染的缘故，又也许此时的他也分不清真实还是幻境，也不知晓自己到底是宁夜还是千年前的道初……
　　梦里无须知晓是否为客，只需一晌贪欢便可。
　　没有用言语去回答，宁夜一只手握住了龙流昔勾住自己一缕长发的手掌，而另一只手，则落在了她的如瀑青丝之上。
　　再然后……
　　直接吻上对方那问话的双唇。
　　用行动，给出了自己的答案。
　　大抵是，情不自禁，亦或者是，情到深处。
　　嘴唇所触碰到的，是如同玫瑰花瓣般柔软的美好事物，带着一股无法用言词来形容的幽然清香。
　　明明是如此美好珍贵的事物，一如窗外的月色，可不知为何的，已不知自己究竟是谁的宁夜，在这一吻之间，竟有泪落下。
　　泪水顺着面颊，滑落到还未分开的唇边。
　　似乎感知到了这微苦微咸泪水中所蕴之物，原本突然被亲吻，内心慌乱交加不知所措的龙流昔，瞪大了双眸，隔着极尽的距离望着眼前的他。
　　她已知晓，这一吻所代表的意义。
　　也已明白，眼前亲吻自己的男子，正是自己等待了千年终究归来之人，他用这一吻给出了自己的回答。
　　因此，不知是喜悦还是悲伤，亦或者是其它情绪混杂，她也落下泪来。
　　将眼前的他抱得更紧些，就像是生怕对方下一秒便会随风消逝，再也不见。
　　泪水交织在一起，一如未肯久久分开的双唇。
　　终于写出了想要的感觉，给自己点个赞！求个月票，然后溜了溜了……


第三百二十五章 龙傲娇的主动与群星陨落之夜

　　良久，唇分。
　　望着与自己紧靠，面庞上还残留着泪水的绝美面容，刚刚才行完强吻之事的宁夜，此刻恢复了清醒整个人都不好了，脑中一团浆糊。
　　自己刚刚到底怎么了，为何如此冲动？还有，自己都把这位真龙大人给侵犯哭了，不会被当场给打死吧？
　　“那啥……刚刚其实，一时情不自禁，我绝不是故意……”
　　内心慌得一逼的宁夜，话还未说完，嘴唇便被堵住了。
　　这一次，换做了龙流昔主动亲上来。
　　被突然强吻的宁夜，直接吓得瞪大了双眼，而脑中所冒出的第一个念头则是：自己现在也被强吻了，那么大家应该算是扯平了……吧？
　　也不能怪他会有如此奇葩的想法，实在是怕被当做流氓给当场打死，毕竟龙流昔身为神州真龙可不是吃素的。
　　这个奇葩的念头过去后，他才后知后觉地想到问题的关键，为何她会主动上前亲吻自己，难道真的如大女儿所言，其实心里一直都深爱着自己，只是因为这傲娇到死的性情而没表露出来？
　　事实胜于雄辩，她此刻已经用行动来证明了。
　　如若不是内心真的喜欢，又怎么可能会做出这等主动之事呢，这世间可没有谁能够强迫身为真龙的她做出不愿之事……嗯，当年那个霸王硬上弓的无耻禽兽纯属意外。
　　然而，这次并不仅仅是简单的强吻，就在宁夜脑中思绪万千，想着今夜过后该如何去面对她时，却骤然觉得身上一凉。
　　之所以一凉，是因为有一只纤纤玉手攀附上了他的胸膛，并且他上身原本穿着的衣物也在这只手掌的作用下直接湮灭，直接裸了。
　　不仅仅是他一个人，龙流昔身上的衣物也不知何时尽数消失不见。
　　微明月光下，相拥而吻的两人，场面唯美的像是一幅画卷。
　　这种时候，视力好的功能便彻底展现了出来。
　　若是普通人，在这黑灯瞎火的环境下，估计啥都看不清，但是宁夜不一样，在黑暗中他依旧能够清晰视物，想怎么看就怎么看。
　　于是，很是不争气的，望见眼前太过于刺激一幕的他，起了生理反应……嗯，感受到鼻腔内有什么温热液体要流出来的他，直接捂住了鼻子。
　　毕竟对于他这个从未实质接触过这些的纯情小处男来说，眼前的景象实在太过于刺激了，完全让人把持不住。
　　流鼻血这种事确实挺尴尬，但这个锅并不能完全扣在宁夜定力不够身上，正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，在这各种小视屏和种子发达的现代社会，各种德艺双馨的老师们的倾力演绎视屏，他自然也怀着朝圣的心情观看过。而今日之所以如此失态，有很大一部分原因，则是因为龙流昔如雪玉铸成的胴体实在太过于迷人，他从未想过会是如此之美。
　　不是己方无能，而是敌方太强大啊！
　　至于其他的男人应有的生理反应，自然也是有的，没有出现宁夜之前所担心的，似乎在性冷谈这条道路上越走越远的自己，已经丧失了某些男性重要功能。
　　那么现在问题来了，她扒自己的衣服是想要干嘛？
　　宁夜以前听说过一句至理名言：生活就像是一场QJ，如果不能反抗，那就闭着眼享受吧，至少这样还能舒服些。
　　已经预感到接下来会发生何等羞羞事情的他，也没有去挣扎反抗，闭上了双眼准备迎接那一刻的到来。
　　说不期待，那自然是骗人的。
　　尽管说什么男人都是下半身思考的生物，但是宁夜还真不是什么来着不拒之人，否则当初在酒店套房内，就不会如此果决拒绝许初烟，哪怕对方根本不需要他负责只需一夜换好便可，也就是成为所谓的pao友。
　　难道是许初烟长得不漂亮么？
　　尽管在颜值方面，她确实比不过龙流昔还有东方青月这些修行有成之人，但是论起颜值，也是顶尖大美女级别，更何况还有大歌星的这层光环笼罩。
　　宁夜当初之所以拒绝，原因也很简单，因为他觉得这种事是一件很重要很神圣之事，必须要和自己喜欢的人做才有意义。
　　他对于许初烟，所存在的则是怜惜，因为在她身上感受到了已逝故人的感觉，这种感觉并不是喜欢，宁夜很是清楚。
　　而对于龙流昔，宁夜至今也未能完全明白到底抱有着何种情愫，因为牵扯到千年前的“自己”也牵扯到女儿小怜，使得这份感情变得无比复杂，他有时候甚至怀疑，自己是不是融合了千年前的缘故，所以也继承了对她这份情感。
　　但不管如何，像是现在与她同床共枕，以至于接下来会发生的负距离接触之事，宁夜的心中没有半点抗拒，相反甚至还有点把持不住的期待。
　　然而，另宁夜觉得意外的是，他闭上了眼睛过了许久，都未曾感知到龙流昔的下一步动作。
　　睁开眼睛，映入眼帘的是她那种面带红霞的羞怯绝美面庞。
　　“接下来……具体该怎么做……我有些不清楚，还是……你来吧。”
　　短短一句话，面色绯红的她足足停顿了数次，这还是鼓起了极大的勇气才说小声在宁夜耳边出口。
　　尽管已是身为人母，也尽管身为神州真龙的她强大而高贵，对于世间事可以说是全知全能，但唯独在这一方面她确实还是一知半解，所以中途停顿了下来，也不知道该如何继续下去了。
　　在这种事上，她唯一的亲身经历也只有千年前的那次，那次尽管被那个男人持续蹂躏了整整一个长夜，但当时心神失守的她，完全是被动的一方，哪里会去关注这种事具体是如何做的。
　　尽管这等待的千年时光中，她也听说过什么“坐上来，自己动”之类的话语，但真正由她来实施的时候，就紧张羞涩地不知道该如何去做了。
　　而且在她的认知中，这种事情不应该都是由男人主导的么？
　　这是她从仅有的一次经历中，所总结出来的经验。
　　于是现在屋内的场面，一度非常之尴尬。
　　宁夜也完全没想到，她竟然连具体怎么做都不知晓，就敢一言不合直接扒光自己的衣物，这简直有种一种送羊入虎口的感觉啊。
　　更令他诧异的，是见到身为神州真龙的她，在床上竟然露出了这副如同小女儿家的面红羞涩姿态。
　　也许此时的她，才是卸下了诸如高冷傲娇之类的伪装，真正的模样吧。
　　宁夜心中涌现出怜爱之意，他伸出手臂抱住了她，在她光滑如同玉石的后背雪肌上轻抚着，就像是安抚着一直受惊小猫咪般，安抚着娇躯因为紧张而在轻微颤抖的她。
　　仗着自己曾阅片无数的阅历，还有以前在那梦境中所经历过的足足一整夜的漫长实战经验，他翻身让龙流昔在下面平躺好，伸出手将她凌散在面庞上的发丝拂去，并温柔开口道：
　　“接下来就交给我吧。可能开始时会有一点痛，不过我会尽量温柔些的。”
　　在他眼中，尽管已有女儿，但这千年来都守身如玉的龙流昔，此时依旧宛若处子，自然需要万分怜惜。
　　加上自己天赋异禀，接下来可能会令她有些痛的。
　　宁夜可不想像是千年前那个漫漫长夜那般，完全没有半丝怜惜之意，就像是为了发泄而发泄的发狂野兽。
　　若不是身为龙族小公主的她本就体质惊人，后果实在不堪设想……
　　顺从躺在床上的龙流昔，因为太过于紧张的缘故，微微闭合的双眸睫毛微微颤动着。
　　此时的她，再也不是那个高贵冷艳的真龙大人，而只是依偎着心爱之人的普通少女罢了。
　　宁夜也自然察觉到了她的紧张无措，他没有急着去长驱直入，而是低下头将之抱在怀里，轻柔亲吻着她的面颊，想尽力抚平她的恐惧和紧张。
　　虽说春宵一刻值千金，但这一夜还很漫长，以后的日子也有很长……
　　所以，自然要给她尽力留下一份美好的记忆。
　　而且宁夜也很是清楚，她所紧张所恐惧的到底是什么。毕竟千年前的那一夜经历，“自己”毫不怜香惜玉的举动，对她而言确实太过于沉重了，给她留下了很深的阴影……
　　可是，尽管如此，千年后的今日她依旧愿意重蹈覆辙。
　　如不是深爱，又怎会如此。
　　因此，宁夜觉得身为男人的自己，有那个责任和义务，在今夜竭尽全力地给她带来一份美妙的初体验，不仅是作为千年前那一夜的赎罪，也是因为这种事本就是需要两个人情感交融，单方面的发泄欲望那实在是下下乘。
　　然而，正当宁夜准备进行下一步动作之时，异变突生！
　　大地开始剧烈颤抖起来，原本皎洁清冷的月华也变成了血色……
　　窗外，原本寂静阑珊的夜色，此时无数火红的流星划破夜幕，拖着长长的焰尾，朝着大地坠落而下，一派灭世景象……
　　而在江城参与这届升仙大会的道盟盟主朝赏月，此时凌风虚立，遥望着群星陨落，低声叹道：“群星陨落之夜，这一天，终究还是到了。灭世大劫将至，世间万物真的要重归于虚无么？”
　　这是昨天的更新，今天还会有更新……昨天在纠结情节问题，所以写了删删了写，最终没能够写出满意的东西，于是就没有更新。睡了一觉后理顺了很多东西，于是半夜爬起来码出了更新。


第三百二十六章 MMP!我可是裤子都脱了啊！

　　这番地动山摇群星陨落的大规模天地异象，不仅惊动了许多修行者，自然也引发了不小的骚乱。
　　许多人在睡梦中被晃醒，以为是发生了地震，一些习惯裸睡的人，此时连裤子都来不及穿就往外面跑，一时间街道上出现了一堆光屁股的人，宛若裸奔游行现场。
　　见到头顶夜幕之上，成千上万流星陨落的异象，一些心大的围观群众纷纷掏出了自己的手机拍摄，发到朋友圈之类的社交场所炫耀，自己所在的城市出现了这种万年难得一见异象。
　　然而，那些想要炫耀的人彻底失败了。
　　因为整个华夏不分城市，尽数遭遇了这样的天地异象。
　　或者更准确来说，不仅仅是华夏，就连国外也同样遭遇了此事，整个世界尽数沦陷了，那些因为时差缘故此时正值白天的西方国度，太阳直接像是被吞噬了消失不见，整片天地一片黑暗。
　　很快的，网上就出现了各种各样的实拍视频，许多世界各地的悲观网友，甚至已经开始散播世界末日将要到来的言论。
　　不过外界的这一切骚乱，都与此刻在屋内的龙流昔还有宁夜无关了。
　　在天地异变发生的第一时间，龙流昔便挥了挥手，瞬息之间制造出了一个隔绝一切的结界，将整个楚家豪宅给笼罩了进去，不会受到外界的任何干扰。
　　无论外面发生了什么，哪怕就算是世界真的毁灭，与我又有何干？
　　她现在，唯一想要的，只是和心上人好好珍惜这一刻千金的一夜而已，不想受到外界任何的打扰。
　　“无须理会外面……”她低声道。
　　宁夜明白了她的意思，不理会外面的事，那自然是专心继续做现在要做的事。
　　他点了点头，表示了同意。
　　尽管对于外面发生的天地异象也很是好奇，不过这种时候也没法一心二用去探究了，得专心做好现在要做的事情才行，毕竟自己裤子都已经脱了啊！
　　然而，他赫然发现，自己已经失去了对于身体的控制权。
　　并且自己的心口处，竟浮现出了一棵青色小树的印记，并在黑暗中散发着青绿色的耀眼光芒。
　　“我可是……连裤子都脱了啊！”
　　怎么都无法控制身躯的宁夜，在内心哀嚎着，完全不明白现在到底是何种情况。
　　关于这棵青色小树，从正是开始修行后便存在于他的体内，至今宁夜都未曾搞懂这个青色小树的来历和作用，只知道这货经常和自己争夺灵气，完全不把自己这个主人放在眼里。
　　万万没有想到，这棵一直沉寂着的青色小树，竟然在这种时候出来调皮了，破坏了这千金春宵，宁夜把它从体内拽出来劈成木柴烧火的郁闷心思都有了。
　　心里这么想着，就如同心想事成一般，那棵一直在他体内的青色小树，自宁夜的胸口缓缓而出，带着令万物颤栗臣服的宏大古朴威压降临在了现世。
　　尽管它此刻呈现的本体只有一掌大小，但是给人的感觉却是顶天立地，在它面前只会觉得自己无比渺小。
　　龙流昔自然也注意到了宁夜的不对劲，然而她刚想起身去查探状况，这棵青色小树便这么出现了。
　　就算身为神州真龙，修为也是人世间巅峰，但是在面对这棵青色小树之时，她也感受到了一股无与伦比的巨大威压，就像是面对着整个天地。
　　她之前所布下的，笼罩了整个楚家豪宅的结界，在它的威压下连一息都没坚持住便彻底告破。
　　“想不到……关于起源之树的传说竟是真的。”
　　想起龙族远古典籍中所记载那个传说的龙流昔，如是低声呢喃着。
　　起源之树，顾名思义乃是万物起源，在其他神话传说中被称之为世界树，其枝干构成了整个宇宙万界，乃是万物之始一切之核心。
　　之所以如此笃定眼前的青色小树便是起源之树，则是因为除此之外，龙流昔实在想不出这世间还有什么事物，能够给自己带来如此之大的威压，面对它就像是面对着整片天地。
　　而传说中，每一次起源之树降临，便意味着新一轮纪元的开启，万物在毁灭后获得新生。
　　也即是所谓的，灭世大劫！
　　……
　　……
　　此时的天外天。
　　身披血色长袍，高坐在王座之上闭目沉睡养伤的天外天尊上，在感知到那个世界天地异象以及起源之树降临后，缓缓睁开的双眸。
　　当初在流放之地，以一缕分魂降临的他，在剑主以及实力在阵法加持下大增的南宫日天的围攻下，分魂自知逃不出去，而选择被主动吞噬，就像是施肥一般作为养料加速宁夜的成长，使得这颗果子尽快完全成熟。
　　分魂毁灭，这给他带来了很大的损伤，这段时日也一直在尽力疗伤。
　　“起源之树竟然出现了，果然如我所料，那方世界乃是这片界域的中心，一切的起源。”
　　空旷而阴冷的大殿之内，这位天外天尊上低声自语道。
　　传说中，这片界域内的万物万界，都是由一颗种子自混沌孕育而出，这便是起源之树的由来。
　　而每过一个混沌纪的漫长时间，由起源之树所构成的万界便会迎来毁灭，整片界域内的一切事物重归混沌，起源之树重新化为一颗种子，继续孕育下一个新纪元。
　　如是周而复始，便是所谓的天道伦常。
　　一个混沌纪有多久无人知晓，那是以亿年来计算的漫长周期，但很是明显的是，起源之树在这种时候重现世间，便代表着这一混沌纪即将结束，万物即将迎来宿命般的毁灭。
　　到那时候，同样身处这片界域之内的天外天尊上，也难逃归于混沌的宿命。
　　所谓的界域，并不单单指一个世界，而是指整个宇宙内的所有存在的世界。
　　而之前，天外天尊上便在思虑一个问题，为何那方世界空间壁垒如此之强大，自己竟然无法进入。今日起源之树降临，这个问题也得到了完美的解答。
　　那伤了自己的剑主，与那宁夜所在的那方世界，果然是这片界域最为特殊的世界，因为它乃是这片界域的起源，也是这片界域的核心。
　　这也是那方世界，天道会如此特殊，并成了如今这般模样的原因。
　　天外天尊上自然不会这么乖乖接受毁灭的命运，因此唯一的生机，便是吞噬起源之树，获得超脱。
　　而他已经感受到，伴随着混沌纪的到来，有起源之树存在的那方特殊世界，隔绝自己入内的空间壁垒也在逐渐变弱，再过一段时日，他便可本体亲自降临了。


第三百二十七章 一人一剑一天下

　　随着起源之树的降临，所有的天地异动都消失不见，就像是被毫不留情镇压了一般，整个世界重归寂静。
　　天地灵气也如同泄了个口子，自四面八方跨越过万水千山朝着此处疯狂涌来，汇入起源之树体内，因为灵气太过于密集，已经成为了青色液态，几欲凝成实质。
　　江城如今正在举办升仙大会，可谓是汇集了世间众多的修行者，如此之大的动静，自然引发了许多修士的注意。
　　其中许多修士，认为这乃是异宝出世之状，因此纷纷朝楚家豪宅这里飞速赶来，想要一探究竟，抢先一步夺去这件引得天地异变的稀世异宝。
　　“越线者，死！”
　　一袭白衣皎洁如月的剑主，凌风虚立，对着这些赶来的修士冷声道。
　　无数柄自剑峰带出来的名剑，此时自他体内飞出，然后组成了一座绝世剑阵，将整个宁夜所在的楚家豪宅围绕在内，就像是一条由万剑组成的线。
　　线外生，线内死！
　　因为剑主近百年来未曾出世，许多修士也是只闻其名未见其人，这些不知情的修士根本未曾想过，眼前这阻拦自己等人的白衣少年到底是何来历，只觉得对方实在狂妄至极，竟然一个人妄想独占此等异宝。
　　然后，一些无知无畏的年轻修士，越过了剑阵组成的线。
　　再然后，他们死了。
　　连挣扎都没有挣扎，就像是砍瓜切菜般，身躯干净利落被分成了数截。
　　余下的众多修士，俱是倒吸了一口凉气，场面霎时间变得沉寂下来。
　　现在他们也明白了，眼前这容貌俊美无双，宛若妖异的白衣少年并不是狂妄无知，而是他确实有这个实力狂妄。
　　刚刚越线然后死去的十多人中，大多是数为无门无派的散修，但是其中可是有两位修士，乃是这届升仙大会的夺冠热门，身世俱是不俗。
　　其中有一位甚至乃是道盟与东方、南宫、西门并肩的北冥世家的少主。
　　可就算是北冥世家的少主，进入这剑阵后也被毫不留情地斩杀，作为年轻一辈翘楚的他，甚至连一丝反抗之力都无。
　　这人，竟然真的敢无视道盟内的盟规，在大庭广众之下斩杀北冥世家的少主，莫不是真不要命了不成？
　　且不说北冥世家会不会放过这白衣少年，就算是道盟也会为了维护长久制定下的盟规，发动天下修士将之诛杀。
　　不过，在场的修士也都明白了一件事，这白衣少年刚刚所言的“越线者死”，并不是一句空话，而是会将之贯彻到底，无论对方是谁！
　　“你这次死定了！刚刚你所杀之人，乃是北冥世家的少主，北冥世家与道盟都绝不会放过你的！”
　　有修士在线外叫嚣道，不敢进线，在外面逞逞口舌之快也行。
　　剑主没有说话，或者说得更准确些，是不屑在这种事情上做出回答。
　　什么北冥少主，什么道盟盟规，杀了便杀了呗，又能怎样？
　　自己先前便已经说过了，越线者死，这些人真以为这只是单纯的威胁？
　　当年，自己就连道盟的太上长老都曾杀过，若不是那时的盟主识相，那么道盟盟主早已换人来做了。
　　这个世间，终究是实力为尊！
　　所谓的规则，不过是强者用来束缚弱者的工具罢了！
　　在剑主心中，若是有人要对哥哥不利，那么对方自然该死，自己定会杀了对方。
　　若是整个天下都想要伤害哥哥，那么就算屠尽世间又何妨！
　　因为保护哥哥，是自己以这副非人非鬼姿态，生存于世的唯一意义啊！
　　他才不会去管，身孕起源之树的哥哥，会不会成为世界毁灭的祸源。
　　他所要的做的，便是成为哥哥手中最锋利的剑，为哥哥扫清前路的一切阻碍，哪怕最终会使得世界毁灭万物重归混沌。
　　因此，除非自己身死，否则他绝不会让任何人越过这条线！
　　因为剑主很是清楚，起源之树对于常人的诱惑之力，会勾起人心里最纯粹的贪欲，就像是当初，身上溢出那种奇异香味的哥哥，会使得众多生灵失去理智，就算是明知自投罗网也要如同飞蛾扑火般用来，想要将之吞噬一般。
　　只是，唯一让剑主觉得不解的是，为何今夜这一切会来得如此突兀，到底哥哥和嫂子之间发生了何事，竟然引得了这番天地异象，就连起源之树也提前而出。
　　既然思考不出答案，剑主便索性不去思考了。
　　他面对着眼前数以千计的修士，缓缓伸出了手，一道剑光自楚家豪宅内而出，来到了他的掌心。
　　那是一柄木剑，剑柄刻有“天下第一剑”之名。
　　这是这柄剑的名字，一如这柄剑在世间的称号。
　　因为此剑，曾斩天！
　　剑主用手掌在剑柄的字迹上轻抚着，思绪回到了数百年前的那个夏日午后，哥哥面带着宠溺而温柔的笑容，将这柄刚刚精心打磨成的木剑交付到自己手中的场景。
　　“小离，这可是天下第一厉害的宝剑哦，所以拿着这柄剑的小离你，当然就是天下第一厉害的剑客啦！要好好加油呐，哥哥以后，说不定还需要小离你用这柄来保护我呢！”
　　“小离一定会好好努力的，绝不让任何人伤害哥哥！”
　　就算隔了数百年之久，当日的无邪童言，依旧清晰一如昨日。
　　望剑如面。
　　“这是剑主！那个百年前大杀四方的大魔头！”
　　人群中终于有人认出了眼前的白衣少年，便是那位多年前大杀四方，最后闭关与剑峰之巅，被奉为世间万剑之主的剑主。
　　这大魔头的称谓，确实符合剑主这一生的经历，剑下枯骨如山，血海经年不散。
　　被认出了身份之后，原先那些叫嚣的修士也都纷纷闭嘴了，虽然近百年来闭关于剑峰之巅的剑主名声不显，但是大家可都是听闻过关于这位剑主的传说的。
　　在传说中，这位剑主自正式踏入修行道路以来，便一直在杀人，剑下亡魂不计其数。
　　并且，传言这位剑主生性残忍，对于想杀之人从不考虑其他，直接一剑斩杀，自己若是在聒噪下去，成为众矢之的被当场诛杀那可就悲催了。
　　于是，在剑主的凶名震慑下，场中出现了极其诡异的一幕。
　　数以千计的修士自四面八方汇聚于此，明明敌人只有一人，但俱是如同寒蝉般不敢出声，更别说有什么动作了，只是大眼瞪小眼般望着眼前这位剑主。
　　这些人不动，剑主自然也不会主动。
　　剑主在等，等那些受到起源之树吸引，有资格敢动的强敌前来。
　　他回望了一眼身后，宁夜所在的地方，然后轻轻抚摸了手中的木剑。
　　就算明知结局，但在这最后，还是会很是不舍这分离呢。
　　尝试恢复两更中，中午还有一更····


第三百二十八章 你行你上啊，不行别逼逼

　　最先赶到场中的，是身为道盟盟主的朝赏月。
　　尽管也很是忧心起源之树与灭世大劫，但是见到凌风虚立的剑主，以及那万柄名剑组成的惊世剑阵，朝赏月最终还是没有任何动作，安静站在那里，没有敢去越过那条线。
　　因为他很是清楚，剑主从来不说任何废话，也不喜欢开任何玩笑，他既然说了越线者死，那么越线者就一定会死。
　　哪怕自己是道盟盟主，哪怕自己平日里与那位真龙大人还有这位剑主关系算得上良好……
　　至于原因，因为这剑主本就是个偏执到极点的疯子。
　　朝赏月清楚知晓，在这种时刻，这世间除了仅有的数人之外，剑主他不信任除此之外的任何人，哪怕是有万分之一的可能，他都不想让那个宁夜，也就他的哥哥遭遇任何的风险。
　　“这种兄弟之情，还真是世间罕有，这剑主……果然是个实打实的兄控啊！”
　　朝赏月在内心暗自嘀咕道，身为天下双势之一道盟盟主的他，自然了解许多关于剑主与他那位哥哥的经年往事，也很是清楚明白剑主为何以前会大杀四方，铸就如今的一代赫赫凶名。
　　正因为一切都知晓，所以他才会觉得剑主是一个偏执到极点的疯子。
　　平日里剑主，可谓冷漠如寒冰，对于世间事也向来不管不问，但是一旦涉及到他那哥哥的问题，就宛若失了智般不管不顾。
　　就像是，那时候绝然以身殉剑……
　　真所谓狠的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的……一个连自己命都舍弃的疯子，又有哪个正常人敢轻易去试去锋芒？
　　其实说句真心话，朝赏月对于那这一世姓名叫做宁夜的男子，实在是佩服得不行，在所知道的前两世中，千年前那一世便俘虏（霸王硬上弓）了身为神州真龙的龙流昔，获得了她的芳心，并且仅仅一发就让生育力极低的龙族成功怀上了孩子，实在是世间男子的楷模……
　　别人要孩子拜送子观音啥的，而朝赏月现在每天日常坚持给宁夜的画像上三炷香，祈祷着让自己那老婆肚皮有朝一日能够有点动静。
　　而那宁夜的上一世，也就是大约四百多年前的那一世，尽管在还没修行有成的时候就惨遭围攻身死，没有报上像是上上世真龙大人那般的大粗腿，不过他遗留在的世间的弟弟，也就是现在的剑主，却成了他如今这一世的护道者。
　　这世间，若论明面上的修为巅峰，自当以那位真龙大人还有剑主为顶点。
　　而这两位至强者，却都与宁夜有着千丝万缕的关系，实在是一件无比神奇之事。
　　至于为何说是明面上的修为巅峰是这两人，则是因为身为道盟盟主的朝赏月知晓，这世间并不像是表现上看上去那般简单，那些潜伏在暗处的老家伙才是最为恐怖的存在……
　　“赏月老儿，怎么站在这里不动了啊，莫不是怕了吧哈哈哈！不是我说你，你这个道盟盟主做的如此之怂，实在是贻笑大方啊！”
　　第二位赶到的，乃是身为天下双势妖盟的盟主，浑身毛发浓密有着浑天妖圣之名的彪形大汉。
　　作为斗了数百年的老冤家，浑天妖圣一来到场中，就对朝赏月极尽嘲讽之能。
　　朝赏月瞥了他一眼，淡淡道：“你行你上啊，不行别逼逼！放心好了，等你被弄死之后呢，以后每年的今日我都会给你焚香烧纸祭拜的！”
　　“我就不上，我就逼逼怎么滴吧！”
　　浑天妖圣丝毫不以为耻，粗着大嗓门道。
　　“随你，你开心就好。”
　　朝赏月没有去和他磨嘴皮字，而是在思虑着，今夜可能会发生的变故，以及对于道盟的影响。
　　“不过说真的，看这气势肯定是有重宝出世啊，赏月老二不如我们两人联手，先解决这个拦路的小子，然后异宝我们二一添作五分了吧。就算此人乃是那位剑主，但是凭借你我所掌握的双盟底蕴，就算杀不死但是困住他还是绰绰有余的！”身为妖盟盟主的浑天妖圣，凑过头来对着朝赏月询问道。
　　“我说你是不是闭关修炼，把自己脑袋都给修炼成了肌肉？你难道不知晓，这位剑主与你们妖族那位真龙大人的关系？”朝赏月用看待白痴的眼神，望着这位浑天妖圣。
　　“啥关系？”身为妖盟盟主的他一脸懵逼，打量了凌风虚立俊美无双的剑主，他像是想到了什么真相一般猛地一拍大腿，叫囔道：“难不成这是真龙大人所养的男宠不成？这剑主一看就是小白脸的模样啊！”
　　“闭嘴！”
　　这声音不是朝赏月发出，而是来自于剑阵内的楚家豪宅内，那是龙流昔的声音。
　　尽管身在屋内，但她一直都在关注着外界的状况，结果没想到竟然听到了这番关于自己的议论，于是自然忍不住出言斥责。
　　而身为妖盟盟主的浑天妖圣，在听到这声熟悉无比的真龙大人声音后，差点没被吓得瘫软在地。
　　虽然他是如今的妖盟盟主，但是妖盟真正的领袖一直都是龙流昔，更何况他可是在年幼时，便被真龙大人亲自指点教导过的，因此对于身为自己半个老师的龙流昔一向很是畏惧。
　　“小浑，不要让任何人进来打扰我！”龙流昔又传出了这一句命令。
　　“好的好的！真龙大人你就放心好了，有我在任何人都别想过去！”
　　浑天妖圣拍了拍自己的胸膛，努力做出一副强悍的模样，把头点得和小鸡啄米般，连声应诺下来。
　　只是让他觉得奇怪的是，为何今夜所听到的真龙大人的声音有些奇怪，那种感觉，就像是真龙大人正在承受着什么巨大的压力一般。
　　又过了不久，东方、南宫、西门与北冥这四大世家的现任家主，也都赶赴到了场中。
　　不过这四大世家都没有轻举妄动，而是沉默与剑主对峙着，似乎在等待着什么人登场。
　　又过了不久，一向神龙见首不见尾的三位世家老祖，身披黑袍来到了场中。
　　至于为何只有三位，因为东方世家的老祖早已陨落。
　　这三位世家老祖，目光越过剑主落在那起源之树汇聚的灵力漩涡之上，眼眸内尽是贪婪与渴望。


第三百二十九章 吾有一剑，可斩世间（上）

　　不远处铺满银霜月光的屋顶之上，一只通体雪白生着九尾的小狐狸，正骑在一头皮毛乌黑锃亮目光炯炯有神的大黑狗背上，再加上一只抛弃了身为神兽尊严而选择扮喵卖萌生存的白泽。
　　这一狐一狗一喵，组成了一副很奇怪的场景。
　　“看到那三个穿着黑袍，藏头露尾不敢见人的老家伙了么？”
　　白玄指着刚刚出现的那三位世家老祖，对着身旁的两名新收的小弟问道。
　　刚刚加入到这个大家庭的白玄，就在不久之前，成功收服了这两位小弟，成为了老大。能够如此轻易将它们收服，自然不是凭借着传说中的虎躯一震散发出王霸之气，而是因为白玄的拳头够大够硬，敢不服的直接用武力打到对方服。
　　不过曾经追随过上古圣人的它，自然也明白收小弟这种事，只是依靠单纯的武力是不够的，还需要恩威并施，让小弟们真正心悦臣服，因此在展露过武力之后，也给予了这两名新小弟好处，教导了它们一些关于以前那位上古圣人主人所创的灵兽修行之法。
　　至于为何要收小弟，倒不是白玄想要过一把当老大的瘾，而是在为了以后着想。
　　若是以后主人真的苏醒归来，要对这世间复仇，单靠个人的力量肯定困难，自然是要有自己的势力的。
　　嗯，所以白玄现在做的，便是努力为主人组建势力，留待日后关键时期派上用场。
　　听到白玄话语的大黑狗与白泽，俱是一齐点头，表示自己看到了老大口中所说的那三个穿着黑袍的老家伙。现在它们两个，可是对自己的这个新老大言听计从心悦臣服。
　　“你们别看这三个老家伙好像很风光的样子，但其实都是最无耻的走狗，他们的一切都是主人给的，但是却趁着主人最虚弱的时期背叛。待会儿要是打起来了，别管其他人，跟老大我一起干死这三个老家伙！”
　　大黑狗和白泽连连点头，一副干劲十足的模样。
　　“你们放心好了，这三个老家伙看似强大，但其实根本就是外强中干，当年他们无耻吞食了主人的残躯，尽管确实得到了莫大的好处，获得了强大的力量与所谓的永生，但是这种永生也是伴随着代价的。哼，主人的力量又岂是那么好吞噬的，这些老家伙当年背叛主人妄想得到主人一身傲视寰宇的修为，如意算盘打得响亮，最后还不是搬起石头砸自己的脚
　　自上古至今的这百万年来，这些老家伙因为所行之恶遭受了反噬，俱是活得人不像人鬼不像鬼，只能终日躲匿在阴暗不见天光的地底，肉身渐渐腐朽连出门见人都不敢，更别说与人战斗了，这些老家伙一旦全力动用修为便会加速肉身的腐朽。这些年我被东方世家那个老家伙困在地底之时，就曾见闻过他们是如何为了延缓这种肉身腐朽而丧心病狂的，竟然以后代子孙的血肉为食，来滋养腐朽的身躯，同族相食这种事，与那些禽兽又有何异？”
　　白玄咕哝着，对于当年背叛主人的这些世家老祖，可谓是恨之入骨。
　　王座之下尽走狗！
　　若是白玄的这番话，让那些四大世家的修士知晓，那么他们定然能够想通许多族内曾发生诡事，比如一些曾神秘消失的族人，还有历任世家家主的莫名其妙死亡……
　　当然，就算白玄去说了，估计也没有多少人会去相信，反而会认为这是故意在诋毁他们的老祖。
　　“主人的气息，怎么……渐渐在消失？”
　　感知到宁夜的气息越来越淡，白玄无比担忧地望着他所在的方位。
　　可惜的是，如今楚然家的豪宅已经被剑主所设下的剑阵封堵，根本无法进入查看主人的情况，只能在外边干着急着。
　　然而此时此刻，不知为何的，白玄却想起了今日与剑主见面，最后临别时的对话。
　　白玄能够清楚感知到，这位如当年主人的妹妹那般，做出以身饲剑之举的主人弟弟剑主，体内正蕴养着威势惊人的一剑，这一剑乃是他倾尽所有，以毕生修为和一生所悟剑意为养料，所融炼而出。
　　更为让白玄所震惊的是，这一剑竟然早在这剑主修行之初，就开始温养了。
　　它曾想过那样的画面，每时每刻都忍受着剑气蚀骨穿心之痛，将之日夜不停温养于体内吗，这等举动实乃狠到极致，不是对敌人而是对自己。
　　这一剑如若斩出，定是风云变色，万物刹寂。
　　白玄原以为，剑主之所以温养出这一剑，肯定是要在合适的时机，以某个极为强大的敌人搏命才对。毕竟这一剑，早与剑主的性命相连……
　　剑出，既人亡！
　　可是，白玄在询问及此事，到底是何等强大的敌人才会使得他如此时，却得到了一个截然不同的朦胧答案。
　　剑主言，这温养于体内的一剑，不是为了斩杀强敌，而是为了完成他一直以来的心愿。
　　这也是他，踏上修行之路的初衷。
　　今夜发生了如此之多的突变，突然想起此事的白玄，望着不远处一夫当关凌风虚立在月下的剑主，突然有一种很真切的预感。
　　也许今夜，自己便会见识到那一剑。
　　……
　　……
　　另一边。
　　随着南宫、西门与北冥这三大世家的老祖到来，原本僵持的局面就像是镜湖被投下了石块，泛起了波澜与变数。
　　许多修士都在观望着，三位老祖对这剑主会不会妥协，还是会有一场惊世之战即将拉开序幕。
　　尽管修行界中，从未曾有关于这三位老祖具体的修为讯息，因为这三位把持着超级世家的老祖，平日里都在族内禁地闭关，根本从不参与外界之时，更别提与人交手了。
　　但是任谁都知晓，这三位从不出手的老祖，都不是什么泛泛之辈，真实修为也定然不弱，否则又怎么掌控一个超级世家。
　　而今夜，这答案或许将会得到揭晓。
　　三位老祖来到场中后，便站在虚空中，与手持木剑的剑主遥遥对持。
　　战斗，一触即发。
　　刚从外地赶车回来，十二点前应该还有一更……双更坚持坚持


第二百三十章 吾有一剑，可斩世间（中）

　　“滚，或者死！”
　　清寒月光下，一头白发如瀑垂散在腰间的剑主，剑指眼前的三位世家老祖。
　　他的语言很简洁，但意思却表达地很明了。
　　退是不可能退的，唯有死战！
　　其实先前，因为平日里素无太多交集，加上唯一的徒儿东方青月乃是东方世家的嫡系成员，因此剑主对于道盟这四大超级世家的观感，虽然差，但远并非是如此之差。
　　但是自从与从封印中脱困的白玄交流后，知晓宁夜与那位上古圣人之间千丝万缕的关系，以及四大世家的崛起的真相，还有关于这些世家老祖的所行所为，现在的剑主对于眼前的他们无比之厌恶。
　　况且，这些老祖窥觊自己的哥哥，这本就是无法容忍之事。
　　然而剑主不得不承认一件事，眼前这三位老祖，每一位都深藏不露，在这大道有缺的世间，都修得了圆满红尘为仙，有着比肩自己与身为神州真龙的嫂子的实力。
　　剑主也知晓，这三位老祖是因何而修得圆满大道，自己是通过哥哥给的那颗心，以及那柄斩天之剑使得大道圆满超脱世间；嫂子龙流昔是靠着本来来自于外域的昆吾圣山之上的真龙传承；而这三人则是乃是靠着背叛吞噬上古圣人的残躯，修得圆满大道。
　　剑主不禁想起了很多年以前，那个血月高悬的夜晚，以及那座被烈焰吞没的城池，站在自己面前伤痕遍体血流不止的哥哥，将手掌伸入自己破开的胸膛中，将所谓的脱胎换骨的成仙机缘，作为最后临别礼物让自己吞下的画面。
　　以及哥哥面庞上满是悲伤，说出的最后那句，“反正哥哥我，生来注定的命运，就是要被人给吃掉的啊。”
　　后来在必死绝境下，被身为神州真龙的龙流昔救下带回昆吾圣山养伤，知晓了她乃是哥哥上一世的情人，并且还孕有一个女儿小怜之后，还有其他的一些事情后，剑主他望着头顶那百万年不变的天空，以及那苍穹之上的存在，沉默了许久。
　　自己必须要做些什么，为了哥哥他。
　　剑主这样想着，为了那个斩断宿命枷锁的目标，然后一步步成了现在的模样。
　　“剑主小儿，要知道人外有人天外有天，之前你横行无忌只是因为吾西门家的老祖不愿意理会你这跳梁小丑，今日老祖出关而来，定让你……”
　　三位世家老祖都未曾出言，保持着沉默，也未曾敢轻易越过那条线。
　　然而，西门世家的现任家主，似乎是想要在老祖面前好好表现表现自己，觉得有了老祖在一旁撑腰的他率先跳了出来，对于剑主一番斥责嘲讽。
　　毕竟上一次，自家珍宝阁被出关的剑主明目张胆上门打劫之时，身为家主的他敢怒不敢言，为了家族面子还得面带尴尬而又不失礼貌的笑容，亲自打开珍宝阁的禁制让剑主入内挑选，美名曰作为剑主大佬出关的贺礼赠送。
　　这可让一向生性高傲的西门家主憋了一肚子火，如今有了老祖作为靠山，这个他自我感觉良好觉得是痛打落水狗的机会，自然不会放过。
　　但这，终究是自我感觉良好，也即是所谓的膨胀罢了。
　　一道匹练的剑光如长虹贯月，自天而降斩向这位已迈过问道之境，乃是渡劫中境的西门家主。
　　这位嘴里话还没逼逼完的西门世家现任家主，感知到危险，连忙祭起法宝抵御。
　　再然后，他连同自己的本命法宝一起，被斩成了两截，血洒当场。
　　在这道剑气之下，生机尽数被灭绝，就连神魂也未曾逃脱，彻底被毁灭。
　　一位渡劫中境的强者，放眼如今的修行界也是凤毛麟角的绝世强者，可却连剑主的一剑都无法抵抗。
　　这等结果，令得周遭的所有围观修士，俱是面色大变。
　　他们想过这位剑主很强，但是却未曾想到，竟然恐怖如斯到了这种境地。
　　“说了，越线者死！”
　　斩杀了西门世家的家主，剑主收起手中的木剑，冷声道。
　　若只是单纯的逼逼嘴炮，剑主根本不屑去理会，但对方却无视了之前的话语，直接越过了这条线。
　　因为这样，所以他很是干脆利落的死了。
　　“斩天之剑，果然锋芒依旧，一如当年所见，令人心向往之……”
　　西门老祖望向眼前的剑主，以及他手中那柄刻有着天下第一剑之名的木剑，用沧桑而沙哑的声音感慨道。
　　刚刚他家族内的家主被斩杀，其实西门老祖完全可以出手拦下那一道剑光，但是他却没有出手阻拦。
　　望着下方自己后辈嫡系的实体，西门老祖不禁舔了舔嘴唇，似乎觉得有些惋惜，这任家主没能物尽其用。
　　而他刚刚所评价的，关于剑主所持斩天之剑的话语，其实也是另外的南宫与北冥老祖内心所想的。
　　岁月如梭沧海桑田，百万年岁月就这么无声过去，自上古生存至今的他们，当年曾亲眼见识过这柄剑是耗费了多大的代价铸成，以及这柄剑的斩天之威。
　　当年，那人手持此剑，率领人族大军与妖族厮杀，所向披靡万妖辟易，最后天不容人族，那人踏天而去以此剑成功斩天，场景实在令人热血沸腾心向往之……
　　只是啊，热血这种东西，终究会慢慢冷下去。
　　当年成为人族最早一批修行者，为了人族光明未来而与妖族殊死厮杀的热血少年，在天下初定歌舞升平之时，接触到了名为权利之物后，有些想法也在潜移默化发生着质变。
　　为何那人一直高坐在王座之上俯瞰众生？为何那人可以不老不死长视久生？又为何那人能够拥有这等逆天之伟力？
　　这些东西，为何不是自己的？
　　曾经愿为了人族崛起而粉身碎骨的热血少年，成了后来王城那场叛乱中的参与者，在然后变成了如今站在剑主面前的各大世家老祖。
　　尽管从上古至今，已经过去了百万年之久，但是当重见这斩天之剑的毕露锋芒时，仍旧忍不住感慨一番，追忆起当年追随此剑主人平乱世的画面……
　　对于背叛那人，人生成了如今模样的三位老祖俱是一样的想法——
　　吾生虽有缺，但不悔！
　　两更坚持完成！昨天睡了四个小时，今天到家整个人都是软的，码完这两章更新，赶紧去洗洗睡了……明明又是元气满满的码字一天！


第三百三十一章 吾有一剑，可斩世间（下）

　　“事已至此，唯有一战了。”
　　追忆完上古那段峥嵘岁月，西门世家的老祖低声对着身旁的另外两名战友道。
　　虽然冠以“战友”之名，并且今夜三人也会如上古时期那般并肩作战对决剑主，但是三人内心都极其清楚一件事，若论这世间是谁最想要杀死自己，那肯定是另外两人无疑。
　　在上古时期那场诛圣一战中，四人都成为了最后的大赢家，随后创立了各自的世家，这便是如今修行界四大世家的雏形。
　　但其实，若不是上古那一战后，四人所剩余的力量俱是旗鼓相当，不然早就对彼此出手了，毕竟上古圣人的力量少个一人便能够多分一份。
　　然而这算上古至今这百万年过去，这份心思在每个人心中也未曾消弭，都想杀死对方，将对方体内所蕴含的那位上古圣人的力量吞噬，变成完全体。
　　而东方世家的那位老祖，之所以陨落便是如此。
　　并且至今都不知晓，是剩余三人中谁出的手，每个人都说杀死吞噬掉东方老祖的不是自己，毕竟这种事情根本不是能够摆在台面上的说的，不然余下的两人为求自保，肯定会联手对付已经得到一半的上古圣人力量的那人。
　　因此，也只能够这么互相怀疑着，同时尽全力不让自己成为那已吞噬了东方老祖凶手的下一个猎物。
　　“理应如此。”
　　南宫老祖也点了点头，赞同了三人联手对付剑主。
　　至于剩下的北冥老祖，尽管未曾说话，但也没有异议，算是默认了。
　　这倒不是说，三个人的修为加起来比不上剑主，就像是三英战吕布般，必须要三个人联手方有胜算。
　　事实上，这继承了那位上古圣人体内部分力量的三人，每一人的修为都足以比拟眼前的剑主还有那身为真龙的龙流昔。这也足以从侧面说明，当年那位上古圣人到底是何等强大，光是残存的部分力量便可傲视世间。
　　而之所以要联手对敌，只是单纯因为对另外两人不放心，生怕自己若是在与剑主的对战中受了伤，会被他们当成猎物。况且，在这种时候，三人也不可能说拼尽全力与剑主厮杀，始终要留一份心眼防备另外两人，因此自然发挥不出真正的实力，所以唯有三人合力，方可能不能下风。
　　三位老祖，一齐朝前，越过了那条隔开生死的线，进入了剑主的剑阵之内。
　　因为深知剑主的性情，也知晓这剑主对于那颗果子的可笑感情，所以从一开始三人就未曾说半句劝服话语，比如对剑主说只要他让开，就可以许诺他荣华富贵之类的事物作为交换……
　　见到这三人步入了自己的剑阵，剑主也未曾有丝毫意外，这些年的经历早已让他明白了一件事，这弱肉强食实力为尊的修行界，从未都没有不需流血便可以轻易守护的珍视之物。
　　他握住了那柄自幼便陪伴着自己的木剑，因为这柄剑是那个人所赠，所以当握着这柄剑的时候，就像是哥哥与自己并肩作战一样，因此自当无所畏惧。
　　这一战，也许将是自己人生的最后一战。
　　因此，只能胜，不容败！
　　这柄原先只是由普通木块制成，连铁匠铺内最粗制滥造铁剑都比不过的寻常木剑，此时在剑主手中被全力催动的，一时间剑光斗冲云霄，剑气纵横凌天！
　　“我的本命佩剑！”
　　“啊！我的剑！”
　　“我的飞剑也控制不住了……”
　　……
　　许多在剑主所划的生死线外，当一名安静吃瓜群众，围观这场惊世大战的剑修，在剑主全力催动手中木剑之后，俱是惊呼起来。
　　因为他们的佩剑，此时竟然完全不听从自己这个主人的使唤了，自然自行出鞘，像是士兵受到了君王的征战一般，朝着剑主疾驰而去。
　　就算是已经将佩剑作为本命之物融于体内的剑修，本命佩剑也在这一刻背叛了主人，自行离体。
　　不仅仅是现在场中围观的剑修，还有更多柄飞剑自远方而来，浩浩荡荡遮天蔽月，宛若垂天之幕，数之不尽。
　　这段时日作为修行界盛事的升仙大会正在江城举办，城中本就荟萃了修行界许多修士前来观礼。
　　而世间百器，本就以“剑”为祖！
　　上古妖兽为尊的洪荒纪元中，那位带领人族走出黑暗纪元屹立于万族之巅的圣人，当年穷尽先贤之力，耗费十年光阴，所打造出的人族第一把神兵，变为剑！
　　这一剑，为人族斩碎了黑暗纪元，开辟出了一个光明的新时代！
　　因此，在华夏这片大地瑰丽灿烂的悠久传承中，剑这一兵器，一直占据着很重要的地位，许多修士对此也心向往之。
　　若天下修士十分，那以剑为兵器者就至少占据七分！
　　就像是身为道盟盟主的朝赏月，所使用的象征着盟主身份与权利的兵器，也是一柄自远古流传下的无上道器，儒家流派的君子剑。
　　而这柄君子剑，此时也离开了身为主人的朝赏月，朝着剑主而去，心甘情愿供之驱使。
　　“赏月老儿，你这货绝逼是故意对不对？”
　　站在朝赏月身为的妖盟盟主老冤家浑天妖圣，粗声粗气地开口问道。
　　“你在说什么？我怎么完全听不懂啊听不懂！”朝赏月装傻充愣道。
　　“若是别人守不住本命佩剑我信，但是赏月老儿你守不住这柄君子剑，我一百万个不相信。道盟既然能够在明面上压住四大世家，压箱子的手段可不少吧，赏月老儿你若是想守，这柄君子剑绝对能够守住，可是你却故意将之送走了，并且还在剑中灌注了你们儒家传承的浩然正气，作为另一个隐藏杀招！”
　　“今天的风儿真是有些喧嚣啊！”
　　朝赏月抬头望天，如是感慨着，总之就是对于老冤家的问题避而不答。
　　“要不怎么说你们这些读书人，心肠焉儿坏呢，自己不敢与那三个老家伙直接撕破脸皮，就用这种办法去对付他们，真是满肚子小鸡小肠。”
　　浑天妖圣在一旁嘀咕着，没上过学读过太多书的他，估计想说小肚鸡肠，结果忘了这个成语，就随口说成了小鸡小肠。
　　嘛，反正意思到了就行！
　　而在一旁屋顶上寻找时机的白玄，见到这宛若万剑朝拜君王的场景，不禁激动地眼眶通红，落下泪来。
　　此时剑主手持斩天剑的风采，让它想起了很多很多年前，主人手持此剑号令世间的身姿。
　　对于这柄剑号令世间万剑，白玄一点都不觉得意外，反而觉得理应如此。
　　因为这是主人曾经倾尽一切所铸之剑，主人为世间君王，那此剑自然应为剑中帝王。
　　手持斩天之剑，如同帝王号令世间万剑的剑主，目光漠然望着已经临近的三位大敌，举剑相对，冷声道：
　　“吾有一剑，可斩世间！”
　　最近大情节，码得比较慢，第二更在重修中，十二点前会奉上


第三百三十二章 一剑

　　距离江城万水千万之遥，道盟总部的墟界内。
　　数位太上长老正在大厅内激烈争辩着，江城发生之时已经传到了这边，对于剑主的所作所为大家各抒己见。
　　有人觉得这种完全蔑视盟规，当众杀害盟内弟子的举动，应当视同叛盟施以诛杀之刑，但是当反对者提出，要不你老去对付剑主将他项上人头取回时，那些说出要诛杀剑主之人俱是不敢说话了。
　　“啊！我的本命佩剑！”
　　其中一名已是成名多年剑修的太上长老，突然感受到了不对劲，自己的本命佩剑竟然自行离体，化为一道遁光朝外飞去。
　　于此一同化为遁光飞走的，还有道盟内部至今无主的三柄的无上道器。
　　这无主，并不是无人去选择它们，而是它们没有去选择择剑者，觉得对方不配成为自己的主人。
　　神剑有灵，人择剑，剑亦择主！
　　这四柄在世间可谓是神兵的剑器，化为遁光而走，直接穿梭隐匿于虚空之类，跨越过万水千山穿梭虚空瞬息赶往征召它们之地。
　　而和江城所不同的是，道盟内的其余剑修，则一切如常，佩剑纹丝不动。
　　如同用一个比较贴切的形容，则是这些剑档次太低不能跨越虚空，所以俱是羞愧地低下头它们头，没有能力去应赴万水千山外的那场战斗。
　　嗯，说得通俗些，就是被嫌弃了。
　　此时的，东方世家内。
　　清冷月光下，东方青月目送着自己的佩剑东方神剑离去，直至遁入虚空消失不见。
　　然后她低下头，望着月光下自己形单影只的寥落影子，悲伤地轻叹了一口气。
　　她已经朦胧预感到，会有怎样的悲伤离别会上演。
　　只可恨，自己就连去见师尊最后一面也做不到了……
　　……
　　……
　　“不惜以身饲剑，以此号令世间万剑，剑主你是我所见过的，除了那个人之外最令吾敬佩之人，没有之一。”
　　西门老祖望着浩浩荡荡遮天蔽日的剑器，对着剑主很是诚心地开口夸赞道。
　　不同于那身为神州真龙的龙流昔，尽管她也是与自己等人同一层次的存在，但是对方是接受了昆吾圣山祖地内的完整真龙传承，也不会遭遇到这片天地大道有缺而无法突破的困境。
　　而眼前的剑主却不一样，尽管当时他吞服了无比珍稀的天道果，但是因为果子还未成熟，功效也只是改善了他的体质，如果剑主去修道的话，因为吃了果子而身蕴大道的他自然可以一日千里，将其余所有的修道者都远远甩在身后。
　　但是，踏入修行之路的他，并未修那所谓的天地道法，而是选择了成为一名最纯粹的剑修，只修剑意不修道法。
　　最终，他一步步修炼到比肩自己等人的境界，实在堪比登天之难！
　　尽管只修剑意，但是世间万法本就触类旁通，当习剑到了最高层次，也自然从一剑破万法，练就了更为高深的一剑可化万法。
　　说实话，若是早知剑主会有今日的成就，他们无论如何也要提前将之扼杀在萌芽之中。
　　但是，一切都晚了。
　　于是这才有了今日的局面。
　　“不能再留手了。”
　　南宫老祖大袖一挥，将临近身前的千柄剑器组成的杀招拍散，然后对着另外两人道。
　　北冥和西门老祖点了点头，原本他们内心都已经做好了打算，只准备用四层的实力来对敌，至于剩下的六成，一是防备其余两人的偷袭或者是看有没有绝佳的机会偷袭另外两人，而另一个重要的原因，便是防备着剑主体内所蕴多年的那一剑。
　　毕竟谁都不希望，成为那一剑的目标。但也都希望着，另外两人中有人成为承受这一剑的目标。
　　不得不承诺，在剑主一身饲剑唤醒了那柄斩天之剑后，那一道剑意在斩天之剑的加持下，已经到达了一个非常恐怖的层次，就算是他们若是不备之下承受那一剑，也会当场身死道消。
　　而就算早已准备去承受那一剑，也绝对不会安然无恙。
　　但是如今现在看来，世间剑器都被剑主以斩天剑之名征召，若是再只用四层那是肯定绝对不够的，须得再拿出一些真正实力才能解决危局。
　　毕竟在普通的剑器，当数量多到一定程度，也会产生质变。
　　更何况，这些剑器之中，可是还有十多柄真正的神兵利器，若是一时不察，很可能会阴沟里翻船。
　　趁着这三人正在应付这座由世间万剑组成的旷世剑阵时，剑主也动了。
　　他提剑而上，朝着北冥老祖杀去。
　　似乎没有想到剑主竟然会率先找上自己，运气极度不好的北冥老祖，此时真的怀疑是不是自己今夜出门时没看黄历，真想当众爆一句粗口。
　　不过都到了这种时候，在抱怨也毫无意义了，在剑主的全力攻势下，北冥老祖不得不拿出了全部的实力，这时候再藏拙便是自寻死路了。
　　毕竟另外的两人，可不会这么好心帮自己分担剑主的攻势。
　　果然如同北冥老祖所料的那样，南宫与西门老祖尽管也出手阻拦，但根本没出什么实质性的杀招，而是装作在全力应付那些剑器的上面。
　　“下手轻点啊！轻点点！”
　　“我擦！这可是我花了三年时间做悬赏任务才换到的飞剑啊，别对它出手这么重啊！”
　　“我的剑碎了，我的心也碎了，呜呜呜！”
　　……
　　此时场外热闹非凡，那些佩剑被征召走的剑修，望着上空的惊世之战，俱是心惊胆战欲哭无泪。
　　南宫老祖和西门老祖出手自然不会客气，无数柄剑器在他们手下直接报废成了废铁。
　　可以想象，今夜过去后，南宫、西门与北冥这三大世家，还有那个不知道用什么手段偷走自己等人佩剑的挨千刀的剑主，绝对会成为众多剑修所唾弃的对象，在墙角画个圈圈疯狂诅咒的那种。
　　也只能画圈圈诅咒了，毕竟这四个都是大佬级别的人物，除了脑子被磨盘磨过的，不然谁敢不要命去当面寻仇的。
　　而此时，道盟内的四柄神兵，与东方青月的青月神剑也跨越过虚空，加入了剑阵之中……
　　同样在下方围观的朝赏月，一直在观察这战局，然后他找到了一个绝佳的机会，操纵着灌注着儒家浩然之气的君子剑对着南宫老祖的后背斩杀而去。
　　一时不察的南宫老祖，在这偷袭之下，直接受了轻伤。
　　而身为妖盟盟主的浑天妖圣，再次在心里感慨了一句，读书人果然是鸡肚鸡肠，一肚子坏水。
　　就在这一剑偷袭得手后，异变突生！
　　原本正在战局内的西门老祖，直接对着南宫老祖出手，将他打落自剑阵最凶险之处，然后他化作一道流光，乘着剑主与北冥老祖缠斗的功夫，朝着宁夜所在的地方疾驰而去。
　　因为西门老祖的动作实在太快，当剑主反应过来时，已经追不上了。
　　见到哥哥有危险，剑主一剑击退了北冥老祖，全力追去。
　　而阴谋得逞的西门老祖，见到起源之树就在眼前，不禁露出了得胜般的笑容……
　　然后下一秒，刚刚穿破墙壁进入屋内的他，连反抗之力都没有，胸膛便被一只手掌贯穿。
　　出手的，是“宁夜“！


第三百三十三章 一眼见众生

　　“砰！”
　　胸膛被贯穿的西门老祖，就像是一块的破布般，被宁夜甩落在地面上。
　　尽管看他的模样，只是随手一挥根本没用什么力气，但是砸落在地面上的西门老祖，确实直接将坚硬水泥浇筑成的地面直接砸出了一个十余米的深坑，地面都跟着颤动了几下。
　　原本害怕西门老祖捷足先登，先抢夺走起源之树，正全力朝这里飞来的南宫与北冥老祖两人，见到这无比诡异一幕，连忙停在一旁远远观望着，不敢贸然前进。
　　毕竟西门老祖这一个活生生的例子，此时正瘫在深坑之内，胸膛被破开，浑身上下的骨头也不知道到底碎了多少根。
　　还好这是已经超脱了这片天地的巅峰修行者，若是换做一个普通人，或者是修行不深的修士遭受刚刚的事情，早就已经尸骨无存死得不能再死了。
　　而这位西门老祖，也只是受了重伤而已，性命倒是暂时无碍。
　　作为这一切的始作俑者，宁夜在随手将西门老祖重创之后，便不再理会瘫倒在地面上的气若游丝的西门老祖，连看都未曾低头看他一眼。
　　完全的蔑视。
　　就像是翱翔天际的苍鹰，不会关注地面上艰难爬行，生命短暂朝生暮死的蚍蜉一般。
　　因为两者之间的差距实在已经太过巨大。
　　毕竟谁在走路时，会去关心脚下到底踩死了多少只蝼蚁呢？
　　毫无疑问，现在已是世间修为最顶尖那一批存在的西门老祖，在宁夜眼中也不过是一只蝼蚁而已，如果非要说区别，无非是稍微强壮些的一只蝼蚁罢了。
　　再强壮的蝼蚁，也终究只是一只蝼蚁，只要抬起脚便可不费吹灰之力碾死，又何必要去在意呢？
　　宁夜抬头望天，目光落在苍穹之上。
　　那里，才是他的归宿。
　　随着宁夜以这样的惊艳方式登场，只用了一击便彻底废了西门世家的老祖，先前还剑拔弩张的战斗场面，此时直接寂静一片。
　　望着下方深坑内至今不得动弹的西门老祖，尽管互为想要吞噬对方的敌人，但是见到自上古以来便与自己争斗了百万年而不落下风的劲敌，此刻毫无反抗之力沦落成了这般模样，远远凌风虚立在一旁的南宫与北冥老祖，不禁有一种兔死狐悲之感。
　　这两人完全想不明白，为何这名为宁夜的少年，竟然拥有如此的碾压一切的力量，明明在先前设局埋伏他之时，他还是一名需要靠着剑主与真龙庇佑，才侥幸逃过一劫的小角色。
　　就算他是那位上古圣人的转世重生，但上古是上古现在是现在，况且当年就连那位上古圣人都修为不知为何衰竭，死在了自己等人的手中。
　　若是这宁夜，真的能够随时恢复上古时期的巅峰修为，那么前几世也不至于死得如此凄惨，就算是故意示弱扮猪吃老虎，也不用扮演得如此逼真啊，这不是自己找虐受么。
　　在他们这些人的眼中，眼前这宁夜，包括以前几世的他，都不过是一颗可以随意搓扁圆的果子而已。
　　而作为果子生而注定的命运，不就是为了被人吃掉么？
　　他们曾一直这样认为着，而刚刚发生之事与西门老祖的遭遇，无疑就像是一击耳光狠狠甩在了他们脸上。
　　这颗果子，竟然对自己等人露出如此蔑视的姿态，在他面前，就像是一群可有可无的蝼蚁。
　　如此看不起人，实在是太可恶了！
　　似乎感知到了什么，宁夜收回望天的目光，转头望向远处，正在望着自己的南宫与北冥老祖。
　　目光触及的那一刹那，这两位世家老祖如遭雷击心神震荡。
　　那是怎样的一双眼眸，根本完全不是这世间生灵应有之物。
　　这双眼眸中，就像是内蕴着一整个星域，无数星辰在其中流传幻灭，无数文明纪元从兴盛到灭亡，万物自混沌中孕育，再重新归于混沌，如此周而复始……
　　只一眼，就像是见众生！
　　南宫老祖与北冥老祖在与这双妖异眼眸对视了一眼后，便有种神魂将要被吸入其中化为虚无之感，吓得连忙拼着神魂重创的代价，这才终于移开了目光。
　　这还是两人足够果决，若是再迟疑一息时间，他们神魂便会迷失在那双眼眸中，神魂分崩离析，彻底身死道消了。
　　这种感觉，就像是许久之前，楚然曾经问过三弟南宫日天的一个问题：自己和剑主还有那只傲娇龙的差距有多大，如若交起手来，自己在他们手中能够坚持多久。
　　而南宫日天的回答则是，他们这两位大佬，只需看你一眼，你便死了。
　　这句话，如果应验在了宁夜身上。
　　他只是极其随意看了这两位老祖一眼，他们便承受不住差点死去。
　　要知道，这些老祖乃是如今世间修为巅峰的至强者，可就连这一眼都承受不住，若是换做其他寻常修士，那结果如何完全不言而喻。
　　所以说起来，西门老祖真的伤得一点都不冤枉。
　　尽管逃脱了一死，但是强行从宁夜眼眸中画面挣脱而出，也让南宫与北冥老祖神魂遭受了重创，尽管表面上看起来没有至今仍躺在深坑中的西门老祖凄惨，但实际情况而言，三人都是半斤八两旗鼓相当。
　　原本还准备在一旁观望观望情况，寻找合适时机的南宫与北冥老祖，此刻刚刚从鬼门关游荡了一拳，吓得再也不敢留在这里了，生怕那诡异万分的宁夜，会真正对自己两人出手。
　　他们两人以此生最快的速度，疯狂朝外逃窜而走，此时只恨自己没能生出八对翅膀，赶紧离开这恐怖如斯的是非之地。
　　宁夜望着他们逃离，并没有出手去阻拦，或者说得更加准确些，是根本不屑于去做这种事。
　　若是他真的想要这两人死，就算他们逃匿到天涯海角，就算离开了这片天地也无用，依旧只需一念便可碾灭。
　　因为这片界域，本就是他的所有物。
　　在两人离开之后，宁夜将目光移向了从初始便站在自己面前不远处，一直望着的剑主。
　　作为包含这片天地在内的无尽界域主宰，此时的他能够轻易通彻许多事物。
　　比如刚刚的西门老祖，又比如刚刚的南宫与北冥老祖，尽管宁夜不知道这三个蝼蚁是谁，但是却能够感知到他们对于自己的不善之意。
　　因此，宁夜才出手，也才望了他们一眼。
　　可是眼前这站在自己面前，手持一柄木剑一直凝望着自己的陌生白发少年，宁夜却无法感知到他对于自己的不善。
　　相反的，他能够感受到，这木剑白发少年，望向自己的目光中，充满着许多自己所不理解的东西。
　　而这种东西，在人类中，则被称之为“爱”。


第三百三十四 破茧成蝶？

　　时间倒退回一炷香之前……
　　原准备在今夜彻底告别处男，已经连裤子都拖了，意欲和龙傲娇上演一出没羞没躁大戏的宁夜，正欲提枪上马破门之时，却被一直在体内的那棵青色小树彻底搅局，这一刻值千金的春宵彻底黄了。
　　这棵完全没有任何没有自知之明的树，叫啥起源之树，直接叫逼树算了，因为它内心根本没点逼数。
　　你就算晚个一天，再不行晚个一小时，再再不行晚个一分钟再出来搞事也行啊，至少先让自己把正事给先办了啊！
　　当时宁夜的内心，是愤怒而绝望的，简直将要找把斧头，把这棵在自己体内连房租都不交，并且还成天和自己争夺灵气的青色小树给劈了烧火去。
　　可是现在的他，也只能在心里想想这种事泄愤了，因为随着这棵青色小树离体，他足不能动口不能言，直接整个人像是被无形力量被死死束缚住了。
　　再然后，这棵青色小树开始疯狂吸收天地灵气，就像是整片天地的灵气都以它为中心涌来。
　　如此巨量的灵气，自四面八方疯狂涌入楚然家的豪宅之内，就算以后灵气涌入消散了，但这片土地也必将成为一处洞天福地，普通人住在此处接受着灵气滋养足以延年益寿百病不侵，而修士若是居住在此地修行自当事半功倍。
　　而原本衣衫尽褪，都已经做好了迎接准备，于宁夜身下承欢的龙傲娇，见到了起源之树的出现，也终于明白了事情的不妙。
　　这种时候，原本要做的事情自然是做不成了，她挥手直接将衣物穿好，准备寻求解决之道。
　　她甚至有一种很是奇怪但真切的预感，今夜之所以会发生这些诡变，便是因为刚刚自己与他准备行那等夫妻之事。似乎就连这天，也不容许这样的事情发生。
　　因为担心会出现什么变故，伤害到居住在豪宅内的楚然一家还有自己的女儿小怜，她第一时间将楚家人还有女儿用结界守护好。
　　再接着，天地灵气已经变成实质凝聚成一个巨大漩涡，而身在漩涡中心吸收了无尽灵气的起源之树，也在以肉眼可见的速度成长变大着。
　　原本拥有着九条枝干的起源之树，在吸收灵气生长的过程中，竟然在主干上又抽出一个嫩芽，似乎正在孕育第十条枝干。
　　这时眼前的一幕，让龙傲娇想起了接受昆吾圣山祖地内真龙传承之时，那些来自于龙族龙神的残存记忆碎片，这其中就有这样似曾相识的一幕。
　　不过那时候的起源之树，只有五条枝干，而随着每一次整片界域重归混沌，起源之树都会生长出新的一条枝干。
　　从某种角度上而言，当起源之树欲生长出新的枝干之时，也意味着这个纪元的覆灭重归混沌虚无。
　　在起源之树上抽出最初的嫩芽之时，尽在咫尺的龙傲娇，突然感受到有一种沧桑古朴的宏大气息，自悠远苍穹降临。
　　“咚咚咚！”
　　如同战鼓雷点一般，被灵气充斥的房间内，传来这样的清晰声响。
　　而这声音，来自于宁夜的体内，这是他的……心跳声。
　　随着如鼓点的心跳声的越来越重越来越急促，那中难以言喻的沧桑古朴气息也越来也强烈。
　　此时被已经变成青色液态灵气包裹住的宁夜，就像是身处一颗巨大的蚕茧之中。
　　蚕茧破裂之时，原本只能在地上爬行的丑陋毛毛虫会获得新生，变化成翩跹飞翔的蝴蝶，这是世人皆知的道理。
　　但是，由毛毛虫破茧成蝶后的它，还是原本的它么？
　　也许它身为毛毛虫时的意识，已经在茧破成蝶的那一刻，便完全消弭不见，此后的它获得了所谓的新生，成了一只可以在花丛间起舞的蝴蝶。
　　它会以为，自己只是蝴蝶。
　　至于那个用尽生命来辛苦吐丝，在蚕茧中忍受着成蝶痛苦的毛毛虫，没有任何人会关心，也没有任何人会记得。
　　毕竟与那个长相丑陋只知成日吐丝的毛毛冲比起来，眼前的蝴蝶是那么的美丽、圣洁而高贵。
　　就如同这世间的许多事一般。
　　龙傲娇想要去帮助宁夜，可是在起源之树的面前，就连接近他都无法做到，只能在一旁无力看着。
　　而这时候，南宫、西门与北冥三大世家老祖，也都来到了屋外，与剑主遥遥相对，一场大战一触即发……
　　终于在某一刻，起源之树似乎觉得已经足够，便停止了吸收天地灵气，枝干上的那嫩芽也稍稍生长了一丝。
　　已经生长成一人高的起源之树，重新融入了宁夜的体内，隐匿于血肉之中。
　　那如同擂鼓般的心跳声，也在起源之树融合后的一瞬间，突兀停止。
　　万物重归寂静。
　　包裹住宁夜身躯的灵气缓慢散去，露出了其下他的面容与一丝不挂的赤裸身躯。
　　见到他似乎安然无恙，龙傲娇朝前走去想要查探情况，可就在这时候，一直紧闭着眼眸的宁夜，缓缓睁开了双眸，望向了接近自己的她。
　　与这目光相触的一瞬间，龙流昔顿时如坠冰窖。
　　那时怎样一双非人眼眸，其内完全看不见任何人类应有的悲喜情绪，有的只有无穷无尽无悲无喜的冷漠淡然，最重要的是，在这双眼眸内，龙傲娇根本看不出到一丝熟悉痕迹。
　　明明先前两人还同床共枕，彼此肌肤相亲。
　　可转瞬之间，一切就都变了。
　　他竟然用看待最陌生的陌生人的目光看自己，就像是……完全不认识自己了。
　　那一刻，龙傲娇脑中闪过了一个无比悲伤而恐惧的念头，眼前的他已经不是他了，自己所深爱的那个男人，也许……已经彻底被取代，彻底消亡了。
　　自“蚕茧”中苏醒过来的“宁夜”，未曾去理会眼前这个正望着自己，似乎很是悲伤的女人。
　　他站起身来，低头看了看自己一丝不挂的裸露身躯，在看了看那个穿着衣服的女人，略微思量了片刻后，便以手掌将星光与这方世界的大道规则牵引而下，以星光为布大道为丝，瞬息之间一件星光道袍穿于身上。
　　天衣无缝，大抵如此。
　　再然后，他转身欲朝外走去。
　　“宁夜！”
　　龙傲娇在身后大声呼唤道。
　　可是前方的他，脚步丝毫未停，不是未听闻，而是已相忘。
　　接着，悲催的西门老祖这时候意欲闯入，直接被宁夜伸出手掌轻描淡写贯穿胸膛。
　　再紧接着，南宫老祖与北冥老祖，差点被一眼给灭杀，吓得屁滚尿流落荒而逃。
　　最后，便有了现在的一幕，他将目光放在了剑主身上。
　　“剑主，小心！此时的他，已经不是以前的他了！”
　　这时候追出来的龙傲娇，红着眼眶对着剑主提醒道。


第三百三十五章 来自龙傲娇的幽怨目光

　　根本不用龙流昔提醒，剑主也知晓站在自己面前的此人，尽管拥有着与哥哥同样的面容与身材，但是却不是真正的哥哥。
　　一个丢失了全部过往意义，摒弃了人世间的所有七情六欲，不以物喜不以己悲，身上不沾染任何尘世烟，无欲无求的存在……或许确实是完美无缺，但这样，真的还能算作是生灵么？
　　“你很特别。”
　　至于身后那名女子所说的话，宁夜连丝毫了解的兴趣都没有，就像是没有兴趣知晓她到底是谁，或者自己以前是谁一般。
　　他只知道，自己必须要回到上面去，那是自己的归宿。
　　此时唯一能够引起他注意的，只有眼前这手持木剑的白发少年。
　　望着眼前的剑主，宁夜就像是在打量着一柄绝世利剑，如是说出了这四个字。
　　之所以说剑主特别，是因为他浑身上下没有半点血肉存在，就连神魂也不复存在，一切皆为幻象，连生灵都算不上。
　　但这并非最主要的，最重要的则是，在这位白发如雪的少年身上，宁夜感知到了一种很特殊气息，那是一种危险的感觉，似乎对方能够伤害到自己。
　　或者说，就像是自己曾被对方伤害过。
　　也正因为如此，他才会略微停顿下向天而去的脚步，驻足在剑主面前。
　　其实宁夜有这种感觉，也实属正常。
　　就如天外天那位尊上所想，宁夜龙流昔等人所生存的这方天地，本就是这一整个界域的核心，因为起源之树在此，乃是界域内的万物起源。
　　身蕴起源之树的宁夜，如今自然便是这方天地、乃至整个界域的天道意志。
　　而剑主以身殉剑之后，斩天之剑便与他合二为一，人便是剑，剑便是人。
　　就像是这世间修行者都知晓的，上古时期的那位圣人，曾踏天而去，以此剑逆斩天道，成就一段光辉传说，就算百万年过去后的今日，也令无数修行者心向往之热血沸腾。
　　而听到这句话的剑主，则将手中木剑的剑柄握紧，仿若生怕自己一松开手，一切珍视之物都会消失不见。
　　尽管在这白发胜雪的木剑少年身上，感知到了一丝的威胁，完全不同于刚刚那三个一眼便可斩杀的蝼蚁，但是宁夜在说完这句“你很特别”之后，也未曾有对剑主出手的意思，转身离开，意欲朝天而行。
　　虽然有威胁，但这也仅仅是微不足道的一丝威胁罢了，已经与起源之树相融，与天地大道相合的宁夜，失去了尘世间的七情六欲，也根本没有那种要将为危险扼杀在摇篮中的想法。
　　“不要走！”
　　就在宁夜将要转身离去之后，剑主终于开口说话了。
　　“……不要走。不要再丢下我了，哥哥！”
　　剑主内心很是清楚，若是今夜让哥哥走了，那么便是一去无回，彻底消失，再也不会回来了。
　　而且今夜所发生的一切，不禁出乎了那三位世家老祖的意外，也同样出乎了以身殉剑的他的意外。
　　在剑主原本的计划中，是要依靠自己终其一生所蕴养在体内的那一剑，帮哥哥他斩断这无限轮转的宿命枷锁，让哥哥能够得到自由，能够像个正常人一般的生活，能够和他所喜欢的一切长相厮守在一起。
　　哪怕这其中，并不会有自己的身影存在。
　　但是剑主他亦是无怨无悔，心甘情愿。
　　因为这是他，早在许久之前，在刚刚踏入修行这条道路上的时候，便已做好的决定。
　　这是让哥哥他，获得幸福的唯一办法。
　　剑主曾听自己的嫂子龙流昔说起过，千年前她与自己哥哥所发生的那些事，在大婚之日选择了逃离，自此对待自己就像是陌生人一般，躲起来不见自己……
　　在剑主心中，自己的哥哥是世间最好的哥哥，无比温柔无比重情重义，就像是当初对待自己这个弟弟一般，又怎么可能会做出这样事情，会是一个薄情寡义之人呢？
　　他想，哥哥他一定有着自己的苦衷，再联想到哥哥在自己面前将手掌插入胸膛的画面，还有那句无限悲伤的临别遗言，他似乎想到了其中的答案。
　　肯定是因为身上背负这某种沉重的宿命，哥哥当年才会选择如此对待嫂子。
　　自己一定要做点什么才行，就像是以前哥哥总是无私为自己做的那些事一般。
　　因此，这世间从此少了一个叫做“方离”，胆小懦弱的爱哭鬼，多了一名行走在这世间最艰难道路上，剑下鲜血积洋枯骨如山的剑主。
　　然而，当一切真正到了这一刻时，所要面对的困难却让剑主几近绝望。
　　眼前的与起源之树合道后的哥哥，实在太过于强大了，已经超脱了人力所能够理解的范畴，就连这方天地全盛时的天道，也远远比之不及。
　　这时候剑主才发现自己错了，并且错得离谱。
　　在他原先的设想中，哥哥他肯定是被这片天地给控制了，就像是那些舞台上的牵线傀儡一般，必须要按照天道意志所规划给他的道路而行动。
　　所以自己所要做的，就是以那倾尽一切温养出的一剑，斩断天道意志加诸在哥哥身上的牵线，让哥哥获得自由。
　　可事实却是，哥哥他从不是舞台上那被牵线的傀儡，而是在幕后冷眼操纵着一切的幕后人。
　　因为实在太过于强大，就算自己此时使出了那一剑，也无法真正斩断一切，让哥哥获得自由。
　　这世间最绝望的事情莫过于此了吧，倾力一切去付出，到头来却发现是竹篮打水一场空。
　　那种深深的无力感。
　　剑主陷入了深深的自责之中，自责着如果自己能够变得再强大再强大，那么那一剑的威力便可以让哥哥重新回归，获得幸福了。
　　“剑主你……已经做得足够好，也付出得足够多了！”
　　此时身为嫂子的龙流昔也来到了场中，似乎看出了他在自责，嫂子开口安慰着自己的小叔子。
　　再然后，她继续朝前，拦在了对剑主话语充耳不闻，继续朝天而行的宁夜面前。
　　就这么用无比的幽怨目光，死死望着他。


第三百三十六章 请你留在我身边

　　原本大道朝天，无论何事何地都一副无欲无求性冷淡模样的宁夜，在龙傲娇这等幽怨目光的注视下，身躯竟然下意识地朝后退了一丝肉眼都无法察觉出的距离。
　　看来有些东西，就算丢失了全部记忆和自我意识，但是身体却很是诚实地做出了应有的反应。
　　当然，这也许是他刚刚与起源之树相融合道的缘故吧，加上还未回到天上的归宿内，成为真正的至高主宰，让世间万物重归混沌毁灭，再自混沌中孕育下一个崭新的纪元。
　　真相到底如何，谁都说不清楚，但是唯一可以肯定的是，就算是先前面对那些世家老祖，还有对他有一丝威胁的时，宁夜都像是一块冰冷的石头般无动于衷，但现在确实败在了龙傲娇的幽怨目光下。
　　从某种意义上来讲，她这种幽怨至深的目光也是一件堪比斩天之剑的绝世杀器了，宁夜一眼能够让南宫老祖与北冥老祖落荒而逃，而她这一眼能够让已是无敌一切的宁夜畏惧后退。
　　尽管只是不易察觉的一丝，但退了终究是退了。
　　宁夜望着眼前这阻拦住自己去路的女子，在与她的目光触碰了一瞬之后，便微微偏过头去，没有与之对视了。
　　并没有什么直接的愧疚情绪，况且此时的他连愧疚这种情感为何物都不知晓。
　　之所以后退，只是不知为何的，觉得身上有些不自在，就是不愿与这目光相触碰。
　　“宁夜你这个混蛋，这是准备再抛弃我一次嘛？”
　　龙傲娇站在月光下，对着眼前的宁夜如此问道。
　　这句话的重点，是其中的这个“再”字。
　　千年前，十里红妆张灯结彩的昆吾圣山之上，一身如火嫁衣正在憧憬着接下来与如意郎君此生相依人间白首的她，直接被这个本应牵着她的手走入大婚现场的男人抛弃，从此了无音讯了许久许久。
　　而同样的事情，这千年来独自带着女儿，活脱脱就是一名弃妇的她，真的不想再经历一次了。
　　也真的不想再尝一次，那种被心爱之人所抛弃的滋味。
　　宁夜没有对这名拦路的女子出手，虽然以现在他的实力，想要对付此女子根本不费吹灰之力。
　　他也没有去应答她的话，而是选择了换了一个方向上天。
　　简而言之，就是惹不起我还躲不起嘛，反正天之大，从哪里都可上天。
　　宁夜换了个方向，龙傲娇也跟着动了起来，再次拦在了他的面前，阻拦住他上天的去路。
　　“宁夜你这个渣男，难道你想再一次吃干抹净就不认账想跑么？”
　　这句话的重点，依旧是这个“再”字。
　　毕竟同样的事情，宁夜千年前便已经做过了，霸王硬上弓无耻败坏了人家的姑娘的清白，之后就开始玩消失，最后连女儿都有了。
　　而龙傲娇口中的“再”，自然是指先前屋内发生的那些事，自己不仅被强吻了，而且身子也可是被看光了。
　　当然，这个所谓的强吻，还留待商讨。
　　当时确实是宁夜先动的嘴没错，但是他那时还只是一只弱鸡，如若不是龙傲娇自己心里默认了，本就有这样的念头，以她的实力完全可以轻而易举地躲开，然后将宁夜吊起来用小皮鞭啪啪啪感化。
　　宁夜沉默不言，也没有去对龙傲娇付诸武力，再次默默选择了换了个方向再上天。
　　而这次的结局也是同样，作为拦路虎……哦不应该是拦路龙的龙傲娇，再次堵住了他上天的去路：
　　“宁夜你这个不负责任的混蛋禽兽渣男！你走了倒是一了百了，但是你有没有想过我们孤儿寡母该怎么办？我们的女儿小怜她一向都最粘你了，要是你走了，女儿以后问起来爸爸去哪儿了，我又该如何告诉她？
　　先前，在你不在的这千年来，小怜她经常问我一个问题，问爸爸去哪里了，是不是在外面迷路了，到底什么时候才能回家，那时候的我只能宽慰她，说你去了很远很远的地方，但是只要等下去爸爸就一定会回来。
　　而这次，我又该如何作答，难道要对小怜说，爸爸他再一次抛弃了小怜你，但唯一的区别，是这次他永远不会再回来了吗？
　　你说啊！说我到底该怎么办才好？以前我还可以安慰自己，你终有一日会出现，所以哪怕就算我等了千年，但也丝毫未曾觉得有何坚持不下去。但如果你这次走了，那我真的不知道该怎么办了，不知道如何在以后再也没有你的世间生存下去，也不知道自己究竟能不能够坚持下去……”
　　说到最后，龙傲娇的眼眶一片通红，绝美的面庞上满是滚烫的泪珠。
　　“……小……怜？”
　　望着眼前悲伤哭泣的少女，和听到耳边这真情流露的话语，宁夜面庞上依旧一片如冰雪覆盖住的无情冰冷。
　　不过唯一的区别是，这次的他，竟然轻声念叨起了“小怜”这两个。
　　他也不知道究竟为何，但就是觉得，这简短的两个字中，似乎蕴含着被自己所忘却的，极其重要珍视的事物。
　　“爸爸爸爸！”
　　这时候，身后传来这样的熟悉呼唤声，
　　转过头，一只粉雕玉琢的小萝莉，正骑在一只通体雪白的九尾狐狸身上，对着自己的爸爸开心打着招呼。
　　这只小萝莉，自然便是宁夜与龙傲娇的亲生女儿小怜了。
　　在身为神州真龙的母亲防御结界庇佑下，小怜丝毫没有察觉到外界的异变，一直睡到了现在才从熟睡中醒来。
　　而醒来之后，觉得外面好像有些吵闹的她，便起身去爸爸妈妈的房间找人了。
　　可是进了房间后，却见到屋内一片狼藉，并且墙壁上还破了个大洞。而透过这个洞，小萝莉看到了外面远远地站着好多好多人，而自己的爸爸妈妈还有剑主叔叔，此时正悬浮在空中不知道正在干嘛。
　　因此，想要去找爸爸妈妈的小怜，便呼唤了今天刚收的新宠物小玄玄，让它变大带自己飞上去找爸爸妈妈。
　　“爸爸你们大半夜不睡觉，是背着小怜玩什么游戏嘛？咦，妈妈她怎么哭了啊？爸爸你快哄哄妈妈，楚然叔叔曾经说过，除了在某种极其特殊的环境下女孩子被弄死，一般情况下当一个女孩子哭得时候，男生就要说一些骗人的好话去安慰她才行。”
　　小怜一本正经地说着楚然叔叔教会给他的人生哲理。
　　而这时候，小怜也来到了宁夜的面前。
　　“爸爸，要抱抱！”
　　不清楚到底发生了何事的小怜，张开双臂像是以前常做的事情，要去爸爸的怀里。
　　她根本不知道，此时的宁夜已经身化大道，不是以前的他了。
　　“小怜，你快离……”
　　剑主在一旁焦急开口，生怕小怜受到伤害。
　　然而他话还没说完，令所有人惊诧到掉下巴的事情就发生了。
　　已经融合了起源之树，大道无情的宁夜，竟然真的伸出了双臂，将小怜抱在了怀里，
　　就如同以前无数次将女儿抱在怀中那般，动作无比的轻柔。


第三百三十七 千年前那场霸王硬上弓的真相

　　这究竟是怎么一回事？
　　脸上犹带有泪痕的龙傲娇，望着眼前的这一幕，除了惊诧之外，内心也同样很是委屈很是酸楚。
　　自己刚刚数次拦住这个男人，情真意切说了那么久，委曲求全让他不要走，说得都把自己给弄哭了，可是这个男人依旧不为所动。
　　然而，女儿一出现根本什么都没做，也没花费什么力气，就让这个男人乖乖顺从，不仅伸出手将女儿抱在怀里，而且就站在那里也没有要去上天的意思了。
　　好在这个人是自己的女儿，否则龙傲娇估计不仅是单单的委屈了，还得吃好大一坛尘封了千年的老坛酸醋才行。
　　“爸爸，你和妈妈还有剑主叔叔这么晚都不睡觉，是躲在这里玩什么有趣的游戏么？”
　　被身为人父的宁夜抱在怀中的小怜，像往常那样在爸爸的胸口亲密蹭了蹭，然后仰起头一脸好奇地问道。
　　“不是。这只是因为……因为……”
　　原本古井无波的宁夜面庞上，此刻抱着女儿在怀中，脸上流露出无限纠结挣扎的表情，就连话语都说不完整断断续续。
　　完全没有了先前那种超然于世外的高冷绝情。
　　“爸爸你怎么啦，怎么看起来来怪怪的？是身体不舒服嘛？”感觉到今夜的爸爸有些奇怪，小怜很是疑惑地问道。
　　“小怜，你爸爸他要走，你千万要拦着他别让让他走！”
　　察觉到如今即将化为大道的宁夜，似乎对女儿拥有着别样的感觉，对待她的态度截然不同。于是，在一旁的龙傲娇连忙对女儿呼喊道，想通过女儿来留住这个男人。
　　“要走？爸爸你是要去哪里啊，是去什么好玩的地方么，小怜可以跟着一起去嘛？”
　　刚刚才从被窝里起来的小怜，完全没有母亲龙傲娇那番话语的真正意思，还以为爸爸只是去某个地方玩一玩，玩好了便会回来。
　　“不可以！”
　　似乎也知晓自己所要去的地方，对于怀中的小萝莉来说是何等孤寂残忍之地，根本就不适合她，因此宁夜第一时间便下意识地选择了拒绝。
　　这也是下意识想要保护女儿不受伤害的表现，足以证明在事关女儿的问题上，宁夜确实表现得像是一名合格的父亲，而不像是一个合格的大道，因为大道本就应无情。
　　“既然小怜不能跟爸爸你一起走，那么爸爸你就别走了好不好？”
　　似乎被宁夜突然的坚决态度给吓到了，女儿小怜弱弱开口继续道：“因为爸爸你要是走了，小怜肯定会非常非常想念爸爸，到时候小怜一定会吃不好饭、睡不好觉，做什么都事都提不起精神来的。还有妈妈也是，爸爸你要是走了，妈妈又会像是以前那样，有时候会一个人躲在屋子内偷着哭了……我们是一家人，一家人就应该整整齐齐快快乐乐在一起才对，才不要什么分离呢，分离什么的最讨厌了！”
　　这一大段话，说得很是有理有据很是通顺，因为这本就是小怜内心的真实想法。
　　对啊，分离真是这个世界上最最最讨厌的东西了，自己才不要和爸爸妈妈与剑主叔叔等这些所喜欢的人分开呢！
　　大家一起幸福地生活在一起，这是多么美好的事情啊！
　　“嘀嗒！”
　　一点雨滴自苍穹掉落在大地之上。
　　紧接着，无数的雨滴接连而下。
　　明明数秒前还是万里无云的夜空，转瞬之后便是突如其来的一场骤雨，实在突兀异常。
　　虽然整片世界都沦陷如这场骤雨中，但是小怜的身上却未曾沾到半丝雨滴，因为那些雨水就像是有灵性一半，直接避开了她。
　　“爸爸，你是在哭吗？”
　　小怜抬起头，对着宁夜问道。
　　尽管爸爸的身躯也处在雨幕之下，但是她可以很清晰感受到，爸爸很难过，在哭泣着。
　　如今已是至高大道的他，觉得很是悲伤，那么自然这个世界也要跟着一起悲伤。
　　就像是现在这被骤雨冲刷着的世界，便是最好的证明。
　　这也是为何大道须至无情的原因，不能有凡世间的任何悲喜情爱情绪，因为心随情动，而世界则随心动。
　　而站在雨幕下的剑主，抬头望了望头顶的这场大雨，然低头凝望这眼前的这对父女。
　　他此刻能够清晰感受到，原本强大无匹的宁夜他，此时因为对小怜动了某种至高大道不应有的眷念不舍之意，而正变得不那么不可战胜。
　　这一瞬间，剑主想明白了许许多多的事情，关于小怜的出世意义，已经自己的“哥哥”，用了千年谋划布下的这个对抗命运的局。
　　在多年以前，剑主便听闻了千年前那些关于真龙大人与自己哥哥前世的八卦，其中便说了，当年自己的哥哥实属霸王硬上弓，吃干抹净后就消失不见，而嫂子则诞下了小怜，还有此刻正在小怜体内沉睡的姐姐小惜。
　　对于自己的哥哥是禽兽这件事，剑主一直都不相信的，认为自己性情温柔的哥哥，绝不可能做出这等违背女性意愿禽兽之事。
　　就算是后来身为当事人的嫂子，都站出来承认了当年是有这件事的发生，甚至过程比外界所传言的还要那么不堪入耳几分，也正是那一夜的欢好，才有了芷怜与芷惜这对姐妹诞生。
　　但是，尽管听嫂子亲口承诺了，但是剑主也依旧坚信着，这一切的背后肯定有着什么不为人知的秘密，哥哥他是有自己的苦衷才会做出这种禽兽之事。
　　而今日，剑主终于找到了，关于千年前那一夜之事的真相。
　　那一夜哥哥之所以兽性大发，对着同处一室年龄还尚幼的龙流昔伸出罪恶的魔爪，不是因为他像是那些电视剧中男主常见情节那般被下了某种类似于“奇淫合欢散”的剧毒，而是因为这本就是“他”自己内心的意愿。
　　而目的，便是为了让龙流昔腹中孕育出，与自己的血脉相连的女儿。
　　一切都是一个局，正是为了今日这一切！


第三百三十八章 来自人世间的羁绊

　　如果完整叙述起来，这一切的经过应该大致是这样……
　　很久很久之前，此方天道因莫名原因受创，其本体掉落凡尘成了一名人族。
　　当时正处于妖兽为尊的黑暗血时代，天生身体孱弱不能吸纳天地之力的人族，则沦为待宰家畜的食物存在。而那名天道所化的人族，在一次对妖族小队对抗，不让它们带走自己妹妹的过程中，激发了体内部分的力量，成为了第一名开启修行的人族。
　　后来，他创造出适合人族的修行之法，带领万千人族奋起反抗，欲让人族走向光明灿烂的未来，那里没有死亡、没有杀戮、没有饥饿与痛苦，每一个人都能够在阳光下幸福生活着……
　　再然后，他付出了至亲殉剑的代价，铸就了世间第一柄剑。
　　并用此剑，逆斩天道！
　　但是，他实质便是真正的至高天道，若是真正斩天，那岂不是要连自己也斩么？
　　所以事情的真相，自然没有表面上如此简单。
　　那一日，他持剑登天，欲以此剑斩天，择天重立。
　　但他来到苍穹之上时，就像是回到了自己的归宿一般，想起了一切的一切，明白了自己的真实身份。
　　而在他陨落凡尘之后，这方世界的天道已经形如空壳，毕竟最本质的起源之树核心都不复存在了，天地间只剩下最基本的万物轮转的规则秩序。
　　这也是，为何许多修士说大道有缺，在这片有缺天地中，修行之路是有穷尽的缘由，在这世间修士完全无法获得真正的超脱。
　　尽管明白了自己的真实身份，但也许是一世为人，让他体验到了人世间的许多曾被视为累赘的情感，他拒绝了苍穹之上，自自己离开后便已残存至极的天道，没有与之融合重新身化万古大道。
　　不过那残存天道显然没有思考的能力，也无法去体谅现在他的情况，只会以万物轮转的规则秩序办事。
　　所以，它想要留下他。
　　然后，它就被斩伤了。
　　自苍穹之上回到世间的他，已经明白了一切的一切，也知晓了自己的宿命为何，也明白了眼前的一切景象终将会迎来混沌毁灭。
　　尽管已经待在苍穹之上，坐看这片界域自混沌中诞生，最后万物再重归于混沌，如是循环了九个混沌纪元，但是这一纪元的他，已不愿在看到这样的场景重复了。
　　知晓起源之树的种子在自己体内，也知晓一旦种子发芽成长起来，就预示着这个纪元迎来终结。
　　为了不让当初那纵身一跃，被剑炉内汹汹燃烧白色天火吞噬的少女所付出的一切付诸东流，万物迎来毁灭重归混沌，所以他决定孤身一人默默守护好这个，曾许诺过她将会迎来光明与温暖的世界。
　　等待十万年或者是百万年过去，她重归世间之时，能够直接看到这样她一直所冀盼的世界。
　　于是，为了不让起源之树的种子发芽成长，他将全身的修为尽数散尽，并且自己毁去了体内九成九的生机，以此来隔绝起源之树的成长，让这世间永远阳光灿烂安和祥平……
　　他很是开心地想着，自己既然都已经这到了这种地步，那么现在所需要做的，便是安静等待着她归来了吧。
　　于是，以牺牲自己的修为和身躯，来沉默无声守护着这个世界的他……
　　因为舍弃了修为，变得太过于弱小，于是便“死”了。
　　当头颅被利刃割下的那一瞬，他听到那些人口中在放肆大笑谈论着，“原来所谓的圣人，也只是徒有虚名罢了，说不定上古与妖族交战的那些事迹，都是特意编出来出来骗人的，完全是土鸡瓦狗不堪一击啊哈哈哈”！
　　没有多大的愤怒，只是觉得眼前这些人可悲，而自己又有点可笑。
　　确实可悲且可笑。
　　自己曾倾尽一切，想要守护好这片世间，守护好这万千生灵。
　　可最终，却是死在了想要守护的人的手中。
　　起源之树的种子失去了制约，必将继续发芽成长，最终将世间万物万灵吞噬殆尽……
　　就算是被背叛，但是因为那曾经依赖着自己叫着自己哥哥，最终为了自己而牺牲的某人，他还是想要守护好这个世界。
　　仇恨这种事物，在爱面前完全微不足道了。
　　为了妹妹，他愿意热爱守护好这个世界，完成曾对她许下的承诺，让世间和平不再有流血杀戮，人与人都幸福快乐生活在一起。
　　随后，过去了很多年很多年，而他一直在寻求着解救之法……
　　而那一世，还未曾苏醒以前记忆的他，在重伤垂危之时，在昆吾圣山外的夜幕下，遇到了一名叫做龙流昔小女孩，她乃是龙族受万千宠爱于一身的小公主。
　　后来，她自愿成了他的人质，随他流亡天涯不离不弃。
　　可那一夜，他却像是变了一个人般，一言不发着了魔般，直接不顾她的哭喊做出了那等禽兽之事。
　　而这一切，是他自己做的，但同时也不是他自己做的。
　　之所以发生那一夜之事，是因为当时的他已经开始逐渐恢复以前的记忆，在上古至今的百万年时光中，他也终于找到了一个办法，用来阻止自己体内的起源之树的种子，不让自己再像是以前那样，成为无情的至高大道。
　　尽管成了至高大道，掌控一切，这世间一切全凭心意，但却已经连心这种东西都没有了。
　　他所谓的办法，便是留下自己的血脉，将之作为自己与人世间的羁绊之物，日后出现那种糟糕情况之时，能够凭此暂短从那大道状态中挣脱出来。
　　而作为本就不属于这一界域之内的，昆吾圣山龙族小公主的龙流昔，便是最好的结合对象。因为龙族本就不属于这一界域，所以根本不受天道规则影响，
　　于是，他便将这一切付诸了行动。
　　小怜，便是他所留下的，与人世间的羁绊之物！
　　至于现在这种情况，便是那种最糟糕的情况。
　　但其实，千年前那个与龙流昔相识的他，对于那一夜所发生之时，根本就没有料想道，这也完全不是他这一世的意愿，而是他内心最深处知晓一切的潜意识所自行做出的，认为乃是最正确的决定。
　　因此，那一夜他彻底迷失了神智，脑中只剩下了与龙流昔交合的唯一念头，完全不受控制了。
　　“一切，应是如此了！”
　　大雨中，一头白发胜雪衣衫皎洁如月的剑主，如是低喃道。
　　他凝望着因为女儿小怜的出现，而情绪受到簸荡，无情大道状态被打破，已经变得不那么不可战胜的宁夜。
　　他知道，现在，正是时候使用那一剑了。
　　哪怕，自己也是局中人，亦是棋盘上被精心布置落下的一枚棋子。
　　心甘！
　　情愿！
　　无怨！
　　无悔！


第三百三十九章 不悔抉择

　　（原重复章节，已替换）
　　早在很多年前，剑主便已经大致猜测出了事情的真相。
　　而今夜发生的这一切，则那让那个真相变得越发清晰起来。
　　尽管在千年前，与体内流淌着稀薄真龙血脉，身为龙族公主的龙流昔结合，诞生下了女儿，便是所谓的人世间羁绊。
　　但光是如此，还是无法改写结局，还缺一柄可以创伤到天道的神兵。
　　而普天之下，除了当年的那柄斩天剑，其余兵刃在天地规则所凝聚而成的天道面前，尽是形同虚设构不成任何威胁。
　　于是，数百年后，在某座破落的小山村中，一名叫做方莫的婴孩降生于这世间，
　　数年后，某个落雪的冬季，一声婴孩啼哭划破了寂静的寒夜。
　　新生的婴孩被取名为方离，交由身为的哥哥的方莫来照看。
　　这兄弟两人的名字，所合起来……
　　便为莫离！
　　谁也未曾想到，在这破落贫穷，一点都不起眼似被世界所遗弃的小山村中，这对平平无奇的兄弟，会在以后俱是成为震惊轰动整个世间的大人物。
　　就像是此刻站在这里，一念便可号令世间万剑的剑主。
　　剑主这个称谓，是世间崇敬他的剑道造诣的尊称，数百年的光阴流转，现在这世间已经鲜有人知晓剑主的真名。
　　他的真名叫方离。
　　他一直都很喜欢这个名字，因为这是哥哥为自己取得名字，和哥哥的姓名相配起来，便为“莫离”，亦代表着两人之间的羁绊。
　　莫分莫离，多么美好梦想与愿望。
　　可惜世间总是无常，梦愿无法随心。
　　“哥哥，我此生最不后悔的一件事，便是成为你的弟弟！”
　　连绵雨幕下，剑主对着眼前的宁夜低声说道。
　　然后，他缓缓提起了手中之剑，对准了宁夜。
　　“以前总是哥哥你保护着胆小懦弱的我，而这一次，就让小离也逞一会英雄，来保护哥哥你一次吧。以这一剑，斩断这宿命的枷锁，开辟出截然不同的天地，让哥哥你获得自由与幸福！”
　　话刚落音，冲天的剑意自剑主身上爆发，周遭的落雨都被这股凌厉剑意所驱散殆尽。
　　那些受到召唤而来，自世间各地而汇聚来的万柄剑器，原本在那三位世家老祖俱落荒而逃后，便沉寂在了夜幕下。
　　而在此刻，伴随着剑主身上剑意冲天而起，这些剑器俱是轻微颤抖散发着各自的剑意，就像正在是朝拜送别它们至高无上的王。
　　再接着，此地无数柄剑器汇成数条剑流，如黑色的潮水一般自四面八方涌向剑主体内。
　　早已没有了肉身的剑主，此刻身体就像是一个无底的黑洞，那数以万计的剑器进入他之后，仿若投入大海的石子，没泛起一丝浪花得便被直接了当地吞没。
　　同样的事情，早在剑主当初自剑峰之顶闭关而出，决意离开剑峰之时，便已经发生过了一次。
　　那次，孤坐剑峰上数百年，终于等来了所要等待之人的剑主，意欲离开剑峰。而剑峰之上的无数剑器，都主动依附于他，愿意奉之为共主，跟随他一同离开。
　　因此，在剑主走之后，剑峰便早已名存实亡，连剑都没有的剑峰，又如何称之为剑峰。
　　身蕴剑峰万柄名剑的剑主，可谓是一座移动的剑峰，如若他愿意，完全可以使出想什么“无限剑制”之类的招式，把各种名剑当箭用来射死敌人。
　　而此时，在头顶这黑压压如同遮天之幕的万柄剑器中，作为道盟盟主朝赏月佩剑的君子剑，以及东方青月的青月神剑，还有数柄道盟至今无主的无上道器神剑，犹若夜幕上的繁星与皓月，显得尤为醒目。
　　最终，场中所有的剑器，尽数汇聚于剑主体内。
　　远处那一大群围观的修士，尽管不太知晓现在到底是怎么一个情况，也不明白为何吸纳了那么多剑器在体内的剑主，竟毫发无伤没被撑爆，但是他们所知道的是，看这气势这场面，这肯定是剑主准备释放什么极其厉害的大招了。
　　所有人都不禁屏住了呼吸，眼睛一眨都不敢眨，生怕不留神错了这等万年难得一见的绝世杀招。
　　而一旁的龙流昔，已经知晓了接下来会发生什么，她将女儿小怜从情绪已经陷入失常状况的宁夜怀中抱走，然后转头望向剑主，通红眼眶内氤氲着浓重水汽。
　　望着眼前手持木剑，剑意凛然宛若出尘谪仙的剑主，此时的她，不禁想起了第一次见到这少年时的情景。
　　当时的他衣衫褴褛，身上满是大大小小鲜血淋漓的伤口，连哪怕一寸完好的皮肤都没有，正在被一群修士追杀着。
　　可就算是身处将死绝境，他的眼眸中也没有半点的懦弱与恐惧，而是充满着那种不甘与愤怒，宛若一头心中燃烧着复仇之火的野兽，生命就是为了复仇而存在着。
　　就算是自己随手帮他消灭了那些追杀他的修士，但是他的眼眸中也充满着质疑与不信任，那不仅仅是对自己，对这个世间同样如此。
　　在他心里，早已没有了值得信赖之人，因此只能孤身一人奋战着。
　　当时，等身为神州真龙昆吾圣山之主的她出关之时，一起都已经尘埃落定，根本未曾来得及去见那个苦等了数百年的男人一面，也未曾能够在他陷入危难之时出手相佑……
　　她很自责，尽管没有表露出来，但是她心中却是很自责与后悔。
　　然而不敢去正式这份情感的他，一直用是因为让小怜没能见到爸爸的理由，而来安慰自己，而并不是在乎那个男人。
　　后来，她听闻了那个男人，这一世有一个弟弟，对方名字叫做方离，此时正单人之剑到处为死去的哥哥复仇。
　　于是，她离开了昆吾圣山，将身陷绝境的他救下，并带回来昆吾圣山。
　　事实上，当初的她完全未曾料想过，事情会演变成今日的局面。
　　按照她原本的打算，是想要看在他是小怜叔叔的面子上，佑他一世长安荣华富贵。至于那些参与那一夜事情伤害了小怜爸爸的人，她准备亲自走一趟神州大地。
　　可是，这少年却拒绝了。
　　他说，哥哥的仇，自己要亲自去报。并且自己要成为一名世间最厉害的剑修，就像是哥哥所期待的同样。
　　初闻这宛若天方夜谭的话语时，龙流昔内心自然是不信的。
　　可未曾料想道，当初自己随意自外面救下的少年，竟然像是当初所说的那样，在短短数百年之内，被冠以世间剑主之称，并且拥有了连自己都畏惧的力量。
　　尽管拥有这份力量的代价，是牺牲他所有的一切。
　　哪怕，这一切其实只是针对他而设的一场局。
　　但剑主依旧心甘情愿，无怨无悔！
　　相信自己愿意相信的，选择自己不悔选择的！


第三百四十章 剑出

　　回顾自己这数百年来的人生，剑主颇有种浮生若梦之感。
　　百年光阴，恰似一瞬。
　　对于接下来将要彻底面临死亡这件事，剑主的内心一片宁静，或许是因为他等待今夜这一刻，实在已经等待了太久了。
　　况且，早在百年前找到那柄斩天之剑，决意以身殉剑唤醒此剑之时，离开的决定便早已做好了。
　　犹记得以前年幼的自己，非常胆小懦弱爱哭，对于死亡这件事恐惧无比，一遇到什么有一点点危险的事情，都只会躲在哥哥的背后。
　　并不是因为想把哥哥置身危险，而只是因为，在当时年幼的剑主心中，哥哥就是无所不能的大英雄。
　　这样的想法，一直持续到那一夜血月降临惨剧发生。
　　他心目中……那上天入地无所不能的大英雄，倒下了。
　　再也没有人能够给自己依靠，在遇到危险的时候让自己躲在他身后了。
　　因此，他决定不再躲在任何人后面，决定自己成为一个顶天立地的男子汉，就像是哥哥那样……
　　对于死亡这件事本身，剑主一点都不恐惧。
　　因为死亡并不是彻底分别，自己会以另一种姿态永远陪伴在哥哥身边，成为哥哥手中的最锋利的剑，为他披荆斩棘，默默守护着。
　　哪怕……那时候的自己什么话都说不了，什么声音都听不到，什么画面都看不见，也什么意识都烟消云散……
　　但是，只要知道会永永远远，一直留在哥哥就什么都好。
　　不久之前，自流放之地归来之后的一个多月后，刚刚自昏迷中苏醒过来的宁夜，就曾找到剑主询问过他，为何世间众生芸芸千万，却偏偏独对自己一个人这么好。
　　而当时的剑主，因为自知如今自己的身体状况究竟如何，不想让宁夜太过于忧虑，因此便不曾说起两人之间的兄弟之情，只是对宁夜回答说他对自己而言是特别的存在。
　　而后来，宁夜又询问起了那天外天尊上提及过得剑主以身饲剑的问题，问他会不会死。
　　当时的剑主，没有正面而回答这个问题，而只是说：
　　“我不会离开你的。我会陪伴在你身边，永永远远。”
　　这句话的声音很轻很轻，可语气却显得无比坚定，宛若一柄披荆斩棘无坚不摧的利剑。
　　这是剑主他，所行之决定！
　　“妈妈，你怎么哭啦？还有剑主叔叔他，为什么要把木剑对着爸爸呢，难道他们是在玩什么特别的游戏嘛？”
　　场中唯一还保持着冷静的，估计就只有至今还对于情况一脸懵逼的小怜了。
　　小怜感觉很是不解，为何今天晚上的爸爸妈妈还有剑主叔叔都这么奇怪，动不动就哭戚戚的。
　　在将世间名剑悉数纳于体内后，原本剑主身上斗冲云霄的冲天剑意，在渐渐缩小，也在渐渐凝实。
　　到了最后，就连一丝一毫的剑意都感受不到了，完全内敛不见，如同春风拂面。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　远处很多围观的修行者，还以为原准备憋个大招的剑主，现在直接萎了，彼此议论纷纷。
　　甚至还有一个脑回路与其他修士不同，很有生意头脑的修行者，直接当场兜售起瓜子、汽水、小板凳等物件，可以说是一波发家致富。
　　与这些普通修士不同，朝赏月龙流昔等修行到达一定层次的大人物，在感知到剑主周围的剑意尽数内敛于体内，此时看上去完全就像是一名普通人的剑主时，俱是表情严肃郑重。
　　她们知晓，这是剑主将自身的一切，都毫无保留倾注到了那一剑中。
　　剑主的身躯，开始以肉眼可见的速度变得虚幻。
　　“小怜，剑主叔叔就要走了……最后，和叔叔他道个别吧。”
　　龙傲娇抱紧了女儿，她很是清楚明白这到底意味着什么，于是哽咽着生硬，对女儿叮嘱道。
　　身为嫂子的她很清楚，身为小舅子的剑主，因为对于哥哥太过于思念与喜欢，因此爱着与宁夜有关的一切事物。
　　或者说得更准确些，只有与宁夜有关的一切，才能让他在意。
　　而小怜，对于剑主而言，便是这世间最珍贵的一件稀世珍宝。
　　“剑主叔叔，你要回那座山上了嘛？放心好了，小怜和爸爸会经常带好吃的去那边山上看望你的！”
　　小怜以为剑主叔叔，是又要回到那座叫做剑峰的山上了，她甚至已经把后面的事情考虑好了。
　　等一有时间，就带好吃去山上看望剑主叔叔，毕竟那座山除了满山的剑之外，就没有别的什么好吃的了，剑主叔叔一个人待在那种地方肯定超无聊超馋的。
　　嗯嗯，就这么愉快的决定了！
　　听到小怜的道别声音，剑主朝她望去，然后嘴角露出一丝温暖的幅度。
　　再然后，身躯逐渐变淡的他，手中高举起的天下第一剑，终于对着宁夜落下，斩出了那倾尽一切的斩天一剑！
　　这一剑，并未伴随什么地动山摇日月无双的天地异象，也未曾有什么搅动风云的凌厉剑气。
　　相反，这一剑显得无比得平静，平静得像是什么都没有发生，只是随手斩在空气上的一剑。
　　远处围观的修士，只见到剑主斩出了一剑，但是却未曾看到任何的剑气，也未曾感受到任何的剑意。
　　大家议论纷纷，都感觉自己的智商受到了侮辱。
　　刚刚明明那么大的动静，万剑入体剑气冲天，怎么到了最后，就这么雷声大雨点小了呢？就算是场中任何一名剑修，都可以斩出比这一剑好出千万倍的剑气与剑意啊！
　　这不是坑人么！
　　正所谓林子大了什么鸟都有，自然也有细思缜密之人，察觉到了这一剑的不寻常。
　　能够一丝一毫的剑意都不散发，要么就是本身这一招便是绣花枕头其中没有任何干货，但这种情况在剑主身上完全不可能发生。
　　所以只能是另一种可能。
　　这一剑，已经强大到了超乎了众人的理解与感知，所以他们才会什么都看不到，什么都感受不到。
　　“咔擦！”
　　一声震耳欲聋的清脆碎裂声，从宁夜的体内，亦是从苍穹之上发出。
　　许多围观修士一时不察，被这突然响起的声音给吓了个半死。
　　身为道盟盟主的朝赏月，听到这一声碎裂声响，知晓一切已尘埃落定，转身便走，准备去找道盟的那位千年前便很是不正经的道天前辈，也就是楚然。
　　主要怕自己在这边看戏看太晚，这位不正经的道天前辈转世，会被某些人给顺手干掉。
　　而宁夜的双眸，在这一声碎裂声后，其间万物生灭星辰流转的幻影也渐渐消去，恢复了常人应有的清明。
　　“小离……”
　　望着眼前身躯逐渐透明，似要随风散去的剑主，宁夜轻声呼唤着剑主的小名。
　　一如，当初他无数次呼唤自己哥哥那样。


第三百四十一章 斩天

　　剑主身躯一颤，如遭雷击呆立当场。
　　他从未曾想过，竟然在这将离的最后时刻，还能听到这恍若隔世的熟悉呼唤。
　　连生死都早已看淡的剑主，此时在这个男子面前，竟然有些手足无措，一时都不知道手臂是要往哪里放了。
　　因为眼前的这名男子，是自己记忆中所熟悉的哥哥，拥有着自己与他相处的一点一滴全部记忆。
　　剑主呆立当场没有任何的动作，宁夜却一步步走上前去，来到了剑主的面前。
　　他情不自禁地伸出手去，想要触摸一下自己这个愚蠢得不可救药的傻弟弟，但手掌却只触碰到一片冰冷虚无。
　　倾尽一切斩出那一剑后，剑主已经连最基本的幻象都无法维持了。
　　“既然都已经看破了这是一个局，为何小离你又要奋不顾身跳进来？真是个无可救药的蠢材！”
　　宁夜望着剑主逐渐变淡的身躯，以及吹散在腰间苍白如雪的白发，眼眸中尽是悲痛之色，以哥哥的身份责备怒骂道。
　　他很生气，真的很生气！
　　明明自己这个蠢弟弟早已看清了一切，也早已明白了自己是一颗被利用的棋子，可是却依旧如此做了。
　　放弃了他所有的一切。
　　只为了一个将他作为棋子利用的，十分虚伪无情不称职的哥哥。
　　“因为小离知道，哥哥不是那样的人！”
　　剑主凝望着这张在无数午夜梦回时分，曾跌跌撞撞闯入自己梦境中的熟悉面庞，面带着释然地笑容道：“那些与哥哥在一起度过的时光，是小离一生中最幸福快乐的日子。尽管那时候的我们什么都没有，冬天还穿着满是破洞的烂衣服，经常被地主家的那条恶犬追着跑，连饭都吃不饱只能睡在城外破庙里，但不管是吃得用得还是睡得，哥哥你却力所能及地将一切最好的事物，都留给了我，拼尽一切保护着我这像是累赘一样的弟弟……这些我们曾一起经历过的时光，是真实存在过的，就像在我心中身为顶天立地大英雄的哥哥你，对待我这个废柴无比弟弟的情感一样，这些都是真实的。我从不会去怀疑这份情感的真假，因为这根本无须怀疑，完全做不得伪！”
　　宁夜陷入了沉默，望着眼前的弟弟。
　　因为他说得确实没错，将之作为棋子利用，这或许是“自己”的本意，但绝不是哥哥“方莫”的本意。
　　当时的方莫，根本就未曾来得及觉醒恢复前世记忆，他的一切所做所用，的确全凭本心。
　　就像是最后，将自己的心作为最后分别的礼物给弟弟，也是哥哥希望弟弟能够在这乱世中，活得不那么辛苦，能够拥有一份自保的力量，不被外人所欺负。
　　毕竟自己就要走了，再也无法看着他成长了，也再也无法像是以前那样，在自己这个弟弟受委屈的时候为他出头了。
　　所以，以自己的心做最后的馈赠，让弟弟他像以前幼时一直所憧憬的那样，成为一名可以腾云驾驭御剑凌空的仙人。
　　当初身为哥哥的方莫，心中如此真实地想着，希望在自己走后，弟弟以后的人生能够获得幸福。
　　然而，尽管这份情感当初确实真实，但又未必不是布局的一部分。
　　要知道，自己曾身为至高天道很久很久的时光，尽管后来化凡入尘，但依旧保持着一部分天道方有的特殊规则力量，比如预知一部分时间长河未来之事，比如看透尘世间的因果伦常……
　　恢复了全部记忆的方莫，曾想过这样一个问题，是不是当初“自己”原本就是采用了这种办法。
　　自己身为哥哥，对弟弟的爱护与所做的事情，其实也在一场设定好的棋盘中。
　　执棋人是自己，棋子也亦是自己！
　　因为只有这样真实的情感，才能够换取同样的真实情感反馈，才会使得计划顺利成功！
　　如今看来，计划确实很完美很成功。
　　尽管明知是死局，但是那名为方离的弟弟，还是以身饲剑唤醒了那柄斩天之剑，还是倾尽一切地帮助自己斩断了身上的大道桎梏。
　　一切只因为，自己是他的哥哥……
　　这计划确实获得了成功，但同时，也彻底失败了！
　　或许在入世成为剑主的哥哥方莫之前，确实一切都是冷酷无情的算计。
　　但是今时今日，当方莫的记忆融于体内时，那些一同相处过的时光，那些无数个日夜相依为命的兄弟情谊，那么对于剑主这个蠢弟弟的心疼与不舍，又怎么可能再当做一场冰冷无情的算计？
　　情感这种事，本就是相互的。
　　就像是剑主一直坚信着，哥哥是自己心目中的大英雄，是这个世间最爱自己的人，这份感情并不是伪装也不是算计，而是在自己心中真实存在的。
　　所以，他心甘情愿为了哥哥而付出一切。
　　只要这些能够帮助到哥哥，剑主什么事都愿意去做。
　　这也像是此时的宁夜，恢复了所有记忆的他，出现后见到原本应身为算计对象的弟弟剑主，见到他逐渐消散的身躯，以及垂散在身后，像是忘记了原本色泽般的如雪白发时，内心难受无比。
　　愧疚、不舍与心疼……很多情绪，五味陈杂。
　　如果能够再来一次，他就算宁可自己化道而去，也不会让自己这蠢弟弟经历这些痛苦之事。
　　因为自己是哥哥啊，哥哥自然要保护好弟弟！
　　可是现在，自己却未能做到……
　　“哥哥，小离真的已经变得很厉害了，可以保护到哥哥了呢，再也不是以前那个遇到什么困难，就会哭泣的爱哭鬼了！当初哥哥说的话，小离可一直牢记在心里呢，以后再也没有哭过了，是不是超听话哥哥你话的！”
　　剑主微笑着道，此时站在哥哥面前的他，不像是凶名曾令世间胆寒的剑主，而就是一名考试考了满分正在等待着长辈夸奖孩童。
　　那种只在最亲密人面前流露出的自豪与撒娇。
　　“小离……你永远是哥哥心中，最棒最厉害的弟弟！”宁夜红着眼眶，声音哽咽。
　　“以后的道路，小离也会一直陪伴在哥哥身旁的，成为哥哥手中的剑，守护哥哥！”
　　身形已经淡到几欲不可见的剑主，话语突然顿了顿，然后道：“虽然这数百年来，小离心里藏了很多想要告诉哥哥你的话，不过……没有时间。好久没有被哥哥抱过了，我身体有些冷，哥哥你能抱着我吗？”
　　宁夜张开双臂，将像是一个孩子般的剑主抱在怀中，
　　尽管是抱，但根本就无法触摸到任何什么。
　　“哥哥的怀抱，真的和以前一样温暖呢……”
　　怀中的剑主低声道，声音越来越低，直至完全消失不见。
　　他的身躯，化为光点消散，汇入那柄木剑之中。
　　这便是，完整的斩天之剑！
　　明天有个剑主的大番外


第347章.君埋泉下泥销骨，我寄人间雪白头（剑主番外，必看！7K多大章！）

　　从很小的时候起，我最喜欢做的事情，便是听村中那些老人讲诉，那些可以御剑凌云驰骋天际，拥有移山倒海超凡威能，长生久视的仙门修行者斩妖除魔的故事。
　　在我们这些芸芸凡夫俗子眼中，这些修行者与仙人无异。
　　于是，那时候年龄尚幼的我，便在心中默默立下了一个大志向，以后也要成为一名很厉害很厉害的仙人，因为成了仙人之后，便可以御剑飞行想去哪里就去哪里，也可以战胜员外家养的那只恶犬。
　　不过最重要的还是，如果成了仙人之后，可以想吃什么就吃什么，我们一家人便不用再整日饿着肚子了。
　　在年幼的我的想象中，那些仙人家中的米缸内，肯定都装满了白花花的大米，就和山下员外家的米仓一样，每顿饭都可以尽情地吃香喷喷的白米饭，一直吃到肚皮圆鼓鼓撑饱。
　　一想到那样的美妙画面，我就忍不住咽了咽口水，只喝了一点稀粥的肚子也“咕咕”叫唤起来。
　　能够每天吃饱肚子，在当时的我看来，便是人世间最大的幸福之事。
　　后来，当我兴冲冲跑回家，激动难耐地将自己心中这个，要成为仙人的远大志向告诉给哥哥听时，哥哥只是宠溺地摸了摸我的小脑袋，然后将锅中的稀米粥最多最厚实的部分默默盛给了我……
　　很多年以后，当我终于成为幼时所憧憬崇拜的仙人，孤身一人高坐于剑峰之巅，眺望着远方的浩瀚星空之时，心中却并没有丝毫的快乐。
　　因为，当年那陪伴在我身边，愿意将稀米粥最厚实部分悄悄分给我的哥哥，已然不在了。
　　纵使无敌于世间，荣华富贵功名利禄如同剑峰之巅的流岚，只需伸手便可轻易获得。
　　但一切，都显得那么的索然无味了无生趣，当初那份心境与渴望也早已不复存在。
　　哪怕这世间，所有山珍海味琼浆玉露加起来，都抵不过记忆中那一碗用快要发霉的劣米，所煮出来的，连肚皮都填不饱的稀薄米粥。
　　因为这碗稀薄米粥中，蕴藏着哥哥对自己这个弟弟的无私关怀。
　　……
　　……
　　出生于这个贫穷破败小山村的我，名字叫方离。
　　我很喜欢这个名字，不仅是因为这个名字听起来很是好听，不同村落中的其他同龄孩童般叫什么“陈二狗”“李狗蛋”“二柱子”之类大同小异的姓名称谓。
　　更要的原因，是因为这个名字是哥哥他亲自取的，并且与哥哥的名字相配相合。
　　方莫方离。
　　合起来便是莫离。
　　村中的老人们都说，自幼聪慧便能够识文断字的哥哥，若是生在富贵人家，定然可以考取功名光宗耀祖。
　　但可惜的是，不仅生在这破败荒芜的小山村，而且还逢上这种乱世，就连进入学堂读书也是奢望，更何况还要独自抚养一个尚年幼的弟弟。
　　嗯，我和哥哥他，一直都是相依为命。
　　其实也不是什么大不了的事，只是父亲在我这小儿子出生后不久，为了解决食物问题而进山狩猎，然后就再也未曾回来。至于我们的母亲，则在父亲死后不久，凭借着还不错的姿色，跟一个进村来收购野兽皮毛的管事跑了，然后便再也没有回来。
　　说恨那个狠心抛弃我们兄弟两人的女人，其实倒也没有多恨。
　　因为可恨之人，都有可怜之处。
　　就像是哥哥说得那样，在这乱世中，一个女人要带着两个孩子求生，是一件很艰难也很辛苦的事情，自从父亲逝世后，她已经够辛苦的了，早已经快要支撑不下去了，如今走了对她而言是一种解脱。
　　毕竟，两个人死，也总比三个人一起死要好。
　　那时候年幼的我，仰起头很是害怕而紧张地问哥哥：“那哥哥你有一天，也会走吗？就像妈妈抛弃我们那样，哥哥你也会抛弃小离。”
　　“小离放心好了，哥哥不会走的！”
　　哥哥摸了摸我的脑袋，微笑着宽慰着我这个正在胡思乱想害怕不已的弟弟：“因为小离你是弟弟，而我是哥哥啊。除了生与死，这世间没有其余任何事能把我们分开。”
　　那一夜，尽管肚子饥饿得像是火烧，外面的风雪透入屋内冷得像是一柄钢刀，但是我却做了一个无比温暖的美梦。
　　我六岁那一年，天降大旱，农田颗粒无收，饿殍满道，有些地方甚至百姓易子而食。
　　而我所在的这座村子内，能够吃得草根树皮等一切食物，也早已被吃得殆尽，
　　许多我所熟悉的，经常给我讲那些仙人故事的老人，也都饿死了。
　　其中也有些老人，则是被吃了。
　　就像是山下那员外一家那样。
　　其实那员外一家，尽管平日里很是抠门，也尽管家中养着一条看家护院的恶犬，但是心肠终究不是铁石铸成的，在饥荒最严重的时候，员外家也设下了粥棚来救济那些快要饿死的难民。
　　可是天下难民何其多，加上这员外本身也不是什么大富大贵的人家，根本无法长久救济，一个多月后以粮仓没米的理由，关闭了救济粥棚。
　　然后当晚，自十里八乡涌过来接受施粥的难民大军，闯入了员外家的屋子，一哄而上抢走了米仓内剩余的粮食，杀死了员外一家人，抢走了屋内所有的金银器物等值钱物件，而员外美貌的妻子，与年仅十岁的女儿也在那一夜动乱中惨遭毒手，被一群难民活活奸银至死……
　　饥饿会让人失去理智，变得像是一个怪物。
　　而在绝境下，失去了律法的制约，人性中各种丑恶的欲望也像是被解开了枷锁，这便是众生相。
　　上面这些，是哥哥在听说了员外一家的遭遇后，沉默了半晌后，所说得一番话，为员外一家的遭遇感到不值、惋惜与愤怒。
　　这种感觉，简直就像是也曾遭受过同样的背叛。
　　当然也仅仅是错觉罢了，因为自记事起便与哥哥一起的我，很是清楚得知晓哥哥他没有遭遇过这些事情。
　　用哥哥的话说，如果员外心肠硬一点，不管外面的难民的死活，以食物多找一些看家护院的打手，不设下什么救济粥棚，就不会有如此之多的难民聚集在此，而这一切惨剧就不会发生。
　　或许抛弃了我们的母亲也未曾想到吧，就算有很多成年精壮男子都相继饿死了，但是我和哥哥却活了下来。
　　或者说得更加准确些，是在哥哥的保护照顾下，年幼的我才活了下来。
　　在我眼中，哥哥他就是一个无所不能的大英雄。
　　尽管仅仅比我大了五岁，但是哥哥他一直非常聪明，不管什么都是一学就会，就像是打猎这种事。
　　仅仅用了数天的时间，哥哥他就成了一名技艺精湛的猎手，堪比那种在山中打了一辈子猎的老猎手。也正是凭借着哥哥他精湛的技艺，我们才能够在这饿殍满道的饥荒世间顺利存活至今。
　　不过，就算是打猎也有穷尽的时候，很快的山上野兽都被饥饿的人给打尽了。
　　面对这种情况，哥哥只得整理好行囊，带着那一年七岁的我加入了流民大军，徒步去南方那些繁华的大城池寻求一线生机。
　　因为在这场大旱饥荒中死去的人实在太多，加上正值酷暑，原本横陈了太多尸体饿殍满道的路途上，俱是那种尸体腐烂散发出的阵阵恶臭。
　　再然后，恐怖的瘟疫爆发了。
　　原本数万人的流民大军，在经历了三个多月长途跋涉抵达青云城的时候，只剩下一千不到的人数。
　　其实，我原本应该是要死在路途中的，因为有一日我睡醒后觉得浑身虚弱无力，并且手臂上也出现了脓水与恶疮，这是感染了瘟疫的症状。
　　瘟疫具有很强的传染性，所以当别人注意到我的情况后，便要将我连同其他那些瘟疫患者一样烧死，以防止更多的伤亡。
　　这时候，依旧是哥哥他站了出来，保护了我。
　　也许是金子在哪里都会发光吧，当初哥哥带着我加入流民大军，很快便因为能够识文断字并且懂得东西很多，而成了流民中的一个小头目。
　　就像是那一夜哥哥对我的回答一样，除了生与死，这世间再无任何事能股将我们分开，哥哥他永远都不会离开抛弃我。
　　就算明知晓，这瘟疫具有很强的感染力，并且一旦感染了瘟疫便是死路一条，无药石可医。
　　这些哥哥他都知晓，但依旧选择了留下来，带着我这个弟弟离开了流民大军，固执得想要寻找办法为我医治，哪怕这希望无比渺茫，或者说根本就没有。
　　不顾自己也可能会被感染上瘟疫的危险，哥哥曾想要带我去那些仙山，找那些腾云驾雾拥有法力的仙人来救治我。
　　但仙山既仙山，又岂是那么容易寻找的。而就算找到了，那些腾云驾雾拥有法力的修行者，已经近似仙人，又怎么能够求动对方出手来救治一介难民。
　　这些哥哥都很是清楚地明白，但是除此之外，他再无他法，只能去博取这渺茫生机。
　　然则仙凡有隔，这世间修行者本身就稀少无比，并且能够接触到他们的存在几乎非富即贵，而像我和哥哥这样饥一顿饱一顿，命比草贱的难民，根本就无法与这等存在接触，哪怕是见上一面都难如登天。
　　十多日过去，我们依旧未能找到仙山，也未曾见到传说中腾云驾雾御剑而行的仙人。
　　并且不仅仅是携带的清水和食物，就连我的身体，也快要支撑不下去了，每日混沌昏迷的时间，比清醒的时间越来越少。
　　担心会将瘟疫传染给哥哥，在这十多日中，我曾经无数次哀求过哥哥放弃我，让我一个人自生自灭就好。
　　因为从小到大，哥哥他为我这个弟弟付出的实在太多太多了，要是连累他染上瘟疫，我想我会连死都会觉得愧疚不能瞑目吧。
　　然而，哥哥一旦决定好了的事情，任谁都无法动摇。
　　万幸的是，尽管背着我一同相处了这么多日，但一向身体就很好哥哥没有被我感染上瘟疫，这大概当时快要死掉的我最为庆幸的一件事了，想想都觉得很是开心呢。
　　原本感到身体越发虚弱疼痛，大限将至将要死去的我，连意识都已经模糊的我，朦胧中感受到自己被哥哥紧紧抱在怀里，有什么滚烫液滴滑到我的唇边，进入嘴中是苦涩的微咸。
　　是哥哥他……在哭么？
　　心中如此想着，耳畔便传来哥哥如同受伤野兽般嘶吼般的痛苦哭泣声。
　　我知道，哥哥心里肯定无比自责，自责着没能够保护好我这个弟弟。
　　我真的很想告诉哥哥，他真的已经做得够好了，是这世界上最好最厉害的哥哥，这辈子能够从成为他的弟弟，是我最幸运也是最幸福的一件事！
　　可是，那时候的我虚弱得连睁开眼看一眼哥哥的力气都没有了，更无法发出声来去安慰哥哥。
　　最后，我的意识被黑暗吞噬……
　　我想，这应该就是要死了吧。
　　不知道死后的世界会是什么模样，会不会有像是那些人所谈论的地狱之类的地方，不过我后来想了想，如果真的有地狱，那么人间不也是一个地狱么？
　　就这么胡思乱想忐忑着，奇迹……竟然发生了！
　　第二日自昏睡中醒来的我，除了身体有些虚弱之外，身上的瘟疫症状竟然消失不见了。
　　也许，是哥哥的执着连天道都感动了吧！
　　我如此想着，感谢着上苍对我们兄弟两人的垂怜。
　　后来，哥哥背着大病初愈身体还很虚弱的我，来到了在流民的传说中乃是世外桃源没有任何饥寒的青云城。
　　但事实上，尽管有着仙门坐镇的青云城依旧歌舞升平，但是每天也常有骨瘦如柴的难民被冻死或者饿死街头。
　　何来所谓的世外桃源，不过是物竞天择，适者生存罢了。
　　因为瘟疫刚刚复愈，我的身体还很是虚弱，哥哥便先找了个无人破庙带着我安顿了下来，以后这便是我们的新家了。
　　那段在破庙里生活的日子，尽管和哥哥生活很是贫苦，但是我们过得很是幸福开心。
　　因为一下子涌入青云城的难民实在太多，为了一口食物什么活都愿意干的人大有人在，所以竞争也很是激烈。
　　不过我对哥哥有信心，我相信以哥哥的才华和智慧，肯定会在以后脱颖而出的，因为哥哥是世间最优秀最厉害的，任何人都无法比拟！
　　我是如此坚信着，但是让我未曾想到的是，哥哥他竟然脱颖而出的如此厉害。
　　在我们来到青云城，以破庙为家生活了半年后，有一日一位仙风道骨长袖飘飘的老者突然来破庙找到了哥哥，尽管他已经尽力克制住情绪，但那种激动兴奋之意还是流露了些许，看向哥哥的目光就像是打量着一件稀世奇珍。
　　这老者问哥哥，是否愿意拜入他门下，跟随他回去参悟天地大道，修行长生之法。
　　后来我才知晓，这名老者竟然是某个仙门长老级别的大人物，之所以找到哥哥，是因为来青云城云游访友的他，无意间发现哥哥乃是一件稀世良才美玉，若是通彻修行未来成就不可限量。
　　面对这进入仙门，改变食不果腹命运，成为拥有腾云驾雾之能移山倒海之威的仙人的机会，哥哥他却并没有直接当场欣喜地激动答应，而是望了一眼我，然后对着这位老者说：“我还有一个弟弟，我不能丢下他。”
　　而经过检测，自幼便憧憬着成为仙人的我，资质奇差无比，根本就无法吸纳灵气入体，也根本就无法修行。
　　碍于仙门的门规，老者表示可以给我留下一大笔金钱，让我在青云城内一世无忧享尽荣华。并且他也在劝着哥哥，说一旦踏入修行进入仙门，就须得斩断尘缘一心向道，如此方可证得天地大道。
　　对于那老者拿出的如同小山一般的金银器物，尽管一贫如洗身无长物，但是哥哥他看也不看一眼。
　　尽管我也在旁边劝说哥哥和这位老仙人回去仙门修道，不要担心我，但是哥哥他最后还是选择了拒绝，或者说，在成为仙人和我这个一事无成什么都做不好的弟弟之间，依旧选择了我这个像是累赘一样的弟弟。
　　那位仙风道骨的老者黯然离开，说要回去和宗主商议此事方能决定。
　　后来这老者又来了数次，想要劝说哥哥，但是无一例外都被哥哥给直截了当拒绝了。
　　最后，似乎是察觉到了哥哥的绝意，这老者妥协了，同意哥哥不用回到仙门内，可以与我留在青云城内修道，但前提是哥哥他必须在一年之内成功到达筑基境，让仙门内的有些人闭嘴。
　　哥哥是最时间厉害天才！我一直是这么认为的！
　　事实也确实如此，根本就没有用一年的时间，仅仅只用了半年不到，哥哥便凝气圆满筑基成功，而且所筑就的道基还是上上品，就连那仙门的现任宗主也比之不及。
　　那成为了哥哥师尊的老者，见到哥哥的资质也异常喜悦，觉得自己押宝押对了，所收的这个徒儿将来必定能带领自己的仙门与道盟内崛起。
　　尽管是中途修道，但是哥哥的修为进步一日千里，仅仅用了三年不到的时间，便成为了所在仙门内青年弟子中当之无愧的第一人，并且还被推选去参加了那一届的升仙大会。
　　见到哥哥如此光彩夺目，身为弟弟的我真的发自内心为他高兴，也发自内心为有一个这样的哥哥而自豪着！
　　只是，哥哥越来越优秀越来越耀眼，尽管对我这个弟弟的情感依旧不曾更改，但是身为他弟弟的我总被外人拿出来与哥哥作比较，我顿时有种哥哥离我越来越远，明明近在咫尺却远若天涯无法触碰的感觉。
　　心思向来细腻的哥哥，很快便察觉到了我这个弟弟有些失落沮丧的心绪。
　　那一日，哥哥亲手去林中选了一根树木，然后将之砍伐，带回来精心雕磨成了一柄木剑的模样，在院落中将之作为礼物送给了我。
　　“这柄剑，是哥哥送给小离你的礼物，也是哥哥对于的一份冀望。等哥哥参加完升仙大会，获得了名次后便可以向那些大仙门求丹药，让小离能够修行，完成小时候就想要达成的梦想，成为一名御剑凌云的仙人了。”
　　耳畔传来哥哥这样温柔的声音。
　　我抬起头望向哥哥，原来……哥哥他一直都记得以前我在小山村时说过的话，一直将我那带着幼稚口气的幼稚梦想放在心上，之所以会如此刻苦修炼应对那升仙大会，便是为了帮我圆梦。
　　尽管知道哭是一件很丢脸的事情，尤其是对于男子汉来说，但是作为爱哭鬼的我，再一次哭成了一个泪人。
　　有时候我就在想，自己到底是上辈子修了什么福源，才能在今世遇到这世间最好的哥哥。
　　我接过了哥哥手中精心雕琢打磨好的木剑，用力点了点头：“哥哥！小离一定会好好练剑的，要成为天下最厉害的剑客，以后保护哥哥你！”
　　“成为天下最厉害的剑客？”
　　哥哥他轻声念叨着这句，听起来完全便是天方夜谭的幼稚童言，然后一脸坚信地对我点了点头：“既然如此，那小离你把手伸出来给哥哥！”
　　我伸出手，哥哥将刻刀放在我的掌心，然后握住了我的手掌控制着刻刀，在这柄木剑的剑柄之上，刻下了一行字迹：
　　“天下第一剑！”
　　这便是哥哥他，为这柄木剑所取下的名字。
　　用行动，来支持着我的这个成为世间最厉害剑客的梦想！
　　不过因为是握着我的手掌，哥哥与我的手掌一同刻下的自己，所以这“天下第一剑”的字迹并不是工整无缺，反而稍微有些歪扭。
　　然而，这些都没有关系了。
　　因为这是我与哥哥一同刻下的梦想。
　　并且，在今日，我得到了这天下最厉害的一柄仙剑。
　　我不能辜负哥哥的期望，所以以后一定要好好努力，成为最厉害的剑客，然后用这柄天下间最厉害的剑去保护哥哥，就像是哥哥一直保护我那样！
　　……
　　……
　　我原以为，日子会这么一直幸福温馨地过下去。
　　然而，在那火光冲天的一夜里，一切都变了。
　　前去参加升仙大会的哥哥，不知为何成了很多人追杀的目标，并且就连整个青云城也陷入了大火一种，一轮妖异的血月高悬于夜幕之上。
　　我接受了血染白衣的哥哥赠予的最后礼物，也答应了哥哥，以后再也不会流泪哭泣了。
　　哥哥死后，我想了很久很久，都未曾想明白一件事——
　　哥哥他明明是那么好那么温柔的一个人，为什么那些人偏偏要将哥哥他从我身边夺走呢？
　　因为想不明白这件事，所以我在随后的日子里，一一找到那一夜对哥哥出手过的人，将他们家族内的一切生灵斩杀，无论男女无论老幼，然后对着他们的尸体问出这个注定没有答案的问题。
　　是啊，到底为什么呢？
　　为什么要我将在世间仅有的温暖，都无情剥夺了呢？
　　我不记得那段时间，自己剑下到底杀了多少人，只知道那些血迹已经像融入了剑身，凝成夜紫，已彻底无法洗去。
　　我不敢闭上眼睛，因为只要一闭上眼睛，眼前就会浮现出哥哥白衣血染的画面，以及过往与哥哥那些温暖无比的相处记忆。
　　我不敢懈怠，不敢停歇，不敢去回忆以前的一切。
　　因为，我很是清楚地知道，从那夜过后，这世间便只剩下自己一个人了。
　　再也不会有人，会将稀米粥最厚实的部分偷偷盛给自己，然后狡猾装出已经吃很饱的模样；再也不会有人，会在自己遇到危险胆小害怕地流泪时，挺身站在自己面前为自己挡住危险；也再也不会有人，会将自己每一个幼稚的话语与愿望当真，并且倾尽一切帮助自己实现……
　　既然这世间什么都没有了，那它还有什么存在的意义？
　　我这样想着，也是这样做着。
　　然后，便遇到了生命中最重要的两个女人。
　　一个是我身为神州真龙的大嫂，另一个则是哥哥千年前那一世遗留在人间的血脉，我那乖巧可爱的侄女小怜。
　　知晓了哥哥终有一日会归来的我，也找到了自己“生”的意义。
　　而那柄斩天之剑，则是我所找到的，有关于“死”的意义！
　　因为这世间，只有我一个人有资格为哥哥殉剑！
　　就像是这世间，也只有哥哥一人，方值得我为他付出一切般！
　　哥哥，从今夜以后，你便彻底可以获得自由了。
　　虽然小离已经无法看到那一幕了，但是已经很多次想象过那样美妙的画面，一定很是幸福美满才对！
　　还有，哥哥你千万不要觉得难过，小离从未离开哥哥你，只是换了个姿态，永远陪在哥哥你身边……
　　能够永远守护着哥哥，不让再哥哥受到任何伤害了！
　　小离……真的很幸福呢！
　　标题为白居易的一首诗，作者改动了一个字。此章七千多字字，写了整整一整天，从白天写到夜晚，希望大家会喜欢。


第三百四十三章 千年后的重逢

　　清冷月华下。
　　那剑柄处刻有着“天下第一剑”的木剑，静静悬浮在无边夜幕下，月华照耀其上，在剑身流转。
　　这柄剑，是身躯随风消逝不留痕迹的剑主，曾存在于世间的唯一证明了。
　　宁夜凝望着眼前的这柄木剑，对着它沉默了良久，最终伸出手去，动作轻柔握住剑柄。
　　自今日起，这便是他的剑了。
　　也从今夜起，他们这对兄弟，自此团聚，不分不离！
　　而随着剑主的陨落，那些汇聚于此的万柄剑器，也都带着各自绚丽不同的剑气，自木剑内涌出，向四面八方飞去，欲回到它们来的地方。
　　如此剑气纵横如同放烟花的场景，就像是一朵五彩莲花在夜空徐徐绽放。
　　但这并不代表，所有的剑器都回到了主人身边。
　　之前在对那三名世家老祖的战斗中，被损毁彻底报废的配剑也极其之多。还有一些，像是原本被剑主自剑峰内带出，或者是像是道盟内那数柄至今无主的道器神剑，俱是选择了留下。
　　那些见到自己佩剑回归的剑修，自然是喜不自胜，尤其是在检查过佩剑之后，笑容几乎快要咧到耳朵根子了。
　　因为先前这些剑器，如海纳百川般被剑主蕴于体内，并且一同配合出力斩出了那一剑，因此这些剑器上面，也稍稍沾了一丝丝剑主的剑意。
　　尽管这剑意连九牛一毛都远远算不上，但是剑主毕竟是世间剑修的巅峰，他的剑意又岂是一般修士能够比拟的，这微不可察的一丝丝剑意对于这些剑修来说，简直可谓是稀世奇珍，对于他们的未来修行有着不可估量的好处。
　　可以想象，自今夜过后，世间剑修的整体实力，又要再上一层楼。
　　得到了沾染了剑主剑意佩剑回归的修士，自然是喜不自胜。但是几家欢喜几家愁，那些在这场大战中佩剑报废的修士，此刻真是欲哭无泪，望着身旁那些剑修怀中当成宝贝抱着的佩剑，此时眼睛嫉妒红得就像是一只兔子。
　　不过这些事，都与此时的宁夜无关了。
　　他将原先只是一柄普通得不能再普通的木剑，现在成为名副其实，曾斩天的天下第一剑收入体内，以灵气与神魂悉心温养。
　　因为现在的这柄木剑，便是自己的弟弟。
　　在被灌入了完整斩天之剑剑意的木剑，外形上没有产生任何的变化，也没有变为铁剑金剑银剑之类的存在，依旧像是一柄由最普通寻常木块，用木刀雕刻打磨出来的寻常木剑。
　　但就像是当初在东方世家的禁地内，被从紫水晶封印中放出的小狐狸白玄曾言，所谓的斩天之剑，在意而不在形，根本没必要在意材质之类的细节，只要知道，它是这世间最强的剑便可。
　　因为这柄剑，不仅斩过天，而且还是两次。
　　第一次是在上古黑暗动荡的年代，而第二次，就在刚刚不久之前……
　　尽管降临凡尘，拥有了人类的肉身，但从本质上而言，天道始终是天道。
　　好在宁夜那身为南宫世家少主的坑货三弟不在此处，不然场面就极其尴尬了，毕竟你说这货取啥名不好，非要取个如此奇葩的。
　　将斩天木剑收入体内，做完这一切后，宁夜转身，在半空中如履平地般，朝着一旁抱着女儿的龙傲娇走去。
　　见到这个男人一步步缓缓朝着自己这边走来，抱着女儿的她，一时竟然紧张惶恐起来，甚至有一种想要转身逃跑的冲动。
　　一如千年前，在昆吾圣山外的月夜下，与身受重伤的他的那场初遇。
　　当时，自幼便被当成公主悉心被保护在昆吾圣山的自己，被这个男人浑身鲜血的模样吓了一跳，转身便想逃跑……
　　真的就像是一场轮回，千年前的初遇是如此。
　　而千年后的重逢，亦是如此。
　　就宛若自己这千年来，根本没有任何的成长，依旧是以前那个，在他面前什么都不懂的小女孩。
　　龙傲娇曾无数次想过，关于自己与这个男人重逢的画面，甚至已经在内心演练过了千百次，见面后到底该以何种态度对待他，到底该如何与他对话。
　　甚至连对白，她都已经想了千百句，自认为已经做好了全部的准备。
　　但……
　　当这一刻真正到来，当拥有着与自己全部记忆与情感的他，重新出现朝着自己走来时，自己依旧很没有勇气的，彻底溃不成军。
　　“流昔，好久不见。”
　　来到龙傲娇面前的宁夜，第一句说出口的话，显得无比的俗套，简直就是万金油的典型。
　　抱着女儿凌空虚立的龙傲娇，尽管早在宁夜朝着这边走来时，便尽全力压制住了内心的所有情绪变化，但是在听到他这句话后，娇躯还是禁不住一颤。
　　不是因为这句极其烂俗的“好久不见”，而是因为他这声对自己的“流昔”称呼。
　　尽管早在先前，她便已经猜到了这个答案，眼前的宁夜已经恢复了以前的全部记忆，不管是数百年前与弟弟剑主的一点一滴，还是千年前与自己的恩怨情仇……
　　这所谓的恩怨情仇——
　　救命之“恩”是自己，自“怨”自艾的是自己，一往“情”深也是自己……
　　而这深“仇”大恨，自然是他。
　　宁夜的目光下移，落在龙傲娇怀中的女儿小怜身上，眼眸中露出思念与愧疚之色。
　　“当年之事，尽管非‘我’本意，但布下这棋盘的终究还是我，是我对不起你。”
　　他如是开口，语气无比愧疚，然后接着用恳求的语气道：“能够让我抱一抱小怜吗？以父亲的身份。我已经……很久没有抱过她了。”
　　这句话很难理解，因为平日里若没有什么大事，一向粘着爸爸的小怜，都是喜欢转到宁夜的怀中一同睡觉。
　　就算是平日白天，他的怀中也常常不得空缺，被女儿小怜给心安理得地霸占着。
　　但是此时的宁夜却说，自己已经很久没有抱过小怜了……
　　但这句话也同样不难理解。
　　以前，宁夜他是以爸爸的身份在江城与小怜相处，但一开始只是以为这只粉雕玉琢的可爱小萝莉认错人了，也没有太过多在意。
　　就算后来，知晓了事情的真相，明白了千年前自己与这位身为神州真龙的龙流昔过往，也知晓了小怜乃是自己亲生的女儿，但是他毕竟还未曾记起一切，未曾体会过那种与自己血脉相连的一个新生命，正在缓慢孕育着的身为人父的过程……
　　而现在，他则想起了一切的一切。
　　从小怜她在龙流昔腹中孕育，到怀胎三年呱呱落地，到降生不久的她第一次蹒跚着学习着走路，第一次学会叫出“爸爸”这两个字……
　　这些身为人父的完整，宁夜都彻底记起来了！


第三百四十四章 最完美的天算

　　沉默了片刻，龙傲娇最终还是点了点头，表示同意了宁夜的这个请求。
　　按照她一向小肚鸡肠爱记仇的小女人脾气，原本是根本不会同意的，但终究……还是舍不得。
　　就像是生性傲娇的她，在过往的千年中一直都在试图说服、试图证明，自己其实根本就没有多喜欢那个抛弃了自己的男人，所以自己也没有必要整日整日地去想他，更没有必要为了这种可恶的渣男而难过而落泪……
　　但爱上了，就真的是爱上了啊。
　　就算再怎么给自己寻找理由编造借口，去告诉自己不要爱上这个人，也只是徒增笑柄罢了。
　　后来，在来自大女儿芷惜的教育下，还有身为龙傲娇身为一个爱记仇小女人的那份嫉妒心思，终于在不久之前在楚家的这段时间里，成功地暂时克服了她身上这个保持了千年，说话做事都喜欢心是口非的傲娇顽症……
　　若是今夜没有这么多的意外，孤男寡女同床共枕的房间内，定然会是另一番和谐景象。
　　只可惜，天不遂人愿。
　　龙傲娇将手中陷入熟睡的女儿小怜，双手抱起递到了宁夜的怀中。
　　因为不愿让小怜见到她一向很喜欢的剑主叔叔的离开，所以在让她与剑主叔叔做完道别之后，身为母亲的她便让小怜陷入了香甜的熟睡之中。
　　进入宁夜的怀中后，正在熟睡的小怜，似乎是冥冥感受到了某些熟悉亲切事物的归来，下意识地将自己的身躯往宁夜的怀中靠得更紧些，小脸颊在父亲温暖胸口蹭了蹭。
　　“这些年来，身躯内只余一缕残魂的小怜，身体情况一直都很是不好。”
　　在宁夜望着怀中女儿熟睡时的可爱容颜时，一旁的龙傲娇如是低声说道。
　　她所说的，自然是千年前小怜被那位天外天尊上手下的走狗，当做人质威逼作为父亲的他现身。结果，就算他不顾危险如约孤身而至，但那奸人依旧没有放过小怜，依旧对她下了杀手，以黑色邪剑将胸膛洞穿。
　　后来，幸得当时道盟那位不正经的道天前辈出手，为了救自己结义大哥的女儿，也就是自己侄女的性命，不惜效仿上古那位圣人斩天之壮举，潇洒踏天而去，举剑向天欲斩天道……
　　他失败了，但也成功。
　　失败，自然是未能够像那位上古圣人般，在斩天成功之后，凯旋世间。
　　这位在道盟中风评一向不佳的道天前辈，一去便无回，陨落在了苍穹之上
　　而成功，自然是他成功自此方天道手中，夺回了部分侄女的残魂，并将之送回了人世间，让侄女能够续命。
　　能够从天道手中成功抢夺到东西，这位道天前辈，可以说是很独树一帜，实在是牛逼坏了。
　　若是这位道天前辈，当年能够平安归来世间，那么以他性格，绝对会将这件事作为自己人生一大光辉事件，逢人先显摆显摆自己究竟是多么的牛逼，就连天道的东西都敢抢！
　　可惜的是，他并没有能够回来，不然这货肯定会让当时的道盟张灯结彩，好好庆祝个十年又半载。
　　不仅没能够回来，而且还因为这件事，遭受了天谴惩罚，每一世都无法活过十四岁。
　　而千年后，一个叫做楚然的坑货，出生在了这人世间。
　　这一世，他顺利活过了十四岁……
　　这千年来，所有的压力与担忧都是身为人母的龙傲娇身上，一个人默默担负着，哪怕连一个可以倾诉的人都没有，更别说有什么可以依靠之人。
　　但是现在，一切都尽不同了。
　　所以，此时的她对着宁夜主动说出了这件事，不是想要从他这里得到什么回答，而仅仅是因为想对他倾诉说了，虽然表现得完全不露痕迹。
　　“这一件事，其实远远没有表面上这么简单。”
　　听到她提起这件事，宁夜望向怀中熟睡女儿的目光中，满是心疼、愧疚与自责。
　　因为这件事，本身就是因自己而起。
　　并且，就像是刚刚所说的，远远没有表面上这么简单。
　　尽管这件事看上去，好像都是因为那位天外天尊上而起，小怜会受到伤害，也仅仅是因为那绑架了她要挟自己现身的那名奸人，太过凶狠无情。
　　但现在宁夜很是清楚地知晓，小怜受到伤害差点死去，这一切的幕后黑手并不是那位天外天尊上，也不是那位绑架了她的奸诈剑修，真正的幕后黑手，是这天地大道。
　　当年“自己”想要通过与身为昆吾圣山龙族小公主的龙流昔结合，留下自己在人世间的羁绊，作为后手防备自己被体内的起源之树同化，重新化为大道而去。
　　而这番举动，瞒过了世间人，却是没有瞒过这天地大道。
　　作为世间法则与秩序的结合体，天道可谓是全知全能地存在，尽管不能亲自出手，但是这天地就像是一张棋盘，万物就是棋盘上的棋子……
　　于是，便有了后面发生的这一幕。
　　不管是那位对小怜出手的奸诈剑修，还是天外天那名尊上，都只是天道手中的所谋划的一颗棋子罢了，这两人身为棋子却不自知。
　　而天道这样做的目的，便是为了杀死自己在人世间所留下的羁绊，这也是为何在小怜受到重创之后，魂灵会被天道特意单独收走的原因。
　　若不是自己的二弟道天出手，小怜便真的死了，再也无法醒过来了，甚至就连轮回转世都无法做到。
　　在此时恢复了全部记忆的宁夜眼中，这世间真正的敌人，从来都只是、也只有自己！
　　所谓天道，不过就是自己的另一面而已，或者说是过去的自己。
　　所以说他奋斗的过程，其实就是在不断战胜自己的过程。
　　这也是宁夜刚刚，望向怀中女儿的目光中，夹带着愧疚与自责的原因。
　　女儿的出生，是“自己”的一桩算计，为了在日后能够派上用场，成为自己人世间的羁绊，让自己暂时摆脱那种大道无情的状态。
　　而另一桩算计，便是其后一世自己的弟弟，剑主！
　　毕竟也曾为过天道，这两桩算计可谓是天算，天衣无缝，完美获得了成功。
　　但却因这两桩算计实在太过完美，因此也一败涂地。
　　因为，这算计完美得，就自己也一同算计了进去。
　　说起来也是可笑，本应是棋盘外的执棋人，却偏偏跳入了棋盘中成了棋子。
　　原本从不沾染半点因果尘埃的他，也因为自己的这场算计，而慢慢沦陷入了滚滚红尘这张情网之中，越陷越深越缚越紧，直接再也无法挣脱。
　　因为当初他，的确是真心实意爱上了，那一直陪伴在自己身边，以昆吾圣山龙族小公主的人质身份，无怨无悔跟随自己流亡天涯的龙流昔。
　　这情感，是由心而生。
　　无关任何算计，哪怕是曾为天道的天算。
　　这是昨天的第二更……抱歉晚点了，主要是之前觉得写得不满意而反复在修改，最后回炉重造才觉得可堪入目。谢谢大家的支持！


第三百四十五章 你愿意等我吗？

　　“你……又要走了么？”
　　见到宁夜将怀中抱着的女儿送还回来，似乎意欲离开的模样，龙傲娇很是紧张地问道。
　　尽管在先前，这个男人朝自己走来的时候，她确实有一种紧张忐忑转身欲逃跑的冲动，但那并不是不想要见他，而是实在是太想要见他，已经朝思暮想了千年之久。
　　这种逃跑的念头也就是想想罢了，就算真的给龙傲娇机会，她也肯定舍不得走。
　　宁夜低声道：“我这种状态能留存于世的时间，已经不多了，还有一些故人得去相见。”
　　“故人？是男故人还是女故人……哦不，其实我的意思是想问，你现在，只是暂时性恢复一切记忆与意识么？”
　　下意识的，龙傲娇便不加掩饰地，将内心的真实想法给暴露了出来。
　　后面也发觉到了，这时候问这种问题吃这种醋，实在有些太不合时宜太小女人了，于是连忙改了口，为了避免尴尬也将话题移到了别处。
　　宁夜倒是没有在意这些，因为他早已清楚知晓，眼前这位看似如同冰山般高冷高不可攀的真龙大人，真实得性情究竟是如何的小女人。
　　那种带着些心是口非的傲娇，很可爱的小女人性情。
　　宁夜点了点头，想起了被藏于体内温养的那一剑，以前倾尽一切为自己斩断命运桎梏的那个人。
　　“小离他以那一剑，为我斩断了被天地大道同化的过程，让我得以恢复神志获得清醒。而在化道而去时的我，才是完整的我，不管是力量还是记忆，都是最完整的状态，但是随着化道的终止，这种状态亦有穷尽，维持不了多长时间了。”
　　听到宁夜的这番话，龙傲娇不禁想起了不久之前，融合了起源之树的他确实强大到无可匹敌，西门老祖挥手间便被重创，至于南宫与北冥老祖，只一道目光便差点被斩杀，吓得头也不回落荒而逃。
　　这等强大到让一切生灵都臣服，完全提不起任何违逆反抗之意的力量，确实不应是人世间该有。
　　就算是身为神州真龙的自己，在这等天道之力面前，又能坚持多久？是一息，还是两息？
　　要知道，就在今夜之前，宁夜他还不过仅仅是一名道尊境界的修行者，或者放在修行界中道尊也是凤毛麟角的大人物，但这只是相对于芸芸修行者而言是如此，在刚刚被吓跑的那几个世家老祖面前，也是轻易便可碾死的存在。
　　“女儿的遭遇，都是身为人父的我的错，我会尽全力寻找办法去让她恢复过来……”
　　宁夜的话语顿了顿，望着眼前的她，然后用坚定承诺的语气道：“而流昔你的事，也亦是我的过错。如果你愿意原谅，我这个对你伤害至深的男人，不管多久也都愿意继续等我的话，那等一切都尘埃落定后，我一定会来找你，努力做一个好父亲，做一个好的夫君，一家人幸福生活在一起！”
　　以前是他没得选，所以才会有千年前抛妻弃女的那些事。
　　而现在，在弟弟小离的帮助下，他终于有了些许地选择人生的权利，因此，他想要做一个面朝大海春暖花开的幸福的人。
　　原本正因刚刚相逢，便要分离，内心思绪很是不舒服的龙傲娇，蓦然听闻这些话，抬起头望着宁夜。
　　有那么一瞬间，她甚至怀疑是不是自己听错了，或者这一切本就是一场梦。
　　心心念念想要得到的回应与承诺，竟然猝不及防便在此刻到来。
　　“千年前，最后的时候流昔你不是问过我一个问题吗？当时的我不能作答，而现在，我想自己可以告诉你那个问题的答案了！”
　　宁夜叙说着，思绪不禁回到了千年之前的那一日。
　　当时的她，眼眶通红哀声在身后问着自己——
　　“你到底……有没有爱过我？”
　　而现在，宁夜做出了自己迟来了千年的回答：
　　“因为体内蕴有起源之树种子，所以我被当成了一颗只要吞噬便可以得到莫大好处的果子，千年前那一世身份暴露后，我遭受了无尽的背叛与追杀，就连门派内我视若父母亲人的师尊他们，也设计我，趁着最没有防备的时候想要将我这颗果子吞噬。
　　当时的我，真的对这个世间，也对我的人生彻底绝望了，不敢去相信这世间的任何人，更从未想过这世间能够有自己的容身之所……然后，那一夜的昆吾圣山外，我便遇到了流昔你。
　　是那时的你，在我最黑暗绝望无助的时候，对我递来了手掌，露出了温暖的笑颜，让我开始重新相信这世间的一切美好。你对我到底有多重要，只有我自己知道。
　　只是，因为那所谓的天道果的身份，那时候的我可以说是举世皆敌，无数或明或暗的修士想要将我这个果子吞噬炼化，从这方天道有缺的世间得到超脱。
　　因此，我只能将这份情愫默默藏在心底，不敢告诉甚至不敢表露出来，怕会将你牵扯到危险之中……”
　　宁夜缓缓叙说着当时的心路历程，就算已时隔千年，但回忆起当时的经历，依旧有一种宛若昨日重现的清晰悲伤沉重感。
　　当时的他，以为自己就是一颗果子，生而注定的命运，就是被人给吃掉。
　　而现在，对于宁夜这个果子身份的问题，南宫、西门与北冥这三大世家的老祖，是最有发言权的，须得好好采访一下这三人今晚的心路历程。
　　原本这三位老祖，在赶到此地之时还在美妙憧憬幻想着，等过会儿自己拿下了这颗果子吃掉，会获得怎样的好处。
　　然后，当见到宁夜觉醒了真身后，三人俱是吓得瑟瑟发抖，真想给自己脸上狠狠甩上一巴掌压压惊。
　　这哪是什么果子啊，谁家的果子这么猛的，一言不合就要身化天地大道！
　　“……所以，你愿意等我吗？”
　　宁夜开口询问，等待着她的回答。
　　而龙傲娇在听到这番真情流露的表白话语，此刻早已泪流满面。
　　他这迟来千年的答案未曾提及“爱”这个字眼，但字里行间却尽是这种爱意。
　　“我会等你！不管是十年、百年还是千年万年……如果你不来，我就一直等，一直一直等，直到等到你出现为止！”
　　龙傲娇笑着落泪，泪水中尽是喜悦。
　　这章写完得出门赴个饭局，第二更不知能够赶在12点前码出来，不过就算12点前不能发布，也会在作者睡前发布的，请大家不要担心……


第三百四十六章 望天的思索（第一更，求月票）

　　龙傲娇没有去问，为何这个男人还要自己再等下去。
　　因为这种问题，在他那番迟来了千年的真情流露表白前，已经完全微不足道，彻底无关紧要了。
　　只要知晓，这个男人是爱着自己的，便已足够了。
　　至于为何要等待，又要等多久，又有什么关系呢？
　　只要最终结局是好的，那便一切都好。
　　在久久长拥过后，她目送着宁夜离开，心中满是对于美好未来的憧憬与冀望。
　　“小玄，这百万年来，实在是辛苦你了。”
　　离开了龙傲娇的宁夜，并没有去往其它地方，而是来到了一直在场中不远处观望的白玄面前，如是轻声道。
　　听到这声呼唤，身为九尾天狐的白玄，因为太过于激动兴奋，身后的九条雪白小巧的尾巴一齐摇摆起来，眼眶中也有泪涌现出来。
　　因为自己的主人……归来了！
　　在被封印在黑暗不见天光的东方世家禁地地底，足不能动口不能言的这百万年来，时间在那里已失去了一切意义，唯有死一般的孤独与寂寞永伴。
　　而自己之所以能够在无尽的孤寂中坚持下来，不是因为怕死，而是怕自己若是死去了，这世间便没有人再记得主人，也在没有人能够在主人归来时，能够陪伴在主人身边了。
　　就像是主人当年斩天归来之后，视若生命般重要的妹妹已不再，而当时整日陪在主人身边的，唯有身为一只小狐狸的自己。
　　尽管平日里主人总是整日整日与王城的摘星台上高坐望天，不言不语。但是白玄相信，有自己陪在主人身边，一定会比主人一个人要好一些。
　　所以，在被封印在东方世家地底的这百万年来，白玄无数次地告诉着自己，自己绝不能放弃绝不能死，一定要等待主人归来的那一日！
　　不能，让主人孤独一人面对这冰冷世间！
　　“主人……真的是你吗？”
　　望着站在眼前的宁夜，白玄一时间泣不成声，有种如梦之感。
　　原本它都已经做好了打算，要等待很久很久，才能等到主人他恢复上古时全部的记忆与意识归来，但万万没想到，从昨日自东方世家地底脱困到现在，不过一日多的时间，便见到了上古时期的主人归来。
　　“是我。”
　　宁夜点了点头，用手轻轻在白玄的头上抚摸了一下：“我回来了。”
　　白玄再也无法抑制住心头的喜悦激动，扑到了宁夜的怀中，以一只小白狐发出嘤嘤嘤的哭泣声。
　　“主人，小公主她……”
　　见到主人归来，白玄不由想起了上古时期，那纵身跃入铸剑炉被汹汹白色天火吞没的少女。
　　之所称呼对方为小公主，是因为主人乃是带着人族崛起与黑暗岁月的王，而主人的妹妹“曦”，自然便是人族的小公主。
　　很久很久之前，当时的白玄还只是一只很普通平凡的小白狐，什么都不懂也什么都不会，每天生活得战战兢兢，生怕像是自己的父母兄妹的遭遇那样，被老虎豺狼之类的凶猛野兽捉到，变成它们的腹中美餐。
　　嗯，白玄的父母和其它兄妹，已经命丧于野兽之口了，只有它一只狐孤零零生活在这世界上。
　　然后，有一日在弱肉强食的丛林之中，它也遭遇了狐生最大的危机，被一只凶狠的恶狼给捉住了。
　　就在它以为自己将要成为像是自己的父母兄妹那样，成为这只恶狼的腹中美餐之时，一只箭划破长空，精准射在了咬住自己身体的恶狠眉心……
　　再然后，一名背着长弓的人族少年，来到了这里收取着他的战利品。
　　这人族少年，见到了这只被利齿咬伤雪白皮毛上满是鲜血的可爱小狐狸，似乎是想到了什么，从树林中找来草药帮它止血，然后连带着那头恶狼的尸体一齐带了回去。
　　最后，白玄被带到了一座破落的人族村落之中，见到了一位双眸失明的小女孩。
　　后来它知晓了，这小女孩是那一箭射死了恶狼的人族少年妹妹，而它则被作为了礼物送给了那世界永远黑暗的小女孩，作为在自己出门狩猎寻找食物时，代替自己陪在妹妹身边的存在。
　　“小曦她也回来了，我们一起去看看她吧。”
　　白玄的话还未说完，宁夜便已经知晓了它要说什么，于是语气温和地出言打断道。
　　“小公主她……也回来了？！”
　　原本沉浸在悲伤思念中的白玄，听到宁夜的这句话，一时间已不知道自己到底是应该嘤嘤嘤哭泣好，还是应该笑好。
　　“小曦她确实回来了，不过这一世，她未曾选择再来做我的妹妹……”
　　说起这个话题时，宁夜面庞上的表情稍稍有些不自然，似乎是想起了在妹妹小曦她转世后，这些年来所发生的事情。
　　他是上古时期的斩天圣人，是千年前与昆吾圣山小公主有过恩怨纠葛的道初，也是数百年前赠予那柄天下第一木剑与弟弟的方莫，亦是与幼年与楚然便成为好基友，常来楚家做客的宁夜……
　　所以，一切的记忆与感受，俱是合为一体的。
　　因此，将上古时期为自己付出一切的亲妹妹，与这些年来一直都默默暗恋自己的基友妹妹楚芸作对比，事情就真的很尴尬了。
　　比较不管是上古时期的她，还是现在身为楚然妹妹的她，也都是同一人。
　　“这怎么可能呢？其中一定是有什么误会才对！小公主她，对主人你的感情是最深的，甚至重于她自己的性命，所以一定是转世的时候出了什么差错，不然小公主一定会再来做主人你的妹妹的！”
　　会错了意的白玄，还以为宁夜是在为小公主没有选择再来做他的妹妹而悲伤失落，因此连忙出声辩解安慰着宁夜。
　　在白玄看来，若问这世间，有谁对主人的爱能够超出自身一切，那么必然是小公主了。
　　当然，这只是它在自东方家族禁地内脱困前的看法。
　　而现在，经过今夜的这些事后，这些符合条件的人选就不仅仅只是小公主一人了，比如刚刚以身饲剑倾尽一切为主人斩断天道桎梏的剑主，比如那个看自己目光一直不善说自己是狐狸精的主母大人……
　　“事情不是白玄你所想的那样，小曦她现在……唉，无需多言，过会儿见了面，你便会知晓了。”
　　这种剪不断理还乱的问题，宁夜还是没有去多做解释，毕竟只要过会儿见了面，一切真相就都会大白了。
　　“主人，不知为何的，白玄总感觉主人您，似乎和以前所认识主人的不太一样了。”白玄有些疑惑地开口说道。
　　之所以如此说，确实是因为此刻重归世间的主人，和以前表现得很不一样了。
　　以前的主人，每天都冷冰冰的模样，除了对身边亲近之人，对其余万事万物都漠然不放在心上。
　　而现在的主人，似乎变得……更像是一个人了。
　　“以前的我是我，现在的我也是我，本质上未曾改变，但是心境上产生了变化。大概是这么多年来经历了这么多事，了解了很多很多这人世间，我以前所不了解的情愫吧。人都是会变的，就连这天也是一样会改……”
　　宁夜低声说道，最后一句话未曾说完便止言，然后抬头望向头顶的浩瀚星空。
　　眉头微蹙，陷入了沉默与思索。
　　昨天作者君出门去了市里一趟（家住农村小镇），原以为能够十二点前赶回家码字更新，结果自己还是图样图森破，直到今天凌晨四点才到家，精力不支身体感觉被掏空直接倒头就睡，晚饭时才睡醒……因此，今天会补上三更，第三更或许会迟到，但一定不会缺席！继续码字！


第三百四十七章 相逢（第二更，求月票！）

　　“不要走！”
　　楚芸尖叫着从梦中醒来，面庞上满是已经冰冷的泪水。
　　又做那个无比奇怪的梦了……
　　梦境中的世界一片黑暗，因为自己什么都看不见成了一个瞎子，而陪伴在自己身边的，是一个声音很是温柔的男子。
　　他是自己的哥哥，并且唤自己叫“小希”。
　　在梦里成为什么都无法看到的瞎子，原本是一个很可怕的噩梦才对，但是因为梦里那被自己唤为哥哥的陪伴，却觉得很是开心幸福，仿若就算天生什么都无法看见，但是能够成为对方的妹妹彼此相依为命，已经是此生最大的幸运与幸福。
　　楚芸抱着被子靠在床头，深吸了几口气，努力想让自己的情绪悲伤变得平复下来。
　　感觉自己……真的变得越来越奇怪了呢，昨天也是做了这么一个奇怪的梦，醒来的时候也是一脸眼泪。
　　在这么每天做这种奇怪无比的梦哭下去，会不会真把自己给哭瞎掉啊？楚芸思绪突然跑偏，思考起这个很重要的问题起来。
　　虽然只是梦，但是给她的感觉就像真实经历过一般，那种在乱世中兄妹两人彼此依靠的幸福，以及分离时的那种不舍与悲伤……
　　“这世上，真的存在着这样一对相依为命的兄妹么？如果存在的话，那么他们现在又会如何呢？”
　　楚芸在内心小声嘀咕着，作为梦境中的女主角，她可是很清楚的知晓，那梦境中被唤为小希的女孩，对于哥哥的依赖与喜欢已经完全超越了兄妹之间应有的程度。
　　除了哥哥之外，心中完全没有其他任何的男子。
　　“这大概……就是传说中“德国骨科”的原型吧？”
　　楚芸心里这般想着，突然莫名得觉得很是庆幸，因为自己所喜欢的男子，虽然总是喜欢把自己当做妹妹看待，但是两人之间并无任何的血缘关系。
　　这种没由来的庆幸，尽管非常之不正常，因为这种天下有情人终成兄妹的戏码，几乎都是出现于一些狗血言情剧中，而在现实中，可以说和买彩票中头奖的概率一样，一般人哪里会去考虑这种奇葩问题。
　　但楚芸她，却真真切切有这种很奇怪的庆幸之感。
　　想起自己喜欢的人，在一开始的庆幸过后，楚芸情绪再次低落下来。
　　因为就在距离自己房间没多远的客房内，自己喜欢的男生，正与一个肤白貌美胸还大的女人睡在一间房内。
　　想起这件事，楚芸就觉得自己一颗春光灿烂的少女心，彻底碎成了玻璃渣，忍不住开始胡思乱想起来——
　　宁夜哥他平日里为人这么正派，就算是孤男寡女共处一室，也肯定可以拒绝那个妖女的无耻勾引诱惑的！
　　嗯嗯，一定是这样的！
　　宁夜哥绝对不是那种乱来的人！
　　那个叫做龙流昔的女人，不就是仗着自己皮肤白点长得好看点胸又大点嘛，像宁夜哥那样的盖世英雄，又怎么会被这种俗不可耐的事物诱惑呢！
　　楚芸在内心疯狂给自己打气，宽慰着自己，一定要对身为自己意中人的盖世英雄宁夜哥有信心，相信他一定能够抵制那个女人的一切主动勾引诱惑。
　　然后，她低头看了看自己尚在发育的胸部，决定以后每天早中晚都要各喝一杯木瓜牛奶。
　　因为又做了那奇怪的梦哭泣着醒来，此时她已经睡意全无，决定找点有意义的事情做一做。
　　比如……去家中长廊上走一走逛一逛，顺便路过宁夜哥的房间外时，顺便看一看，顺便听一听。
　　嗯！真的只是顺便而已！
　　这绝不是放心不下，故意去偷看偷听！
　　心中如此想着，做好了决定的楚芸便扔掉怀中的被子，然后换了一件看上去最好看的睡裙，并且来到了房间内的独立洗手间内，准备把自己睡得有些乱糟糟的头发好好梳理梳理，再顺便上个妆涂个口红让自己气色看起来更好些。
　　嗯，都是顺便，顺便懂吗！
　　之所以如此，只是因为楚芸在想，万一自己出门后，会遇到了今夜留宿在自己家的宁夜哥。
　　虽然这个可能微乎其微，但只要是哪怕十万亿分之一的可能，她都要去尝试下。
　　不得不说，今夜楚家外面发生了如此之多的大事，但是因为龙傲娇早就布置好的法阵，楚家内的楚爸楚妈还有楚芸，都毫无任何察觉，不知晓就在她们熟睡期间，家外面已经发生过了一场惊天动地的惊世大战。
　　其实在楚家布置下法阵之时，龙傲娇还布下了让人陷入香甜沉睡的术法，以防楚家人被屋外的动静所惊醒。
　　而楚芸现在的醒来，则完全属于一场不是意外的意外，归根究底还是因为她不久之前所做的那个梦境。
　　正在梳妆镜前，拿着梳子和吹风机打理稍稍有些凌乱头发的楚芸，在看向镜子中时，突然又看到了昨日在镜中看到的那个衣衫褴褛的奇怪少女。
　　或者说，是与自己容貌无比相像的另一个自己……
　　受到了剧烈惊吓的她，直接将手中的梳子与吹风机砸向镜子。
　　这次她看清楚了，镜子中真的出现了另一个自己，不是自己昨天宽慰自己的，因为学习压力太大所产生的幻觉。
　　“咚咚咚！”
　　这时，门外突然传来了敲门声。
　　这敲门声，回响在一片寂静的屋内，有一种恐怖无比的气氛。
　　听到这突兀响起的敲门声，刚刚才收到剧烈惊吓的楚芸，吓得面色煞白瑟瑟发抖。
　　“小芸在么？是我！”门外传来宁夜的声音：“看你屋内的灯还亮着，是已经睡醒了嘛，不知我方便进来吗？”
　　原本瑟瑟发否的楚芸，在听到门外敲门的是宁夜后，立马朝着房门跑去。
　　这大半夜的，刚刚才见到镜子内恐怖景象的她，在打开房门后，便一头扑进了门外宁夜的怀中。
　　只是一名普通初三少女的她，哪里见识过这种只存在于惊悚小说中，大半夜镜子里冒出另一个人的恐怖桥段。
　　此时在喜欢的男子的怀中，那种劫后余生的温暖感觉，让她不禁小声哭泣起来。
　　不管遭遇到什么事，只要所喜欢的宁夜哥在身旁，那就什么都不怕了。
　　因为自己意中人，是一名无所不能的盖世英雄啊！
　　这是第二更，第三更在写，洗完会发布···大家可以明天睡醒看


第三百四十八章 宁夜哥，你是在当小白脸嘛？（第三更，求月票！）

　　在楚芸开门扑进宁夜怀中的时候，跟随着过来的小狐狸白玄，便一眼认出了眼前的少女，正是当年为铸成那柄斩天之剑，而跃入铸剑炉炙热天火中的小公主。
　　不仅仅是因为两者的容貌一样，最主要还是那种只有小公主身上方有特殊气息。
　　尽管白玄是被当时身为上古圣人的宁夜给救下捡回来的，但是它是被作为一份特殊的礼物赠予给目不能视妹妹的，代替自己来陪伴她。
　　因此，在斩天之前，白玄终日都陪伴在小公主身边，对于小公主的气息也异常熟悉。
　　见到小公主一出现便扑进了主人怀中，白玄不禁在内心感慨着，就算从上古至今过去了百万年，小公主她对主人的眷恋还是不减当年啊！
　　只是，为何主人脸上的表情变得如此奇怪了呢？
　　见到小公主她，不是应该很开心很激动才对嘛？
　　慢慢的，十分钟时间过去了……
　　“小芸，是发生什么事了么？”
　　已经被这么抱了十分钟之久的宁夜，终于打破了沉默，开口问道。
　　主要他的时间本就不多了，要是再不出声，估计楚芸要这么一直抱到天亮都不肯撒手。
　　并且，他对于她的称呼，并不是上古时对妹妹的称呼“小希”，而是她现在的名字楚芸。
　　之所以如此，不是不认她这个妹妹，而是以现在她的情况，就算与她讲诉上古时期的那些往事，那也只是像第三人称视角的叙述，说不定还算弄巧成拙，不如等她自己的前世记忆慢慢苏醒。
　　宁夜已经察觉到了，现在的她已经开始慢慢苏醒上古时期的那段记忆了。
　　今夜，他并不准备以上古圣人的哥哥身份与她相见，而是以宁夜的身份，来见曾是自己上古时存在于世全部意义的妹妹一面。
　　只要得见一面，知晓她现在安好便好，以什么身份则完全不重要了。
　　听到宁夜哥的问话，楚芸这才恋恋不舍地松开手臂，红着脸从他的怀中离开。
　　一开始，她确实是因为恐惧害怕，就像是受惊的小兽，下意识钻进自己认为最安全的地方寻求庇护，而她所认为的最安全地方，便是宁夜的怀中。
　　但当她扑倒宁夜怀中，所有的恐惧害怕与惶恐情绪都烟消云散后，这才后知后觉的反应过来，自己现在是在宁夜哥的怀中了！
　　到底有多久，没有再感受到他胸膛的温暖了？
　　印象中，自从自己那坑货老哥楚然与宁夜哥一同升学到初中之后，自己便再没有被他抱过了。
　　明明以前三人一起疯天疯地玩耍的时候，自己一脚疼走不动路或者是在野外遇到了什么沟壑跨不过去，都是宁夜不辞辛苦站出来将自己抱着。
　　而现在，好不容易有着一个借口重新回到宁夜哥的怀中，楚芸自然不愿意再离开了，贪恋着这份令人安心的温暖。
　　甚至她都开始感谢起那镜子里出现的神秘女鬼了，如果不是她这份助攻，自己哪有这份勇气主动扑到喜欢的人的怀里。
　　于是，她这一抱，便直接抱了足足十多分钟。
　　若不是宁夜开口，她真的可以就这么抱到地老天荒，就像是某处著名景点的望夫石般，化身成为抱夫石。
　　“刚刚……我在镜子里面，看到了一只很可怕……哦不，是一只很可爱很漂亮的贫穷女鬼。”
　　面对宁夜的问题，刚刚足足占了十多分钟便宜的楚芸红着脸庞，连头都不敢抬起的小声道。
　　原本她是想说那镜子里面突然冒出的女鬼很可怕吓人的，不过说到一半想起那女鬼和自己长得几乎一模一样，要是说对方吓人岂不是在贬低自己嘛，所以立马改口，狠狠夸了那镜子里面的女鬼一番。
　　毕竟夸她就是夸自己嘛！这笔买卖楚芸还是无比机智会算的！
　　至于为啥说那是一只贫穷的女鬼，那女鬼都穷得只能穿那种褴褛破烂的衣服了，证明对方肯定很穷啊！
　　所以说对方是一只贫穷的女鬼，完全一点错都没有啊！
　　“很可爱很漂亮的……贫穷女鬼？”
　　一开始听到这句话没头没脑的话语时，宁夜也是懵逼了一阵，不过后来联系楚芸平日里的性情想了想，很轻易便猜出了其中的内情。
　　那镜中人，应该便是已经开始慢慢觉醒的楚芸她，所看到的上古时期她自身的幻象了。
　　毕竟，这世间还没有那只鬼魅，敢不怕死到在自己还有身为神州真龙的龙流昔眼皮子底下晃悠，并且还能够不被察觉的。
　　况且，现在的楚家可是存放着数件顶级法宝，足以震慑一切魑魅魍魉。
　　这些顶级法宝，有些是楚然从身为南宫少主的三弟那里搜刮来的，有些是剑主出关时从各大世家珍宝阁内打劫而来送给自己的见面礼，剩下的则是龙流昔之前作为初次登门的礼物在餐桌上所赠的……
　　“啊！宁夜哥，你……你……你的脸！”
　　突然楚芸发出一声尖叫，因为终于从先前占了十多分钟便宜的羞涩中走出的她，抬起头来望向宁夜时，却看到了一张俊美绝伦的面庞，一头墨发垂散在身后，完美恰如出尘谪仙。
　　不过楚芸可以确定的是，眼前的宁夜哥是真的宁夜哥，并不是其他人假扮的，因为那种给自己的特殊感觉完全骗不了自己。这种极其特殊的感觉，她具体形容不出来，但一直只有宁夜哥身上才有。
　　但如果仔细看，楚芸还是能够从这张俊美绝世的面庞上，依稀看出一点点宁夜哥以前平凡相貌的熟悉痕迹。
　　可明明昨夜一同在餐桌上吃完饭时，宁夜哥还是以前那种扔进人堆马上找不着的平凡普通样貌，头发也是那种男生常见的短发啊，怎么几个小时的功夫，就摇身一变成为像是从古代画卷中走出的完美男神了呢？
　　并且，不知为何的，楚芸总觉得此时变身男神的宁夜哥，容貌有一种莫名熟悉亲切的感觉，就像是曾再哪里无数次见到过。
　　宁夜开口解释道：“小芸你不是听楚然说过么，我们现在已经是修行者，而当修行到一定程度便可脱胎换骨。虽然我的情况和其他修行者有些不一样，但是眼前你所见到的我，才是我最真实的模样。先前只是怕吓到你们，所以才用幻术遮掩了容貌。”
　　“原来修行，还有这样的好处啊……”
　　楚芸对于宁哥说出口的话，完全是深信不疑的，她嘴里小声嘀咕着，脑中突然想起了今日在餐桌上见到的那个龙姓的女子：“那今天和宁夜哥你一起来我家做客的女人，她也是修行者吗？”
　　“嗯。”宁夜点了点头：“流昔她，乃是这世间最为强大的修行者之一。”
　　听到自己喜欢的男人，当着自己的面夸赞另一个女人，楚芸的内心顿时觉得酸溜溜的。
　　不过随后，她想起了一件极其重要之事。
　　那个女人是这世间最强大的修行者之一，尽管不知晓修行界到底是什么模样，但是能够在其中排到顶尖，那定然是身份很高贵的大人物来着。
　　那么问题来了，为啥对方会看上自己所喜欢的宁夜哥？
　　毕竟楚芸可是从坑货老哥楚然那边知晓了，从宁夜哥他正式开始修行到现在，好像也只不过才三四个月的时间吧？
　　按照常理来讲，刚刚入这一行的宁夜哥，肯定还是在修行界默默奋斗的底层，毫无任何人权的小修士才对。
　　这种桥段，如果放在正常社会，就像是一家跨国公司的霸道女总裁，看上了自家小公司内一名刚入职的实习小文员，身份差距实在是有些大的。
　　所以，一切问题的真相难道是……因为宁夜哥这张俊美无双、帅裂苍穹又白又嫩的脸？
　　“宁夜哥，那你现在……是在给那个女人当小白脸嘛？”
　　楚芸突然一脸担忧地如是问道，深沉的目光就像是看待一名在这物欲横流的社会上，迷失了自己的失足少男。


第三百四十九章 是谁卑鄙下流无耻？

　　见到上古时乃是自己亲妹妹，现在是好基友妹妹的楚芸的那种异样目光，宁夜一时间不知道该说些什么才好了。
　　作为曾经的至高天道，他宁夜就算被弄死，死在尘世间，被体内的那颗有着起源之树之名的逼树同化，也不会去做一个出卖肉体的失足少男的，这是曾为此方界域至高天道的尊严问题！！！
　　嗯，虽然自己这一世重塑身躯，以宁夜之名降临世间后，在修为还未恢复至巅峰，只是一只弱鸡的时候，确实受到了身为神州真龙的龙傲娇很多帮助与庇佑。
　　尽管现在外界，疯狂传言自己是史上最厉害的小白脸，不禁被昆吾圣山上的这位真龙大人包养了，而且还抱上了剑峰之巅那位剑主大佬的大腿，同时还与有着千年难得一见修仙奇才的南宫世家少主有着某种不清不楚的亲密关系……
　　但是！这些都是彻彻底底的污蔑与造谣！
　　身为当事人的宁夜，表示郑重抗议！
　　她们对自己的这些帮助与关心，是高尚的，是脱离了低级趣味的，是不掺杂任何的肮脏PY交易的！
　　况且，自己和龙傲娇就连女儿都这大这么乖巧懂事了，这怎么能算做小白脸呢？
　　而与宁夜一同来见以前小公主的小狐狸白玄，对于小公主口中的这番话，完全是一百万个不相信的！
　　若不是说出这话的是它最为敬爱的小公主，白玄估计要当场变身九尾天狐的大妖状态，将这污蔑主人做小白脸吃软饭的人给狠狠教训一顿了。
　　以前人族中有句话，叫做“君辱臣死”，这句话放在白玄身上也同样适用，它最见不得别人如此污蔑自己的主人了，这比污蔑它自己还要让它愤怒。
　　自己的主人是什么人，那可是曾经带领人族崛起，曾举剑斩天的无上存在，又怎么可能去做小白脸呢？
　　实在是天方夜谭，滑天下之大稽！
　　不过这也不能怪如此坚信自己主人的它，毕竟白玄刚刚从东方世家的禁地内被救出，到现在也不过才过了一天的时间，很多事情还曾了解也未曾去亲眼见到，也不了解它以前认知中那曾斩天的身为上古圣人的主人，在这么多世的轮转与岁月变迁中，性情已经不是以前的那种不以物喜不以己悲的性冷淡状态，而是成了以前电脑硬盘里藏了几百个G“学习资料”的宁夜。
　　嗯……希望它到时候知晓真相时，三观不要尽毁，心态不要零碎成渣渣就好。
　　“这件事，并不是小芸你想得那样，而且解释起来也很复杂……”
　　宁夜开口便欲解释，想要洗脱自己身上的“小白脸”标签。
　　然后，他话刚说到一半，便被楚芸抢白打断了。
　　“宁夜哥，你只要告诉我，你有没有被那叫做龙流昔的女人睡过就是了。”
　　抓住了问题本质的她，没有想要去听宁夜发表长篇大论的意思，而是直接发出了致命一击。
　　宁夜：“……”
　　场面顿时无比尴尬。
　　“……所以说，宁夜哥你还是被那个女人给睡了对吧。”
　　见到宁夜哥突然的沉默，沉默就代表着默认态度，已经不是什么都不懂的小学生的楚芸，顿时什么都明白了。
　　宁夜继续保持沉默，因为这问题实在异常尴尬。
　　“我去找那个女人理论去！”
　　得知自己所喜欢的宁夜哥，已经被另外女人睡过了的楚芸，内心悲愤交加，心都快要碎了，说着便要去找龙傲娇理论。
　　“啊？！”宁夜连忙拉住了气势汹汹要出门找龙傲娇的楚芸：“理论……理论什么？”
　　“当然是理论那个女人坏了宁夜哥你清白的事！”
　　楚芸气势汹汹理直气壮地继续道：“我知道的，宁夜哥你不是那种人，肯定是那个女人仗着自己是什么修行界的大人物，贪图宁夜哥你的美色，于是以势压人用强，逼迫宁夜哥你就范的！这还有天理，还有王法嘛，仗着自己是什么修行界的大人物，就可以为所欲为嘛？我一定要狠狠地教训一下，那个用这种肮脏卑鄙下流手段得到宁夜哥你身子的女人！”
　　所以说，爱情这种东西不仅会使人盲目，而且智商还会下降为负数。
　　在楚芸的眼中，自己所认识的宁夜哥乃是天下一等一的正人君子，对待感情之事也异常慎重，更别说是这种已经发展到肉体的男女关系了。
　　而那个叫做龙流昔的女人，从他出现在宁夜哥身边也不过短短两三个月，况且还都已经身为人母还带着一个女儿，宁夜哥怎么可能会喜欢上她呢？
　　所以，事实的真相只有一个，一定是她窥觊于宁夜哥的男色，于是用了某种不正当的阴险下流手段得到了他的清白之身。
　　至于关于肤白貌美胸大，而且还是修行界大人物的龙傲娇，为何唯独要对宁夜作这种事情，从外人的角度上是否是宁夜占了便宜高攀的问题，在楚芸这里则完全没有考虑过。
　　毕竟在楚芸看来，这世间就算所有的男子加起来，都抵不上宁夜哥的一根脚趾头的好。
　　从小到大，她一直都是这么认为着的，这世间从没有宁夜哥配不上的女人，反而是与他在一起的所有女人都是高攀了。
　　更别说那时候的宁夜还只是相貌平平很不起眼，而现在已经脱变为俊美绝伦的男神人物了。
　　好在现在的宁夜，已经恢复了以前多世的记忆，加上暂时留存了一身通天的修为，所以能够很好的控制住自己的情绪。
　　否则，若是换做以前的他，估计得被楚芸的这番话，说得面红耳赤尴尬至死。
　　确实他与龙傲娇的第一次，是用了某种卑鄙下流无耻的手段，单方面完成的。
　　但问题是，那个卑鄙下流无耻用强的人，不是龙傲娇，而是自己啊！
　　并且，不管是眼前的楚芸，还是外面的龙傲娇，都是自己生命中不可割舍的存在，一个是为自己跃入铸剑炉中的亲妹妹，而另一个，是被自己深深伤害过，并为自己诞下了女儿的未来妻子。
　　都是如家人一般的存在。
　　若是让她们两人碰面争执起来，事情肯定会变得异常尴尬与麻烦。
　　作者君这两天，生物钟有些晨昏颠倒紊乱，这是第一更，第二更是半夜写好发布，大家明天睡醒起来看吧。


第三百五十章 岂一个尴尬了得

　　“别去了！”
　　宁夜连忙拦住了意欲找龙傲娇讨个说法的楚芸，劝阻道：“毕竟这种事……说起来实在很是尴尬丢人。”
　　原本已经半只脚走出门外的楚芸，听到这番话语，默默将脚给收了回来。
　　她顿时很是自责，自己一时气愤去找那个女人，心中的悲愤情绪固然是得到了发泄，但是却未能照顾身为当事人的宁夜哥的感受。
　　毕竟男人都是好面子的，要是这种事传出去，指不定会被旁人如何指点指点风言风语议论呢，到那时候宁夜哥肯定会非常的尴尬，会感觉自己没脸见人了吧。
　　嗯，宁夜确实会觉得尴尬没脸见人，但是原因却和楚芸脑中所想的完全相反。
　　在楚芸的想法中，宁夜他是属于受害者，他一个大男人被一个女人给强推了，传出去肯定会觉得超级尴尬没脸见人。
　　而事实情况是，宁夜他不愿楚芸去找龙流昔，确实是觉得尴尬没脸见人，不过原因却是因为在不堪回首的一夜中，自己是属于主动的一方，而她则完全是受害者。
　　其实关于千年前那一夜发生之事，在修行界也算不得什么大隐秘，很多身份地位比较高的修行者都知晓。
　　就像是以前的平民百姓喜欢八卦那些达官显贵天潢贵胄的私生活一般，这些修士们有些时候也挺喜欢八卦的，尤其是这事件的当事人还是那位传说中的真龙大人，更加加重了这则八卦的趣味性，令人浮想联翩。
　　当然，八卦也只敢在私下八卦罢了，没人敢在大庭广众之下传播这则八卦的，除非真是想不开不想活了。
　　而这里，就要说一件颇有意思的前车之鉴了——
　　大概是九百多年前，彼时的龙傲娇刚刚完全龙族的权利交接，正式成为昆吾圣山之主数年。
　　而一位自上古流传下的强大隐世仙宗的长公子，代替家族天下行走，逐一拜访结交外界的各大势力，这其中，也自然包括龙族所生存的昆吾圣山，还有身为昆吾圣山之主的龙傲娇。
　　不得不说，这位隐世仙门的长公子，不禁外表丰神俊秀，而且修为也是冠绝群英，乃是家族未来的少宗主。
　　而他，在来到昆吾圣山见到龙傲娇后，情绪便犹如黄河泛滥一发不可收拾，想要将这位龙族的族长收入闺房。
　　他使劲了浑身解数对龙傲娇示好，然而事情却并没有任何进展，龙傲娇始终对他冷冰冰爱搭不理的。
　　这位长公子，追求失败，自觉人格受到了践踏与侮辱，于是气急之下当着满堂宾客的面，对着龙傲娇羞辱道，“别在本公子面前装什么圣女了，这世间谁不知晓，你不过就是一只破鞋罢了，还是被人给强行穿破的那种破鞋！本公子告诉你，你最好乖乖跟我回去做我的第八房小妾，若是再敬酒不吃罚酒，别怪我让你再重温一次被强行穿成破鞋的感觉！”
　　或许是隐世了太久，把脑子都给隐坏了。
　　又或许是认为这位长公子，认为自家乃是上古一脉传承至今的正统，祖先曾追随过那位上古圣人平定过人族最黑暗的年代，有一种骨子里的优越感，直接看轻了这些自外域而来的龙族。
　　不过最大的原因，还是有人想要借这位长公子为刀，来试探下如今昆吾上山的实力究竟如何，故意在其中扇阴风点鬼火。
　　否则，是谁特意私下告诉了这位长公子，关于这位昆吾圣山之主的不堪往事。
　　甚至在闲谈之时，还故意贬低如今的昆吾圣山，说这些龙族乃是一群土鸡瓦狗之辈，根本就不堪一击，若是愿意挥手便可踏灭昆吾圣山……
　　总之，这位长公子以前在世外之地隐世而居，论起心机哪里比得上外面这些勾心斗角乃是家常便饭的老狐狸们，很是轻易地便入了这个圈套，成为那柄用来试探昆吾圣山的刀。
　　虽然是被利用，但是这位长公子也完全不值得可怜，完全是自作自受。
　　本来因为那个男人的离开，还有女儿一直昏睡不醒的龙傲娇，这些年来心情就一直很不好的，而这位长公子却在这时候跳了出来，触了她的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之即死！
　　对于龙傲娇来说，此生最不堪回首，也是不容他人触碰的逆鳞，便是那个男人！
　　因此，成为了昆吾圣山之主，率领群龙的她，第一次出手了。
　　那位长公子，当场便被打残废去了一身修为，就连同他所在的隐世家族，也在意图反抗时，被一同被覆灭。
　　这下子他们也没必要在考虑什么出世的问题的，因为这世间已经再也没有这个隐世家族存在了。
　　龙傲娇之所以没有当场杀了这位长公子，并非是知晓他乃是被有心人利用心生恻隐，而单纯是因为，觉得这样杀了他实在太便宜他了。
　　作为一个怨气极大又小肚鸡肠小女人的她，要他好好活着，求生不如死地那种活着！
　　这位长得丰神俊秀的长公子最后结局，是废去一身修为放置放到了青楼之中，每日衣不蔽体食不果腹，无论是路边的乞丐还是贩夫走卒，都可不用付钱前来临幸一番……
　　嗯，只限男性。
　　每隔一段时间，便会将他换到其他城池的青楼内，继续免费迎客。
　　据说这位长公子每到一处，他所暂居的柴房之外，都门庭若市日夜不息排起了长队，许多拥有着特殊癖好的男性，还自带了像是长绳、小皮鞭还有辣椒水之类的特殊道具光顾……
　　总之，就是真的生不如死便是了。
　　这一战，也让世间认知到了这位昆吾圣山新主的强大无匹，此后再也无人敢触其锋芒。
　　……
　　而现在，宁夜之所以不想让楚芸知晓这件事的真相，其一固然是因为这种事情是在见不得人，但更重要的原因，还是因为眼前的楚芸，乃曾经是自己的亲妹妹小希啊。
　　若是旁人，知晓了也就知晓了，也没有什么大不了的。
　　但是，曾经在上古时期与自己相依为命的妹妹知晓了这些，宁夜实在不敢去想，要是她知晓了事情的真相，等到她恢复了以前的记忆后，兄妹之间又该如何相对。
　　这已经不是一个尴尬能够诠释的了。
　　起码得一百万个才行。
　　因此，宁夜在心里下定了决心，关于这件事的真相，绝对绝对不能让她知晓！
　　这是昨天的第二更，不用担心会赖更，只是作者半夜在安静地慢慢写而已······出门吃个早饭，然后回来继续理情节大纲了，毕竟明天就要跑南京了，要把生物钟调回来。


第三百五十一章 旧地重回

　　“对了，这是我给送给你的礼物。”
　　宁夜将站在自己脚下的白玄，从地面上抱起，递到楚芸面前道。
　　这也算变相的转移话题了，毕竟女生这种生物，一向对可爱的事物无法拒绝。
　　而作为小白狐的白玄，卖相绝佳可爱无比。
　　果然的，当见到这只通体雪白的小狐狸时，楚芸喜不自胜，连忙将白玄从宁夜的手中接过，抱在自己怀中。
　　“咦？这只小白狐，怎么会有九条小尾巴……”
　　很快的，楚芸变察觉到了怀中小白狐的特异，竟然拥有着九条尾巴。
　　不过她也没有把之当成怪物觉得害怕，而只是单纯觉得很好奇罢了，毕竟就算是长着九条尾巴的小白狐，也依旧是一只超可爱的小狐狸。
　　所以说，这个世界真的是看脸啊，不仅仅是人，就连动物也是如此。
　　若是白玄不是一只可爱的萌宠，而是一只超难看丑陋的生物，长着九条尾巴的它估计就会直接被当成怪物了。
　　就像是童话故事中，原本英俊的王子变成了一只青蛙，后来得到了公主的真心之吻解除了女巫的诅咒，谱写了一曲旷世绝恋，从此王子与公子幸福快乐的生活在了一起。
　　也怪那个女巫施法时不走心，如果当初她给王子下的诅咒，是把他变成像什么蜈蚣或者鼻涕虫之类的生物，就不会有后面这么事了，估计早在见到它的第一时间，公主就把它给一脚踩死了……
　　宁夜开口解释道：“这只小狐狸的名字叫做白玄，之所以长着九条尾巴，因为它乃是九尾天狐，拥有很强大的……”
　　“……咦？以前不是只有三条尾巴的嘛，什么时候又多长出了六条呢？”
　　宁夜话还未说完，就听到怀中抱着白玄的楚芸，如同梦呓一般地低喃自语道。
　　听到这番低喃，宁夜的目光顿时有些悲伤。
　　因为当年，妹妹小希她跃入铸剑炉中，彻底离开自己时，白玄它当时已经进化出了三尾。而后面的六尾巴，则是在她离开人世时发生的事情。
　　这也表示着，楚芸她体内关于上古时期的记忆，已经开始缓慢复苏醒来了，不然也不会在见到白玄之后，下意识说出这番话。
　　尽管这话是从自己嘴中说出，但是身为当事人的楚芸，在事后也是一脸懵逼，完全不知晓自己为何会说那些奇怪得让人无法理解的话语。
　　既然想不通，她也索性不再去想了，专心打量起怀中名为白玄的小狐狸起来。
　　对于这只小白狐，她是喜欢异常，不仅仅是因为白玄它确实是世间难得一见的萌宠，而且也因为在见到它的第一眼时起，就有一种很是熟悉亲切的感觉。
　　况且，这件礼物还是宁夜哥亲手送给自己的，意义非常。
　　三者相合，楚芸对怀中的小白狐，真是越看越满意越看越满心欢喜。
　　“白玄它不仅是一只修为强大的九尾天狐，可以代替我在我不在你身边的身后保护你，并且它也已经完全开启了灵智，能够口吐人言，可以在你无聊寂寞的时候陪你说话谈心。”
　　就像是在推销商品一般，宁夜对着楚芸细数着白玄的优点。
　　这也是他一开始便做好的决定，毕竟自己现在这种全知全能的状态无法维持太久，天亮之后，不管是记忆还是修为都会重新被封印。
　　所以，便将原本已经当成土特产送给女儿小怜的小白狐，转而送给了楚芸，让它来代替自己照顾保护好她。
　　毕竟不同于其他人，现在的楚芸依旧只是一名刚刚初中毕业的普通女生，要是遇到了什么危险，就连一份自保的能力都没有。
　　“小狐狸，竟然还会说话啊！快快快，赶紧说一句来听听！”楚芸很是激动兴奋地对着白玄道。
　　“小公主……嘤嘤嘤！”
　　望着久别重逢的小公主，嗅着她怀中那熟悉而温暖的气息，仅仅说了三个字，白玄便激动地忍不住落泪，嘤嘤嘤小声哭泣起来。
　　“它……没事吧？”
　　面对这一情况，楚芸也是很懵逼，抬起头对着宁夜询问道。
　　她实在无法理解，为啥这只小白狐，莫名其妙突然哭起来了呢，而且哭得还如此悲伤，就像是想起了很伤心的往事一般。
　　“没事的。”宁夜自然知晓其中的原因，宽慰道：“让它冷静冷静就好了。时间已经不早了，小芸你还是继续休息吧。”
　　“可是我怕，怕得睡不着，万一镜子里面又冒出什么奇怪的东西该怎么办？”
　　听到宁夜流露出要走的意思，楚芸想起了先前在镜子前所受的惊吓，楚楚可怜开口道。
　　宁夜宽慰道：“放心好了，就算真有什么事情，白玄它也一定可以保护好你的。”
　　“可我还是怕，宁夜哥你要不就留在我这里吧，只有你在身边，我才有安全感。”
　　宁夜想了想，然后点了点头：“这样吧，我留在这里陪着你，等你睡着了再离开。”
　　楚芸连连点头。
　　十多分钟后……
　　或许是刚刚经历过大惊与大喜，情绪剧烈波动起伏，加上又有着宁夜在床边坐着觉得很安心，被子内的楚芸陷入了安恬熟睡，嘴角带着一抹笑容，似是在经历着一个美梦。
　　见到她已睡着，坐在床边的宁夜安静凝望着她熟睡的容颜，想起了很多很多事情，不管是往世上古，还是今生今世。
　　“小希，你看到了吗？当年你所许下的愿望，已经慢慢得到实现了呢，世界正在往你所期望的美好的方向改变，尽管还有很多的阴影残留，但是终有一天，那个没有任何流血、杀戮与死亡的世界终将到来，人与人之间能够没有任何纷争地幸福生活在一起。”
　　“其实以前，哥哥一直以来的最大的心愿，便是小希你能够获得幸福。当时的哥哥我，不管是对于人族还是妖族，乃至于这个世间，其实都没有什么喜欢之处，曾想过就这么一走了之，带着小希你到世外之地隐居，从此不再理会世事……只是啊，谁能想到小希你会这么傻，心愿竟然是让这个世界得到改变。”
　　“我不喜欢这世界，只喜欢你。既然小希你这么说了，那我这个做哥哥的，心甘情愿去改变这个世界。原本我想着，等到完成你这个心愿后，便带着你找一个山明水秀的地方隐居，可是你却先离我而去……可是那样的，没有你存在的世界，就算再美丽再美好，对我而言又有什么意义呢？”
　　“还有啊，你可能还不知晓吧，小希你当年做过的那件傻事，现在又有一个傻子也同样这么做了。他的名字叫方离，是我的弟弟，和小希你一样，都是我生命中无法割舍的亲人。”
　　“放心好了，无论如何，我都一定会找到办法，让小离他恢复过来的，带他回来团聚的。那种意识被困在困黑暗中的感觉，一定很是难受吧？”
　　“哥哥要先走了。愿小希你这一世，能够平安喜乐一生无忧，不要再像是以前那么辛苦了……”
　　一番低喃自语过后，宁夜自床边站起身来，俯身在睡梦中的楚芸额间轻吻了一记，然后转身离开，一步之距，身影便横跨空间直接消失在屋内。
　　街边的路灯如同一柄柄暖黄色的大伞，撑开一片寥落的夜色。
　　宁夜站在灯光下的街道上，遥望着眼前的这座熟悉独栋别墅。
　　这里……曾是那在摩天轮璀璨烟花下，化为晶莹光点消散的少女的家。
　　也是在这里，宁夜第一次接触到了，隐匿于平静日常下的另一个暗流涌动的世界，也正是在这里，他在阔别了千年后，第一次与龙傲娇相逢，并且被她用一滴真龙精血所救。
　　这里是一切开始之地。
　　也是，那位叫做江静怡少女曾经的家。
　　而现在，原本早应该无人居住荒废的别墅二楼房间内，有淡淡灯光从窗内透出……
　　宁夜知晓，那有灯光从中透出的房间，是她曾经生活居住的卧室。
　　他在街灯下，望着那扇透出灯光的窗台，默默遥望了良久，面庞上各种各样难以言喻的复杂情绪交杂，有愧疚、悲伤、自责与痛苦，亦有得以重逢的那种喜悦与激动……
　　因此，他胆怯了，只是站在楼下望着这灯光，和想着此时那在屋内的人。
　　最后，似乎是克服了心中的怯弱与恐惧，他终于迈开脚步，一步步朝前走去。


第三百五十二章 叹一句当时只道是寻常（上）

　　之前天地异象所带来的骚乱，在政府部门的出动安抚下，城中秩序已经得到了维持，重归平静。
　　至于所用的说法，则是请了一堆砖家在各媒体上大肆宣扬，之前的天地异象只是万年难得一遇的流星雨，加上大陆板块运动所引发的地震，绝不是什么世界末日之类的无稽之谈。
　　于是之前街道上扎堆的普通居民，也渐次散去，各回各家各找各妈，毕竟只要世界末日没到，明天太阳照常升起的时候，还是要去公司上班赚钱的。
　　在这万籁俱寂的深夜里，许初烟并未早早上床休息，而是将房间内的灯打开，独自一人坐在卧室书桌前，望着桌上摆放的一张照片怔怔发呆。
　　那是一张很奇怪的照片，照片中是一对亲密宛若夫妻的中年男女站在明媚阳光下，两人的笑容也如同阳光那般明媚灿烂。而之所以说它奇怪，这因为这对夫妻在拍照时，中间还空着一个人的距离，就像是原先在两人中间，还有一个人存在般，但是现在只有一片很是突兀的空白。
　　不知为何的，尽管未曾见过这对照片中的夫妻，但是她却有一种极其亲切熟悉的感觉，甚至第一次见到这张宛若全家福的照片时，眼泪不知不觉盈满眼眶。
　　这也是她，搬入这间独栋小别墅的第一个夜晚。
　　现在这间屋子，已经被她给买下了，成为了她在江城的新家。
　　事情的经过是这样的，前两日她百无聊赖地在江城内散步闲逛，然后就像是冥冥中受到了什么指引，不知不觉鬼使神差地来到了这间独栋别墅前……
　　第一眼见到这栋房屋时，她内心就涌现出一股渴望，想要回到这里，将之作为自己的家。
　　于是后面的事，便也顺理成章了。
　　因为看出了这房屋外设有着道盟的法阵，所以她找到了身为江城分盟堂主的守寂真人，和他说了自己想要将这间房屋买下的心愿。做歌星这么些年来，许初烟可完全是一个小富婆，在江城这种连二线城市都算不上的地方，买一栋别墅完全是轻而易举。
　　在许初烟眼中，自己出钱从道盟手中买房，完全是一件很正常的事情，也不会有什么困难。
　　事实也正如她所想的那样，在交了一大笔钱后，立马便顺利得到了这间独栋小别墅。
　　但是，许初烟她所不知道的是，其实本来就算她出再多的钱，这栋屋子原本绝也不会对外出售的，这并非是钱的问题，而是涉及到一些更加复杂的事情。
　　而她之所以成功顺利购得了这间屋子，则是因为有一个人暗中对守寂真人发话了，让他同意许初烟的请求。
　　这个人，便是身为道盟盟主的朝赏月。
　　和龙傲娇一样，他也看出了在许初烟，存在了那叫做江静怡少女的，一丝如同风中残烛摇摇欲灭的沉睡残魂。所以他也明白了，为何许初烟会提出要购买这间特殊屋子的要求，因为这……本身就是“她”的家。
　　许初烟在刚搬进这里时，原本以为自己还要置办些家具什么的，结果却发现屋内一切应有尽有，就像是不久之前还有人在其中生活着。
　　而她，则很是顺其自然地，将二楼这间窗户靠着街道的房间，选择作为了自己的卧室。
　　看这间卧室里面的装扮，似乎先前住在这里的，也是一名和自己年龄相仿的少女。
　　只是让许初烟奇怪的是，如果这里真曾有一位和自己差不多的女孩在这里居住，为何书桌上那像是全家福的照片中，看不到她的身影呢？
　　她准备着等这两天，找一个知情人士询问一下这间屋子到底发生过什么。
　　而此时，就在她坐在书桌前，望着桌案上那张奇怪的全家福发呆时，宁夜也无声无息地穿过墙壁的阻碍，自窗外进入了屋内。
　　因为宁夜未曾显露身形，所以许初烟对他的到来也自然一无所知。
　　来到了屋内的宁夜，就这么站在她身旁，无比安静地望着她，或者说得更为准确些，是望着许初烟体内，那自己曾经深爱过的一缕残魂。
　　作为差点化身天道，如今全知全能的他，自然知晓了一切，其中也包括了为何自己第一眼见到许初烟时，就有一种似是故人归的熟悉感。
　　故人早已归来，而自己却不自知。
　　“静怡你一直藏在心底的那个秘密，我已经知道了呢。想不到，你就是当初在医院内，隔窗指点我的无名女侠啊……”
　　宁夜开口对着许初烟体内的她说着，尽管已经完全陷入沉睡的她，并不能听到，这只能算是他单纯的自言自语。
　　就算确实有声音发出，但是坐在书桌前的许初烟，也就像是什么都未曾听到一般，未有任何的反应。
　　以宁夜的修为，如果想让一个无法听见什么，那她自然就无法听到。
　　现在的他，也终于明白了，为何长得好看性情又温柔的江静怡，在刚刚来到新班级时，不理会其他男生的献殷勤，而是主动来到自己面前，对着自己伸出了手掌，说要与自己成为朋友。
　　当时的自己，在其后的很长时间还一度以为，她是和别的女生一样，看上了年少多金又英俊的好基友楚然，想要通过自己这层关系来接近他。
　　因为只要熟悉楚然的人都知晓，自己是他从小玩到大的朋友，楚然没事之时便整日待与自己在一起，对于那些涌上来的狂蜂浪蝶，也向来不太搭理。
　　因此，误会了她接近自己来意的自己，还想着撮合撮合她与楚然，比较约两人一起周日去逛街，然后自己装作有急事要离开，尽力给两人创造一些独处的空间……
　　之所以如此做，不是因为别的，而是觉得江静怡她是特别的存在，和其他那些用这种方法想要接近楚然的人不一样。或者更深层的原因，是自己当时对她，已经有了好感了吧，因此想要帮助她和喜欢的在一起，让她获得幸福。
　　现在想来，自己当时还真是情商低下，傻得可笑。
　　因为她喜欢的人，一直都只有自己而已啊。


第三百五十三章 叹一句当时只道是寻常（下）

　　记得在表白成功，两人正式成为情侣之后，自己说第一次在新班级，见到她在讲台前自我介绍的时候，感觉她就像是浑身笼罩在光环中的仙女。
　　“那宁夜，你知道我第一次见到你的时候，你是在干嘛吗？”
　　她却凑过来，一脸神秘地开口，就像是藏着什么惊天动地的大秘密。
　　好好想了想，自己当时好像就坐在教室座位上，也没有做什么特别的事情啊。
　　问她，她却狡黠一笑，就像是一只成功偷鸡成功的小狐狸：“其实我，很早就认识宁夜你了哦！不过吗，这是一个很大很大的秘密，等以后啊，在最合适的时机上，我才能告诉你这个秘密，嘻嘻嘻！”
　　当时的自己不懂，而现在，宁夜终于知晓了这个问题的答案。
　　当时的自己，正因为被暗恋好久的女生拒绝了表白，而默默一个人在小巷子里哭泣呢，哭得伤心得就像是世界毁灭了一样，并且还将巷子里的流浪小猫作为对象倾诉。
　　这一切，却都被当时因为心脏问题，而正在等待着命运裁决的江静怡隔窗听见了，自己最狼狈不堪的模样，也都被她看了个精光。
　　这便是……自己与她的人生初遇。
　　“还真是狡猾啊……故意憋着这个大秘密不告诉我，是准备以后在人生最庄严最重要的时刻，当众说出来给我一个惊吓，然后肆无忌惮地骗我的眼泪吧。”
　　宁夜缓缓开口，有些哽咽的声音在屋内回响。
　　他知晓了一切，明白了为何她当初，会在万千人海中，唯独关注当时普通平凡的自己。
　　她的这种喜欢，无关乎身份，也纯粹得不掺杂任何的杂质。
　　尽管正式表白成为恋人，只有短短一周，但两颗心，早已很早便紧靠在了一起。
　　宁夜知晓了一切，但也失去了一切。
　　那些两个人曾一同憧憬的闪光未来，那些曾以一往无前气势许下的约定，那些原以为一切美好都终将实现的梦愿……都随着那夜摩天轮上的易冷烟花，化为泡影消逝无踪。
　　如果不曾相遇，也许便不会有这么多的痛苦了吧？
　　宁夜望向桌案上摆放的那张全家福照片，照片中已经成为一片空白的她，以及被牵连其内失去了性命的她的父母。
　　尽管现在的他，已经是恢复了全部记忆修为足可撼天，但是此刻却依旧有一种无能为力的悲伤，就连去挽回，也已经做不到了。
　　不像是千年前与龙傲娇的恋情，这一世懵懂而生的宁夜，与这个叫做江静怡少女相遇，完全是一场超脱自身算计的意外，对方也并非像是龙傲娇那般，有着什么特殊的血脉与强大的修为，只是一名极其普通平凡的少女。
　　如果没有与自己相遇，心脏有疾的她，也许会在冰冷的手速台上失去生命，又也许会在手速成功之后重获新生，与另一名很好的男生相知相恋相守，步入婚姻的殿堂，然后相依白首儿孙绕膝，百年后寿元耗尽埋于泉下……
　　也许在旁人眼中，这样一名普通平凡卑微如世间万千尘埃中一粒的少女，与曾为至高天道的宁夜在一起，完完全全就是高攀，或者说得更无情一些，就是个累赘。
　　论容貌，身为平凡人的她，完全无法与身为真龙的龙傲娇比拟，甚至就连许多俗世的明星都比不了，更别说修行有成类似东方青月之类的修行者了。
　　论武力，什么都不会的她，估计就算发生什么危险，也只会成为需要宁夜的保护的累赘角色，而不像是龙傲娇那般，可以以盖世修为庇佑宁夜。
　　论感情，不过也只是校园中常见的学生爱恋罢了，在教室中一起上课学习，在图书馆中为身为学渣的宁夜补课讲解习题，就很是平凡平淡。这种在日常中培养出的感情，没有经历过任何的生离死别，哪里像是宁夜千年前与龙傲娇的情感，自愿作为他的人质一同流亡天涯，举世皆敌生死相依……
　　真的，实在……太普通太平凡了。
　　但是喜欢一个人，真的需要这么多的理由与条件么？
　　像龙傲娇那种宁愿放弃昆吾圣山上龙族小公主的优越生活，也自愿要做这个男人人质生死相随的情感，确实是感天动地一片赤忱。为宁夜的归来，而带着女儿在昆吾圣山上苦守千年，最后为了帮助这个男人，就至关重要的龙珠都愿割舍，此情自然是至深不渝。
　　但，真的如果没有这些，就证明一个人不够爱对方嘛？
　　江静怡她未能够为宁夜做到什么，唯一为他做到的，只是在课堂上很努力很努力的学习，将自己的成绩变得优异，然后不厌其烦地抓着宁夜为他补课，替他在课堂上做笔记，给他讲解一些未懂的知识点，想帮他把成绩力所能及地提高起来，以后能够在高考中考一份好的分数，找一所好大学好专业，毕业后找一份待遇优厚的工作……
　　如果宁夜未曾考好，那么不管是复读还是选择其他学校，江静怡都愿意放弃可以报考的更好的高校，而选择去陪他。因为在江静怡看来，大学毕业证书什么的可以通过后天去弥补，但是喜欢的人不见了，那就再也找不回来了……
　　这便是她，唯一能够做到的，也是倾尽了自身一切去努力做到的了。
　　对比龙傲娇的所作所为，确实不值一提。
　　高考是什么？找一份好工作又是什么？
　　完完全全的天壤之别。
　　不管是龙傲娇还是江静怡，对于她们付出宁夜都很是清楚，也知晓她们都曾把自己当成了她们的全部，尽管两人所做的事情确实有着极大的差距，完全不在一个台面上，但是他知晓，她们对自己的喜欢情感，没有差别……
　　更没有什么，高低贵贱之分。
　　喜欢一个人，本就没有任何的错误。
　　宁夜就这么站在一旁，安静望着许初烟在书桌前沉思，然后困意袭来，直接趴在桌案上沉沉睡去……


第三百五十四章 天地巨变

　　宁夜伸出手，自房间内召来一条毛毯，然后亲手将之盖在趴在书桌安恬熟睡的许初烟身上。
　　他的动作很轻很柔，就像是手下乃是什么如同泡沫般易碎的美好梦境，怕不小心惊扰打碎。
　　远方的天空，已经泛起了一丝鱼肚白，晨光将要初绽。
　　宁夜知晓，应该到了离开的时候了。
　　最后看了一眼在桌前沉睡的许初烟，他伸出手去，拿起桌案上那张曾被她看了一整晚的“全家福”照片，手指在照片上的空白处轻轻抚过，那曾被抹去存在痕迹的少女身影，重新浮现于照片之上。
　　如此，这家全家福照片，便算得真正的完整了。
　　放下相框，宁夜转身朝外走去，挥一挥衣袖不带走半片云彩。
　　由始至终，他都未曾显露身影与许初烟相见，更未曾告诉她，在他体内有着一名叫做江静怡的少女残魂。
　　大抵是觉得，有些时候相见不如不见。
　　孤身一人走在回去路上的宁夜，蓦然停下脚步，抬头望向头顶上的这片无垠苍穹，然后低声问道：“作为天道存在的你，到底又是在算计着什么？”
　　他这声发问，尽管声音很轻，但是却重若千钧。
　　原本晨光微曦的平静苍穹，也在这一声发问下，发出阵阵如同雷鸣般的颤动声。
　　但是所谓的回答，并没有……
　　宁夜也未曾奢望，可以直接得到自己思虑至今都未曾得知的答案，毕竟如果一切都如此简单，他早已不会像现在这般站在此处。
　　其实从很早的时候开始，他便开始一直思虑着这个问题，这方天道到底是想要做什么，又是在算计着什么？
　　因为很多事情，都实在是太奇怪了，完全找不到合理的解释。
　　就像是曾为天道的自己，都可以做到所谓的天算，更不论是现在依旧是身为天道的它了。
　　作为知晓世间一切事的它，如果真的想要全力阻止自己，在如此巨大的实力悬殊下，自己的很多明面上的算计，都根本都不会成功。
　　然而，它就像是故意留给了自己一线生机，并未曾动用全部的手段来对付自己，否则自己现在的处境，要远远没有现在这般安逸。
　　有很多很多的问题，宁夜始终思考不出答案，感觉自己像是置身在一场宏大的迷局内。
　　甚至他曾想过，是不是当年身为至高天道一部分的自己，之所以从天道脱离堕落凡尘，成为一个全新的个体，也像是一场早已设好局的算计。
　　这也是宁夜先前与龙傲娇会面之时，问她是否愿意等自己，等到他结束一切便携手同归。
　　之所以要她等，就是因为已经冥冥中感觉到，这一切的背后还有着更大的秘密存在，远远未曾到高枕无忧终结的时候。
　　“咔嚓！”
　　就在第一缕晨光，如同长矛撕裂开天际的厚沉黑幕之时，苍穹之上传来一声像是什么断裂开来的声响，像是什么束缚被解开。
　　而宁夜体内，也同样传来了一声清晰的碎裂声响。
　　“这是在……破后而立，寻求超脱？”
　　感知到天地灵气开始狂涌的宁夜，像是突然明白了些什么，身躯一震，如是低语着。
　　然而，他与天道相连，那种全知全能状态，也在此刻引来了终结，闭上双眸陷入了沉睡，朝着地面倒去。
　　下次醒来时，他便依旧只是单纯的宁夜了，至于今夜所发生之事对他带来的影响，现在还未得知。
　　一直默默跟随在一旁的龙傲娇，感知到宁夜身上的气息变化，也第一时间现身，将陷入昏睡状态下的他接在怀中。
　　事实上，心里实在放心不下的她，一直都远远在暗中跟随着宁夜，虽然没有去故意窃听偷窥他到底说了什么做了什么，但是也知晓他口中所谓的故人，究竟是谁。
　　说内心一片平静，毫无波动一点都不酸什么的，那是根本不存在的。
　　但心里酸归酸，龙傲娇此刻也稍稍识得了大体，知晓这种状态下的他时间不多，所以也未曾跳出来以正宫大老婆的身份说什么。
　　并且她也知晓，其实他一直都知晓自己在默默躲在一旁，最后也是因为自己在旁边悄悄看着，所以才放心这么闭上双眸朝着地面倒去，因为相信自己会现身接住他。
　　从某种程度上讲，这也算是天算的一种了。
　　怀中抱着心爱男子的龙傲娇，作为这片世间的绝顶强者，自然要比寻常的修行者更能够清晰感知到天地灵气的异动。
　　她可以清晰感触到，这方天地的灵气正以非常凶猛的势头，不停增加凝实着，像是有无穷无尽的灵气，正从遥远的未知之地，自四面八方朝着这里汇聚涌来。
　　事实上，不仅仅是修行者，就连许多普通人也感受到了天地的变化。
　　这些普通人尽管不通修行，感受不到所谓的天地灵气，但是却可以明显感觉到，周围的空气变得清新了许多，并且身体也就像是刚刚泡过热水澡，很是舒适惬意轻了许多，无论做什么事情也都比寻常更加得劲了。
　　最明显的，还是那些重病在床之人，原本忍受着疾病痛苦的他们，在这一刻宛若获得了新生，饱受疾病折磨摧残的身躯，病痛烟消云散。
　　而此时此刻，身为神州真龙的龙傲娇，却对于这番惊动世间的天地灵气变化，并没有多么上心，很快就不去关注这些了。
　　因为她现在，有重要的事物要去关注。
　　她低下头，望着怀中陷入昏睡的宁夜，神情肃穆一字一顿地开口道：
　　“你是我的！”
　　这短短四个字，却宣布了关于怀中这个男人的所有权。
　　估计她，也是因为宁夜去见到了那两位“故人”，而受到了某种刺激，所以才会说出这样的话。
　　“记住你先前对我承诺的，我不怕等待，但是你若是再一次欺骗我，无论你以后再如何求情，我这辈子都绝对不会再原谅你了！”
　　这是龙傲娇的第二句话。
　　所谓的“再”，自然是指千年前，关于那场未能够完成的婚事。
　　此时的她，突然想起了那件自己千年来一直珍藏着的，这世间最美的嫁衣。
　　她等待着，能够再次穿上它的那一日。


第三百五十五章 我为道盟流过血

　　“想不到，这一日终究还是来了。”
　　身为道盟盟主的朝赏月，双手负立站在屋顶之上，感知着天地灵气的疯狂涌入增多，有些惆怅地感慨道。
　　在他脚边，被白色床单裹成一个大粽子，嘴里还被塞着毛巾如同被绑架的楚然，此时正无比幽怨地望着身旁的这位道盟盟主。
　　不久之前，因为被龙傲娇给电击了一番，正在房中与三弟南宫日天在床上休养生息，顺便探讨一些哲♂学问题的他，突然感受到了因宁夜体内起源之树而带来的天地异象。
　　后来，他们有感知到了剑主爆发出强大的气息，似乎在与什么强敌交战。
　　不过因为两人都被电成了半个残废，尽管心忧远方的战况，但是却无法前去围观。在两人想来，就算自己等人不能对抗能逼得剑主爆发全力的强敌，但至少也可以在旁边，敲锣打鼓为剑主大佬摇旗助威啊。
　　嗯，还好这两个逗逼没去，不然紧张严肃的战斗气氛估计要被破坏殆尽了。
　　正当躺在病床上的这对难兄难弟，在猜测着外面到底发生了什么事情时，一群人却突然闯入了屋内，将病床上的南宫日天强行带走了。
　　这些人，乃是来自南宫世家的人，乃是以南宫日天父母为首的亲族。
　　关键还是现在的豪宅内，龙傲娇与剑主这两位大佬都不在了，不然这些人也不敢擅自闯入。
　　并且，从道义上来讲，父母来带走自己的儿子，确实也没啥大毛病。
　　于是，楚然只能眼睁睁看着，自己的三弟被家族内的亲人带走。
　　而就在南宫日天被带走后不久，异变也就此突生，不知从哪里冒出来一群黑衣人，想要取楚然的性命。
　　当然，这些黑衣杀手的目的并没有得逞，赶来此处的朝赏月直接出手救下了楚然，而剩下的黑衣杀手见任务已无法达成，并且在朝赏月手中无法逃脱，因此具是催发了体内早已埋下的焚火，直接将自己烧得形神俱灭，不想留下任何的实质性证据。
　　能够如此果决，视自己的性命为无物，这些黑衣杀手可以说是最精锐的死士了。
　　而就当楚然以为自己得救了的时候，却万万没有想到，这道盟盟主朝赏月竟然出手将自己给捆成了粽子，似乎准备将他打包带走。
　　虽然在这里常常被龙傲娇蹂躏，但是楚然还是挺喜欢待在这个家的，自然不愿意离开。况且，谁知道这个道盟盟主带自己走干嘛，万一是个喜欢玩监禁play的变态那可就完蛋了，毕竟这些读书人，表面上看上去无比正经，但私下有时候嗜好都比较奇葩的。
　　可还未等他发出郑重抗议，就被朝赏月用一条毛巾给堵住了嘴巴。
　　楚然肯定，这货绝逼是故意的，就算想让自己不说话，完全可以用术法啊，用毛巾堵嘴又是什么操作。
　　于是，便有了先前屋顶上的这一幕。
　　“这便是，千年前道盟传说中，那位举剑伐天的道天前辈转世？”
　　跟来的妖盟盟主浑天妖圣，望着地面上被裹成粽子嘴里塞着毛巾，一脸幽怨如同深闺怨妇的楚然，怔了半晌然后开口问道。
　　作为妖盟盟主的他，自然对于一些修行界往事不陌生，而千年前这位惊艳绝绝的道天前辈，不仅整合了当时一盘散沙的道盟，而且最后还做出了举剑伐天的惊世之举，可谓是一代传说人物。
　　尽管听闻，这位道天前辈在当时的道盟中，风评一向很差就是了。
　　并且浑天妖圣之所以对这位道天前辈印象深刻，还有另外一个原因，乃是以前他年幼时，在那位真龙大人身边接受教导的时候，曾经在真龙大人面前提到过此人，想着真龙大人与这位道天前辈乃是同一时代的人物，说不定对这位传说人物有着很深的了解呢。
　　于是，提到了道天这个名字的他，被龙傲娇以训练的名义给狠狠地蹂躏了一番。
　　至今想来，这位妖盟盟主都觉得瑟瑟发抖，知晓了“道天”这个名字，肯定与真龙大人有着很深的过节，乃是禁忌。
　　不过他愿意来，朝赏老二见到这位道盟传说级别的前辈，肯定会恭敬有加将他请回道盟，却没有想到会见到这一幕。
　　“嗯。”朝赏月点了点头：“他现在的名字叫楚然。”
　　“那为何，要这样对待他？不管怎么说，这都是你们道盟的前辈啊。”
　　听闻这个问题，朝赏月面色也有尴尬地道：“其实我是不想的，但是我师尊的师尊的师尊，也就是我的师叔祖，非要我这个徒孙将他给绑回来，并且要求我一定要不体面地把他给绑回来，最好先绕道盟一圈展览展览让他丢丢脸。没办法，师命难违啊……”
　　“赏月老儿你的师叔祖？莫不是这近千年来，一直未出世的那位？”
　　朝赏月再次点了点头：“嗯。因为当年的伤势，师叔祖一直都在闭关，很少现世。这次也是因师叔祖无法离开，否则过来的就不是我了。”
　　“呜呜呜！”
　　这是地面上的楚然，疯狂地挣扎起来，示意自己有话要讲。
　　见此情况，朝赏月便将他最终的毛巾暂时拿去。
　　“我和盟主你那师叔祖，到底什么什么怨啊，竟然要这么搞我！是不是当年玉树临风英俊潇洒风靡万千少女的我，抢了他心爱的女子，正所谓夺妻之仇不共戴天，所以才让他有如此之大的怨念？”
　　终于能够说话的楚然，炮语连珠继续逼逼道：“而且不是我说，你那师叔祖到底是不是个男人，竟然如此小肚鸡肠，对于千年前那么久远的事情都耿耿于怀，这份心境还需要好好磨练啊！另外，你把我绑走送给这种小肚鸡肠的老变态，这是想要干嘛，寻私仇么？不是我吹，身为神州真龙的龙流昔知道吧，那是我大哥宁夜的女人！剑主前辈知道吧，那是罩着我大哥的大佬！未来南宫世家家主的南宫日天知道吧，那是我结拜三弟！况且，你们可要清楚一件事，我可是为道盟流过血的大英雄啊，你们不能这么对待一个大英雄大豪杰！”
　　“师叔祖她……乃是女子。千年前，乃是道天前辈您的徒儿。”
　　朝赏月憋出了这一句。


第三百五十六章 一日为师终身为父，我可是你爸爸啊

　　听到这位道盟现任盟主的话，楚然怔住了。
　　原本他还想继续吐槽，说朝赏月的师叔祖简直不是个男人，竟然把已经过了千年之久的仇怨发泄在自己身上，实在是太没有身为大人物的风度了，而且自己曾为当时濒临崩溃的道盟南征北战流过血，乃是一代大英雄大豪杰，就算不念及当初自己对道盟的恩情，至少也不能恩将仇报啊，这实在是丧尽天良太过分了！
　　但现在……嗯，那位师叔祖，还真不是个男人！
　　这就很是尴尬了，直接把楚然整理好的思路与吐槽话语给打乱了。
　　“难道我……以前也曾弄大过你那位师叔祖的肚子？”
　　楚然怔了半晌，然后弱弱地开口问道。
　　关于千年前的那份身为狂拽酷霸屌的道天前辈的记忆，尽管一直是在恢复中，但是毕竟时日尚短，还未曾恢复完全，很多记忆片段都支离破碎。
　　因为，听到朝赏月的那位师叔祖乃是女子，还是自己千年前的徒儿，楚然突然有点心慌慌的，毕竟现在可有宁夜这个千年前霸王硬上的禽兽，把龙傲娇肚子弄大的前车之鉴在前。
　　嗯，这句问话中的“也曾”两字，就是指身为带头大哥的宁夜了。
　　“咳咳!”
　　似乎未曾想到，楚然会突然出口问出如此奇葩的问题，朝赏月在震惊之后，咳嗽了两声以此来掩饰内心的尴尬与笑意。
　　尽管早已听闻，这位道天前辈行事一向没个正经，与千年前身为修行界第一富豪，同样很不正经的钱家少主一见如故，两人不仅结为异性兄弟，而且在修行界声名远扬，被冠以“天下双绝”之名。
　　这个“双绝”嘛，一是指修为上超绝，二则是指两人性格上的绝，也就是奇葩了。
　　这里就要讲诉一件很标志性的事件了，当年这对奇葩兄弟，不知道是脑子里面哪根筋搭错了，未曾逛过青楼的两人说要好好逛一逛青楼享受享受，然后家财万万贯的钱家少主，大手一挥直接以无法抵挡的金钱攻势包下了全城大大小小近百座青楼。
　　然后，这两人直接亮出了身份，在一群钱家家仆敲锣打鼓的簇拥下，开始走马观花一家家逛起来……
　　直接逛到黎明，终于将全城的青楼都逛了一个遍，几乎就是进去走一圈看一看，连杯茶都没有喝就走了，搞得人家青楼内的小姐姐俱是一脸懵逼，完全不明白这又是啥套路。
　　比起嫖客的身份，这前扑后拥的两人简直就像是领导下来巡察的。
　　于是，还未等第二日天光大亮，几乎半个修行界都知晓了这件趣事，毕竟这两人一位富可敌国的钱家少主，一位则是道盟新崛起被誉为道盟中兴希望的天才少年。
　　这算千年过后的如今，还常有修士在茶余饭后谈及此事，说起那两位主人公的口气，宛若这是两位智障。
　　“……千年前，道天前辈您与师叔祖间到底发生了何事，赏月不得而已，但是可以肯定的是，绝对不是这种肚子被搞大的戏码。”憋了半天，朝赏月开口解释道。
　　闻言，楚然长舒了一口气，不是这种最糟糕的情况就好，不然他还不知道，该怎么去面对自己千年前的这位徒儿，还有自己的“子孙后代”呢。
　　毕竟自己可是一位如风一般的男子，怎么可以在这种儿女情长之事上堕落呢。
　　看看大哥宁夜，因为千年前的情债，现在老婆女儿热炕头，并且老婆还是神州真龙如此强势，一下子人生彻底圆满连身为男人最基本的追求都没有了，实在是惨到了极点啊！
　　“那难不成……是你那位师叔祖窥觊我的美貌，当年身为徒儿的她未曾得到我的肉体，所以千年来一直未曾死心，于是得知我转世后，便让你将我绑回到她的床上，任由她蹂躏么？”
　　楚然思虑了片刻，关于为何自己千年前的徒儿，如今朝赏月的师叔祖要将自己绑回去的原因，实力分析了一波其中的原因：“请替我转告我这位不肖逆徒，她这样做只能得到我的肉体，而不能得到我的灵魂，还是让她早点收手吧！有句古话说得好，一日为师终生为父，所以我可是她爸爸啊，怎么可以对身为爸爸的我产生这种邪念呢，实在是世风日下道德沦丧啊！”
　　被捆成大白粽子的他，发出了正义的斥责。
　　“我呸！道天你这混蛋，就算过去了千年，也依旧如同当年那般厚颜无耻！”
　　说出这句话的，并非是朝赏月，也不是在一旁围观的妖盟盟主浑天大圣，而是一名女子如同银铃般清脆悦耳，稍稍有些稚嫩的声音。
　　而这声影的来源，却是从朝赏月的腰间发出。
　　紧接着，一位身着紫衫的少女虚幻身影，如同投影般出现在了场中。
　　“参见师叔祖！”
　　见到这道明显乃是身外化身的紫衫少女身影，朝赏月连忙恭敬行礼。
　　事实上，他也未曾想到，自己这位师叔祖尽管不能出关，但是却在自己身上暗中留下了这种手段，可以探听到周围所发生的一切。而之所以她在这时候显露出身影，更明显是被楚然那番大言不惭的斥责给刺激到了。
　　“赏月徒孙，无须多礼，起来吧。”
　　紫衫少女点了点头，一言一行充满着身为师叔祖的威严，不过声音却有种故意装出的老气横秋的姿态，已经夹带着一股稚嫩之意。
　　而一旁见到这一幕的楚然，整个人直接怔住了，他望着眼前的这位突然冒出来的紫衫少女，愣了三秒之后，便忍不住大笑起来，笑得眼泪都快要出来了。
　　“哈哈哈哈哈！我说盟主你没认错吧，你真的确定这位看上去只是一位小学生的小妹妹，是你的师叔祖？”
　　也难怪楚然会如此失态，因为这位所谓的师叔祖，身高只堪堪到自己腰部这里，并且长着一副稚气未脱的可爱娃娃脸，至于胸前则是一马平川，完全一副未曾发育的小学生模样。
　　“道！天！”
　　这位紫衫少女……嗯，或者说是紫衫萝莉，将目光望向被裹成粽子正啊哈哈大笑的楚然，一字一顿的叫着他的名字，目光几欲喷出火来。
　　“你这个厚颜无耻的混蛋！当年到底让我吃了什么，又到底让我修行了什么古怪功法？”


第三百五十七章 道天的套路

　　“啥？？？”
　　面对这位紫衫萝莉师叔祖，双眸几欲喷出火来的愤怒询问，楚然完全是二丈和尚摸不着头脑，这又关自己啥事？
　　“道天你这个混蛋，你以为我现在这副模样，又是拜谁所赐！？”一副完全未曾发育小学生姿态的道盟师叔祖，开口对着楚然无情斥问道。
　　“额……难道，怪我喽？”
　　从对方满是愤怒的质问中，楚然好像略微明白了到底发生了啥事，听这位紫衫萝莉的口气，她之所以这千年来身体未曾发育，成为一名扮演小学生都不用化妆的万年小学生，都是因为自己的锅？
　　“除了你这个混蛋还有谁！”
　　身为道盟师叔祖的她，时隔千年后，再见到自己当年的师尊，以及害自己变成如今模样的罪魁祸首，真的恨不得冲上去把他大卸八块，哪怕是背上弑师之名。
　　当年身为上一任道盟盟主之女的她，因为父母俱是当时修行界一等一的大人物，她可以说是出生时便注定了不平凡，自幼便展露出了超凡的修炼天赋，如若没有意外，以后定然也会成为修行界一名绝顶修行者。
　　然而，这一切，自从她八年那一年，遇到了那名为道天的无耻混蛋之后，便发生了翻天覆地的变化。
　　记得那一日清晨，她像是往常一样去山巅进行吐纳天地灵气的修炼，然而这时候，一名躺在山间青石上长袖飘飘白衣胜雪的俊美少年，起身拦住了自己的去路。
　　他说他名为道天，乃是修行界的一代奇才，不仅玉树临风英俊潇洒受万千少女迷恋，而且天赋旷世未来必将震慑整个修行界，成为名垂万古的大英雄大豪杰……
　　再不遗余力对自己进行了长达千字的吹捧之后，他终于说起了正题，说尽管他是第一次见自己，但是一眼便察觉到自己的天灵盖有一束灵光斗冲云霄，乃是与自己一般傲视世间注定不凡的修炼奇才，如果跟随着自己一同修行无上仙法，将来必成大器！
　　这个少年就像是江湖街头那些兜售加药的郎中般，一直对自己的无上仙法自夸个不停，仿若这世间除了他的无上仙法，其余的所有修行功法都是辣鸡。
　　路边突然冒出这么一个怪人，原本她以为自己是遇到了一个换了失心疯的疯子，本能地便想逃离，回去找自己的父亲。
　　然后，似乎是察觉到了自己的不信，这少年觉得光说不练不太行，于是便当着自己的面露了一手，直接一击将远处的一座无人荒山的山峰斩去了半截。
　　尽管知晓了这白衣少年不识江湖街头那种绣花枕头，就连自己父亲都无法媲美他的修为，但是她还是完全无法信任这突然出现的少年，还是畏惧地想要回去找父亲。
　　可没想到，见到自己还是不信，这少年却突然换了一副姿态，双手负立做出一副落寞无比的模样，目光惆怅而又忧伤地望向头顶的天空。
　　“不瞒小妹妹你说，别看我现在活蹦乱跳的，但其实我已经快要死了。也不是什么大不了的事情，只是有魔头欲毁灭这个世界，身为正义化身的我自然要站出来阻止，在与那魔头大战了七七四十九日之后，我终于将之斩杀，但是也受到了不可挽救的伤势，今日之后我便会形神俱灭。”
　　“不要为我落泪，千万不要！这是身为拯救世界英雄的我的不悔选择，能够以我这条原本长生不死的性命为大家，守护了这个大家都相亲相爱生活在一起的世界，我的生命得到了升华，我找到了人生的全部意义，只要能看到生活在阳光下大家无忧无忧的开心笑颜，我几遍舍了这条性命也无怨无悔！”
　　“我不怕死，但是我害怕的，是我死了之后，就再也没有人代替我守护这个世界了。那些域外邪魔，肯定不会善罢甘休，肯定会卷土重来再次进攻这个世界的，到时候没了我的存在，仅凭其余的那些修士根本无力阻挡，这世间也只有我的无上心法，才能够对付那些妄图毁灭这世间一切生灵的大魔头！然而我寻遍了世间，却依旧未能找到能够继承我衣钵的传人，而就在我快要绝望的时候，看到了小妹妹你！”
　　说到这里，一脸为世间芸芸众生未来而担忧的他，眼眶中满是晶莹，竟忍不住落下泪来。
　　这等悲凉场景，真是闻者伤心，见者落泪！
　　同时这等心系天下的高尚情操，无不让人为之折服！
　　在落完泪后，面庞上还有着泪痕的他低下头来，用无比温柔的语气问道：“如果我没有记错，小妹妹你是上任盟主的独女，名为紫云吧？”
　　“你怎么知道我的名字？”当时的她，很是奇怪地问道。
　　“我其实也是道盟中的成员，与你的父亲乃是至交，你应该听说过‘道天’这个大英雄大豪杰的名字吧？没错，这便是我了！”
　　当时年龄尚幼的紫云，确实是从身为上任盟主的父亲口中听闻过道天这个名字的，在提及这个名字的时候，父亲的面色很是奇怪，尽是一言难尽的复杂。
　　她未曾怀疑这位少年道天的身份，因为对方手中已经拿出了，象征着道盟太上长老身份的信物令牌。这信物是道盟已秘法所制，完全做不得假，并且这位少年的修为，却确实无须假冒他人。
　　“那道天哥哥，你说你看到了我是什么意思？”
　　“因为看到了紫云小妹妹你，哥哥我就像是看到了希望与光明！只要你成为我的弟子，修行了我所传授的无上仙法，那么以后在那些灭世大魔头再次进攻这个世界时，你便可以替我守护住这个世界，守护住像你父亲母亲等一切你所爱着的亲人们！”
　　“可是拜师这么重要的事情，我得回去和父亲母亲大人商议一下。”
　　“不要商议了……我的时间已经不多了！”
　　说着，他吐出了一大口鲜血，血染白衫，模样凄惨。
　　当时内心一片慌乱，年龄尚幼的紫云，顿时没了主意。
　　后来，在这种危急的情况下，她便成为了道天的第一位，也是最后一位徒儿。


第三百五十八章 道天归来（上）

　　直接很久之后，已经成人但身体却并没有长大的紫云，回首前尘往事之时才醒悟，自己的这场拜师，完全就是彻彻底底被道天这个魂淡给无耻套路了。
　　这个魂淡，说以后拯救天下苍生的重担，就要落在身为他徒儿的自己肩上了，一定要好生修习这无上仙法才行，
　　并且，他还不知道从哪里掏出来一枚黑乎乎的丸子，说这乃是无上仙丹，作为收徒礼送给自己，这枚无上仙丹可以帮自己洗髓伐骨使得资质更上一层楼。
　　而当时年仅八岁心思单纯的自己，毫不犹豫地接过了这枚所谓的无上仙丹，满怀感激之情地吞服了下去。
　　毕竟当时涉世未深的自己，在道天这个魂淡的精湛演技下，完完全全相信了他那番，什么与毁灭世界的魔头决战，守护了世界但是自己却命不久矣之类的胡扯鬼话。
　　呵，男人！
　　因为道天这个魂淡说，他所修行的仙法乃是世间第一的功法，不能与其他修行功法并存，因为还出手将自己原本修行了数年，已经小有所成的道盟传承功法给废去了，并且今生今世都无法转修其它功法了。
　　不知是因为那黑不溜秋的无上仙丹，还是因为这所谓的无上仙丹本就很厉害的缘故，在修行之初，紫云她的修为确实是一日千里突飞猛进，当时的她还在内心感激着自己的师尊，认为师尊果然是个真君子大好人，在收徒方面完全没有任何的藏私，把所有最好的都给了自己。
　　而且，就在她成为了道天唯一徒儿的三个月后，修行界便发生了一件震惊天下的绝顶大事——
　　那位在道盟中一向风评都很是不佳的道天，也就是紫云的师尊，举剑向天，踏天而去意欲效仿上古那位圣人，行斩天之壮举，然后……一去无归。
　　当时初闻这个消息的时候，身为他徒儿的年幼紫云，可是在屋内哭了好久好久，并且真心实意地觉得，师尊他就是一位顶天立地地大英雄大豪杰，无论敌人是谁，哪怕是天道都敢于出剑，将生死置之度外。
　　她曾这么坚信着，因此在外面听闻有人议论诽谤自己师尊，说他的坏话的时候，都会站出身来怒斥这些人，说他们完全就是嫉妒身为大英雄大豪杰的师尊，所以编造一些恶语出言污蔑。
　　再然后，年岁渐渐成长的紫云，便察觉到了自己身体的异常。
　　她的身体，并没有随着年龄的增长而长大，就像是尘封在琥珀中的标本般，永远不增不减，似乎永远停留在她遇见师尊的那个年岁。
　　并且随着年岁渐长，尽管身体未曾发育，但心智却渐渐成熟的她，也想明白了许多事情，比如身为师尊的道天第一次见面拦住自己时，所说的那些话的真实性，还有外界关于他的那些有迹可循的无节操黑料，就连自己为何永远不会长大的原因，也是在修行了他所传授的那所谓无上仙法，还有吃了那枚黑不溜秋的无上仙丹后产生的……
　　所以，真相就很是明显了！
　　一转眼，千年过去，今日紫云她终于找到了自己的师尊，也是害自己变成这副模样的罪魁祸首！
　　这千年来，顶着这副如同完全未曾发育小学生形貌的她，到底经历了多少明里暗里的议论指点。
　　“我是无辜的啊！我真的什么都想不起来了！”
　　楚然用无比真诚的眼神，望着这位千年过去依旧是萝莉模样的道盟师叔祖，可怜兮兮地道，希望能够引发她的恻隐之心放过自己。
　　他是真的啥都想不起来了啊！
　　“说吧！你这个无耻魂淡，想要怎么死？”
　　紫云恶狠狠地开口，明明如此超凶的话语，但是从她这具萝莉身躯中说出来，反而意外得……有些反差萌。
　　“你可不能这样啊，一日为师终身为父，虽然我不知道到底和你一共多少日，但是你是徒儿这件事，确实板板钉钉的事情。你要是对我动手，那可就成了弑父的不孝女了啊，千万不能这么做！不如这样好了，给曾经为道盟留过血，曾为道天前辈的我一个面子，大家就当无事发生过，或者你要是觉得不够消气，我可以稍微吃点亏，认你做我的女儿……”
　　被裹成粽子的楚然，侃侃而谈商讨着事情的解决办法，而场中的其余人，都是面面相觑，直接听傻了。
　　朝赏月：“……”
　　这位道天前辈，果然是真勇士啊！
　　要将师叔祖认为女儿的这种话，竟然敢在盛怒下的师叔祖面前说出来，还一副自己吃了大亏的模样。
　　“你这无耻魂淡，竟然还占我便宜！我今天一定要杀了你，谁劝都没用！”
　　身为当事人的紫云，直接气得差点一个心神不问，这具身外化身直接崩溃散去。
　　“救命啊！谋杀亲师，大义灭父啦！”
　　被捆成粽子的楚然，在地面上扭动着身躯叫囔着。
　　不过“大义灭父”这个词，用在这里咋一听好像有些奇怪，但是想一想倒是分外贴切，毕竟楚然本身就是个无节操的坑货啊！
　　而准备动手的紫云，刚朝地面上的楚然跨出一步，见到竟然还真没人来上前阻拦，于是回头望了身为徒孙的朝赏月一眼。
　　原本还在纠结着到底该如何阻拦这一切的朝赏月，看到这个眼神，瞬间明白了这位师叔祖的意思，一个健步朝前，拦在了她面前，神态诚恳地哀求道：“师叔祖，虽然道天前辈他及卑鄙无耻又毫无君子风度，但是他始终是我道盟的前辈啊，千年前曾为我道盟流过血，实乃道盟发展至今的重要功臣，要是师叔祖你现在杀了他，肯定会造成道盟内部人心惶惶的！就给身为现任盟主的徒孙一个面子吧，放过道天前辈他，我想他一定会吸取这次的教训，以后改过自新好好做人的！”
　　“嗯……既然如此，就给徒孙你一个面子，今夜放过这个无耻魂淡！”
　　身为师叔祖的紫云点了点头，之前还说谁阻拦都没用的她，做出一副深明大义为天下苍生考虑忧国忧民的模样。
　　不过不得不说，以她现在小学生小萝莉的模样，做出这样成熟的模样，显得很是不伦不类引人发笑，可以说是很有趣了。
　　而一旁的妖盟盟主浑天妖圣，见到朝赏月与这位师叔祖的一唱一和的举动，不由在心里默默嘀咕评价了一句：
　　“这两个戏精！”
　　而此时，天地间的灵气也越发汹涌起来，并且有很大一部分灵气，突然源源不绝朝着地面上被捆成粽子的楚然体内涌去。
　　一股令人心悸的强大气息，缓缓自他体内散发而出。
　　道天，归来了。
　　因为刚从外地回来，精神和身体的缘故，今天只有这一章了，我也要好好安排下后面的情节了&amp;amp;……关于道天归来，会牵扯出一个更深的大坑，关于很多事情的真相


第三百五十九章 道天归来（中）

　　“大梦几千秋，今昔是何年？”
　　场中众人的耳畔，传来这样的一句充满磁性的男声低吟。
　　先前被捆缚在地很是狼狈的楚然，此刻已经挣脱了束缚，脚不沾地，身体悬浮在半空中，一头如墨长发就像是加了特效般，在这无风的夜幕下飘逸如舞。
　　“呦，这不是我那可爱的徒儿小紫嘛！”
　　楚然的目光，落在千年前所收的徒儿紫云身上，嘴角带着一抹邪魅的浅笑，打趣道：“千年不见，小紫你依旧如此乖巧嘛，竟然特意来此迎接师尊，你很棒棒哦！来来来，看在你如此尊师重道的份上，师尊过会儿给你买棒棒糖吃！”
　　“道天前辈！道盟第十三任盟主，朝赏月拜见！”
　　身为道盟现任盟主的朝赏月，从楚然现在所散发令人心悸的强大气息中，立马猜出了他现在的身份。
　　毕竟就在片刻之前，那楚然在面对自己时还依旧没有任何的还手之力，任由被捆成粽子，而现在，朝赏月可以清晰感受到，自己在他面前柔弱得就像是一名新生的婴孩，轻易便可被碾死。
　　更何况，对方已经亲口承认了，乃是自己那千年来永远萝莉形态的师叔祖的师尊，千年前的那位道天前辈。
　　“道天！你这老魂淡，变态萝莉控！”
　　与朝赏月的恭敬态度不同，见到了当年诱骗自己为徒的道天，紫云她哪有半点把他作为师尊或者道盟前辈的恭敬，直接当场就怒斥道：“当年你个死变态，到底诱骗我吃了什么，还有那所谓的无上仙法又是什么鬼，为何这千年来，我身体一点长大的迹象都没有？！”
　　楚然摸了摸下巴，用欣赏自己杰作的目光，仔细打量着徒儿一马平川的胸部，以及只堪堪到达自己腰部的身高，十分满意地点了点头道：“难道徒儿你就不明白师尊的良苦用心么，要知道徒儿你现在的模样，既可爱又乖巧，可是很是广大绅士欢迎的哦！那句话怎么说来着，哦对，合法萝莉！既然是合法的，那就没有什么三年起步死刑最高的犯罪困扰了！”
　　“大流氓！老变态！死萝莉控！”
　　紫云被楚然的这番不要脸的态度，给说得面红耳赤，出言讥讽道：“你难道就不觉得羞愧么？枉我当年那么信任你，在你斩天无归之后，还一度将你视若我心目中的绝顶大英雄大豪杰，并立志要成为像你那样的人！”
　　“英雄豪杰？”
　　在听到这番对自己的形容时，就像是被触动了什么难以忘怀的记忆，楚然面庞上流露出复杂而沉重的表情，自语道：“曾经众生都视我为英雄，可以拯救世间，但最终我还是失败了，辜负了众生加在我身上的期望，未能拯救到任何人，只能无助看着一切覆灭……英雄什么的，我早已不做了。算了，都是很久之前早已化为飞灰的往事了，现在和你们说这些，也完全没有什么意义了。”
　　“到底……发生过什么？”
　　这还是紫云第一次，见到这个一向不正经的男子，露出这般悲伤沉重的表情，或许是和他以往所表现的玩世不恭态度实在反差太大，又或许触动了内心某处柔软之地，有些感同身受之感，竟让她觉得有些心疼。
　　“没什么，就当我闲来没事说说胡话好了，习惯就好。”
　　楚然重新恢复成一向玩世不恭的模样：“其实我想说的重点是，徒儿你就安心当一名合法萝莉好了，看到徒儿如此可爱且乖巧的模样，为师表示吾心甚慰！不要用这种目光瞪着为师，你说你瞪着为师干嘛呢，反正小紫你又打不过我啊，所以还是乖乖接受现实，好好体会为师的良苦用心吧！”
　　这句话确实没毛病，以现在楚然的修为，除非是剑主大佬重生再次使用出那一剑，亦或者是宁夜再次合道恢复巅峰之境，否则这世间还真的无人能够奈何得了他。
　　就算是身为神州真龙的龙傲娇出手，除非动用昆吾圣山龙族的底蕴，否则也无法在现在的楚然身上讨得好处。
　　因为楚然是道天，但也不仅仅只是道天！
　　就像是宁夜曾为上古圣人，但也不仅仅只是上古圣人……
　　一个老流氓死变态不可怕，就可怕就是一个没人能打得过他的死变态老流氓。
　　现在紫云的心情，就是如此郁闷至极。
　　“道天前辈，不知你突然现身，是发生了何事吗？”
　　在师叔祖哑口无言不知道该如何去对付楚然之时，一旁身为后辈的朝赏月，则走上前来恭敬询问道。
　　毕竟道盟的宗旨，明面上是维护世间秩序，防止有修行者仗着力量祸乱人间扰乱社会秩序，但实质上真正的目的，便是为了整合一切修行者的力量，阻止灭世大劫。
　　而关于灭世大劫很多的隐秘情报，都是由千年前身为道盟前辈的道天所阐述的，记录成册留供每代盟主级别的人物翻阅，并将此作为道盟的最隐秘也是最重要任务。
　　可以说，千年前道盟实质意义上的掌权者，不是时任道盟的盟主，而是这位看似玩世不恭但实质心如明镜的道天前辈。
　　曾有人猜想过，这位道天前辈之所以会这副死不正经的态度，是不是曾经经历过什么大悲之事，遭受过什么巨大的刺激，所以才会转变为这般性格。
　　当然，这也仅仅是外人的猜想罢了，证据什么的也一点都没有。
　　而在今夜不久之前，在楚家的豪宅内起源之树与宁夜体内再临世间，曾给修行界许多修士，带来数百年阴影的剑主大佬，再倾尽一切斩出那一剑后消弭世间，再然后，天地间又生出了这般灵气复苏的异像……
　　最后，就连这位道天前辈，也自沉睡中复苏醒来。
　　一切的一切，都预示着今夜的不平凡。
　　因此，朝赏月想从对方口中，得到一个答案，他相信，旁人或许会不了解，但是这位道天前辈肯定知晓背后的真相。
　　“也不是啥大事，只是一些认识很久，也很强的存在，将要趁着这次天道逆乱之际，重归世间复仇了。”
　　楚然抬头望天，像是看到了黑暗苍穹之上的光景，如是感慨低语道。
　　“莫不是……天外天的那位尊上？”
　　说起天外的强敌，朝赏月自然便想到了那位天外天尊上，毕竟那位尊上可一直是贼心不死，并且从千年开始，就一直设计想要夺得起源之树，也是千年前导致宁夜身死的罪魁祸首。
　　据说那位天外天尊上，修为已入仙人之境，在天外天征战多年，攻破了无数小世界。
　　“他？呵呵……不过是一枚身为棋子而不自知，根本上不得大局的跳梁小丑罢了。”
　　在提及那位天外天尊上，楚然的话语中尽是轻蔑。


第三百六十章 道天归来（下）

　　“道天你这老魂淡，到底怎么才肯让我恢复正常？我告诉你，你这样不顾别人的意愿，将自己变态萝莉控的喜好强加到别人身上，这样做是不道德且极其可耻的，完全一点都没有为人师表的模样！”
　　既然打不过楚然，身为道盟师叔祖的合法萝莉紫云，只能妄图以理服人，用言语来唤醒对方体内仅存的良知了。
　　嗯……前提是他这个魂淡，体内还有良知这种东西的话。
　　毕竟千年前，这货可是连年仅八岁的真实小萝莉都没有放过，靠着精湛的演技和无耻的谎话，将人家小萝莉给骗上了他这条贼船，成为了他的徒儿。
　　很明显，良知这种东西，对于楚然这种坑货来说，明显不存在的。
　　他丝毫没有为人师表的自觉，也完全没有被这番直指人心的斥责说得面露羞愧的模样，神情依旧无比淡定地开口道：“难道小紫你不知道，请求别人办事，特别还是请求自己师尊的时候，得神态恭敬些，且加上敬语的么？如果你这样做了，说不定师尊心情一好，就帮你了呢！”
　　“好！请问师尊大人，您什么时候才肯让你可爱乖巧又尊师重道的徒儿，恢复正常呢？”
　　紫云憋着气，对着这位无良师尊行了一礼，用软萌的萝莉音开口问道。
　　“嗯，这样就对了嘛！”楚然点了点头，很是满意地回答道：“既然徒儿你都这么诚心诚意地发问了，那么师尊我就大发慈悲告诉你好了，你想要恢复正常，其实也很简单，只要熬到师尊我彻底死掉就好了！”
　　“道天！你个死变态老魂淡玩老娘我，老娘今天跟你拼了，谁拦都不好使！”
　　听到这个答案的紫云，感觉自己彻底被无情玩弄了，被愤怒冲击得失去了理智的她，就连“老娘”这种自称也出来了，冲上去就要与这个老魂淡拼命。
　　虽然从年龄上来讲，已经千余岁的她，确实自称为老娘完全没问题。但是从形貌上来讲，一个身着紫衫的小萝莉，用软萌的萝莉音一口一个老娘自称，可以说是很有反差萌了。
　　什么叫做等到这个老魂淡他死？
　　这世间身为高层修士的谁不知晓，当年就连天道都没有能力将他灭杀，只能种下天谴送他进入轮回。从某种程度上来讲，连天道都杀不死的他，早已是不死不灭的存在。
　　等他死，岂不是说自己根本就没有恢复的希望了么？
　　“师叔祖，保持冷静！千万要冷静啊！”
　　一旁的朝赏月，连忙冲上前来拦住了自己的师叔祖：“师叔祖你旧伤未愈，这次使用身外化身本就已经很勉强了，要是擅动修为很可能会走火入魔的！况且，道天前辈他修为盖世，就算师叔祖你拼尽了全力，也绝无可能战胜得了他啊！”
　　他这最后一句话，如同一盆凉水浇在紫云身上，简直是透心凉。
　　原本升腾起的怒火，也被一同浇灭了。
　　确实……自己根本打不过这个老魂淡啊！
　　“看到徒孙的面子上，今天我就暂且放你一马，要是再有下次，绝对不会饶过你这个老魂淡！”
　　恶狠狠丢下一句狠话，不在面子上吃亏的她，再次放弃了要和楚然拼命的想法。
　　毕竟就算拼死了，也打不过对方啊。
　　楚然语重心长地开口规劝道：“小紫啊，你不用这么大火气嘛，有什么事情我们师徒两人都可以慢慢商量，何必要动手动脚破坏这份师徒情谊呢？要知道，我可就只有你这一名宝贝徒儿啊！”
　　“你到底看上了我什么，非要收我做徒儿，你告诉我我改还不行嘛！”
　　紫云简直要崩溃了，自己到底上辈子造了什么孽啊，竟然被这种死变态给看上了，而且趁着自己八岁涉世未深的时候，就无耻对自己坑蒙拐骗下手了。
　　摊上这种没节操的师尊，实在是不绝望也不行啊！
　　“说出来你可能不信，从见到小紫你的第一面时起，我就知道你与我是一类人，我们命中注定会产生纠葛！”楚然一本正经地开口道。
　　“滚！你这个死变态！我当时才八岁啊！”紫云没好气地道。
　　“算了，那说点让你开心的事情好了……你不是一直渴望恢复正常吗，你的这个愿望，应该用不了多久便可以实现了！”
　　“什么意思？”
　　“就是我快要死了，我一死，你就可以自由了。”
　　明明是这么严肃沉重的话题，但是楚然在说起这种事的时候，反而一副很是轻松无所谓的模样。
　　很像是那种开玩笑般的，随口一提。
　　“你会死？”紫云一脸狐疑地道：“别开玩笑了！就连天道都灭杀不了你，这世间还有谁能够杀得死你？”
　　“哎啊，我就是随口开个玩笑而已嘛，别这么认真啊！像我这么厉害的男人，连天都灭不了我，又怎么会死呢，哈哈哈哈哈！”
　　楚然很是轻松地笑着道，一副玩笑被戳破了的模样。
　　尽管知晓眼前这个男人非常喜欢开玩笑，还非常之没有节操，就像是当初诱骗自己为徒的那一日，谎话编得那是一套一套的，但是不知为何的，紫云在听到他承认先前只是玩笑话语后，心中莫名得有些心慌。
　　就像是，先前他用开玩笑的语气所说的，自己要死的玩笑，是一个包裹着谎言糖衣的真话。
　　毕竟这个男人，本身就如同一团迷雾，令人捉摸不透。
　　“道天，你这个老魂淡……真的会死吗？”
　　望着眼前这嘴角挂着一抹玩世不恭笑容的男子，紫云有些心慌地问道。
　　楚然没有去回答，而是笑着反问：“假如我死了，小紫你会在我的坟前踩上一脚呢，还是会偷偷这个不称职的师尊掉泪呢？”
　　“我不知道……也许，可能会吧。”
　　她没有去回答到底是会什么，但是这种没有去直言的回答，本身代表着她最后的回答。
　　因为若是要在坟前踩一脚，直接便当面所出来了，好好气一气这个坑害了自己千年之久的没节操的师尊。
　　楚然面庞上永远挂着的笑容，不易察觉地，刹那间凝固了一瞬。
　　望着眼前的一身紫衣的合法萝莉徒儿，他思绪回到了千年前的那个晨雾弥漫的清晨。
　　原本他，是准备直接出手，终结掉她年幼的生命，让她再没有痛苦中死去的。
　　但最终，还是心软了……
　　于是，便死缠烂打坑蒙拐骗收了这么一个徒儿，并且使用禁制，让她永远不能长大。
　　因为只要她不长大，便不能想起一些沉重的经年往事。
　　就像他之前曾说过的，她与自己，本就是一类人。


第三百六十一章 小流昔，好久不见

　　“这件事，为师自会给你一个交代，但却不是现在。”
　　沉默了片刻，身为人师的楚然，望着眼前永远长不大的萝莉徒儿，缓缓开口道。
　　紫云很是不忿道：“有什么见不得人的事情，现在就不能说？”
　　“不能！”
　　楚然很是干脆利落地回绝，直接把紫云给堵得哑口无言。
　　“道天！你这个……”
　　她刚想开口狠狠在口头上教育下此人的无耻至极，然而话说到一半，就被楚然给打断了。
　　“为师知晓自己很英俊潇洒玉树临风，徒儿你就不要再夸奖为师了，不然我真的要骄傲了！”
　　脸皮天下第一厚的楚然，洋洋得意地开口自夸道。
　　夸完自己后，他神情正经了些许，继续开口道：“虽然我为小紫你的师尊，但是这千年来都没能好好承担起一个作为师尊的责任，并且在你受伤时都未能陪在身边照顾你。不过现在不用担心了，既然为师回来了，自然会好好照顾好你这唯一的徒儿，关于这些年来一直困扰你的伤势，师尊自会帮你解决。”
　　“你真会这么好？不会又想趁我不备，像是第一次见面那样，哄骗我吃下什么奇怪的东西吧？”紫云有些怀疑。
　　“怎么可能呢，在小紫你的眼中，师尊难道就是那种人嘛？”
　　“是的！没错了！”
　　紫云立马点头，表示肯定。
　　“以后小紫你要是在外面受欺负了，就报上为师的名号，定然吓得那些人屁滚尿流狼狈逃窜！”楚然直接选择性忽略了紫云后面的肯定回答，然后换了个话题大义凛然地道。
　　“那可真是有趣了，我以前不是没有报过，然而并没有任何的卵用。有句话说得好，正所谓落难的凤凰不如鸡，你要是在世之时别人自会给你三分薄面，可你当年归天之后，别人可丝毫没有想要卖‘道天’这个‘死人’一个面子啊。”
　　紫云发现，她今夜这短短半个小时说得话，完全抵得上自己以往数十年说得话了。
　　现在的她，很是热衷于怼自己这位无良师尊。
　　“……咳咳！”
　　楚然咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬，然后继续换话题道：“得益于今夜天地异变，为师方能暂时摆脱束缚，现世而出，虽然过不了多久就得重新滚回去，但是这也足以证明这方天地对于为师的压制正在逐渐变弱，用不了多久为师便可完全脱困回归了。哦对了，我这一世除了孕育我的双亲之外，还有一个很是不让我省心的妹妹，到时候还得小紫与赏月你们两人，在我还未完全回归的这段日子里，替我这个做哥哥的多多照看照看。”
　　和先前的宁夜一样，尽管恢复了以前的记忆和巅峰的修为，但是楚然依旧还是楚然，不会拥有了这些后，就忘了自己是谁，这种时候依旧挂念着父母与妹妹。
　　接着，他长袖一挥，一道光华没入紫云的体内。
　　“小紫你回去后，将这具身外化身重新融入体内，便可以治愈你的伤势了。嗯，时间已经不早了，我还有故人要与之相见，乖徒儿我们日后再见啦。”
　　说完，紫云那具没有实体身外化身直接陷入了沉寂，化为一枚光点依附于朝赏月的袖间。
　　身为道盟盟主的朝赏月，也知晓这位道天前辈还有事情要办，在最后行了一礼后，也随之离去。
　　于是，整个铺满银霜的屋顶，便只剩下的楚然孤身一人，与呼啸晚风作伴。
　　他就这么晃荡着双腿，丝毫没有前辈庄严形象的坐在屋顶之上，对着头顶的那轮皓月，神情也有些复杂，不知是在想什么。
　　……
　　……
　　天地苍茫，明月高悬。
　　微曦夜幕下，时间不知过去了多久。
　　“呦！真是好久不见啊！”
　　坐在屋顶上的楚然，侧过身去，对着身后的来人颇为热情地打招呼道：“那么现在问题来了，我是该像是千年前那样叫你小流昔，还是应该称呼你为大嫂呢？”
　　“你是……道天？”
　　怀中抱着陷入昏迷宁夜的龙傲娇，略微迟疑了一刹那，然后开口。
　　眼前这坐在屋顶上，一副吊儿郎当玩世不恭模样的少年，不是道天那个没节操的魂淡又是谁？毕竟除了他，谁敢当着自己的面，提及起“小流昔”这个称呼。
　　这称谓，是千年前那个魂淡常用来打趣自己的亲切称呼。
　　虽然楚然同样没有节操，并且热衷于作死，但是就算借他一百个胆子，也不敢当着自己的面如此轻佻说出这种话。
　　而且，龙傲娇可以感觉到，眼前楚然身上那如同汪洋般深不可测的修为，绝不逊色于自己的力量。
　　不过很奇怪的是，已知眼前人是道天那个魂淡无疑，可是他所展露的这等力量，就算是千年前巅峰时期的道天，也未曾到达这等境界。
　　嘴角带着笑意的楚然，似乎察觉到了龙傲娇内心的疑惑，傲然开口道：“我就是我，是颜色不一样的烟火！”
　　贫完这句嘴之后，他的目光便落在了龙傲娇怀中，陷入昏睡的宁夜身上。
　　尽管这些年来，楚然早已与宁夜极其熟悉，两人朝夕相处整日腻在一起，就连同一条内裤都穿过……被误会，只是以前有时候宁夜睡在楚家时，没有带换洗衣物，于是就穿了楚然的。
　　总之，就是这份兄弟情谊很是深厚便是了。
　　不管是今世，还是千年前楚然身为道天的那一世，两人都曾结拜为异姓兄弟，而今日恢复了道天全部记忆的楚然，与身为大哥的宁夜重逢，气氛却显得有些怪异。
　　楚然嘴角的那抹淡然笑意，刹那凝固了一瞬。
　　面庞上神情也很是复杂，既有千年重逢的喜悦与感动，又有不知从何而来的愧疚与自责……最怪异的，其间还夹带着一丝不易察觉转瞬即逝的凌厉杀意。
　　这丝杀意，尽管极其隐蔽常人根本无法察觉，但是龙傲娇身为神州真龙，自然可以清晰感触到。
　　不过她很清楚，这丝杀意尽管是针对怀中的宁夜，但却并非是眼前的楚然，也不是自己那个所认识的道天所发出。
　　因为龙傲娇清楚一件事，一个为了拯救侄女，能连自己的性命都舍弃，去行一场必死斩天之战的人，又怎么可能会如此。
　　她抱紧了怀中的宁夜，望着眼前的楚然：“千年前，究竟发生了什么？”
　　最近身体有些不适，导致码字效率也大大降低……我调整调整


第三百六十二章 千年前“反目”的真相

　　纵观千年前那位道盟前辈道天的一生，完全可以说是彻彻底底的传奇代表了。
　　就像是从石头缝里蹦出来一般，他出生时便无父无母，降生于人迹罕至的十万大山中，被其中的妖群一同领养，并给他取名为“李狗蛋”这个颇具乡土气息的姓名。
　　李狗蛋同志年少时，决定去见见外面更为广阔的世界，因此离开了十万大山，涉足山外的滚滚红尘。
　　离山后，察觉到了自己的名字实在太low逼的李狗蛋同志，在参加道盟新入弟子的考核时，便改名为“道天”这个很是霸气无双的称呼，自此开启了他传奇的一生。
　　以时年道盟考核第一的成绩入盟，后以一介凡体，在荟聚着众多仙二代还有拥有各种厉害灵体的升仙大会中，一路过关斩以无敌之姿镇压无数天骄，成为修行界最大的一匹黑马。
　　这里还得穿插一则趣事，据说那一届升仙大会中，乃是身为修行界当之无愧首富的钱家独苗少主钱多多，与这位在后世立下无尽威名的道天初次相遇。
　　当时同为年轻一辈决定天骄的两人，在战台上打得如火如荼，尤其身为修行界第一富N代的钱多多，极其有钱任性地砸出无数件法宝，是的场中一片珠光宝气。
　　然后战台上，便发生如下的对话：
　　“这位道友，敢问你家里是做啥的，为何竟如此有钱任性？”
　　屹立台上道天，望着手中短成两截的长剑，面露心疼之色问道，因为这是他花了十块灵石巨款买来：“
　　钱多多很是随意开口道：“哦，本公子家里开矿的，也就马马虎虎有个几十座灵石矿吧。”
　　“这位道友，不知为何的，从见你第一面时起，我道天就觉得你英俊潇洒气度不凡，绝非池中之物，将来必成大器！”
　　“本公子也是这么觉得的！”钱多多深表赞同地点了点头。
　　“实不相瞒，最近本人手头有些拮据，刚刚被你打坏的那柄剑，是我全身上下的唯一值钱物件了。”
　　“所以？”
　　“不知可否随便借我个十万八万的银子，让我感受下有钱是怎样一种感觉？”
　　“不行！”
　　钱多多摇了摇头，然后一本正经地继续道：“只借十万银子，你这是看不起本公子！别说了，这一百万银票你先拿去花，不够了再找我！”
　　望着到手的一百万两巨额银票，道天抬起头，一本正经问道：
　　“豪，友乎？”
　　“友！”
　　“约否？”
　　“约！”
　　达成了某种PY共识的两人，打也不打了，直接一同离开了站台潇洒去了，战斗也以平手告终。
　　后来，就像是外人所知的那样，道天此人与钱家少主就像是王八对绿豆看对了眼，臭味相投就此结拜为了异姓兄弟，并且两人上面还一个大哥。
　　能够成为这两个没节操坑货的大哥之人，自然也不是什么等闲之辈，当时的修行界一些位高权重的大人物都知晓，这两人的大哥正是那位拐走了昆吾圣山龙族小公主，并做出震惊整个修行界的霸王硬上弓之事的奇男子。
　　这结拜的兄弟三人，或许是因为性情相投的缘故，兄弟情谊可谓是情比金坚，一方有难其余两人都愿冒着牺牲性命的风险去帮助。
　　然而鲜有人知的是，千年前这三兄弟，这段兄弟情曾遭遇过巨大的危机。
　　这也是龙傲娇，如今对着时隔千年归来的道歉，问出那句“千年前到底发生了什么”的原因。
　　尽管当时的她不在现场，却依旧可以清楚知晓，这愿意为其余兄弟舍弃性命的三兄弟，感情一定是出了什么很严重的问题。
　　最实质的佐证便是，当初整合了一盘散沙的道盟，已成为了道盟实质领袖，修为同样深不可测的道天，在身为大哥的道初身死之际，至始至终都未曾出现过。
　　并且，后来因为小怜之事而找上道盟的龙傲娇，从道天口中得知了，原来他已经很久未曾与身为大哥的道初联系了，或者说，两个人都很有默契地都未曾彼此联系。
　　可若是说兄弟反目也不像，因为最后不管是地位还是修为都已至巅峰的道天，不惜舍弃了姓名，为了救小怜而行斩天之举，只因为爱屋及乌，这是他大哥的女儿。
　　若是真的反目，根本无须做到如此地步。
　　当年因为所爱之人已死，女儿小怜又生死未卜，所以龙傲娇未曾来得及询问，而千年后的今日，她终于对着楚然问出了这个问题。
　　“其实我也未曾想过，事情会变成现在这样……”
　　站在清冷月光下的楚然，望着陷入昏迷的宁夜，面庞上露出追忆之色，最后长长地叹了一口气，无限惆怅地继续道：“千年前那一夜，我们兄弟三人像是往常那般对月饮酒，然后陷入迷醉中的我，做了一场很长很长的梦，在梦中我成了被众生寄予厚望的大英雄。然后，我失败了，未能守护好那些对我寄予厚望的众生，世间万物也都被毁灭，重归于混沌。唯有我一人，在纪元覆灭之际苟活了下来……最后，我决定复仇，向那无情毁灭了一切的至高天道复仇！”
　　楚然叙述得很缓很慢，尽管语气平静，但是其中却内蕴着无尽的痛苦与挣扎。
　　若是在今日之前听到这些话，龙傲娇或许还不能够理解，但是在发生了如此之多事情的今夜过去后，听到楚然的这些话，她顿时明白了到底发生了什么。
　　此时站在自己眼前的这人，是楚然，亦是道天……但却不仅仅只是这两人。
　　那是从上一个被毁灭的混沌纪元，存活下来的强大存在。
　　他想要为被毁灭纪元中那些生灵复仇，也不想让这样的悲剧再次重演。
　　而造成这一切悲剧的源头……
　　龙傲娇低头望了一眼怀中的宁夜，想起了他体内所蕴含的起源之树，以及他真实的身份。
　　“从那一场长梦醒来后，我一眼便看穿了大哥的真实身份。说来也是奇怪，按照原本的计划我是应该向他复仇的才对，但是最后关头，还是未能下得去手……为了让自己不被仇恨所控制，做出让我会后悔终生的事情，我回到了道盟开始闭关自缚。而大哥他，也似乎察觉到了什么，怕自己到来会给我带来挣扎与痛苦，因此也一直未曾前来寻我，我们就很有默契得彼此不见相安无事。这样的日子一直到我收到了大哥他身死的讯息，然后你带着神魂缺失的小怜来到道盟找到我……”
　　在楚然的叙述下，千年前尘封的真相缓缓揭开。


第三百六十三章 有人敢和我抢男人？

　　得知了一切真相的龙傲娇，望着站在月华下的楚然，久久静默。
　　尽管早已想过，千年前情如手足的结义兄弟，最后却彼此再也不见，背后肯定存在着某种隐情。龙傲娇曾做出过很多猜测，但是却万万没有想到，原来这其中隐情竟如此之深。
　　原先她以为，千年前昆吾圣山外月夜下，那个与自己初遇身受重伤衣衫染血的男子，实质是一颗珍稀无比的天道果，引得世间争夺想要将之吞噬。
　　而今夜后才发现，原来他并不是一颗果子，而是身孕起源之树至高天道的一部分。
　　原先她也以为，道天这平日里总没个正经，脸上永远带着玩世不恭笑容的坑货，只单纯是一个没节操的坑货而已。可如今却得知，原来他曾是一名背负过世间众生的一切冀望，与至高天道对抗顶天立地的大英雄，后来无能为力看着周围所有亲朋好友与世间万物走向最终的毁灭，见证了一个纪元的毁灭……
　　整个世界只剩下自己一人，无能为力眼睁睁看着，所有拼命想要去守护的珍视之物都被一一夺走……这个感觉，肯定很是痛苦吧。
　　以前龙傲娇就曾很多次好奇过，不管是道天还是楚然，为何这世间会有这样生而玩世不恭，似乎对世间万事都不放在心上，总是没个正经模样的坑货，到底是曾经历过什么，才能养出这种奇葩的性格出来。
　　而现在，她也终于知晓了答案。
　　对于这个世界，乃至于这个纪元而言，他只是一名路过的旅人而已，因为他真正的容身之所早已被毁灭了，那种独留于世的孤独和痛苦，这才催生了他如今的性格吧。
　　毕竟，一个已经一无所有的人，还有什么可以失去的呢？
　　也许以前，身上汇聚着众生愿，被视为英雄的他，也曾很严肃很正经，就算性格上有些“洒脱”，但也未曾至现在的这副模样。
　　“小流昔你放心好了，既然千年前我未曾对你的心上人动手，那么现在也自然不会动手。”
　　见到怀抱着宁夜的龙傲娇神情有些紧张，对面的楚然便表明了自己的意向，开口宽慰道：“毕竟在我心中，你怀中的这个男人，还是我所认识的那个他。不管我是道天还是楚然，也不管他是道初还是宁夜，只要他一日不上天合道，那便永远是与我饮过结义酒的大哥。”
　　听到楚然如是说，龙傲娇原本紧张的情绪，也稍稍舒缓了些许。
　　若只是她一人的话，就算对上眼前如今状态下的楚然，尽管不能获胜，但是凭借身为昆吾圣山龙族之主的底蕴，也不会落败。
　　但是，现在的她并非是孤身一人，如若真的交战必然要分出很大一部分心神，极力去保护怀中陷入昏迷的心上人。
　　今夜她得到了等待千年的答案与承诺，就算是倾尽一切也不愿再放手了。
　　“多谢了。”
　　龙傲娇开口致谢道，因为深知让一个经历过纪元覆灭痛苦的人，放下这份仇恨到底有多么艰难。
　　“不过，尽管我能够放下，但是有些人却未必能够放下。若是他们见到现在的宁夜，绝对会不由分说直接下杀手。”在说到后半句的时候，楚然仰头望天，轻叹了一声：“而刚刚，我能够感受到，他们……已自沉睡中苏醒了。”
　　“你口中的他们……究竟是谁？”
　　龙傲娇很是不解地问道，尽管不知晓楚然的这些话到底具体是何意思，但是她却很是清楚的知晓，就连现今强大如斯的楚然都露出这种表情，足以证明那些人来意非善，且同意强大无比。
　　“他们，是和我一类的人。”楚然低声道：“曾为一个纪元的至强者，也曾亲眼见证了纪元的覆灭，经历过被夺走一切珍视之物的痛苦，因此挣扎着想要向这个世界复仇。”
　　在说到“复仇”这个词时，他的目光再次落在龙傲娇怀中昏迷的宁夜身上。
　　所谓的向这个世界复仇，自然便是想当初夺走他们一切的存在复仇，而身蕴起源之树的宁夜，自然则代表着整个世界。
　　这也是至高天道，第一次以这种姿态现于世间。
　　楚然已经可以想象到，得知了这个消息的“他们”，会是多么的疯狂了。
　　“他们，到底有多强？”
　　龙傲娇问出了第二个问题，这个问题也说明了她早已在内心做出了决断。
　　既然如此，那便一战！
　　楚然望着她，苦笑着问道：“你觉得若是你与现在的我交手，有几分胜算？”
　　“一分都没有。”
　　龙傲娇开口，做出了自己的回答，也是最真实的回答。
　　确实是一分胜算都无，尽管可以不败，但也同样无胜。
　　“那我现在告诉你，我现在的实力其实仅仅只恢复了一半而已，而他们每一个人都是比我所处的纪元更古老的存在，你会怎么做？”
　　“那便，抵死……一战吧。”
　　“啪啪啪！”
　　楚然拍了拍手，一边鼓掌一边无比感慨地道：“其实我真是挺佩服我大哥的，明明也不是啥撩妹圣手，有时候做事还挺钢铁直男的，但在脚下不止踏着一条船的情况下，却依旧能够得佳人倾心，明知不可为而为之，无论生死，实在是羡煞旁人啊！小流昔你放心好了，凭借我与你千年前就有的交情，要是你出来做这正宫，我是一万个赞同支持的，而且我看了看，也就是你具有成为正宫的威仪和实力了，我大哥其余那几位红颜知己，性情都不太适合！”
　　龙傲娇瞬间脸就黑了，尽管早已深刻领会过这个坑货的不着调，但是她没想到楚然这坑货，竟然在谈论这种严肃大事的时候，话题直接跑偏到了这种地步。
　　还有，这坑货又在胡说八道些什么？
　　什么脚踏几只船正宫不正宫的？
　　难道宁夜他，有自己一个还不够知足的么，竟然还想在路边采野花？
　　况且，在这世间，难道还有人敢来与自己抢男人的？！


第三百六十四章 开后宫是会死人的

　　“咳咳，其实我就随便说说，你也就随便听听就好，千万不要当真。”
　　见到眼前自己这位大嫂龙傲娇露出这般神情，自知失言的楚然，连忙改口亡羊补牢解释道：“其实大哥他绝非什么花心渣男，反而是一位用情至深从一而终世间罕见的奇男子，一生一世只爱一人……”
　　龙傲娇面色稍靡，望向怀中宁夜的目光也重新变得柔和下来，想起了不久之前，这个男人曾对自己许诺下的厮守之约，在内心暗中对楚然的这番评价点了点头表示赞同。
　　“……哎对了，话说大哥他一共有多少世来着？”
　　就在这时，楚然将剩下的话给说出了口，
　　随着这个问题出现，场面一度非常尴尬。
　　从某种角度上来讲，楚然这个坑货说得话确实没毛病——
　　一生一世只爱一人，事实也的确是这样的啊！
　　但问题的关键在于，宁夜他不止有一世……
　　原本目光变得柔和下来的龙傲娇，听到楚然这坑货的后半段话，直接抬起头来用那种锋利如刀一般的目光望着楚然。
　　这真是哪壶不开提哪壶，若是眼神可以杀人，那么楚然这个没节操的坑货，估计已经死了千万次了。
　　“额……嗯，大家都是成年人了，就不要在意这些细节啦。”
　　发现自己完全控制不住自己这张嘴，越解释越黑的楚然，索性不去解释了，开始装傻充楞起，转移话题起来：“哦对了，差点都忘记告诉你了，其实你也不用太过悲观，如今天道逆乱，整个界域的灵气都已这方天地为中心源源不断涌来，将会开启一个史无前例的修行盛世，而你先前被这方天地所限制停滞多年的修为也会得到提升，到时候未必不可与他们一战。”
　　早在很多年前，龙傲娇的修为便已至人世间所能达到的巅峰，再也无法再进一步。
　　这并非是她资质不够，事实上在大女儿芷惜的帮助下，完整得到昆吾圣山祖地内真龙血脉与传承的她，若论修行资质自然当为绝顶。而唯一限制她继续提升的，便是来自于天地的禁锢。
　　但现在，这层禁锢不仅被打破了，而且就像是楚然所言，整个界域的灵气都源源不断朝这里涌来，天地灵气复苏，一代修行盛世即将开启，到时候不仅仅是修行者获益匪浅，就连平常感知不到天地灵气的普通人，也能够获得巨大的好处。
　　而尽管这些年来龙傲娇修为境界，因受天地制约而停步不前，但是她却从未停止过修行，到时候禁锢接触加上灵气复苏，凭借着以往多年的厚积薄发，修为自然能够更上一层楼。
　　“除非我死了，否则我绝不会让任何人，夺走属于我的东西！”
　　龙傲娇话语中的坚定，斩钉截铁削金断玉。
　　而楚然则听出了这其中的一语双关，不禁用悲悯地目光，望着此刻尚在龙傲娇怀中昏睡的宁夜。
　　“大哥啊，看来你这个后宫不好开啊，开着开着就要变成修罗场了啊！节哀……”楚然在心里默默如是念叨着。
　　刚刚龙傲娇那句话中，所谓的“任何人”，表面上看去是单纯指那些从纪元毁灭中活下来的复仇者，但是若是细想，这“任何”两字，就很耐人寻味了。
　　尤其是，刚刚才刚谈论过关于宁夜的情债问题，很明显是意有所指啊。
　　其中意思化为一句话，那便是——
　　这个男人是我的，你们哪边凉快哪边待着去！想要和我抢男人，门都没有！
　　“咳咳……其实这次我出来，还有另外一件极其重要的大事，一定要说！”
　　正所谓清官难断家务事，尤其还是这种剪不断理还乱的感情问题，身为二弟的楚然就装作什么都没听懂的模样，一本正经满脸严肃地开口道。
　　“重要的大事？又是何事？”
　　见到楚然露出如此严肃表情，龙傲娇也不禁有些紧张起来，想着是不是这次天道逆乱还涉及到了什么重大危机。
　　“是这样的，就算你不给我楚然一个面子，也要给我道天一个面子。你算你不给我道天一个面子，也要给曾为纪元至强者的我一个面子，麻烦以后别再用电劈我了！我知道我这个人喜欢瞎说大实话，常常会戳破你内心的小九九，但是大家都已经这么熟了，有什么事情口头说一说就行了嘛，何必动手呢。”
　　“你要说的重要大事……就是这个？”
　　“当然了！隔三差五就被雷劈，实在太可怕了！我这次出来的时间也不多，所以一定要把后事安排好才行，毕竟身为楚然的我可打不过你！”
　　龙傲娇理都没理他，直接转身离开，完全不想在和这种坑货交谈下去。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　西门世家的禁地内。
　　胸膛带着血窟窿的西门老祖，如同丧家之犬般躲入其中，并将外围的防御禁制全开，惶惶如同丧家之犬。
　　今夜的遭遇，已在他心里留下了无法磨灭的阴影，今生今世都无法抹消。
　　至今他都无法忘却，那双无欲无求满是对这世间漠然的眼眸，那种深入骨髓的冰冷。
　　原以为自己是猎人，轻而易举便能得到那颗果子，结果后面才发现，自己等人就连做猎物的资格都没有，对方都不屑动一下手指诛杀自己。
　　不过也正是得益于此，西门老祖才能苟延残喘，趁着那宁夜与剑主等人对持的功夫，以秘法悄悄从地底逃走。
　　而事实上，他之所以能够活下来，并不是因为他的保命秘法厉害，而仅仅是因为不管是剑主、龙傲娇还是宁夜，都因为有重要之事要去做而未曾去管他。
　　平安逃回家族禁地内，并开启了防御禁制的西门老祖，终于稍稍放下心来，这一路上他可是提心吊胆，生怕那宁夜亦或者是其余三名老祖找到自己。
　　因为今夜受了很严重的创伤，此时坐在禁室的他，已经在考虑怎么修复这破损的身躯了，准备从家族内挑选几名修为最高的嫡系子女吞噬。
　　然而，正当他在考虑着目标之时，禁室内的阴影中，却缓缓走出了一人。
　　外面布满了禁制，此时身受重创的西门老祖就像是瓮中之鳖，无法逃脱。
　　“竟然是你！原来你是假死！”
　　见到来人，西门老祖瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　然而下一秒，他的头颅便飞了出去，保持着这震惊的表情，
　　“我谋划了这么多年，还是让我等到了，我若不‘死’，你们这三只老狐狸又怎么会给我机会。”
　　那人走到西门老祖的尸首旁，如是冷声道。
　　再然后，光线黯淡的禁室内，传来令人毛骨悚然的咀嚼声。


第三百六十五 跳梁小丑

　　天外天。
　　天外天尊上身着一袭血袍，凌立与虚空之中，望着如同汇入汪洋的江流般，自四面八方涌入宁夜所处世界的无尽天地灵气。
　　作为曾经攻占了无数小世界，这整片天外天的至强者，他自然也能够感受到，这天地似乎变得有些不一样了。
　　就像如今，整片界域内所有的灵气都在源源不断向着中心涌去，可以想象承载了如此之多灵气的天地，会产生怎样的质变。
　　身为天外天尊上的他，似乎已经预见到了，自己攻占入这方世界，吞噬了起源之树获得无上超脱，成为不死不灭无上存在的美好场景。
　　毕竟他在天外天已经无敌了太久，就算如今那方处于中心界域的世界汇聚了整个界域的灵气，但是外面那一直阻挡着他进入其中的空间壁垒也在逐渐变弱，估计用不了几年，就会完全消散。
　　到那时，他便可以率领大军长驱直入，得到自己想得到的一切。
　　毕竟短短数年的时间，就算天地灵气引发了质变，但是量他们也翻不起任何任何浪花，只是垂死挣扎罢了。
　　况且，天外天尊上也感知到了，先前曾一剑斩灭过自己分魂的那位剑主，已经彻底陨落神魂俱灭。
　　“愚不可及！俗不可耐！”
　　他很是不屑地低声吐出这一句评价。
　　所谓的“愚”，自然是指那剑主明知一切只是一场针对他的算计，却依旧愚蠢得按照别人所安排好的那样，如同飞蛾扑火般自取灭亡。
　　而所谓的“俗”，则是指剑主此人本已拥有了超脱红尘束缚的力量，就算在整个拥有万界的界域内，也是最为顶尖的巅峰强者，却依旧看不破红尘斩不断这种可笑的执念，实在是“俗”到了极点。
　　在天外天尊上看来，如自己一般拥有着搅动天地力量的强者，自当追寻不死不灭的永恒超脱之道，什么儿女情长什么亲情友情尽是前行路上的绊脚石，自当一一断去，唯有自己才是最重要的。
　　就像是很久之前，那时候还未成为天外天尊上的他，机缘巧合在某处秘境中得到了一件稀世异宝，而秘境外那些同样对异宝生出窥觊之心的强敌，则将他家中的妻子与才五岁的幼儿绑到秘境口，威胁他走出秘境乖乖交出异宝，说自己可以立下神魂誓约只要拿到异宝便不会对他出手，如若不从，便会将他的妻儿格杀在此……
　　他没有出秘境，而是在秘境中借助异宝修行了百年，神功大成后大杀四方，后来成了如今的天外天尊上。
　　而在那闭关的百年中，妻儿的枯骨就高悬于秘境之外，经受了百年的风吹雨打风霜侵蚀。
　　但是，他不悔！
　　早在得到那件异宝开始，他就知晓了自己所要前行的方向，就知道了自己以后一定会成为天地间的至强者，与之相比起来，妻儿又算得了什么。
　　大道无情，本应如此！
　　而那位剑主，则恰恰是完全的相反，这让已身为天外天尊上的他，完全无法理解。
　　这世间，能够入尊上眼中的存在寥寥无几，而能够让他青眼有加得更是少之又少……但这位剑主，却并不都在这两类人之中。
　　天外天尊上他对剑主，是那种戒备与隐隐的惧怕。
　　这也是尊上他，首次对一个人产生这样的感觉，尽管已修炼无尽岁月的他，实力远远高于当时的剑主。
　　就连他自己也不得不承认，如果给这位剑主足够的时间，那么与自己比肩，或者是超过自己。
　　而现在，随着剑主身死道消，天外天尊上不由长舒了一口气，放下了心头的巨石。
　　如果说大道无情是一条路，那么这剑主所走的，则是与之完全相反的一条路。
　　大道至情，至情至圣。
　　从修行之初，剑主便不是为了渴望力量，不是为了自己而修行。
　　“唉……”
　　突然的，正在感知界域发生的异变的尊上，听到耳边传来这样一声叹息。
　　他转过身去，发现距离自己不远处，不知何时站着一位赤裸上身背着一柄一人高战斧，如同怒目金刚的壮汉。
　　这战斧壮汉，也正感知到界域内发生的异变，面庞上露出悲伤与愤怒之色，似乎在追忆着过往的什么。
　　而天外天尊上，内心则满是震惊，因为他先前竟然完全没有察觉到身侧有人接近。
　　并且，这整个天外天以他为尊的这些年来，但凡有什么绝世天才出世，都会被他早早扼杀在摇篮之中，根本不会给对方成长威胁到自己的地位的机会。
　　可这位战斧壮汉，却完全陌生根本未曾见过。
　　而且他身上也未曾感受到什么强者的气息，就完全像是一名不通修行的普通砍柴樵夫。
　　“敢问这位道友，自何而来？”
　　天外天尊上没有轻视，对着这位突兀出现的巨斧壮汉行礼问好道。
　　“自何而来？不过是丧家之犬罢了。”
　　那巨斧壮汉用平静没有一丝波澜的声音开口道，在说起丧家之犬这个自嘲称谓时，也像是没有一丝触动。
　　“相见便是有缘，此番天地大变，便是我等修士的机缘，不如道友随我一同回……”
　　话说到一半，天外天尊上便悍然出手，没有任何一丝轻敌得使出了最大的力量，偷袭这位身份神秘的巨斧壮汉，
　　不管此人是从何而来，但是在如今起源之树现世之时，对方的出现本就不是一件好事，说明将会多一个人与自己争夺，不如在此趁对方不备将之斩杀。
　　对于自己傲视天外天多年的修为，他还是很有自信的，尤其是看到这神秘巨斧壮汉根本就未曾祭出法宝来防御，更觉得对方已是一具尸体了。
　　“机缘？呵呵，果然是无知无畏的蝼蚁之辈，什么都不明白，也什么都不懂……”
　　那巨斧壮汉，连身后的巨斧都未曾动用，直接伸出手掌，将天外天尊上倾尽全力发起的偷袭破去，然后去势不减一把抓住他的脖子，将纵横天外天多年无敌的尊上，像是小鸡一样拎起来。
　　这人？实力怎么能够恐怖如斯？！
　　被抓着脖子的天外天尊上，内心泛起了惊涛骇浪，实在想不通这世间为何能够出现这等强者，竟然连自己在他面前都丝毫没有任何还手之力。
　　“等等！我可以献出自身魂火，从此成为大人您的仆从！”
　　感受到对方手掌越手越紧的天外天尊上，连忙开口求饶道，甚至不惜要为奴。
　　“没兴趣。因为你太弱了。”
　　那巨斧壮汉如是道，然后手掌一紧，曾经叱咤天外天多年的尊上，直接神魂消亡，再无任何生机。
　　又过了没多久，又有数道人影自远方赶来，与战斧壮汉汇合。
　　“这是谁？”
　　其中一人注意到了天外天尊上的尸体，随口问道。
　　巨斧壮汉：“跳梁小丑。”


第三百六十六章 灵气复苏

　　不管黑夜如何冰冷漫长，而太阳依旧会带着光明与温暖照常升起。
　　对于这世间的芸芸众生而言，昨夜群星陨落地动山摇的天地异象，也未曾引起多大的关注，只是作为茶余饭后的新一轮谈资罢了，大家依旧是该工作工作该干嘛干嘛，世界有条不紊运转着，一如之前无数个日夜。
　　但如果非要说有什么改变的话，就是今天太阳升起后，许多自睡梦中醒来的人，都感觉到了空气变得清新了许多，尤其是一些因为昨夜天地异变而没睡安稳的人，也没感觉到有什么疲惫感，身体也似乎变得轻盈了许多。
　　日光轻移，日上三竿。
　　江城某座大厦内的办公室内。
　　“啪！”
　　一大叠写满了策划的A4纸张，被一位西装革履领导模样的中年男子重重摔在面前的小青年脸上，满天的纸张零散如同大雪。
　　接着便是毫不留情的斥责。
　　“你这是什么狗屁不通的策划！我说了多少次了，客户就是上帝，一定要按照客服的要求来设计，拿回去给我继续改！”
　　那小青年低着头，低声下气地辩解道：“我每次都是按照那客户的需要来做的，可是客户总是突然改变主意，并且这都已经是第十稿……”
　　“你的意思，你根本没有错，一切的错都是客户喽？”
　　这日子夜以继日通宵达旦赶策划，眼睛里已经布满血丝的小青年继续低声下气道：“我不是这个意思，只是我觉得应该让客户他自己先明确到底想要什么，这样我才可以……”
　　“哪来的这么多废话，让你改就去改！我可告诉你，现在外面就业行情这么差，这份工作你做不来就给我早点滚蛋，反正外面还有大把人抢着要做！”
　　西装革履男子的吐沫星子飞溅，而一直低头站在那里的小青年，似乎也已经到了忍受的极限，终于抬起头来了。
　　“去你妈了！老子不干了！”
　　小青年将胸口的工号牌一把扯下，甩在面前的领导脚下，一字一顿地如是道。
　　“呦，还给我长脾气了。要走可以啊，赶紧收拾东西给我麻利地滚蛋。”似乎早就期待这一幕，中年男子脸上不仅没有丝毫的慌乱，相反还有点欣喜。
　　“把这两个多月的工资结给我，我立马走！”
　　“工资？合同上可是白纸黑字说了，在实习期员工自愿离开公司，一分钱工资都没有。”中年男子洋洋得意地道。
　　小青年怒瞪着眼前的中年男子，攥紧了拳头。
　　他现在算是明白了，原来对方根本就是故意的。
　　“看什么看，难道还想动手不成？别说外面就有保安，而且我可是练过跆拳道的，看你这弱不禁风的模样，我让你一只手一只脚都能把你揍得哭爹喊娘……啊！我的身体怎么不听使唤了？！”
　　一副胜卷在握模样的中年男子，突然感觉到了自己身体的不对劲，因为自己的双脚竟然离开了地面，整个人直接飘起来了。
　　不仅仅是他的身体，这办公室内的桌椅也都像是失重了般，一同漂浮起来。
　　而场中唯一保持正常的，只有那个小青年……或者说，他正是一切异变的源头。
　　“妖怪啊！”
　　身为正常人的中年男子，如此尖叫了一声，便吓得整个人昏死了过去。
　　而小青年也被自己的这种奇特能力给吓到了，心神一惊之下，办公室内的所有悬浮在半空的物件，也都一起掉落下来。
　　望着眼前凌乱不堪的办公室，还有面前被吓得昏死过去的中年男子，小青年望着自己的手掌，在思考着自己……或者说这个世界到底怎么了，到底啥时候有了特异功能这种东西。
　　而同样的事情，在江城……或者说是神州大地的各个地方，也都在上演着。
　　整片界域的灵气都以此为中心，在朝着这方世界涌来，天地灵气复苏，使得原本无法感知灵气修行的普通人，也一部分开启了自己的异能天赋。
　　……
　　……
　　时值黄昏，夕阳向晚。
　　茜红色的霞光丝落，远方的天空如同铺满了火焰，宛若一场盛大的战争。
　　“大哥他还好吧，都已经抱着剑主大佬的木剑，在院里子坐了一天了。”
　　站在远处的楚然，很是忧心忡忡地对着身旁的龙傲娇开口道。
　　“让他一个人好好静一静吧。”
　　望着抱剑坐在夕阳下的宁夜，龙傲娇轻叹了一口气。
　　今晨宁夜自昏迷中醒来之后，便带着那柄刻有着刻有着天下第一剑的木剑，也是剑主留在这世间最后的遗物，一个人抱剑独坐在院落中，沉默不言。
　　如今的他，已经在昨夜昏迷中，从这把剑中得到了自己先前所疑惑的答案，比如剑主大佬为何从第一次见自己面时，便会毫不吝啬地将一大堆价值连城的宝物赠予自己，并且对待自己的时候，和旁人的那种冷漠完全不同。
　　因为自己，是他的哥哥。
　　也许是因为这柄木剑是剑主牺牲了一切而赋灵，因此在先前的昏迷中，身为现在这柄木剑主人的宁夜，从中看到了剑主的一生，真切感知到了他对于自己很是失职哥哥的依赖与真情。
　　昨夜在体内那颗青色小树现世，与大道相合进入那种全知全能无所不知无所不能的状态后，之后的记忆其实宁夜便全部忘却了，就连剑主他到底为自己牺牲了什么，也是后来从木剑中所知。
　　“小离……”
　　丝落的霞光下，怀抱着木剑的宁夜，轻抚过剑柄上那“天下第一剑”的字迹：“哥哥一定会拯救你的！”
　　对剑说完这句承诺，他将手中的木剑轻柔收起，自地面站起身来，朝着怀抱着女儿的龙傲娇方向走去。
　　“大哥你没事吧？这都自闭整整一天了，你可千万别想不开啊！”
　　见到宁夜走来，早就按耐不住的楚然就率先开口说道，简直是狗嘴里吐不出象牙，完全没节操没好话的典型。
　　要是换做其他人，像他这么说话，估计早就被打死了。
　　“放心好了，我没事了。”
　　宁夜如是说道，然后便将目光放在了龙傲娇身上。


第三百六十七章 合法萝莉找上门

　　四目相对，然后便是久久的沉默无言。
　　场面一瞬间变得有些尴尬起来，就连原本那种悲伤的氛围都被冲淡了许多。
　　“昨晚发生了啥？怎么感觉你们两个突然变得怪怪的了？”
　　楚然用那种满是疑惑地目光，看了看面前的大哥宁夜，又看了看身旁的龙傲娇，观察了半晌后忍不住出生问道。
　　没节操归没节操，但是智力还属正常范畴的他，也明显察觉到了今日这两人相见时的怪异气氛，和以往两人相见的氛围完全不同，就像是昨夜两人曾发生过什么了不得事情一般。
　　在楚然这句问话出口后，宁夜与龙傲娇两人不约而同地移开目光，似乎都想到了问题的答案，昨夜留宿在楚家同处一室的春光。
　　“楚然你的伤完全好了么？”
　　没有去正面回答这个问题，宁夜直接转移话题问道。
　　作为多年的好基友，他直接知晓在这种情况下，问什么问题能够让楚然这个没节操的坑货彻底地闭嘴。
　　果然，被询问起伤情的楚然，身体不禁打了个寒颤，想起了之前带伤躺在床上的凄惨，与被雷电笼罩电流贯穿全身的酸爽，尤其是身为始作俑者的龙傲娇此时正站在自己身旁。
　　正所谓病从口入，祸从口出啊！
　　当即楚然就立马机智地选择了闭嘴，再也不准备去询问昨夜宁夜与龙傲娇昨夜到底发生了何种趣事，嗯，至少是不会当着她的面这么去问了，还是等没人的时候私下问问大哥就好。
　　“还有一件事，昨天晚上，三弟被南宫家的人给带走了，说是婚期将至必须得回去，与青月姑娘她尽快完婚。”楚然开口说道。
　　一旁的龙傲娇在听到楚然的这句话后，下意识握紧了手掌，抬起头看向宁夜。
　　“哦，我知道了。”
　　宁夜低声应了一声，表示自己已经知晓了，并未再多说些什么，也未曾给出什么明确回答。
　　他弯下腰，将小怜抱在怀中，宠溺地摸了摸女儿的小脑袋。
　　“爸爸，剑主叔叔哪里去了？我问妈妈，妈妈说剑主叔叔去了一个很远很远的地方。”还不太明白这世间生离死别的小怜，仰着头很是好奇地问道。
　　也无怪乎她有这样的疑惑，因为剑主叔叔可是最宠她了，就算她要天上的星星都会将之摘下送给自己，可是今天一整天都没有见到剑主叔叔。
　　小怜也未曾想太多，因为在她一直以来的印象中，自己的剑主叔叔和自己的爸爸一样，都是无所不能地大英雄，和自己的妈妈一样，是这世上最厉害的存在，绝对不可能出什么意外的。
　　一旁的楚然和龙傲娇，听到小怜这个天真无邪的问题，俱面露不忍之色。
　　他们都知晓真相，如今的剑主早已不在人世，之所以没有告诉小怜真相，便是担心她受不了这样的悲伤离别。
　　“剑主叔叔他这些年实在太累太辛苦了，所以现在藏到这把剑中，好好休息了。”宁夜将身上的木剑取出，轻抚着女儿的小脑袋柔声说道。
　　“所以剑主叔叔，现在就在这把剑中？”
　　听到这个解释的小怜，望着捧在掌心的木剑，实在无法想象，为什么剑主叔叔能够藏在这么小小的一柄木剑之中。
　　宁夜微笑着道：“是的啊，所以以后小怜想剑主叔叔的时候，就可以对着它说说话，里面的剑主叔叔虽然太累无法回答，但是都会听到的。”
　　“哦哦！小怜知道了！”
　　对于爸爸的话，小怜自然深信不疑，她在内心暗暗提醒自己，要时刻牢记剑主叔叔就在剑中，以后不能拿这柄木剑去庭院里挖蚯蚓什么的了，更不能像是以前一样把它弄断，不然肯定会惊扰到剑主叔叔休息的。
　　“爸爸，那么剑主叔叔他，什么时候才会从这木剑里面出来啊？”
　　“放心好了，用不了太久的，爸爸会早点把剑主叔叔他唤醒的。”
　　宁夜并没有因为想要隐瞒，就对女儿说谎，而是直接告诉了她真相，不过这真相是被粉饰过的，就像是被包装过的童话一般。
　　好在小怜现在心智还很小，不会多去深究什么，只是单纯以为她所喜爱的剑主叔叔现在正在沉睡，就像是以前的她常常一觉便睡很多年那样。
　　“道天！你这无耻老混蛋，死变态萝莉控！”
　　就在这边事情告一段落之时，外面突然传来这样的叫骂声。
　　虽然这句话按照常理来讲气势十足，但是却因为声音主人稚气未脱的萝莉音，原本气势汹汹地叫骂反而显得有些反差萌。
　　“这……是谁？”
　　宁夜将目光望向楚然，询问道。
　　楚然有些不安地道：“好像，是我千年前所收的徒儿，身份是现任道盟盟主朝赏月的师叔祖。”
　　“所以你当初到底是对这为徒儿做了啥，为何她会这么怒气冲冲找上门来？”
　　宁夜顿时更加好奇了，这件事明显就很是不正常啊，徒儿上门堵住师傅的门，一副不死不休地模样。
　　“我也很懵逼啊！”
　　楚然一脸欲哭无泪地模样：“昨天夜里，三弟被南宫家的人带走之后，又来了一批杀手想要取我的性命，而在这时朝赏月出手救下了被雷劈重伤在床的我，再然后这个叫做紫云的小萝莉就跳出来说是我千年前的徒儿，还说她这千年来之所以身体一直未能成长，是当初我对她暗中使了什么脏脏的手段，要将我带回去好好蹂躏一番……再然后，我就什么都不知道了，等我醒来的时候已是第二天白天，不仅危机解除，而且身上的伤全好了，甚至就连修为也和灌了春药一般突飞猛进，我自己都不知道究竟是怎么一回事。”
　　关于昨夜觉醒后的记忆，楚然是全然忘却了。
　　“道天，你既然当初有本事做，有本事现在就出来啊！躲在屋内当缩头乌龟算什么本事，你出来我保证不打死你！”门外再次传来这样的萝莉音。
　　“总是这样避着也不是事，我们还是出去看看吧，看看对方到底是何来意。”
　　说着，宁夜便率先朝着大门处走去，想去会一会楚然这位“徒儿”。


第三百六十八章 你有我的孩子了？

　　“你这个老混蛋终于敢出来啦，我还以为你要躲在这龟壳里面当缩头乌龟一辈子呢！”
　　站在外面的合法萝莉紫云，见到楚然这个无耻混蛋终于现身，立马开始了冷嘲热讽模式。
　　她口中所谓的龟壳，自然则是这座豪宅外由龙傲娇以及剑主一同倾力所设下的防护法阵了，尽管身为道盟祖辈的紫云使劲了浑身解数，也无法撼动这法阵一丝一毫，否则早就冲进去将楚然这个老混蛋给揪出来一顿毒打了，根本不会在门外叫嚣。
　　和昨夜不同的是，今日再次见到自己这位便宜徒儿的楚然，完全一点都不怂了，内心一点都不慌，甚至还有点想要调戏调戏对方。
　　“乖徒儿，一日不见就如此挂念师尊，如此迫不及待前来寻我，是不是沉浸在为师的绝代风华中无法自发？这真是令吾甚感欣慰啊！”
　　楚然双手负手，做出一副为人师表道貌岸然的模样，对着紫云出言调戏道，借此来发泄昨夜差点被她掳走回去的郁闷。
　　之所以如此有恃无恐，自然是因为现在的他不是一个人了，身边可是有着宁夜与龙傲娇这两座大靠山，丝毫不担心自己的人身安全问题。
　　紫云发誓，自己从未见过如此厚颜无耻之人，尤其是这个人还是确确实实是自己的师尊。
　　“来来来，为师来给乖徒儿你介绍介绍！在我身旁这位玉树临风帅得掉渣的男子，便是与我情同手足的大哥宁夜，至于我大哥身旁，这位貌若天仙倾国倾城的女子嘛，自然便是我一向最为尊敬的大嫂了，说起我这个大嫂那可真是厉害了，昆吾圣山徒儿你知道的吧，我大嫂就是昆吾圣山上的扛把子，身为神州真龙的她一身修为通天彻地惊天地泣鬼神……别怪师傅没有提醒徒儿你，我这大嫂性格向来直爽，但凡敢得罪她的人下场都很是凄惨哦！”
　　楚然不吝啬赞美之词，明着是介绍自己的靠山，实质上就是在炫耀，告诉眼前自己这位便宜徒儿，你还是打哪儿来回哪里去吧，今天你是动不了我的。
　　传说中的那啥仗人势，大概便是此刻用来楚然最好的形容了，毕竟他没节操起来向来都是不要脸嘛。
　　不过说起龙傲娇的问题，他似乎浑然忘了，之前到底是谁一直在作死作出新高度，一直接受雷电的洗礼。
　　“哦对了，我大哥他怀中所抱着的，看起来与徒儿你一样娇小可爱的小萝莉，则是为师的好侄女。你们看起来年岁相仿，为师相信徒儿你与我这乖侄女之间一定会有共同话题的，比如聊聊什么可爱的洋娃娃玩具什么的！”
　　最后，楚然还不忘往在便宜徒儿紫云的心上插了一刀。
　　要知道，一直以来紫云最在意之事，便是自己无法正常发育，永远都是一副小萝莉模样的身体了。如今听到害自己变成这样的始作俑者，竟然厚颜无耻拿这件事出来说，简直气得两眼一黑差点直接升天。
　　“道天你个老混蛋，今天不是你死就是我亡！”
　　紫云撸起袖子，做出要上前决一死战的绝然模样。
　　而一旁跟随而来的道盟盟主朝赏月，甚至自己这位师叔祖的性情，立马心知肚明地跳了出来，拉住了将要上去“拼命”的紫云师叔祖，让她好有个台阶可以顺理成章下来，而不至于丢了面子。
　　“小怜，外面风大，还是和妈妈回去歇歇吧。”
　　正当楚然双手叉腰，如同看戏一般有恃无恐看着自己这便宜徒儿表演的时候，龙傲娇却突然将女儿抱走，丢下一句话便直接离开了，并且还“顺手”关闭了防御法阵的入口。
　　不仅仅是将龙傲娇作为靠山的楚然，就连故作无奈准备借着这个台阶作罢的紫云也怔住了。
　　场面顿时异常尴尬。
　　很明显，龙傲娇这时候离开纯粹就是故意的，目的便是为了报复先前这没有节操楚然，那番关于宁夜乃是一名“一生只爱一人”专情男子的话语。
　　小女人的报复，从早到晚。
　　“放开我，让我去捶死这个混蛋！”
　　在一开始的惊诧过后，见到身为神州真龙的龙傲娇真正离去后，紫云突然反应了过来自己可以为所欲为了，于是回头让朝赏月放开自己，让自己好能够好好去教育教育楚然这个混蛋。
　　身为合法萝莉的她，做出一副凶悍无比的模样，撸了撸袖子松了松手指，带着快意无比的笑容，一步步朝着失去了靠山的楚然走去。
　　“你……你别过来！再过来我就要叫了！”
　　之前还有恃无恐威风八面的楚然，一秒认怂，面对着便宜徒儿的步步紧逼，惊恐地朝着后面退去，直到撞上法阵的防护层退无可退。
　　“你叫啊！就算你叫破喉咙，也不算有人来救你的！”
　　见到他这副模样，紫云只感觉浑身上下无比舒畅，大仇即将得报的感觉真是太爽了。
　　只是这两人的对话，实在显得有些哪里怪怪的。
　　再加上现在这两人所处的地位，一个身材娇小的小萝莉，朝着身材高大的少年步步紧逼，将要做一些很暴力的事情，总觉得这两人角色像是反了。
　　“大哥，你要救二弟我啊！”
　　这样的时刻，楚然将目光放在了场中唯一的救星宁夜身上，可怜巴巴地求援道。
　　宁夜看了看气势汹汹朝这边走来的紫云，再看了看已经退到墙角退无可退的楚然，想了想然后轻叹了一口气，语气真挚地道：“放心好了，如果楚然你被打死了……”
　　“大哥你太没有良心了！我们可是好基友好兄弟啊，你竟然眼睁睁看着我被打死了，才会出手为我报仇！”楚然无比义愤填膺地开口痛斥道。
　　“不是，二弟你误会了……”
　　宁夜一本正经地开口接着道：“我的意思是，如果楚然你被打死了，我身为大哥一定会帮你收尸的。报仇是不可能报仇的，这辈子都不可能报仇，只能每年清明重阳去你坟前上上香以表情意。”
　　“没爱了！”
　　楚然一脸绝望，知晓今日自己是在劫难逃了。
　　当然，宁夜之所以这么说，自然是开玩笑的成分居多，其中主要的原因，便是因为他能够感觉到，尽管说面前楚然这个便宜徒儿表现得很是愤怒，但也只是嘴上叫叫什么你死我活的话语了，实质的杀气一点都没有。
　　楚然这个没节操坑货，顶多就是被按在地上暴捶一顿罢了，反正他皮糙肉厚早就习惯了，之前还总是被雷劈呢，不也一直活蹦乱跳的。
　　到不是宁夜不愿出手相助，而只是龙傲娇之前都表露出那样的态度了，他实在不好去出手。
　　昨夜的那些事情过后，加上得到了完整的斩天之剑，宁夜能够感知到实力地暴增，但至于强到了具体怎样的程度，他还没找到合适的机会去测试。
　　“噗通！”
　　见到紫云狞笑着来到了自己面前，楚然一脸绝望地用手护住自己自认帅气无双的面庞，准备迎接暴风雨的洗礼之时，可却听到耳边这样的一声闷响。
　　并且，预想之中被爆捶的疼痛，也没有出现。
　　他挪开手掌望去，见到自己这便宜徒儿正捂着小腹一脸痛苦地跪在地面上，完全直不起身来。
　　“道天你这个卑鄙无耻的混蛋，昨天晚上到底对我的身体做了什么？！”她抬起头，一脸愤怒地质问道。
　　楚然一脸懵逼，也是一脸不解。
　　关于昨夜后半段记忆，他自己都全部忘却了，根本没有半点的记忆，甚至不知晓自己是没被掳走平安无事回到家中的。如今听到便宜徒儿如此愤怒的斥问，不明真相的他直接慌了。
　　“啊？我昨晚有对你做了啥么？等等！难道昨晚我对你……你，你有我的孩子了？”
　　随着这句话说出，场面直接陷入死一般的寂静，气氛尴尬无比。


第三百六十九章 不来抢亲我分分钟死给你看

　　对于楚然这个坑货脱离了低级趣味无比新奇脑回路，宁夜一向是佩服至极的。
　　就比如现在，他真不知道这坑货是从哪里看出来，人家妹子是怀了他的孩子的。
　　更何况，尽管楚然这千年前所收的徒儿，从年龄上来算确实很是不小了，但是她外表看上去就是一只小萝莉啊，这得有多禽兽才能下得去手啊！
　　“大哥，这种事你有经验，你说我该咋办才好？”
　　认为自己已经当爸爸的楚然，很是迷惘地对着宁夜问道。
　　而原本抱着看戏心态的宁夜，听到他这一句问话，差点一口老血直接喷出来。
　　什么叫做，这种事自己有经验？
　　难怪这坑货之前总是被雷劈呢，就这说话方式，简直就是哪壶不开提哪壶的典型啊！
　　然而，还未等宁夜想出合适的回答，一旁身为当事人被诬陷的紫云，就满面羞红愤怒地出声反驳：“你这无耻流氓！本姑娘现在告诉你，就算这世间的男人都死绝了，我也绝不会从了你的！”
　　这番宣言掷地有声，可以说是很有气势了，说得像是真的一样。
　　毕竟和楚然这个没节操的坑货接触时间太短，她以为刚刚那一番话，是楚然故意出言用来调戏自己的，因此自然气到不行。
　　然而，像对楚然有着很深了解的宁夜，则很是清楚一件事，刚刚那番话并非楚然故意出言调戏，而是他思考问题的角度清新脱俗，真的以为刚刚捂着小腹的紫云是动了胎气啥的，也是真的以为自己要当爸爸了。
　　奇葩之所以为奇葩，就是因为能够想常人所不想，行常人所不行。
　　“这可不行！”楚然摇了摇头，一本正经地道：“虽然我是一名自由如风的男子，但是既然你都已经怀了我的孩子，就算为了你腹中的孩子考虑，我也一定要对你负责才行！至于感情的问题，我们可以日后慢慢培养，我大哥也是这样先上床……哦不，是先上船后补票的！”
　　宁夜：“？？？”
　　怎么莫名其妙，话题又扯到了自己身上？这种羞人无比的事情，就不要在大庭广众之下说出来好吧。
　　“臭不要脸！谁怀了你的孩子？”
　　现在紫云也慢慢看出来了，这楚然似乎真不是故意调戏自己，而是真的以为自己腹中有了他的孩子。
　　“啊，你没有怀孕啊？那你先前，在我面前那么痛苦地捂着小腹干嘛，还说昨晚我对你做了些什么！”得知只是虚惊一场的楚然，很是疑惑地问道。
　　“这个你问我，我还想问你呢！昨夜你在为了疗伤的时候，是不是对我的身体动了什么手脚，不然为何我刚要对你出手，就觉得腹疼难耐！”
　　说起这件事，紫云就觉得很是郁闷，刚刚明明就差一点就能用拳头好好教训教训这个坑骗自己当徒弟的男子，以报千年之仇，结果刚要出手就腹痛难耐，身体也软绵绵地提不起一丝力气。
　　她猜测，应该是昨夜觉醒了前世力量与记忆的楚然，在隔空为自己疗伤的时候，也在自己体内设下了什么禁制，目的就是为了让自己不能对他出手。
　　事实上，紫云还真的没有猜错，这一切都是昨夜觉醒了的楚然所安排的。
　　楚然早就料到了，自己这便宜徒儿不会乖乖就范，肯定会上门来找自己麻烦，于是便事先在紫云的体内设好了禁制，让她无法对自己动手。
　　“宁夜道友，我这次陪师叔祖来此，其实还有一件东西受人所托要送给你。”
　　身为道盟现任盟主的朝赏月，走到宁夜面前，自怀中拿出一张红色的精致喜帖。
　　请帖之上所书的璧人姓名，正是南宫日天与东方青月。
　　望着这张充满喜庆之意的请帖，宁夜似乎有些出神，迟疑了数秒才伸手接过。
　　“咳咳！我说小月月啊，这请帖是谁让你送过来的啊？”
　　楚然也注意到了这边的状况，他故作威严地咳嗽了两声，然后做出一副为人师长的模样对着朝赏月问道。
　　他口中的“小月月”，自然就是身为道盟前辈的他，对于现任道盟盟主后辈的朝赏月的新称呼了。
　　毕竟辈分不能乱啊，自己现在可是千年屌炸天的道天转世，就连所收的徒儿都是朝赏月的师叔祖，所以叫对方小月月也很是正确的嘛。
　　而听到小月月这个称呼的朝赏月，面庞直接郁闷得都黑了，不过却无可奈何无从反驳。
　　虽然这位道天前辈的性格一向很不正经，但是他在道盟的地位却很是超然，甚至可以说如果没有道天就没有现在的道盟，这完全一点都不夸大。
　　尤其是，昨天晚上，朝赏月还刚刚见识过了这位道天前辈的真身，至今都为他所展露出的力量而心悸不已。
　　“这封请帖，是我路过南宫世家的时候，南宫世家的少主亲手交给我的，让我务必要把这封请帖送达！”
　　朝赏月回答道，他口中的南宫少主自然便是数日后婚礼上的男主，宁夜与楚然的三弟南宫日天。
　　楚然望着宁夜手中的请帖，陷入了严肃地思考之中：“三弟没事让小月月送请帖过来干嘛，莫不是这货在暗示我们，就算是结义好兄弟，但是该送的份子钱一份都不能少吧！”
　　坑货的想法，永远都是那么独树一帜清新脱俗，竟然都想到了份子钱上面。
　　“这封请帖内，有夹层的……”
　　手握请帖的宁夜如是道，手指微微一用力，隐藏于其中的字条便落了出来。
　　打开，里面是一行南宫日天所书的字——
　　“四日后三弟我就要成婚了，再次诚挚地邀请大哥你前来抢亲！大哥你要是不来，我分分钟死给你看！”
　　同样看到字条的紫云与朝赏月，顿时无语至极。
　　这种让哀求别人来自己的婚礼现场抢亲的要求，还真是天下罕见。
　　“大哥，你要去么？”楚然问道。
　　宁夜没有立刻作答，而是先看了一眼远处屋内庭院内抱着女儿的龙傲娇，最后微微摇了摇头。
　　将字条与请帖焚为灰烬，他转身走进了屋内。


第三百七十章 亦只有这一生，无法慷慨赠予不爱之人

　　东方世家的议事大厅内。
　　众多族老坐在檀木圆桌前，热火朝天商议着过几日与南宫世家的联姻大婚事宜，毕竟这可是象征着两大世家正式结为姻亲的头等大事。
　　以前虽然也曾有过四大世家通婚的先例，但那也只是上不得台面的家族旁支，和现在这种正统嫡系联姻的情况根本无法比拟，那位南宫少主不仅是千年难得一见的修仙奇才，而且未来也稳坐南宫家主的宝座，自己家族的东方青月嫁过去那可是做主母的，和先前那种通婚完全是云泥之别。
　　关于这次的联姻，东方世家内部自然也非铁板一块，但因为赞成者占据绝大多数，所以自然是少数服从多数。
　　其实这件事也说来无奈，自从多年前东方老祖逝世后，没有了老祖坐镇的东方世家每况愈下，虽说瘦死的骆驼比马大，但也架不住下面有一堆豺狼，上面又有另外三大世家的虎视眈眈，欲将之群起而分之。
　　“我不想嫁了……”
　　正争论着过几日出嫁该选择何种规格礼仪，才能彰显东方世家底蕴深厚的嘈杂一片的议事大厅内，突然传来了这样一声低语。
　　尽管这道声音很是微小，尤其是在如今喧嚣嘈杂的议事大厅，但因为这句话和现场气氛很是违背，就像是陨石撞击入湖泊，一时间整个议事大厅内安静得一根针掉落在地都清晰可闻。
　　所有族老都停了嘴，将目光望向一直安静坐在大厅角落，一向沉默寡言的青衣少女身上。
　　“我不嫁！”
　　一直静坐的青衣少女缓缓站起身来，一字一顿，对着满堂的族老缓缓开口道。
　　有阳光透过窗台，映照在她的面庞流转，有种惊心动魄的美丽。
　　与上次相比，这次她语气带着某种斩钉截铁地坚决，在如今一片死寂的议事大厅内，如同惊雷般掷地有声。
　　“青月啊，你在胡说些什么呢，三日后便是大婚……”
　　因为这三个字，而满堂惊惧乱做一团的大厅内，一位在东方世家德高望重的族老站起身来，率先开口想要劝诫。
　　然后他的话还未说完，就被东方青月打断。
　　“我知道三日后便是大婚之时，但是我依旧不愿嫁！”
　　随着这个回答的说出，顿时在议事大厅内激起千层浪，众多族老怎么也未曾想到，就在婚礼将近之期，竟然从出现了这种变故。
　　他们也更加没有想到，一向都是沉默寡言接受家族一切安排的东方青月，竟然破天荒地站起身来违逆了家族的安排，任性无比地说出自己不愿去嫁这种大逆不道的话语。
　　“为什么？”
　　这种时候，身为东方青月父亲的东方颜行，带着怒火对着自己的女儿严厉问道。
　　“因为我不喜欢南宫世家的少主。”东方青月面无惧色，直视着自己父亲的眼眸：“女儿已经有了钟情之人，余生只想要和自己喜欢的人在一起！”
　　东方颜行一拍桌子：“混账！儿女婚事，乃是父母之命媒妁之言，岂容由你私做决断！”
　　“可女儿亦只有这一生，实在无法慷慨赠予不爱之人！”
　　“你懂什么？你知不知道，这些年为了培养你这个不孝女，家族到底付出了怎样的代价？如今这次与南宫家的联姻，乃是干系着我们东方家的未来族运，如果你一意孤行落了南宫家的面子，又知晓会遭受怎样的报复么？！”
　　听到这番斥问，东方青月静默了片刻，然后望着自己的父亲缓缓开口道：“自幼时起，女儿的一切大小事都是听从父母听从家族的安排，因为我很是清楚知晓家族为了培养我到底付出了怎样的代价，从没有自己的意愿就像是牵线木偶生活着，如果没有遇到他，我想我这辈子应该都是这样了吧。而在遇到他之后，我才明白这世间原来有这么多美好的事物值得期待，才明白原来所谓的人生到底应该是何种模样……”
　　“……以前的我不懂什么是喜欢，只知道只要和他在一起就会觉得很安心很开心，心里也不会像是以前那样空荡荡的，我会觉得日出日落云生霞起还有这平凡的月色真的好美，也会期待着明天的到来。那时候我就经常在想，如果人生能够永远停在在此刻，如果他能够永远在我身边就好了，后来我慢慢明白了，这应该便是人世间常说的那种喜欢吧，想要和对方一生一世在一起的那种喜欢。回到家族的这些天里，我一直在想一个问题，如果往后余生再也无法和他在一起了，那会是怎样毫无任何期待的人生，这样的结果，这样的人生，我实在无法接受也无法忍受。所以，我决定为自己的人生做主一次，做最重要的一次决定，我不嫁！”
　　话说到这里，东方青月停顿了一下，目光扫视了议事厅内包括自己父母在内的亲人与家族德高望重的族老们，然后继续开口道：
　　“家族的养育之恩，我东方青月一直铭记于心不会忘却，也定会倾尽全力来报答这些年来家族为我所牺牲的一切……但是，这绝非是通过联姻的方式！
　　不仅仅是因为我不愿，而是因为这种以联姻方式来增强提升东方家实力的方式，本身就是错误的！东方世家之所以成为四大顶尖世家之一，不是因为外力而是因为自身的强大，就算攀附上了南宫世家保住了东方一族四大世家的地位那又如何，不过是虚名罢了！
　　所以，我会变强，变得像是我师傅剑主那样强，强到令所有的势力在提起我东方世家之时，都威风丧胆不战而溃，成为东方之名的守护者……这些，不都是你们原本倾尽家族之力培养我的初衷么？
　　我至今仍记得，那些族老以性命为代价，为我铺平未来修行道路之时，离去时他们的嘴角都是带着笑容的。我想这些族老，应该是在我身上看到了未来东方世家的昌盛与荣光，才会笑着离世吧。他们所看到的是以东方为名的东方青月，而不是看到了未来以南宫为名南宫世家的家主夫人，否则那些族老泉下有知，死都不会瞑目吧。”
　　随着她这番话说话，整个议事大厅内死寂一片。
　　“老夫承认青月侄女你所说的确实有几分道理，但是侄女你有没有想过，若是悔婚，南宫世家以此为名攻过来该如何？到那时，族人必将死伤无数尸横遍野！”一位东方青月叔辈的长老开口反驳道。
　　东方青月看了他一眼，再看了看厅内众多沉默如鸡的族老长辈，然后道：
　　“若要战，那便战！一个连血都惧怕的家族，又谈何说恢复昔日荣耀！如今的四大世家，又有哪一个家族威名不是用尸山血海所堆出来的？”


第三百七十一章 无为

　　“啪啪啪！”
　　静默一片的议事大厅内，突兀响起了清脆的掌声。
　　众多族老面带惊诧转过头去，想看看到底是谁如此大逆不道，竟然敢在这种时候为东方青月撑腰。要知道关于与南宫世家联姻之事，可是得到了家族内绝大部分族老赞成的，况且现在的议事大厅内也尽是主张联姻的族老。
　　再然后，这些人见到了坐在那里的鼓掌之人，正是两鬓尽被岁月所染苍白，东方世家的现任家主，东方无为。
　　“无为！你这是在做什么？！”
　　族老之中辈分高者，同时也是前任东方世家的家主，立马出言对着身为晚辈的东方无为开口叱责道，对他这种行为很是不满。
　　尽管东方世家中老祖陨落魂灯已灭，不像是其余三大世家家族权利尽归老祖掌控，但是东方世家的核心权利向来都是由一帮族老所把控，东方无为这个家主也掌握着小部分家族权利罢了。
　　身为家主的东方无为缓缓站起身来，望着面前的这群在家族中德高望重的族老们，神色淡定自若：“身为家主的我只是觉得，青月这番话确实颇有道理，一个已经从内部开始腐烂的家族，谈何言恢复家族昔日荣光，只是徒增笑料。”
　　“混账透顶！”
　　如果说先前东方青月的那番话，已经戳在了这些族老的痛处，那么现在身为现任家主的东方无为的话语，无异于是火上浇油，立马就被族老劈头盖脸一顿叱骂。
　　这些族老怎么也都未曾想到，不仅仅是平日里沉默寡言顺从着家族一切安排的东方青月，突然就失去了理智选择了违逆。就连已经身处家主之位近百年，对家族内族老决议之事也一向顺从的东方无为，也在这时候选择了翻脸。
　　东方无为其实以前并不叫这个名字，但是自从改了这个名字后，便一直人如其名，平平庸庸无所作为。
　　而多年前，其实有很多东方家的俊杰一同竞争新一任家主之位，其中不乏文韬有经天纬地之材者，然而最终登上家主之位的，却是在其中不管是修为还是性情，都显得中庸不起眼的东方无为。
　　与其说是他战胜了其余的竞争者荣登家主宝座，不如说是族老们决议后选择了他，将家主之位赐予了他。
　　当初，族老之所以选择他作为新一任家主，也正是看中了他这份中庸无为，不会像是有些行为过激的竞争者那样，总是满脑子想着大刀阔斧对家族进行一些改革换血。
　　而也就是成为家主之后不久，他便改名为了东方无为。
　　此无为，自是无所作为的无为。
　　随后的数十年里，也确实如同族老们所期待的那样，这任挑选出的新家主从不独断专行，对于族老们商议出的决定也是向无异议，这像是这次与南宫世家的联姻，他也未曾站出身来说出任何反对话语，一直沉默无为着。
　　但偏偏没有想到，在这样的时候，他竟然站起了身来，当众说出了这样的大逆不道话语……
　　所谓的家族已经从内部腐烂，这岂不是在明指讥讽自己这些族老么？
　　东方无为目光平静望着眼前这些族老，如果要让他形容他此刻的心情，那岂是一个爽字了得。
　　毕竟这些话，已经在心里憋了足足数十年了，如今一口气说出，实在是太爽了！
　　原本，他都已经以为，这些憋在心里的话语，这辈子都不会说出了，会跟着自己一同被带入坟墓中，深埋在九泉下。
　　如果要说原因，那大概是，被眼前这身为晚辈的东方青月的那种眼神，给惊醒了吧。
　　因为这眼神，何其像是以前的自己。
　　曾经的自己，也曾有过很多抱负很多理想很多热血，想过以后要重现家族荣光，然而这些东西，最终还是在冰冷的现实前消失无踪。
　　说得好听些，是东方无为懂得了理智思考，知晓了被这群固步自封族老把持的东方世家，已经从内部开始腐烂了，想要救治完全是痴人说梦。
　　既然事不可为，又何必为之？
　　既然如此，无为便好……
　　而说得难听些，是东方无为自己，胆怯没有与之对抗的勇气，因此选择了退步选择了忍让选择了顺从。
　　这些他心里其实很清楚，只是一直装作什么都不清楚。
　　但是今日，见到东方青月这个后辈小女娃，明知事不可为而为之，却终究无法装作什么都不清楚了。
　　此时的他，望着站在光亮下仿若熠熠生辉的东方青月，不禁想起了十多年前，那几名甘愿牺牲一切，以性命为她铺路的族老们……
　　也想起了，那些族老耗尽寿元临逝世时，嘴角带着的释然笑容。
　　那一夜，东方无为独自一人站在这些族老的墓碑前，望着墓碑上的姓名，静默了一个漫漫长夜。
　　因为这些族老，是现今风雨飘摇的东方家，是众多贪生怕死的族老中，仅存的最后一点光亮了。他们愿意为了一个看似虚无缥缈的目标，主动甘愿牺牲一切来完成，让家族能够通过另一种方式重获新生。
　　所谓的向死而生，大抵如此。
　　可现在，最后一抹光亮也都熄灭了……
　　原本，东方无为是这样以为着。
　　可不久之前，他再次见到的那样炫目的光亮，在东方青月身上重燃。
　　所以，他大笑着鼓起掌来，几欲掉下泪来。
　　一瞬间，他明白了很多事情，也想通了很多事情。
　　如果知晓事不可为而不为，那么事情就永远不可为，只有有人先不可为而为了，那么才有可能创造可为。
　　因此，他人生首次地站起了身来。
　　“一群老不死的……”
　　望着眼前的族老们，东方无为如是道。
　　似乎怕他们没有听清，他再次用更大的声音，将之重复了一句：“说的就是你们，一群老而不死的傻x！”
　　满厅皆寂。
　　所有人目瞪口呆望着这位两鬓霜白的现任家主，万万没想到，竟然他会在大庭广众之下，说出“傻x”这种在俗世中流传的无比粗鄙的话语。
　　因为这实在，和他所处的身份和所展现的沉稳形象完全不同。
　　“真tmd舒坦！老子早就想骂死你们这群老不死的傻x了，今天一定要爽个够本才行！啊呸！”
　　见到众人的目光都望向自己，东方无为朝着地面吐了口唾沫，然后无所畏惧地开口道。
　　哪里像是一个身处家主之位多年的老者，活脱脱像是那种混迹于市井街头的小无赖。
　　所以有句话说得好，不在沉默中爆发就在沉默中消亡，而现在这个老者爆发了。
　　“不管你们同不同意，但我今日一定要走！”
　　另一边，一直沉默的东方青月，也朝着议事大厅外走去。
　　“给我将这两人都抓起来！”
　　为首的族老，也反应了过来带头发号施令道。
　　“对！将这东方无为革除家主之外投入大牢惩治！至于这东方青月，抓住后用失魂咒让她言听计从顺利完婚便可！”另一名族老也开口道。
　　那所谓的失魂咒，乃是可以让人失去自主意识，像傀儡版任人摆布的术法，看来这一次双方是彻底撕破脸皮了。
　　立马就有数名修为高深的族老，拦在了东方青月的面前欲出手将之擒下。
　　东方青月停下了脚步，望着面前的拦路者，然后缓缓抽出了腰间的青月神剑。
　　“拦我者！死！”
　　她以前相向，冷声道。
　　或许是以前年幼时常居剑峰，与身为师傅的剑主为伴，在剑主逝世后的今日，身为徒儿的她，如今就连说话都一如剑主昔日。
　　只是这番话，落在旁人耳中，却显得可笑无比。
　　众人皆知东方青月的修为，也只是堪堪窥得元婴之境，在场中问道之境都有数位的族老手中，绝无战胜可能，所谓的拦路者死也只是徒增笑料罢了。
　　然而，此时此刻东方青月的眉心处，那朵自伴她降世与生俱来的青莲印记，突然大放光华。
　　一株无暇青莲虚影，带着妖异而古朴的宏大威势，于她体内显现，就连周围的虚空都承受不住这样的威势，空间似欲寸寸破碎。
　　更令人惊惧的是，东方青月自身的修为也节节攀升，转瞬之间，便已迈入问道之境，并且还在无止境上升着。
　　并且，似乎突破了内心的什么修行桎梏，她手中的青月神剑也像是活了过来般，周身剑意凛然剑芒斗冲云霄，在青天白日下使得日轮都失色。
　　“你究竟是……什么怪物？”
　　一名族老吓得也说话都不利索了，惊恐朝后退去，他从未见过这世间又如此古怪之事，竟然能够一瞬间连迈数座修行大关，转瞬便成就巅峰。
　　而且，这等剑意也属实恐怖，就宛若那个被世间谓之为剑主的男人在世一般。
　　东方青月未曾理会此人，而是低头望向掌中的青月神剑，低声自语道：“这便是……师尊曾言的剑心明澄？”
　　自从今日做出这个决定，说出那些话开始，她就已经朦胧感觉到了，似乎自己在做出决定的同时，就像是破除了某曾心障，整个人重重获新生变得自如。
　　至于这株青莲，她则不知为何故了。
　　自从师尊他那夜斩出那惊天一剑，使得天地产生异变之后，她当晚便在梦境见到这一株青莲。
　　以前虽然也曾梦到过这株青莲，但是却从未像昨夜那么清晰，似乎随手便可触碰，甚至她还产生过某种奇怪错觉，似乎这株青莲与自己紧密相连，宛若自身。
　　不过……现在这些都不重要了。
　　重要的是，她可以走出这里，去找自己的心上人了。


第三百七十二章 再临江城

　　月上柳梢头。
　　伴随着天地间最后一抹黄昏余晖被暗夜吞噬，御剑而行的东方青月也再次降临江城。
　　其实以她如今修为御剑而行的速度，本不应该如此之晚才抵达江城，而之所以耽搁了如此之久，自然不是因为像是寻常女子出门见心上人时化妆打扮耗时许久，况且如一株出尘青莲的东方青月不会也不需要去化妆。
　　之所以夜幕降临方至江城，主要原因则是因为她半途中……迷路了。
　　先前霸气无双震慑住满堂族老的她，在离开了家族后，直接南辕北辙反方向御剑而行，好在最后她也发现了不对劲，停下来以法宝作为报酬找了个当地的修行者带了路，这才赶在初月刚升时抵达了江城。
　　虽然这其中过程很是曲折，但这些都无关紧要了，最重要的是，她马上就要见到自己的意中人了。
　　尽管早已见了对方无数次，但是此刻的东方青月心情却异常紧张与忐忑，因为这一次见面意义与往常完全不同。
　　而与此同时，江城某座被层层大阵所护属于世外之地的豪宅内。
　　正值晚餐时间，餐桌前多了两名新客人，正是今夜上门前来讨说法的坑货楚然的前世徒儿合法萝莉紫云，以及跟着紫云师叔祖前来打酱油的道盟盟主朝赏月。
　　因为身上被先前觉醒后的楚然下了某种禁制，尽管修为远远高于楚然，但是紫云却根本无法对他出手。既然将这个没节操的师傅按在地上疯狂摩擦爆锤的梦想破灭了，无可奈何的紫云并没有放弃，便化言语为利器，想要依靠这种方式让楚然受到良心的谴责从而羞愧难当沉浸在痛苦自责之中。
　　但是她忽略了一个重要的问题，就是良心这种东西，楚然这个没节操的坑货有么？
　　于是，餐桌上便呈现出了极其有趣的一幕，宁夜龙傲娇还有朝赏月默默吃饭，楚然和紫云这对师徒在那里唇枪舌剑你来我往。当然，战斗的结果自然不言而喻，自然是拥有堪比道器脸皮的楚然占了上风，将常年在闭关修行的便宜徒儿紫云说得哑口无言面红耳赤。
　　原本如果没有意外，这场晚餐应该就在这种气氛下结束才对，但是意外还是出现了，因为东方青月来到了江城。
　　早在她御剑来到江城的第一时间，餐桌上的数人便已经感知到了这熟悉的气息。
　　原本正在給女儿夹菜的龙傲娇，手下动作一顿，筷子直接悬停在那里，然后下意识地转头望向宁夜。
　　而原本正在吃饭的宁夜，在感知到东方青月来到江城后，也一时间忘了咀嚼口中的食物，他同样下意识抬起头，望向龙傲娇的方向。
　　四目相对，宁夜立马低下头去，继续专心吃饭，装作无事发生过。
　　至于一旁的吃瓜群众朝赏月，自然也感知到了东方青月的到来，如今餐桌上唯一不知晓这个消息的，估计就只有楚然和紫云这两人了。
　　楚然是因为修为还不够，所以不能感知，而紫云尽管修为能够感知，但是她又不认识东方青月更不明白她与场中的龙傲娇还有宁夜之间的纠葛，自然不会关心。况且现在她正和楚然磨着嘴皮子，哪里会关心这种事情。
　　“咳咳……我突然想起来，盟中还有一些要事要处理不能耽搁，就此先行告退了！”
　　朝赏月看了看专心致志埋头吃饭的宁夜，再看了看望向宁夜眼神中有很多戏的龙傲娇，连忙找了蹩脚借口，起身匆匆告辞跑了。
　　毕竟他身居盟主之位多年，此时此刻已经嗅到了空气中不寻常的气息，预感到了山雨欲来。
　　不日就将嫁入南宫家的东方青月，这时候跑来江城总不能是来旅游看风景的吧，来找谁已不言而喻。
　　说真的，朝赏月打心底佩服这东方世家小姑娘的勇气，敢行常人不敢行之事，不仅要和身为神州真龙一向很是小心眼的龙流昔抢男人，而且还抢得如此光明正大，就这么当着她的面毫不掩饰过来了。
　　“大哥，你怎么光顾着扒白米饭，一点菜都不碰啊？还有扒了这么久的米饭，大哥你碗里的饭怎么都不见少啊？”
　　见到朝赏月走了，一脸懵逼完全不知道接下来会发生什么事的楚然，暂时与合法萝莉的徒儿紫云休战，然后他看到宁夜一直在那里低着头扒饭，便很是关心地询问道。
　　原本就很是尴尬的餐桌气氛，因为这个问题，变得越发尴尬了。
　　虽然宁夜心里知晓楚然这个坑货不知情，但是听到这个问题的他，还是忍不住想要把他的头摁进饭锅里，简直是哪壶不开提哪壶，这不是没事找事嘛。
　　“我最近……减肥。”
　　憋了半天，宁夜憋出了这么一句蹩脚答案作为回答。
　　“不对啊，大哥你不是道尊强者么，减肥什么的完全不存在啊？”充满求知欲的楚然，很是热心地提醒道。
　　现在宁夜已经不想把他的头摁进饭锅了，而只是单纯得想要掐死他。
　　“饱了。”
　　龙傲娇放下筷子，冷冷丢下这一句话，然后便抱着女儿离开了餐桌，留下不知情的楚然在那里二丈和尚摸不着头脑。
　　“我也饱了，楚然你们两个慢慢吃。”
　　随后，宁夜也放下了手中的碗筷，离开了餐桌。
　　其实对于他们这些修行有成的修行者而言，吃不吃饭什么的已经无所谓了，之所以现在还有每日三餐，比起满足口腹之欲填饱肚皮这个理由，更像是一种习惯了。
　　楚然转过头去，对着紫云问道：“徒儿你有没有觉得，这两个人突然变得怪怪的，就像是冷战闹别捏的小夫妻？”
　　紫云下意识的点头表示同意，等到反应过来后才发现，自己又被占了便宜，这货又厚颜无耻以自己的师尊自称。
　　自己当初年龄尚幼，可是被这个坑货连哄带骗给做了师傅。
　　楚然开口道：“徒儿你的徒孙朝赏月走了，你不一起走么？”
　　“不走！”紫云理直气壮咬牙切齿地接着道：“我就跟在你身边，等着道天那个老混蛋下次再出来，好好问问他当年到底对我做了什么，又为什么要这样做！”
　　楚然摸了摸下巴，做出思索状：“如果道天他一辈子不出来，你岂不是要和我一辈子在一起么……嗯，这算不算徒儿你委婉向为师我表白心意了？”
　　“去死！”
　　紫云从未见过如此厚颜无耻之人！
　　哦不对，千年前也见过一个，不过也是他。
　　可当她望着身旁楚然带着占便宜得逞胜利般坏笑的面庞时，脑中却不禁想起了前夜，自己这完全恢复了过往记忆的无良师尊，曾说过的那句“我就快要死了，等我死了，小紫你就自由了”。
　　紫云摇了摇头，把脑中这不吉利的想法给甩了出去。
　　像这么没有节操不要脸皮的人，又怎么可能会死呢是吧？


第三百七十三章 你开心就好

　　刚刚抵达江城的东方青月，便被一名故人拦住了去路。
　　“青思前辈，请……节哀！”
　　望着来人，东方青月恭敬行礼问候道。
　　之所以如此恭敬，并非是因为她在妖盟中的护法身份，而仅仅是因为这位美妇人与自己刚刚归去的师傅剑主曾有旧。
　　仅仅数日不见，以前那荣光焕发的美妇人全然消失不见，原本一头长如瀑布的青丝尽数苍白，形如枯槁失神落魄，宛若步入垂垂老矣的暮年。
　　东方青月很是清楚，为何对方会一夕之间变得如此憔悴苍老，自然是因为自己师尊剑主的逝世。
　　以前的东方青月，不懂什么情爱之事，所以以前在听闻青思提及和自己师尊的往事之时，并未曾有多大的触动，而现在的东方青月，终于能够理解她那份情愫了。
　　这世间的情爱，一生离，二死别，俱是不能承受之重。
　　而这些，青思她俱是承受了遍。
　　而曾经美妇人望着眼前的东方青月，尤其是目光触及到她腰间的道器青月神剑，也是那个白衣如雪被世间尊称为剑主男子的曾用佩剑之时，思绪不禁有些恍惚，然后低声道：“青月你在家族大厅内的举动，已经传遍了整个修行界。你这次来江城，便是前来找他的吧？”
　　“嗯……”东方青月点了点头：“我这次前来，便是想要告诉他，我喜欢他想要和他永远在一起。”
　　“可你有没有想过，你若是真的这么做了，便是与真龙大人她为敌？真龙大龙她，尽管身为修行界无上的存在，但她毕竟也是个女人，而且还是一个很小气的女人。”青思美妇人问道。
　　东方青月低声道：“我自知与那位真龙大人相较起来，我绝对战胜不过，但是有些话我怕我现在不对宁夜说出，有些人我现在不去争取，以后就再也没有机会了，我不愿这样带着遗憾抱憾终身。”
　　听到这个回答，望着眼前东方青月坚毅的目光，青思不禁想起了很多年很多年以前，那时候站在剑主面前说出那番心意的自己，应该也是这样的奋不顾身吧。
　　尽管最后，那个男人心中并未曾有自己。
　　但早在一开始，她就未曾奢望过得到他的爱意，也从未曾后悔过当初的决定，哪怕明知道必然会被拒绝。
　　就像更远的很多年前，身为小妖的她被剑主从人族修士手中解救，在破裂的铁笼前，她怔了许久，然后不顾身上正在流血的伤口和剧痛，跑出大门朝着那白发少年的背影追去一般……
　　不悔！
　　“能将你的佩剑，再给我看一看么？”她问。
　　东方青月将青月神剑抽出，递了过去。
　　颤抖着双手接过这柄剑，青思用手掌轻抚着剑身，两行清泪滑落滴在其上。
　　“尽管你要与真龙大人为敌，但青月你却他唯一的徒儿，就让我此生最后任性一次，助你一程吧！”
　　在将佩剑递回去的时候，青思美妇人突然抓住了东方青月的手掌，体内精纯的灵力如同江河奔流，疯狂朝着东方青月体内涌去。
　　东方青月想要阻拦，却根本无计可施，因为眼前的青思她是采用了最绝然的传功办法，如果自己不接受她毕生苦修来的这份修为，贸然中断定会使得对方神魂俱灭。
　　随着毕生所修的灵力离体，青思面庞上开始出现了岁月的褶皱，真的苍老得如同一名行将就木的普通老太婆。
　　片刻之后，全部灵力都给给予出去的青思终于松开了手掌。
　　“青思前辈，你这是？”东方青月很是不解。
　　青思凄然一笑，声音沙哑地道：“如果非要说什么原因，那大概便是，在青月你身上看到了从前的我吧，也希望着青月你能够获得幸福吧。况且我留着这一身修为也无用了，接下里我准备去剑峰安度余生，看一看这些年他所生活的地方。”
　　说完，她便踉跄着离开，背影落寞。
　　……
　　……
　　月华清冷如霜，洒在站在屋外的东方青月身上。
　　并非是她心生胆怯，不敢踏入其内去见自己的心上人，而之所以一直站在屋外，则是因为被屋外的法阵所阻隔了，不得进内。
　　或者说得更加准确些，是屋内的那个女人，不希望自己进来，不想让自己去与宁夜相见。
　　面对眼前的法阵阻隔，东方青月静默了片刻，然后低下头，缓缓抽出了腰间佩剑，欲以剑斩之。
　　尽管她内心很是清楚，这法阵乃是由自己的师尊剑主与那个女人，这两位屹立修行界之巅的强者倾力布下，就算以自己现在提升后的修为，也难以撼动。
　　但这一剑，与其说是为了破阵，倒不如说是为了对那个正在屋内关注着自己一举一动的女人表露自己的决心。
　　对于那位屹立在修行界之巅声名赫赫的真龙大人，以前的东方青月的确很是敬仰和畏惧，但那也仅仅只是以前，现在的她内心无所畏惧！
　　果然不出所料的，一剑斩落，法阵依旧纹丝不动，根本无法斩破。
　　面对这种犹若蚍蜉撼大树的境况，东方青月并未气馁收手，而是再一次提剑重重斩下……
　　……
　　……
　　没有开灯只有月光照入的房间内，宁夜独自一人坐在黑暗中。
　　他不仅知道她来了，更加能从掌中剑主遗留下的木剑中，感知到屋外防御法阵正不断产生波澜中，也明白了外面究竟发生了。
　　对于龙流昔的所作所为，宁夜并未觉得有什么意外，完全都在意料之中。
　　就像是她自己曾说过的，她本就不是什么大度的真龙大人，而只是一个小肚鸡肠耿耿于怀的小女人罢了，根本就不愿和别人分享自己所珍视的之物。
　　尤其是感情，更是如此。
　　这些道理宁夜都懂，但却依旧不知该如何是好。
　　他也听闻了，今日在东方世家议事厅内发生之事，知晓了那个平日里沉默寡言总是傻乎乎迷路的青衣少女，因为自己而做出了何等疯狂之事……
　　被爱这种事，从本质上而言，确实是一件幸福之事，可是现在的宁夜，却无法接受。
　　这无法接受，不仅仅是因为身负的情债太多，也因为其它一些更深层次的原因。
　　自从那一夜，因为与龙流昔共处一室，从而导致自己差点合道而去之后，尽管大部分的记忆在短暂复苏后便重新消却，但是与天合道的经历，就像是鱼儿跃出命运的长河瞥见了整片的天地，也让宁夜明白了自身的特殊性与一些事的真相，也知晓了未来终有一日，自己所要面临的绝境……
　　而且，自从那一夜天地异变之后，他也冥冥中感受到，有数股来自于天外的强大怨念恨意，正逐渐笼罩逼近着自己。
　　天地为棋盘，众生为棋子……在这一场对抗之中，所有亲近自己之人，都会成为“对方”最后价值的棋子来利用。
　　就像是，曾经那平凡幸福原本拥有着美好人生的女孩，江静怡。
　　已经再也不想失去任何珍视之物，因此对于真正不想失去的珍视事物，就应当敬而远之。这是宁夜所能够想到的，最无能为力也是最好的办法。
　　他未曾和龙流昔提及这些，因为知晓就算提了也全然无用，这个小心眼的固执女人就算明知是万劫不复，决定好的事情也不会改变。况且从千年前开始，她就已经成了命运棋盘上针对自己的最重要的棋子之一，她与自己命运已经紧密相连在一起，无法割舍。
　　在内心终于做出决定的宁夜，自黑暗中站起身来，起身朝外走去，要与东方青月见这一面，做一个了断。
　　一打开门，他便见到了站在门外的龙傲娇，不知她从什么时候起，便已经等在那里了。
　　“你这是要出去？”
　　见到宁夜出现，龙傲娇装作很是随意地模样问道，但是微微握紧手掌，无不证明她的内心并不像是表面那般云淡风轻。
　　宁夜点了点头，目光没有去与对方对视：“嗯，出去见见她。”
　　“哦！你开心就好！”
　　冷冷丢下这一句，龙傲娇转身便走。


第三百七十四章 不要再迷路了

　　法阵外。
　　原本提剑意欲再次斩下的东方青月，突然像是被施展了定身法术，如同木雕般停在了那里。
　　她所要等的人，终于来了。
　　明明之前心中有千言万语想要对他倾诉，可是在望着近在咫尺站在自己面前的宁夜时，东方青月却一时间忘了所有的言语，嘴唇微张吐不出半个字来。
　　“我们……还是换个地方说话吧。”
　　感受着自后方而来，来自龙傲娇暗中满是幽怨的窥视视线，宁夜实在有些承受不住，于是便对着东方青月开口提议道，决定换一个地方再聊。
　　此情此景，颇有一种当着正宫的面偷情之感。
　　见东方青月点头同意，宁夜率先召出剑主所遗留的木剑，化为一道匹练剑光御剑而飞，片刻之后，两人一同来到远离城市喧嚣的某座开满了白色小花的山坡之上。
　　“这柄木剑，是以前身为哥哥的我，亲手为小离打造的……”
　　落地后，见到东方青月的目光一直落在这柄刻有“天下第一剑”的木剑上，宁夜如是低声轻语道。
　　自那一夜过后，宁夜关于数百年的前尘记忆早已复苏，也明白了为何一直以来，剑主都不求回报地对自己如此之好，因为自己是他的哥哥。
　　“原来如此，难怪师尊他……”
　　听闻此言的东方青月，露出恍然大悟的神情，那些困扰心中许久的疑虑，终于得到了解答。
　　她以前就很是困惑，为何身为自己师尊的剑主，当初弃世间名剑于不顾，却将这柄宛若孩童玩具般的木剑视若性命般珍视，又为何师尊明明冷眼观世不为外物而动心，可在对待宁夜这个素昧平生的陌生人时，关爱程度远远高乎于自己这唯一的徒儿，原来真相竟是如此。
　　尽管这句话，是由今年才不过十八岁的宁夜说出口，但是东方青月却能够理解其中的意思，就像是他千年前与身为神州真龙的龙流昔的那段过往一般。
　　“我听说了，青月你今日在家族里面所行之事。”
　　宁夜转过身来，望着眼前的她轻声说道。
　　感受着他落在自己身上的视线，东方青月只觉得胸膛内心跳如同擂鼓。
　　“我未曾想过，一向性格不争的青月你，能够因为我这样的人，变得如此有勇气。说实话，能够被如此喜欢，我真的觉得三生有幸……”
　　说到此处，宁夜的话语顿了顿，望向东方青月的目光中，夹杂着挣扎与痛苦：“但，这份心意，我实在受之有愧。”
　　原本听到前半句那“三生有幸”话语的东方青月，在听到这后面这句“受之有愧”时，原本眼眸中升腾起得光彩骤然熄灭，嘴角的幅度也凝固在那里。
　　似是不忍，宁夜转过身去对着远方天幕的那轮皓月，继续开口道：“青月你有没有想过，你与我的相遇，并非是一场巧合，而是被刻意设计的阴谋？甚至连你这份对我的好感，都不是真实的，而是被强加上的……”
　　“不是的！”一直沉默的东方青月，终于开口反驳：“我才不相信什么阴谋，我只知晓能够和宁夜你相遇，是我此生最为幸运的事情！我喜欢你的这份心意，是那种想要和你一生一世在一起的喜欢，绝不是什么被强加的虚假情感！”
　　是啊，这份自心底而生，只要看到对方就觉得安心觉得幸福的情感，又怎么可能会是虚假的呢？东方青月绝对不相信！
　　宁夜轻叹了一口气，转过头来望向她。
　　“宁夜，你的眼睛……”
　　见到他的双眸，东方青月忍不住叫出声来。
　　这双眼眸内无悲无喜光影流转，就像是内蕴着无数幻灭星辰，又像是存在着无数个新生然后步入消亡的世界，宛若见众生。
　　这根本，就不是人类所能拥有双眸。
　　“说出来青月你可能不信，自那夜过去后，在小离他的舍命相护下，我未曾被天道所同化，但是在同化过程中却拥有了部分天道所独有的能力。而这双眼睛所具有的，便是能够看穿万事万物的过往与命运轨迹。”
　　“这……又是何意？”东方青月不解。
　　“那一日，你来到江城与我初次相遇，并非是巧合，而只是冥冥之中被刻意安排的，目的便是为了利用你，让你成为我在人世的助力。”
　　宁夜话语顿了顿，然后继续道：“事实上，这并非你我两人真正意思上的第一次见面，很久很久之前我们便已相识，不过并非是朋友而是仇敌，你的前世便是死于我手。虽说现在的你喜欢我，但是如今天地异变灵气复苏，你再过不久也定将会回忆起一切，到那时候到底对我如何而尚不可知。”
　　得知这些隐秘的东方青月，并未受到多大的影响，眸光依旧坚定：“就算我与宁夜你的相遇乃是被刻意安排被利用，我亦无怨无悔，甚至很是感激上天这样的安排，至少让我与你没有错过。至于所谓的前世之仇，我不问前世，只求今生，我只知道今生的我喜欢你，想要和你在一起。”
　　原本以为她听到那番话，会动摇会知难而退的宁夜，此刻久久沉默，他没有想到东方青月对自己的心意竟如此坚定，就算明知这是一场局，也无怨无悔。
　　此时的宁夜，望着眼前的她不禁想到了剑主，两人亦是同样如此。
　　“对不起。”他轻声道。
　　这便是他最终的回答。
　　简简单单的三个字，却像是包含着万语千言。
　　“宁夜，最后我能问你一个问题么？”
　　得到最终回答的东方青月，在月光下仰起头，望着眼前的心上人问道。
　　“嗯……”
　　宁夜神情沉重，缓缓点了点头。
　　“……我想知道，你对我有没有动过心，在你心底，对我又有没有哪怕一丝丝的喜欢？”
　　对于这个问题，宁夜迟疑了片刻，然后点了点头：
　　“有。”
　　对于真正想要守护的东西，就应该敬而远之，但这一次，他却说出了真心话。
　　归根究底，还是不忍心再欺骗了，哪怕这是为了保护对方。
　　明明之前被当面不留情拒绝时没哭，可现在在听到这个“有”时，东方青月的嘴角尽管带着笑，可泪水却如同断了的线珠。
　　没有去问为什么，她朝前走了一步，然后踮起脚尖，将双唇印在了宁夜的嘴唇上。
　　倏忽，唇分……
　　脸上犹带泪痕的东方青月朝后退了两步，对着宁夜道：“谢谢你，那我就回家族了。”
　　“对不起。”
　　宁夜再次吐出这三个字，目光不敢与对方对视。
　　这番简短的对话之后，便意味着正式的分别。
　　东方青月转身离开，意欲御剑归去。
　　“等等……”
　　这时候，身后的宁夜突然叫住了她。
　　原本失魂落魄的东方青月，听到这一声呼唤，整个人停在了那里，连忙第一时间御剑归来，重新来到宁夜的面前，神情有些激动忐忑。
　　她意味，是宁夜改变了注意……
　　“青月你……刚刚又走错了方向……”
　　宁夜也察觉到了她的想法，因此在说出这句话时很是艰难。
　　这种原以为看见了希望，结果还是绝望的感觉。
　　东方青月忍着泪，强挤出一个笑容自我吐槽道：“我这个人果然很蠢呢，总是找不到回家的路。”
　　宁夜伸出手掌，将漫天星光尽数收拢于掌间，然后动用部分所掌握的天道之力，灌以大道法则，将之凝聚成一团如梦如幻的星珠。
　　“我知道青月你分不清东南西北，也不会看地图行走。而这颗星珠，便是我特意为你一个人炼制的，它能够指引青月你心中所要前往之地的方向，也是我先前便想赠予你的……”
　　他将这颗星珠，放入东方青月的掌中，最后低声嘱咐道：
　　“……以后我不在了，不要再迷路了。”


第三百七十五章 海底月是心上月，眼前人是天上人（青月番外）

　　听说，在我出生的那个夏夜，正是一月中难得的盈月之际，月华清辉照耀着整片大地。
　　作为东方世家的嫡系血脉，其实一开始我的出生并未曾受到家族族老们的重视，就连父亲在得知母亲腹中是一名女婴后，也无比失望未曾涉足产房一步，转而将希望寄托于其余女人身上，望她们的肚皮能够争气些，能够为东方家诞下麟儿延续香火。
　　后来，我曾听我的父亲母亲，还家族中那些德高望重的族老们，不止一次地在我面前提起，我降生于世间的那个月夜，是多么得引人注目多么得非同寻常……
　　他们说，在我出生之时，就如同传说中的圣人降世场景，引得天地异变。
　　就连原本皎洁的月光似乎被什么给渲染，尽数变成了青碧色，一朵巨大的青莲虚影笼罩住整个院落，并且空气中还弥散着一股淡淡莲花清香……
　　不过这些都是重点，最重要的是我诞生之时，道盟剑峰上万剑齐鸣，剑气斗冲云霄，并且曾经身为那位在修行界拥有着赫赫凶名，被世间剑修尊称为剑主的男人的曾用佩剑，道盟无上道器之一的青月神剑，自行离开剑峰来到刚刚出生还是婴孩的我身边，主动奉我为主。
　　“剑体天成，资质无双，乃是东方家中兴的希望”，这是我的父亲还有家族那些族老们，对我共同的评价。
　　自此之后，尚在襁褓中的我，便作为家族中兴的希望种子被精心培养着，先前母亲怀胎时一直对我这个不能延续家族香火女儿失望的父亲，也自此对我这个女儿百般呵护，也在家族众多族老的建议下，将母亲的身份自妾室提升为了正室，并且将先前的女人也尽数休了，只留下母亲一个。
　　不过也正因为我的超凡资质，全族的目光几乎都汇聚到了我的身上，在我出生的当夜，家族就取出各种珍藏的天才异宝为我洗髓伐骨铺平日后的修行道路，甚至有几名族老不惜以寿元为代价，换取我的修行之路坦顺。
　　因此，在别的同龄孩童都依偎在父母身边和其他小伙伴快乐玩耍的时候，身负振兴东方世家责任的我，每日所要做的便是争分夺秒地修行。
　　或许是自出生时起便是过着这样的日子吧，所以这样每日修行日复一日的生活，我从未觉得有什么枯燥过，反而很是开心，因为每次当我修行突破的时候，我的父亲还有家族中的那些族老们，都会很欣慰地夸奖我。
　　只有被这些大人夸奖的时候，我才觉得我的人生变得有了那么一丝意义。
　　在我四岁的时候，修行的院子里闯入了一只受伤的小狐狸，似乎是在外面被什么凶猛的野兽给咬伤了，奄奄一息的模样，很是可怜。
　　我知道父亲他们的性情，如果他们知晓这只小狐狸闯入进来打扰了我的修炼，那么肯定饶不了它。
　　于是，我便偷偷把它藏到了屋子里，用灵丹为它疗伤，并且将自己的食物分给它，好让它早日恢复精神。
　　那些灵丹很管用，第二天小狐狸身上的伤便彻底痊愈，围着我活蹦乱跳很是亲昵，并且不停地伸出小舌头舔舐我的手掌，似乎是在感谢我救了它。
　　尽管我也很喜欢这只通体雪白的可爱小狐狸，但是我明白它不能待在我这里，要是被发现的话，认为它耽误了我修炼的父亲大人他们，绝对饶不了它。
　　在与小狐狸做了一番告别之后，我便很是依依不舍地将它带到了院子外面放走了，甚至为了不让它再回头，我装作很凶很凶的模样，用刚学会的道术吓唬了它。
　　它应该是被我吓到了吧，尽管不停地回头看我，但最后还是走掉了。
　　明明早就已经一个人习惯了，可是在小狐狸走的那天晚上，我就感觉内心像是空掉了一块，总是想着它在外面过得好不好，有没有被其他的坏野兽欺负。
　　结果，第二天清晨，我竟然又在门口看到了小狐狸，并且在它面前，还堆了好几颗鲜翠欲滴的果子。
　　这是它特意采来送给我的。
　　第二天、第三天、第四天……
　　连续六天，每一天清晨小狐狸都会带着好吃的果子过来看我。
　　而在第七天清晨的时候，我以为又能看到它，结果门外并没有它的身影，一直到日暮西垂它都没有出现。就在我以为它不会再出现的时候，夕阳下它一瘸一拐出现在了门外，有一只腿上满是鲜血淋漓的伤口，似乎又被什么凶恶的野兽给咬伤了。
　　它来到我面前，这时候我才看到，它口中竟然还衔着一颗火红色的果子。
　　当时的我实在控制不住了，赶忙冲上去无比心疼地将它抱在怀里。
　　外面的世界很凶险，小狐狸过得并不好，还有很多野兽欺负它，于是我便做了人生中第一个违逆父亲的决定，将小狐狸偷偷收养在了房中。
　　在和小狐狸在一起的日子，我很是开心，每天修炼时小狐狸都会安静地在一旁趴着，等到闲下来的时候，我就会和它聊天，尽管它根本不能说话也或许不能听懂我在说什么，但是这种倾诉的感觉真的很好。
　　为了不让父亲他们起疑心，也为了不让家族的人失望，就算有了小狐狸，但我每天修炼都没有懈怠很是刻苦……
　　可是，小狐狸最后还是被父亲发现了。
　　再然后，小狐狸被父亲当着我的面杀死了，并说手持藤条将我带到那些牺牲族老的排位前，说我身上承载着家族复兴的重担，不可以玩物丧志，要将全部的身心都投入道修行之中，否则就是对不起那些为我牺牲的族老们。
　　“我并没有偷懒……”
　　我当时心里很想告诉父亲这句话，但最终，还是没有吐出口，只是望着上方的那些灵位，然后在心里默念着父亲的训斥，一遍又一遍。
　　……
　　……
　　在我六岁那年，正像往常一样在禁室中修炼，突然父亲和另外几名族老开启了禁室的大门，对我说有一名贵客来访，让我为家族好好把握这个机会。
　　在侍婢精心安排的沐浴更衣后，我便被带到了家族的正厅。
　　远远的，我便看到了坐在那里的父亲他们口中的贵客背影，看身形似乎是一位少年，不过垂散在身后的长发却苍白如雪，并且像是不属于这世间一般，气质透露着一股难以言喻的孤寂。
　　而且不知为何的，其余人都好像很害怕这位白发少年，都畏畏缩缩不敢上前靠近他，仿若对方是洪荒凶兽，一旦靠近就会被无情吞噬一样。
　　“资质尚可。”
　　这白发少年转过头来，随意望了我一眼，然后语气淡淡地评价道。
　　不过不得不说，这个少年长得真的非常好看，是那种没有词汇去形容的好看，就算比家族中最好看的姐姐，都要好看无数倍的好看。
　　作为东方世家中兴希望的我，自出生时起便无数次听到旁人夸赞我的无上天资，如无意外百年内必可步入问道之境，成为叱咤一方的问道强者。
　　可是在这气质冰冷仿若对世间万事万物的白发少年口中，我的资质仅仅只是尚可而已。
　　更让我觉得诧异的是，听到对方这声“资质尚可”评价的父亲他们，不仅未曾失望未曾动怒，相反每个人面庞都露出了喜悦激动的神情，仿若我能够得到此人的一声夸赞，是一件无比荣耀值得炫耀之事。
　　“随我回去吧。”
　　这白发少年似乎对外界这些礼节不喜，也不愿多做什么客套，直接开口如是道。
　　由始至终，他也只说了这两句话。
　　而父亲他们听闻这句话，面上喜意更盛，直接替我忙不迭答应下来。
　　后来我才知晓，原来这满头雪发少年模样的人，乃是世间当之无愧的第一剑修，被众生冠以“剑主”之名，能够得到这等存在的一句夸赞，确实是一件无上的幸事。
　　而此后，对方则是我的师尊了。
　　剑峰之上除了我和师尊，便再无旁人，每日所面对的是一成不变的山石，不过我丝毫没觉得这样有什么不妥，毕竟和家族内的禁室相比起来，能够看到山水看到朝露看到晚霞，已经是很美很好的事情。
　　日子就这样如同流水般平静过去，在身为剑主的师尊指导下，我的修为的确进步神速。
　　而在我来到剑峰的第十年，也是我十五岁那年，收到了来自家族白鹤传书……
　　信笺中，提到了为了应允了一桩金玉良缘，身为我未来夫君的对方，乃是南宫世家的少主，有着千年来第一修行天才的美誉。
　　婚约？夫君？
　　我未曾见过那南宫少主，也不明白这些代表着什么，更不想去了解这些意味着什么，既然家族都已经替我安排了，那么就照着做便好。
　　就算成婚了，无非就是身边多一个人罢了，毕竟和振兴家族这等大事相比起来，这种小事又有什么关系呢？
　　我一直是这样想的，一直到那一日清晨，人生首次离山迷途的我，遇到了那个叫做宁夜的少年。
　　迷路这种事，真的不能怪我，谁让外面的世界这么大，完全不像是剑峰那样，真的让人分不清方向。
　　以前我总是对自己总是迷路这种事很是不开心，不过遇到他以后，我突然很是庆幸自己是个路痴，不然也许就这么错过了吧。
　　后来想想，就算一辈子都路痴也没关系了吧，反正他总会为我引路，带我回家……
　　……
　　……
　　其实一开始，并未曾对他有什么特殊的感觉，完全只是把他当成普通的道盟修行者。
　　原本身为道盟执剑长老的我还想着，作为帮我带路的奖励，最后指点他几句修行上的问题，赠予些灵丹什么的作为奖励呢。
　　可万万没有想到，这个男人完全就是个彻头彻尾的大骗子！
　　当初，竟然连真名都不告诉我，而是用了一个假名，害得我后来以为他是为了救我而是用禁忌秘法而身死，为他立了一个衣冠冢，也是人生第一次悲伤落泪。
　　后来再次相遇时，他又开始欺负我想问题什么的不够深入，编造出什么戒指里的老爷爷话语来骗我，害得我担心心疼了好久……
　　总之，这种骗人的行为，真最讨厌了！
　　最讨厌的是，我不仅没有拔出剑把他斩成十七八段，而且竟然还无可救药喜欢上了这样的大骗子。
　　因为他，我人生第一次了解，原来这世上有着很多很美的风景有着很多美味的食物；因为他，我人生第一次体会到，原来待在一个人身边，哪怕什么话也不说什么事也不做，也会觉得心里暖洋洋；因为他，我人生第一次发觉到，原来生命并不是那么单调，有喜欢的人陪在身边，幸福是怎样的一种滋味……
　　因为他的存在，我明白了很多事，也不甘愿这辈子就这么顺从下去，不能忍受这辈子陪在不是他身旁只是做一名过客，我害怕有些事情不做，我这辈子都会活在遗憾和后悔里。
　　因此，我也人生第一次地，对家族内的那些父亲和族老们，说出了我不愿嫁……
　　我鼓足了勇气找到了他，想要当面吐露我的心意，想要和他一生一世在一起永不分离。
　　可惜，并未能成功……
　　其实也没有什么太大的关系啦，至少从他口中听到了，他对我动过心，有过至少那么一丝丝地喜欢过我。
　　嗯，真的没有什么太大的关系，我会好好坚强的。
　　只是啊，以后我要是再认不清方向，找不到回家的路，到底又该怎么办呢？
　　二合一的大章····然后悄悄说一件事，最近双开了一本新书，叫做《征天策》，点击作者头像可观看，有兴趣可以去瞅瞅····放心好了，说过前世这本书不会烂尾不太太监，虽然有时候更新慢，但是我一定会用心花时间去写好。


第三百七十六章 死啊死的就习惯了

　　“人家女生都这么主动了，宁夜你却还这么怂，难道真的眼睁睁看着这么好的姑娘嫁给三弟那个缺货？”
　　待东方青月离去后不久，一直藏匿在一旁暗中观察的楚然，立马拉着他那便宜徒儿紫云跳了出来，对着站在那里的宁夜吐槽道。
　　毕竟先前东方青月被龙傲娇拒之门外时，以剑相斩法阵的动静闹得实在太大，于是一向都很是八卦的楚然，自然不会错过这等有趣之事，便拉着紫云前来围观。
　　“对她而言，这是最好的结果。”宁夜低声回应道。
　　“好个锤子的好！”
　　听到他这句回答的楚然，当时就化身暴躁老哥：“我知道宁夜你在想什么，不就是因为先前江静怡之事，让你总觉得是自己害了她，如果自己没有与她相遇，那么一切悲剧都不会发生嘛！所以，现在在面对东方青月的主动示爱之时，内心有愧不敢去接受，生怕因为自己的特殊身份，让悲剧再次重演……”
　　宁夜沉默不言，尽管这段时间遇到了许多的人与事，但是关于那个叫做江静怡的少女逝去，依旧是他心中无法愈合的伤口，始终内心有愧。
　　曾无数次后悔过，如果不曾相遇，就不会有这样的悲剧。
　　楚然继续慷慨激昂道：“……因为害怕伤害牵连对方，所以将所有的温暖都拒之门外不敢触碰，听起来确实很光辉很伟大，但是在我楚然看来，这简直是傻逼到了极点！在做出这样的决定之前，宁夜你有没有想过，你的这番拒绝会给对方带来多大的痛苦，甚至远远不亚于死亡这件事所带来的痛苦！你有没有想过，一向对家族之事言听计从的东方青月，对抗整个家族做出这样的决定，孤注一掷前来寻找你，到底下了多大的决心承受了多重的压力？而你呢，却想着为对方着想，而拒绝了对方，这样的结果，真的是她想要的么？”
　　沉默了良久的宁夜终于开口，低声道：“我现在，已经有了小怜，她们母女等待了我千年，我实在无法再狠心辜负……”
　　然而，他的话还没说完，就被化身暴躁老哥的楚然给打断了。
　　“别给我扯这些没用的借口！我和你说的，不是三千弱水之取一瓢，还是开后宫有几个老婆的事，这是你自己做决定的事旁人无法干涉。我说的，只是你这种打着为对方着想的旗号，却自私自利地从最根本伤害对方的事情，你难道没听过一句话，叫做‘哀大莫过于心死’么？还有，我早就觉得奇怪了，这些天里宁夜你就像是变了一个人，以前我们兄弟两人无话不谈，但是这段时间的你明显在故意疏远我，是不是也存着为我考虑的算盘，打算一个人把所有的事情都独自抗下来？”
　　难怪楚然会突然变得如此暴躁，原来除了东方青月的事情之外，还涉及到了自己。
　　尽管知晓，从最终的结果而言，身为大哥的宁夜确实是在为自己考虑，希望千年前那样的悲剧不再重演。但是作为最好的好基友，楚然完全无法忍受这样自作主张的宁夜。
　　故此楚然很是气愤，觉得宁夜根本不把自己当兄弟看，出了事就想着一个人去抗，是觉得自己是贪生怕死还是如何？
　　如果自己是什么贪生怕死之徒，千年前是脑子被盐水泡过还是被磨盘磨过，闲得蛋疼去行必死的斩天之举？此后被这方天道所咒，身负天谴，世世轮回都活不过十四岁。
　　反正被牵扯进去，最差也不过一死而已。
　　自己都死了这么多死了，死啊死得都已经死习惯了，怂个鸡儿！
　　“对不起……”
　　被好基友这番暴风雨般暴躁地训斥过后，宁夜最后吐出了这若重千钧的三个字。
　　无可否认，已经经历过一次合道，知晓了许多有关于自己身份还有这天地隐秘的他，确实是如楚然先前所言，存在着疏远他们独自一人承担所有因果的打算。
　　或许真如楚然所言，自己是个不顾他人感受，自私自利的混蛋吧。
　　似乎也觉得自己先前情绪太过于激动暴躁，因此在听到这声满含歉意地“对不起”后，楚然情绪也冷静了许多。
　　他走上前，像是以前无数次那样勾住宁夜的肩，拍了拍他的肩头，语气温和语重心长地道：“都已经做了千年的兄弟了，就不要见外说这些话了，况且之前我也有些太激动了。还有，都是兄弟以后就别这么见外了，就算天塌下来了作为兄弟也一起帮你扛着。最后，有关于东方青月这件事，大哥你再好好考虑考虑吧，顺从自己的本心不要做出让自己后悔终生之事！”
　　“知道了。”
　　宁夜点了点头，应声道。
　　“刚刚我这便宜徒儿与我说了，这次东方青月主动悔婚之事，已经触怒了南宫世家那位老祖，绝对不会就这么善罢甘休的。并且那南宫老祖，不知为何对于与东方世家的这桩联姻，有着超乎寻常的执着，正所谓事出反常必有妖，这里面可能有着什么我们所不知晓的隐秘。”
　　一旁身为当今道盟盟主朝赏月师叔的合法萝莉紫云，也开口道：“根据盟内线报所言，据说那东方青月今日离开家族时，天生异象修为暴涨，在联系她出生时的众多异象，不得不让人怀疑，那一向阴险狡诈的南宫老祖，行这等联姻之事，是不是在图谋着什么。”
　　这才与楚然相处短短半日，此时的她似乎已经完全认命，对于楚然以自己师尊自称的身份完全不反驳了。
　　估计这也和楚然死皮赖脸有关，毕竟就算她再怎么反驳都不用，楚然这货还是该怎么叫就怎么叫，而且紫云还因为体内禁制原因，根本无法对他出手，简直是郁闷到死。
　　“三日后，便是大婚之时了，如果婚礼继续举行，而宁夜你又决定去抢亲了，请务必要带我过去，我也趁此机会好好出出风头，让这世间知晓曾经霸气无双举剑斩天的道天重新回来了！”
　　最后，楚然一脸臭屁地如是道，沉寂在过往身为道天的荣耀中深深陶醉着。


第382章.双开新书《征天策》，以及随便聊聊一些心里话

　　书名《征天策》起点东方玄幻频道，三年磨一剑出品。
　　虽与《前世》类型不同为玄幻文，但是非传统套路装逼打脸文，依旧以人物剧情为主，故事内蕴的精华不变，希望能得到大家能够喜欢和支持。我想很多喜欢《前世》的读者，喜欢的更多是书中的人物，而在《征天策》这本书里，则有很多很有趣的有血有肉人物。
　　其实当初，作者再写《前世》这本书之前，是准备先连载这本酝酿很久的《征天策》的，但是当时考虑到很多问题，最后还是先写了《前世》……
　　而现在，之所以这时候双开，则是因为想要寻求突破，希望能够通过新书带动前世这本老书，同时能够多赚一点酒钱。
　　作者君唯一能够承诺的，便是前世这本书更新虽慢，但绝对不烂尾不太监，静下心来好好写。
　　谢谢大家的喜欢，同样作者君也有愧大家的喜欢，更新很不稳定。
　　会尽力加油的。
　　鞠躬拜谢！
　　……
　　……
　　书名：《征天策》
　　链接：//book.qidian./info/1013507973（或点击作者头像传送观看）
　　简介：
　　暗流涌动，盛世将倾，天下风云之辈尽显。
　　那位帝君，乘九龙之撵君临无尽海，覆灭辉煌万年的海国。
　　有一名懒散少年自东而来，负剑行万里，一人一剑挑洛阳。
　　拥有经天纬地之才的夏朝太子，终日流恋花丛，藏锋于酒。
　　而生于偏远凉城的主角，正蹲在地上皱眉苦思着，等将来自己娶到那世间最美貌的媳妇后，该如何解决柴米油盐酱醋糖等家庭生计问题……


第三百七十七章 天道的弱点

　　天外天。
　　曾为那位自诩无敌天外天尊上的宫殿内，一众原先的侍从跪伏在地瑟瑟发抖，不敢抬头去台阶上方那六名身份神秘强大无匹的新王。
　　就连他们原先的无敌于天外天的尊上，也没有任何反抗能力地死于这些人手下，足以证明他们的恐怖。
　　不过令这些侍从庆幸的是，这六人杀死了尊上之后，并未有要清洗自己等人的念头，甚至也并未像是以前尊上那样，给他们体内种下禁制以防背叛。
　　“大哥，如何了？”
　　一位腰配玄笔气质儒雅的男子，对着身旁那位后背负着一柄巨大黑色战斧，也是一掌捏死了那天外天尊上的壮汉询问道。
　　此男子在众人中排行第三，这排行并非是按照实力高低而牌序，而只是因为，他来自于在大劫中早已破灭的第三纪元。
　　不知是否是天意安排还是某种巧合，每一论纪元破灭重归混沌之时，都会有一名至强者从中逃脱，成为决意覆灭天道的复仇者。而截今为止，已是第九纪元，也就是说，共有八位前代纪元的至强者汇集于此。
　　不过令人奇怪的是，此地却只有六人，明显少了两人。
　　而这身负战斧壮汉，则是来自于最初覆灭的第一纪元，因此被众人尊称为大哥、
　　身为八人之大哥的他睁开眼眸，低声道：“吾刚刚读取翻阅了那挑梁小丑的记忆，发现这一纪元真是诡异至极，三弟你们有想过，作为掌控一切无情无欲的至高天道，有一天会入红尘尝情爱么？”
　　“天道……入红尘？大哥这到底是何意？”
　　身旁的其余五人，俱是面色不解望着他们的大哥。
　　“在如今万界灵气汇聚之地，有一位叫做宁夜的少年，他体内孕育着起源之树的种子，真实身份乃是自天道脱离而出的核心。说来可笑，我先前随手捏死的那名挑梁小丑，竟一直以为这宁夜乃是一颗大道孕育出来的果子，妄想着有朝一日将他吞噬炼化，然后获得超脱天地束缚的力量……”
　　而在八人中排行第五，也是来自于覆灭的第五纪元的红衣女子，听闻大哥这些话不禁莞尔失笑道：“如此说来，那跳梁小丑能够死在大哥你手中，倒也是他的一件幸事了。否则，那蠢货真的将这想法付诸行动，沾染了天道的因果，以后就连命都由不得他，求死都不能了。”
　　腰间配一柄玉笛，在众人中排行老三的俊秀男子也点头附和道：“五妹说得确实，那人实在是可笑至极！刚刚我听大哥所言，那名为宁夜少年乃是至高天道的具现，这又是怎么一回事？”
　　也无怪乎他们觉得疑惑，因为天道本就无形无质，甚至就连最基本的自我意识都没有，高高在上俯瞰众生，以规则制定万物轮转。
　　从未曾出现过，天道下凡，化形为人的情况出现。
　　“这件事实在处处透露着诡异，你们一观便知。”
　　说着，身为大哥的战斧壮汉手臂一挥，将自天外天尊上提取出的有关于宁夜的记忆用光幕展现出来，以便大家观看。
　　早从许久之前开始，被战斧壮汉随手捏死的天外天尊上，便密切关注着他以为的这颗天道果的成长，因此这些光幕中也包含了宁夜自上古而始的前几世经历，可谓是他人生的部分缩影了。
　　“这……还是我们所认知的那个天道的么？”
　　看到光幕影像的众人，望着画面中的少年面面相觑，实在没想到他们眼中无情无欲，可以随手覆灭一个纪元内亿万生灵的至高天道，竟然为了人世间的情爱之事，而悲伤落泪。
　　这反差，实在也太大了一些。
　　“假情假意！虚伪之至！”
　　在八人中排行老二的男子，语气冰冷吐出这八个字，目光在望向光幕中的宁夜时，满是如同烈火般汹汹燃烧的刻骨仇恨。
　　他的妻儿，还有众多亲朋挚友，都死在了灭世大劫中。
　　而他苟活于世的唯一意义，便是为了复仇！
　　其余的七人，也几乎尽是如此，靠着仇恨存活下来，聚集在一起要向这片天地复仇。
　　“这不是八弟嘛！”
　　突然的，有人指着光幕中一副吊儿郎当毫无节操模样的楚然，惊呼道。
　　毕竟同为自灭世大劫中幸存的纪元强者，尽管现在的楚然形象气质面目全非，但是这些人一眼便认出了楚然的真实身份。
　　身为五妹的红衣女子不解道：“八弟为何和天道在一起了，并且看关系还亲密异常，难道是记忆还未曾恢复的缘故？另外，八弟都出现了，那么七妹又在哪里？当年这两人执意要入这一纪元的轮回，说要寻找破灭天道之法，结果一去无回了无音讯，可现在这种情况又是何故？”
　　没有人能够给出答案，只有到时候当面去询问了。
　　这时候，一直在八人中充当着智囊角色，腰佩玄笔气质儒雅一看就是饱读诗书人的的三哥皱眉苦思之后，也终于发话了：“尽管不知晓，这一纪元如此诡异，天道也化凡的原因为何，但对于我们而言，这并非是一件坏事，甚至可以说是一个千载难逢的机遇！一个能够完成我们毕生夙愿，将这天道彻底覆灭完成复仇的机遇！”
　　“三弟此话何解？”
　　复仇心切的二哥，急切询问道。
　　其他人也都将目光，投向说出此话的老三。
　　面对众兄弟殷切的目光，老三侃侃而谈道：“天道无形无质，尽管这些纪元来我们拼尽了全力，但依旧无法阻止灭世大劫到来，也无法将找到天道，更无法谈将之覆灭。但是，如今这天道化凡，出现在了我们面前，这便是千载难逢的机会！”
　　身为大哥的战斧壮汉询问道：“可是，到底该如何去做？尽管天道化凡能够寻觅到了，但是他毕竟是一半的天道，很难彻底杀死。加上现在那方小世界的外围有着某种天道所设的特殊结界阻隔，我们的真身也暂时不能进入其中。”
　　老三手掌一挥，从诸多光幕中拖出一幕——
　　这光幕中的影像，是在星空下的摩天轮上，漫天绚烂绽放的绚丽烟花下，在黑暗中悲伤哭泣的少年。
　　“不管这份情感是不是特意安排好的虚情假意，但是天道既然身处红尘动了这份情，那么就有了弱点。而那个叫做江静怡的少女，将会是我们制胜的关键……”


第三百七十八章 心死

　　东方世家的正门外。
　　东方青月孑然独立站在门外，仰望着头顶上书着代表着家族荣光的“东方”二字的牌匾，最后还是缓缓走了进去。
　　自江城离开后，她就像是迷途的旅人迷惘了许久，不知道自己的归宿在哪里，又该何去何从，于是最后她还是回到了家族。
　　“东方青月长老，您……”
　　负责守门的两位东方世家弟子，见到归来的东方青月，俱是一脸见了鬼的表情，连话都说不完全了。
　　今日发生在家族议事大厅内的事，在有心人的特意传播下如今已经传遍了整个修行界，身为道盟执剑长老的东方青月，当着家族内各大族老的面悔婚，并直接叛出了东方世家。
　　原以为她既然如此绝然地叛出了家族，就不会再回来，可让这两位守门弟子万万没想到的是，这才仅仅过了不到一日的功夫，这位自幼在家族内就被誉为第一天才的东方青月就主动回来了。
　　并且看她现在失魂落魄仿若丢失了什么重要事物的模样，到底这一日间发生了什么？
　　没有理会这两位守门弟子的异样目光，东方青月走两人身边走过，跨入了东方世家的大门。
　　这应该，就是自己的家了吧？
　　这一次，自己没有迷路了呢，你……看到了么？
　　她在心里如是想着。
　　“东方青月长老，里面……”
　　其中一名面庞带有着些许稚嫩的守门弟子，见到这位家族青年一辈传说中的天才人物从自己身旁走过，似乎是想起了什么很重要的时候，便欲出声提醒。
　　然而，话刚说一半，就被另一位年长的守卫给瞪了一眼，示意他不要乱说话，以免遭来杀身之祸。
　　东方青月也没有去在意，就像是一具心已死的牵线木偶，浑然不觉继续朝内走去。
　　待她走走远了，那位年长的守卫弟子，才开口训斥道：“你小子是活腻了想找死不成，什么话都敢说！别说你这样的小人物了，如今就连以家主为首的一批大人物都被投入了地底监牢关押，若是让家族族老们知晓你胆敢通风报信，你的下场肯定极其惨！”
　　“可是……”
　　那面庞带着些许稚气的守门弟子，似乎也是想到了通风报信的后果，面色苍白了许多语气也弱了下来，不过因少年意气，还是想要说些什么。
　　然而，刚吐出两个字，就被直接打断了。
　　“我知道小虎你想说什么，不就是觉得青月长老作为我们东方家的天骄人物，人美修行天赋高，嫁给那位行事一向不正经的南宫世家少主不值得么？若是没有联姻这档子事，肥水肯定不流外人田，将来青月长老的夫君肯定是从家族内部挑选，说不定就撞大运落在你头上……”
　　这一番话，说得那名叫做小虎的守门弟子面红耳赤，自己的小心思都被猜透了。毕竟年轻人嘛，尽管吃软饭这种事听上去不光彩，但是又有谁没做过类似各方面都十全十美的白富美疯狂爱上自己倒追自己的白日梦呢。
　　毕竟有些差距，生而注定，就算努力一辈子都无法弥补的。
　　那位中年守卫掏出烟，点燃深吸了一口，吐出烟圈继续语重心长地道：“年轻人少做点白日梦，好好脚踏实地修炼才是正道。”
　　“王侯将相，宁有种乎！”小虎用了一句流传千古的名言来辩驳自我激励道。
　　“乎个头的乎！你以为你是那些小说中的气运之子主角，彼可取而代之？年轻人好好撸X，别整天胡思乱想惹人笑话。”
　　……
　　……
　　而此时，东方青月已经完全进入了东方世家内。
　　和以往不同，今日的东方一族内气氛显得很是凝重，有一股无形的肃杀之气，道路间也见不到往常的热闹景象，空无一人。
　　不过此刻的她，也全然没有在意，继续朝内走着。
　　不是没有发现而没有去在意，而是发现了后根本不想去在意。
　　“你还有脸回来？我们东方家的脸面，都被你这个逆女给丢尽了！”
　　天空中传来东方青月亲生父亲的这样的一声叱喝。
　　随着这句话完毕，大地传来轰鸣一声，有璀璨光柱自东方一族的四围升起，构成一座大阵，将东方青月困在其内。
　　这传世大阵，原本乃是抵御外敌之用，可现在却用在了身为东方世家嫡系的她身上，不得不说很是荒唐。
　　见布阵完毕，以东方家族族老为首的一行人也露出了身形，其中还多了一位外人，正是南宫世家的现任家主南宫永安。
　　早在东方青月她回来之时，众人就感应到了她的气息，不过没有打草惊蛇，而是等她进入其中无法逃脱这才布下大阵。
　　东方青月停下脚步，抬起头望向半空中的这些人，目光平淡，无悲无喜。
　　如果用一句话来形容，就像是心死了一般，不为一切外物所动。
　　“逆女！你知不知错？”
　　为首的族老再次责问，然而东方青月依旧闭口不言，仿若被责难的根本不是自己。
　　她的这番态度，落入这些族老眼中，就像是完全的蔑视，令得他们恼羞成怒。
　　“多说无益，就如同先前所约定的那般，动手吧。”南宫永安在一旁淡淡地道。
　　早在昨日事情发生的第一时间，身为家主的他便接到了南宫老祖的密令，说不管如何都要将这次联姻继续上去不容有失。
　　因此，当他来到东方家族后，便联合这些族老将东方无为这些人给镇压了，并在威逼利诱下和这些主合派的族老达成了同盟，一定要婚礼办下去。
　　如若那逆女东方青月还是冥顽不灵，可以动用武力镇压，然后用上南宫老祖所炼制的那件“禁忌之物”将她控制。
　　“今日天地异变，这逆女也得到了莫大的机缘，修为与先前不可同日而语，务必要小心！”其中一位族老，带着一丝恭维讨好地对着南宫永安提醒道。
　　南宫永安点了点头，未免阴沟里翻船，不敢有任何托大掉以轻心，全力出手朝着东方青月攻来，想要试探出她如今的实力。
　　然而，令他意外的是，面对自己的全力一击，这东方青月不仅不闪不避，而且任何的防御动作都没有，就这么一直目光平静看着自己攻势临近。
　　“这小妮子，是在求死？”
　　脑中冒出这个想法，眼见自己全力催发的术法已经快要落在她身上，南宫永安连忙收力，并将这一击术法偏移目标，攻击在距离她不足一丈的地面上。
　　饶是他，硬生生中断术法，这反噬之力也令他胸膛气血翻涌，差点直接吐出一口老血。
　　他这次要，是要带东方青月回去完婚，可不是要杀了她。
　　可是这东方青月到底在想什么，竟然心存死志？
　　不过这倒也不是一件坏事，她既然不反抗，那么接下来也就简单了许多。
　　南宫无为掏出老祖所亲手炼制的禁忌之物傀儡符，将之化为一道流光，打入如同一尊木雕站在那里毫无反抗之意的东方青月眉心。
　　这傀儡符，之所以被称为禁忌之物，乃是因为这是以前邪派修士所用的邪恶术法，以生灵血肉炼制而成，可以操作受术者的心智和行动。
　　东方青月原本就黯淡无光的双眸，在此符入体之后，便一片空洞，不见任何的光彩。
　　三日后的大婚，她将会如场中众人所愿，成为傀儡新娘。


第三百七十九章 当时明月在，曾照彩蝶归（上）

　　“大哥你这大清早的，神神秘秘的样子叫我出来，到底要带我去哪里啊？”
　　跟随在宁夜身后的楚然，很是不解地询问道，可是却没有得到回复。
　　今天一大早，还在被窝里做着和一群肤白貌美胸大腿长小姐姐愉悦玩耍的绝世美梦的他，就被走进来的宁夜叫醒，说要带他去一个地方。
　　被惊扰了美梦的楚然，一开始自然是拒绝的，想要继续去梦里温柔乡，然而宁夜却直接丢下了一句，如果他不肯来的话，那么一定会后悔终生。
　　于是，被勾起了兴趣的楚然，立马一个鲤鱼打挺从床上起身，跟着宁夜一同前往。
　　原本楚然以为，宁夜这货说得如此严重，那个神秘之地肯定是什么埋葬着一堆天材地宝绝世神兵的藏宝之地，如果自己不跟着去捞些好处，确实一定会后悔终生。
　　可是，令他万万没想到是，明明已是一代强者的宁夜，并有用御剑什么术法的带他离开江城，反而像是寻常人一般在地面行走，并且也没有离城的意图。
　　这就让楚然很是懵逼不解了，一般的藏宝之地，不应该都是在人迹罕至的荒郊野外么？
　　“到了。”
　　走在前面的宁夜停下脚步，如是低声说道。
　　一头雾水的楚然抬起头，望向面前的建筑，“阳光小区”四个大字，映照在初升的照样下。
　　这座老小区他很是熟悉，因为以前他们一家人曾在此居住了数年，直到后来老爸在商场混得风生水起，一家人便搬离了这座小区，住进了更好的大房子里。
　　“这是咋回事，怎么带我到这里？难道是宝藏什么的埋在这里么？”
　　对着这座有着以前很多儿时回忆的小区，楚然转过头去，对着宁夜问道。
　　他现在是完全搞不懂宁夜的意图，这大清早扰人美梦叫自己叫醒，还说什么不来自己会后悔终生，难道就是为了让自己旧地重游，来瞻仰一下儿时的故居，好好缅怀一下在夕阳下逝去的青春么？
　　宁夜的表情很是凝重，他摇了摇头，没有直接去回答楚然内心的疑惑：“先进去吧，我会告知你一切的。”
　　见到身为大哥的宁夜率先朝内走去，楚然完全是二丈和尚摸不着头脑，不知他葫芦里到底卖的什么药，不过现在都已经上了贼船，也只好一同跟进去了。
　　……
　　……
　　小区内公共娱乐设施内。
　　“几年时间过去，这里还是以前一样啊，想起以前无忧无虑每天惬意玩耍的日子，还真是怀念啊！”
　　望着一如以前的设施，还有脚下的这座小沙坑，楚然不禁如是感慨道，满满的都是回忆。
　　记得以前他小时候，每天做完作业后，便来这里玩耍，经常在沙坑里玩得满身沙子，然后回家时被老妈一顿臭骂。
　　就算是被骂了，也依旧是乐此不疲。
　　那种童年时无比单纯的快乐，现在想来真的有种恍若隔世般的遥远。
　　尤其是如今的他，已经算不得是一个正常人了，接触了修行者的世界，拥有了那种可以移山倒海的特异力量。
　　宁夜走到他身边，轻叹了口气，然后问道：“楚然你是否还记得，以前曾有一个小女孩，常常在这里与你相遇？”
　　“小女孩？”楚然陷入了思索，然后突然像是想到了什么，一拍巴掌道：“大哥你难道说的，是我十岁那年……”
　　宁夜点了点头，未等他说完便确定道：“嗯！就是你十年那年，强吻的那个小女孩！或者说得更加准确一些，是那一只命运与你紧紧相连的小蝶妖。”
　　“小……蝶妖？还命运紧紧相连？什么鬼，为啥你每个字单独我都能听懂，但是连起来就听不懂了呢？”
　　听闻宁夜这番话的楚然，此刻脑子里面完全是一团浆糊，根本不明白到底是啥意思。
　　关于那个被年仅十岁自己强吻的小女孩，楚然自然是有印象的，毕竟这可是他人生的初吻，又怎么会忘记呢。
　　那个小女孩，便就是在这里认识的，当时年幼还是孩童的楚然，有一天黄昏像是往常那般蹲在沙坑这里玩沙子，而穿着精致漂亮小裙子，拥有一双清澈明亮的大眼睛，明澄宛若童话故事中秋天的池塘，又像是童话故事中的格林小公主，就这么降临了。
　　她说她的名字，叫做“彩蝶”，让自己叫她的小名小蝶就行。
　　毕竟都是内心纯粹的孩童，不存在什么成人世界的那么多心机，身为同龄人的两人很快就成为了玩伴，那段时间每天都腻在一起玩耍，一直到母亲在家中喊自己回家吃饭，小楚然才恋恋不舍的离开。
　　后来，自己老爸的生意如有天助，越做越是红火，很快就赚了很多很多钱，而一家人也买了一座更宽敞更好看的大房子，他便搬离了这个小区。
　　在临走之前，年仅十岁的自己与她进行告别，用稚嫩的童音，用手指拉钩约定，以后一定会再回来找她的。
　　然后，拉钩约定完的自己，如同鬼使神差一般，凑到了她的脸蛋前，亲了她一下。
　　再然后，一直都很是温柔带着甜美笑容的她，第一次的哭了，并且哭得很是伤心，眼泪就像是断了的线珠……
　　在当时年幼的他看来，肯定是自己偷偷亲吻她的行为，吓到了她，这才把她弄得伤心哭泣了。
　　于是，感觉到自己做了错事的小楚然，看到她的眼泪后，不知所措，很没有担当地仓惶逃走。
　　后来，搬离了这座小区后，他也意识到了自己这种逃走的行为很不男子汉，于是便回到了这里想要找她，向她当面道歉认错，可是他在这里一连好多天，等啊等啊一直等到月亮升起，都再也未曾见过小蝶……
　　再后来，一个路过的好心大妈告诉楚然，小蝶一家人已经搬离了这个小区了，没有留下任何的联络方式，去了很远很远的很远，让他从此不要再等了。
　　谁也未曾想到，当初那一吻后，竟是永别。
　　此后余生，便再也未曾见过她，也未曾听闻过她的消息。
　　后来随着年岁渐长，楚然也渐渐将这件事埋在心底，也再不去提及再不去惦念了，就当做无事发生过了。
　　相见不如不见，有情还似无情。
　　有些事情作为回忆存在就行了，保持着那份纯粹的美好反而更好。
　　可现在，楚然却从宁夜的口中，再次想起了这件尘封多年的往事，并且还从对方的口中得知了，当初那个小女孩，并非是人类，而是一只小蝶妖。
　　只是，楚然实在想不明白，如果小蝶真是一只小蝶妖，为何要出现在年幼的自己身边呢？
　　难道是知晓了自己曾为千年前无敌强者的道天身份，有所图谋故意接近自己？
　　可若是这样，她为何又要悄然消失呢？
　　况且，在两人相处的那段日子里，对方的一言一行一举一动，包括笑容都有着那种发自肺腑的真实，这到底又是为何呢？
　　楚然真的很是不解。


第三百八十章 当时明月在，曾照彩蝶归（中）

　　“世人皆谓曾为道盟一代天骄的你，乃是世间最滥情最不正经之人，终日眠花宿柳嬉皮笑脸，一见到容貌姣好的女子就上去毫无节操地撩一波，仿若色中饿鬼饥不择食。但然而，在我眼中，这番言论简直可笑至极，不管是以前身为道盟天骄以剑斩天的道天，还是现在站在我面前身为富二代的楚然你，本质上却是世间最为无情之人！”
　　宁夜这般说着，望着眼前的楚然，继续开口：“若你真的如外界所传言的那般不堪，早在千年前你身为道天，权掌道盟名震天下之时，便应该妻妾成群儿孙满堂，可实际上呢，被外界传言称为色中饿鬼的你，尽管确实对许多女子很是不正经，但至死都未曾真正占过女子的便宜，未曾让任何异性走进你的心里，就算是死去之时也初吻仍在，仍保持着处男之身。
　　哪怕是现在的你，也亦是如此。我就问楚然你，尽管经常各种不正经地口嗨，但是你真的有对任何的异性动过心么？如果没有意外，你应该会像以前那般，选择独自一人孤独到老吧？”
　　楚然陷入了沉默，面色也有些不自然，因为一切都诚然如同宁夜所言。
　　他虽然经常口嗨，说自己要找一大群漂亮小姐姐怎样怎样，但也只是嘴上说说罢了，所谓的动心，产生真正要和对方交往，或者是动了心两手携手余生的念头，则是从来没有过。
　　就像是一具没有心的泥塑木偶，根本不存在这样寻常人应有的炙热情感。
　　那最为无情的评价，确实没有任何错误。
　　也许，真是因为无情，所以才会表现出滥情模样，用来掩饰自己这方面的缺陷吧。
　　“可是这些，又关乎大哥你口中的那只小蝶妖何事？”沉默半晌后，楚然转移话题开口问道。
　　“因为那只小蝶妖，改变……或者是拯救了你，你难道真的以为，当时你对那只小蝶妖的所做所为，真的只是因为年幼无知的冲动？如果是别人做出这种事我信，但是你的话，能够让你动心，产生这种冲动我则完全不信，因为你实在是无情到了骨子到了灵魂深处。你这种无情并不是天生，根据我的探测，只能朦胧感应出，应该很久很久之前的你，那是远比道天那一世更早的时候，你应该是亲身经历过什么无比沉重的惨剧，因为巨大的自责愧疚，从而导致性情大变。”
　　“大哥你是在开玩笑吧，我楚然心理承受能力很好的，就算世界毁灭了我都能够……”
　　刚想开个玩笑的楚然，在说到世界毁灭之时，话语蓦然停顿，像是触动了脑海中什么血色禁制，精神开始恍惚起来。
　　恍惚中，他好像看到了天空降下白色的天火，世界被混沌一点一点吞噬，无数生灵在地面上绝望哭嚎着死去……而自己，背负着众生的期望，却只能无助地眼睁睁看着世界一点一点沦陷为死寂废墟，听着耳边生灵临死之际的绝望哭嚎。
　　像一个一无是处的废物，就算拼尽了全力，什么都未能够守护住。
　　“过去的事情都过去了，我们所要面对的是未来，而不是过去。”
　　感受到基友情绪不对劲的宁夜，伸出手去拍了拍他的肩，如是宽慰道。
　　刚刚的楚然，浑身上下都散发着一股几欲凝成实质的死寂气息，如若再在这种状况下进行下去，宁夜生怕他会出现什么意外。
　　而听到宁夜这句宽慰的楚然，就像是被从噩梦拉扯到现实，面色煞白一片，额间满是汗珠。
　　我刚刚，是怎么了？那世界沦陷的画面，怎么如此真实？
　　此时如梦初醒的楚然，脑中如是想着，心里后怕不已。、
　　宁夜也转移话题道：“楚然你还记得，前夜我与青月交谈时，曾提到过的在与天道融合失败后，得到的可以看穿众生命运轨迹的特殊能力么？”
　　“嗯嗯，我记得的。”
　　楚然连连点头，那一夜过去偷听的他，自然知晓宁夜得到的这酷炫无比的能力，尤其是使用着这份能力时，双眸就像是蕴藏整个宇宙般，光芒流转星辰幻灭，简直堪比一万块的特效，霸气酷炫无比。
　　“我正是通过这份能力，才知晓了楚然你与那只小蝶妖的事情，要不是如此，可能你永远都无法知晓，你与那只小蝶妖的渊源。”
　　宁夜说着，望着楚然的双眸，在一瞬间变为了如同加了特效的模样，将这份看穿命运轨迹的能力展现出来，同时低声道：“我说可能不够全面，你还是自己来看吧。”
　　话音刚落，一直注意着宁夜双眸的楚然，意识就像是被漩涡吸入，同时一幕幕画面也展现在眼前……
　　“千年前，各种妖兽混杂的十万大山之中，一名被妖兽抚养长大，并取名为‘李狗蛋’的少年，走出了十万大山，心怀壮志要去修行界扬名立万。
　　谁也未曾料到，这没有任何天生灵体，受万妖抚养长大的少年，会在随后的日子里，一步一步登临巅峰，以一己之力镇压世间一切魍魉，最终成为修行界的不败传说！
　　更没有人注意到，在这少年走出十万大山之时，曾有一只翅膀受了伤的小彩蝶，偷偷的远远的，跌跌撞撞跟随在少年身后……
　　这只小彩蝶，就这么一直一直跟随着，见证了那少年，从初始默默无闻到后来傲绝世间。
　　可是直到最后，它一直未曾露面，就躲在一旁默默看着。
　　至于那少年，想必比是知晓这只小彩蝶存在的，但是却未曾放在心上，毕竟这少年的心，从未有人走进去过，应本无情，容不下外物。
　　直至那少年举剑向天，受天诛而死……
　　一人一蝶，至死都未曾相见。”
　　“不知道过去了多久，受天诛而死的少年，降生在了一座破落的小山村中。
　　因为当年伐天之举，少年身负最恶毒的天谴，注定世世都活不过十四岁，生命定会在将要璀璨的年纪里凋零。
　　而这时候，那只小彩蝶再次出现了，依旧是躲在一旁，悄悄地关注着那个少年。
　　少年自幼身体不好，它便半夜偷偷用自己的精元为少年温养。少年家中贫寒苦食，它便暗中帮助少年的家人，令他们能够过上富裕的生活……
　　它就这么默默在暗中守护中，直到少年十二岁，身负的天谴发作，躺在床上双眸缓缓闭合，就此死去。
　　而小彩蝶，在少年生命最后的时刻，出现在他的身旁，停在他的指间，进行着最后的送别。”
　　“再然后不知多少年，少年再次降生……
　　而那只小彩蝶，再次如约而至，默默守护着少年，直至他体内天谴发作，与世长辞。”
　　“随后的少年的每一世，都会出现那只小彩蝶的身影。
　　它就这么默默陪伴着少年，力所能及地让他短暂的生命，能够过得不那么辛苦，能够获得哪怕是短暂的幸福……”
　　……
　　“直到很多很多年以后，一个叫做楚然的婴孩降生在了世间……
　　再然后，有一日的黄昏，正在沙坑玩耍的小男孩，遇到了一名叫做彩蝶的小女孩。
　　那小男孩，见到她的时候，也许是朦胧中感受到了，以前很多很多次，曾在生命弥留之际，见过的那只小彩蝶，于是他笑了。
　　一直紧闭的心扉，在无数次生命轮转的陪伴下，稍稍打开了一丝……
　　尽管当时的小男孩并不知晓，对于她的冥冥中的好感，究竟从何而来，像是与生俱来。”


第三百八十一章 当年明月在，曾照彩蝶归（下）

　　“不知楚然你是否还记得，数月前，曾有道盟的人来到江城，借此发难想要剥夺楚叔辛辛苦苦一辈子打下的商业帝国？”
　　宁夜对着陷入迷惘中的楚然，缓缓问道。
　　刚刚看过那一幕幕关于自己往世光影的楚然，到现在还未曾缓过神来，他从未曾想过，原来身负天谴的自己，这生生世世以来，一直都有着一只小蝴妖默默陪伴着自己。
　　不过知晓了这些的他，也终于明白了，为何年幼的自己第一眼见到那个小女孩时，就会有一种似曾相识的熟悉亲切感。
　　原来这并不是初次相遇，而是久别重逢。
　　“这件事我有印象的，那糟老头子好像说什么我爸是通过不正当手段竞争，才拥有了如今的成就。不过这不明显是扯淡么，我爸能够获得今日的成就，完全是因为恪守诚信二字，那糟老头明显就是上门找茬来的……哎，等等，难道大哥你的意思是？”
　　话说到一般的楚然，突然像是想起了什么，望着宁夜问道。
　　宁夜点了点头：“嗯，没错。楚叔做生意起步初期，确实是小蝶妖在暗中帮助了不少，想要让楚然你能够衣食无忧过完这短暂的一生，不过相比她也未曾想到，楚叔能够白手起家闯荡出这番成就。”
　　“哎，不过，有一件事不对啊！”
　　陷入思索中的楚然，尽管对于宁夜的话百分百相信，不认为他是在说谎骗自己，不过有一件事楚然怎么都想不通：“我曾问过我那便宜徒儿紫云，她说这千年以来，道盟一直都在寻找身为道天转世的我，可是我的命运被天机给遮掩，我的每一世他们穷极所有办法，都完全无法寻觅，若不是这一世遇到大哥你，我估计还想会像以前那样，悄悄来到世间然后悄悄死去。而彩蝶她，应该只是一只寻常的小妖精吧，为何她能比那些道盟中的领袖都要强，能够每一世都能找到我的转世呢？”
　　要知道，当年道天斩天失败受天诛而死后，虽然他在修行界风评很是不佳，但是对于他的超绝实力却无人不认可。
　　近千年来，不仅仅是道盟，还有其余各方势力也各怀心思，寻找这这位绝世天才的道天的转世，可是足足千年，都未曾有任何人找到他。
　　可是明明只是一只没多少法力的小妖蝶，却做到了很多修行界大能倾尽全力都无法做到的事情，每一世都能够精准找到道天的转世，实在是不可思议太过离奇。
　　“关于这个问题，我恰巧知晓一些。”
　　宁夜望着楚然，开口解答道：“当年我身死之后，因为小怜之事身为母亲的流昔找到了你，请求你出手搭救小怜。后来，正如同后世所传扬的那般，你举剑向天，遭受天诛而死……而在你死去后，这只自少年时的你走出十万大山便一直跟随着你的小蝶妖，竟很是愚笨地每日每夜对天祈祷，希望上天能够宽恕你的罪行，她愿意用这条性命代替你受罚。
　　说来也是可笑，世人皆知天威不可犯，而二弟你又是举剑向天受天诛而死，天道怎么会如此轻易地放过你这破坏规则的‘罪人’呢，又怎么会去关注一只法力低微的小蝶妖的祈祷呢？尽管明知这种事一线生机都无，可是那只小蝶妖仍旧日夜不停跪天祈愿，也许对于在修行界内微不足道的她而言，这是她唯一能够为你做到的事情吧。
　　再然后，奇迹真的发生了……
　　天道缺失的另一半，听闻了小蝶妖的祈祷，回应了她的祈愿，尽管不能直接解除你身负的天谴，但是将她的命运轨迹与你的合到了一起，以此来让她成为你守护者，佑你世世平安。”
　　在说起这些时，宁夜的面色带有些许愧疚之色，因为当年若不是因为“自己”布局博弈的缘故，龙流昔便不会遭受牵连，女儿小怜也不会成为对弈的棋子，更不会承受这样的伤害。
　　若不是当年身为结义兄弟的道天，舍身斩天，自天道手中夺回了小怜被收走的一缕残魂，那么千年后的现在，自己就再也无法见到女儿可爱的面庞，更无法借此从合道中挣脱出来，保留着身为宁夜的意志，未曾溶于大道。
　　“原来如此！”
　　楚然点了点头，露出恍然大悟的表情，如是自语道。
　　他没有去问，当初天穹内回应彩蝶期待的究竟是谁，因为这个问题根本不需要询问，答案已经很是明了。
　　毕竟自己的大哥宁夜，表面上看上去人模人样的，但实质上的真实身份，就是天道缺失的另一半。
　　也唯有这种掌控众生命运的能力，才能够操纵无形无质的命运，将一只法力低微的小蝶妖，与自己的命运紧密相连。
　　虽然楚然很是不理解，明明当天道当得好好的，俯瞰众生听上去多么霸气侧漏啊，为啥想不开要入红尘当个人呢？
　　当然，这种时候，也不是分心去想这些稀奇古怪问题的时候。
　　“那么现在问题来了，那只小蝶妖……彩蝶她，现在在何处？”
　　楚然开口问题了重点问题，尽管他看上去好像一副云淡风轻吊儿郎当没个正经的模样，但是与他相交多年连对方内裤都知道是啥颜色的宁夜，明显察觉到了，一向都游戏人间姿态的楚然，在问起这个问题之时明显有些期待紧张。
　　“世间生灵，能够超脱轮回长生久视的存在，实乃沧海一粟。万物寿命都有穷尽之时，而那只小蝶妖天资低下并未得道，本身寿命就很是短暂，尽管这千年来她一直处于沉睡休眠之中来延长寿命，只有在二弟你轮回降生在世间时，才会感应苏醒……但，一千年实在太久太久了……”
　　说到此处，宁夜话语停顿，面色有些悲伤地望向楚然：“我如此说，二弟你明白了么？”
　　之前还一副云淡风轻，仿若只是随口一问的楚然，看到宁夜面色，听到他的回答，嘴角原本挂着的玩世不恭笑容荡然无存，面色有些苍白。
　　若说有多深爱，确实未曾有多深爱，毕竟两方未曾在一起，也未曾有过什么山盟海誓。
　　不过，正如宁夜先前所言，表面上看上去滥情不正经的楚然，实质却为这世间最为无情之人。
　　这种无情，也许是因他曾经历过，那种拼死想要守护的珍视事物被摧毁殆尽。
　　再也不想失去任何珍视之物，可是……已经一无所有的人，还有什么可以失去的？
　　但人毕竟非草木，就算是铁石心肠，在这只小蝶妖生生世世不求回报的守护陪伴下，也会被熔化些许吧？
　　否则的话，当年年幼的楚然，根本不会如同鬼迷心窍般，在临别时，送上自己的初吻。
　　虽然这样的行为，很是流氓便是了。
　　“原来如此，原来如此……”
　　得知这个噩耗的楚然，目光失神低声自语着。
　　他如今，也终于明白了，为何在先前从宁夜眼眸中看到的关于自己前世的光景中，彩蝶一直都默默守护不曾露面，可是在这一世时，却现行出现在了自己的身边。
　　原来，她也感受到了寿元将近，因此来做个告别。
　　楚然也终于明白了，为何当初临别自己亲吻她时，她会哭得如此伤心。
　　当年年幼的自己以为她是因为自己的无礼举动而委屈生气，可现在想来，她当时的泪水中，应该快要离开人世的她对于自己的不舍吧？
　　“唉……”
　　望着陷入失落悲伤中的楚然，宁夜突然长叹了一口气，然后拍了拍他的肩，最后忍不住笑出来声来：“哈哈哈哈，想不要楚然你小子，也有今天，有本事再给我装高冷无情啊！能够看到你露出这样的身躯，今天真是不虚此行倍儿爽啊！”
　　“？？？”
　　楚然抬头望向宁夜，完全搞不懂这是在做啥。
　　“来！拿去好好保管着！”
　　宁夜伸出手去，将自沙坑地底取出的东西，放入了楚然的掌中。
　　那是一颗，五彩斑斓煞是好看的茧。
　　“这是啥？”接过彩茧的的楚然，更加懵逼了。
　　“这就是那只小蝶妖的化茧，她就沉睡在里面，好生保管着吧！干嘛用这种要冲上来干我的眼光看我，我刚刚也确实没有骗你啊，她确实是寿命将尽了，这才作茧自缚等待死亡，不过这并不代表就没救了！因为她的命运与你相连着，所以只有等以后二弟你拥有比道天那一世还要强大，足以影响命运的力量后，便可以亲自拯救她了！我相信，那一天并不是很遥远了……”
　　楚然：“MMP！”
　　……
　　……
　　“话说回来，就算这件事确实很重要，但是为何要大清早就火急火燎叫我出来，还说这次不出来以后就没机会了？”
　　将彩茧小心翼翼贴身安放好，楚然回过头问道。
　　“因为明天便是三弟大婚之日了，我怕你实力不济嗝屁了。”宁夜一脸诚恳地说道。
　　“实力不济嗝屁？想当年我单人只剑，一路杀到天上，差点把天道给剁……嗯？啥，婚礼！”
　　原本被鄙视的楚然，还想着提一提自己的当年勇，却突然反应过来，尖叫道：“哇！大哥你终于想通了！要去抢亲啊！”
　　宁夜摇了摇头，低声道：“没有想通，也算不上抢亲。我明日过去，只是……想要问青月她一句话。”


第三百八十二章 我就默默看着你装逼

　　翌日。
　　今日的南宫世家，张灯结彩十里红妆，众多修行界有头有脸的大人物皆荟萃于此前来观礼。
　　毕竟东方与南宫这两大世家的联姻，并不仅仅只是一桩简单的婚事，也意味着修行界格局的大变动。
　　可以这么说，能够有资格收到请帖来赴宴者，都不是泛泛之辈，
　　而在这一片喜庆祥和的气氛中，南宫世家后方的某处院落里，身着红色婚服的大婚主角南宫日天少主，正拿装满金银细软的包袱，刚刚撅着屁股钻过家族外层围墙的狗洞。
　　或许对于别的心高气傲的修行界天才而言，钻狗洞这种丢脸的事情就算打死也不会做，但身为南宫少主的日天兄明显不在此列。
　　脸是什么东西，几毛钱一斤，能吃么？
　　只要能够逃婚成功，别说是狗洞了，就算前面是粪坑他也照条不误，甚至还可以在里面表演几段粪池蝶泳。
　　毕竟人不要脸，天下无敌。
　　嗯，没错，身为婚礼主角的他之所以如此拼命，就是为了逃婚。
　　而身为千年难得一见修仙奇才的他，之所以如此狼狈，则是因为早在数日前被带回家族的他，便被老祖亲自出手禁锢住了一身的法力，因此只能采用这种办法出逃。
　　“开什么玩笑！我南宫日天身为这世间的第一……哦不第二……嗯好吧第三天才，怎么可以在这种地方轻易倒下！”
　　灰头土脸爬出狗洞的南宫日天少主，望着身后的锣鼓喧天张灯结彩的世家，不禁自吹自擂很是得意地道。
　　而之所以自认天下第三，是因为在说起第一时想起了大哥宁夜，然后说起第二是想起了二哥楚然，于是便很是无奈自居第三了。
　　毕竟自己的大哥和二哥，明明比自己晚修炼那么多年，满打满算才修炼了半年不到，竟然已经反超了被誉为千年难得一见修仙奇才的自己，就算是每天各种天材地宝当饭吃都不应该啊！
　　“真是两个开挂的死变态啊！”
　　想到这里，南宫日天不由小声吐槽道。
　　不过很快的，望着眼前阳光明媚的道路，逃婚成功的他很快就调整好了心情。
　　从今天起，他就彻底自由了，去TM的什么南宫家族，也去TM的什么狗屁婚约，从今天起他要去天涯海角周游世界，然后等待着与梦中情人的三年之约。
　　想法是如此美好，可是现实却无比残酷……
　　下一秒，南宫日天便看到了自家的老祖，正凌空虚立在面前不远处，居高临下冷冷看着自己。
　　“啊，外面的阳光真是美好，空气真是清新，景色真是好看啊……我就无聊出来看看，现在立刻马上滚回去。”
　　南宫日天直接秒怂，转身便准备从刚刚钻出来的狗洞再次钻回去。
　　虽然这次行动失败了，但并代表他就会就此气馁，正当他想着接下来自己该怎么逃婚时，却听到身后老祖传来的冷漠一句话。
　　“昊儿你的妹妹，昨日本祖已将她接回来禁地亲自指点。”
　　正欲离开的南宫日天动作一愣，面庞上神情变幻，最后挤出一丝笑容：“我那不成器的妹妹，那还是真让老祖费心了。”
　　虽然他平日里很不着调很不正经，但不代表他真的傻。
　　刚刚自家老祖，说是将自己的妹妹带回禁地亲自指点，南宫日天才不会真的以为老祖他是对于自己妹妹的看重才是如此，而是在暗中威胁自己。
　　如果真的看重，就会直接说自己妹妹的名字了，可是却用“昊儿你的妹妹”来代称。
　　说真的，他真的很不能够理解，为何自家老祖对与东方家的这桩联姻如此看重，自己好歹也是天下第三的天才，将来的成就必然会震慑整个修行界，成为南宫家的核心支柱，可是老祖却不惜得罪自己这个天才也要完成这桩联姻，甚至还以自己妹妹，也是他嫡系后人的性命相逼迫，实在不符合常理。
　　并且这些年来，他也从未从这位老祖的身上，感受到半分亲情的存在。
　　“难道这就是所谓的‘老而不死是为贼’？”南宫日天在心里暗想道。
　　此时的他并不知晓，他家族的这位老祖不仅是没有亲情，而且为了自身的利益，甚至不惜吞噬了许多嫡系后人的血肉，彻彻底底是一只没有任何道德底线的禽兽。
　　穿着婚服重新回到家族内的南宫日天，很快就被一群婢女簇拥着拖回去重新梳洗打扮，毕竟再过不久吉时将至，外面已是宾客满堂，可不能闹了笑话。
　　“大哥，你要是这次真不过来抢亲，我绝对鄙视你一辈子，诅咒你从此不举！”
　　被赶鸭子上架的南宫日天，此刻望天心里戚戚然暗自道。
　　……
　　……
　　于此同时，南宫世家的正厅内。
　　毕竟这乃是修行界难得一见的盛世，不管是看在南宫世家如此的势力，还是南宫老祖在修行界的地位实力上，各大势力在收到请帖之后，都纷纷亲自过来朝贺。
　　可以说，现在能够坐在正厅内的人物，足以代表现今修行界的大半壁江山。
　　身为道盟现任盟主的朝赏月，与一向与他不太对付的妖盟盟主浑天妖圣，此刻同坐在席间，代表两方势力过来朝贺。
　　当然，这两人坐在一起，自然不会把酒言欢，而是又开始唇枪舌剑互相伤害。
　　突然的，原本气氛热闹的正厅，突然沉寂。
　　因为一股绝强的气势，自天穹压了下来。
　　满堂宾客皆是惊惧不已，因为这股气势实在是太强大了，只凭气势便可让人难以行动，也许只有像是昆吾圣山的那位真龙，亦或者是剑峰之巅的那位剑主，才能够相提并论。
　　很多修行界的大能，都仰头望天，想看看是何方神圣降临此地。
　　而厅中极少数的几位活得足够久的大人物，则从这股强大无比的气势中感受到了一种熟悉的气息……这难道是，那个男人回来了？
　　正当众人翘首以盼望天之时，天空中突然落下无数五彩缤纷的炫目花瓣，花瓣落地便迎风自长，化为一地缤纷花海。
　　尽管花香四溢，但这花海，并非真实，乃是由灵力经由无比高深幻化而成。
　　紧接着，由灵气幻化而成的无数上古珍禽异兽也纷纷显化，异象纷呈，迎接着接下来要出场的那人。
　　最后，一名白衣胜雪的少年，踩着幻化出的上古异兽作为阶梯，踏天而下。
　　并且还自配了电风扇特效，让风将他一头及腰的如瀑白发吹散，完全一副傲视众生绝世高手的标准扮相。
　　当然，这些幻化的珍禽异兽中，并未有真龙的存在，看来此人心里还是有点逼数的，稍稍控制了一下往常的作死欲望，怕回去后被打死。
　　“大梦几千秋，今夕是何年……”
　　白衣少年双手负后，如是低沉吟诵着，声音充斥着看破红尘的沧桑之感。
　　接着，他目光往下，看向下方众人，用绝世高手的口吻，淡淡开口道：“千年前，我举剑斩天，就在最后快要成功之时，却不忍见到生灵涂炭，因此收手放了天道一马，后自堕轮回，欲补大道所缺为求生开辟一条超脱之路，这些往事，希望大家就莫要提及了……我楚然，不喜欢被这些虚名所累，大家就忘记我乃是千年前斩天的道天吧！”
　　朝赏月：“……”
　　浑天妖圣：“？？？”
　　满堂宾客：“”#……%%#%%（&amp;&amp;……&amp;*%￥……￥？？？？？？”
　　在楚然身后的便宜徒儿紫云：“我从未见过如此厚颜无耻之人！装，你接着装，我就默默看着你装逼，真以为自己拥有与这股气势匹配的实力嘛！”


第三百八十三章 生命不息，作死不止

　　时间倒退回半日之前。
　　在得知了明日就要去抢亲决定的楚然，内心自然是无比地激动和兴奋。
　　虽说宁夜已经事先，他依旧没有想通一些事，明日也算不上去抢亲，但是在楚然看来，这纯粹就是借口，若不是去抢亲，难道还真的去吃喜酒不成？
　　不过在一开始的激动和兴奋过后，作为脑回路有些不正常的楚然，就皱眉陷入了深深的思索之中。
　　他所思索的问题，自然不是大婚现场南宫世家高手众多，一有不慎便很有可能深陷危局彻底嗝屁，毕竟对于这个用于作死的坑货而言，这世间还没有什么能够让他害怕的。
　　用他的话来歪理邪说来将，就是连这贼老天当初都灭不了自己，身负天谴轮回了这么多世，死啊死啊都已经死习惯了，怕个鸡儿怕。
　　能够让楚然陷入思索的，自然是其他高深无比的问题——
　　自己究竟该用何种狂拽酷炫吊炸天的方式登场，向世间宣告千年前举剑向天的道天归来，才足够有牌面？
　　尽管自己如今的实力远逊于当年，但是面子这种事可不能落下。
　　于是，楚然先是废了一番功夫，用灵力将自身的头发催长，并且将之改变成如雪的纯白，然后找来一整套古装白衣穿上，站在镜子前好好自赏了一番，收敛往日的逗逼属性做出冷峻的神情。
　　最后，楚然很是满意地点了点头。
　　现在的自己的外观，已经很有传说中绝世高手的扮相了。
　　而是所以如此一身纯白选择，其实很大一部分原因，是因为受了剑主的影响，毕竟楚然所接触的最强绝世高手中，一是龙流昔，二便是那位不苟言笑的剑主。
　　在自身绝世高手的扮相问题解决后，楚然便拉来了千年前手下的那位便宜徒儿紫云，问问她有没有什么速成的办法，让自己拥有绝世高手的气势。
　　只要有气势什么的便可以了，至于实力什么的都是次要了。
　　原本楚然也没有抱有什么多大的期望，只是随便问一问，却未曾想到，便宜徒儿紫云那边，还真的有一种奇特的功法，让他能够拥有身为千年前道天的绝强气势。
　　用紫云的话来讲，这种奇葩的功法并非是自己所创，而是楚然千年前自己所创，当年在无耻哄骗自己为徒后，身为无良师尊的他，也一同将这部精心自创的奇葩功法传给了身为徒儿的自己。
　　“什么是高手？就是放出气势就能吓得一群人屁滚尿流，这部稀世功法乃是我最为得意的自创功法之一，小紫云你须得好好研习！”
　　在交出功法之时，紫云还模仿着当年那无良师尊的口吻，陈诉着当时他的话。
　　可以想象，当年身为道盟成员的道天，依靠着这部自创出的奇葩功法，在修为未至绝巅时，便冒充绝世高手到处招摇撞骗。
　　也难怪这位道盟的道天前辈，个人风评会如此之差了。
　　不过不得不说，这种功法虽然很是奇葩，看似很鸡肋，但不得不承认，古往今来一代强者所展露的气势乃是独有，根本无法模仿，修行界的定律也向来依据外露的气势来判断修为高低。
　　而能够打破这种亘古以来定律，创造出这等奇葩功法之人，究竟是何等惊艳绝绝。
　　毕竟这是自己前世所创的功法，因此只用了一炷香不到的时间，楚然便已经完全将之娴熟掌握，周身都散发着绝代高手的王霸之气，气势强大无匹一如当年的道天归来。
　　或许是周身所散发的气势让楚然产生了某种错觉，亦或者是深入灵魂的作死属性在骚动，一身白衣皎洁如月，一头雪发垂直腰际的楚然，第一时间找到了龙傲娇。
　　“小流昔，看到本大爷回来，还不赶快恭迎？”
　　楚然双手负后，头颅高昂，鼻孔朝天，一副不把任何人放在眼中的绝世高手姿态。
　　一开始，感受到这个坑货周身所溢散出的熟悉且强大的气势，龙傲娇还真的误以为是道天那个魂淡觉醒了，一时间也没有敢有过多的动作。
　　而楚然见到她这副模样，心中暗自得意，觉得无比扬眉吐气，认为对方肯定是怕了如今如此之屌的自己。
　　得意之后，这个坑货于是就开始趁胜追击，彻底忘形了。
　　“其实呢，一开始本大爷是想好好教训你一顿的，谁让你之前总是出手针对我。不过呢，看在你是我大哥的女人的份上，过往那些事我就不与你计较了，毕竟我现在强得一匹，万一不小心伤着你那就不好了……”
　　楚然也不傻，自己只是空有一身强大气势，若是出手岂不是直接露馅了么，因为直接找了个合情合理的借口:“不过呢，虽然我因为大哥的原因放你一马，但是你必须得无比诚恳地向我道歉，并且再次立下誓言以后不准在对我出手，以后我说啥你就要做啥，让你向东你就不能往西，让你追鸡你就不能去撵狗！”
　　“嗯？”
　　龙傲娇望着眼前的楚然，一声冷哼。
　　也许是先前被教育了太多次，已经给楚然这坑货留下心理阴影，因此在听到龙傲娇这一声冷哼之后，条件反射以为接下来她要对自己出手了，用功法所激发出的虚假气势也因此一缓。
　　也正是因为这一缓，让龙傲娇看出了破绽。
　　“楚然你说你觉醒了前世的力量？我正好这段时间修为遇到了瓶颈，不如我们切磋切磋吧！”她冷笑着道。
　　“不了不了！”
　　楚然哪里敢真正动手，连忙摆手，还在强撑道：“大家都是文明人，动刀动枪多不好，况且我现在这么强大的力量掌握还不纯熟，万一不小心伤了你那多不好，大哥他肯定会责怪我的！”
　　“没事，你全力出手便好，伤了我也没事！废话无须多说，我们现在就开始吧！”
　　……
　　切磋的结果自然不出意外，伪装成绝世高手的楚然，整个人被打成了猪头。
　　这大概便是，装逼作死的代价吧。


第三百八十四章 内心崩溃的小月月

　　以绝世高手姿态出现，落在南宫世家大厅内楚然，在场中众多宾客目光齐齐注视下，腰板挺直目不斜视，神情淡定完全不慌。
　　“今日乃是我家少主大婚的喜日，并未宴请您，若有事还望改日再来！”
　　一位南宫世家的强者，见到楚然一副来者不善的模样，硬着头皮走上前来说道，言语间很是不客气。
　　在这股绝强的气势压迫下，他的额间已满是汗水。
　　如果可以选择，这位南宫家的强者自然想有多远躲多远，可刚刚他却是接到了老祖的传音密令，让他不惜一切代价前去试探楚然的深浅。
　　而那位南宫老祖，则一直在暗中窥视着，想看看楚然会如何应对。
　　之所以试探，是因为南宫老祖并不太相信，明明前两日还只是道尊境的楚然，突然就莫名其妙觉醒了往昔巅峰的力量，并且曾与那位道天身处统一年代的他，可是知晓这道天坑蒙拐骗之事做得不少，毫无身为强者的节操可言。
　　楚然停下脚步，目光落在这名拦路的南宫家强者身上：“这天下，还从未有我不能去之地！今日乃是我三弟大婚，我这做兄长的自然要来恭贺，难道区区的南宫世家，也想试下千年后我的剑还利否？”
　　口中如是说着，他运用功法将自身的威势催发的极限，那位拦路的南宫世家强者，就像是怒海中的一叶扁舟。
　　拥有上古创城，身为修行界四大顶尖世家的南宫世家，在楚然口中也只得了“区区”的评价，这番霸气，令得场中的满堂宾客皆是侧目，生出一种大丈夫应当如是之感。
　　没有去理会拦路者，楚然对天朗声道：“南宫老祖，见到故人前来为何藏头露尾不敢现身？千年未见，难道你的胆子已经小到这种程度了么！”
　　使用秘法遁入虚空中的南宫老祖，未曾想到竟被楚然查探出来，听闻此言也显露出身形。
　　“原来是道天老友光临，家门弟子管教不严见识浅短，竟不识你的赫赫威名阻拦住了老友的去路，实在羞愧不已，以后我自会好生管教。”
　　南宫老祖降落地面，一脸真诚对着楚然致歉道，并装模作样斥责了拦住的那位南宫成员数句。
　　尽管内心还有疑虑，可刚刚自己的秘法却被洞察，足以证明眼前的楚然或许真的取回了往昔的力量，因为让南宫老祖不敢轻举妄动。
　　而楚然表面依旧淡定冷酷，但实际上内心庆幸不已，自己赌对了，南宫老祖这只老狐狸果然躲在暗中偷偷观察。
　　楚然自然没有那份能力，去堪破对方的秘法，只是从大哥宁夜还有便宜徒儿紫云的口中，了解了些许这只无耻老狐狸贪生怕死的多疑性格后，便认定在自己如此强势的降临后，感受到自己到来的对方定然躲在一旁观察，不敢贸然出手。
　　刚刚对天扯那一嗓子，纯粹是这种姿势足够酷炫，想不到对方还真是在天上。
　　不得不说，这货坑归坑，但心理素质绝对是顶尖的，明明有如此之多的大佬在场，只要稍微一出手就会彻底路线，但那种睥睨天下的绝世高手孤傲之气，却装得和真的一样。
　　在南宫老祖的引领下，来到正厅内的楚然，毫无任何节操的本性便开始暴露了。
　　他环视了场上一圈，先是来到了身为道盟现任盟主的朝赏月面前，露出长者的慈爱微笑，拍了拍朝赏月的肩，用夸赞子孙后辈的语气感慨道：“想不到当年被我整合的道盟，竟然有了如此的规模，吾心甚慰！小月月你便是道盟现任的盟主吧，我曾听我前年前收下的徒儿紫云，也就是小月月你的师叔口中，得知了这些年来你为道盟所作出的贡献，既然你是我这一脉的传承者，就不用太见外三跪九叩啥的繁文缛节了，随便行个大礼，叫我一声师祖便可。”
　　朝赏月一脸懵逼，望着眼前如此不要脸的楚然。
　　别人或许不清楚真相，可是身为道盟盟主知晓那部功法的他，自然知晓眼前的楚然，完全就是个中看不中用的绣花枕头。
　　可是现在这种情况，自己总不能当面跳出来挑明真相吧，毕竟道盟和南宫世家对立，自己的师叔紫云还受制于这个没节操的魂淡。
　　他能怎么办呢，他也很绝望啊！
　　而且这个小月月的称号，又是个什么鬼，自己身为道盟盟主难道就不要面子的啊？
　　最终，人在屋檐下不得不低头的朝赏月，还是对着冒充绝世高手的楚然，行了一个正儿八经的大礼，并恭声唤了一句“师祖”。
　　尽管在这么多大佬面前成功装了一波逼，心里乐开了一朵花的楚然，面庞依旧保持了绝世高手应有的冷峻，他十分满意地拍了拍朝赏月的肩，再次开口装逼道：
　　“嗯，小月月你很不错，师祖很是好看你！作为道盟的中兴之人，我这个做师祖的，这次匆促赶来未曾带什么礼物，刚刚拍你肩膀时，渡入了我的一丝惊世本源，并在其中留下了一部绝世神功吧！这部神功，被我命名为《十方九转八荒六合破灭轮回斩灭天道》神功，听名字就知晓不是什么寻常功法，乃是我堕入轮回这些年来，参悟大道所创造的无上神功，秒杀这世间一切辣鸡功法，只要你潜心修行，不出三年便可超脱轮回证得大道，成就仙境！”
　　听闻楚然这完全没有任何掩盖，甚至故意加上了灵气，使得整个南宫世家都清晰可闻的声音，引得了众人的惊叹。
　　虽说这功法的名字很那啥，但是刚刚这位前辈说什么，不出三年便可以超脱轮回证得大道成就仙境，这简直是当世第一功法啊！
　　顿时，朝赏月的身上，就汇集了众多羡慕嫉妒恨的目光。
　　而身为当事人的朝赏月，差点直接一口“MMP”直接喷出来。
　　什么鬼惊世本源，什么鬼的无上功法，完全就是现场瞎编了，这这没节操的魂淡，还真是为了装逼无所不用其极了，就连三年成就仙境这种哄小孩的话都说出来了。
　　更关键的是，场中的众人还都TM信了！
　　名人效应，真是害死人啊！
　　这些人哪里知晓，不管是千年前还是现在，这道天都一直是一个坑蒙拐骗死皮赖脸毫无节操的魂淡啊！
　　心里苦成苦瓜的朝赏月，保持着透露出MMP的微笑，“激动欣喜”地感激着“师叔”的“无私传授”！
　　就差痛哭流涕，跪倒当场了。
　　“小月月你别太激动，这都是身为师祖的我应该做的！”
　　楚然一脸正气凛然，摸了摸被迫激动道不能自已的朝赏月的头，如是说道。


第三百八十五章 婚礼伊始

　　就在这边楚然狐假虎威，在疯狂装着大佬之时，另一边江城的豪宅内。
　　宁夜手捧着一本童话故事选集，正在为女儿讲故事进行午睡哄睡环节，煦和的金色阳光从窗台洒落进屋内，一片祥和静好的气氛。
　　没过多久，在娓娓动听的故事声中，小怜不知不觉沉沉睡去，熟睡时嘴角还挂着甜甜的笑意，看来正在做了一个很甜很温暖的美梦。
　　见到女儿已经睡熟，宁夜放下书本站起身来，俯身在女儿的额间无限怜爱地轻吻了一记，然后站起身来，带着剑主最后所遗留下的木剑，朝门外走去。
　　不多时，他御剑破空而走，准备去赴那场婚宴，问身为新婚主角的她一句话。
　　由始至终，宁夜都未曾，不是不想，而是未敢。
　　因为他很是清楚知晓，身后一直有一名自己亏欠了千年情债的女子，孑然独立在地面上目送着自己。
　　自己是上古时期带领万民走出黑暗年代的圣人，自己是千年前流落昆吾圣山的小怜的亲手父亲，自己是拥有绝代凶名的剑主的哥哥，自己也是这方天道所缺失的一半……可自己，也亦是如今的宁夜。
　　至今，他都想不通很多事情，也找不到很多问题的答案，好像无论做什么无论选择什么，都是错误的。
　　因此，他索性不去想了，只需像是现在这般去往南宫世家，将自己的真实心意与想法，传递给对方便好。
　　借助着手中这柄拥有着名副其实天下第一之名，能够斩断世间一切桎梏的斩天之剑，宁夜很是轻易地便突破了南宫世家所在墟界的外围禁制，进入了其内。
　　站在山巅极目远眺，望着山下远处张灯结彩的南宫世家，见到婚礼还未正式开始，他也并未急着进入，盘膝坐下，长剑横于膝前，耐心等候着。
　　关于前两日东方世家内发生之时，他已经从朝赏月在东方家安插的探子通风报信中知晓，那位南宫老祖为了确保婚礼正常举行，而对在东方家那些主合派的协力帮助下，对东方青月使用了傀儡符，使得她心智迷失。
　　所以，生怕自己贸然出手会让南宫老祖狗急跳墙，宁夜决定还是等婚礼正式举行之时，三弟与青月现身之时，再当着满堂宾客的面出手。
　　虽然经历过那一夜起源之树现世，后来合道失败后，自身的修为的确突飞猛进，但是对于接下来要进行地一场恶战，宁夜心里也是没底。
　　从未与什么强者交过手的他，甚至都不知晓自己如今到底有多强，如果用这世间的修行境界来划分的话，应该早已经突破了问道之境，到达了世间修士所言的渡劫之境。
　　而在上一步，便是所谓的成仙了。
　　事实上，宁夜也曾感受到了，在修行上似乎有一层无形的隔膜存在，只需突破这层隔膜便会迈入一个全新的新天地，成为所谓的仙人。
　　不过他这些时日以来，却一直压制着自身的修为，不敢去尝试触碰这层修行屏障，去渡劫升仙。因为冥冥中他总有一种感觉，在突破之时定会有大恐怖发生。
　　若只是寻常修士，可能只当做是自己多虑了，而身为半份天道的宁夜，能够产生出这样的感觉，却不仅仅只是多虑了，而是天道在预警。
　　并且这种大恐怖，并非来自于天道的针对，而是来自于域外不可知之地。
　　事实上，这些时日以来，从他刚刚接触修行界，再成为如今天地间的最顶尖的一小撮修士，也不过仅仅是数月的时间，对于寻常的修士而言，这种晋升速度实在是天方夜谭难以想象。
　　修行速度晋升神速固然是一种幸事，但是同时也暗藏着危险，若是正常修士这样提升从未遇到门槛，那只是自取灭亡。
　　……
　　……
　　就在宁夜在山巅静坐，等着接下来的恶战之时，坐在大厅内的楚然，仗着自己道盟前辈的身份，在祸害完朝赏月之后，又将目光投向了一旁的妖盟盟主浑天妖圣。
　　他走上前去，很是亲切地拍了拍对方的肩：“你便是如今的妖盟盟主小浑浑吧？”
　　之前还在心里暗笑朝赏月这个老儿“小月月”称呼的浑天妖圣，听到这个小浑浑的称呼脸上笑容逐渐消失，然而还没法说什么，谁让眼前这位是一位拥有极其恐怖实力的前辈呢。
　　此人当年连天都不敬，不爽起来连天都敢去砍，万一自己惹得他不爽，一剑把自己砍了做烧熊掌，自己去哪里说理去。
　　“嗯嗯，在下就是小浑浑！”
　　深知熊在屋檐下不得不低头的浑天妖圣，很是从心地点头，面带着灿烂无比的笑容。
　　既然都已经从心了，那还不如从心到底，给这位道天前辈留下个好印象，毕竟这位前辈可是无比大方的啊，刚刚可是直接给了朝赏月那个老儿一部稀世仙法，要是自己也得到了仙法传授，那岂不是美滋滋。
　　倘若朝赏月能够听到这货的心思，肯定甩个白眼过去，去你妹的稀世仙法，送一一大车你要不要，实在是想太多！
　　“既然是妖盟的，那小流昔你肯定知道吧？”楚然继续和蔼可亲地道。
　　“小流昔？”
　　浑天妖圣怔了一下，一开始没想起这个名字到底是谁，毕竟他们平日里对于龙傲娇都很是敬重，哪里敢去直呼她的名讳，过了一会儿，才想起来貌似真龙大人的名字变叫做这个:“前辈你口中的小流昔，说得是……真龙大人？”
　　楚然无比自豪地点了点头：“千年前，我一直都是这么叫她的！小浑浑你可不知道，当初小流昔整天像个跟屁虫跟在我大哥后面，然后一被我欺负，就眼泪汪汪去找我大哥哭诉……”
　　等着婚礼正式开始的楚然，就这么拉着浑天妖圣，讲诉起了千年前自己的光辉史，其中的主要内容，就是自己如何如何欺负过当年还年幼的龙傲娇。
　　当然，以他的无节操性子，其中自然掺杂了很多夸张的成分。
　　总得来说，就是发泄一下这一世被她按在地上爆锤的郁闷。
　　而就在他口若悬河讲诉了万余字，似乎才刚刚过了一小半之时，婚礼正式开始了！


第三百八十六章 来世盟约（上）

　　在喧天的喜庆锣鼓声中，身为南宫少主的南宫日天，身着代表着喜庆的红色婚服自后院而出，在漫天的宾客恭维贺喜声中，准备迎接新娘到来。
　　尽管是人生中大喜的日子，但是此刻的他面庞上完全看不出任何的欣喜，相反愁眉苦脸一脸无奈，那模样就像是便秘想拉却拉不出来，痛苦万分。
　　“恭贺南宫少主今日喜结良缘，这实在修行界一大盛事，少主乃是千年难得一见的修仙奇才，那东方姑娘也是东方家的掌上明珠，，这段姻缘日后必成为一段流放百世的佳话！”
　　一位附属于南宫世家的小家族的家主，此刻忙不迭走上前来，借着恭喜地名义疯狂拍马屁道。
　　“佳你妹的佳话！哪边凉快哪边待着去！”
　　面对如此热情的恭维，身为新郎的南宫日天也很是热情地回应道。
　　要不是现在自己一身修为都被禁锢，他真的想狠狠给这不会察言观色的老家伙一棒槌。
　　没看到自己现在很忧郁么，像是因为结婚而感到开心的样子么，实在是哪壶不开提哪壶，完全没有一点眼力劲。
　　如果有哪怕一丝选择的余地，这婚他都不想结。
　　其一是因为他早就心有属于，期待着与梦中情人定下的那三年之约，不想成为脚踏两只船的渣男。而另一个很重要的原因，则是因为宁夜是自己的结拜大哥，而东方青月早就被他认定为大哥未来的嫂子之一，自己挖了大哥墙角岂不是非常没有兄弟情谊，想想都觉得禽兽无比啊。
　　别说啥好吃不如饺子好玩不如那啥来着，尽管他平日里行事放荡不羁了一些，但作为一个有思想有道德有原则的三有青年，南宫日天最基本的逼数还是有的。
　　只是可惜的是，此刻的自己根本没得选择，毕竟妹妹的性命还握在老祖的手上，不得不从。
　　“恭喜恭喜！”
　　正当他陷入沉思，该如何才能破解这死局之时，肩膀便被人拍了拍，耳边传来了恭喜之声。
　　“恭你……二哥你来了！”
　　心态爆炸的南宫日天，直接被准备回怼，那个“妹”字还未出口，便见到了站在自己身旁笑眯眯看着自己的二哥。
　　那种笑，完全是那种幸灾乐祸般得笑。
　　虽然这笑容让南宫日天无比郁闷，但是他却很是开心，毕竟二哥都来了，那么大哥还会远么？
　　而至于为何他未能认出楚然这货的声音，这还这不怪南宫日天，因为今日的楚然不禁造型上精心做了绝世高手的打扮，并且还特地将嗓音做出了改变，变成那种很是冷酷的禁欲男神声线。
　　“千年未见，三弟你堕落了，竟然变得如此弱小不堪，就像是一只轻易便可踩死的蝼蚁！唉，想千年前的我们兄弟三人，是何等得威风八面傲视世间，而现在呢，都已经转世十余年了，三弟你却依旧停留在卑微的道尊境界，仍未成就仙境，实在太让二哥我失望了！”
　　正所谓做戏要做全套，最好的演员就是演的自己都相信了。
　　楚然此时此刻，就已经到达的这种至高境界，一装起逼完全没有任何逼数，连自己都已经信了，对着三弟南宫日天露出痛心疾首之色，一副恨铁不成钢的模样。
　　“二哥你教训得是，三弟我实在太不争气了！二哥你都已经参破轮回，实力比起千年前举剑斩天更胜一筹，而三弟我却如此不堪至今还沉沦红尘，实在羞愧难当！”
　　南宫日天低下头，露出羞愧之色，似乎正在为自己的不争气而懊恼不已。
　　“三弟你也别气馁，毕竟天道轮回乃是最高深的法则，虽然你比之二哥我落后许多，但是不出三年，你必然可以像我这般，恢复往昔轮回的全部记忆于实力，到那时铸就不灭永恒大道！”
　　“二哥！”
　　“三弟！”
　　这对基友凝望着对方的面庞，眼含热泪，深情相拥，一副感天动地的重逢景象。
　　若不是此刻楚然从头到脚一身白，和南宫日天的婚服完全不搭，否则满堂宾客还以为，这楚然也是婚礼的主角，两人接下来便准备结拜天地洞房花烛了呢。
　　不得不说，这两个没节操的坑货实在是心有灵犀。
　　不愧是羁绊了千年的好基友，基情熊熊燃烧着。
　　用句比较糙的话来说，对方屁股一撅，就知道对方想要干吗。
　　就像是先前，完全事先没有任何的沟（通）通（奸），楚然信口开河开始装逼，南宫日天便立马猜出了对方的意思，完全没有半点迟疑地就配合出演，做出羞愧神色将话题延伸了下去。
　　这一对没节操的坑货，实乃天造地设啊！
　　而望着这兄弟重逢感人场景的满堂宾客，则被引起了内心的各种不适。
　　什么叫做，修炼十余年才到达卑微的道尊境界？
　　普天之下，能够到达道尊境界的强者都是凤毛麟角，更别说只是用了区区十多年便到达这个境界？
　　你这不是当面抽我们这些人的脸么？
　　你让我们这些修为百余年至今都还未触摸到道尊门槛，或者是用了百余年才成就道尊的人怎么想，我们难道修炼都修到狗的身上了么？
　　实在没脸待在这里了，真是彻底怀疑人生了。
　　好气哦，可还是要坚强地保持微笑！
　　毕竟谁让说出这话的，是个发起疯来连天都敢去斩，完全惹不起的大佬呢……
　　就在楚然和南宫日天，陷入装逼无法自拔，正在胡编乱造着忆往昔峥嵘岁月之时，一袭华美的红毯自天空铺展而下。
　　一队身着东方世家服饰的修士，脚踏飞剑，高举“东方”二字挂花匾额的送亲队伍，浩浩荡荡出现在了天际。
　　在送亲队伍的正中间，是一顶由八抬大红婚轿。
　　不得不说，为了这次联姻，东方世家也是下了大手笔了，这些能够御剑而行的送亲修士，无一不是元婴境以上的强者，乃是一个家族的中坚力量，而这里一下便出现了百余名。
　　与其说是送亲，倒不如说是一种对于家族实力的炫耀。
　　尽管东方世家自从老祖逝世后，便一直在没落，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　东方世家的送亲队伍，踩着红毯自天而下，婚轿也稳稳当当落在庭院中。
　　在婢女的搀扶下，凤冠霞帔嫁衣如火，头顶一方红布盖头的新娘，出现在了场中。
　　只是这位新娘，迈步行进时动作有些不自然，给人的感觉就像是一具牵线傀儡木偶，不是依照自己的意思而行动。
　　场中的一些消息灵通的修士，自然知晓其中的内情，而更多的宾客，尽管不知情，但也未曾去发问，安静地做着看客。
　　而一直在山巅静坐的宁夜，见所要等候的人已至，也提剑自地面站起身来，朝着山下的婚礼现场而去。


第三百八十七章 来世盟约（中）

　　“站住！来者何人？”
　　负责外围警戒的南宫家弟子，很快便注意到了这位身负木剑，正朝婚礼现场笔直走去的少年，连忙冲上前去阻拦道。
　　现在里面婚礼已经正式开始举行了，那些有资格拥有请帖的宾客也尽数入场，根本不可能如此不给南宫家面子姗姗来迟，所以这位负责警戒的南宫弟子，早已把这带着一柄古怪木剑的少年，当成了想要过来蹭婚的无知小辈。
　　毕竟今日少主成婚，能够前来观礼的无一不是修行界赫赫有名的大人物，能够进去乃是身份的象征，也自然滋生了很多想要鱼目混珠进去攀关系的小人。
　　“宁夜。”
　　被拦住去路的宁夜，望着这位南宫弟子，如实回答道。
　　一开始，听到这个名字的那位南宫弟子未曾反应过来，还想着这宁夜到底是何方的无名小卒，完全都没听说过修行界有什么以“宁”为姓的大家族。
　　可很快的，似乎突然想起了什么，他面庞煞白一片冷汗直流。
　　因为少主的大婚，前几日刚闭关数年出来的他，曾从与朋友的酒后闲聊中，听闻过这近几月才声名鹊起的名字。
　　尽管才成名短短数月，但是关于宁夜这个名字的传闻，可谓是多不胜数。
　　在朋友的叙述中，这宁夜俨然一副世间所公认的，天下第一……小白脸！
　　据说，不仅昆吾圣山上的那位真龙大人，还是剑峰之巅那位拥有着赫赫凶名的剑主前辈，这两位修行界公认的最强存在，都被这男女通吃的宁夜迷得神魂颠倒，甚至还差点为了这小白脸大打出手……
　　小白脸做到这种程度，真可谓前无古人后无来者，完全无法超越了啊！
　　想到这里，这位南宫弟子不禁用充满羡慕的目光，望了一眼被宁夜负在身后的那柄木剑。
　　现在他也明白了，这柄木剑并不是特立独行故意用来搞笑的，而是那柄传说中的天下第一剑，当年那位剑主手持此剑，在修行界掀起一场血雨腥风，尸骸如山鲜血如海……
　　没想到，那位剑主竟然将这柄剑，也给了这小白脸。
　　此时此刻的这位南宫弟子，不仅生出了一种天道不公，人比人气死人的羡慕嫉妒恨之感。
　　“你不是我的对手，让开吧，我不想对你出手。”
　　宁夜自然不知道对方的心理活动，相反以为是对方被自己的名号所吓到了，失去了交手之意，因此缓缓说道让对方自行退下。
　　知晓了宁夜身份的那南宫弟子，自然不会出手了，毕竟对方小白脸做得如此成功，手中还握着剑主大佬的神兵，就算自己每日每夜的苦修也根本打不过啊！
　　更何况，对方的后台还如此只硬，完全惹不起。
　　于是，他决定和宁夜采用文明人的办法好好讲讲道理。
　　“宁夜，我知晓你的大名，也知道你若是想要走我根本拦不住你。但是，我要告诉你的是，正所谓强扭的瓜不甜，你这样做是不道德的！”
　　“什么意思？”
　　对方突然的大道理，让宁夜很是不解。
　　“如果我没有猜错，你这次过来不仅仅单纯参加我们少主的婚礼，而是准备来抢亲的吧？”
　　南宫弟子一脸笃定，也不等宁夜回答，继续苦口婆心地劝说道：“放心好了，我个人对于龙阳之好这种癖好是没有任何歧视的，我也知道我们家少主确实丰神俊秀乃是人中龙凤，不仅仅是女子就连男子也会不禁动心！
　　但今日，乃是我们家少主大婚的喜日，你若是为了一己私欲便出手抢亲将少主带走，那定会使得我家少主沦为天下笑柄的！
　　况且，我家少主被誉为千年难得一见的修仙奇才，身上肩负着传承整个南宫家的重担，他与你在一起只能得到暂时的欢愉，龙阳没错可惜根本生不了！
　　你要是真的想要得到我家少主，你可以日后找少主偷情啊，到时候大家也是睁一只眼闭一只眼，何必现在过来当着天下人的面抢亲……”
　　话还未说完，这位南宫弟子义正词严的说教，戛然而止，彻底没了声息，直接被宁夜出手打晕了过去。
　　“什么乱七八糟的东西！”
　　被这一处闹剧搞得很是懵逼的宁夜，如是低语了一声。
　　然后见时候不早不能再拖延下去了，身影化作长虹，朝着婚礼会场疾驰而去。
　　所以说，流言真的是这世上最为恐怖的杀器，永远不知道最后会被流传改编成什么样。
　　就比如刚刚那位南宫弟子，他所听到的关于宁夜的小白脸传闻，加上又听说了少主不愿成婚说是有一位神秘的心上人，因此直接把这两件事联系在了一起，认为这宁夜定是贪图少主的美色，过来抢亲少主的。
　　……
　　……
　　另一边，南宫世家的婚礼主场中。
　　在侍女的搀扶下，身着如火嫁衣的东方青月，像是一具牵线木偶走到了身为新郎的南宫日天身旁。
　　接下来，便是传统的拜天地环节了。
　　“大哥在搞啥子，都要拜天地怎么还没现身，不会是被龙流昔给困住了吧？”
　　见到宁夜还未现身，南宫日天无比忧心忡忡地在心里念叨着。
　　“一拜天……”
　　婚礼的司仪见新人都入场，于是高声传唱道。
　　“等等！我肚子突然好疼，容我去拉个屎！”
　　司仪刚刚开口，一旁的南宫日天便出声叫道。
　　反正他根本就不要脸，能够在自己婚礼上当着满堂宾客的面说出这种话，对他而言根本就不算啥。
　　不过婚礼自然不可能中断，也没有哪个傻子会相信道尊强者，会突然肚子疼的话。
　　“想想昊儿你的妹妹！”
　　南宫老祖对着在婚礼上撒泼打诨的南宫日天，如是传音道，言语中的威胁之意不加掩饰。
　　“……刚刚放了个屁，肚子突然不疼了，这婚继续结吧。”
　　人在屋檐下不得不低头的南宫日天，一脸无奈心如死灰地道。
　　“砰！”
　　就在此时，南宫世家的正门突然爆开，手持木剑的宁夜，踩着满地的残屑，走去了婚礼现场。
　　在他身后来时的道路上，负责守卫的南宫世家弟子，横七竖八倒在地面上，捂着伤口痛苦呻吟着。
　　“抱歉，让你久等了……我来了！”
　　环视了静默如镜的场中一圈，宁夜最后将目光落在上方礼台身着嫁衣的东方青月身上，语气很是温柔地开口说道。


第三百八十八章 来世盟约（下）

　　“秀啊！”
　　见到日思夜想翘首以盼的大哥宁夜，在关键时刻以如此霸气的方式登场，作为新郎的南宫日天忍不住拍手高声叫好。
　　他这一嗓子，顿时引得满堂宾客为止侧目，眼神诡异。
　　毕竟谁都能看出，这手持木剑而来的少年来者不善，明显是要过来抢亲的，可是作为当事人老婆都要被抢走的南宫日天，却不怒反喜，这又是什么骚操作？
　　难道说，这位南宫家的少主，竟是世间少有的绿帽控？
　　“……我的意思是，实在太禽兽了！我把你当大哥，你却想要绿我，实在是丧心病狂啊！”
　　见到自家老祖投来的不善目光，一向从心的南宫日天立马改口，做出无比愤慨模样怒斥道。
　　嘴上MMP，内心笑嘻嘻。
　　“这少年是谁，竟然胆敢孤身一人前来抢亲，不要命了么？”
　　“这少年修为深不可测，就连吾也不能探知深浅远远不及，到底是何方神圣？”
　　“想吾等这个年岁时，还在为如何凝结金丹而苦恼吧，真是长江后浪推前浪啊！”
　　“若是未曾看错的话，这少年年纪轻轻，却距离突破红尘束缚，成就仙境只有一步之遥！”
　　“恐怖如斯恐怖如斯！”
　　“说起来，你们有曾注意过这少年手中的那柄木剑么？看似平平无奇，但为何有种令人心悸之感，而且还似乎有些眼熟？”
　　……
　　随着宁夜的登场，就像是原本平静的湖面被投入一块巨石，整个婚宴会场传来众多不知情宾客的议论声。
　　在场的很多修行界的大人物，闭关都是以年来计算的，这次出席婚礼也是碍于南宫与东方这两大超级世家的面子，实在不容拒绝。
　　不过很快的，场中就有知情人士，为这些常年闭关的老家伙科普起了宁夜的身份。
　　“这你们就不知道了吧，眼前这位玉树临风英俊潇洒的少年，乃是我楚然的带头大哥，姓宁名夜！”
　　伪装成绝世大佬的楚然，见到宁夜到来，转过身去用炫耀的口吻，对着满堂宾客得意洋洋朗声道：“说出来怕吓死你们，我大哥可不是一般人，哦不对，准确而言应该根本就不是人！
　　嗯？你们这是什么表情？我的意思是，我大哥的真实身份，乃是统治众生无所不能的天道化身！
　　你们就说我楚然牛X不牛X吧，大哥的背景身份如此恐怖如斯！我劝你们老老实实不要搞事，否则我大哥一旦开启大招，我这个做二弟的都怕！万一我大哥生气起来开大招过猛，一不小心毁灭了世界啥的，那你们这些人可都是罪人了！
　　所以，我奉劝在场的各位善良！
　　昆吾圣山上的那只傲娇龙你们知道吧，就是被你们叫做真龙大人的那位。她乃是我大哥的老相好，平常在我大哥面前铺床叠被端茶送水温顺得不要不要的，我大哥让她往东她不敢往西，我大哥让她追鸡她不敢撵狗！”
　　另外，我大哥手中的那柄木剑，乃是名副其实的天下第一剑，此剑上古时曾开天，后流落于剑峰之巅的那位剑主之手，剑主逝世后将此剑赠予了他的哥哥，也就是我的大哥！
　　我就问你们怕不怕慌不慌！”
　　一番长篇大论犹若滔滔江水的楚然，当着世间众多大佬的面装完这个逼，可谓是神清气爽酣畅淋漓。
　　表面上，他是在吹捧宁夜，但更多的是在疯狂暗示场中诸位，你看我有这个厉害的一个大哥，你们羡慕嫉妒去吧。
　　当然，他这波逼装得也并非只是单纯装逼，也是暗中威胁各位，给我老老实实坐好看戏别瞎掺和，不怕死地你们就大胆出手好了。
　　不得不说，楚然的这番话确实起到了很大的作用。
　　原本场中一些人，想要借此机会卖南宫家一个人情，跃跃欲试想要对宁夜出手，可终究还是被宁夜所展露的背景所吓到了，很是从心安静坐着。
　　也不怪他们没胆，实在真的是被吓到了，这个叫做宁夜的少年背景实在太可怕了。
　　尤其是刚刚那楚然说，此人的真实身份，乃是天道。
　　尽管这句话听起来真的很像是天方夜谭信口胡诌，完全没有一点的常理，但是场中却无人反驳，就连身为南宫家族领袖的老祖都未曾去反驳。
　　又虽然这些修行者，常常把什么修行乃是逆天之事，人定胜天之类的口号挂在口中，但是当真正见到天道之时，也都怂了屁都不敢放一个，和叶公好龙差不多道理。
　　只是，那位上古弑杀圣人，苟活到如今的南宫老祖，真的就会乖乖束手就擒么？
　　见到宁夜的到来，端坐在那里南宫老祖面庞上没有任何的诧异之色，似乎对他的到来早已预料到，没有愤怒等等神色，相反还有些欣喜。
　　他望向宁夜的眼神，就像是看待一只落入陷进的猎物。
　　不过唯一令这位老祖失望的是，这次宁夜是孤身一人前来，昆吾圣山上的那头龙并未一起，否则真是彻底圆满了。
　　“你当真以为，我南宫家是这么好闯的么？”
　　南宫老祖望着下方的宁夜，缓缓开口道：“当年，那位圣人斩天归来，召集万民修筑了一座属于人族的王城，我亦曾参与其中。实际上，那座王城并非仅仅只是一座城池，而是一座大阵，是那位圣人构建用以对付天道的杀阵。
　　而后圣人陨落后，我便在原先王城的遗址上，建立了如今的南宫世家！”
　　话刚落音，大地震颤。
　　无数南宫世家的嫡系子弟，在惨叫声中身体爆裂开来化作血雾，就连神魂都被彻底吞噬，融入这座沉寂了千万年的大阵中，作为唤醒杀阵的源力。
　　这些惨死的南宫成员中，不乏在南宫家坐拥高位的长老。
　　当年南宫老祖等四人，在弑杀圣人之后，分而食之，将血脉融入体内。
　　而他们所传承的后代体内，也蕴含着一丝丝当年的圣人之力。
　　尽管所蕴含的圣人之力，完全微不足道忽略不计，但是南宫世家经过如此之久的繁衍，完全可以积少成多，完全大阵的启动。
　　这座上古杀阵，乃是有圣人所构建，自然得用圣人之力启动。
　　那位圣人，在斩天归来知晓了自己真实身份的他，并不愿意合道而去继续做天道，所以才布置了这么一座针对天道的杀阵。
　　对于自己子孙后代的死去，南宫老祖并未觉得有任何悲伤，因为早从一开始，建立南宫世家的他便已经做好了这个决定，况且这些年来，为了缓解自身腐化的状况，他以子孙后代为食的事情做得实在太多太多了。
　　在他眼中，自己的这些骨肉，更像是所饲养的家禽，养肥了就可以杀。
　　毕竟当年他连对带领人族走向光明的圣人都可以毫不犹豫出手，内心也根本没有任何的道德和良知可言。
　　上古之时，他仅仅只是分食了四分之一圣人的身体，便得到了难以想象的力量。
　　南宫老祖曾无数次幻想过，如果当年是自己一人独食，那又是何等的美景，能够获得难以估量的好处！
　　而现在，这个等待许久的愿望真的即将成真了！
　　随着数以万计的南宫子弟化作血雾死去，一股令人心悸的恐怖气息弥散开来！
　　杀阵起！


第三百八十九章 来世盟约（终一）

　　谁都未曾料想到，好好的一场婚礼，竟然演变成如今满是血腥的骇人情况。
　　这真是，一秒喜事便丧事。
　　在上古圣人所遗留下的阵法升起，笼罩住整个南宫世家领域之时，有足足数万的南宫弟子成为了启动阵法的献祭品，空气中弥漫着刺鼻的血腥味道。
　　饶是南宫一族作为传承悠久的超级世家，经过万年发展家族子弟众多，但这一次却足足有半数的成员死去，可谓是损失惨重无比。
　　作为南宫世家现任家主的南宫永安，正站在老祖的背后，此时见到眼前这番惨景，张开嘴唇嗫嚅了几下，似乎想要说些什么，可最终还是什么都没有说出口。
　　只能无比痛苦地闭上了双眸，不忍去看。
　　刚刚南宫永安亲眼见到了，坐在一旁筵席内的，自己最宠爱的小孙女，也被献祭化为血雾，尸骨无存神魂俱灭。
　　他只能眼睁睁看着，什么都无法做到，那种无能为力的悲伤。
　　就连想要反抗，都无法做到。
　　身为南宫家主的他，看上去似乎地位很是崇高，掌控着着南宫世家这颗粗得不能再粗大树，成为了万千修士所羡慕的目标。
　　然而实际上，南宫世家一直以来的真正掌控者，都不是历任的家主，而是那位常年待在暗无天日禁地地下的老祖。
　　这所谓的掌控，不仅仅是指单纯家族内的权利，更包括所有家族成员的性命。
　　没错，就是性命！
　　或许那些修为寻常的子弟，根本无法察觉，但是作为修行界最顶尖一批修行者的南宫永安，却能够隐约察觉到，自家这位老祖在家族传承的血脉中设下了某种可怕的禁制。
　　这种禁制，便是可以一念之间，掌控所有人的生死。
　　在南宫世家的典籍内，曾记载了一件事——
　　数千年前，南宫世家曾经爆发过一场内乱，据说是那一任的家主不知为何像发了疯般，联合了家族内的许多精英，精心布局意欲斩杀自己的老祖。
　　然后，闯入老祖闭关禁地的他们，瞬间没有了声息，再也未曾出来。
　　在家族典籍内，这件事最后被判定为乃是那位家主利欲熏心勾结外敌，丧心病狂将要从老祖手中夺权，最终带领整个南宫家走向毁灭。
　　以前年轻时的南宫永安，也就信了，并未有多余的想法。
　　可直到他察觉到了南宫世家血脉中的秘密之后，在回首看这一件封尘在数千年之前的往事，发现真相或许并没有那么简单。
　　尤其是这些年来，几乎所有南宫世家卸任的家主，亦或者许多曾为南宫家一代天骄的精英，都在修行抵达一个境界后，某一天突然神秘消失不见踪影。
　　关于家族拥有上古惊世阵法之事，南宫永安确实稍微知晓一些，他一直以为这座阵法乃是用以在家族危急存亡时刻，抵御外敌之用。哪怕启动这座大阵的代价会十分巨大，但是那样死是为家族而牺牲，而不是现在这般，毫无意义了成为老祖的踏脚石而死。
　　南宫永安的内心一阵悲凉，更加绝望的是，连反抗都成为一种奢望。
　　此时此刻，他突然觉得，整个偌大的南宫家族看似光鲜耀眼，受到众多修士的羡慕，但实际上，就像是一座囚笼，所有的南宫子弟都像是被圈养在内的家畜。
　　而场中其余被受邀而来参加婚礼的修行界大人物，亲眼见到这种惨剧的发生，尽管很多人对于南宫老祖的行为很是不喜憎恶，可无法去说些什么。
　　毕竟这些死去的，都是南宫老祖的子孙后辈，这是南宫家族的家事，就像是古代时候的家族祠堂，一个家族内部发生之事外人无法去干预，也根本未曾违反修行界联合制定下的盟约。
　　不过更多的人，都将目光投向了身处这座上古圣人杀阵中心，那位叫做宁夜的少年身上。
　　谁也未曾料想道，这场婚礼会发生这样的变化，现在众人也都看出来了，南宫老祖根本就是请君入瓮，等着这宁夜上门送死。
　　尽管刚刚那位千年前的道天转世，曾说过这宁夜背景深不可测，乃是天道的一部分，但毕竟他现在实力还是不够，还未曾像是昆吾圣山上的那位真龙大人，亦或者是曾居于剑峰之巅的那位剑主，于这大道有缺的红尘中，以无上天资以及旷世机遇，补全自身大道成就仙境。
　　更何况，这座上古法阵所展露出的威力，实在以及到达了难以想象的地步，哪怕是那位真龙大人或者是剑主死而复生过来，都无法抵御。
　　这时候，从这座杀阵中管中窥豹，场中众人也从侧面了解到了，那位存在于典籍传说中，带领人族走出黑暗年代的上古圣人，当年究竟强大到了何种匪夷所思的地步。
　　几乎在场的所有人都认为，这一次那宁夜绝无生还的可能。
　　唯独一旁的楚然，表情依旧很是淡定。
　　尽管宁夜落入了南宫老祖精心布置的陷阱之中，但此时的楚然完全不慌，甚至还有点想笑。
　　他自然是笑这位南宫老祖，是不是脑子秀逗了。
　　这老不死的家伙，在剑主陨落的那一夜，所受到的教训还不够重么，最终吓得如同丧家之犬屁滚尿流忙不迭逃走，若不是当时自己大哥没工夫理会这只跳梁小丑，现在这货早就死得不能再死了。
　　在知晓了自己的大哥并非是什么好吃的果子，而是货真价实的天道之后，这货还敢不要命出手？
　　你说你出手就出手吧，却要使用上古那位圣人传承下来的杀阵，这不是脑子有病是什么？
　　要知道，那位传说中的上古圣人，乃是自己大哥的转世之初啊！
　　这种感觉，就像是你拿前朝的尚方宝剑，来斩本朝的官，实在是贻笑大方宛若智障！
　　你就说，这可笑不可笑吧。
　　“大哥，来来来！这法阵不是你当年所创的么，现在赶紧把它收了，反过来用来对付这个老家伙，气死这丫的！”
　　楚然在一旁，一脸兴奋对着阵法中央的宁夜叫囔道。
　　一想到等大哥收了这阵法后，南宫老祖这个老不死脸上的精彩表情，楚然就很是期待。
　　“这阵法……我收不了。”
　　宁夜沉吟了片刻，然后摇了摇头。
　　尽管因为那一夜的短暂合道，让他恢复了完全的他，但也只是昙花一现罢了。
　　现在的他，关于上古时期的记忆尽管恢复了支离破碎的一小部分，但是实力比之上古巅峰之时远远不及万分之一，更别谈去收取当年他自己针对天道所创的杀阵了。
　　所以就很是无奈，明明是自己亲手弄出来的东西，可现在却成了对付自己的杀器。
　　而听到宁夜回答的楚然，原本得意洋洋兴高采烈的表情，顿时如同霜打得茄子，直接焉了。
　　这下子，就很是尴尬了啊！
　　“大哥，我来助你！”
　　感知到这上古杀阵威势越来越盛，楚然这货大吼一声，想也不想得就扑了上去，直接主动钻进了这令天地都为之色变的阵法中。
　　在场中众人眼中看来，他此刻的举动，纯粹就像是赶着送死投胎。
　　虽然楚然这个坑货，现在的修为完全就是装的，就算进去可能也帮不上什么忙。
　　也尽管他平日里行事毫无节操，深刻发扬只要作不死就往死里作的大无畏精神，但是这些都不是重点，重点是他这个人，只要想要做什么，那就会去做什么。
　　像是千年前，他想要去干这贼老天，然后就提上剑去干了。
　　又比如现在，他想进去陪自己大哥聊聊人生，于是就那么顺其自然进去了。
　　不去考虑什么后果啥的，最差也无非不过一死而已嘛。
　　反正这些年来，他死啊死得都已经死习惯的，没什么大不了的！
　　十八年后，又是一条赤裸裸的好汉！
　　“额……那我是进去呢，还是不进去呢？”
　　作为三人中的三弟，见到大哥和二哥都在里面，南宫日天望着眼前杀气腾腾的阵法，不禁陷入了沉思。
　　“emmmmm……算了，我还是不进去瞎掺和了吧，要是不小心挂了那可就糟糕了，到时候大哥二哥肯定痛不欲生哭得肝肠寸断，那就很不美满了啊。”
　　最终，身为三弟的南宫日天，没有进去。
　　毕竟现在的他，一身修为被禁锢，和不通修行的普通人没啥两样。
　　没有了真元护体，别说跟着二哥跳进去了，估计刚一靠近就会被阵法威势给弄成漫天飘散的渣渣了。
　　当然这不是重点，重点是他，很是坚定地相信着，自己的大哥和二哥，肯定能够平安无事从里面出来，到时候自己为他们接风洗尘庆贺。
　　没啥特别的缘由，但就是相信。
　　所以他要保护好自己这条小命，免得大哥和二哥出来后，找不到自己。
　　在场中很多不理解这三兄弟感情的外人看来，这南宫家的少主是贪生怕死彻底怂了，所以才没敢跟着一起进去。
　　面对这些人的冷眼和鄙夷目光，南宫日天只是很潇洒地放了个响屁。
　　大概意思就是，关你们屁事。
　　“哈哈哈！真当我傻嘛？”
　　见到宁夜与楚然被困于阵中，南宫老祖仰天长笑对着阵内的两人道：“早在剑主那小儿愚蠢去送死，将那柄斩天之剑托付给你的那一夜，我便猜出了宁夜你的身份，毕竟若非与那位上古圣人有着很深很深的渊源，又怎么可能得到此剑的承认，成为它的主人！
　　你若是恢复了往昔的实力，我精心谋划的一切自然化为泡影，这座由‘你’所创上古杀阵也根本不敢启动，哪怕这百万年来我一直来不断渗透掌控它，让它的主人表面上变成了我！
　　你若还有上古斩天的圣人实力，我会惧怕你，然后像一只老狗给你舔鞋底，千方百计乞求你的原谅！
　　可惜的是，你还是太弱了！
　　弱到令我垂涎不已！
　　也根本把持不住！”
　　南宫老祖猖獗的笑声回荡在整个庭院内。
　　“嗯？你是不是戏有点多？”
　　法阵内，传来宁夜的无比平淡地声音：
　　“我刚刚只是说，作为创造出这座杀阵主人的我，一向很是健忘，所以无法控制将它收回。
　　但是我曾几何时说过，我破不了此阵？”


第三百九十章 来世盟约（终二）

　　原本以为得胜，正猖狂大笑着的南宫老祖，此时就像是突然被握住脖子的土鸡，笑声戛然而止。
　　“这不可能！以你现在弱得可怜的实力，凭什么能够破此杀阵？！”
　　早已将宁夜视若落入陷进无法逃脱猎物的南宫老祖，失去了往常的从容模样，情绪很是激动地叫道。
　　为了今日这一刻，他谋划了实在太久太久了，并且为了启动这座上古杀阵，不惜将半数的后人献祭，原以为胜券在握，可是对方现在却说，可以破了此阵。
　　南宫老祖实在不愿意去相信，坚信着这一定是对方死前的嘴硬。
　　因为这座上古杀阵的威力，身为掌控者的他可是清楚的，哪怕他自己落入此阵中，亦百死无生!
　　或者说，这世间根本就不存在能够从阵中全身而退的存在。
　　不管是昆吾圣山上那头为情所困愚不可及的真龙，还是剑峰之巅那位曾单人只剑将修行界杀得天翻地覆的剑主，一旦进入此阵，都同样无法逃脱。
　　除非这宁夜能够像那一夜般，重新以身合道，成为完整的天道，方能安然无恙。
　　然而，唯有无情方能成就天道，若是他真的重新走出这一步，什么爱恨情仇都会尽数忘却，根本不会沾染尘世的半点情欲，哪怕连最简单的恨意都不存在。
　　要不然，那一夜若是“他”有心灭杀，自己和西门老祖等三人早就死得不能再死了，根本无须多费什么力气，举手便可灭了自己等人。
　　可此刻，就算他手中握有着那柄完全复苏的斩天之剑，但却未曾恢复当年那位圣人的巅峰实力，又凭什么能够破阵！
　　就在外面南宫老祖情绪激动状若疯狂的时候，杀阵内的宁夜，则抬头默默望了一眼天，眉头紧皱，似乎在做着某种纠结。
　　他确实有破阵的办法，并且这也是除了合道之外，唯一的一个办法。
　　合道是不可能合道的，这辈子都不可能去合道，自己家里还有乖巧懂事的女儿等着去照顾，还有很多关系亲密的人在守候着自己归家，要是合道了，真的就什么都没了。
　　作为曾经合道失败的当事人，宁夜很是清楚明白，一旦合道自己就不是自己了，就算见到小怜在自己面前惨死，内心也不会有任何的触动。
　　就像是一块石头，连“心”都彻底失去了。
　　于是，便无可奈何剩下另外一个解决办法了。
　　然而，面对这唯一的生路，宁夜却一直在犹豫，到底要不要这么做。
　　之所以犹豫，便是因为身为半份天道的他，感受到了天道在疯狂给自己示警，提醒着自己哪怕是死，都不要那样去做。
　　对于旁人而言，死亡或许会是终究，可是对于宁夜而言，所谓的死亡，无非不过是一场长眠。
　　不管是百年，千年，亦或者是万年……只要这世界依旧在轮转，他便会再次归来。
　　只是，一万年实在太久太久。
　　宁夜实在不愿，让自己的女儿小怜，让在昆吾圣山守望了千年，让生命中那些不可割舍的人，继续再抱着悲伤等待下去了……
　　只争朝夕！
　　没有去理会冥冥之中的天道示警，他最终还是握紧了掌中似乎还残存着剑主小离生命余温的木剑，将之高高抬起，然后重重插入脚下的地面！
　　一颗拥有着九条枝干，碧翠的青色小树，夹带着沧桑古朴的强大毁灭气息自他体内显现。
　　再然后，无穷无尽的混沌黑气，自他的体内溢散开来，并且经由插入地面的木剑，延伸到整个南宫世家的地下。
　　那里，也是这座上古杀阵的阵法核心位置！
　　在这股黑雾中，所触及到的一切都被吞噬，化为最纯粹的混沌，然后成为宁夜体内的力量。
　　这颗青色小树，便是传说中的世界树，也被称之为起源之树。
　　因为这便是天地间万事万物的起源，从开始到结束，从毁灭到新生。
　　它上方的九条枝干，每一条都象征着一个纪元的彻底覆灭。
　　它所散发出的黑气，则代表着将一切吞噬重归于混沌的灭世力量，曾有九个无比强大发展到巅峰的纪元，都是被这黑雾无情吞噬毁灭，重归混沌虚无。
　　先前在流放之地时，这股黑气曾经失控过一次，所有接触过这黑气的存在，最终都被吞噬，化为最精纯的力量汇入了宁夜的体内，令他片刻便跨越了无数的修行门槛，一举成就巅峰。
　　而现在，身为主人的宁夜已经拥有了些许操纵这灭世之力的能力。
　　那所谓的破阵办法，也很是简单，便是利用这股力量，将一切都吞噬殆尽。
　　到那时候，这座由上古自己遗留下来的杀阵，不攻自破。
　　一切确实很是顺利，这股黑气连天地都能够吞噬，摧毁一座杀阵自然不在话下。
　　并且因为吞噬了这座经过百万年不断吸纳天地灵力的杀阵的他，修为在飞速提升着，无法控制地提升着。
　　实力得到提升对于正常人来说确实是一件好事，然而宁夜却完全开心不起来，心中始终就像是笼罩着一层阴霾。
　　因为今日所发生的一切，就像是一场针对自己而设下的局，将自己逼到绝境，然后被迫使用这吞噬万物的力量。
　　而设局人，并不是眼前的南宫老祖，因为他实在不够资格与天道进行博弈，充其量只是一枚跳梁小丑般的棋子。
　　能够有资格布下这种局的，这世间根本就不存在。
　　既然不在这世间，那自然是在天外！
　　就像是早在数日之前，天地异变灵气复苏的那夜后，合道被破坏苏醒过来的宁夜，也一直能够感受到如芒在背，远在天外似乎有一些很是强大的神秘存在，正充满恨意地注视着自己，不顾一切想要将自己毁灭。
　　所以接下来的日子里，他一直在极力压制着修为，不敢去破境，因为冥冥中有预感自己一旦破境，将会有很可怕的事情发生。
　　宁夜不明白这些人是谁，不明白他们为何要如此憎恨自己，更加不明白他们于天道博弈，如此费尽心机布下这局到底是要做什么，不过这些都不重要了。
　　此刻的他，别无选择！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　突然一旁传来痛苦的嘶吼声，之前救人心切跃入阵中的楚然，见到这黑气的出现，抱着脑袋无比痛苦地嘶吼起来，双目赤红表情狰狞，痛苦中带着难以言喻的悲伤，两行血泪直流。
　　那模样，就像是一头受了重伤鲜血淋漓的野兽。
　　甚至，他还直接跑出了先前宁夜极力给他所布下的，不受黑气侵扰的安全区，整个人直接没入了黑雾之中。
　　见到这一幕的宁夜，心头一紧，因为此刻的他只能稍微掌控这毁灭万物的黑气，根本无法自如控制。
　　而且，他也深知这黑气能够吞噬一切，以现在二弟楚然的修为，进去瞬间就会尸骨无存，像是食物一般被吞噬化为修为进入自己体内。
　　可这时，已经耗尽全部心神去操控黑气的宁夜，根本来不及去救援。
　　接下来，诡异的一幕发生了，咆哮着冲入黑气中的楚然，却并未受到任何的损伤。
　　“什么都没了……都死了……所有人都死了……我还是……什么都没能够守护住……废物……废物！”
　　双眸被血泪浸染，猩红骇人的楚然，流泪悲伤对天痛苦嘶吼着。


第三百九十一章 来世盟约（终三）

　　在场中旁人看来，此刻的楚然就像是失去一切理智的疯子。
　　不过疯子能够做到这种程度，也是前无古人了，不久之前曾有人祭出了本命法宝想要看看这黑雾究竟是何物，结果在法宝触及到这黑雾的一瞬间，就被吞噬殆尽。
　　可是如今的楚然，就这么没有丝毫防御地站在黑雾中，却依旧毫发无伤。
　　“混蛋，你……你没事吧？”
　　在宁夜分出心神，将笼罩在楚然身边的毁灭黑雾抽离后，先前一直在外面的紫云，第一时间跑到抱着脑袋痛苦嘶吼的他身边，一脸担忧地急切问道。
　　虽然对于这个在千年前，便卑鄙无耻哄骗尚处在懵懂无知年纪自己的大骗子老混蛋，她平日里总是喜欢与他唱反调。
　　但是现在，看到一向都是游戏人间轻佻姿态的他，竟然露出这等痛苦的模样，紫云直接一下子就慌了。
　　她也不知道自己能够做些什么，便下意识的伸出手掌，就像是安抚路边的流浪小猫般，去摸一摸正处在痛苦中的楚然。
　　而紫云的手掌刚刚触及到楚然的脑袋，他便豁然抬起头来，猩红的双眸死死盯着她。
　　“……是你。”
　　楚然如是道，声音低沉而沙哑，与他以往说话完全不同。
　　紫云面色一喜，想不到这个混蛋就算是神志不清发疯了，忘却了很多事，但却依然记得自己。
　　但是很快的，她就发现了不对劲，笑容逐渐消失。
　　因为面前的他望向自己的目光，和以往的完全不一样，那种感觉就像是，他口中的那句“是你”，并不是在说身为紫云的她，而是在说另一个人。
　　紧接着，“楚然”转过头去，见到了一旁的宁夜，猩红的双眸顿时满是刻骨的恨意。
　　而与此同时，这座自上古便倾尽人族之力建立起的杀阵，也在这拥有灭世之力的黑气下被吞噬，其中百万年积攒的灵气，都尽数化为精粹的能量流入宁夜体内。
　　尽管宁夜已经拼尽全力，将这吞噬而来的力量都让体内的起源之树去吸纳，但是作为中转体的他，还是不可避免吸收了一小部分。
　　哪怕仅仅只是不足万分之一的部分，但这也让如今的宁夜承受不住，体内被灌注满了精粹的灵力，就像是一个要被撑爆了的气球。
　　就在他在苦苦压制着体内灵力之时，却看到楚然从地面站起身来，正一步一步朝着自己走来。
　　“三弟你没事了就好，刚刚你突然冲出来实在吓死……”
　　宁夜口中后面的那个“我”字还未曾说出口，便见到自己这位生死与共的好基友，眼眸中如同烈火汹汹燃烧不加掩饰的憎恨。
　　那种几欲凝成实质的憎恨与怨念，就像是与自己有着不共戴天的血海深仇。
　　还未来得等宁夜及去询问，“楚然”手中便凝聚出一团带着恐怖气息的血球，直接狠下杀手，朝着毫无任何防备的他杀去，没有任何一丝的留手。
　　此时的他，就像是彻底变了一个人。
　　先前这货以道天的身份，利用千年前自创的奇葩功法伪装成绝世高手来参加这场婚礼，但实质上就是一个水货。
　　可现在的他，则在刚刚那么短的时间内，真正成了所谓的绝世高手，刚刚针对宁夜的杀招，也根本不是那个一向没节操的楚然能够使用出来的。
　　因为从未曾想过，好基友楚然会对自己狠下下手，加上他现在心神都放在体内压制暴动的灵力，因此等宁夜反应过来时，一切都彻底来不及了。
　　说实话，宁夜有想过有一天会死，但从未曾想过，会以这样的死法，死在自己好兄弟的手里。
　　“MMP！”
　　突然的，“楚然”的口中爆发出这样一句十分具有他特色的怒吼。
　　他的另一只手，直接像是叛变了一般，将凝聚到一半欲对宁夜释放的杀招血球，一把拍到了一旁。
　　而好巧不巧的，那血球所落的位置，正是此时南宫老祖所站立的地方。
　　在旁人的眼中，尽管这团血球其内蕴藏着无比强大恐怖的力量，但是所落的速度对于修士来说可谓是奇慢无比，哪怕是刚通修行的修行者，都可以很是轻易的躲掉。
　　可令人诧异的是，面对这团血球的靠近，南宫老祖竟然一动不动如同木鸡，就这么以自己的身躯硬抗了上去。
　　没有什么惊天动地的爆炸声，这团血球在碰撞在南宫老祖身上之时，直接像是被海绵所吸收的水，融于他的体内。
　　南宫老祖依旧如同木雕般站立在那里一动不动，足足过了十余秒后，才吐出一大口鲜血，生命气息也犹若风中残烛迅速黯淡，明显遭受了无法想象的重创。
　　并且他的身躯，也像是被无形的力量所侵蚀，身体从腹部开始已经消失了一部分。
　　实际上，也并非是他不想去躲，而是根本就躲不了。
　　在那团血球朝自己飞来之时，他感觉就像是被空间力量所禁锢住了，根本无法做出任何的移动，体内的力量也像是被压制，完全使不出来。
　　一向很是怕死的南宫老祖，连忙飞速朝后逃去，准备逃回到自己寻常闭关的禁地内，依靠上古遗留下的底蕴，来压制住这将世间万物化作虚无的诡异之力。
　　事实上，若不是这血球并非完整的，此时的他根本无法逃脱，直接在第一时间被身死道消了。
　　如同丧家之犬仓惶逃窜的南宫老祖，实在未曾想到现在的局面。
　　就算是千年前的道天，也根本不曾拥有这等的力量，刚刚他身上到底发生了什么？
　　而在另一边，在吼叫出那句MMP之后，楚然整个人就像是人格分裂一般在哪里呢喃自语大哭大笑，最后整个人直接飞出了南宫世家，身影消失无踪。
　　心忧这个没有节操混蛋的紫云，也在第一时间跟了上去。
　　于是，场中顿时恢复了宁静。
　　而宁夜，在体内灵气稍稍缓解之后，也将作为破阵媒介的木剑收好，一步步朝着上方身着如火嫁衣的东方青月走去。


第三百九十二章 来世盟约（终）

　　今日发生的一切，实在太过于戏剧性。
　　在场的众多受邀前来参加婚宴的来宾，至今都还很是懵逼，没有从中缓过神来。
　　一开始众人还以为，作为抢亲者而来的宁夜，肯定是无法破开这座杀阵，可后来他却将此阵破去。
　　破阵之后，众人又认为，接下来那宁夜与南宫老祖之间，肯定有一场极其凶险的恶战。可谁也未曾料想到，那位南宫世家老祖，竟然不是由身为抢亲者的宁夜打败，而是被突然失了智的为千年前道天转世的楚然，直接随手一发技能就给重创了。
　　不得不说，此刻场中除了朝赏月之外的修行界大人物，都是相信了这楚然乃是真正的绝世高手，尽管之前进场时表现得无比嚣张，但的确有嚣张的资本。
　　误打误撞之下，原本只是伪装成绝世高手的楚然，此刻直接坐实了这个身份，以后就算他说自己是弱鸡，都没有回去相信了。
　　毕竟这位南宫老祖，尽管平日里一直在家族禁地闭关，但是修为也是与昆吾圣山的真龙大人以及剑峰之巅的那位剑主，同一个层次的绝巅强者，可现在却被他随手一发重创，实在恐怖如斯！
　　不过也因为如此，至此整个婚礼上，再也没有人敢站出来多逼逼什么了，就连身为东方青月亲族的那些东方家的族老，原本还在为南宫老祖摇旗助威，此刻俱静默如鸡，默默坐着低头不敢吭声。
　　“青月，好久不见。”
　　缓步走上台阶，来到东方青月面前的宁夜，如是低声说道。
　　说是很久不见，但实际上在数日前两人才刚刚见过面，那是在东方青月当着众多亲族的面，叛出东方世家前去江城寻找宁夜那时。
　　但这句好久不见，却并非什么无聊的客套话语。
　　而是在宁夜看来，自己的确让她等待了太久。
　　身着嫁衣如同木雕站立在那里的东方青月，并未有任何的回应，因为南宫老祖未死，在她体内的傀儡符依旧在发挥着作用。
　　明艳的红布盖头遮住了她的脸，也就像是遮住了这天地，隔绝了两方世界。
　　“说来也是可笑，曾经我以为，只要我足够铁石心肠，拒绝所有人的亲近，便可以保护你们，让你不受到牵连与伤害，悲剧也不会上演。可我最后发现，实在错得离谱，原以为这样是对你们好，但却给带来了更加巨大的伤害。”
　　尽管收不到任何的回应，但宁夜还是语气轻柔地开口诉说着。
　　他已知晓，在那夜自己违心言语，拒绝了东方青月之后，回到了家族的她，遭遇了怎样的事情。
　　事实上，如果她想反抗，已经剑心明澈觉醒了青莲本源的她，是很大几率是能够逃出去的。
　　可是，已经心死的她，却并没有半点的抵抗。
　　就在宁夜在这边对身为婚礼新娘的青月诉说着，另一边身为婚礼新郎的南宫日天，完全没有一丝的尴尬，相反还听得津津有味饶有趣味，就差搬个小板凳拿一袋瓜子，然后一边嗑瓜子翘个二郎腿观赏了。
　　“就算到现在，很多问题的答案我都未曾想通，能够被人如此深爱着，的确是一件幸事。只可惜，我身上所背负的情债实在太多了，多到让我感觉，无论我做出什么选择，都是错误的。
　　很多时候我曾在想，如果我只是一个普普通通的寻常人，普通的上学普通的工作然后普通的老死，未曾拥有那些前世，也未曾回忆起那些难以割舍的过往，只是作为宁夜而活，是不是就能够获得平凡的幸福。
　　还记得初遇青月你时，我曾提过的那个叫做江静怡的姑娘吗？
　　那时的我，整天为了考试而烦恼，想着日后能够考入一所比较大的大学，毕业后能够找到一份薪水多的工作，然后与她白首偕老。尽管那段日子的确很平凡普通，但却是我这辈子，最快乐的时光。
　　是不是这样说，显得我这个人的确很渣？毕竟流昔她带着小怜，足足默默守候等待了我千年之久，可当时的我却和别的女子在一起了，还整日幻想着能与对方一生一世一双人。
　　说实话，我曾经单纯作为宁夜在学校上学之时，我觉得我应该是世间最专情的男子，一生只会爱一人。可是前种种纠葛纷至沓来，我突然也觉得自己是个无可救药的渣男。
　　也许有时候，无知真的是一种幸福吧。
　　我这次来见青月你，并非是什么抢亲，因为现在的我的确太过优柔寡断，无法去对你做出什么准确的承诺。尤其是，不管是前世还是今生，我亏欠流昔的实在太多太多，实在不忍再去伤害同样所喜欢着的她了，亦决定今生今世，都陪伴在她和小怜的身旁。
　　而我这次来，只是想要告诉你我真实的心意。
　　同时，想要问你一个问题……”
　　宁夜伸出手去，将凤冠霞帔作为新娘的东方青月头顶的，那方唯有夫君才有资格掀起的红布盖头掀起：
　　“……如果有来世，你愿意再出现在我面前，再一次喜欢上我么？”
　　明艳的红布盖头之下，是一张梨花带雨眼眸通红的娇艳面庞。
　　当初是心死，连反抗都不愿，所以才被种下了傀儡符。
　　而现在，她的心重新活了，那傀儡符自然不攻自破。
　　“我愿意！”
　　满面泪水的东方青月，扑倒宁夜的怀中，哽咽着声音回应道：
　　“不管要等多久，也不管那时的你是何种模样，我都一定会在人世间找到你。哪怕到那时所有的记忆都消却，但无论多少次的转世，我都一定会重新喜欢上你！”
　　今生不可求，便留待来世。
　　许前生盟誓，定来世盟约。
　　“啥！我把你当大哥，可想不到你竟如此禽兽！”
　　之前一直在一旁围观的南宫日天，见到眼前这深情相拥的两人，眼珠子一转，似乎想到了什么妙计，突然站起身来以整个南宫世家都可以听闻到的大嗓门高吼道：
　　“青月姑娘乃是我的未婚妻，可是大哥你却与之干柴烈火早就滚过无数次床单了，现在腹中竟然连孩子都有了！简直是丧尽天良令人发指，我南宫日天乃是世间一等一的奇男子，怎可做出替人接盘养孩子这种事，这桩婚约就此作罢！
　　另外，夺妻之仇不共戴天！待本公子潜心修炼个几百万年，再找你这无耻禽兽报仇雪恨！”
　　这一番话，南宫日天说得那叫一个咬牙切齿怒火爆棚，演得和真的一样，不知情的人士还真的当了真。
　　一时间，场面无比尴尬。
　　气氛都被破坏殆尽。


第三百九十三章 男人都是狗

　　南宫日天的这种骚操作，如果用一个形象而生动的比喻来形容，就像是被隔壁老王带了绿帽子之后，于是怒火中烧找到对方理论，嫌弃这绿帽子不够绿不够大。
　　当然，对于他这种毫无节操的人而言，会有这种操作也实在见怪不怪了。
　　毕竟名声这种东西，身为南宫世家少主的他从来都不在意，相反他是王八吃秤砣铁了心要把这顶绿帽子戴在头上了，谁跟他抢他跟谁急。
　　正所谓人言可畏，到时候总不可能再让自己去娶一个肚子里面已经有货的妹子了吧。
　　除此之外，南宫日天之所以这样做，还有另外一个原因，那便是给自己的大哥宁夜送助攻去了。
　　尽管刚刚他亲眼见证了，这两人定下那啥来世盟约，但是问题是，这得要等多久啊？
　　况且，要是自己大哥长生久视一直死不了，没有了下一世，难道让青月这么好的姑娘就这么一直苦等着么，这也实在太暴殄天物了吧。
　　于是，身为三弟的南宫日天，当然要在这时候给予大哥应有的帮助。
　　经过这段时日的深入了解，他已经知晓了大哥宁夜是一个怎样的一个人，总结下来就是心太软。
　　经过自己这么一闹，不日之后整个修行界都会知晓，身为东方家嫡系的东方青月与他干柴烈火早就有夫妻之实，并且就连肚子里面有有货了，东方青月的名声可谓是彻底败坏了。
　　到时候，大哥难得不得负个责什么的？
　　南宫日天不禁深深为自己的机智而折服！
　　“南宫老祖身在何处？”
　　在解开了东方青月的心结，这场深情长拥结束后，宁夜重新拿起木剑，转过头去对着身旁的一位南宫世家的弟子询问道。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　如今南宫老祖被自己那陷入癫狂的二弟楚然所重创，此刻正是最好的斩杀时机，断不能让他逃脱。
　　毕竟这南宫老祖一直贼心不死，三番五次针对袭杀自己，再加上上古往世的恩怨，都在今日做个了解好了。
　　而那名被询问的南宫世家弟子，明显在家族内地位也是不低，否则根本不可能有资格出席这场婚宴，在听到宁夜的问题之后，那人面露出纠结之色，最终还是朝着南宫家族禁地的方位指了指。
　　若是换做往常，这名家族弟子断然不会做出这等出卖老祖之事，可是刚刚自家老祖的所行所为，实在是太令他们寒心了，足足半个家族的嫡系子弟被一举血祭，使得整个家族离心离德。
　　这样连自己子孙后辈都毫无怜惜，将之作为随意可宰杀的家畜般对待的老祖，又有何值得尊敬的？
　　况且，这次只是自己运气好一些，所以刚刚被血祭的人中没有自己，可若是再有下次呢？
　　毕竟人不为己天诛地灭，谁希望自己的生死不受掌控，成为他人的垫脚石呢？
　　因此，眼见了身边相熟的亲朋好友惨死的这位南宫世家弟子，也彻底醒悟了，在宁夜的询问下直接将自家老祖给卖了，心底希望着这个男人能够马到功成一举将遭受重创的老祖斩杀，还他们一个净土。
　　“万万不可！”
　　见到宁夜持剑意欲离开，作为南宫家现任家族的南宫永安，连忙站出身来阻止。
　　他未曾去直接和宁夜说什么，深知自家少主与这宁夜关系莫逆的南宫永安，来到了南宫日天的身侧，以传音入密的方式像自己这位孙儿说明了其中利害，和隐匿在南宫一族血脉中的真相。
　　毕竟，南宫日天的父母与妹妹，也都是属于南宫家的一员。
　　而原本被抢了婚，心情很是愉悦的南宫日天，在听到这些隐秘后，面庞上的笑意荡然无存，一向平和逗逼的他双眸难得地露出冰冷杀意。
　　“大哥！这个老家伙留给我吧！”
　　南宫日天握紧双拳，神色郑重地开口道。
　　看今日老祖所受的伤势，估计没个数年根本无法痊愈出关。
　　而身为南宫少主的他下定了决心，一定会在其后数年，找到办法将家族血脉内潜藏的禁忌破除，将自己的父母妹妹，以及无数族人拯救。
　　“好！”
　　宁夜也没有过多废话，直接收起了剑，点头同意了。
　　他也猜出了，应该是有什么不得已的理由，一向平和的三弟才会露出这样的神情，才会阻止自己出手。
　　既然这边事已经得到了解决，那自然也到了回去的时候了，毕竟家中女儿要是睡醒看不到自己，又哭戚戚地寻找自己了。
　　况且，自己刚刚吸收了太多的力量，身体也快支撑不住了。
　　不过想起回去后，将要面对的情况，宁夜也一阵头疼。
　　家中可不仅仅有乖巧懂事的女儿，还有一坛尘封了千年的老坛酸醋。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，事到如今，宁夜也只能如是安慰自己了。
　　至于二弟楚然的问题，有紫云在一旁跟着，他倒是不担心。
　　尽管不知晓到底是什么缘故，使得楚然他性情大变，差点对自己痛下杀手，但是宁夜还是相信着，不管楚然究竟变成什么样，都始终是自己的好兄弟。
　　“青月，我带你回家。”
　　宁夜对着眼前的她，如是说道。
　　东方青月点了点头，一向性情很是羞涩的她，主动伸出手去，握住了他的手掌。
　　她曾经为，这世间已经没有所谓的归宿了。
　　可是现在，她终于找到了自己的归宿。
　　……
　　……
　　“男人都是狗！”
　　此刻的南宫世家上方，在云层遮蔽之隐匿处，传来这样一声女子的冷声。
　　从这句针对全天下男子的话中，明显可以听出，此刻的她心情十分不好。
　　能够看到下方抢亲情景，然后发出此言的，自然便是龙傲娇了。
　　不过生气归生气，但是在先前听到这个男人口中说出，这一世不会在负自己时，她的心里还是喜悦的。
　　尽管嘴上说着不在意这个男人的死活，心里想着这等三心二意吃着碗里瞧着锅里的男人死了便死了，但是最终她还是口嫌体正直，放心不下宁夜的安慰，早在暗中跟随了过来。
　　毕竟身为昆吾圣山真龙，作为这世间仅仅数位红尘为仙强者的她也知晓，那位南宫老祖实在深不可测，仅凭这个男人现在的修为过去，无异于狼入虎口。
　　刚刚宁夜被大阵所缚之时，尽管这上古杀阵亦非她能够抵挡，但她也都已经准备现身出手了倾尽全力一搏了。
　　可却没想到，最后竟生出了这样的变化。
　　更令她未曾想到的是，那个毫无节操的楚然，竟然在灭世黑雾的刺激下再次觉醒了，只用了一击便重创了南宫老祖。
　　否则就算宁夜能够破除此杀阵，也几乎无法和那底蕴深厚的南宫老祖抗衡。
　　作为曾和觉醒后楚然有过一次短暂交流的龙傲娇，很是清楚刚刚那样强大的楚然，并非是单纯觉醒了千年前道天那一世，而是觉醒了上一个纪元的力量。
　　在这种力量面前，作为世间最强大数人之一的南宫老祖，竟然连一击都撑不下。
　　而这样的存在，不仅仅是“楚然”一人。
　　并且那些纪元强者对于身为天道一半的宁夜，身负纪元被毁之仇，绝不会放过。
　　想到此处，龙傲娇不禁陷入了忧虑之中，想着如果那些人真的杀到，自己应该如何去抵挡。
　　不过这些都是以后再想的事情了，现在的当务之急是赶紧回去，千万不能让那个男人知晓，自己担忧他的情况而暗中保护。
　　面子，绝对不能丢！


第三百九十四章 岁月静好

　　天外天。
　　八座高悬的王座之上，端坐着六位天外天的新王，其中第七与第八王座空悬。
　　在这曾为一代纪元终极强者的六人的镇压下，原先那天外天尊上的死去，并未泛起任何的波澜。
　　“有惊无险，计划第一步，还是成功了。”
　　作为八人中资历最老，乃是最初纪元破灭超脱而出的大哥，对着场中另外五人开口宣布道。
　　“八弟刚刚，差点破坏了我们的大计，若是他杀死了那宁夜，我们就功亏一篑，错过这千载难逢的良机了。”在众人中排行老三之人，如此说道。
　　尽管他们最终的目的是覆灭天道，但是绝对不希望宁夜死，至少不是现在死。
　　天道无形，根本无法寻觅，而那宁夜便是与天道联通的纽带。如若身死，他们不知道还要等待多久，才能再次遇上这等机会。
　　“什么八弟！那是叛徒！”
　　众人之人，因妻女亲朋尽数死于灭世大劫，对天道恨意最深，已经近乎偏执的老二，红着眼睛叫骂道：“此人已受天道蛊惑，沦为了天道走狗，你们刚刚也都看到七妹身上的封印，这便是这个叛徒的杰作！”
　　场中众人自然可以认出，那一位看似很柔弱娇小的小萝莉，正是他们所认识的七妹。
　　在七妹身上，被八弟设下了禁锢封印，让她永远都无法长大，从而无法觉醒前世记忆与力量，明显是变相在保护那身为天道化身的宁夜。
　　这种背叛行为，完全不能容忍！
　　“好了，二弟你稍稍冷静，七妹与八弟之事日后再做商议！现在的当务之急，是如何抓住这千载难逢的机会，将天道一举覆灭！”这时候，还是资历最高的大哥发话了。
　　“大哥，难道真的仅凭那名叫做江静怡的平凡女子，就可以一举覆灭天道？”
　　八人中的五妹，很是不解地询问到，她实在想不出，作为掌控世间万物轮转的天道，会因为一个连最基本修行都不通的弱女子而覆灭。
　　这实在太过不可思议，完全就像是痴人说梦。
　　她的疑惑，也是在场其余人的疑惑，尽管大哥如此笃定，但众人还是有些不敢去信。
　　“你们可还记得，之前被我一巴掌拍死的那个，自称天外天尊上的跳梁小丑？”大哥如是反问道。
　　“自然记得。”
　　众人点头，毕竟那位天外天尊上尽管实力弱小不堪，但是野心却所图甚大，一直被他们当做不知天高地厚的跳梁小丑来看待。
　　此人被大哥一巴掌拍死之后，正是大哥使用搜魂术法，了解到了现在天道化凡入红尘的情况。
　　“我在搜那空有一身野心的跳梁小丑的魂之时，发现他先前，在一处名为流放之地的空间中，眼见分魂无法逃遁，于是便主动被那宁夜的灭世之力所吞噬，令那当时还很弱小的宁夜实力暴涨的同时，悄悄在他体内留下了暗手。
　　那跳梁小丑，原本是想通过这种方法，让他眼中这颗所谓的天道果尽快成熟，然后通过这留下的暗手，令那宁夜陷入疯狂，最后将之吞噬。
　　而这暗手，便是与那名叫做江静怡的女子有关，利用对方内心对于她的愧疚自责，使得他心境紊乱。
　　这宁夜，尽管乃是天道化凡之身，但是他这一世的实力都是通过灭世之力吞噬而来，根本不是自身所苦修出的力量，因为受天道所眷佑，所以也未曾遭遇过寻常修士境界突破之时，所遭遇的心魔瓶颈。
　　若是这宁夜，完全觉醒了前几世的记忆与修为，这种宛若空中阁楼般靠吞噬速成的修为自然不会有任何问题，万幸的是，现在的他还未曾完全觉醒，只是作为这一世的宁夜而存在着。
　　而刚刚，他再次吞噬了那南宫世家法阵内积累了数百万年的精纯灵气，已经无法压制自身境界，不日便将突破迈入仙境，面对寻常修士破劫时所要面对的仙劫！
　　这，便是我们最好的机会！”
　　“可是，刚刚大哥你也说了，这宁夜作为天道化凡之身，本就于天地大道相融，这等存在就算是破境入仙，也会受天地庇佑，根本就不像寻常修士要去面对杀机四起的升仙劫。”
　　一向沉默寡言的老四，一针见血颇为无奈开口道。
　　这实在是人比人气死人，想当初他们踏上修行之路时，一步一个脚印，如履薄冰战战兢兢，所有的仙缘都是九死一生拼命抢来，并且每一次破境时都要小心谨慎，生怕一不小心便身死道消化为枯骨。
　　可是这宁夜，根本就无须理会这种问题，就连最基本的境界瓶颈都不存在。
　　至于天劫？
　　那又是什么东西。
　　总不能想不开，要自己弄死自己吧。
　　听到这个话题的大哥，环视了场中一圈，目光中带着悲伤：“所以，我们要遮蔽天机，令那宁夜失去天地眷顾，在通过那自诩为天外天尊上的跳梁小丑留下的暗门，令那宁夜在升仙劫中道心崩溃。此计若成，便可完成我们一直以来的夙愿，使得天道崩灭。”
　　“可究竟，如何才能遮蔽天机？”
　　五妹不解询问道，也未能读懂大哥眼眸内的悲伤。
　　“吾等都是自灭世大劫中存活，这世间能够完美遮蔽天机最好物品，只有我们。若想遮蔽天机完成计划，须得一人彻底燃烧神魂，将自身作为祭品……”
　　作为众人大哥的他，如是低声道。
　　自纪元破灭而存活，就连天道都无法抹杀，完全是不死不灭的强大存在。
　　可如今，若是想要彻底遮蔽天机，就得一个人放弃永生，将自身一切都彻底献祭，从此身死道消不复存在。
　　“我来吧！为了给我妻儿好友复仇，区区一条性命完全不足惜！”
　　在众人中排行老二的他，站起身来语气平静地道：“反正我活得也足够久了，早已受够了这无尽痛苦的永生，能够早些下去陪她们也是一种解脱。”
　　……
　　……
　　今日江城天空一碧如洗，阳光倾城。
　　趁着今日天气如此之好，许初烟将家中被单都洗净晾好后，便坐在庭院中的石凳上安静享受着午后静谧阳光。
　　这种被煦和阳光包裹，宛若泡在暖流中全身温暖的感觉，蓝天白云清风鸟鸣，清颇有一种岁月静好之感。
　　曾经身为当红大歌星的她，如今已经退出了娱乐圈，在江城这座买下来的房屋内定居了下来。
　　尽管因为天地灵气复苏，最近外面有些混乱，但是因为被那位南宫世家声名显赫的少主认作了义妹，周围有修行者所保护着，她的平静日子并未受到任何的打扰。
　　她很喜欢现在的生活，如果没有意外，这一辈子也都会这样平静过去了。
　　不知是否是因为搬进这座房屋的缘故，近些日子她时常会做一些断断续续的梦，就像是一场漫长的电影，
　　梦中自己成了另外一个女生，和家人幸福地生活这里。
　　再然后，自己心脏出了问题住院了，不久之后便遇到了一个因为表白被拒，在医院窗外的小巷中哭得像是世界毁灭，还对着流浪小猫说话的傻乎乎男生……
　　这个男生，叫做宁夜。
　　“真是一个很美很美的梦呢，梦里的她们肯定会一生一世在一起，获得幸福吧。”
　　梦醒之后的许初烟，无数次这样在心里这样祈祷着，这是她内心深处最真切的愿望，期待着梦境最后两人能够获得幸福。
　　因为她很清楚，自己和那个叫做宁夜的男生，现实中根本不存在任何的可能了，自己也实在无法配得上如此光芒夺目的他，毕竟身份地位差距实在太大了。
　　况且在他身边，可是有着很多很多很好很优秀的女孩子。
　　既然现实无可能，那便只能冀望于梦境了。
　　梦里什么都有，仿若自己真的和他，谈了一场很甜蜜的恋爱啊。
　　只是，为什么明明是这么美好甜蜜的梦，但眼泪总是控制不住地往下掉呢？


第三百九十五章 明明是我先来的

　　当宁夜忐忑无比带着东方青月回到江城的家中时，预想中剑拔弩张的场景却并未出现。
　　作为大权在握一家之主的龙傲娇，见到跟随在宁夜身后，连婚服还未来得及换下的东方青月时，只是淡淡地瞥了一眼，然后一句话都没有说没有问，就这么从旁边走了过去。
　　这让原本都已经做好了接受一切责难的宁夜，直接无所适从。
　　毕竟按照以往这位真龙大人的脾气，就算是直接当场大打出手都很是正常，怎么会便表现得如此冷静呢。
　　此时此刻，宁夜颇有一种山雨欲来风满楼，暴风雨来临前的宁静。
　　于是，接下来的晚餐，便在这种沉默尴尬的气氛下进行着。
　　其实对于宁夜等人而言，早已到达了以气为食长生辟谷的境界，根本无须像是普通人那般每日三餐按时进食。
　　但是在这里，除非是有重要之事，否则一日三餐众人都会来到餐厅，坐在一桌吃饭，比起满足口腹之欲，更像是一种约定俗成的传统。
　　况且，就算他们不要吃饭，但是家中女儿却还是要吃的。
　　重新在这个家中住下，如今成为大家庭一份子的东方青月，也自然不能免俗，换下那身嫁衣穿回常服的她，此刻坐在龙傲娇的正对面。
　　似乎是受到了气氛的影响，又或许是在龙傲娇这位正宫面前觉得有些胆怯，东方青月一直都低着头小口小口吃着碗中以灵泉浇灌出的灵米，不敢抬头与对面的龙傲娇对视。
　　尽管在抢亲的婚礼现场上，她与宁夜定下了来世盟约，不涉今生，愿意一直等待来世。
　　但是此情此景，不禁让她有一种，小三和有妻之夫偷情，结果被正宫捉奸在床，然后三人相约在一张桌子谈判之感，气势上就完全弱势了一档。
　　至于身为当事人的宁夜，感受着餐桌上的氛围，就更加的尴尬了。
　　此时的他，装出专心致志心无旁骛在给女儿喂好吃的模样，装傻充愣两耳不闻桌上事。
　　自从感受到暴风雨来临前的气氛后，现在的宁夜不管做什么都要将乖巧懂事的女儿带在身边，因为女儿可是她最大的挡箭牌了。
　　这位有着真龙大人之名号的女人发起飙来，普天之下没人能够顶得住，宁夜自然要为自己的人生安全做考虑，毕竟他可不是楚然那种只要做不死就往死里做的奇葩，想想楚然这段时日因为作死遭受的蹂躏，宁夜就不寒而栗。
　　而这世间，唯一能够让龙傲娇怒火平息的，便只有女儿了。
　　宁夜的想法很是简单，只要女儿在自己身边，就算龙傲娇突然某一个暴风雨来临亦或者是火山喷发了，一向都是粘着自己这个爸爸的女儿，肯定会站出来维护保护自己。
　　所以说，这世上真是一物降一物啊！
　　想到这里，宁夜望向怀中大快朵颐的女儿目光，便更加柔和的起来。
　　不过唯一的遗憾，便是小怜的姐姐，也就是自己的大女儿芷惜，如今残魂却处于沉睡之中，否则真的一家人团团圆圆整整齐齐了。
　　“宁夜哥！宁夜哥……”
　　晚餐进行到一半，屋外突然传来这样的呼唤声。
　　紧接着，肩头乖巧趴着一只有着九尾的小白狐的楚芸，便一脸激动地跑了进来。
　　“小芸，你是来找你哥哥的么？这件事说起来比较复杂，楚然他现在失踪……”
　　见到楚然那个坑货的妹妹楚芸到来，宁夜理所当然地认为她是来找楚然的，只是如今的楚然不知所踪，他还在想着改怎么去和她说这件事。
　　“没事，失踪就失踪吧，我这次来反正不是来找他的，而是来找宁夜哥你的。”
　　听到自家亲哥哥不知所踪，楚芸完全没有在意，若是楚然这个亲哥哥在场听到这番话，估计当场哭晕在厕所。
　　“找我？”
　　原本准备好的，关于楚然这货失踪的解释未能派上用场，听到她是来找自己的，宁夜不禁一脸疑惑。
　　“是啊！”
　　楚芸重重点了点头，然后指了指趴在肩头的小白狐：“这段时间里，小狐狸和我说了很多有关于宁夜哥以前的事呢，宁夜哥你果然是一位顶天立地的盖世大英雄呢！”
　　在提及这件事时，她的面庞上泛起了红晕，因为自己的意中人，本就是一位盖世大英雄。
　　见到小公主提到自己，作为九尾天狐的白玄内心也很是无奈。
　　主人将自己派到小公主身旁守护她，尽管事先吩咐过不要告知小公主太过上古往事，以免她自身受到影响。
　　可问题是，好奇心无比旺盛的小公主问起自己什么问题，自己又怎么敢一直避而不答呢。
　　最后实在没办法，白玄只好挑选讲诉了一些有关于主人与小公主的往事，不过没有暴露两人之中的亲兄妹关系。
　　然后，小公主便做出了一个大胆的决定，也就有了现在的这一幕。
　　“……小狐狸还说，说……那个宁夜哥你以前和我关系非常亲密，非常宠爱我，就算睡觉都睡在一起的那种宠爱。”说道这里时，楚芸霞飞双颊满脸通红，在她想来，既然每天都睡在一起了，那自己和宁夜哥的关系肯定是那种不可描述的关系了。
　　宁夜：“……”
　　此时的他很是懵逼，那一夜合道失败之后，他原本复苏的记忆，也重新被封印。
　　现在从楚芸口中听到这些，直接吓得差点从椅子上掉下去。
　　楚芸红着脸继续道：“虽然我现在还想不起很多事情，不过等我搬进来住后，每天和宁夜哥你朝夕相处，肯定会很快回忆起来以前的事情的！”
　　“……等等！小芸你刚刚说，搬进来？”
　　原本差点吓瘫下去的宁夜，此刻直接吓得从椅子上跳了起来。
　　“是啊，搬进来！我已经和爸爸妈妈说好了，现在外面世界这么乱，什么妖魔鬼怪都出来了，所以我暑假期间就搬到这里住了！哎，这柄木剑好奇怪的感觉……”
　　楚芸理所当然地说道，然后目光不经意间落在了宁夜腰间随身所佩戴的那柄木剑之上，不禁有种熟悉之感。
　　接着，她目光望向餐桌上的东方青月与龙傲娇，藏在袖中的小拳头握紧，就像是准备做一场浩大的抗争。
　　“明明……是我先来的！”
　　楚芸在内心很是委屈地呐喊着。


第三百九十六章 直到能以笑容去见你（一）

　　原本宁夜还在想着婉拒的说辞，倒不是说他不欢迎楚芸，不管是看在楚然的面子上，还是这些年来相伴相随，他都一直将楚芸当做妹妹来看待。
　　只是因为，现在家里情况实在是有些剪不断理还乱，再让楚芸住进来，就更加混乱了。
　　可这时，宁夜手机响了，接到了来自于楚芸老爸的电话。
　　他一开始以为，楚叔这时候打电话过来，肯定是要说楚芸的胡闹举动让她赶紧回家，然而没想到的是，楚爸却是另一番说辞。
　　“……现在外面时局很乱，前几日那天地异象后，很多人都觉醒成了异能者，尽管政府已经出动了武装力量镇压管制，但依旧是杯水车薪。
　　许多普通人原本庸庸碌碌的或者，可在拥有了这份超常的力量之后，便以为自己成为了神，开始无视律法随心所欲，造成了很大的破坏。
　　这几日里，就曾有很多异能者盯上了身为江城首富的叔叔我，虽然并未曾真正造成什么伤害，但是这样的环境对于小芸而言，并非是什么好事。
　　叔叔听老友守寂真人提过，说现在这世上最为安全的地方，便是小夜你那里。
　　叔叔和楚姨只是普通人，担心无法照顾保护好小芸，所以才让她去你那里暂住一段时间，你和楚然乃是从小玩到大的好朋友，小芸她也是小夜你看着长着的，所以叔叔在这里有个不情之请，希望小夜你能够代替我们照顾保护好她。
　　小芸就拜托你了……”
　　听到电话中楚叔这么说，宁夜实在没有任何拒绝的理由，便应承了下来。
　　这些年来，自己父母不在身边之时，自从和楚然这个没节操的坑货认识成为朋友之后，逢年过节宁夜都是在楚然家里度过。
　　尽管没有任何的血缘上的关系，但是在宁夜心中，楚叔楚姨就像是自己的亲人。
　　不过在接完楚叔的电话之后，这些日子一直都待在家中，可谓是与世隔绝的宁夜也在才知晓，自天地异变灵气复苏之后，外面竟然产生了如此之大的变化。
　　想起来他就一阵后怕，若不是先前凭借着与身为昆吾圣山之主龙流昔的关系，让楚然一家也得到了照顾，暗中有妖族的强者在默默保护着，难保那些觉醒了异能无视律法的觉醒者，会对楚然一家做出什么事来。
　　只能说树大招风，楚叔身为江城首富，让那些不知轻重的觉醒者，生出了某种异样的心思。
　　不知不觉，又欠了龙流昔一个人情。
　　至于说现在自己这里乃是世间最安全的地方，也确实没有错，不说别的，就光是豪宅外面遍布的大阵，就不是旁人可以窥觊的。
　　于是，这件事就这么决定了下来，家中便再添了楚芸一个新成员。
　　至于身为实质上一家之主的龙傲娇，也并未有任何的表示，一副两耳不闻桌外事的模样。
　　看来，还是对先前宁夜去抢亲，并且还带野女人回家一事耿耿于怀。
　　……
　　……
　　天外天。
　　巨大的黑色祭坛之上，身为第二破灭纪元至强者的老二，此时被利器钉在中央。
　　鲜血自他体内汩汩而出，流入祭坛上的阵纹之内，将一切都浸染成血色。
　　作为八人之中资历最老，乃是最初纪元所逃脱而出至强者的老大，手持最后一柄黑色的利器走到对方的身边。
　　其余四人祭坛的最外围看着，目光中满是不忍。
　　“二弟，你真的确定了么？”手持利器的老大，神色不忍地再次问道：“吾等早已神魂不灭，哪怕是灭世劫难都不惧，可是若是你成为祭品，那便是彻底死去，连转世轮回都不存在了。”
　　“大哥来吧！只要能为我妻儿复仇，死又有何惧！”老二的神色中，透露着绝望的疯狂。
　　见到如此，老大点了点头，便不再多言什么。
　　他举起手中的黑色利器，然后重重刺下，贯穿这数个纪元来一直相伴相随的二弟眉心！
　　刹那间，虚空悸动天地变色。
　　神魂开始燃烧，那被鲜血浸染的阵纹也一同燃烧着，金色的火焰遮天蔽日，将整个黑暗虚空映衬地亮若白昼……
　　……
　　……
　　广袤雪原之上。
　　一个衣衫不整的少年，在雪原上狂奔着，在他身后，则像是小尾巴般一直跟着一个小学生模样的合法萝莉。
　　这两人，正是当日发疯般一击重创了南宫老祖的楚然，还有担心他安慰，而追随出来的便宜徒儿紫云。
　　而此时，已是繁星夜缀的夜空，突然被突兀而至的金色光芒给照亮。
　　原本无意识奔跑着的楚然，终于停下了脚步，仰望着头顶的金色夜空。
　　“……死了。”
　　他嘴中如是无意识地喃喃道。
　　而一直追随在后方的紫云，见到他终于不再乱跑，也停了下来。
　　不知为何的，在仰头望天见到这等奇异景象时，她竟有一种悲伤流泪的冲动，就像是失去了相伴已久的亲友。
　　大约持续了数分钟，夜幕重归黑暗寂静，金芒消散。
　　“……宁夜他，有危险了！”
　　眼神重新恢复清明的楚然，突然大惊失色说了一句，然后整个人直接倒在雪地上，彻底昏迷过去。
　　不了解情况的紫云，尽管不明白那最后一句到底是什么意思，但见到他是真的昏迷了，走到近前将他的身躯抱起，朝着江城飞去。
　　……
　　……
　　江城。
　　刚刚将楚芸安顿好的宁夜，从房间内退了出来，将准备去找身为自己附身符的女儿，然而刚一出门，便在走廊上遇到了龙傲娇。
　　“额，这么巧啊……”
　　宁夜尴尬地笑着，不知道该说些什么，很是尬聊道。
　　而就在这时，夜空被金芒所占据，他直接痛苦倒地。
　　今日那自上古杀阵内吸收的灵力，此刻直接狂暴起来，再也压制不住了，即将渡升仙劫。
　　原本一副高冷姿态，仿若只是无意间偶遇的龙傲娇，见到这种情况，连忙上前，面露担忧去检查他的身体情况。
　　神识一入他体内，便察觉到了那些狂暴的灵力。
　　“这是……要渡仙劫？”
　　作为一个过来人，她很快便明了了现在的情况。
　　只是不知为何的，她内心满是惶恐不安，像是有什么阴霾即将降临。


第三百九十七章 直到能以笑容去见你（二）

　　“宁夜……宁夜……”
　　黑暗中传来这样的轻柔呼唤声。
　　宁夜缓缓睁开双眸，映入眼帘的是一张清隽秀丽的熟悉面庞。
　　这张面庞主人，曾在无数个午夜梦回时分，跌跌撞撞闯入自己的梦境之中。
　　因为她是自己年少高中三年的暗恋对象。
　　她有一个很好听的名字，江静怡。
　　“婚礼马上就要开始啦，作为新郎的你还在发什么怔呢，难不成还想着上完车不买票，准备逃婚么？”
　　身着纯白无暇的婚纱的江静怡，佯装生气轻轻拧了拧他的耳朵：“本姑娘在此严肃正经警告你，我都已经上了你的贼船了，这一辈子可都完完全全交给你了，所以你一辈子都只能一心一意只对我一个人好，否则……否则我就哭给你看，哭成黄脸婆的那种暴风哭泣！”
　　宁夜环顾四周，发现在自己正置身在装饰唯美的婚礼现场，台下坐满了来参加婚礼的亲朋好友。
　　头顶巨大的水晶吊灯光芒熠熠璀璨，将一切映衬得宛若梦境。
　　哦对，今日正是自己结束长达七年的爱情长跑，与此生最爱的女孩一生一世一双人，执子之手终成眷属的日子。
　　哎啊！自己怎么这么迷糊，在婚礼前竟然开小差睡着了呢，实在是太差劲了！
　　被拧住耳朵的宁夜，也装作吃痛的模样，叫唤道：“能够娶到如此美若天仙的娘子，一定是我几辈子修来的福分！就算你叫十八个壮汉拖我出去我都不出去，逃婚什么的，根本不存在的！”
　　不知为何的，在说到“逃婚”这个字眼时，宁夜精神不由有些恍惚。
　　脑中浮现出一个莫名其妙场景，一位看不清面容身着如火绝美嫁衣的少女，正站在自己面前很是悲伤的哭泣，似乎是在哀求自己不要离开。
　　不过这幻觉稍纵即逝，立马如同云烟消散。
　　这是什么鬼？搞得就像自己是有过逃婚经历的渣男一样……
　　宁夜摇了摇脑袋，努力想要大脑恢复清明，毕竟婚礼马上就要开始了，这可是自己人生最为重要的时刻之一，万万不能出任何纰漏。
　　“宁夜你小子可以的啊，马上老婆孩子热坑头，一步到位成为人生赢家了啊！”
　　这时候，一身笔挺帅气西装，胸前顶了个伴郎花束的楚然，从一旁走了过来笑着道。
　　宁夜下意识地开口道：“哎，那个……那个谁呢，怎么没来一起当伴郎？”
　　“哪个谁？伴郎只有我一个啊！”楚然一脸懵逼，随后开口打趣道：“宁夜我们兄弟俩这么多年的基情，你不会背着我在外面找了别的野男人没告诉我吧？”
　　额……
　　对啊！自己只有楚然这一个没节操的坑货兄弟，哪里又会多出个三弟呢？
　　咦，自己为啥会叫对方三弟？
　　宁夜觉得今天的自己可能真有点怪怪的。
　　难道是结婚前太过紧张焦虑的原因？
　　嗯，好像只有这么一个解释了。
　　不过现在也不是纠结这种事情的时候了，因为司仪已经开始致词，宣布婚礼正式开始。
　　身为新郎的宁夜伸出手，温柔紧握住身旁所爱之人的手掌，牵着她一步步朝婚台上走去……
　　……
　　……
　　新婚后的第一年，宁夜家中多了一只小奶猫一只小奶狗。
　　这是早在高中相恋时，两人便憧憬约定过的未来，养一只猫一只狗。
　　如今，梦愿也都得成真。
　　在工作上，宁夜也很是尽心努力，毕竟现在他可不是一人吃饱全家不饿，可是有媳妇的人了。
　　但不管工作多忙多累，他都会在每天到家时面带笑容，吃着媳妇做出来的香喷喷的饭菜。
　　那种发自内心的幸福笑容。
　　日子就像是蜜糖酿成的浆，甜蜜流淌着。
　　……
　　……
　　新婚后的第二年，宁夜成功晋级，当上了爸爸。
　　双胞胎，两位小公主。
　　医院产房内，望着襁褓中那一对安静沉睡着的小天使的宁夜，喜极而泣。
　　“老公，快给我们的女儿取个名字吧？这名字一定要像她们妈妈的一样好听才行，否则本姑娘罚你睡一个月沙发！”刚刚分娩不久，身体还很是虚弱的江静怡，眉眼尽是掩藏不住的笑意。
　　刚刚身为人父的宁夜，思考着女儿们的名字，脑中突然灵光一闪，脱口而出道：“姐姐叫芷惜，妹妹叫芷怜！”
　　没有什么特别的理由，只是他觉得，自己的女儿似乎本就应该叫这个名字。
　　“芷惜……芷怜。”江静怡在口中念叨了两声，颇为满意：“很好听的名字嘛，那就这么愉快的决定啦！”
　　宁夜俯下身去，在妻子的额间轻吻一记。
　　“感谢上天让我遇见老婆你，我永远爱你。”
　　他如是说道。
　　字字真心。
　　……
　　……
　　婚后的第三年，成为家中顶梁柱的宁夜，凭借着一直以来的辛勤努力，事业也获得了成功。
　　当然，这其中也少不了好兄弟楚然的帮助。
　　有了钱，宁夜实现了高中时的另一个心愿，买了一座大房子，将之作为了新家，并且将江静怡与自己的父母都接了过来，其乐融融生活着。
　　说起楚然这小子，现在接了他父亲的班，别看这货平日里吊儿郎当的模样，但是认真起来也不可小觑，甚至有青出于蓝而胜于蓝的架势。
　　不过他的总裁气势，也就是在外人面前展现展现罢了，到了宁夜这里，立马就原形毕露。
　　这货一直没娶妻成家，于是有事没事就往宁夜家中跑，美名曰是过来看看乖巧可爱的侄女们，实质上就是厚颜无耻过来蹭饭的，甚至为了蹭饭方便，还直接买一套房子住在宁夜家隔壁。
　　就像是一个永远长不大的少年。
　　……
　　……
　　婚后的第九年。
　　宁夜看着两个女儿从蹒跚学步，到现在出落成了两只整日叽叽喳喳跑来跑去的可爱小萝莉。
　　相比于总是让她们去学习的母亲，女儿们明显更喜欢父亲，整日围着宁夜要和爸爸做游戏。
　　而因为长时间生意场上有些必不可免的应酬，步入中年的宁夜身材也微微有些发福，已经开始有啤酒肚了，甚至已经有了开始谢顶的征兆。
　　时间真是一把杀猪刀啊！
　　宁夜忍不住在内心感慨着，不过望着家中可爱的女儿，还有身侧永远最美丽的媳妇，却很是心满意足。
　　也许是人越年长，越喜欢回忆一些青春往事吧。
　　有时候宁夜经常会想起，以前在高中时的美好时光——
　　比如自暴自弃的自己沉迷网络游戏逃课去网吧，结果江静怡顶着大雨冲到网吧，狠狠地朝自己发了顿火；比如担心成绩很差的自己考不上好的大学，于是抽出时间来很是认真地为自己辅导的她，又比如当年在楚然这个坑货的怂恿下，狂灌了几口白酒，抱着一定会被拒绝的决意，醉呼呼拦住放学回家的她进行表白的自己……
　　如今回首，真的一切美好得有种不真切的梦境之感啊。
　　也真希望，这样的美好，能够没有尽头……
　　……
　　……
　　婚后的第十年。
　　处理完公司生意已正值黄昏，回到家中的宁夜却发现屋内一片黑暗，如同死一般的寂静。
　　以后这又是古灵精怪女儿在和自己开玩笑的他，并没有过多在意。
　　可刚进屋的他，直接被什么柔软的事物绊到在地，手掌触摸到一片很腥很粘稠的液体。
　　借着手机屏幕微弱的光线看去，那是一具胸膛被破开尸体，尸体的身份是江静怡的父亲……
　　而宁夜也惊诧地发现，自己的手掌竟然重新变得如同少年。
　　他发了疯似的冲进屋内，却只看到遍地的鲜血与尸体，最小的那两具，是自己两个的女儿！
　　“宁夜！你真以为一切这样就算了么！”
　　身后传来这样蕴含着刻骨怨毒的声音，转过头来，那是自己的妻子，或者说得更准确些，是高中时候的江静怡。
　　此时的她，宛若自地狱爬出复仇的厉鬼！
　　这一瞬间，就像是某种封印被打破，宁夜想起了很多很多事。
　　比如自己，便是所谓的天道。
　　比如眼前这所有的惨剧，都是因自己而起。
　　“我的父亲我的母亲都死了，这一切都是害得你！”
　　江静怡一步步朝前走来，面庞上两行血泪：“我恨自己，但更恨你！既然所有人死了，为什么你还活着，你怎么还不去死！”
　　“咔擦！擦咔！”
　　似乎是什么东西破裂开来了，而声音的来源正是宁夜的体内。
　　于是整个天地，也似乎都跟着一同开始碎裂。


第三百九十八章 直到能以笑容去见你（三）

　　“这都十天了，大哥怎么还没醒，不会嗝屁了吧？”
　　现实世界中，已经从疯子恢复成没节操逗逼的楚然，说着就伸出手去，想探一探处在昏迷中宁夜的呼吸和心跳。
　　不过他的手伸到一半，就感觉整个人如坠冰窖。
　　那是一旁的龙傲娇，投来的冰冷目光。
　　于是楚然一秒从心，将原本想去探鼻息和心跳的手掌，变成了替昏迷中的宁夜整理整理了发型。
　　“大嫂，你就放心好了，大哥他乃是天道化身，与天道休戚与共，除非天道崩碎，不然肯定不会有事的！”
　　刚刚解决婚姻大事，如今自由自在很是快活的南宫日天，带着一丝讨好的笑容，对着龙傲娇说道。
　　这一句“大嫂”，可谓是舔狗的本质暴露无遗！
　　而东方青月则默默坐在那里，尽管从没有开口说些什么，但明眸中的担忧之色尽显。
　　自那一夜金芒蔽夜，宁夜倒地昏迷之后，如今已经整整十天过去了，而他依旧没有醒来。
　　“咔擦咔擦……”
　　安静的房间内，突然传来这样的细微声响。
　　“这都什么时候了，就算嘴馋想吃薯片也出去吃啊，在房间里吃是想做……额！”
　　以为有人在房间吃薯片的楚然，发出大义凛然地斥责，可是很快的，他便觉到了不对劲。
　　屋内所有的目光，都整整齐齐落在了在床上昏迷的宁夜身上。
　　因为声响传来的地方，正是宁夜的体内。
　　而且，这犹若什么东西破碎的声响，也变得越来越大。
　　到了最后，苍穹之上也传来一声声这破碎声响，响彻整片天地。
　　街道上的无数行人，还有原本正在安睡的居民，都被这样的异响惊醒，仰望苍穹。
　　虽然不明白到底发生了什么，可是不知为何的，所有人的心中都生出一种恐惧之感，宛若末日将临。
　　“这……这到底怎么回事？”
　　楚然望着龙傲娇等人开口询问道，希望能从她的口中得到解答。
　　“失败了……”
　　龙傲娇如是低语道，双眸无神就像是失去了所有前行的方向，眼眸中隐有晶莹的哀伤。
　　她可以感受到，宁夜体内的本源正在从内部不断崩裂，就连外面的天道也亦是如此。
　　就像是先前南宫日天所说的，宁夜乃是天道的另一半，只要天道不灭，他就不会死。
　　可是这一次，在天外那些神秘存在的算计下，就连天道也要跟着覆灭了。
　　若是他死了，那便是真的死了，再也无法转世重生，世界从此便不存在宁夜这个人。
　　“大家都在啊，吃饭了么？”
　　宁夜自长久的昏迷中醒来，见到屋内站着这么多熟人，神态轻松微笑着对这种人打招呼道。
　　随着他的苏醒，体内那碎裂声响也得到了遏止，苍穹也重归宁静。
　　看上去好像一切都没事了。
　　“我擦！大哥你终于醒啦，你再不醒我都以为你嗝屁了呢！”
　　见到宁夜醒来，楚然到很是激动，虽然说话很不吉利，不过既然是他的话都可以理解。
　　“大哥刚刚是咋回事？怎么你的体内，会有什么东西碎掉的声音？还有，在你体内出现那种奇怪的声音之后，天上也跟着出现了那种碎掉的声音，简直是吓死人了！”
　　未等宁夜去回答，身为二哥的楚然就率先抢答道：“三弟你这就不懂了吧，大哥是何等人物，突破时自然会有天地异象相随啦，刚刚那碎裂声，肯定是大哥渡仙劫破境的声音！”
　　宁夜怔了片刻，然后微笑着点头，对楚然的话表示肯定。
　　顿时，一片皆大欢喜的其乐融融局面。
　　只是没人注意到，坐在那里的龙傲娇，望向宁夜的目光依旧藏着深深的悲伤。
　　……
　　……
　　“你这个言而无信的负心汉！大骗子！”
　　等其余人都放下心离开，房间内只剩下宁夜与龙傲娇时，一直安静坐下那里的她，突然站起身来，一把抓住宁夜的衣领，如是怒吼道。
　　虽然是生气，可是她面庞上却满是泪水。
　　宁夜没有反抗，低声道：“我就知道，就算瞒得过其余人，但肯定瞒不了你。”
　　是的，早从一开始，龙傲娇便洞彻了全部的真相。
　　根本就不什么渡劫产生的天地异象，也根本就不是从此没事了，这个言而无信的负心汉，体内的本源还在不停的崩裂，照这样下去，用不了就会死！
　　那种跟随着天道一同覆灭，彻底的死去！
　　以前哪怕是千年的漫长等待时光，她都没有放弃过希望，因为知道那个男人依旧会回来，两人依旧可以重逢。
　　可是现在，她知道哪怕自己再等一千年，哪怕一万年，甚至十万年，他都不会再回来了。
　　这样的等待，又有何种意义呢？
　　龙傲娇感觉自己，甚至连一分一秒都无法坚持下去！
　　“对不起，那些之前对流昔你许下的承诺，我又要不讲信用，实在无法去完成了。”
　　宁夜目光温柔不舍地望着她，交代着自己遗言：
　　“虽然这样说很自私，但等我死了后，我们的女儿就只能拜托你照顾了，我这个做父亲的实在无法看着她慢慢长大了。如果以后某一天，流昔你遇到了一个真心爱你会一生一世都对你好，不像我这种混蛋至极只会给你带来伤害的渣男，恰巧你也喜欢对方，那和对方就在一起吧……”
　　“混蛋！”
　　话还未说完，就被龙傲娇给打断：“你当我龙流昔是什么人？虽然千年前的那场婚礼当天，你这个混蛋逃婚离开了，但是在我心里，从来都是将自己视若你的妻子！
　　我这一生，也至死都只会喜欢你这个无耻混蛋！
　　你不能死！
　　我也绝不允许你死！
　　这不是请求，而是命令！
　　你必须得用余生，对我负责！”
　　她面庞上的泪水，犹若断了的线珠。
　　此刻完全没有身为昆吾圣山之主，没有身为神州真龙的威严霸气，就像是一个陷入难过悲伤中的小女生。
　　也许，这才是层层伪装之下，龙傲娇真实的模样。
　　突然的，她似乎想起了什么极其重要的事物，顶着满脸的泪水直接破开了墙壁，朝无垠夜色外飞去。
　　“我不能让你死！我一定要拯救你！”
　　房间中，只余下她丢下的这最后一句话。
　　望着她远去的身影，宁夜露出苦笑，因为他知晓，自己现在的状况哪怕是神丹灵药都无法治愈。
　　这是他的心结。
　　心病无药可医。
　　现在他也终于明白，为何总说天道无情。
　　因为情乃穿肠之药，对于天道而言更是如此。
　　而此时，瞬息之间龙傲娇也抵达了此行的目的地，那是一栋很普通很平凡的独栋小别墅。
　　屋内有一位曾是当红歌星，名叫许初烟的少女。
　　不过龙傲娇所要找的，并不是她，而是当日在昆吾圣山蕴灵池内，消逝的那一缕残魂。
　　解铃还须系铃人。
　　那一缕残魂，便是宁夜的药！


第三百九十九章 直到能以笑容去见你（四）

　　“你是？”
　　见到龙傲娇从天而降突兀出现在房间里，原本书桌前安静看书的许初烟被吓了一大跳。
　　好在早在天地灵气复苏之前，她的父母就是道盟内的成员，因此对于修仙者也并不陌生，很快就将心神平定了下来。
　　“不知前辈深夜造访，有何贵干？”
　　许初烟行了一个晚辈礼，很是恭敬的问道。
　　尽管她并不知晓，眼前这位似乎刚刚哭泣过的绝美女子，正是修行界传说中身为昆吾圣山之主的真龙大人。但是她从对方所展露的气场，知晓对方并非是一般的修行者。
　　况且，因为最近灵气复苏时局很乱，加上她本身无法修行，所以身为南宫世家少主南宫日天义妹的自己，如今房屋外面可是有强者暗中守卫，眼前这绝美女子能够无声无息进入这里，本身就是一种实力的表现。
　　只是让许初烟不明白的是，如此美貌且强大的前辈，到底是遭遇了什么难过事，才会哭成这样。
　　难不成，是家中的男人在外面有了别的野女人？
　　她不禁在心里默默八卦起来。
　　龙傲娇此时开口道：“许初烟是吧，你安静别说话，我这次并不是来找你的！”
　　咦？这位前辈，怎么知晓我的名字？
　　并且，这前辈的语气也对我似乎很是不满，我难道先前得罪过她？
　　许初烟很是疑惑不解。
　　龙傲娇确实对许初烟很是不满，没有其他原因，只是因为许初烟先前曾经勾引过自己的男人。
　　作为一名心眼一直很小，且小肚鸡肠的小女人，她就此将许初烟给记住了！
　　不过她倒没想着去实施打击报复啥的，虽然凭她的身份就算杀了许初烟也不会有什么，想要报复的话许初烟早就死了一万次，根本无法完好的站在这里。
　　若是许初烟知晓，自己竟然被传说中的真龙大人给铭记在心，不知道会是啥表情。
　　“可是……这栋屋子，只有我一个人住啊，并没有其他人在。”因为感受到这位前辈语气中对自己的不满，许初烟小声解释道：“前辈您，是不是找错地方了？”
　　龙傲娇没有去理会她，直接意念一动，施展了个禁锢法诀，让许初烟口不能言足不能动。
　　接着，她望着眼前的许初烟，或者说得更准确些，是存在与许初烟体内的那名为江静怡少女的残魂，缓缓开口道：
　　“宁夜他，就要死了！”
　　宁夜……要死了？
　　尽管足不能动口不能言，但听到这如同惊雷般话语的许初烟，惊诧地瞪大了双眼。
　　其实她一直都很清楚的知晓，那一日在升仙大会上，将自己收为义妹并给予了自己新生的少年，并不是那什么南宫世家的少主，而是假扮成他的宁夜。
　　虽然她是受人威胁指使，故意来到江城接近他，但是在相处的过程中，却不知不觉喜欢上了对方。
　　也许，这便是所谓的一见钟情吧。
　　在看到他的第一眼，就不知为何的，有一种激动难耐喜悦得想要流泪的心情。
　　只是许初烟也很是清楚知晓，自己与宁夜之间的身份差距实在太过巨大，而且他也已经有了喜欢的人，因此便将这份心意一直默默藏在心底，只要远远地守望着他便好。
　　可如今，却突兀听闻这样一个噩耗！
　　“是的，他就要死了。而这世间，唯一能够解开他心结，拯救他的，也许唯有你了！”
　　“……呜呜！”
　　许初烟挣扎着想要开口说话，可是却无法吐出任何的字词。
　　尽管不明白这是为什么，但是她很想开口告诉眼前的这位容貌倾城的前辈，只要能够拯救宁夜，她无论什么都愿意去做！
　　“江静怡，你知道么？
　　其实我真的一直都很嫉妒你，嫉妒你能够得到宁夜这一世完整的爱，与他度过了如此美好的一段时光。
　　虽然很不愿意去承认，但是身为昆吾圣山之主，被世人尊称为真龙大人的我，在你这个连修行都不知为何物，寿命只有区区数十载的小女生面前，败得一败涂地。
　　说实话，当初看到你死去之时，我甚至心里很是庆幸，因为你倘若不死，宁夜他又不能完全觉醒千年前的记忆的话，我在你面前根本毫无任何胜算。
　　尽管拥有着不老的容颜与永生的寿命，虚度了千年漫长时光，但我依旧是小肚鸡肠自私自立的小女人而已，尤其是在感情这种事上，自私地想要占有全部。
　　我甚至还想过，如果当日你吞服了我的力量之源龙珠解除了妖化后，我就直接杀死你和宁夜，我宁可再等待一万十万年，也不愿看到他和别的女人卿卿我我白首偕老……不过，这也只是想想罢了。
　　也许，他真的是我命中的克星吧！
　　明明在等待的千年时光里，我无数次幻想过，等到这个负心汉出现我面前时，我要将他如何如何，可是等真正见到他，我却胆怯退缩了，哪怕他弱小到我一根手指头便可以轻易碾死。
　　终究，还是舍不得……”
　　江静怡？真龙大人？
　　许初烟只觉得自己的脑子有些乱，需要好好理一理。
　　虽然她知晓眼前的前辈很强大，可真没想过竟然是传说中的真龙大人。
　　那么真龙大人口中的江静怡又是谁，而且为何又说江静怡已经死了？
　　许初烟的目光，下意识落在拜访在书桌上，那幅属于这栋房屋前主人的全家福上。
　　全家福幸福微笑着的中年父母中间，突兀空缺的一片，像是那里应该有一个人才对。
　　“江静怡你死去的父母，我先前已经用力量将两人的命运紧紧联系在了一起，令每一次轮回转世他们两人都会在茫茫人海中相遇，再次相恋相知相守。
　　尽管这无法改变已经发生的悲剧，但却是我唯一能够替他做到的补偿了。
　　而那一日悲剧发生之后，后来知晓了自己乃是一切灾祸根源的宁夜，一直都活在自责和痛苦之中。
　　这是他心里，无法解开的死结。
　　而这一次，便是有一些意图覆灭天道的复仇者，利用了身为天道化身的他内心这解不开的死结，找到了突破口令他渡劫失败本源崩碎。
　　毕竟现在的他，还未曾完全觉醒往世的记忆，依旧是以宁夜而活。
　　而我这一次前来，便是想要告诉你，唯一能够解开他内心这个死结的，只有身为当事人的你……”
　　龙傲娇的话语停顿了片刻，接着目露悲伤地继续道：
　　“我不知晓，知晓了事情真相的你，对宁夜究竟是爱还是恨。
　　不过我必须告诉你的是，你现在只余最后一缕残魂了，如果你在我的帮助下，激发最后的灵魂之力重临世间，短短一小时后便会魂飞魄散。
　　那是彻底的死亡。
　　就连最简单的轮回转世都无法做到，就此消弭于世间！
　　选择权始终在你，是否用彻底消亡与天地间的残酷代价，去博这一线生机，尝试着去拯救他！”


第四百章 直到能以笑容去见你（五）

　　漆黑的夜幕上繁星点缀，夏夜的晚风清凉吹拂。
　　在路边的烧烤摊上买了十串羊肉串，走在街道上的宁夜，就像是一名游客一路便走边吃边看。
　　以前还没有什么太大感觉，可就在生命进入最后的倒计时后，他突然觉得以前看习惯了视若无睹的街景，和世间的一草一木一花一叶，都变得无比的美丽。
　　终究，还是不舍。
　　到旁边的便利店买了一罐冰镇啤酒，宁夜找了处僻静的公园长椅坐下，安静地眺望星空。
　　“老铁，想想你也是挺惨的，明明什么事都没做，却直接被我给拖累了。还好你作为天道本身无情，根本就没有喜怒哀乐，否则估计要气得直接一雷电劈死我这个祸害了吧？”
　　宁夜对着头顶星空，如是苦笑着说道。
　　被他称之为老铁的，自然便是很是无辜的天道。
　　就像是先前三弟南宫日天曾说过的，身为天道另一半的宁夜，与天道休戚与共，一荣俱荣一损俱损，只要天道恒在，死亡对于他而言不过是一场注定会再次醒来的长眠。
　　可这一次，却和以往的情况都不一样。
　　宁夜能够清楚感受到，自己体内的那颗起源之树，上面已是布满了裂纹，处在崩碎的边缘。
　　“以前总是听闻，说什么天道是全知全能存在，世间万物都逃不过你的注视，作为苍天的你能够算尽一切因果。
　　不过现在看来，也就一般般嘛。
　　现在我要死了，你也要跟着死了。
　　你要是真有这么厉害，怎么会算不到你也会有覆灭的一天呢是吧？”
　　他絮絮叨叨自言自语，隔空和天道聊着一场注定没有回应的天。
　　对于奇迹什么的，也已经不抱有什么期望了。
　　……
　　……
　　“今夜月色真的好美呢。”
　　正在仰望星空思索生命意义的宁夜，忽然听到耳边传来这样一句无限温柔的少女轻叹。
　　转过身去，便见到一道身着白色连衣裙的倩影，坐在了自己身侧长椅上。
　　并且这少女还是自己的熟人，曾是当红歌星的许初烟。
　　“许初烟你怎么大半夜不睡觉，跑出来赏月来了，不怕被粉丝追堵么？”
　　虽然对于她能够如此偶然找到自己有些疑惑，不过宁夜还是笑着打趣道，心态完全不像是一个将死之人。
　　想起当日和许初烟初次相识的过程，她那拙劣不堪的演技，现在想来宁夜都有些忍俊不禁。
　　“许初烟”转过头来，望着身旁的他，如同春日午后暖阳的明媚笑容沐浴在皎洁月光之下：
　　“本姑娘大发善心，给你这臭小子最后一次无比宝贵的机会，好好猜一猜我是谁？”
　　“你……你是……”
　　听到这熟悉无比的俏皮语气，宁夜嘴角的笑容慢慢凝固，眼前的这张带着笑容的明艳面庞，和记忆深处某个难忘的身影重叠在了一起。
　　“果然是个彻头彻尾的渣男啊，当初喝醉了酒堵在人家放学回家路上表白的时候，红着脸一口一个‘静怡’叫得欢，如今新人胜旧人，身边多了好多漂亮的小姐姐，直接记不得人家的名字了……”
　　暂时以许初烟身躯重现人间的江静怡，做出一副无比惆怅地表情，无奈感慨道。
　　她从宁夜的表情中，自然知晓他已经认出了自己，如今这样说就是皮一皮。
　　因为如果不皮一点的话，她真的害怕自己会控制不住地哭出来。
　　毕竟早在很久很久之前，她就已经在心里对自己说过，如果能够再次见到他，那一定是以笑容去相见！
　　悲伤什么的，太破坏重逢的气氛啦！
　　能够再次相见，是一件很开心很喜悦的事情，所以一定要笑着才行啊！
　　哭泣流泪什么的，就算了吧。
　　除非，真的忍不住……
　　“噗通！”
　　放在身边的那罐冰镇啤酒，直接被手足无措的宁夜给碰倒在地。
　　“静怡……你……你真的……”
　　不复淡定从容的宁夜，见到一直思念着的少女归来，下意识地伸出手掌想要好好触摸拥抱对方，感受她身上的温暖。
　　可是手掌伸到一半，又被收回。
　　因为他想起了，所有降临在这个少女身上的灾祸与不幸，都是源于自己。
　　那是深入灵魂的愧疚与心痛。
　　“对不起，都是因为我，静怡你才会变成那样，才会把叔叔阿姨……”
　　宁夜一边说着，身体下意识朝后退去，本能得想要远离对方。
　　因为再也不想……再给她带来伤害了。
　　见到宁夜身体朝后退，江静怡直接一把扑到他的怀里，用小拳拳捶着他的胸口：
　　“你就是个无可救药的大笨蛋！大蠢货！大傻瓜！！！
　　难道你以为，我知道了这些后，会记恨你一辈子么？
　　尽管知道爸爸妈妈是受到了牵连，但是对于你，我却怎么都恨不起来。
　　我不想听到你说对不起这样的话，因为这并不是你的错。
　　我更加也不希望，你因为这件事而陷入痛苦伤害着自己！
　　我希望你能够或者，快乐的活着，不管陪伴在你身边的人是不是我，我都希望你能够获得幸福……”
　　原本僵硬的身体慢慢放松，宁夜张开双臂，将怀中的少女紧紧拥在怀中。
　　“在静怡你离开的这些时日里，在我知晓了所有的真相之后，我曾无数次地幻想过，如果当初我没有和你相遇，如果当时像是站在聚光灯下熠熠夺目的你，没有喜欢上当时坐在黑暗中毫不起眼那么平凡的我，如果我只是宁夜而不是什么别的什么，那么一切该多好。
　　你知道么，不久之前，我曾经做了一场美梦。
　　虽然那只是一场针对我的陷阱，但是那梦境却是如此的美好，如此的让人流连忘返。
　　梦中的我，没有接触到任何的修行者，也不是什么听上去很是高大上的天道化身，只是作为宁夜而平凡活着。
　　我们考上了同一所大学，然后办了一场很是美丽的婚礼，你做新娘的样子真的好美好美。
　　婚后我慢慢成了一个开始谢顶有啤酒肚的中年大叔，而你也慢慢变成了眼角有皱纹对女儿很是严厉的妈妈，我们两个人就像是以前所幻想过的那样，牵手着一起慢慢变老……”
　　听着这样的美好梦境，一直将面庞深埋在宁夜胸口的江静怡吸了吸鼻子，然后悄悄将脸上的泪水擦去，换上很开心很开心的笑颜，抬起头来，微笑着道：
　　“宁夜，你还记得我以前说过的，我一直有一个很大很大的秘密藏在心里么？
　　原本呢，我是想着以后我们结婚的时候，在婚礼现场给你一个大大的惊喜，嗯，也许是惊吓也说不定。
　　不过现在，本姑娘决定提前将这个秘密告诉你！
　　你以为我转学到你的班级，只是一场巧合么？
　　嘿嘿，其实本姑娘早就盯上你啦，你果然没有逃出我的手掌心啊！
　　洗耳恭听吧……”


第四百零一章 直到能以笑容去见你（终）

　　“原来，当初在医院内的那位神秘女侠，竟然就是你！”
　　听完这个深藏于她心底秘密的宁夜，惊诧地目瞪口呆，实在万万没想到。
　　也不怪他会猜不到，毕竟当时那位隔着窗帘，在医院病房内和刚刚暗恋表白失败，哭得天昏地暗宛若世界末日降临的自己交谈的神秘女侠，声音很是沙哑。
　　宁夜一直以为，那位声音沙哑，并且能够讲出许多关于生命感悟的神秘女侠，是一位年长自己很多有着丰厚人生经历的大姐姐才对。
　　不过与此同时，他也想起了另外一件极其重要的事——
　　这岂不是说，当初自己因为对暗恋妹子表白失败哭成狗的模样，都被江静怡她给看在了眼里？
　　一时间，宁夜顿时觉得无比尴尬，内心生出强烈的羞耻感。
　　就像是一个男人，在最无能为的年纪却遇上了想要照顾一生的喜欢的人。
　　同样的，一个男人在喜欢的女子面前，总是展现自己最好的一面给对方，哪怕在全世界面前丢脸，也都不愿在喜欢的人面前丢脸。
　　而另一边，见到宁夜露出意料之内惊诧表情的江静怡，就像是一只刚刚从鸡舍内偷鸡成功的小狐狸，露出阴谋得逞般的狡黠笑容：
　　“嘻嘻！所以现在你明白，为什么刚到新班级的时候，我其他人一概不问就直接瞄准吧。因为你可是我早就看准的猎物，可不能让别人抢走，你是逃不出我的手掌心的！”
　　惊闻这个秘密的宁夜，顿时想明白了许多事情。
　　为什么江静怡对自己和对待别人的态度完全不一样，在开学来的第一天，就无视旁边很多嘴角都要流出口水的男生的殷勤，朝着自己走来甜美微笑着要和自己交朋友；
　　为什么在看到自己逃课沉迷网络游戏时，会顶着倾盆大雨来到校外的网吧，面庞上分不清是雨水还是泪水，红着眼对自己说不要放弃自己；
　　为什么明明是老师眼中优等生，可以考取重点大学的她，会抽出宝贵的假日时间，不厌其烦为自己补习功课，一次又一次耐心讲解着那些课题难点……
　　原来，一切都是一场精心设伏的“甜蜜阴谋”啊！
　　“当初静怡你，是因为什么事住进了医院啊？”回想起往事的宁夜，柔声问道：“那天我再去的时候，看到你写在玻璃窗上的留言，你说你已经病好出院了，让我不用担心。”
　　“那时候，我心脏这里出了些问题，因为每天要吊很多瓶药水接受很多治疗，加上我那段时间经常害怕得偷偷一个人躲起来哭，所以那段时间我的声音才会那么变得沙哑奇怪，并且整个人水肿得像个球，所以才躲在窗帘后面扮成女侠指点某位处于失恋中的迷途少年！
　　女生嘛，总是爱美的，我可不想让你见到当时我丑丑的模样。
　　那天离开医院，原本是被父母急匆匆接走，准备去省城动一场风险很高的大手术的。
　　但是呢，奇迹发生了！
　　我的心脏不药而愈，能跑能跳能够想做什么就做什么，宛若新生！
　　嗯，确实是奇迹呢！
　　不管是我的心脏，还是遇到宁夜这件事！
　　毕竟谁能想到，当初那个躲在巷子里哭得就像是泪人的迷途少年，竟然是所谓的天道大佬呢？
　　现在想想，我都觉得自己厉害坏了，竟然比那些玛丽苏小说中的女主角还要厉害，她们只是攻略霸道总裁高冷明星啥的，可我直接连天道都给攻略了下来，差点就把天道给拐回家做暖床男宠了！”
　　说着，江静怡还叉起了腰，头颅昂起就像是一只高傲的小天鹅。
　　“噗！”
　　听到如此俏皮的话语，宁夜忍俊不禁。
　　明明是这么悲伤的事情，可是从她口中说出，却变得无比的欢乐。
　　“你应该已经，见过她了吧？你听我解释……”
　　对于江静怡知晓了自己的真实身份，宁夜丝毫没觉得奇怪，因为这世间哪有如此之多的巧合，从之前的龙傲娇说不允许自己死要拯救自己离开，到现在的江静怡出现，他很快就想通了一切的前因后果。
　　他口中的“她”，没有指名道姓，但是两人都知道是说得谁。
　　宁夜想去解释，可话刚说出口，就被江静怡用手掌轻轻捂住了嘴唇。
　　“我不想听你解释，因为我怕我听了会嫉妒，宁夜你知道的，女生一旦嫉妒起来就开始无理取闹彻底没救了！不过我想问你一个问题，你必须老老实实坦白从宽抗拒从严！”
　　江静怡目不转睛望着宁夜双眸，一本正经地问道：“那么问题来了，你觉得是她漂亮还是我漂亮？”
　　宁夜：“……”
　　这种问题，简直就是赤裸裸的送命题啊！
　　果然，女人的嘴，骗人的鬼！
　　嘴上说着不在意，但其实心里在意地要死。
　　“噗嗤！”
　　一本正经问出这个问题的江静怡，见到宁夜现在一脸迷惘的纠结模样，捂着嘴直接笑出声来。
　　“傻瓜！
　　我就是逗逗你罢了，谁会真要你回答这种问题啊！况且，那位姐姐人美胸大腿又长，简直就和画卷中走出的仙女一样，我才不会想不开和她做比较呢。
　　我才不管身为天道大佬的宁夜你，之前有过多少世，又和那位姐姐之前有过怎样的什么经历呢。
　　我只要清楚记得，我这辈子所爱上的少年，他的名字叫做宁夜便彻底足够了！”
　　她如是笑着道，望着眼前喜欢的少年，眼眸内熠熠生辉，像是藏蕴着一个美好的幻梦。
　　“对啦，我现在的状态不是很好，接下来可能又要沉睡很久很久，可能很长一段时间都不能再出来见你了。
　　不过不用担心，我只是沉睡在许初烟小姐姐的体内而已，等睡够了恢复了力量，还会再次醒来的。
　　你这么悲伤地看着我干嘛？
　　放心好啦，都说了只是很简单睡一觉而已，我向你保证绝对不会有事的，要不要我当场给你立个字据啥的！
　　你别哭啊，千万别哭啊……现在你可是天道大佬哎，再像以前失恋蹲在巷子里哭得天昏地暗的像什么样子啊，这样瞬间就没有逼格了啊！
　　来，重逢这么开心的事情，快乖乖给本姑娘笑一个！”
　　宁夜忍住悲伤，用尽全身的力气，努力做出一个笑容。
　　不以泪水，而是以笑容作为最后的告别。
　　一如当日，身为光芒夺目转学新生的她，带着笑容走到自己面前的那场难忘初见。
　　……
　　……
　　长风吹彻。
　　坐在长椅上的宁夜，望着怀中陷入安恬熟睡的少女，如同木塑般一动不敢动，生怕惊碎如同泡沫一般的易碎梦境。
　　“……别骂，我不是小三……”
　　睡梦中的少女，眼角带着泪痕如是梦呓着，似是在梦境中遭遇了一些很不好的指责谩骂。
　　宁夜之前一直强忍住的情绪，此刻彻底决了堤，泪流满面。
　　尽管她的演技很精湛，但是宁夜却很是清楚地知晓，她口中所谓的沉睡，便没有再醒来之期。
　　那是连轮回都成为奢望，彻彻底底的湮灭。
　　“我收回之前的那番话，我还是低估你了。”
　　宁夜抬起头，望向头顶的黑暗苍穹，低语道：
　　“这便是，你所留下的后手么？
　　果然不愧是天道，算尽了世间一切……只是，你真的以为，一切都会如你所安排的轨迹，就这么结束么？
　　你可别忘了，我和你同源而生，你能够以无情姿态俯瞰世间万物，操纵众生命运轨迹，可唯独我，你无能为力！
　　我不想再等来世了，我们之前的恩怨，就在今生了解吧。
　　我会变强，强到足够打败你，强到能够逆天改命回溯本源，让静怡还有小离，这些对我至关重要的人破灭轮回重新归来！
　　此战，你必败！
　　因为你无情！
　　而我有！”
　　宁夜低下头，在陷入沉睡的少女额间轻吻了一记，柔声道：
　　“放心好了，我一定会让静怡你再次醒来，那会是一个很美好很美好，不会再有任何离别悲伤的世界！
　　我期待着，你醒来后重新对我露出笑容的那一天！”

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com