《戮仙诀》全集

作者：凤之翼

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章 最毒妇人心

万兽峡，华夏大陆三大禁地之一。峡谷内连绵万里，树木丛生，有许多穷山恶谷，相传这里遍地都是妖兽，寻常人进来必死无疑。也不知道是刮了什么风，今天竟然有一个二十多岁的少妇款款地走进峡谷中。少妇雍容华贵，身穿粉红玫瑰香紧身袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，妖妖艳艳勾人魂魄。在她的怀中抱有两个婴儿，婴儿乖得很，不哭不闹，就知道呼呼大睡。

少妇似乎对这万兽峡十分熟悉，一入谷内，便径直朝一座高山走去，说是走去，倒不如说是飘去，因为她的脚根本没有沾过地。一些目露凶光的妖兽曾试图向她靠近，可她随随便便地从体内散出一层银色光罩，就将这些妖兽吓的步步后退。

很快，少妇就飘到高山之上，轻车熟路地走进一个洞穴。刚一进去，就听到里面传来一声虎吼，“嗷……”

少妇微微一笑，体表银光更盛，将漆黑的洞穴照的有如白昼一般，很容易就发现一只白毛黑斑猛虎，猛虎的身侧还有一只嗷嗷待哺的幼虎。“白霞，想我了吗？”少妇走到身边。

“主人，白霞好想您。”白虎撒娇般地用脑袋蹭着少妇的腿。

一只会灵识传音的白虎可不是等闲之物，在妖兽界，只有达到金丹境界，才能够做到。

“按理说，你达到金丹境界后，就可以过一线天，去万兽峡的内谷修炼了，怎么还留下外谷呀。”少妇的声音十分柔和。

“我是怕进去之后，主人找不到我。”白虎的目光温柔到像一只花猫。

“真是苦了你了。”少妇对白虎点点头，又道：“我现在有一件事想委托予你，要是你能帮我办好，就可以去内谷安安心心地修炼了。”

“主人请说，白霞一定办妥。”白虎目光中闪出一丝隐忧，它感觉到美貌少妇让它去做的这件事必然相当棘手。

少妇轻笑一声，把右臂搂着的婴儿缓缓放到地上，这才道：“这个男婴是我从聂云家偷来的，是这负心汉和那狐狸精的儿子，今天就交给你来抚养了。”

“聂云的儿子！偷来的？”白虎吃惊不小。它追随少妇近二十年，也就在两年前才刚刚离开她，那时候主人和聂云还比翼双飞，怎么现在竟去偷他的儿子？

“那忘恩负义的狗东西为了功名利禄舍我而去，偷他的儿子算什么。”说到此，少妇竟将牙齿咬的嘎嘎作响，“我恨不得剥他的皮，抽他的筋。”

“是、是……”白虎不敢多问其中原委，但却想知道主人为什么要把男婴送到自己这，于是装着胆子小声道：“那主人为什么不杀了这个孩子，反而要送到我这……”

“这么大点的孩子，都不知道什么叫痛苦，杀了有什么意思，根本无法宣泄我的心头之恨。”少妇的双眸中闪现出狠辣的寒光，“我有一个更妙的法子，能让负心汉痛不欲生。”

白虎看到主人那狠辣的目光，不由得心头一悸，它了解自己的主人，那可是一个心狠手辣的魔女，野兽的凶残跟她比起来，根本就不值一提。只是心中也十分好奇，主人会有什么办法让聂云痛不欲生。

少妇指了指左臂中搂着的婴儿，森冷地道：“这个女婴是我和聂云的孩子，也算是这个男婴的姐姐，等将来都长大了，我要撮合他们俩完婚，做下乱伦之事。”跟着，她又看向地上的男婴，“而你嘛，就找机会告诉这个男婴，说他父母都是被聂云所害，让他去找聂云报仇。到时我看着这一对乱伦的亲姐弟去杀自己的父亲，该是一件多么快意的事呀。”

说到此，少妇竟得意的大笑起来，“不管是聂云杀了他们，还是他们杀了聂云，我都将事实真相告诉活下的人。你猜那时活下的人会是什么样的表情啊？哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

听着少妇森寒的笑声，白虎都觉得毛骨悚然，汗毛倒竖，这不免也太狠了吧。

等到笑声停歇，白虎才小心翼翼地道：“主人，那你为何不将男婴留在自己身边，这样教导起来也容易啊。”

“我岂不知这个道理，只是……”少妇说到此，又将牙齿咬的咯咯作响，“自从那负心汉学了父亲的灭天九式之后，已经达到金丹巅峰，可以说是金丹境界第一人。他们俩都跟着我，就算练一辈子也不是聂云的对手，好无悬念的较量看起来又有什么意思。我是想要让他们杀的难解难分，最后惨胜对方。”

“可是……”白虎为难道：“他跟着我就更白费了，我修妖的功法，他根本就学不了啊。”

“我没说让你教他修妖。”少妇狠狠地道：“我是让你训练他的残忍与狠劲。等到他长到十岁左右的时候，你就找个时机把‘身世’告诉他，让他记住聂云是杀他父母的仇人。然后，你再想办法送他去金元宗学艺。”

天下间修真门派过百，修炼的方法也是五花八门，可真正可以号称王道的无非是采天地灵气的三大仙山，集日月精华的昊日门与拜月教，修五行大成的金元宗，木灵宗，水净宗，火云宗，土傲宗。其中三大仙山只是个传说，并没有人知道在什么地方；昊日门虽强，却是在鸿沟之东楚国境内，只收楚国贵族子弟；拜月教就更不用说了，早被天下人定格为魔教，不是修仙而是修魔；再剩下来的就是修五行的五大宗派，金元宗能号称五行宗派之首，过人之处自不用多提。

白虎既是金丹妖兽，对这些事情自然是了如指掌，他知道，要想杀聂云，恐怕也就有拜入金元宗门下了。“主人，能加入金元宗，等将来修炼有成，或许还真能和聂云一决雌雄。可我也听说，这金元宗收徒十分严格，宁缺毋滥，通常一年报名的人过万，真正被收录的却不足十个。”

“要是不难，我能来找你吗？”少妇不悦道：“你这万兽峡内不是有很多奇珍异果嘛，让他多吃点不就行了。”

说完，少妇弯下腰，顺手将白虎身边的幼虎抄了起来，“你的儿子蛮可爱的，我帮你养几年。”她也不管白虎同不同意，转身就走。“这条项链给他戴上，省的长大了我认不出来，就说是他的家传之物吧。”跟着，就有一道银光就落到白虎脚旁。项链银光闪闪，吊坠为一弯新月，新月上透着一股洁霞之气。

白虎不敢拦她，等到少妇的背影消失的无影无踪，虎穴再次昏暗下来后，才卧下身子，打量起地上的男婴。

******

九年后。

原本平静的万兽峡，最近几年变得极为不安宁，因为这里多了一个叫虎娃的人类男孩。

人类在万兽峡内，那就是公敌，任何妖兽见了，都要将其除之而后快。可这个男孩在万兽峡内，却霸道的很，没有一个妖兽敢去惹这个小不点，只有他去欺负妖兽的份，没有敢打他主意的。

这一天，一个肩上趴着一只金毛幼狮的男孩，手中拿着两枚猩红色果子，正一面大嚼着一面四处溜达。这猩红果实叫作龙蛇果，是他刚刚路过一片沼泽林时，顺手在树上摘的。这片沼泽林是一只先天三头怪蛇的地盘，怪蛇眼睁睁地看他摘走自己的宝贝，却不敢吭声，只能用尾巴把脑袋盖住，偷偷哭泣，悔恨自己为什么没提前把果子吃了。

男孩吃完一枚龙蛇果，就把金毛幼狮从肩上拎下来，把余下的果子喂给它吃，小幼狮似乎很不买男孩的帐，闻了两下就闭目睡去，气的男孩几口就把果子咽进了自己的肚子。“臭小金，就知道吃肉，吃一点素食都不行。”

走着走着，前面就出现一条狭窄的山谷，他听自己的虎妈妈说过，这个地方叫一线天，千万不能进去，否则必死无疑。近两年，虎娃几乎每天都要到这里逛一圈，他总感觉里面有一个声音在召唤着自己，可妈妈一天八遍的嘱咐，令他一到谷口便望而却步。

四周的草丛里趴着几只火狼，火狼见男孩走到谷口，一个个在心中祈祷起来，“进去，进去……”他们受过男孩不少压迫，却打不还手、骂不还口，每天只能诅咒虎娃走进一线天。

“真无聊。”虎娃抚摸着怀中的小狮子，叹了口气。近一年来，他觉得特别寂寞，仿佛谷内的众多妖兽一夜之间全都失踪了，要不是前些天在草壳里捡到这只幼狮，恐怕真能孤单死。

妖兽自然是没有失踪，只不过是他走到哪里，附近的妖兽一闻到气味，立刻就躲得远远的，生怕被他碰上。惹不起还躲不起啊。

小虎娃思前想后也不知该去哪里玩耍，突然间，远处隐约地传来一声吼叫。原本，万兽峡内的野兽都是经常吼叫的，可自从多了他这个小魔星，近年来都没有一头妖兽再叫唤了。虎娃听到兽吼后，兴奋地朝声音来源跑去，“今天终于让我逮到一个了。”

第二章 第一次邂逅

兽吼声只响了一次，就再也没有任何动静，似乎这头妖兽也意识到小魔星会顺着声音找来。可谁曾想，这小虎娃是吃虎奶长大的，四肢发达自不用说，而且还耳聪目明，顺着那一声吼叫，竟很快赶到了声音的来源——一头高约两丈的大黑熊正意气风发地瞪着身前不远处躺着的几个人类。

“大笨熊叔叔，好久不见了。”虎娃喊了一嗓子，飞快地冲向大黑熊。

谁料，这大黑熊一听到他的声音，撇下眼前的人类，掉头就跑。“小虎娃呀，我家中还有事，等下次再陪你玩。”别看他长的笨笨卡卡，跑起来丝毫不慢，一会就消失在丛林之中。

“喂喂……”虎娃指着大黑熊的背影大喊起来，可人家根本不理会，气的虎娃连连跺脚，“哼！死黑熊，下次千万不要让我碰到。”

黑熊走后，几个蜷缩在地的人类就出现在虎娃眼前。一共是八个人，其中六个穿的是黑色劲装，另一个穿着白色锦袍，像是个带头的。在他的身后，蹲着一个战战兢兢的小女孩，女孩的怀里还抱着一只大白兔。

这是虎娃懂事以来第一次见到人类，他好奇地打量着眼前的八个人，半晌才冒出一句话来，“你们怎么和我长的一样。”

七个成年汉子身上都占有血迹，受了不轻的伤，面对这个能吓走先天黑熊的小孩，可不敢冒犯。思索了好半天如何应答，才由白袍汉子艰难地道：“因为……因为我们都是人啊。”

人？虎娃挠挠头，似懂非懂地道：“我们原来叫作人。”

众汉子互相对视一眼，他们实在搞不懂眼前的这个小孩到底是真不明白还是在装糊涂。

白袍汉子身后的小女孩在刚刚看到虎娃时，心中十分紧张，因为虎娃那一身装扮，着实和她见过的男孩不同。上身赤裸，下身只穿一条鹿皮裙，脚上满是泥泞，蓬头垢面，只是脖子上一条银月项链甚至漂亮。端详了半天之后，当她看到虎娃抱着的金毛小狮子时，眼睛却不由得一亮，“好漂亮的大猫猫啊。”

女孩的心性就是如此，一看到自己喜欢的东西，就忘记了危险，她马上从白袍汉子的身边跑到虎娃面前，笑嘻嘻地瞅着小狮子。这可把随行的七个大汉吓了一跳，奈何伤势太重，已无力起身保护。

虎娃对这个身高与自己差不多的同类很有好感，他笑嘻嘻地看着女孩，可却不知道该说什么。

女孩缓缓伸出手来，想去摸一下小狮子，又不敢。好半天才鼓足勇气，怯怯地来了一声，“能让我摸摸你的猫吗？”

“嗯。”虎娃大力的点头，把小狮子送到女孩面前。

女孩欣喜过往，接过小狮子，温柔地抚摸起来，而原本在怀中的大白兔一被小狮子靠近，竟吓的瑟瑟发抖。

两个年级相仿的孩子很快就玩到一起，他俩坐在地上，一会去捏捏大白兔的耳朵，一会去拽拽小狮子的脖子。渐渐地，彼此之间语言也多了些，嘻嘻哈哈的笑声也就更多了。

“大哥哥，谢谢你赶跑黑熊救了我们。”女孩感激地握住虎娃的手。

第一次被同类异性握住手的虎娃，有一种触电的感觉，自己的心跳砰然加速，害的他都不知道该说什么了，“我……我……它……它……”

女孩一见虎娃的窘态，扑哧一笑，跟着把嘴凑到他的脸颊亲亲一吻。

也不知道是人性的正常反应，还是怎样，虎娃的脸竟一红，有些羞怯的低下头。女孩和他一样，已是霞飞双颊，低下小脑袋，不自然地玩弄着衣角。

天色逐渐黯然，两个孩子已然好半天没有再说一句话，只是彼此望着对方。最后，还是女孩开的口，“大哥哥，天色不早了，我该回家去了，要不然爸爸妈妈该着急了。”

“爸爸妈妈是什么呀？”虎娃呆呆地看着女孩。

“爸爸妈妈就是生我们的人，养我们的人，每个小孩子都有爸爸妈妈的。”女孩解释道。

“那我怎么光有妈妈，没有爸爸呢？”虎娃挠挠头，“也不知道爸爸长得是什么样子。”在心中嘟囔了好半天，才道：“你的爸爸长得是什么样子啊。”

女孩寻思了好半天，转头指向白袍人，“和他长得差不多，只是高大一些，有胡子。”

“那你的妈妈呢？凶不凶呀？”虎娃眨着水灵灵地大眼睛，撅着嘴道：“我妈妈可凶了，整个谷里的妖兽都怕它，可是它却最疼我了。”

“我妈妈一点也不凶，也老疼我了。而且还很漂亮，是个大美人。”女孩笑呵呵地道。

“大美人？什么叫大美人啊。”虎娃纳闷起来，他可不知道大美人的含义。

女孩也不知道该怎么解释，想了半天，才道：“那你说我美不美啊。她比我美十倍。”

“你的妈妈和你长得差不多？”虎娃有些诧异，潜移默化的意识里，他总觉得妈妈应该是长得和白虎一样，至于自己为什么长的不像虎妈妈，他从来没有研究过。

“是呀，只不过比我高一些，等我长大了，就会和她一样。”女孩笑道。

“长大了会和妈妈一样？”虎娃一点也没看出来，自己有哪一点会和虎妈妈长得一样。

此刻女孩已经站了起来，不舍地道：“大哥哥，我现在真的要走了。”

他的目光呆滞了许久，听女孩说完，忙站起身来，道：“那我什么时候能再见到你呀。”

“我……”女孩原本是打算来万兽峡抓一只小兽玩的，她瞒着父亲让自己的三叔带着武士来到这人间禁地，可万万没有想到，才刚刚进来，没等遇到小兽，就遇到了一头先天黑熊。六名武士和三叔片刻功夫就被黑熊打伤，自己除了无力的哭泣，再没有别的主意。关键时刻，一个近乎于异类的男孩突然出现，轻易地就吓走黑熊。那高大的身影，令她终身难忘。可这次之后，父亲一定会牢牢看住自己，怎么可能再让她到这里。她，不知道该如何回答虎娃。

蓦然间，她流泪了，晶莹的泪花顺着眼角潺潺而下。

“你别哭。”虎娃一看到女孩哭泣，竟有了一种心痛的感觉，他把怀中的小狮子塞到女孩手中，“如果以后你不能来看我了，就多看看小金吧。”

小金扭头看了眼虎娃，它感觉到主人要把自己送给这个女孩，和虎娃相处的日子里，它一直将他当成亲人。今天就要分离了吗？小金的双眸不自觉地落下泪花。

“大哥哥……”女孩猛地扑上前，一口咬住虎娃的肩膀，她用力地咬着，直到流出了鲜血。而虎娃就这么站立着，对于疼痛他浑然不觉，只是他的心却好痛好痛。至于为什么，他也说不明白。过了许久，女孩才松开牙齿，她轻吟一声，撒着泪花朝三叔等人身边跑去。“大哥哥……青儿永远都不会忘记你的。”

第三章 身世

女孩走了，万兽峡内再次恢复平静，可虎娃的心却已经泛起了涟漪。“爸爸、妈妈……”

“我的爸爸是什么样子的，为什么我长的不像妈妈……”他的心底不停地念叨着，不知不觉间就回到了自己的家——白虎山。

“饿了吧，我们现在开饭。”虎妈妈把一只已经准备好的山羊叼到虎娃面前。

虎娃并没有向往常那样兴奋的开吃，一个人默默地坐到地上，还在想谁是自己的爸爸、妈妈。

虎妈妈如何看不出小虎娃有心事，便柔声问道：“娃儿，什么事令你不开心啊，是不是谁欺负你了，看妈妈去撕了它。”

虎娃抬头看向虎妈妈，双眸中含有泪珠，“妈妈，为什么我没有爸爸。还有，为什么我们俩长的不一样。”

虎妈妈倒退一步，它有一种不祥的预感，这一天终于到了。九年来的朝夕相处，它早将这个孩子当成了自己的亲生儿子，这些年来它一直压抑着内心，不愿将孩子的‘身世’说出来，虽然，这一天迟早要来。

难道不能再等一年吗？他还只是个孩子啊。为什么要让他这么小就成为别人报复的工具。

白虎半天没有说话，她在挣扎。我打心底是不想告诉虎娃的，可是自己的亲生儿子却在别人手中做人质，它能不说吗？

“妈妈，你怎么不说话？你告诉我为什么啊。”虎娃焦急地道。

“唉……”虎妈妈长叹一声，闭上了虎目，它虽然没有流泪，但它的心却在滴血。

“孩子啊，其实我不是你的亲妈妈，你的亲生父母早在九年前就被人害死了。”说完这句话，虎妈妈心疼的牙关紧咬。

“死了！我的亲生父母被人害死了！”小虎娃身子一晃，差点栽倒在地，眼泪不停地夺眶而出，“别人都有爸爸妈妈，为什么我没有……”

虎娃猛地抱住虎妈妈，搂着虎头不停地嚎哭，“妈妈，妈妈，你告诉我这不是真的……”

虎妈妈好想告诉他，这些不是真的，把他真正的身世说出来，可它不敢。

好半天，虎娃的情绪才稳定下来，“妈妈，是谁害死了我的亲生爸妈，我要吃了他，为父母报仇。”

“是……”虎妈妈转过头去，它不敢看虎娃，它觉得对不起眼前的这个孩子，“杀死你亲生父母的人，叫聂云。他是汉朝大将军，虎贲军大都督。”

“聂云……”虎娃牢牢记住这个名字，咬牙道：“我现在就去杀了他。”

“孩子，你别冲动。”虎妈妈慈声道：“这个聂云功法极高，在我们华夏大陆属于顶尖级的强者，你贸贸然的去报仇，一定会被他杀了。”

“那怎么办？”虎娃嘶叫着，“难道打不过，我就不报仇了。”

“要想杀了他报仇，你一定要学到更厉害的功法，等到更高一级的境界。”虎妈妈这么说，所说是符合美貌少妇的本意，但它的内心中着实不希望虎娃死去。

“那怎么才能学到更高的功法？”虎娃激动地问道。

“要想打败聂云，也只有加入五行第一派，金元宗。”虎妈妈现在已然下定决心，要是虎娃入不了金元宗，就算主人亲来，它也要阻止虎娃去杀聂云。

“好，那我就去加入金元宗。”小虎娃坚定地道。

可是，在万兽峡长大的他哪里知道金元宗在哪里，更加不知道加入金元宗的门槛有多高。

虎妈妈点点头，随后又道：“那我过些日子就送你去金元宗，能不能入门，就得靠你自己了。对了，等你离开万兽峡，这条项链最好就别……”她本想说‘最好就别带了’，可不等它说完，就听得耳旁传来一道刺耳的声音，“白霞……”

白虎心头一悸，自己的主人何时来的，它竟然都没有感觉到。“难道说她已经达到灵魄期了？”

虎娃听虎妈妈话说到一半就不说了，追问道：“妈妈，这条项链怎么了？”

“啊！”虎妈妈缓过神来，“这条项链是你妈妈临终的遗物，我的意思是要你好好保管，千万别弄丢了。”

“嗯！”虎娃一个劲的点小脑袋，“我一定会好好保管，不会把它弄丢的。”

母子俩简单地吃过晚饭，今天的虎娃毫无胃口，吃了两口就要躺下睡觉。

翻来覆去间，也是久久难以入眠，虎妈妈宠溺地将他楼入怀中，用温暖的茸毛给他取暖，“孩子，希望你不要急于报仇。”

以后的几天里，虎娃吃也吃不下，睡也睡不好，整天就想着去金元宗学艺，为父母报仇。他心情这一不好，万兽峡内的其他妖兽的日子可好过了，没有小魔星四处溜达，众妖兽不用东躲西藏，可以在自己的地盘安心修炼。若是知道他马上就要离去，恐怕都得敲锣打鼓开个欢送会。

******

华夏历三月初三，这天是汉王朝的大日子，为称之为入道日。

在这一天，汉朝最有名的五大宗派将同时开门收徒，凡是想给自己儿子找个好前程的父母，都想尽办法送孩子去宗派修炼。木灵宗、水净宗、火云宗、土傲宗这四大宗派收徒弟的门槛都比较低，只要资质上佳，或者是贵族子弟，都可以进入。唯有汉中的金元宗，门槛简直是高的可怕，他可不管你是什么王侯将相之后，只看你资质如何，而且必须得是极佳。

汉中城五十里外的金元山下，早已布满了人，不管你是锦衣华服还是破衣烂衫，都是规规矩矩地站在那里。一个个年纪只有八九岁的孩童跟在大人身边，从他们的目光中可以看出紧张与期待。

金元宗依山而建，大门就在山脚，可惜却是紧闭着的。排在最前面的人是三天前就来排队的，他们想第一批进入山门，幻想着自己的儿子能成为汉朝第一宗的弟子。

“咦？你们看。”也不知是谁大喊了一声，用手指向天空。

有人喊，自然就有人看，不少人顺着手指的方向朝空中看去，这一看，可吓了一大跳。原来，一只混身白毛夹有黑斑的斑斓猛虎正从空中缓缓落下，老虎的背上似乎还托了一个人。

“会飞的老虎啊！”“老虎怎么可能会飞？”……不少平头百姓只是好奇和惊叹。

可一些有身份的人就不同了，他们深知会飞的老虎是何等境界，最低也是金丹大道啊！它背上的孩子绝对不是什么等闲人家的子弟，这种人能交上朋友最好，就算不能，也绝不可得罪。

老虎终于落下，从虎背上下来的孩子却让人大失所望。蓬头垢面、衣不遮体、邋邋遢遢，也就只有胸前的那条银月项链令人眼睛一亮。

“孩子，这里就是金元宗，一切就靠你自己了，妈妈要走了。”白虎灵识传音，只有男孩一个人能听到它的话。

“嗯！”虎娃点点头，弯腰舔了舔虎妈妈的脸，“妈妈，我一定会成功的。”

白虎没有久留，眼含热泪拔地而起，眨眼间就消失在天际边。

小虎娃目送虎妈妈离去，这才回过头朝人群看去，“哇！我的同类这么多呀！”

时间慢慢流逝，很快就到了正午，赶到金元山脚下的人是越来越多，可山门丝毫没有打开的意思。

第四章 闯三关(上)

“都到晌午了，怎么金元宗的山门还不开呀？”“是不是我们记错日子了，今天不是三月初三啊。”“怎么可能，一个人能记错，难道这么多人都会记错。”……山脚下已经有人开始等得不耐烦了，大家唧唧喳喳的议论起来。

“安静！”终于，从金元山中传来如洪钟大吕般洪亮的喊声，“欢迎各位来到我金元宗，鄙人不胜荣幸。现已午时，报名的人应该也到齐了。”

山脚下马上恢复安静，所有人都知道，这一定是金元宗的高手在喊话，否则谁又能在山中说一句话传这么老远。

“凡是想投入我金元宗必须要先经过考核，若是能顺利通过三关，便是我金元宗的弟子，达不到的就请自行离去。”山中继续传来声音，“从现在开始，要加入我金元宗的人，立刻原地扎马步，随行的家属侍从请退到最外围。否则，休怪我金元宗不客气。”当这人说到最后“不客气”三个字时，声音变得极为严厉。

金元宗的实力是何等强悍，说到就能做到，他可不管你是什么王侯将相。话音刚落，马上就有人朝外边走，这样一来，，后来的人反而捡了便宜，很容易就能退出去，早来排在前面的，却吃了亏，半天才挤出去。

虎娃并不知扎马步是什么意思，他只是东瞅瞅、西瞧瞧，看别人都是怎么做。当看到其他的孩童都一个个扎起四平八稳的马步时，他也就有样学样，照做。

时间慢慢过去，院子里那人宣布完扎马命令就再也没有出声。大约过了半个时辰，就有一些孩子坚持不住了，一个个腰酸腿麻。最后，干脆就有站直身子，或者坐到地上。

虎娃也累得要命，可他没听到有人喊停下，倒也不敢偷懒，老老实实扎着马步，估摸着能有一个半时辰，双腿终于坚持不住，这才一屁股坐到地上。

这众多扎马步的孩子中，虎娃并不是坚持最长的，还有四个在继续坚持，直到一个个先后坐下。这时，那个声音才又传了出来，“第一关已经结束，自认为不是材料的请自行离去，以免到了第二关小命不保。”

这人并没有直接说谁行谁不行，会认为自己不是材料的又有几人，竟一个离开的也没有。

“我金元宗的大门是一道千斤闸，凡是能将千斤闸下坚持十个数的，便可以进入我金元宗参加第三关考核。我要提醒你们，千斤闸一落，生死就各安天命了。”

这人的话一说完，金元宗的山门就抬了起来，在前边的孩子一看到山门开启，立马就有向里面冲的。他刚一到石闸之下，仿佛就跑不动了，像是被硬生生地钉在原地。

“篷！”石闸落下，男孩还没等反应过来，就被砸成肉泥。随后，千斤闸又提了起来，一阵风吹过，将血腥吹得干干净净。

这一来，排在前边，亲眼目睹这个孩子被砸死的其他孩童马上就乱了起来。他们这才意识到，刚刚那人说的话绝不是无的放矢，真的是有生命危险的。一时间，竟没有再敢走到石闸之下。

过了好一会，才有一个男孩装着胆子走到千斤闸前，他并没有马上跨进去，而是先举起双臂，小心翼翼地挪了进去。双脚当一落定，石闸顺势而下，正正好好落在男孩的双掌之上。

“一。”“二。”“三。”……不少孩子在帮他点着数，当数到七之前，男孩似乎很痛苦，可当七一数过，就变得很轻松。等到‘十’一过，千斤闸再次提升，男孩就像是被风吹进去一般，直接飘入山门。

他的成功让许多孩子看到希望，刚刚在虎娃身边扎马时，几乎是坐了一个时辰的那个男孩，快步抢到山门前，有模有样地学着刚刚成功的那个男孩，缓缓地走到千斤闸下。

“篷！”千斤闸几乎是没给他继续向下点数的机会，一上来就将他砸成肉泥。

和上次一样，千斤闸再次归位，一堆血肉被吹得干干净净。

“我的妈呀，真能死人啊！”……现在可不尤得那些孩子不信了，原先还抱着侥幸心理的孩子，纷纷后退，有的根本就是跑到外围，去找爹娘了。尤其是站在前面亲眼目睹男孩被砸死的人，胆小的直接就昏过去了，胆大点的也是哇哇呕吐。

现在，还站在山门前的人已然不多，估计绝大多数是看热闹的。不过，对孩子来说，看这个热闹可是很容易做恶梦的。

过了一会，又有六个孩子先后过关，竟然没有一个被砸死。

虎娃终于顺着人流来挤到山门前。他可没看到前边被砸死的那两个孩子，只是听说而已。估计就算是亲眼看到了，也会拼命一试。

跨步走进千斤闸下之后，小愣头青竟然没有举起双臂。

“完了。”看到他就这么走进去的人，纷纷闭上眼睛，毕竟还没有几个孩子有这个胆子，敢于直接去观看活生生的人被砸成肉泥。

奇怪的事情发生了，他们期待的“篷”的一声，竟迟迟没有响起。

“一。”“二。”“三。”……这时还响起了稚嫩的数数声。

“这是怎么回事？”马上就有人开始询问刚刚没闭眼睛的孩子。

原来当虎娃走到石闸下后，石闸以蜗牛般的速度慢慢向下，小虎娃有充足的时间举起双臂支撑。

当虎娃的双臂一碰到石闸，他就觉得有一股极强的力量压住自己，这力量大的可怕。当隐隐约约听到有人数到七时，他已经有些难以支撑，单膝跪倒了地上。当听到八时，他就觉得自己的手臂快要断了，根本再坚持不下去了。

可就在这个当口，奇怪的事情发生了，全本压在双臂上的千斤闸突然变得轻若无物，身上的压力顿消。不等他反应过来，就听有人喊了声‘十’，跟着背后就有一股柔和的风吹来，自己仿佛被吹进了金元宗。

金元宗的测试其实是讲究分寸的，如果真的是让这些十岁以下的孩童在千斤闸下坚实十秒，恐怕都得被砸死。

这第二关举千斤闸其实和第一关扎马步紧紧相连，只要你第一关认认真真地坚持到最后，不偷懒耍滑，等你到了千斤闸下都会给你个机会。只要力量稍强，都能够顺利过关。

也就是说，第一关测试的毅力与诚实。一个人没有毅力，想要修真根本就是不可能；要是不诚实，连自己都骗，那将来必定也不会出息。第二关测试的是力量与勇气。十岁以前的男孩，只要能在千斤闸下坚持五秒，基本上就算是上品了；看到别人被砸死，自己还有胆子向前，说明你有勇气。

一个人拥有了上品的力量，再将上诚挚的心，以及毅力与勇气，这就是上上品的资质。

虎娃进入金元宗后，没有看到一个人，心中正纳闷先前那些进来的孩子去哪之时，耳边响起了一个声音，这声音十分熟悉，正是先前让他们扎马步的那个声音。“小子，恭喜你通过第二关。现在你顺着台阶一直走上来。”

“哦。”虎娃点点头，快步向跑去，很快就来到半山腰。

“到了。”

洪亮的声音再次在虎娃的耳边响起。

虎娃定住脚步，四下张望一圈，只看到在右边不远处有一个石屋，再就是一些花花草草再无别物。

“走进石屋，开始第三关！”

第五章 闯三关(下)

虎娃再次得到提示，让自己走进石屋，开始第三关。

既然都来了，他当然不会畏惧，来到十五门前，石门自动打开，里面漆黑一片，看不到任何东西。

也不知会是什么测验，小虎娃有些紧张，可该面对的终究要面对。自己还有血海深仇要报，一定要加入金元宗。怀揣报仇的信念，虎娃勇敢地走进石屋。

哐！石门应声关闭。

紧跟着，石室里的蜡烛全部点燃，虎娃可以清楚地看到对面四步外站着一个金光闪闪的铜人。铜人能有两米高，赤手空拳，却显得十分威武。

“小子，你只要能打倒铜人，就算过关！如果坚持不住，可以主动投降，千万不要葬送了小命。”这次的声音响彻整个房间，似乎还是先前那人所发。

“不就是把他打倒嘛。”虎娃一咬牙，猛地朝铜人扑去。先前他见铜人纹丝未动，觉得应该不难对付。

这一次他错了，当虎娃距铜人还有一步远的时候，铜人忽然发难，他抬腿一脚，毫不留情地踹在虎娃的胸口之上。

“篷！”虎娃就感到一股巨力撞击在胸口之上，只震得他呼吸一窒，身子顺势撞出老远，鲜血止不住地从口中喷出。

铜人缓步向虎娃逼去，看样子是没有放过他的意思。

小虎娃强忍疼痛，一骨碌从地上爬起来。小腿快速地移动着，在铜人外围观察。这个铜人全身都是由黄铜铸造，坚不可摧，想要毁掉它，没有金丹级的实力，怕是不可能。

小虎娃自然知道，自己没本事摧毁这个铜人，可获胜的条件也并不是让你毁掉他，只要能打倒便可。现在，虎娃的目光全都集中在铜人的双腿，他打算找机会抱住铜人的腿，将铜人摔倒。

铜人力量大，移动十分迟钝，想要突然爆发速度，抱住他的腿倒不是难事。虎娃要等的，是一个最好的机会。

终于，这个虎娃自认为最好的机会出现了。当虎娃移动到铜人身后，铜人尚未转过身子之时，小虎娃抓住这个空当，一个箭步窜到铜人后背。小虎娃现在的身高，也就和铜人的腿差不多长，他身子一顿，双手紧紧地抱住铜人的左小腿，使劲全身力气，拼命向后拽去。

谁料，铜人非但没有向后倒的意思，反而左腿快速地向前一抬，当虎娃的小身板整个都甩到面前。

虎娃对着突然的变故猝不及防，后腰重重地撞在地面上，疼得他额角都渗出冷汗。

于此同时，铜人根本不给虎娃第二次跑掉的机会，他抬起左脚，重重地朝虎娃踏去。

虎娃来不及思索，就地一滚，躲开了这一脚。“篷！”铜人的脚重重地跺在地上，他可以想象，这一脚要是踩在头上，立时就能把自己的小脑袋瓜踩爆。

刚躲过这一劫，铜人再次发难，右脚狠狠地向虎娃的肩部踢去。

铜人出招的速度简直和他移动的速度成反比，这一脚快的都无法形容，虎娃刚刚停稳，铜人的脚就跟着踢在他右肩之上。

“篷！”虎娃整个人都被踹飞，重重地撞击在石墙上。小虎娃就觉得喉头一甜，一口血箭喷射到墙壁之上。接下来，他就觉得身子像散架一样，稍稍一动，浑身都疼。

到了这个份上，若是换成其他小孩，恐怕就高呼投降了。可小虎娃却没有，他的心中坚持着一个信念，只有加入金元宗才能为亲生父母报仇。

他咬着牙，天生的一股狠劲促使他要战到最后一口气。小虎娃现在就像一头受伤的老虎一般，口中发出低低的吼声，双眸死死地盯着缓缓走近的铜人。

铜人越来越近，离小虎娃只有半步的距离了。

在这个距离，铜人只要一抬起脚，完全就能够踩死小虎娃。事实也是如此，铜人抬起右腿，就准备一击之下，解决眼前的这个幼小生命。

蓦然，刚刚还躺在地上奄奄一息的虎娃，也不知从哪里来的力气，双臂爆然伸出，一把抓住铜人的脚踝，借助身体顺势起来的冲劲，猛地向外推出。他是想借势将铜人推到。

如果小虎娃真的具有能在千斤闸下坚持十秒钟的实力，在身体无伤的情况下，把握住这样的一个机会，或许还真能够把铜人掀翻。只可惜他不仅没有那样的实力，体能也已到了强弩之末，他把握住了机会，但实力相差他悬殊了。

铜人下落的腿只是微微一滞，跟着就如泰山压顶般向下踩去。虎娃再次跌回原地，只有那两只小手还死死地抱住铜人的脚踝，殊死顽抗着。

我决不能投降，我也绝不能死！这就是小虎娃心中的呐喊之声，凭借着这一信念，他硬是挡住了铜人三秒钟。在这短短的三秒钟里，小虎娃双臂青筋暴涨，面目都有些扭曲，瞪着滚圆的双眼，牙关死死抵着。“嗷……嗷……”他的喉咙里不停地发出低吼，活像一只拼命地老虎。

“小子，不出十个数，你就得被踏成肉泥。只要你投降，还能平平安安的下金元山。”房间内响起铿锵有力的声音。

确如这人所说，虎娃现在已经到了油尽灯枯的时候，别说十个数，就怕五个数都坚持不下来。一直生活在万兽峡，由虎妈妈养大的他，对待事情缺少一种灵活变通，十分执着、认死理。在他的心中，既然认定了只有加入金元宗才能报仇，那就一定要加入，死也要加入。也就是因为有了这一颗坚定地心，才使得他能坚持到现在。终于，小虎娃再也坚持不下去了，他的身上再也使不出丁点力气，就连原本的疼痛也感觉不到了。“我不投降！”小虎娃的口中发出喃喃呓语，双眼缓缓合上，抱住铜人脚踝的手也就此松开。

死亡，就在瞬间。

“篷！”随着一个沉重的声音，石屋内的烛光也全部熄灭。

第六章 信念

虎娃缓缓睁开双眼，夕阳的余晖洒在他的脸上、身上，虽然舒服，可还是觉得有点刺眼。

“我没有死……”虎娃挣扎着想要起来，身子却一点力气也使不上，只传来阵阵刺痛。

四下观望，在他的身旁还躺着两个和他一样的男孩，这两个男孩还在左右观望，当彼此的目光相交之际，大家不尤得都露出一丝浅浅的笑容。

还活着，自然是一件只得开心的事。

在三个受伤的男孩旁边盘膝坐着一个面容冷峻的男孩，看他的样子，似乎知受了轻伤，没有像虎娃他们三个那样狼狈不堪。

躺在地上的那个男孩想要张嘴说些什么，不料嘴刚张开，就疼得肌肉抽搐，再也不敢动弹了。虎娃也想问问这是哪里，不过一张嘴，就和那个男孩一样，只得闷声大发财。

约莫过了能有半柱香的时间，从山脚下依次飘上七个人来。这是个人都是一袭金袍，年纪大约四十上下，一个个面容冷毅，目光烁烁有神。

虽说他们都穿的金袍，不过却有着一丝区别。有四个人的金袍是通体金色，两个是袍角缘绣着白边，唯有一个是边缘绣着红色。

“你们四个很不错，能顺利过三关，成为我金元宗的弟子。”袍角绣有白边的男子冲着四个男孩微微一笑。

一听这声音，虎娃马上就反应过来，他就是那个一直在暗中喊话之人。

不过，虎娃也疑惑起来，自己明明没有打倒铜人，已经闭目等死了，为什么还会过关呢？

有这种想法的不止他一个，跟他一样还躺在地上的两个孩子也都面露疑色。

中年人看出三人的疑惑，淡然道：“打倒铜人是过关的一种途径，凡是能够打倒铜人的，我对他只有二字评价，天才。”说着，他用手指向盘膝于地的男孩，“这种天才天下能有几个，一千年来，加上他也不过出现两个。”

“啊？”虎娃等三个男孩不自觉地在心中暗呼一声，他们做梦也想不到，真的会有人能打倒铜人，而这个人就坐在他们身边。千年难得一见的天才啊。

“不满十岁就能打倒铜人，试问一万年下来能有几个，要是我金元宗就等着收这种天才，不早就黄铺了。”说完，中年人仰天打了个哈哈，又道：“所以我们就设定了第二种过关途径——信念。你们都是通过两关的人，可以说凡是能通过前两关的孩子，都是上佳的资质。不过我金元宗修炼的方法比较特殊，门人弟子不仅要资质上佳，还要有强大的信念。这种信念已经超越生死。”

说到这，中年人用目光扫了虎娃等三个男孩，“你们能在生死关头仍不退缩，可见在你们的心中都有一股强大的信念，为了这个信念，你们宁可死，也不愿离开金元宗。我虽然不知道你们怀揣的是一个什么样的信念，但我却知道，你们连死都不怕了，还会害怕修炼的艰辛与入道的危险吗？”

是呀。虎娃不自禁地在心中暗暗点头，自己连死都不怕了，这个世上还有什么值得害怕的。

“我金元宗每年招收的弟子都很少，甚至可以说徒弟都没有师父多。但是，我金元宗却敢保证一点，你只要不在修炼中死去，就一定能踏入金丹大道。”中年男子说完这句话后，转头将目光投向镶嵌红边的金袍男子，“太师叔，不知您今年是否挑选弟子？”

修真者的年纪很难在容貌上判定，凡是达到先天境界，就会容颜不老，有两百岁的寿命，等踏入金丹，更是寿禄无尽。当然，被打死不算。

这位太师叔性格孤傲，辈分又高，每年有弟子进门都是请他先挑，可从来就没有他能看上眼的。中年男子这么问他，虽说只是为走个过场，不过今年的弟子中终归是有一个千年难得一遇的天才，或许能进入他老人家的法眼。

果不其然，太师叔在刚刚落地之时，目光一直都没离开过盘膝于地的男孩。听中年人询问，便转头看向他，口中同时道：“就他……”在转头之际，目光正好从虎娃等三人身上扫过。目光划过虎娃时，他的心猛地一颤，不尤得倒吸一口凉气。

随即，太师叔伸手点向虎娃，“就他吧。”

“嗯？”在场的金袍中年人都以为这位太师叔会选择天才，万万没有想到，最后会选择虎娃。众人不自觉地都将目光投向萎靡不振的小虎娃。

略一端详，四个一身纯金色袍服的中年人几乎同时纳闷起来，“这娃娃小小年纪，丹田内怎么会有火之道真气，太师叔干为什么要选他？”

五行真气相生相克，修炼时只能选一门修行，否则异样真气在丹田相聚，必然导致水火不容，轻则功力尽废，重则丹田爆裂而死。金元宗真气的修炼方法更是特殊，在他们眼里，这身上已拥有火之真气的虎娃简直就是一个废物。只是搞不懂，太师叔为什么要选他为弟子。

另外两个镶白边的金袍中年人却没有像其他四个那样错愕，反而彼此相视一眼，“难道太师叔是想……”

别人的惊讶、错愕，虎娃丝毫不觉，至于丹田为什么会有火之道真气，他就更加不知道了。

原来，小虎娃生活的万兽峡中，奇珍异果的种类多的数不胜数，虎妈妈是金丹大道，自然知道每种果子的灵性。美貌少妇想让虎娃加入金元宗，可放眼整个万兽峡就没有一种果子是提高金之道真气的，虎妈妈甚至都怀疑过这世上是否真的有金之道真气，所以虎妈妈怕影响虎娃日后的修炼，只给他采一些补充天地灵气的果子吃，至于其他单方面提高每种真气修为的果子，丝毫不敢给他吃。万万没有想到的是，小虎娃太过调皮，还贪吃，看到有诱人的果子就想摘下来吃。五岁那年，他能够爬树了，自己摘的第一个果子就是火线果。火线果就是提高火之道真气的灵果，自从虎娃吃过火线果后，身体自然反应，丹田内便产生了火之道真气。可从此之后，他也不知不觉地对含有其他灵性的果子产生了排斥，只喜欢吃带有火之道的果子。像那天他吃了三天怪蛇的龙蛇果，这就是一种含火之道灵气的果子。至于小狮子不吃，很可能是因为天生就对火之道排斥。

能穿金袍镶红边的太师叔在金元宗内地位是极高的，同样也有符合其身份的修为。他拍了拍能懂得他心意的两个中年人的肩膀，笑道：“洪诚、洪战，我就先领着娃儿走了。”

说完，来到虎娃身前，一抄手，就把小虎娃夹到腋下。

萧洪诚、王洪战赶紧躬身，“恭送太师叔。”

余下的四个金袍中年人也随之躬身，“恭送师叔祖。”

第七章 聂无名

太师叔直接夹着虎娃飞上金元山顶，小虎娃睁大了眼睛看着掠过的树木，心中十分激动，“终于加入金元宗了，将来我也能够飞行，成为强者，为父母报仇。”

片刻功夫，这位太师叔就落到一个小院子里。院内有两间精致的竹舍，还有一个石屋。这个石屋和虎娃闯第三关时进入的石屋，外表几乎一模一样，只是能略微大一些。小虎娃一看到石屋，心中不由发怵，还没有从先前的阴影中走出来。这时，太师叔已夹着他走进右手边的竹舍。

竹舍中陈设和简单，一张穿，一张桌子，还有两把竹椅，在角落里还有一个大木桶，木桶足可以装进一个成年人。太师叔进屋后做的第一件事就是把小虎娃扔进木桶里。“臭小子，身上的味够大的，给我在里面好好洗洗。”

木桶里装满了水，虎娃一进去，就冻的浑身发抖，这水冷的刺骨。

太师叔一扬手，也不知他是从哪里变出了一个金葫芦，跟着拔下塞子，往水中倒了些金色的粉末。“在里面泡着，什么时候晚饭送来，什么时候才允许出来。”

说完，太师叔转身就走，眨眼间就消失在虎娃的视野里。

小虎娃浸泡在水中，双臂紧紧环抱，全身蜷缩在一起，瑟瑟发抖。过了能有一炷香的功夫，才慢慢适应。身上不太冷了，头脑也变得清楚一些，这时他发现了一个奇怪现象。就是自己在被扔进水里后，原本不动都疼痛难当的身子，现在不管什么活动，都没有疼的感觉了。“金元宗就是金元宗，太神奇了。”他沾沾自喜起来。

大约过了一个时辰，一只烤羊腿从屋外飞了进来，“开饭了！吃完赶紧睡觉，明天开始修炼。”一个声音在虎娃耳边响起。

“是，师父。”虎娃从水桶中爬出来。

当目光落到自己身上时，再次惊喜起来，原本青一块、紫一块的身体，现在竟看不到一块淤痕。这一来，他对金元宗更加佩服，自己的信心也更加强大。

羊腿这东西，虎娃在万兽峡是经常吃的，可烤好的羊腿还是第一次品尝。很以往那不咸不淡，一股膻、腥之味的生羊腿相比，这烤羊腿简直是美味中的美味。小虎娃抱着羊腿大口大口的嚼着，不一会，整只羊腿就全部下肚。吃完之后，还有些意犹未尽，他舔了舔手上的油，拍拍小肚子，傻傻地一笑。

这一天的折腾，虎娃真的很累，他也不知道躺在床上睡，直接往地上一爬，倒头便睡。

在万兽峡住惯了的虎娃，一向习惯于睡觉到中午，下午至晚上活动。

可在这里，天刚朦朦亮，一个声音把睡梦中的小虎娃喊醒，“臭小子，别睡了，给我起来。”

虎娃打了个激灵，赶紧爬起来，快步走出竹舍。

金袍中年人正倒背手立于院内，一见到虎娃，脸上露出一丝慈祥的笑容，“小子，你叫什么名字。”

“我叫虎娃。”虎娃稚声道。

“那姓什么呢？”金袍中年人问道。

小虎娃只知道父母被聂云所杀，还真没问虎妈妈自己的父母姓什么、叫什么。唉，真是个单纯的孩子。

虎娃撅着小嘴，摇摇头。

“原来你也是个孤儿。”中年人慈声道：“算上你，为师一共有两个徒弟，你的师兄就是个孤儿。后来他跟了为师的姓，这样，你也跟为师一个姓吧。”

“是，师父。”虎娃点点头。

“为师姓聂，名惊天。”中年人微笑道：“我金元宗排辈一向以惊无洪正、立孝乾元为序，你既是我徒弟，范的就是无字。你师兄叫聂无忌，你就叫聂无名吧。”

“谢师父。”虎娃依旧傻呵呵地站在原地，在心中激动地喊着，“我有名字了，我要聂无名！”

聂惊天等了半天，见他不动，佯怒道：“既入我门，不知道行拜师礼嘛。”

“拜师礼？”聂无名的小脑袋瓜里画上了一个个大大的问号，好半天才撅着小嘴，怯声问道：“师父，怎么行拜师礼啊。”

这一句可把聂惊天气的哭笑不得，他打量了一会聂无名。一个光着上身，只套着一条鹿皮裙，唯一的亮点也就是项上的银月项链。“一个苦命的孤儿，能苟活乱世已然不易，怎可能学过礼仪。”想到此，便道：“跪地上磕三个头就行了。”

“哦。”聂无名应了一声，恭恭敬敬地跪倒地上，实实在在地磕了三个响头。“篷！”“篷！”“篷！”

“这孩子倒也实在。”聂惊天一挥手，“起来吧。”

“谢师父。”聂无名从地上爬起来。

“从今天起，你就开始修炼我金元宗的入门功法。”说完，聂惊天转身朝石屋方向走去，“跟我来。”

聂无名一见师父走向石屋，心里就打鼓，可再紧张也得跟着过去啊。

到得石屋门前，石门直接打开，里面漆黑一片，和上次的石屋一样。

“进去吧。”聂惊天淡然道。

“进……进去……”聂无名稚嫩的童声带着一丝颤意。

上次测验时，在里面差点就丢了性命，现在又进去，换做谁也有些杯弓蛇影。

“你连死都不怕了，害怕再进去一次啊。”聂惊天微微一笑，身子随即退后一步，跟着就是一脚。

“篷！”直接将小无名踹进石屋，石门同时关闭。

无名从地上爬起来，身上倒没觉得有丝毫疼痛，刚暗自窃喜之时，屋内的蜡烛一齐点燃，出现在他面前的又是一个铜人。

这个铜人明显比上次那个粗壮的多，而且手中还握着一条熟铜棍，看粗细跟大号酒杯差不多。

“不会又是要测信念什么的吧。看这家伙手中的棒子，估计一下就能把我打扁。”无名战战兢兢地注视着铜人，心中祈祷着，“你千万不要过来。”

只可惜，事与愿违。铜人拎着铜棍，一个箭步就窜到无名面前。瞧这速度，不知比上次遇到的那个快上多少倍。

“篷！”“篷！”“篷！”“篷！”……

第八章 如此修炼

当聂无名被踹入石屋片刻之后，屋外的聂惊天就悠闲地点起数来，“一、二、三……十三。”

点到十三的时候，石门突然打开，“咻”的一声，也不知是个什么东西被丢了出来。

聂惊天一招手，轻巧地把抛出的那物件给接住，竟是一个人。仔细点看，还是一个孩子。

“扛了十三下，看来你小子的身体素质还是蛮不错的嘛。”聂惊天满意地拎着男孩朝那间小点的竹舍走去。

男孩正是聂无名，在进入石屋面对铜人时，铜人根本就没给他还手的机会，直接一棒子就横腰将他削翻在地，然后小无名就没再爬起来过。

十三下，铜人用了十三棒子就把小无名打的奄奄一息，最后像丢死狗一样，把他扔出来。

聂惊天走进无名住的房间，手一扬，就把无名丢入水桶，诡异的是，竟没有溅起一点水花。聂惊天又撒了些金色粉末于水中，就闲庭信步般离去。

过了黄昏，无名才渐渐苏醒。他伸了个懒腰，回忆起白天发生的事，“这死铜人，下手也真够重的。”

“咦？”无名又再次发现，自己身上没有丝毫痛楚，看来这水疗伤还真管用。

从木桶爬出来后，一只羊腿摆放在桌子上，还冒着香喷喷的热气。

早上本来就没吃早饭，还挨了顿胖揍，一看到羊腿，小无名当时就感到饥饿。他也不管三七二十一，抱起羊腿就啃，饱餐之后，精神又为之一振。

“赶紧睡觉去吧，明天早上继续。”师父的声音突然在耳边响起。

“明天早上还继续……”无名脚一软，坐到地上，心中忍不住嘀咕起来，“难道天天挨揍就是修炼？”

******

第二天一早，无名早早起来，到院子里等师父。

可师父倒是没等来，等来的只是师父的传来的声音，“自己进石屋修炼吧。”

“哦。”无名点点头，怯生生地走到石屋前，等到石门打开，便一咬牙，走了进去。

一、二、三……十六。“咻”的一声，无名又从石屋内被扔了出来。聂惊天早在门外等候，接住无名后，再次把他扔进木桶，并撒了点金粉。

从此，小无名就在金元宗过起了早上一起来就被打得半死，晚上从木桶中爬出来就吃饱了睡的日子。虽然说每日都枯燥地重复昨天的事，不过他在石室内坚持的时间却是不同的。从开始的十三个数、十六个数，到后来的一百个数，半柱香的时间，半个时辰……

五年后的一天中午。

聂惊天无聊地坐在石屋外，似乎是在等小无名被丢出来。可左等右等，已经是日落西山，小无名还没出来。

“这小家伙，一夜之间怎么强悍了如此之多。”昨天无名早上进去后，扛到正午就被抛了出来，只过了短短一夜，竟提高到能坚持一白天。聂惊天挥手打开石门，优雅地走进去。

在他面前有一个虎头虎脑的少年，少年的脸上略带稚气，伴随这稚气的还有一股坚毅。在少年身边，正有一个粗壮的铜人，铜人不停地挥舞棒子猛力地朝少年身体的各个部位轮番击打。而这少年就像个没事人一样，似乎这熟铜棍根本就没打到他的身上。

少年看到聂惊天早进来，咧着嘴呵呵一笑，“师父，你终于来了。这笨铜人打了我一天，我都不觉得疼，反而是饿得慌。你要是再不来，我都打算装死出去吃饭了。”

聂惊天展演一笑，先是一挥手，将铜人定于原地，然后道：“无名啊，我金元宗的入门功法你终于练成了。还不错，比我估计的早半年。那年和你一同入门的四个孩子中，你是第二个练成的。”

“那第一个是谁？”无名嬉皮笑脸地道。

“就是那个千年难得一见的天才，赵元峰。”聂惊天笑道：“不过你小子沾了我的光，论辈分，她的叫你一声太师叔。”

“我的辈这么大呀。”无名得意道。

“行了，别臭美了。”聂惊天拉住无名的手，“随为师吃饭去。”

从聂惊天的表情上来看，徒弟能用五年时间练成入门功法，他还是很满意的。

这是无名第一次和师父一起吃饭，聂惊天吃的菜肴很简单，一盘炒笋、一盘豆腐，还有几根黄瓜及一尾鱼。无名向来对素食不感冒，再加上又是长身体的时候，这点菜哪够他吃的。好在师父早有准备，让人给他做了个蒸熊掌。

饭桌上师徒二人闲聊几句，只是无名久与野兽为伴，入金元宗后也没人陪他说过话，所以并不健谈。聂惊天五年来对徒弟的举动基本算是了如指掌，无名的品性也已十分清楚，见找不到太多的话题，他就开始教授爱徒礼仪。

今晚的聂惊天似乎很高兴，话也特别多，讲完一些礼仪后，又说起修真。“无名呀，我金元宗的修真心法共分四步。第一步就是你已经练成的金刚之身，第二步就修炼真气，第三步是以战悟道，第四步就是达到传说中的不灭金身。”

“金刚之身？”无名挠挠头，“抗揍就是金刚之身啊。”

“那是自然。”聂惊天笑道：“如果两个人功力差不多，他打你，你却不疼；你打他，他却疼得要命。你说这种情况谁能赢。”

“那还用想嘛，当然是挨打不疼的赢。”无名兴奋地道。

聂惊天点头微笑，“我金元宗修炼一向是由外到内，只要练成金刚之身，便是外功修炼到后天大成，若无神兵利器，先天以下的人根本伤不了你。而随着你内功的提升，金刚之身的防御力也会跟着上升，也就是说，同级别的人中，无人能伤的了你。”

这一番话，其实也有些托大。在金丹之下，或许真的是同级别的人中无人能伤的了金元宗的高手，可要是彼此都是金丹巅峰，那就不好说了。在修真界，越往后修炼，同等级的强者实力差距就越大，别看同为金丹巅峰强者，对方可能只需要伸一根手指，就能杀了你。

可不知底细的无名听完，却沾沾自喜起来，感叹自己果然没来错地方。

“你现在已经修成第一步，从明天开始，你就要修炼真气了。”聂惊天说道。

“是。”聂无名点头道。

“不过，我金元宗的真气修炼之法与其他宗派皆大相径庭。例如火云宗，只需吸取天地间的火之灵气，在丹田内化为真气就可以了。而我金之真气并不能从天地间直接吸取，而是用土之真气生出来的。”聂惊天说道。

“生出来的？”无名诧异道。

“天地间包含各种各样的灵气，彼此间的厚度都相差无几，唯有金之灵气，却稀薄的可怜，根本无法直接吸纳到体重转化为真气。我金元宗开山祖师另辟蹊径，从土之真气中生出金之真气，再以战悟道，终达巅峰。”聂惊天说到这，看无名的表情还是一脸迷茫，便又解释道：“五行相生相克，其中土生金，祖师爷就是依靠这个原理，花费千年心血创造出金之真气的修炼方法……”

黄金埋于土中，将泥土挖掘开，金子就会闪光，这就是土生金的道理。

无名点点头，似乎明白了一些。

这时，聂惊天却盯着小无名，道：“要生出金之真气，必然要先修行土之真气。可你的丹田内却已经拥有了火之真气，如果再勉强修炼土之道，那就必死无疑。”

“啊？”听了这话，无名差点没吓死，“那……那……”

小无名终究年幼，他也不想想，要是真的就一点办法也没有，他的师父聂惊天除非是脑袋进水了，否则怎么会收他为徒。

果然，聂惊天又开口道：“虽说能生金之真气的只有土之真气，但祖师爷在飞仙之前，突然顿悟，创造了另外一门能练出金之真气的方法。只是这门功法极为霸道，凶险异常，我金元宗一万年来也只有一个人练成。不过威力却大得惊人。”

“是谁练成了呀？”无名羡慕地道：“师父，我也要跟这位先辈一样，用别的方法练出火之真气。”

“这人就是我的师姐，陆惊鸿。她在三千年前就已经飞仙了。”说完，聂惊天咳嗽一声，缓缓地道：“孩子，我可要提前跟你说一声，用土之真气生金之真气都是一生一死对半的机会，而用这种方法，几乎是九死一生。”

九死一生？其实也就是给无名减轻点压力罢了。想那金元宗都是意念坚定之辈，若是有十分之一能成功的把握，恐怕就没人再用土生金，都用这种方法了。数千年来，金元宗曾尝试用此法修炼金之道的人不在少数，没有五千也有三千，可能够成功活下来的，就只有一个陆惊鸿。

近一千年来，金元宗再传授弟子时，再不提这种修炼方法，以防止金元宗那些不怕死的弟子拼死入道。是以，许多后辈弟子根本不知道这种修炼方法。也就是聂惊天当日要收小虎娃为徒时，只有辈分较高的萧洪诚、王洪战明白他的心意。

第九章 真金还需火炼

现在，摆在小无名面前的已经没有别的路了，不练，就无法给父母报仇，自己辛辛苦苦进入金元宗的努力就会付之东流。在他的脑海里，浮现出当日加入金元宗时，那个中年人说的一句话，“你们既然连死都不怕了，难道还会害怕修炼中的危险。”

是呀，我连死都不怕了，我还会怕什么？

“师父，你把修炼的方法交给我吧，我练。”无名坚定地道。

说句实在话，现在的聂无名也真就这一条路可以走。如果他敢说不练，那一辈子也就只能留在金元宗当个门童什么的了，毕竟他学会了金刚之身，金元宗怎么可能让这样的弟子离开或加入别的宗派。

“为师果然没有看错人。”聂惊天满意地点点头，“好，我现在就把另一种方法告诉你……”

五行相生相克，土可生金，火可克金。世人常用火来炼金，将金中的杂质化掉，剩下十足真金，这就是所谓的真金还需火炼。天地间的金之灵气最为稀薄，这是因为金最为稀有，且质地不纯难以吸收炼化。可若是以火先行炼化金之灵气中的杂质，再融纯粹的金之灵气于丹田，化为真气于己用，却是行得通的。这就是金元宗祖师爷在飞升前顿悟所得的修炼原理。

可是他老人家都没尝试过，就让后辈弟子按照这个原理一代代的尝试着摸索，那得死多少人。不过，事实证明这个方法倒真行的通，在金元宗弟子都以为以火炼金只是无稽之谈时，陆惊鸿横空出世，一举突破玄关，经过上千年的努力，竟青出于蓝，在其师父还是元婴期时，就飞仙了。由此可见，以火炼金确实霸道。

这也就令后来者更加执着于以火炼金，可没想到，就算是有陆惊鸿的心得体会，也没有一个成功的。

接着，聂惊天又给无名讲解了如何吸取天地灵气的方法，以及如何炼化真气与使用真气。

两个人一个仔细的讲，一个认真的听，不知不觉已是一更天。

聂惊天嘱咐徒弟先去休息，等第二天开始炼化真气。次日清晨，小无名不用师父召唤，自己老早就爬起来。

修真一向讲究师父领进门，修行在个人，无名刚起来就听到师父传来的一句话，“按照昨晚为师教你的方法自己练吧。”

"火炼金比土生金的难度不知道要高上多少倍。五行相生早有定论：金赖土生,土多金埋;土能生金,金多土变。也就是说当修炼者依靠土之真气生去金之真气后，金之真气并不会与土之真气相互抵触，而是继续孕育在土之真气中。当有一天你的金之真气强过土之真气后，土之真气会慢慢转化为金之真气。而火就不同了，火能克金,金多火熄;金弱遇火,必见销熔。这就是讲当修真者炼化金灵气的过程中，如是体内的火之真气太弱，根本就不能融化金灵气中的杂质，也就无法纳为己用；可体内的火之真气过强，直接就能把吸入体内的金灵气全部化了，更是无用。再往深里说，就是等到丹田内的金之真气强过火之真气后，就可以熄灭原有的火之真气，成就金之真气。"

可若体内火之真气过强，修真者一辈子也练不出金之真气；稍弱则无妨，可以慢慢提升，达到正好。

小无名虽说吃过许多含有火灵气的果子，但他却不会主动吸收，只能被动的在丹田内产生一些火之真气。再加上不会运气，就导致他的火之真气并不是很强。

昨夜从师父口中得知了修炼法门后，他才第一次运用起体内的火之真气。用心眼内视，丹田内有一天火红色的气体。这团气体非常单薄，只是颜色红的骇人。如此纯粹的火之真气若是被火云宗的高手看到，一定得羡慕死。毕竟吃火性异果得来的真气要比自己炼化的纯正的多。

无名按照师父教授的方法，先将空气中的火之灵气吸入体内，然后导丹田内的火之真气炼化，炼化过程中他隐约可以听到体内有“哧哧”的声音。紧跟着，他用心眼就能看看一丝丝的金色气体流入丹田之内。

这就是金之真气，小无名为自己一上来就能炼出金之真气而感到兴奋不已。可不消半刻，他又沮丧起来。原来，流入丹田内的金之真气刚一碰到丹田内原有的火之真气，马上就受到火之真气的攻击，片刻就消融殆尽。

金与土可以彼此相容，金与火却根本无法相处，这就是千万年来金元宗高手一直无法练出金之真气的主要原因。之所以会死人，主要是因为金元宗的弟子都是意念坚强之辈，明知无法使金火共容，偏要硬为之，强行引刚刚吸入体内的金之真气与火之真气争斗，最终丹田爆裂。

无名在第一次炼化金之真气失败后，再次吸纳，结果依旧是再次失败。他也不气馁，又一次吸纳起金之灵气。如此一次次的失败，一次次的吸纳，时光也随之一丝丝地流去。

一转眼，四年过去了。四年来无名除了上茅房，就再也没有离开过竹舍，至于失败多少次，他早就不记得了。聂惊天从来没有来看过他，毕竟悟道终究是一个人的事情，而师父也只知道原理，根本帮不上什么忙。

******

洁净的竹舍之内，一个约莫十八九岁的青年正盘膝于地，他双眼紧闭，额头上满是汗珠。挺直的腰杆，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，处处透着英俊与坚毅。

在青年的身体周围，有一股肉眼难以见的金色气息正一丝丝钻入青年体内，青年体表有一层淡淡的红光，但凡金色气息接触到体表红光之后，就会变成更为耀眼的纯金色流出青年的丹田。

丹田之内有一团赤红色的气体，在赤红气体周边有一条条金色气流，这些细小的金色气流不停地冲击赤红气体，可每一次冲击的结果都是金色气流消失不见。

青年正是聂无名，四年来他毫无存进，为父母报仇的渴望越来越盛，他已经无法忍耐。为了能够修炼出金之真气，这一天他终于决定吸收炼化金灵气后，硬冲体内的火之真气，意图将原本的火之真气扑灭。

火之真气虽然强大，总是抗不住无穷无尽金之灵气的硬冲，逐渐地也稀薄了一些。金之灵气在丹田内渐渐地包成一个金色小团，不停地撞击赤色气团。两股气体慢慢胶着在一起，互相蚕食起来。

作为丹田的主人，聂无名只觉得丹田内阵阵疼痛，这种痛如火烧一般、如针刺一般。每过一分钟，这种疼痛感就越发强烈，强烈到他现在已经不能安然盘膝于地，只能够蜷缩在地上，紧咬牙关，冷汗早就流满了全身。

先前还能够控制的真气，现在已然不听他的指挥，不停地攻击对方，大有一种不死不休的气概。

如果是火强金弱或金强火弱也就罢了，等一方蚕食完另一方，无名最多也就是受些内伤。可就在他吸收的金灵气刚刚和火之真气势均力敌之时，就再也忍受不了丹田内的疼痛，无力地蜷缩于地。

所有以火炼金的金元宗子弟都是死在这一关，不是说他们不想再继续吸纳金灵气，击败火之真气。只是这种常人难以忍受的痛，令他们再也无力继续吸纳。最巧的是，都是在两股真气势均力敌，最后要龙虎交汇之际。

“啊……”突然间，无名痛的嘶吼一声。体内的真气带动的丹田膨胀起来，这次的痛让如此坚毅的人都无法忍受。

丹田爆裂，或许只在瞬间。

第十章 赤金

无名现在终于明白什么叫九死一生了。金、火两股真气交织时的疼痛令人头脑几乎是一片空白，哪还有神智去控制体内的两股真气。最为要命的是，丹田被两股真气撑的竟然膨胀起来，随时都有可能将丹田撑爆。无名已经感觉到死亡，下一秒丹田就会爆裂。

“父亲、母亲，儿子下来陪你们了。”无名闭上双眼，解脱了，我马上就要解脱了。

蜷缩的身体慢慢伸展开，死，我也不能死的太难看。

可就在聂无名已经放弃待死之时，他胸前的那银月吊坠却散发出一道柔和的白光。白光一闪即逝，刹那间就钻进无名的体内，原本被两股真气撑的快要爆裂的丹田瞬间就被这白光包裹，紧跟着丹田就已可见的速度恢复起来。

对于瞬间消失的疼痛，无名还浑然不觉，只当自己就要死了。

而白光在修复好丹田之后，也随之加入金、火之间的战团。金之真气与火之真气似乎都很喜欢这道白光，不知廉耻地就粘了过去。两股真气纠缠着白光，三者竟逐渐融合到一起。

一股赤金色的气团!

无名平躺在地上，双眸依旧闭着，身体平静了已有一炷香的时间后，他才意识到，自己好像还没死。他先用心眼审视了一下丹田，这一看可让他欣喜过望，原先还彼此争斗的一金、一红两股真气均消失不见，一股赤金色的气团当丹田装的慢慢地。

“这就是以火炼金？”无名一骨碌爬起来，“我成功了！我成功了！”

激动地声音虽然没有靠丹田发出，就这纯粹的喊声也让金元山顶产生了回音。

“我成功了！我成功了！”……

“无名！”也不知何时，聂惊天出现到无名的身侧。

“师父。”无名本想克制住心情，低调一些，可大难不死还得后福的人，脸上难免会带有喜悦之情。

“没想到我聂惊天也能教出一个以火炼金的徒弟。”聂惊天也难掩激动，他一把拉住无名，“跟我去一个地方。”

话音一落，无名就听耳畔传来“嗖”的一声，就来到一座宝塔之前。塔有七层，竟是纯金打造。

“师父，这是什么地方？”无名小声问道。他现在完全被师父那几乎是瞬移般的速度震慑到了。

“这是我金元宗后山禁地——金绝塔。”聂惊天笑道：“通常，只有达到金丹境界的弟子才有资格进来选一件兵器，不过你是以火炼金，所以宗派为你破一次例。”

“那我现在是什么境界啊？”无名不解地问道。

“我金元宗的修炼方法虽难，可一旦悟道，进步极快。别看你刚刚练出真气，却已经达到先天境界了。”聂惊天的语气中带着一丝羡慕。

为什么呢？

虽说这金元宗修炼的功法十分厉害，但可不是说突破就能突破的。比方说聂惊天，他是年近四十才达到的先天境界。金元宗的弟子都是万里挑一，他这样的人才都要四十才能达到先天，试想想要是普通人，恐怕没等达到先天，就先老死了。就说第一步金刚之身，无名是五年练成的，跟他同时入门的另外两个小子，至今还没达到，差距何等之大。

“走，跟我进塔吧。”聂惊天一拉徒弟的手，瞬间来到塔前。

“是惊天来了吗？”塔内传来一个浑厚的声音，“你小子不错呀，竟然教出一个能以火炼出金之气的弟子。”

“多谢师伯夸奖。”聂惊天躬身道。语气中难免有一丝自得之气。

“进来吧。”话音一落，塔门自动打开。

无名跟随聂惊天走入塔中，金塔第一层空无一物，根本没有说话人的影子。不过在金元宗待的久了，他也知道，高人都是神龙闻声不见人。

步入二层，就见里面摆放着一排排兵器架，兵器架上列满了各种兵刃，什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，是应有尽有。

“无名啊，你就在这些兵器中挑选一样趁手的吧。”聂惊天指向兵器架。

“是，师父。”无名早被这些寒光闪烁的兵器晃得是眼花缭乱，这九年来除了挨揍就是炼气，还从来没有学过兵器招数。这次师父贸贸然地让自己选一样兵器，一时间他还真不知用什么好。

来到兵器架前，无名东瞅瞅、西瞧瞧，一会抓起来一把剑，一会抄起来一条枪，在手中掂量掂量后，又都放了回去。走到倒数第二排，一把毫无光泽，显得十分黯淡的大刀引起了他的注意。

这柄刀，身长四尺，刃上毫无锋芒，刀背刻有古朴的花纹，柄长一尺三寸，除了厚重之外，看上去没有任何特点。无名拿起刀来，觉得重量十分趁手，对他这种没有学过招式的人来说，什么兵器都一样，只一点，必须用的顺手。

“师父，我选好了。”无名拎着刀走到聂惊天面前。

聂惊天一见到徒弟挑选了这把刀，暗中倒吸一口凉气，笑道：“无名啊，你为什么选这把刀呢？”

“那些兵器不是太轻就是太长，用起来不顺手，选来选去，我还是觉得这把刀比较好用。”无名老实回答道。

“嗯。”聂惊天点点头，“看来，你和我师姐还真的有缘，这把惊鸿刃是她当年闯万兽宫时得到的一件下品仙器，因为不适合女性使用，便留到了金元宗。我金元宗一共才三把下品仙器，无主的也就剩这一把了。”说完，他微微一笑。

“仙器？”无名先仔细看了看手中这把惊鸿刃，这才询问道：“仙器很厉害吗？”

“自然厉害，仙器可是只有仙人才能够炼制出来的武器。”聂惊天解释道：“在我们华夏大陆的历史上，原本是没有仙器的，只是在两千年前，万兽宫突然降落于万兽峡的内谷之中。这万兽宫每一百年才开一次门，据说里面有无穷的危险，同样里面也有数不尽的宝物。仙器，就是众多宝物之一。”

“万兽峡的内谷？”无名一下子想到小时候经常去的一线天，虎妈妈几乎每天都要嘱咐他不要越过一线天，进到万兽峡的内谷。也不知这内谷是个什么样子？无名好奇地问道：“那……师父，你进去过吗？”

第十一章 以战悟道

听到徒弟的问话，聂惊天的脸上露出一丝伤感，那是一件不堪回首的往事。想当年，金元宗何等强大，甚至连传说中的三大仙山都不敢小视，其他宗派更是望尘莫及。可自从八百年前众师兄弟联手进入万兽宫，一切就改变了。数十名金丹高手再加上十余名灵魄、元婴级的强者折戟沉沙，使得金元宗元气大伤，至今没有恢复。那一役，只有聂惊天等少数几人逃了回来，可以说万兽宫根本就是修真者的屠宰场。

无名见师父半天都没有说话，自己也不好多名，只能立于原地等待。

“我们回去吧。”聂惊天实在不愿多提万兽宫的事情，拉住徒弟的手瞬间移到塔外，再一晃，就回到他们所居住的院落。“今天你就好好休息吧，明天还要继续修炼。”

“是，师父。”无名答应一声，就返回自己的竹舍。对于明天的修炼，他十分渴望，很想知道自己练出金之真气后，要修炼些什么。

吃完晚饭，无名早早就躺下休息，自从聂惊天给他讲完礼仪之后，他已经不在躺倒地上睡觉，而是睡在床上。

清晨。

无名起床之后来到院子里等待师父。本以为师父还会像以往只是传一个声音，谁料师父起的比他还早。

“无名，过来坐。”聂惊天盘膝坐在地上。

无名走到师父面前，老老实实地坐在对方。他没有多说话，相处这么多年来，他对师父的性格已经了解。

“你已经炼出了火之真气，下一步就是以战悟道了。以战悟道是一个漫长的过程，绝非朝夕间可以达到。说实在话，就连师父现在也是处于以战悟道这一环节。”聂惊天淡然道。

师父跟我处于同一环节，这是无名所没有料到的。确实，以战悟道是一个极为漫长的历程，这个道有的修真者一辈子也悟不透，有的却能一朝顿悟。

“以战悟道，故名意思，就是在战斗的过程中得以觉悟。”聂惊天道：“我们金元宗和其他宗派不同，其他宗派的弟子只需要一天到晚的打坐，吸收天地间的灵气就能提升功力，而我金元宗，因为天地间的金之灵气太过稀薄，如果光靠吸纳丁点的灵气提升，不等你达到金丹大道，就先老死了。”

无名点点头，不过也只是一知半解。“师父，那怎么样才能在战斗过程中得以觉悟呢？”

“这个问题很关键。”聂惊天笑道：“你现在还不会任何招式，对于体内的真气也只会简单的运用。想要将这些全部融汇贯通，只有在实际的战斗中才能领悟到。”

“我们金元宗一向都是师父领进门，修行在个人。每一个人对‘道’都有不同的理解，如果我把我的道强加到你身上，那你也就成了我的影子，不会再有其他的出息。”说到这，聂惊天突然提高了嗓门，“所以，从你迈出的第一步起，你就要自己去悟，走自己的‘道’。”

“徒儿明白了。”无名坚定地道：“不论是招式，还是真气的运用，我都要创造出一套适合自己的。”

“就是这样。”聂惊天点头道：“同时，在和别人交手时，你也可以借鉴别人的道。”

师父给无名讲完以战悟道的原理后，就没有再多说什么，直接又把他带到里面有铜人的那个石屋。“进去悟你自己的道吧。”

还没等无名明白这句话的意思，聂惊天已经朝他后腚来了一脚，把他踹进石屋。跟着伸手一招，无名屋里的那把惊鸿刃就落到手中，他把大刀往屋中一丢，“滴一滴血到刀上。”

说完，身子一晃就消失的无影无踪。

无名一个狗啃食，摔到石屋之中，接着自己的刀就落到身边。捡起刀后，先按照师父的话，咬破中指把血挤到惊鸿刃上。惊鸿刃立刻泛起一道金芒，金芒消失后，鲜血也不见了。而无名却突然间对这把刀有了一些亲切感。

这难道就是师父以前说过的滴血认主。

刚想到这一层，刚刚还站在对面纹丝不动的铜人一个箭步就窜到他的身前。

无名早就不把铜人放在眼里了，稳稳地站在原地，脸上露出无所谓的笑容，似乎是说，来吧来吧，随便打。

铜人倒是不客气，挥手一棍直接朝无名头顶砸去。

“篷！”

连躲都没躲的无名只觉得脑袋“嗡”的一声，一屁股就坐到了地上。“我的妈呀，怎么这么疼。”伸手一摸，头顶已起肿起一个鹅卵大小的包。

这时，铜人抬手又是一棍，直取无名腰间。这下无名可不敢怠慢，忙举刀招架，刀棍相交之后，他顺势向旁边一滚，从地上跃起。铜人再次扑来，无名舞刀迎战，虽说第一次用刀与人交手，可天生的本能却令他接下了铜人的一招又一招。不过这期间多少也挨了几下子，疼痛再所难免，仗着金刚这身，倒也没骨断筋折。

打的时间越久，无名应接起来也就越发的成熟，一个时辰后，便再也没有中招。只不过，他的刀连铜人的毛都没碰到过。

也不知过了多久，铜人一个闪身，又退到起先站立的位置上，转眼间化成一堆铜粉。伴随着这一刻，石门开启，一只烤全羊和一坛水凭空飞进来，正好落到无名的脚边，之后石门便关闭。

“你以后就在这里吃住，什么时候打败铜人，什么时候再出来。”

在哪里住，无名倒是从来不计较，只要有的吃就行。吃饱喝足，无名很自然地想起刚刚和铜人的交战过程。想打败铜人，必须的进攻，光遮挡他的棍子是没有用的。只是铜人出招的速度太快，一招接一招，根本不给自己喘气的机会，更别说还手了。

他快，我要比他更快。

无名握着刀不自觉地开始舞动起来，他的舞动只是盲目的，没有什么招数，练的就是一个快。

石室之内无法计算时间，不知道是什么时候，地上的铜粉闪耀一下，铜人又出现在屋内。

无名这一次可不打算再被动，一见铜人，举刀就冲了过去，只劈铜人的脑袋。铜人似乎早有准备，挺棍向上一磕，轻巧地架开惊鸿刃。跟着，无名就和铜人打在一起，战在一团。

几天下来，无名出招的速度大有长进，掌中的惊鸿刃不止一次的砍中铜人，只是伤不了铜人丝毫。

“看来光快还不行，还得狠。”无名在于铜人交手数次后，终于又总结出一条经验。

自己出招已经是全力以赴，再狠也狠不到哪里去了呀。想来想去，也没想到什么能增加狠劲的办法。

“你这个笨蛋，下品仙器在手上，还收拾不了一个破铜人，你练真气是干什么用的。”就在无名无计可施的关头，师父的话突然在石室中响起。

“对呀，我辛辛苦苦练就真气是干什么用的。”无名立时茅塞顿开，他忙恭恭敬敬地喊道：“多谢师父提点。”

“要不是铜人手下留情，你现在都死一百次了。在这能有我提点你一声，等以后真的和敌人交手，可就没有人提醒了。记住，顺机应变。”

以后的日子里，无名就开始运用真气来和铜人交手，开始的时候，只能逼出点刀气，对铜人一点威胁也没有。可随着真气运用的越来越熟练，惊鸿刃上已经可以笼罩上一层赤金色的光芒，这层金芒虽然只是薄薄一层，但每一刀的威力却大得骇人。随手一刀就能斩断铜人手中的长棍，轻轻一劈，就能让铜人肢体分家。

不过就算达到这种地步，聂惊天也没有放他出来。

这主要是因为，每一个砍断铜人的肢体后，损坏的部位都马上以可见的速度修复，片刻就能恢复原状，即使把它看的七零八落也没有用。

所谓洞中无岁月，世上已千年。无名就在这石屋之内渡过了整整两年。两年来，他始终没想到办法彻底粉碎铜人。

“唉……”无名捧着一只烧鸡毫无滋味的啃着，一边吃一边不挺的叹气。“前些日子师父说，与敌交战，快和狠固然重要，但最最重要的却是一个准。高手过招，机会稍纵即逝，要是抓不住这瞬间的要害，到时候死的很可能就是自己。”

可这铜人的要害又是在哪里呢？

第十二章 选择

聂惊天从来不教无名用这么招数去攻敌，只是一语道出他现在欠缺什么。两年间，我们练就了快、狠两样最关键的临战技巧，唯一欠缺的就是一个准。一招制敌，击中要害。

等到铜人再次起来，无名抡刀又一次地折磨起铜人，一切过程中，他始终没有找到能一招让铜人再也起不来的位置。

“人的要害是咽喉，心脏，丹田，哪铜人会是什么地方呢？”无名望着躺在地上已经被大卸十七八块，正在恢复的铜人思考着。“咽喉，心脏，丹田……”

“对了！”无名突然想到了些什么。

自己似乎从来没有一招就直接击中过这三个部位，往往都是砍断其他部位后才能击中其要害部位。他回忆起前几次和铜人交手的过程，自己一刀砍向铜人的脖子，铜人竟是先用手臂扛了这一刀，之后自己才拆解了铜人。“是呀，我好像从来就没一招就攻破铜人的要害。”一个没有脑子的铜人都知道保护自己的要害，更别说是人了。再斩断他的手臂后，也就只能用铜人还站在那里傻乎乎的等着我来肢解他，换做人，恐怕早就跑了。

相通这一点，无名的脸上露出久违的笑容。紧紧握住惊鸿刃，等待着铜人起来。

很快，铜人就回复完毕，再次举着熟铜棍冲了过来。

“来的好！”这次无名再没有像往常那样，仗着下品仙器的锋利，直接去削铜人的兵器，而是收敛宝刀锋芒，以公平的方式也对付铜人，甚至还把铜人当成一个顶级高手看待。

果不其然，每一次惊鸿刃在攻击铜人的咽喉、心脏、丹田这些要害部位时，铜人宁可牺牲其他部位，也不让无名击中。

这个准字，确实难练。

两人眨眼间已经斗了八十多个回合，铜人好像知道对手的实力在自己之上，一条熟铜棍舞的密不透风，完全护住要害。使得无名总是无功而返。拿他没有任何办法。

“你这个废物，忘了什么叫随即应变了嘛。你既然已经想到怎么赢他，难道非要局限于一种方式吗？”

聂惊天的话，可谓是一言点醒梦中人。无名听后，马上就反应过来，掌中惊鸿刃直刺铜人小腹丹田之处，铜人忙横棍招架。无名这招乃是虚招，左手五指成爪，直取铜人咽喉。

“咔”的一声，无名手掌赤金色的光芒一闪，铜人的脖子便被捏的粉碎。

“哗啦啦……”铜人瞬间变成一堆铜粉。

跟着，无名就身后有光线射入，石门打开了。

“算你反应的快，出来吧。”师父聂惊天在门外喊道。

无名呵呵一笑，走出石屋，许久不见阳光，竟觉得是那样的刺眼。

“真给我丢人，那个赵元峰早你两年就下山历练去了，你倒好，现在才给我从石室里死出来。”聂惊天的脸上虽然有些不满，内心却欢喜得很。

“是弟子无能。”无名赶紧躬身道。

“算了，好歹比那两个废物强得多。他俩现在还没生出金之真气呢。”聂惊天说的这两个人就是当初和无名一起入门的那两个孩童。

“师父，不知道我明天要修炼什么？”无名小声地问道。他现在只想快些达到金丹大道，为父母报仇。对他来说，不能浪费一点时间。

“你在金元山已经没什么可练的了，以后的路全靠你自己走。”说完，聂惊天一本正经地道：“此刻，摆在你面前的路一共有两条，就看你怎么选择了。”

“两条路？”无名忙问道：“还请师父明示。”

“我金元宗既然讲究以战悟道，那这两条路的共同点就是下山给我打。”稍微顿了片刻，聂惊天又道：“不过这个打，可不是让你下山之后遇到谁就和谁打，这样的话，你的小命没的也快。所以我给你的第一条路是去万兽峡的外谷历练，那里大多是一些先天妖兽，以你的修为应该没有太大危险，磨练个百八十年差不多就能踏入金丹大道。运气好的话，还能收复几只妖兽。可以也要给我记住，千万别过一线天，否则你就算有一百条命也不够死的。”

师父也提醒我不要过一些天，看来这万兽峡的内谷中真的是危险重重。只是这去万兽峡修炼，未免有些不妥，再怎么说那里也是自己成长的地方，绝大多数的妖兽自己都认识，怎么可能真的对他们下杀手。想到这，无名只好道：“师父，那第二条路是什么？”

“在华夏大陆上一共有三个国家，我们五行宗派所在的国家叫作汉朝，在鸿沟以东的国家叫作楚国，而在天海关以北的国家要作海辽。汉朝地处两个国家中间，故此战祸连年。”聂惊天侃侃而谈，半天才说到正题，“汉朝的开国大帝是一位超级强者，曾对我五行宗派有恩，他飞仙之前，恳求我五大宗派保护他的子孙，五派感其恩德，就答应了。故此，我们五派长年派弟子加入虎贲军助其征战，一来是实现当初的承诺，二来也是为历练弟子。这第二条路嘛，就是加入虎贲军。”说到这，他微微一笑，“我可要提醒你，战场上的危险比之入万兽峡可是有过之而无不及。”

聂惊天的话并不完全是言尽其实，虽然说五大派曾经答应过汉朝的开国大帝，可真正令他们舍得派弟子下山为汉朝拼命的原因却是汉帝每过百年孝敬的天材地宝。至于危险，那绝对是危险到家了。想当年汉朝大帝为了拉拢五行宗派，把原先在本国境内的其他小宗派驱逐大半，这些小宗派怀恨在心，全都投靠到北方的海辽国。虽说实力不济，却架不住多啊。他们恨透了汉朝，所以每逢与汉朝交兵，均派出门下弟子助阵。一战下来，双方的先天高手死上个二十、三十都是正常现象，甚至金丹高手都有陨落的。

可聂惊天最后那句提醒，无名压根就没注意听。在他一听到虎贲军三个字时，心头早已颤动，当日在万兽峡向虎妈妈询问谁是杀死自己亲生父母的凶手时，虎妈妈说了仇人的名字，也提及到他的职务——汉朝大将军，虎贲军大都督。一想到仇人，心中就已打定主意，“加入虎贲军。”

聂惊天看到宝贝徒弟愣神，还以为他在思索到底要去哪里历练呢，就没有立刻打扰。过了好半天，才问道：“无名啊，你决定去哪里历练了吗？”

无名当然做出了决定，他坚定地道：“虎贲军。”

第十三章 虎贲军

虎贲军和其他部队招兵不一样，只有每年的九月一日这一天才招募新兵，要求的条件也极为严格。最低档次也要达到后天，否则根本没有资格加入。

因为现在还是六月份，聂惊天并没有马上让爱徒下山，让无名多留了两个月，每日给他讲一些临敌交手的经验，以及军队中的礼节。

到了八月，无名才离开金元山，前往汉都。临行前，聂惊天给徒弟准备了套新衣服，一件土黄色绣有金边的长袍。金元宗也算是等级分明，这种长袍是先天弟子穿的，而纯金色的长袍只有金丹强者才有资格穿。

一路上无名倒也没有什么心情去欣赏沿途景致，每天就是低头赶路，遇到集镇就买些食物，要是困了，就随便找个地方躺下，对他来说，哪里睡觉都是一样。

这一日，终于来到汉都。

城市内的繁华，无名是第一次见到。

大街上车水马龙，做买的、做卖的比比皆是，什么打把式卖艺的，捏糖人、卖糖葫芦的，唱大戏、说大鼓书的，只看得无名眼睛都不眨。

“妈妈，我要吃糖葫芦。”在不远处传来一个孩童撒娇般的叫声。

“好，妈妈给你买。”一个中年妇女宠溺地应着。然后从怀中取出两个铜子递给卖糖葫芦的老汉，老汉也把一串糖葫芦摘给小孩。

无名看着小孩幸福地咬着糖葫芦，心中既羡慕，又不是个滋味。如果我的爸爸、妈妈不被聂云这个坏蛋害死，我一定也会像这个孩子一样幸福。想着想着，脸上不自觉地露出一丝伤感，双眸之中隐约也有泪花。

“先加入虎贲军，然后找机会杀聂云报仇。”无名长吁一口气。走到卖糖葫芦的老汉面前，“大爷，给我来一串糖葫芦。”他虽然没有吃过糖葫芦，可看到那个孩子吃的那么起劲，也有些馋了。最重要的是，他也想找一下童年幸福的感觉。

老汉摘下一串糖葫芦，递给无名。无名接过，随手给他一块碎银子。

“这么多，我没有那么多钱找给你呀。”老汉不敢接这块银子。

“那就不用找了。”说着，把银子塞到老汉手中，对他来说，钱财不过是身外之物。临行前师父给他许多金银，一开始他都不知道是做什么用的，聂惊天向他解释一番，他才明白这些东西是可以换吃的、穿的。

“谢谢，谢谢……”老汉接过银子，简直是感激涕零，这一块碎银子足有一两，他卖三个月的糖葫芦还不一定能赚这么多。

无名微微一笑，吃下一粒糖葫芦之后，才道：“大爷，我想向你打听个道儿。”

“好，好。这位公子您说，只要我知道，一定告诉你。就算让我亲你送你去，也没问题。”老汉也想做点什么报答眼前的这个善人。

“我想打听一下，虎贲军怎么走。”无名说道。

老人一见无名背后背了一把大刀，就知道他是武者，再听他打听虎贲军在哪，立刻就明白，无名是要去虎贲军参军的。“虎贲军要九月一日才招兵，您现在去有点早。不过先认认路也好，我现在就带您过去。”

“那有劳了。”无名客气道。

虎贲军是汉王朝最精锐的部队，入伍的最低门槛也要达到后天境界。不过就算你达到了后天，也未必能进的去。因为军中长年保持三万人的整数，明年只裁撤最弱的三百人，来报名的人必须要先能打败这被裁撤的三百人之一才有资格加入。不少步入后天的散修武者都已加入虎贲军为荣，可以说只要一入虎贲军就能够光宗耀祖。在军队里，最低等的士兵都享受七品官的待遇，俸禄都超过其他部队中的百夫长，再加上大都督聂云一向爱兵如子，时常指点士卒，让许多武者受益匪浅。

老汉只当无名是一个有抱负的青年，带着无名就朝城东虎贲军的大营走，约莫能有一炷香的时间，才赶到。“公子，前面这座大营就是虎贲军的营地了。”老汉手指向前边营盘。

“多谢。”无名对老汉点点头，径直朝军营走去。

“公子留步。”老汉赶紧喊住无名，道：“这虎贲军不同于其他地方，不到接纳新兵的日子是不允许外人靠近的，否则会当成细作处理。公子你还是先回西城找一间客栈先住下，等到九月一日再来吧。”

在韩都城，北城是皇宫以及大臣、贵族的所在地。东城驻扎军队，西城是商业场所，也居住着不少富商，南城是平民区。

“那过去打听打听还不行吗？”无名笑问道。

老汉摇摇头，道：“虎贲军的规矩大着呢，凡是有有武者敢随便靠近，不是被抓起来，就是打一顿。”

看来这虎贲军倒是蛮霸道的，不过我倒是想看看，他们敢把我怎么让。师父聂惊天从来就没把汉朝的军队放在眼里，每次谈话都是给无名灌输一种金元宗天下无敌的思想，到虎贲军参军就是给汉朝大帝一个面子，咱们是去帮助他们的，并不是为了讨碗饭吃，混点军饷。所以在临行前就嘱咐无名，千万不能坠了金元宗的名头。

“别人去虎贲军参军得按规矩，我金元宗要是也守规矩，那岂不是太没面子。”无名想到到这，对老汉报以一笑，变大踏步朝虎贲军走去。

不等到军营门口，便被虎贲军的巡逻士兵发现，很快，就有十几名士兵冲了过来。“此乃虎贲军大营，请赶紧离开，否则就怪我们不客气了。”

无名不屑地一笑，气定神闲地驻住脚步，双手负于身后，扫视一眼过来的兵丁。

众士兵见无名不走，反而停下来了，便一拥而上，将他围在中央。“你是干什么的。”

“我乃金元宗聂无名，奉家师之命前来虎贲军历练。识相的赶紧让开，否则就怪小爷无礼。”无名因为聂云的关系，对虎贲军无一丝好感，说起话来自然嚣张之极。

第十四章 参军擂(上)

一听无名报上字号，从这十几名士兵中站出一个身穿轻甲之人，看穿戴应该是个小头目。“原来是金元宗的高手大驾光临，我等多有得罪，还请见谅。”

无名见对方客气起来，自己也不好太过分，便一摆手，“罢了。”

“在下是虎贲军什长高飞，上峰曾有令，凡是五大宗派的高手投军，决不可慢待。这位先生，里面请。”高飞低头哈腰地道。

“嗯……这还差不多。”无名满意地点点头，大摇大摆地朝营内走去。

卖糖葫芦的老汉一直没有，在远处观瞧着，像是怕无名万一被打伤了，他好帮忙去找郎中。可以见无名竟被请进去了，且虎贲军的士兵还很恭顺，不由得有些发蒙。他这辈子还是第一次看到当兵的这么乖觉。

无名被带到一间宽敞的帐篷之中，帐内打扫的干干净净，摆放有桌椅，床榻。他被让到一张椅子上落座，士兵很快就送来茶点。

什长高飞殷勤道：“聂先生，您就在这里休息，等到其他宗派的高手到齐了，大都督自会亲自召见。”

无名点点头，道：“那好，你们都下去吧。”

“是。”高飞谄媚地一笑，“帐外有士卒是专门伺候先生的，先生有什么事，尽管吩咐便可。”说完，他才转身离去。

“看来我们金元宗的名头还真不小，这些当兵的一见到我，就像见到祖宗一样伺候。”无名端起茶杯，当茶杯刚碰到嘴边之时，却听到帐外有人小声嘀咕着什么。

无名从小是在万兽峡长大，耳力比之常人不知道强了多少，再加上现在已达先天境界，听觉更是敏锐。

“头，这些五行宗派的弟子可真够嚣张的，压根就没把我们虎贲军放在眼里啊。”这人说话的声音很轻。

“且让他们嚣张两天，等到了参军擂那天，有他们吃瘪的时候。以后他们就会夹着尾巴做人，再也不敢嚣张了。”说话之人正是那个什长高飞。

“听说这些大宗派的弟子可都是达到先天境界后才能出来历练，我们军队除了大都督之外，谁还能给他们瘪吃呀。”这个士兵显然是个新兵蛋子。

“教训他们还需要大都督出马，从军中随便叫出几个，就让这些所谓的先天高手有的受……”

无名还想继续往下听，怎奈高飞等人已经走远，实在是听不清了。

“随便叫出几个，就能让我们这些先天高手有的受。可能吗？”无名不尤得狐疑起来，“这参军擂又是什么？”

无名这时也没心情喝茶了，把茶碗一放，就冲帐外喊了一嗓子，“来人啊。”

话音一落，就从帐外跑进一名士兵，“这位先生，请问有何吩咐。”上级早有军令，这些小兵哪敢怠慢。

无名看了他一眼，道：“过来坐。”

“在先生跟前，哪有小人做的分。”这士兵倒是一个八面玲珑，乖觉之人。

见他不坐，无名也没有再勉强，笑道：“我有点事想向你打听一下。”

“有什么事，先生尽管问，小的一定知无不言，言无不尽。”士兵恭敬地道。

“听说虎贲军有一个参军擂，不知道是怎么一回事啊？”无名问道。

“这参军擂嘛……”士兵只当无名在宗派内曾经听说过参军擂，便详详细细地将参军擂是怎么回事说了一遍。

首先就要从虎贲军的编制说起，这虎贲军长年只保持三万士卒，每十人为一小队，设什长；百人为一大队，设百夫长；千人唯一哨，设统制；三千人为一营，设都统。三营为一旅，统兵将领的职务分别为前将军、左将军、右将军。剩下一营则为大都督的亲兵，名为近卫旅，统兵将领多为心腹，职务也高出其他营的都统，即后将军。

虎贲军每年都要从三百个大队中裁掉一名最弱士卒，就是三百人，由新报名的武者补足。新进武者想要成功入选，必须要打败被裁撤下来的最弱士卒，如果打不赢，这名最弱士卒仍然留在军中。他们交手的擂台，就是参军擂。

自然，像五大宗派的先天强者来军队历练是不能跟小兵一个待遇，他们要竞争的是统制。所有来历练的先天高手可以从三十名统制中任选其一来较量，如果打赢了，便是顶替其位置；反之，只能在其手下当一名百夫长。至于都统以上的职位，不仅要看实力，还要看实实在在的军功了。

听完士兵的叙述，无名便对着参军擂有了一定的了解，现在他最关心的便是这些统制的实力问题，“按你这么说，这些统制的实力各个都得是先天境界吧。”

“我们虎贲军哪有那么多先天高手啊。”士兵老实地道：“三十名统制中只有四名是先天高手，其他的都是后天大成。”

“后天大成？”无名立马疑惑起来，刚刚那个叫高飞的家伙还说要在参军擂上让这些先天强者吃瘪，可就凭那些后天实力的人，如何能让先天高手吃瘪。他还真有点想不通，于是又道：“让先天高手去挑战后天大成，那还需要打吗？他们直接把位置让出来得了。”

“要真像……”士兵刚一开口，马上又把嘴合上，似是不敢继续说下去。

“嗯？”无名见他刚一张口，又不继续说了，纳闷道：“要真像什么呀？”

士兵摇摇头，小声道：“我说了，怕先生您生气。”

“但说无妨，我的心胸还没那么小。”无名大声道。

“那小的可就说了。”士兵犹豫一下，还是继续道：“要是像先生您想的那样，我们虎贲军的统制早就被你们五大宗派包圆了。”

“这话倒是不错。”五大宗派几乎每年都会有弟子下山历练，来这虎贲军的少说一年也得有三两个，长此以往，这统制之职还不得都被五大宗派的弟子承包了。无名点点头，道：“继续说下去。”

第十五章 参军擂(下)

“世人常说五大宗派如何如何的了不起，可在我们眼中都是些徒有虚名之徒罢了。”说到这，士兵看了看无名的脸色，见并无怒意，才道：“据说近百年来，五大宗派来虎贲军参军的先天强者少说也有二三百人，可能坐上统制位置的也就寥寥九人，目前在职的也就三人而已。”

“那按你的意思，我们这些先天强者都打不过你们军中的那些后天大成。”看这士兵的神色，但不像是撒谎，这一来，无名更加诧异了。

“这种事情讲是讲不明白的，等到参军擂那天，先生您自己看吧。”士兵躬身道。

“那也好，你先下去吧。”无名摆摆手。

现在的他对参军擂已经有了一些期待，很想看看后天大成是怎么打败先天境界的。

三天转瞬即逝，九月一日清晨，就有士兵来请无名去中军大营。不用猜，他也知道是去做什么。

参军擂的日子终于到了。

一进中军大营，无名就看到数不清的士兵排着整整齐齐的队列站于大营之内。这些士兵一个个衣甲鲜明，手中拿着明晃晃的刀枪，如此阵势，他还是第一次见过。透过士兵头顶，隐约可以看到前面一座高越两丈的擂台，擂台上站着一个人，只是离得太远，看不清容貌和装束。

引路士兵将无名带到大营右侧的一个帐篷，看型号，比自己居住的那个要大上两倍不止。进去之后，就见有五个青年坐在帐中闲谈，他们看到无名身上的服色后，都向他抱了抱拳，算是打招呼。

无名也抱拳回礼，随便找了把椅子落座。

“这位金元宗的兄弟，在下木灵宗罗修。”坐在无名对面的一个身穿碧绿色长袍的青年开口道。

“金元宗，聂无名。”无名客气道。

“原来是聂兄弟，在下火云宗齐国风。”这是一个身穿火红色长袍的青年。

接着，其他的人还都报上姓名。穿水蓝色长裙的少女是水净宗的何晶，两个穿土黄色长袍的青年分别是土傲宗的方天铎、殷天照。

六人皆是五行宗派的弟子，彼此间闲聊的倒是很融洽，也没有谁摆出不可一视的派头。

“你们说这虎贲军会给我们一个什么官职啊。”土傲宗的方天铎说起话来瓮声瓮气。很显然，他还不知道参军擂这码事。

“我看，少说也得给我们个将军干干，再怎么说我们也是先天高手，我家乡涿郡的郡守也就是个先天。”从齐国风的语气中可以听出他对虎贲军的不屑。

“虎贲军总共才几个将军，我可听说，加上大将军聂惊天在内，也才五个。还能封我们为将军。”何晶的声音悦耳动听，犹如泉水叮咚。

“将军有什么可当的，我们这次来虎贲军不过是为了历练，呆上几年也就走了，难道还真图什么功名利禄。”殷天照说的倒是句实在话。

“这话说得对，功名富贵算什么，等我们踏上金丹大道，还不是大把大把的。”说完，罗修竟然叹了口气，“唉……”

无名纳闷道：“罗兄，你怎么还叹起气来了。”

“实不相瞒呀，兄弟我原本打算去万兽峡历练的，那里树林茂密，最适合我们木灵宗修炼。只可惜，这二十多年来，在万兽峡外谷突然冒出一只金丹妖兽，听说是一只白色的老虎。”说到这，罗修摇了摇头，“传闻这只金丹白虎极为凶悍，凡是进去的先天强者，都被他吃了。我的几个师兄前几年进去修炼，至今都没再出来过。”

“是呀是呀，我也听说了。”何晶绘声绘色地道：“我们水净宗的不少师姐师兄也是有进无出，要不然我才不会跑到这什么虎贲军来呢。”

一听到他们说白色老虎，无名马上就想到虎妈妈，心中暗笑：“看来老妈的实力还真强，只是不知道我进去历练，他会不会为难我。”

聊着聊着，就听到外边传来激励的呐喊声和叫好声，像是有人在比武。

“那是新来的士兵在比武吧。”何晶道：“反正无事，我们出去看看如何？”

“这些后天水平的比武有什么可看的。”罗修不屑地道。

“说的也是。”

六人继续在帐内闲聊，只是外边的喝喊声吵得他们有些心烦，毕竟修炼之人都喜欢安静。大约快到午时，外边的声音才停歇。不一会，就有人送上香喷喷的饭菜。

无名倒是有些饿了，不过没有马上动筷，而是对送饭的士兵道：“贵都督将我们请到这里来，不会就是让我们在此闲坐着吧。”这句话有些明知故问，他的目的只是想知道，什么时候能轮到自己上擂。他可是期待一上午了。

“这个……小人还真的不知，想来午饭后就该有消息了。”送饭的士兵胆子很小，明知道下午就该他们打擂了，却不敢说。

无名微微一笑，“那好，你下去吧。”

果然，等到六人吃过午饭，就有传讯兵跑进营帐，“将军有情。”

“终于来了。”无名心中一阵激动，第一个站起来，“各位兄弟，我们走吧。”

传讯兵直接把六人带上擂台，在经过一个个虎贲军士兵方阵时，不少士兵都像他们投来羡慕的目光。五大派的弟子就是了不起，一进部队就能直接挑战统制，最不济也能当个百夫长。而自己，苦苦修炼这么多年，也就好不容易才进虎贲军当一个小兵。在他们的眼中，百夫长也就很了不起了，可在无名等人的眼中，这百夫长算个什么。

走上擂台，就见一个身穿红色青袍，外罩猩红斗篷的中年人坐在正中的虎皮椅上。中年人丹凤眼、卧蚕眉，面如重枣，目似朗星，三缕长髯飘洒于胸，眉宇间有一股浩然正气，真是威风凛凛。在他的身边站着四名身穿轻甲，外罩红色斗篷的中年人，看装束，官职也该不低。

“诸位英雄远道来我虎贲军，聂某不胜荣幸。”最在虎皮椅上的红脸中年人用慈和的目光扫视了六人一眼。当看到无名时，目光顿了一顿。他的心头产生了一股莫名的亲切感。

“他就是聂云？”无名有些不敢相信自己的眼睛，在他的心中，杀死自己父母的仇人一定是长的穷凶极恶、面目狰狞，可眼前之人却是那样的正气凌然。

“参见聂将军。”六人一起拱了拱手，算是礼节性的问候，可任谁都能看出来，他们的举动毫无恭敬之意，分明是没将眼前的这位大将军放在眼里。

聂云倒没有见怪，似乎这种情形已经见的多了。他淡淡地道：“诸位既然来到我虎贲军，聂某自然不能怠慢。只是你们寸功未立，我也不便贸然封官。这样吧，我这里有三十名统制，你们任选其一和他们比武，只要赢了，就可以顶替他们的职务。可要是输了，就只能在他们的手下当一名百夫长了。”

这番话，他已经不知道说了多少遍了。

“统制？”罗修眼皮一翻，笑道：“聂将军，你未免也太小瞧人了吧。”

聂云微微一笑，显然是对这句回应也听了不下N遍。“本座从不小瞧人，也从不埋没人才。如果打败了任何一名统制后，嫌弃官小，还可以继续向上挑战，直到本座。”他说这话时，满是一副胸有成竹的样子。

“既然聂将军这么说，那我们就恭敬不如从命了。”何晶说完一笑。在她的心里，聂云是金丹强者，那是万万敌不过的，至于其他人，还真没放在眼里。

跟她一个想法的自然也不是少数，貌似除了无名之外，另外五人都有这种念头。

“你们都上来吧。”聂云大喊一声。这一声明显运用了金丹真气，声音洪亮却不霸道，整个虎贲军大营各个角落都能听得清清楚楚。

喊声一落，马上从擂台右侧鱼贯走上三十名汉子。这三十人中只有三个身穿长袍，其余的都是一身轻甲。三个长袍人中一个是和无名一样，身穿黄色绣金边的长袍。另外两个，一个是火红色长袍，一个是土黄色长袍。

无名一见那和自己服饰一样的年轻人，便知道是自己的重师侄赵元峰，师父聂惊天在自己下山时说过，赵元峰就是到虎贲军历练来了，没想到他也只当了个统制。看来这虎贲军的水还真深啊！

和无名一样，火云宗的齐国风和土傲宗的方天铎、殷天照一看到同门中人，心中都是一愣。他们万万没想到，本门高手在这虎贲军也不过才当了个区区统制。

第十六章 两败俱伤

木灵宗的罗修和水净宗的何晶也看到了赵元峰三人，心中也都犯嘀咕。不过初生牛犊不畏虎，自己可是先天级别的实力，更是五行宗派的弟子，要是连一些散修都斗不过，还有啥面目回去见自己的师长。

罗修第一个就站了出来，“聂将军，那在下就先挑了。”

“请便。”聂云微微一笑。

罗修扫视了众统制一眼，赵元峰三人自然是不在自己的选择之列，其余的二十七人中还有一个先天高手，他也没考虑。只是在二十六个后天统制里学摸一边。最后指着一个比较瘦小的汉子道：“就你了。”

不管怎样，第一场先赢下来再说。

其他人纷纷靠后，无名也和齐国风等四人闪到边上，以免影响到二人比试。

擂台空出之后，精瘦汉子与罗修场心对立。

“在下乃第一旅二营四哨统制，杨梦。”精瘦男子先一抱拳。

“木灵宗，罗修。”罗修冷道。他现在也没把眼前的这个后天对手放在眼里。

杨梦见对手毫无礼貌，却也没发怒。只是展开手脚，摆了个朴实的架势。

罗修轻哧一声，自己反而将双手负于背后，轻蔑道：“出招吧。”

“好。”

杨梦答应一声，人已如离弦之箭般窜出。

“篷！”

再看擂台，已经没有了罗修的影子。只有朴实无华的杨梦抱拳向众人行礼。之后，慢慢走回一众统制的队伍里。

“哇……”“好厉害啊……”“杨统制，威武，杨统制，威武……”……擂台下的虎贲军士兵还没看清是怎么回事，就见擂台上只有杨梦一个人了。等反应过来，杨梦已返回本队。

如此快如闪电般的攻势，一般的士兵自然是看不清楚，可无名这些先天强者却是看得清清楚楚。

刚刚杨梦在说完那个‘好’字之后，身子向前一窜，用手肘直撞罗修的胃部。这一招速度太快，罗修还没等反应过来，就被手肘实实在在的击中，人跟着就被撞飞出去，落到擂台之下。

“怪不得说先天强者也未必能淘到便宜，看来这虎贲军真是藏龙卧虎啊。区区一个后天大成就能瞬间击倒先天强者，而且是这么的干净利索。”无名不尤得回忆起刚刚杨梦与罗修交手的瞬间，“快，这杨梦靠的就是一个快。”

罗修的败阵对方天铎、殷天照、齐国风、何晶四人的打击都不小，四人你瞧瞧我，我看看你，一时间竟没有一个再站出来挑战的。

无名看他们都不敢出战，自己便站了出来，他也没去和聂云打招呼，直接就站到一众都统面前。

“先天打后天，就算赢了也胜之不武。”万兽峡的小兽王本身就有一副傲骨，再加上在金元宗这种本身就傲慢的门派修炼，更是平添了三分傲气。他也不去看其他人，直接就指向那名非五大派的那名先天强者，这是一个满脸虬髯的大汉。

“我选你！”

那人先是一愣，似乎是对有人敢选自己很是诧异，但很快便微微一笑，缓步走了出来。从以往的经验来看，凡是挑战的，几乎都是选择后天的统制，几乎没有人选过先天的。可他看到无名的衣着时，就立马想起两年期的赵元峰来。那时的统制中本来有两个非五大派的先天高手，一个是他，另一个叫王猛。当时赵元峰出场挑战，他就没有选择后天都统，而是直接挑战的王猛。力战百余合后，王猛落败，统制之位也就落到赵元峰手中。这倒好，金元宗的小子都是一个脾气。

两人在擂台中心站好，虬髯大汉抱拳道：“在下虎贲军第一旅一营一哨统制，洛广。”

“在下金元宗，聂无名。”无名也是抱拳一礼，比之先前的罗修不知道要谦逊多少倍。

洛广同样也是先摆了一个朴实的架势，“请。”

无名也不和他客气，向前一欺身，一拳直攻对方面门。这一招毫无章法可言，可又快又狠。拳头上笼罩着赤金色的光芒，夹带着呼啸的风声。

“来得好。”洛广不敢怠慢，身子向旁边一闪，反手一掌，拍向无名右肋。

洛广这一掌来的极快，若是换做罗修之辈，已然被打飞了，只可惜无名不是罗修。他左手反切，硬是把这一掌架了出去。

无名能架开这一掌，最应该感激的人就是石室中的那个铜人，若不是两年多来一直和铜人切磋，哪能有如此应变能力。

金元宗以战悟道的长处在与敌人过招时，很快便充分地体现出来。反观木灵宗的罗修，简直就是一株温室中的花朵，根本没有经受过风雨中的挫折。每天只懂得打坐练气的他，虽说达到先天，可从来就没和人交过几次手。在临敌应变这方面，根本就一窍不通，所以才一个回合就被杨梦打飞。

再看擂台上的无名与洛广，两人就似穿花蝴蝶一般，身影飘忽不定，出招快如闪电，转眼间就打了六十多个回合。二人互有攻守，一时倒也难分胜负。

在不远处稳坐虎皮椅的聂云只是微笑地看着这一切，而他的心中却情不自禁地佩服起金元宗来，“金元宗不愧是五行第一宗派，门下弟子确实不凡，两年前的赵元峰，今天的聂无名，这两个小家伙将来必成大器。”

现在，擂台上的局面已进入白热化，无名仗着自己有金刚之身竟然采取了只攻不守的打法，洛广几次击中无名，怎奈不是要害，丝毫阻止不了他暴风骤雨般的攻势。

再这么打下去，洛广肯定会重蹈两年前王猛的覆辙。因为在两年之前，王猛就是这么败的。金元宗弟子的这种打法貌似有些无赖，奈何人家当年练的时候，那也是吃过不少苦头。无名每天都被打的半死，虽说有灵药救治，可挨打时那也是痛入骨髓啊。

“篷！”“篷！”“篷！”

果不出所料，在无名的压迫式攻击下，洛广终于避无可避，他连续击中无名两拳，自己也被无名一掌打中左胸。只是这洛广乃久经战阵之辈，中招之后，心中不慌。他一咬牙关，右手二指直取无名双目。你就算练过外加金钟罩、铁布衫之类的功夫，也不可能练到眼睛上吧。

洛广自然是不识金刚之身这门功夫，只当无名练过外家硬功，不过再坚实的堡垒也都有薄弱的地方。任何硬功也都练不到眼睛。事实证明，他的想法是正确的，面对这招双龙抢珠，无名不得不防。

他身子向旁一侧，收右掌忙挡住眼睛，同时抬腿直踢洛广小腹。

洛广也是急眼了，要是再这么可无名耗下去，自己必输无疑。所以他把心一横，索性和你拼个两败俱伤，这样也不会坠了虎贲军的名头。想到做到，他也不顾无名的这一脚，趁无名右手躺在双目之前，右腿暴起，攻向无名的小腹。

“篷！”“篷！”

二人的这两脚几乎是同时踢中对方，无名只觉得丹田一震，身子不由自主的向后抛去。好在有金刚之身，饶是如此也在半空中滑行三四米才一屁股坐到地上。跟着丹田处就有一股钻心疼痛。

再看洛广，他比无名更惨，直接就被踢到擂台之下，身体蜷缩着，已是疼痛难当。

第十七章 聂夫人

在无名丹田被踢中的一刹那，一旁观战的聂云却仿佛也被什么刺中，他的心口一阵剧痛，身子也跟着颤了两颤。这是怎么回事？聂云用手捂住右胸，当看到躺在地上痛的直冒冷汗的无名时，心中不禁泛起担忧，还有意思莫名的痛楚。“这个小伙子没事吧。”

无名与洛广的胜负已见分晓，虽然都是痛苦的倒下，只是无名还在台上，洛广在台下。

“扶二人去疗伤，其他人继续比试。”聂云吩咐一声，身子就如大鹏一般，“嗖”地扑到台下，先是看了看洛广的伤势，丹田内的真气已被震散，没有个一年半载恐怕是难以恢复，不过性命倒是无碍。跟着，又飘上擂台，无名的伤势比洛广要轻不少，只是真气有些震荡，好好休息十天半个月便会没事。“这孩子只身投靠我虎贲军，现在受了伤，肯定没人照顾他。不如就让他先到我家休养几天。”不知不觉地，他就对无名产生了关爱之情，自己找了个理由，要带无名回家。

大都督的一句话，自然没有人敢反对。不过他说的也是事实，无名确实是孤家寡人，受伤之后的确无人照顾，而洛广在汉却是有家有业。再者说，聂云爱兵如子是出了名的，别人也不会想到他的私心。

就这样，无名被军士抬到聂府。

聂府坐落在北城，是一座极为宏伟、气派的大宅，光守门的卫士就有二十名，一个个盔明甲亮，雄姿英发。

无名打心里是不想去聂府的，只是丹田着实疼的厉害，说起话来牙关都打颤，四肢更是使不上力气，也只能任人摆布了。

进入聂府，聂云把无名安排到一间宽敞明亮的客房中休息，这间客房向来只招待最重要的客人，平常每天都有人打扫，可一年到头也不一定能有人住进来。

无名被抬进去后，丫鬟仆人还以为是什么大有来头的人物呢，都恭恭敬敬地在屋外听候吩咐。

府中要是来个普通客人，倒也不会引起谁的注意，可要是这间房间一住进人，不用半日就会在府内传的沸沸扬扬。“哪家哪家的老爷来了。”“何处何处的高人来了。”……

聂夫人宁彩虹极为贤惠，为人也善良，从来不把下人当奴才使，这也就让聂府的家丁敢到处传播小道消息。今天聂夫人正在后花园赏花，两个丫鬟在一旁侍候着，正在欣赏池中牡丹时，隐约就听到不远处有几个丫鬟在议论些什么。

“你们几个又在聊些什么新鲜事啊。”聂云平日里都在军营，宁彩虹闲来无事时，也常和丫鬟们聊天。

几个丫鬟见主母召唤，赶紧跑了过了，之后就你一言、我一语地说起进来那间贵宾客房住进来一个年轻人。这人倒是没有什么特别，看衣着也不像是哪家名门望族的子弟，只是浑身颤抖，不是得了重病，就是受了重伤。老爷对这个年轻人似乎十分关心，关切之情远胜于其他官兵。

宁彩虹是贤德之人，既然家中贵客生病，她这个做女主人的理当出面。于是带着丫鬟就朝贵宾客房走去。

到得房中，聂夫人就见丈夫聂云坐于床榻之边，在床上躺了一个年轻人。

“夫君。”宁彩虹款款走到丈夫身边。

“原来是夫人来了。”聂云站起身来。夫妻二人一向是举案齐眉、相敬如宾。

“听说贵客生病，妾故来探望。”说着，宁彩虹先是向聂云施了一礼，这才朝床上看去。

这一看可不要紧，她只觉得心头怦怦直跳，眼前的青年给她一种极为熟悉的感觉，可就是想不起在哪里见过。看到青年牙关紧锁，身体时不时地抽搐，她的心也随着抽搐，就像有一把刀在扎自己似的。

所谓父子连心，母子天性，虽然夫妻二人不知道眼前的青年就是自己的亲生儿子，可看到他疼痛的模样，内心都不尤得跟着痛。

“这……这……”宁彩虹难受的竟说不出话来。

好在夫妻二人早已心意相通，聂云一下子就猜到妻子想要说些什么，“夫人，这孩子叫聂无名，是金元宗的弟子。他在参军擂上与洛广交手，两个人都负了伤。”

“那他……他伤的不重吧。”宁彩虹急切地问道。

“还好，只是丹田受创，真气产生了动荡。好在这孩子身体好，估计几天就能痊愈。”

“那就好，那就好……”宁彩虹说话时，依旧目不转睛，关切地看着无名。“我们能为他做些什么？”

“他修炼的是金元宗的内功，我也帮不上什么忙，只能靠他自己慢慢恢复了。”聂云无奈道。

宁彩虹看着无名痛苦的样子，而自己又帮不上什么，心中竟难过起来，眼泪顺着眼角簌簌流下。“对了，他受了伤，一定要做些好吃的，给他好好补补。”说到这，她忙喊道：“秋莲。”一转念，又自语道：“不，还是我亲自下厨吧。”

跟着，又多了看无名几眼，才依依不舍地离开房间。

无名虽说是身负重伤，丹田疼痛难当，可依旧是耳聪目明。宁彩虹和聂云的对话，他是听得一清二楚，就连二人脸上的关切之情，他也看得真切。

“这么善良的夫妻，为什么会是害死我父母的仇人。”天性淳朴的无名最受不得别人最他好，尤其又是他不共戴天的仇人。“我不要领他们的情，我要杀了他们为我父母报仇。”

无名想强行起身离开，可刚一动弹，丹田内就如同万针齐刺，疼得他就算是咬紧了牙关，喉咙内还是发出清晰的呻吟声，“啊……”

“没事吧。”聂云紧张地搂住无名双肩。

无名却恶狠狠地瞪着他，一句话也不说。

聂云只当他现在是疼痛难忍，也没往心里去。不过，越看无名痛苦的样子，他就越难受。竟产生了一种宁可受苦的人是自己的感觉。“也罢。”

他咬了咬牙，转头冲着门外喊道：“你们都下去吧。”

“是。”丫鬟下人一听到老爷的命令，赶紧乖溜溜地退去。在他们心中，聂云就是神一样的存在。

聂云用灵识一扫，见四下已经无人，便将右手放到无名的丹田之上。

“他这是要干什么？”无名紧张起来。丹田是修真者最大的要害，只要丹田一破，就再无回天之力。“那道他认出了我是谁，要斩草除根。”

无名眼睁睁地看着聂云把手放在自己的丹田之上，可却丝毫反抗的能力也没有，只能任人宰割。

第十八章 舐犊之情

聂云的手按到无名的丹田之后，很快，手掌之上就泛起一层淡淡的银光。跟着，白光越来越盛。

无名就觉得有一股柔和的气体融入丹田之内，散乱的真气很快就被这道银光所笼罩，疼痛感渐渐减弱。再看聂云，额头之上已满是汗珠，身上也罩起一道银霞，只是面目表情很是痛苦。

随着无名丹田内的疼痛逐渐消失，聂云身上的银霞也已淡若无物，头顶泛起一缕缕蒸汽，汗水浸透全身。

“啊……”终于，聂云身上的银光全部消失，他身子一颤，竟无力地跌倒在地，脸色蜡黄，像是生了一场大病。“你，你好多了吧，是不是不那么疼了。”聂云艰难地道。

“你……”无名震惊了，自己的内伤已经好了十之八九，可自己的仇人却功力打损，“他竟然救了我，还是耗费功力救了我。”

聂云看到无名坐了起来，满意地笑笑，勉强支撑身体盘膝而坐，“好好休息，估计两三天就痊愈了。”

无名握紧双拳，他盯着聂云，内心矛盾起来。“现在他功力大损，正是我报仇的最佳机会，估计只需动动手指，就能够取他性命，为父母雪恨了。”“不，他是为了救我，才折损功力的。要是我在这时杀他，不仅是趁人之危，更加是恩将仇报。我的父母要是在天有灵，也不会同意我在这个时候为他们报仇的。”无名终于说服了自己，缓缓松开双手。

“谢谢。”

聂云点点头，没有多说什么，只是眼神中露出一丝欣慰。跟着，就运起功来。刚才他的消耗太大了，十成功力剩下不到一成。

这时，聂夫人从门外走进，她的手中捧着一个托盘，托盘上有一个砂锅，还有碗和餐具。一入内室，就看到无名安然坐在床上，脸上泛起红光，再无先前的痛楚。

这一下，聂夫人可是欣喜过往，“孩子，你好了。”刚一说完，就发现盘膝于地的丈夫。

“聂夫人，无名好了。”对于聂夫人，无名倒没有向对聂云那样仇视。

宁彩虹忙把托盘放到桌上，就蹲到丈夫身边，“夫君，你没事吧。”

“还好，休养几天功力就能恢复。”聂云这么说，无非是想让妻子宽心。他自己有数，刚刚的损耗，比之经历一场大战损伤都重，估计没有两三个月，根本不可能复原。

听丈夫这么说，宁彩虹才放下心来。

她打开砂锅，盛出一碗汤来，这是用老母鸡和燕窝、枸杞、莲子炖的汤，补血补气都很好。宁彩虹坐到床边，要亲自给无名喂汤。也不知为什么，眼前的青年竟然比自己的丈夫还重要。

无名本不想用她喂，可一来是执拗不过，二来是一看到她那关切的表情，无名心中就好一阵难受，他是不愿拨眼前这位善良夫人的好意。

宁彩虹一口一口地给无名喂汤，每盛一勺，都要小心翼翼地先吹两口，怕是烫到无名。如此细心，恐怕是她平生第一次，既是对自己的丈夫，怕是都没这么紧张过。

“如果，我儿还在，想必也该有这么大了吧。”宁彩虹轻吹着勺子里的汤，想起被偷走的儿子。一想到还在襁褓中的儿子一夜间消失，潜藏在心中的母爱再次泛起，泪水止不住地落下。

看到聂夫人突然哭泣，无名也慌了神，“聂……聂夫人……”

宁彩虹也发现自己失态，赶紧擦拭眼泪，“没什么，没什么……”跟着，就继续给无名喂鸡汤。

鸡汤的味道鲜美无比，馋嘴的无名却总觉得不是个味道，时常心绪不宁。总觉得聂夫人是那样的亲切。这些年他时常做一个梦，梦中的女人身影模糊，却很眼前的宁彩虹依稀相似。

这种场合下，时间总是过的飞快，到了深夜，聂夫人都不舍得离去。一家三口在一个屋檐下，整整过了一夜。

无名确实很累，再加上伤势还没复原，竟不自觉地沉沉睡去。宁彩虹为他盖好被，然后坐在床边，看着他的面容。她时而注视着无名，时而关切地看看丈夫，三看两看，就发现无名眉宇间的神气和自己的丈夫竟然有六七分相似。

天刚一亮，无名就睁开眼睛，在金元山他已经养成日出就醒的习惯。

刚一睁眼，他就看到宁彩虹关切地看着自己。她眼圈略黑，粉颊上还留有泪痕，显然是一夜未眠，还曾经哭过。

“你醒了。”宁彩虹一见无名醒来，便慈声说道。

“是，聂夫人。”无名忙道。

“我先为你擦脸，再喂你吃早饭。”宁彩虹将洗好的毛巾拿过来，亲手给无名擦起脸来。老早就失去母天伦的她，仿佛被重新唤醒了母爱。从儿子丢失的那天起，她整整哭了三年，每次看到别人家的孩子，她都会偷偷落泪。昨天看到无名，她就觉得这个年轻人是那样的牵挂自己的心，似乎他就是自己的儿子。

吃过早饭，聂云从静坐中醒来，面色虽然依旧难看，比之昨天刚运完功，强了不少。

无名见聂云起来，便提出告辞，谁料，还不等聂云出声，宁彩虹就执意不肯，非要无名住在府中。无名怎会同意，坚持要走，没想到这时聂夫人竟哭了起来。无名从来不怕硬的，却最怕软的，见到宁彩虹哭泣，心头也难受起来，最后只得答应。

一晃过了半月，无名的伤早已痊愈，他曾三次辞行，可一说要走，聂夫人就是哭，无名实在不忍，便又继续住了下来。

这一日，皇帝派人传旨，说海辽国遣使议和，请聂云入宫议事。外交国策属于大事，牵一发而动全身，聂云虽未痊愈，还是入宫觐见。

无名待在府中，实在有些无聊，就去找聂夫人说，想出去逛逛。只要不是辞行，宁彩虹当然照准，还说要亲自给无名当向导。无名一个人在万兽峡散惯了，自然不愿意有人陪同，婉言拒绝后，一个人离开聂府。

北城这边不似西城商业区繁华，到处都是达官贵人的府邸，无名逛着逛着就觉得没劲。这时，一股香味钻入的他的鼻中，“这是什么味道啊，真香。”

顺着香味，无名来到一栋三层楼前，看气派，像是一家酒楼，在酒楼的门上方，挂着一块金漆牌匾，编上写了三个大字“一品楼”，可无名却不识。

“香味是从这里传来的。”无名确定香味的来源，就走进酒楼。

一品楼，顾名思义，招待的客人皆是达官显贵，寻常人家根本就没资格进来，就连级别稍低的官吏，也只能坐在楼下散座。无名哪知道这些，刚进酒楼，就闻到阵阵香气，小馋鬼马上就意识到，有好吃的。

跑堂的小二一见到无名进来之后探头探脑，又见他一身普通的黄色长袍，马上就断定，无名不是有钱人。

“小子，一品楼岂是你这种人能够进来的。赶紧滚！”小二气势汹汹的走到无名面前，双手一掐腰，大声呵斥道。

这边是所谓的狗眼看人低。

“滚！”无名还是第一次碰到有人敢这么骂自己，他双目一瞪，怒喝道：“你说什么？”

“我叫你滚，听不懂吗？”小二气焰嚣张，哪里会把眼前的这个穷小子放在眼里。

“我看你是找死。”话音一落，无名一把便抓住小二的衣领，将他高高举过头顶。“滚！”

随手一丢，就将店小二抛出老远，砸到墙角的一张桌子上。

“啪！”桌子被砸的粉碎。

小二被打，这可惹恼了前台的账房，自一品楼开业以来，还从来没有人敢在这里闹事。要知道，能在北城开设酒楼，没有一定的背景，能行吗？

“来人啊！有人闹事！”账房大喊一声。

就这一嗓子，马上就从后边冲出十多个彪形大汉，看样子，都是达到了后天之境。

无名岂会将他们放在眼里，向前几步，冷冷地看着一众大汉。

既然能达到后天，那肯定是有一定的眼光，当即就有人看出，无名是先天强者。大汉们互相对视一眼，好半天，也没有一个敢上前动手的。

这一来，可惹怒了账房，“想什么呢，赶紧给我上啊，把这小子给我残废。”

打残废？大汉们心里合计，谁给谁打残废还不好说呢。

无名悠闲着看着这一帮人，摇头一笑，道：“你们都给我滚远点，老子绝不难为你们。我只找要把我打残废那个。”说完，就朝账房走去。

“再怎么也不能眼睁睁地瞧着账房被打啊。”大汉们眼珠一转，都有了计较。

呼啦超，众人一拥而上，将无名围在核心。抡起拳头，就朝他打去。

“真是找死。”无名有一划拉，以他现在的功力，这种初入后天的选手，一划拉就是倒一片。

可奇怪的是，还没等他碰到这帮大汉，这些人一个个都仰面跌倒，清一色地捂着肚子，极为痛苦的嚎着，“算你小子狠。”

这帮人装死的功夫还真不错，无名马上就想明白了。他摇头一笑，又向账房走去，“现在就让我把你打残废吧。”

账房看到众大汉倒地，脸色已吓的铁青，强作镇定地道：“小子，你可知道这一品楼是谁开的？你要是敢动我一手指头，我家老爷马上就能灭了你满门。”

“灭我满门！”无名全家现在就剩他一个，这句话正好犯了他的忌讳。此刻的他，双目充满杀机，森冷地道：“还不知道谁灭谁满门呢！”说完，已走到账房身前，一伸手就将他从前台后提了出来。

可就在这时，从楼上传来一个声音，“好大的口气，我倒要看看谁有胆子敢灭我慕容家满门！”

第十九章 人间绝色

无名拎着如死狗般的账房朝楼梯看出，只见从楼上缓步走下三个人来，当先一个是位年约五旬的长者，在他身后跟着两名约莫二十多岁的青年。长者步伐沉稳，显然是个先天强者。

长者也看到了无名，随即便注意到无名身上那黄色绣金边的长袍，“金元宗！”长者心头一悸。

原本冷冰冰的脸上立时堆满了笑容。“不知这些狗奴才因何得罪先生，鄙人先向先生赔罪了。”

修真者只要一踏上先天，相貌就不在衰老，所以很难在容貌上判断对方的年龄。慕容白四十七岁才达到先天，可对方貌似二十岁就达到先天境界，谁的年纪大，还真难说。故此，他便称无名为先生。

无名的脾气一向是欺强而不凌弱，既然对方客气，自己也不耍横，只是笑着将事情的起没简单说了一下。

“原来是这样。”慕容白厉声道：“侯四，你这个狗奴才，真是瞎了你的狗眼。还不赶快向先生赔罪。”

“是，是……”账房侯四忙可怜巴巴地道：“这位先生，是小人狗眼不识泰山，还请您大人不计小人过，饶了小的吧。”

他实在是想不通，堂堂大汉四大家族之一的慕容家为何会如此给眼前这小子面子。要知道慕容家的行事作风一向是帮亲不帮理。

可他哪里知道，眼前这个小子乃是堂堂五大宗派之首，金元宗的弟子。金元宗，那是他们慕容家万万就得罪不起的。在五行宗派眼里，那些什么家族根本就是一群壮点的蝼蚁罢了。

“饶了你……”无名冷笑道：“我谁都可以饶恕，谁都可以宽容，可就是不能放过敢辱及我先人之徒。”无名孤苦伶仃，一个亲人也没有，所以，谁敢提及他的隐痛，那就是找死。

慕容白看出无名在说话时，双眸之中露出伤感，马上就明白，侯四犯了人家的忌讳。当即道：“既然这奴才犯了先生的忌讳，那就请先生自行处置吧，我慕容家绝不干涉。”

为了一个在大街上一抓就一大把的奴才去得罪金元宗弟子，那不是引火烧身吗？世人都知道，金元宗门徒极少，师门长辈护犊子那是出了名的。

“多谢。”无名微微一笑，随手轻轻一抛，就将侯四扔到墙角小二的尸体上，“篷”的一声，两具尸体撞得是血肉模糊。

“别装死了，赶紧起来去打扫一下。”慕容白对躺在地上装做很痛苦的一众大汉呵斥道。不过，他对这些人今天的表现还是很满意。

众大汉见被主人发现，赶紧爬起来，去打扫尸体。

慕容白这时又对无名道：“先生，请到楼上喝两杯如何？”

“我还正好饿了。”无名也不客气。

慕容白将无名领到楼上雅间，吩咐伙计上最好的酒，最好的菜。

只片刻功夫，酒菜便已齐备。

现在无名才发现，原来那阵香气是从这酒里发出来的。他从未饮过酒，端起酒杯一饮而尽，才发现酒真是个好东西。入口甘冽，下肚之后暖洋洋的，真对自己的脾气。

“先生觉得我们一品楼的百花酒如何？”慕容白问道。

“好酒，好酒。”无名并喝不出酒的好赖，这百花酒闻起来清香无比，喝起来更是香醇。不过价钱也好，一千两银子一壶。

无名就像是天生的酒豪，反正自己也不善辞令，就是一杯一杯的喝酒，大口大口的吃菜。不到半个时辰，百花酒就被他喝了十四壶。这可就是一万四千两银子啊。若是换做平常百姓，还不得吓死，可对慕容家这种大家族，还有无名这样的修真者来说，钱算什么东西。

面对无名这种上桌就大吃大喝，慕容白还一个劲地夸赞他是英雄本色，豪爽之人。也不知道要是别人这样，慕容白会不会劈头盖脸来一顿臭骂。

看到无名酒足饭饱，慕容白谄媚道：“不知道先生尊姓大名？”

无名道：“聂无名。”

“原来是聂先生，不知先生今年多大？”

“二十。”无名直言道。

“二十？”慕容白简直不敢相信自己的耳朵。对方现在才二十岁，那他是多大达到先天的呀？

“世人皆说金元宗是五行第一派，果然名不虚传。聂先生更是天纵奇才啊。”慕容白又奉承起来。

“那算什么，我重师侄十六就达到先天了，比我足足早两年。”无名现在也是酒喝好了。

这金元宗真是了不得啊，我辛辛苦苦熬了快到五十岁才达到先天，人家不到二十，就达到了。看着眼前的无名，慕容白突然冒出了一个想法，他明知故问道：“不知先生娶妻？”

无名一直在金元宗修炼，怎么可能娶妻。

“尚未婚娶。”无名答道。

慕容白就是在等无名的这句回答，“老夫晚年得一小女，现年芳十七，我一直视为掌上明珠，若先生不弃，愿许以先生为妻。”

要是能有一个金元宗的女婿，这慕容白在家族中的地位瞬间就会提升，以后在就不必在这一品楼当一个小小的掌柜了。无名十八岁就踏入先天，成就金丹大道那是早晚的事，到那时，这族长之位，还不非自己莫属。

“娶妻？”无名把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。大仇未报，他哪有这个心情。更重要的是，他的心中还一直惦记着第一次邂逅的那个女孩。

“修真之人自然是以修炼为重，是老夫糊涂了，糊涂了。”慕容白赶紧自己给自己找台阶。

无名倒也不去理会这些，又端起酒杯，“嗯？”他突然听到隔壁说话的声音。无名的耳力远胜常人，比之同桌的慕容白也强不少。是以，一品居墙壁的隔音效果极好，也还是被他听清隔壁的声音。

“小王爷，您说这海辽国遣使议和是真心还是假意呀？”

“这还用说，分明是缓兵之计。他们连年犯境，可都被聂将军给打回去了，如此损兵折将还无寸进，海辽那点人口，哪里抗得了这么折腾。”

“小王爷高见。对了，听说这次出使我大汉的使者是海辽第一美女，拜雅郡主。你今天上朝可看到那拜雅郡主是什么模样？”

“唉……太美了，比我见过的所有美女都要美上一千倍，一万倍。”

“不至于吧，难道比慕容家的慕容玲珑还漂亮？”

“慕容玲珑虽然漂亮，却有一股妩媚之气，而拜雅郡主的那种美简直是无法形容，仙女下凡啊！要是能一亲芳泽，真是死也甘心！”

“若是小王爷有心，小人倒有一计。”

“说来听听，要是真行，我定有重赏。”

“拜雅郡主正下榻于馆驿，我和馆驿里的差役有不少都相熟，只要花点银子，混进去不难。”

“继续说。”

“听说这拜雅郡主是一个先天强者，从不用侍卫保护，听人说，她的房门外从不站人。小人我这里有一包迷春散，春药并非毒药，混在水中根本发现不了。我们让差役把药下入她的水中，到时候还任由小王爷您搓扁揉圆。”

说完，就听到一阵淫笑之声。

“计策倒是不错，只是我一搞完她，她还不得大发雷霆，到时……”

“到时我们把那下药的差役灭口，还不是神不知、鬼不觉。”

“我倒不担心这个，怕只怕又惹得海辽与我大汉刀兵相见啊。”

“小王爷多虑了，就算真打起来，也不用您上战场，有聂云和虎贲军挡着，怕什么？”

“说得对，今晚我们就行动。”

听完他们的计策，无名气的是火冒三丈，“真是些无耻之徒！”

第二十章 自食恶果

无名的愤怒倒不是因为那个小王爷要去非礼什么拜雅郡主，他恼的是，这人做完之后竟不敢一人做事一人当，反而要让虎贲军为了他去打仗。他自己就是虎贲军的一员，要是为了这种无耻之徒出生入死，岂不是不值得。

他这人一向是喜怒形于色，明眼人一眼就能看得出来，更何况慕容白。

于是，慕容白忙道：“不知先生为何发怒，可是我一品楼招待不周？”

无名摇摇头，道：“慕容前辈过虑了，无名是在为另一件事发怒。”说完，他站起身子，“我还有一件事需要办，就此告辞了。”

“既然先生有事，老夫就不强留了。还望先生有空多多光临。”慕容白赶紧起身。

出得一品楼，无名就打算去驿馆通知那个叫什么拜雅郡主的，可却不知道驿站在什么地方。

沿路打听之下，好不容易找到，可当到门前，就被差役拦了下来。无名说是要求见拜雅郡主，差役见他的穿戴，估计是哪家的登徒子慕郡主艳名想来一睹风姿。便敷衍一句，“郡主现正在文侯府中，还未回来。”

这差役可不像一品楼中的小二那么势利，毕竟一般的穷人是根本不敢到北城来的。无名穿的虽然不华贵，倒也不寒酸，作为一个最低等的差役，想在北城混，是谁也不能得罪的。你知道他家有没有当官的亲戚啊。

无名倒也是个实在人，便嘱咐起差役，“那等拜雅郡主回来，请你转告一声，就说小心水里有人下药。”

“好，我知道了。”差役随口答应一声。他怎么可能为无名传这句话，水可是他们馆驿提供的，要是说了，岂不是自己打自己的脸。再者说，他有资格接近郡主吗。

见差役答应，无名就满心欢喜的走了，自认为自己做了一件好事。他又闲逛一会，就快要到晚饭时间了，不知为什么，竟突然想起了聂夫人。“阿姨一定准备好了饭在等我，我还是赶紧回去吧，省的让她担心。”平时在府中，他总叫宁彩虹为聂夫人，可心里头已经叫上了阿姨。

回到将军府，宁彩虹竟一直坐在门房等候，看到无名回来，就赶紧迎了过去，无名倒没什么，可把门口的护卫与家丁造的一愣一愣的。“我的妈呀，将军夫人在门房坐了一下午，就是为了等他啊！”

吃过晚饭，聂云自行回房运功，宁彩虹就让无名到后花园陪她赏花，说说话。无名自然答应。看着满园盛开的花朵，要是换做别人，早就陶醉了，只可惜从万兽峡走出来的无名身上就没有半根雅骨。

聊天也是，聂夫人不说话，他也不说话，聂夫人说一句，他才答一句。怎奈天性使然，谁也不觉得尴尬。直到深夜，才各自回房休息。

今天晚上，无名总是睡不踏实，总担心那个差役会不会传话给拜雅郡主。

为了以防万一，最后他还是决定亲自再去一趟。

先天强者的实力翻墙越脊还不是小儿科，从将军府出来，凭着白天的记忆，很快就来到驿馆之外。

说来也巧，正好看到两个青年人在驿馆门口跟一个差役说些什么。仔细倾听，这二人的声音竟和一品楼听到的声音一模一样。

看来他们还真来了。

这两个青年，一个穿黑袍，一个穿蓝色锦袍。穿黑袍的青年好像把什么东西塞进了差役手中，之后这差役就如哈巴狗一般。

二人就这样顺利进入驿馆。

“我可不能让他们得逞。”这次无名没有选择走大门，身子一跃，就跳进墙内。很容易就再次找到两个青年。

黑衣青年正在跟一个丫鬟打扮的少女说话，谈了没多久，丫鬟就跟着青年来到一僻静处。

跟着就传来“扑通”一声，声音虽小，可无名看得真切，少女被黑衣青年推进了井里。很明显，他对驿馆十分的熟悉。

黑衣青年叫作田良，以前就是这驿馆的差役，仗着会趋炎附势，慢慢地在北城混出来点小名堂，后来竟巴结上福王府的小王爷刘向。

田良带着小王爷东拐西转，来到一间大跨院。“这间跨院就是拜雅郡主的居所，里面有一栋小楼，郡主就住在那里。听驿馆里的丫鬟说，院内只有四名侍女在楼下侍候，其他护卫都在另一个院子里。她已经把下药的水交给侍女，估计现在郡主就能饮用，我们此刻就进去用迷魂香熏倒侍女，小王爷您就可以放心的享受了。”

“田良你办事果然周到，等此事一了，我回头就保你进户部当主事。”刘向笑道。

“多谢小王爷栽培。”田良说完，先跪下磕了三个头。小王爷倒也不阻止，等他磕完起身，才道：“有什么办法进入跨院。”

眼前院门紧锁，小王爷这个纨绔子弟，哪能翻得过去。

“小人自有办法，请小王爷稍后。”田良说完，一溜烟跑到院墙右侧，原来那里有一个狗洞。

他钻过去后，不一会就从里面把门打开，低声道：“刚刚我顺手把住在楼下的四名侍女给熏倒了。”

“做得好。”刘向拍了拍田良的肩膀，以示鼓励。

跟着他一起走进大院。

无名紧随其后，心中早就有了计较，要是拜雅郡主真的中毒，就出手杀了这两个小子。

田良走在前面，带着刘向登上小楼，脚步极轻。很快，就来到房间之外。

无名一闪身，就来到楼下，刚要纵身上楼，却听到“哐”的一声，像是房门被踹开的声音。跟着，就听“篷”、“篷”两声，刘向与田良竟从楼上跌落，摔得血肉模糊。

“看来这郡主没有中毒，这我就放心了。”无名一矮身，隐起身形。准备等房门关上，再自行离去。

不料却听“嗖”的一声，一道黑色身影似从小楼之上窜到院墙之上，几个腾挪，就不见踪影。

“她要去干什么？”无名好奇心顿时涌起，他跟着也窜上墙头，朝黑影走的方向追去。

无名是何等人物，小时候在万兽峡长大，不仅仅耳朵和眼睛胜人一筹，就是鼻子也比一般人灵的多。

很快，两人便脚前脚后来到一座府邸。看规模，比之聂云的将军府也只略逊半筹，无名很容易就判断出，宅子的主人是一个大官。

第二十一章 血祭

黑衣人轻车熟路般窜进内府，无名倒也不敢跟得太近，大家都是先天强者，距离太短很容易被发现。

内府寂静无声，点灯的房间也不多，几乎都已睡去。黑衣人几个起落就来到一间掌灯的房外，顺势一脚踢开房门。

“谁？”屋内有一个苍老的声音喊道，听声音，显然极为愤怒。可这一声过后，便再没有了声响。

房门被黑衣人重新掩上，无名好奇心陡起，隐住气息，飞身来到房外，用唾液点破窗棂纸向内观瞧。

这个房间像是书房，里面有不少书架，上面整整齐齐地摆放着许多书籍。一张书桌后，有一六旬老者侧身仰在椅子上，已然死去。黑衣人不停地翻动书架，像是在找什么东西，很快，这书房内就已一片狼藉。

黑衣人最后来到一个翠绿花瓶前，伸手从衣襟里掏出一封类似书函之物，然后随手丢进花瓶。无名虽然看不到黑衣人用黑巾遮挡住的面貌，但从目光中却能看出他的一度得意之气。“他这是什么意思？”无名心头疑惑起来。

这时，黑衣人迈步朝房门走去，刚走两步，忽然停住，双眸瞅向无名藏身的窗外。“有人！”黑衣人发现无名，却又装作一副若无其事的样子，假意继续前进，猛地手臂一扬，六道寒芒一同向无名射去。

无名手疾眼快，忙一闪身，躲到一旁。“咻、咻、咻……”寒芒飞快地从他脑边擦过，着实给无名吓出一身冷汗。在这当口，黑衣人已窜出书房，他的手中现已多了一口弯刀。刀刃上隐隐有碧绿色的光芒。

无名伸手从背后摘过惊鸿刃，恼他刚才偷袭，故出招毫不留情。黑衣人挺刀招架，只一合，便借势逃遁。无名怎能让他跑掉，撒腿就追，追的同时还在纳闷，自己这下品仙器惊鸿刃怎么会削不断他手中的弯刀。

黑衣人一招就试出无名深浅，对方也有一柄下品仙器，想要速胜绝不可能。他倒不是畏惧，只是担心打斗声一起，招来府中护卫。出得府邸，他向北疾行，直至北关城下。区区城墙怎能挡住先天强者，两个起落，便翻成而出。无名在后紧追不舍，随其一同越城而出。黑衣人对地形的了解远胜无名，展开轻功朝荒凉处猛赶。

无名倒是没学过什么上乘的轻身功法，好在他体内真气雄厚，身体轻灵，始终也没被落下，总是保持两丈左右的距离，直到一荒山之前。黑衣人见甩不开对方，此地又极为偏僻，索性也就不逃了。回过身去，展开手中弯刀，一招横断秋水，拦腰战向无名。

他的这招‘回马枪’令无名猝不及防，无名忙竖刀招架。谁知黑衣人这招乃是虚招，不等两刀相撞，回手披头一刀，直取无名脑袋。

已知对手的兵器也是下品仙器，无名就算有金刚之身也不敢硬抗，身子向右急蹿，就地打了两个滚才躲开这一招。黑衣人得理不饶人，一扬手，又是十余道寒芒朝无名射去，无名只好就地再滚，可哪里来得及，三道寒芒齐齐打中他的后腰。

“哧”“哧”“哧”寒芒只在无名长袍上留下三道细小的口子，可丝毫没有扎进皮肉。这一下可把黑衣人惊呆了，他赖以制敌的绝招竟然伤不得对方半分。

“没事。”无名站起身来，精神一抖，抡刀猛攻过去。面对面的攻击，他丝毫不逊色与黑衣人，又胜在赤金真气雄浑，慢慢就占据上风。

黑衣人在暗器失手之后，气势已衰。近身肉搏本就不是他的强项，十招一过，就被逼的步步后退。百合之后，竟被无名从山脚逼至山顶。

“说，你为什么杀人，为什么鬼鬼祟祟的，为什么还要偷袭我？”无名一边质问，手上的攻击丝毫不减。

黑衣人怎会回答，只是顽强舞动手中弯刀抵挡。又退了几步，便到了退无可退的地步。身后已是悬崖，这虽不是什么万丈绝壁，可一旦掉下去，不死也得半残，先天高手毕竟不是金丹。

“是你逼我的！”黑衣拼劲全力，硬生生架开无名砍来的刀后，身上立时散发出一层淡淡地血红色气雾，尤其是那一双明亮的眸子，竟也变成了血红色。“给我死吧！”

血祭！传说中三大修魔道中血魔教的绝招。

瞬间，身上的血雾就将无名包裹，再看黑衣人，已经萎顿地跌坐在地上，看来这一招对他自己的伤害也很大。

想使用血迹这一招，最低也要是金丹层次，先天强者使完，马上就会全身虚脱，若是杀不死对方，就只剩下任人宰割的份了。

无名在被血祭包围后，马上就闻到一股噬人的血腥气，好在自己是在虎窝里长大的，血腥味对他来说，都属家常便饭了。只是这血红色的气体却已肉眼可见的速度不停地朝他皮肤渗去，片刻功夫就渗入大半。

这是什么名堂？

可很快，无名就知道是什么名堂了。血雾竟开始蚕食他身上的经脉。金刚之身可以抵抗体表的攻击，可汗毛孔终究是有缝隙，哪里能阻止这些血色气雾往里面钻。

现在，要想抵挡血雾继续蚕食经脉，唯一的办法就是将体内的真气贯于筋脉之内，与血雾对抗。无名也想到这个办法，他盘膝于地，运转起丹田内的赤金真气。

血祭之所以霸道，是因为这一招向来能自己找到筋脉中的薄弱点开始蚕食，只要有一根筋脉损伤，真气马上就无法继续运转，其他筋脉也就相继被蚕食一空，中招者都不用等到筋脉尽断，只要有一条全损，就会残废，两条便会殒命。

修炼血魔的高手，常常都用这招来作最后挣扎，毕竟用完这一招，自己也会功力大损，形同废人。而这一招威力也确实大，金丹高手使用此招，都有可能杀死灵魄期的高手。更别说无名和黑衣人是同等级的了。

赤金真气节节抵抗血雾的蚕食，可血雾却总能找到真气最薄弱的筋脉蚕食，当无名掉转真气回来抵抗时，血雾又攻向别的筋脉。时间一长，无名已有两条筋脉都受到一定的蚕食，不消一炷香，就会断掉。

血雾像是也看出了这一点，轮番攻击这两条筋脉，搞的无名只能被动的疲于奔命，不过他也感觉到，血雾依然不想起初那么雄厚，在与赤金真气的搏杀过程中，也有不少的损失。

“再坚持一会，在坚持一会……”身处危机，无名也感觉到一丝希望，自己只要能再坚持一炷香的时间，血雾就能被全部消灭。

但他还能坚持一炷香的时间吗？

答案是否定的。无名的少阳脉现在被蚕食的只剩一丝，真气在运转上受到极大的限制，血雾却全部集中在这一点，誓死也要把这条筋脉咬断。一条筋脉断了，无名立马就成废人。

“不行了，真气根本运不过去，我该怎么办，怎么办？”筋脉断后的结果如何，无名怎会不知道。

黑衣人瘫坐在地上，看到无名一头冷汗，脸上艰苦的表情，冷笑起来，“血祭的威力果然厉害！”

“啊！”无名猛地惨叫一声，身体不停地抽搐起来。就在刚刚那一刻，真气再也无法流至少阳脉。

第二十二章 反间计

筋脉一断，真气马上就无法运转，再加上筋脉断后的疼痛，使得无名大脑内瞬间一片空白，旋即昏迷过去。

在他体内的血雾一招得手后，继续攻向其他筋脉，体内真气得不到无名的引导，都退回到丹田之内。现在，已经再没有能阻止血雾蚕食筋脉的能力了。

坐以待毙！就在无名都认为自己死了的时候，奇迹诞生了。和融汇金火真气那时一样，他胸前的那枚银月吊坠再次散发出一道银白色的光芒，这道光芒就和当日聂云掌中发出的银光一模一样。银光一闪即逝，钻入无名体内。

淡弱的白光刹那间就把血雾包围，紧跟着血雾就完全消失，而白光也削弱不少。这一点点可怜的白光围绕著无名断裂的少阳脉。

渐渐……

白光完全消失，而筋脉也连接起来，可比原先却要细上不少，看来并没有完全修复，只能靠它自己愈合。

无名依旧昏厥，天公也不作美，偷偷摸摸地掉下雨滴，并且越下越大。所谓一场秋雨一场寒，九月份的雨最是要命。

当这清凉的雨水淋到无名的脸上时，却让他倍感舒服，慢慢地睁开双眸。

当无名睁开眼时，在他身旁瘫软无力的黑衣人却傻眼了。“你……你……”

无名挣扎地坐起来，先用灵识朝体内一视，欣喜的发现，自己的筋脉还没有断，只是细的和头发丝差不多。“哼！”他冷哼一声，用森冷的目光看向黑衣人，“我不死，你可要死了！”

艰难地站起身来，无名跨前一步，挥掌就朝黑衣人的头上打去。黑衣人早就闭上眼睛，他知道，用完血祭的下场就是敌人不死，自己就得死。

无名的手掌凌空拍下，同时将丹田内的真气运于手掌之上，他恨透了眼前的黑衣人，决定一招就将其脑袋打烂。可他不知道的是，他那刚刚连接起来的筋脉还没有得到恢复，根本不容许真气通过，当赤金色的真气流至少阳脉时，无名就觉得筋脉剧痛，身体一阵阵抽搐，双腿一软，身子直接朝黑衣人的身上扑去。

黑衣人已是油尽灯枯，连移动身体的力气都没有，更别说躲开了。就听“篷”的一声，无名实实在在地压倒黑衣人身上。黑衣人本就在悬崖旁边，现在地上又被雨水浇的泥泞无比，无名七尺身躯向前一扑，在砸中黑衣人的同时，连带着他一同向前滑去。

“啊……”“啊……”悬崖上只有下二人惊恐的叫声，至于人影，就再也看不到了。

******

次日一早，汉都城内发生一件惊天动地的大事。兵部尚书闻耀夜间被刺，书房内还被人翻查过，像是凶手在寻找什么东西。

皇帝刘碧龙颜大怒，着令刑部尚书郭凯立即着手侦办，务须在三日内破案。天子脚下竟然敢有人刺杀朝廷一品大员，这还了得。

郭凯接旨后，马上就带人去尚书府案发现场调查取证，经过一番搜索，在一个翠绿花瓶内找到一封书函。郭大人过目一看，当时就吓得半死，赶紧呈献给皇帝。

书函上的内容是海辽国国主耶律宏昭写给大将军聂云的信，言辞十分简略，意思就是大将军既然请我国里应外合共图汉朝江山，我耶律宏昭自然是乐意之至，事成之后，还望大将军信守承诺，将靠近我海辽边境的二十座城池，三千里土地割给我们。

刘壁看完，自然是龙然大怒，马上就要派人去捉拿聂云，好在文侯厉行之力保，说此事事关重大，需要仔细调查，以免中了海辽国的反间计。刘碧也不是昏君，震怒之后，一思索也是这么回事，便令郭凯继续彻查。

郭凯的办案效率真不是一般的高，就从兵部衙门得到线索：昨日有一个鬼鬼祟祟的海辽人在北城打听大将军府邸，兵部差役看他不像好人，就上前盘查。这人说话吞吞吐吐，前言不搭后语，便被抓到兵部衙门。在尚书大人的亲自审问之下，那人竟咬舌自尽，可在他身上搜查之后，却找到一封书函。

“看来这肯定是聂云，或者是海辽奸细想要找回证据才杀了闻耀。不用多说，立刻给我拿下聂云。”刘碧得到郭凯的禀报后，当即就下令。

又是文侯挺身而出，陈明疑点，聂云是金丹强者，还是虎贲军大都督，他要是想反，早就反了，可为什么却要率军打败海辽的数次进攻。再者，海辽就算与聂云私通，也不该在拜雅郡主来汉都议和的时候，万一事发，郡主不就死无葬身之地了嘛。

刘碧听完文侯的话，一时倒也拿不定主意，只好询问朝中另一位重臣，武侯。武侯吕射是以位忠勇之臣，可却有勇无谋，想来想去，终于想出一个他自认为不错的主意。就是去驿馆把拜雅郡主捉来，对她严加审讯。

结果刑部差役一去驿馆，根本没找到拜雅郡主的影子，只好将她的随从全部抓获。一番审讯，这些海辽护卫都一口咬定，郡主此行议和是假，联络聂云是真。这一来，吕射马上就又进言，说拜雅郡主一定是畏罪潜逃了，赶紧去抓聂云，别让他再跑了。

文侯又再次力保，搞的刘碧左右为难，最后只好下旨，先把聂云收押天牢，等事情查个水落石出再行处理。

抓聂云？聂云可是金丹强者，谁敢去抓？郭凯一阵推诿，最后还是由同为金丹强者的武侯出马。

随行差役本以为会有一场惊天地、泣鬼神的大战，一个个都哆哆嗦嗦地去敲门，然后就躲到一边。谁料，聂云倒是老实得很，直接跟着武侯乖乖而去。只留下哭天抹泪的聂夫人。

聂夫人在无奈之下，只能跑到文侯府去跪求厉行之。

“我夫君素来为国为民，且打退过海辽无数次的入侵，他与海辽水火不容，怎么可能私通。求大人为我夫君做主，救救他。”

文侯倒是深明大义，深信聂云不会同底谋反，怎奈现在所有的证据都指向他。

随后几天的调查，对聂云就更加不利，连虎贲军统制洛广都卧在担架上出来指正聂云早有反义，说他前两次打退海辽大军后，却不趁胜追击，大有养寇自重之意。

于是，刘碧再下圣旨，三日后午时三刻，在菜市口将聂云开刀问斩。一时间，汉都之内沸沸扬扬，有的为聂云鸣不平，有的则说聂云是卖国贼，更多的则是纳闷，堂堂的金丹强者，帝国第一高手怎么可能这么容易就束手就擒。

第二十三章 兽语

再说无名与黑衣人一同掉下山谷。二人坠落的一刹那，黑衣人像条件反射一般，紧紧搂住无名，也不知他是从哪里来的这一股劲。而无名则是探出手臂，抵住陡峭的山壁。

金刚之身虽说可以刀枪不入，可这下坠的力道何等强大，无名的手指紧紧抵着山壁，妄图减缓下坠之势，谁也不敢保证金刚之身掉下去就不会粉身碎骨。手指顺着山壁向下摩擦，溅出点点火星和丝丝血肉，金刚之身也经不住这么折腾，十指连心，痛的无名只能紧咬牙关。

黑衣人脸上的黑巾早被下坠的风势刮掉，不过无名也没心情，二人迅速落下，终于停到一落脚之处。

无名左右观瞧，这并不是山脚，只是落下半山腰的一块四尺见方的平台之上。稍稍定住心神，这才注意到黑衣人还紧抱着自己。

黑衣人看了眼无名，然后委顿地靠着山壁坐下，把眼一闭，大有一副你爱咋地就咋地的派头。

二人隔了能有不到一步的距离，现在无名也看清了黑衣人的容貌。

一个女人，一个绝美的少女。少女年纪在十八九岁，容颜清丽的不可方物，若是想找一个词来形容，只能说是仙女下凡尘，更加上她的眉宇间有一股尊贵之人，令人只可远观，不敢亵渎。难道她就是人称海辽第一美女的拜雅郡主。

在无名眼中，男人和女人只是个代号，他不懂得欣赏男人的帅气，更不懂得评价女人的美丽。不过，他的心中却将女人视为弱者，所以他绝不杀女人。

无名没有说话，也移步到崖壁边坐下，整个平台就那么大，两人的身体几乎是靠在一起。

雨一直下，这对受伤的两个人来说，并不是什么好事，现在他们的抵抗力都处在地弱状态，尤其是少女，不一会就冷的瑟瑟发抖。

无名感到一些疲倦，他好像睡一觉，补充一下体力，可却不敢闭眼。毕竟人心隔肚皮，他不去杀对方，谁知对方会不会反过来杀他。过了一会，他就听到少女“嘤咛”一声，跟着就感到有样东西靠到了自己的肩膀之上。

他转头一瞧，少女紧闭双眸，已经沉沉睡去，脑袋很自然地靠在自己的肩上。看着她熟睡的面容，无名没有去打扰，自己也闭上眼睛。

这两个昨夜还生死相搏的敌人，现在竟靠在一起，经受着风吹雨打。

一阵凉风吹过，无名打了个寒颤，随之醒来。现在天已黄昏，雨已经停了，可夕阳就像是一个胆小鬼，依旧躲在云层之后。他多么渴望让阳光能洒在自己身上。

这时，他忽然发现好像缺点什么，原来是肩膀上没有被东西依靠。

无名扭过头，看向少女。少女这时也正双臂环抱、瑟瑟发抖地侧头看向他。四目交织，二人马上便各自转头，不再去看对方。

风儿飘洒着，每一次掠过两人的身体，他们都会不由得抖动，少女更是冷的牙关连连打颤。要知道他们身上的衣服都已经湿透，仗着身体底子好，换做常人，早就感冒发烧了。

“要是能有点吃的该多好。”无名第一次感到腹中如此饥饿，越是冷，越是想吃东西。此刻，他不由自主地想起聂夫人做的鸡汤，“要是能有碗鸡汤喝，该有多好。”

正想着，他突然觉得身边的少女竟紧紧地贴向自己，他已能感觉到那颤动的娇躯。

女人是弱者，看她现在冷成那样，靠近就靠近些吧。

无名没有多做理会，只是仰望天空，幻想着香喷喷的鸡汤。这时，一只苍鹰从天际边飞来，离他们所在的平台越来越近，当它发现无名与少女时，激烈地鸣叫起来，似乎是在警告他们，这里是它的地盘。

“嗷嗷……”无名嚎叫几声，这一下倒是把苍鹰搞愣了，它没想到这个人类不仅能听懂它的语言，还能和自己对话。

苍鹰也随即鸣叫起来，不多时，它凶悍的目光便转为和善。

坐在无名身边的少女却是惊讶无比，当她一看到苍鹰凶巴巴地对他们鸣叫时，就已万念俱灰，唯一的指望便是她身边的这个男人还有战斗力。哪曾想，无名竟能和苍鹰对话，看情形，一人一鹰聊得还挺投机。

又聊了一会，苍鹰突然发出了愉快的鸣叫声，跟着就是连连点头，转瞬就朝远方飞去。

少女十分好奇，很想知道无名跟它说些什么，只是好强的她怎么可能开口。强行忍住好奇心后，又感到一阵寒意袭来，不自禁地打了个喷嚏。

过不多时，苍鹰又飞了回来，这次它可不是自己，在嘴上还叼了一只兔子。苍鹰飞到无名身前，把兔子扔个无名，这只兔子已经死亡，无名很容易就接住。“嗷……”无名感激地嚎叫一声。

“没想到这头苍鹰还会为他去找食物。”少女腹中也早已饥饿，一看到兔子，肚子更是咕咕直叫。

无名小时候就是生吃活物长大的，现在回到人类社会里，虽说已经很久没再吃了，可现在这种情况，只好重温旧梦了。他轻轻一撕就将兔腿扯下，准备直接生食。

少女看出他的心意，忙小声道：“你……”可一个‘你’字说话，便闭上了樱桃小嘴。

无名扭头看向她，随即想到，自己一个大男人都饿成这样，更别说她一个女孩子了。于是就将手中的兔腿递过去，“你也饿了，吃吧。”

“我……”少女想到昨天夜里自己还要取这个人的性命，而今天他不仅没杀自己，还给自己吃的。一直就高高在上的她，第一次有了感动。

她本不想吃无名给的东西，怎奈实在是太饿了，反复挣扎了好半天，才有些难为情地道：“你……你可不可以让它去找点干柴回来。”

无名等了半天，却听她羞怯地说了这么一句话，心中好生纳闷，不知她要干柴做什么。不过，他最受不了的就是女人这样说话，以及女人的眼泪，只好道：“我试试吧。”

当下，又吼叫几声，和苍鹰交谈起来。

苍鹰鸣叫一声，毫不犹豫地答应无名的请求，只是山林刚被雨水洗礼，想要找干柴并不容易。

等到苍鹰离去，少女好奇地看向无名，现在的无名在她眼中已经是一个拥有无穷神秘感的男人了。这样的男人，最吸引女生的眼球，尤其是她这种一向高高在上的女人。

无名却没有闲工夫去看少女，他囫囵吞枣般，就先吃掉一只兔腿，跟着又撕下一条腿大吃起来，很快就半只兔子下肚。剩下的半只血淋淋的兔子，无名放到少女身边。

半只兔子根本就填不饱他的肚皮，三五只还差不多。可他就有这么一个脾气，想当年吃龙蛇果的时候，他都不肯独自享用，还要分给自己的小狮子一个。

少女哪敢生吃这血淋淋的兔子，当她看无名生吃的时候，开始都觉得恶心，后来慢慢地才觉得无名有一股豪迈之气。

这次等苍鹰回来，等了好久，直到漫天星斗，它才连衔带抓，带了几根干柴回来。

少女从怀中掏出一个火折子，这个火折子十分精致，外壳竟是用黄金制造，看来是专门为了防水。她吹然火折，点燃干柴后，又从怀中取出一枚极为小巧且寒光闪闪的三角形飞镖。无名认识此物，这就是打在自己身上的那道寒芒。少女用飞镖割开兔皮，兔皮应手而掉，可见飞镖之锋利。

此刻火已燃起，少女把兔肉放在火上烧烤，别看没有作料，也散发出阵阵肉香。这可把无名馋的直流口水。

少女把烤好的兔肉递给无名，自己却没有取食，无名赶紧摇头，“我吃饱了，还是你吃吧。”

“一个大男人，怎么可能是这么点就饱了。这是苍鹰为你抓的兔子，我就是帮你烹制一下。”少女的声音如银铃般悦耳动听。

“不，你吃。”无名还是摇头，就算再饿，他也不能从少女手中接过兔子。

“那……”少女眼珠滴流一转，“那我们一人一半，反正我一个人也吃不了那么多。”说着，撕下一半来，“给。”

“我要那一半。”无名看她把兔身子那半给自己，只留下带头的那一半，哪里好意思接。

二人如此让来让去好半天，谁料苍鹰又叼着一只死兔子飞了过来，它鸣叫一声，像是在说，别让来让去的了，我又给你们抓了一只。

第二十四章 心扉

一转眼，两个人就在这绝壁平台上住了七天，经过这五天的相处，彼此还会聊天说话。之后也都自报了姓名，她果然就是海辽国的第一美女，拜雅。

从聊天中，拜雅发现，无名有些内向，不过却是一个个堂堂正正的男子汉。

此时的拜雅功力已经恢复大半，无名的筋脉也就刚刚能灌输真气，强弱形势已然逆转，不过拜雅再也没有动手的打算。

这一天，拜雅询问起无名，当日他说了些什么，能让苍鹰乖乖的听话。

无名倒是诚实，直接就把当时的对话告诉了她。

原来，苍鹰当时就想吃了无名与拜雅，没想到无名的吼叫声中有一股老虎的霸气，仔细一闻，他身上还有一股老虎的气味。无名小时候可是喝虎奶长大的。苍鹰问无名怎么会兽语，无名就把说自己是万兽峡长大的，这一下可把苍鹰羡慕死了。万兽峡，那可是妖兽的聚集地，能进入那里，可是身份的象征，哪只野兽不想去啊。于是无名说，如果你想去，我可以介绍你去。苍鹰自然欣喜。无名便告诉他飞到万兽峡后，去白虎山找虎妈妈，说自己的虎娃的朋友，就可以在那里混了。作为报答，苍鹰就决定为无名服务。

听完无名的叙述，拜雅惊叹不已，又刨根问底起来。

如果说无名九岁时在万兽峡遇到的那个女孩是他生命中的第一次邂逅，那拜雅就是第一个打开他心扉的女人。

无名没有丝毫隐瞒，把所有的事都告诉了拜雅，就连和聂云的仇恨，以及金元宗学艺，也都说了。

得知无名的身世和遭遇后，拜雅的泪水有生以来第一次滚落，从小就生活在父母羽翼之下，过着养尊处优的生活，长大后又是高高在上的郡主，海辽第一美人，她从来就没想到人世间竟有如此悲苦。

“你怎么哭了。”无名忙柔声道。

“我……”拜雅本想说，我是为你可怜的身世而伤感，但她马上就反应过来，这么说是会伤到无名的心。她话锋一转，道：“刚刚风儿吹的眼睛难受，现在好了。”

“对了，你以后不用再为报仇而操劳，你的仇已经有人帮你报了。”

“你这话是什么意思？”无名不解道。

拜雅微微一笑，道：“还记得你追我的那天晚上吗？”

“自然。”无名点头道。

“那天晚上我杀死了汉朝兵部尚书闻耀，并留下聂云通敌卖国的铁证，不仅如此，我还买通兵部衙门的差役以及虎贲军的洛广，更是让我的护卫留下来指正聂云。他就算有一百张嘴，也说不清、道不明。我想现在，狗皇帝刘碧已经下旨将他斩首了吧。”

“什么？”无名大吃一惊，“你……你……”

拜雅一下子就看出无名的震惊，更是在他的眼神中看出一丝愤怒，便柔声道：“怎么了，我帮你报了仇，你好像很不高兴的样子。”

“就算要将聂云碎尸万段，我也要自己动手，绝不假手他人。”无名豁然站起。

看到无名动了震怒，一向盛气凌人的拜雅突然变成了一个做错事的孩子，她低声道：“那……那……”恐怕面对她的爹娘，她都没有这样过。

无名这时也觉得自己有些过分，不应该对一个女孩发那么大脾气，又坐下柔声道：“我不该那么大声的和你说话，其实我只是想亲手杀死他。”说到这，他竟然叹了口气。

拜雅以为他是为杀不了聂云难过，安慰道：“其实，你也不必为报不成仇难过，聂云号称灵魄之下第一人，以他的修为，想要逃生应该是没有问题的。我们海辽也没真的指望能杀得了他，只是想用反间计把他逼走而已。”

哪料，无名一听这话，竟身子一晃，差点没昏厥过去。仗着拜雅一把抱住他，要不然很有很能从这小小的平台上跌下去。

“是我害了他，是我害了他啊……”无名难过的捶起胸膛。

这一来，可真把拜雅弄糊涂了，要是换做别人这么神经质，她早发火了。可是对无名，她却温柔地像一个邻家少女，“为什么你要这么说啊？”

“若是他不为了救我，或许他真的不会死……”跟着，无名就把聂云为了救他，不惜耗费自身大量真元的事说了一遍，现在的聂云，也就和一个平常人差不多。

“他会为了救你，而……”拜雅做梦都想不到，世上会有这种事情发生。

“他为了救我，自陷死地。这个恩情我一定要还。”说完，无名再次站起身来，“今天我一定要想办法离开，救他脱难。”

听了无名的话，拜雅不自禁地对眼前的这个男人又产生一股敬意，“天下间竟有这种奇男子。”想到这，拜雅也站了起来，她一把握住无名的手，大声道：“大丈夫恩怨分明，我帮你！”

若是以往，想要登上山顶倒不是什么难事，只是现在……

拜雅也就算是恢复了一半真气，无名则是空有真气，却筋脉不通，有劲使不上。

好在关键时刻，又是苍鹰出来帮忙，也仗着拜雅身体轻薄，乘着苍鹰返回山顶。一到山顶，特就捡回弯刀，大量的割树皮，废了半天光阴，才搓出一条长长的绳索。

对于拜雅抛下来绳索，无名没有丝毫怀疑，顺着爬上山顶。山顶相见，二人仿如隔世，七天前他们还如死敌般拼个不死不休，现在却同心协力起来。

拜雅看着无名，好像内心在挣扎什么，过了好一会，才诚挚地道：“无名，我和你一起回去作证，他们一定会放了聂云的。”

无名心机虽少，可也不是傻子，“是你害的聂云，如果你和我回去作证，聂云是救了，那你呢？”

“我……”拜雅刚刚就是为了这个挣扎，她自己都不知道，为什么自己为了这小子，竟什么事情都愿意做。

无名从地上拾起惊鸿刃，向背后一插，“大丈夫生于天地间，但求问心无愧。我绝对不会允许你为了我而去冒险的。”说完，迈步从拜雅身边走过。

“无名……”拜雅一把从身后抱住无名，流泪簌簌流出，不知道要说些什么。她从来没有将一个男人瞧在眼里，而这个和自己曾经生死相搏的男人，却硬生生地烙入她的心田。

无名轻轻挣开她的双手，“我走了。”说完，头也不回地朝山下跑去。

“无名……”拜雅无力地瘫坐于地，口中喃喃道：“你一定不要有事……不然……”

第二十五章 劫法场

今天帝都的菜市口热闹异常，平时这里也处斩过囚犯，可和今天的规模相比，根本就是小巫见大巫。因为，今天要处斩的是汉朝百姓心目中的大英雄，无数热血青年崇拜的偶像——大将军聂云。

聂云跪于刑台之上，刽子手手持大刀立于身后，只等三声追魂炮一响，便要斩落这灵魄之下第一强者的首级。这名刽子手既紧张、又兴奋，一早一起，他就喝了八大碗酒。

刑台之外，围观的百姓是里三层、外三层，挤得是水泄不通。而刑台之下，则是手持长矛，盔明甲亮的士兵。

“能让我给我夫君送口水，说上几句话吗？”一个中年妇女挤过人群，对守卫刑场的卫兵恳求道。

士兵头目认出是聂夫人宁彩虹，为难地道：“聂夫人，不是我不让，是我真的不敢。”宁家也是汉朝氏族，所以士兵头目倒也不敢得罪宁彩虹，只是监斩官武侯和刑部尚书都在监斩台看着，借他八个胆子，他也不敢让宁彩虹过去。

“砰！”第一声追魂炮响起。

宁彩虹一听炮响，心里马上打了个突突，她急得眼泪都下来了，“求求你，就让我进去吧。”

士兵头目看了看监斩台上的两位大人，最后还是无奈地摇摇头，“聂夫人，您就别难为小的了。”

“就让我喂我夫君喝最后一口水吧。”说着，她忙走腕上将两个翡翠镯子取下来，向士兵头目手中塞去。

这两个镯子可是价值千金，可他哪里敢要，赶紧伸手向外推，“聂夫人，聂夫人，小的真的是职责所在，万万不敢啊。”

“砰！”第二声追魂炮再次响起。

“我求求你了！”聂夫人这下可真急了，她猛地跪倒在地，乞求道。

“小人受不起啊。”士兵头目吓的也跪倒在地。

“让她进去！”“让她进去！”“让她进去！”……这时，不少围观的百姓都已看不下眼了，一个个大声吵嚷起来。

监斩台上的武侯，刑部尚书郭凯其实早就看到宁彩虹在刑台下苦苦相求了。二人刚刚只是相视一笑，仿佛是在看耍猴一般。现在看到群情激奋，郭凯才道：“侯爷，我看就让宁彩虹上去看看聂云吧，省的激起民变。”

武侯也怕将事情闹大，不好向皇帝交代，便吩咐一声，“传我令，让宁彩虹上刑台见聂云最后一面。”

靠着百姓的支持，宁彩虹这才泪眼婆娑，步履蹒跚地走上刑台。她一把抱住聂云，“夫君……”

刚刚妻子为了见自己，竟然给一个士兵下跪，聂云看在眼里，泪流在心底。“彩虹，是为夫对不起你。”

“不……夫君，我相信你，你永远是我心目中的大英雄，我的保护神……”宁彩虹已经哭得不成样子。

“砰！”就在这时，第三声追魂炮响起。

炮声一响，刽子手马上举起大刀，对准聂云的后脖颈。

“不……”宁彩虹忙从篮子里拿出水壶，“让我夫君喝完水再上路吧。”

谁料这刽子手毫无人情，他大喊道：“追魂炮一响，人头就要落地。”说完，挥舞起大刀就奔聂云的脖子砍去。竟丝毫不顾还抱着聂云的宁彩虹。

“刀下留人！”突然间，在人群外响起一声暴喝，有一身穿黄布长袍的青年高高跃起，直奔刑台窜去。与此同时，一把四尺多长的大刀从他手中飞出。

“扑”的一声，惊鸿刃贯穿刽子手胸膛，也不等他尸体倒地，黄袍青年已跃至刑台之上，顺手一抽，宝刀又回到他的手中。

“无名……”宁彩虹一见到无名，真是又惊又喜，忍不住大叫一声。

“有人劫法场了！”“有人劫法场了！”……菜市口一下子就混乱起来。

监斩台上的武侯一见有人杀死刽子手，当即拍案而起，怒喝道：“何人如此大胆，给我拿下！”

在百姓当中暗藏不少朝廷鹰犬，就是以防有人来劫法场。

刹那间就有不少人跃到刑台之上，有的身穿便服，有的身穿铠甲。

无名丝毫没有将这些人放在眼里，他大声喊道：“聂云是冤枉的！”

“小子，你看你是活腻了，还敢劫法场？”武侯大喝道：“还不速速给我拿下！”

“是！”刑台上的高手答应一声，拉开架势就要攻向无名。可就在这时，却听有人大喊一声，“住手！”这一声如迅雷急至，令在场众人都大吃一惊。

众人四下观瞧，只见在监斩台上又多出一人，这人年近五旬，身穿一袭白袍，五官肃穆、面如秋水。

“文侯！”

武侯一见文侯厉行之突然从天而降，忙站起身来，道：“不知文侯大驾光临，吕射有失远迎，还请恕罪。”

文、武二侯虽是平级，但武侯厉家却是汉朝四大家族之首，武侯吕家排第二，所以吕射对厉行之绝不敢怠慢。

、奇、厉行之只是对武侯点点头，便不再理会他，而是对无名喊道：“这位小兄弟，你说聂云是冤枉的，可有何凭证。”

、书、无名也不隐瞒，直接把当夜所见和拜雅对他说的话，说了一遍。只是没提他和拜雅独处之事，只说没追上。他可不傻，要是实话实说，那可真就是说不清道不白了。

、网、文侯点点头，刚要继续说话，却听武侯大喊道：“这都是你的一面之词，有人证物证吗？”

无名一听这话，当即大怒，他将惊鸿刃重重朝地上一插，喝道：“我金元宗说的话，还需要凭据吗？”

这金元宗三个字一出口，只震得在场心头乱颤。

金元宗！

武侯心头同样一悸，他赶紧定睛打量起无名来，无名身上的黄袍虽在荒山糟的不成样子，可依稀也能看出是金元宗独有的款式。

而在此刻，菜市口不远处的一栋酒楼的屋顶上，也传来一声大喝，“不错！我金元宗说的话还需要凭据吗？”

这一声的魄力可远胜文侯那一声，只震得众人耳膜嗡嗡作响。扭头一望，只见一身穿金色长袍，袍角绣有红边的青年从酒楼上缓缓飘下，落于无名身边。

第二十六章 聂无忌

“会飞的！”“金丹强者！”……所有人都发出惊讶之声。唯有文、武二侯脸色变得有些苍白，尤其是武侯，身子都在颤抖。

因为他俩知道，对方绝对不是金丹强者。如果是同等级实力的人物，只要一进城，他们的灵识就应该发现了。而这人隐藏这么久，他俩却丝毫不觉，明显实力已超越金丹。

“不知金元宗前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还望恕罪……”文侯第一个说道。武侯跟着反应过来，也跟着说道，只是声音有些颤抖。

哪料，这从天而降的金元宗强者连看都没有看他们一眼，只是关切地看向无名，“你叫什么名字啊？”

“晚辈聂无名！”无名躬身道。他见眼前之人和师父穿的是一样的袍服，就知一定是金元宗的上层人物。

“聂无名？”青年惊讶道：“你是‘无’字辈的，那你的授业恩师是哪一位？”

在金元宗，‘无’字辈的弟子可是‘惊’字辈的弟子，无名对金元宗还不是太了解，可这人对金元宗可是了如指掌，金元宗‘惊’字辈的现在只有两人，一个是宗主苑惊海，另一个就是聂惊天。

“晚辈的授业恩师是聂惊天。”无名恭敬道。

“你是师父的徒弟，那不就是我师弟。”青年哈哈一笑，道：“无名啊，我是你的师兄聂无忌，以后可别晚辈长、晚辈短的称呼自己，要是被师父听到了，我不得揍我。”

无名嘻嘻一笑，一把抱住聂无忌。

聂无忌也抱住这个小师弟，相拥许久后，二人才分开。聂无忌这时才转头喊道：“我师弟既然要救聂云，那我金元宗就保定了。我也不管你们是相信我师弟的话，赦聂云无罪；还是认定了聂云就是叛国投敌。反正这人你们是杀不了了。”

金元宗不许杀的人，谁还敢杀。武侯此刻已经完全变了副嘴脸，谄媚道：“先生既然说杀不得，那就是杀不得。晚辈也认为聂将军是冤枉的，只是苦无证据。听完贵师弟的话，简直令我茅塞顿开，这一定就是海辽奸贼的反间计。”

“晚辈这就去禀告圣上，释放聂将军。”

聂无忌冷哼一声，道：“如此最好。”随即又和声对无名道：“师弟，听说一品楼的百花酒味道极佳，我这次来汉都就是为这百花酒而来。你我去品尝一番如何？”

无名喝过百花酒，至今还意犹未尽，还打算有空再去品尝呢。听师兄有此意，当下满口答应。

刑台外围的人群之中，有一年近五旬的长者，一听说二人要去一品楼喝酒，立时欣喜若狂。马上对身边的侍从道：“快回去准备最好的酒，最好的菜。”此人正是慕容白。

像聂无忌这种强者，那可是平时请都请不到的，今天能去他那里喝酒，顿时令他感到身子轻飘飘的。要是能巴结上，将来慕容家家主的位置，也就非他莫属，就算巴结不上，日后在人前显摆，脸上也增光不少。

再说聂云，既然有金元宗出面作保，皇帝刘碧哪敢再杀，马上将聂云官复原职，并晋升为忠勇侯。妻子宁彩虹也被敕封为一品诰命夫人。

无名与聂无忌刚到一品楼外，慕容白带领着所有所有伙计一同出外迎接，要不是时间仓促，恐怕都得张灯结彩。在慕容白身后，有一个年纪约莫十七八岁，面容秀丽的少女，少女显得很紧张，微低着头，是不是害羞地抬眼望向无名与无忌。

聂无忌根本都没用正眼瞅这一群人，拉着无名，并肩走进一品楼。慕容白深知修真强者的脾气，那真叫目空一切，他也不生气，死皮赖脸地跟到二人身后，“小人是一品楼的掌柜，听闻二位要来此品尝百花酒，特从地窖里刚挖出来千年陈酿。”

“嗯……”聂无忌满意地点点头，就和无名在一楼散台随便找了个位置坐下。

“快上酒、快上菜。”慕容白赶紧吩咐道。

酒菜上齐，他搬了把椅子，小心地坐到桌旁，招呼一直垂着头的少女道：“珊瑚，快来给二位先生斟酒。”

慕容珊瑚是慕容白的小女儿，上次向无名提亲不成，这次他又想厚着脸皮再来一次。聂无忌的实力是有目共睹的无名是他的师弟，只要攀上这门亲事，他第二天就会成为慕容家的第二号人物。于是。他把女儿亲自带来，想凭借女儿的姿色来诱惑无名。

“是。”少女慕容珊瑚腼腆地答应一声，刚要迈步向桌子走去，却听聂无忌道：“我师兄弟不需别人伺候，你们都退下吧。”

这话一说完，慕容白赶紧嚷道：“都退下，都退下……”说完，他亲自拿起酒壶，要为无名二人斟酒。

聂无忌冷冷地瞧了慕容白一眼，呵斥道：“我叫你们都退下，你听不懂吗？”

一见到无忌那森冷的目光，慕容白吓的浑身打了个哆嗦，忙躬身退下，口中还连连道：“二位慢用、二位慢用……”

等他退却，无名拿起酒壶，先为师兄倒酒，之后自己也满上，便推杯换盏起来。师兄弟二人都是孤儿，性格也都很孤僻、内向，彼此间的话很少，大多都在酒里。可就算是不怎么说话，二人却一点不自在的感觉也没有，反而越瞧着对方，却觉得顺眼，大有相见恨晚、惺惺相惜之情。

现在，一品楼外早就聚满了人，这些人一个个锦衣华服，就连身旁的跟班都穿的身份体面。他们手中都捧着锦盒，想来这里面装的都是些十分名贵的礼物。

无名与无忌早就看到门外的这帮人，却根本无视他们的存在，只是一杯一杯继续喝酒。

“我说赵大人，我们在这等也不是个办法啊。要不然你先派人进去问问，看能不能让我们进去。”一个身穿红缎锦袍，长的十分富态的中年人小声对身边的人嘀咕道。

那人身穿绿色华服，斜视了一眼红袍人，“你怎么不派人进去问。”

他们都是汉都有头有脸的人物，不是高官，便是豪族。今日有幸能碰到金元宗的强者，谁不想结交。有了金元宗的朋友，以后根本就是横着走，聂云便是最好的例子。

可是，强者的脾气一向都很古怪，马屁万一拍到马腿上，那就不妙了。慕容白刚刚被骂的事，已经被传开，谁还敢贸贸然地过去，挨顿骂还是小事，就怕惹人家不顺心，再丢了小命。

“你们把想送我的东西都那进来吧，放下就走。”聂无忌与无名喝了能有二十多壶酒后，才喊道。

“是、是……”门外苦苦等候的达官贵人心头大喜，忙亲自捧着礼物冲进楼内。

“先生，我是礼部侍郎王植，小小心意不成敬意。”“先生，我是武侯吕家的吕文……”……众人把礼物往边上一放，便忙着自报家门，以免金元宗的强者不知道是谁送的。

“东西放下就快走吧，少在这里罗嗦。”聂无忌不等他们自报家门，又大喝一声。

“是。”……反正礼盒上也都标了姓名，他们实在不敢令聂无忌扫兴，把东西一放，就乖乖的离开。

等人走光了，聂无忌的对无名一笑，道：“无名，酒也喝足，菜也吃饱。我现在就打算离开汉都了。”

“离开？”无名不舍道：“师兄，再住几日再走吧，我还想请你指教一二呢。”虽只相处了短短一个下午，无名就已经把聂无忌当成了自己的哥哥看待。

“我还有些事情要办，要不是对你有种一见如故的感觉，我可能早就走了。”聂无忌拍拍无名的肩膀，“我们师兄弟有的是见面的机会，你现在最要紧的是好好修炼。”说完，他站起身来，喊道：“这些东西就当做酒钱吧。”

随即，一闪身便消失的无影无踪。

第二十七章 聘帖

聂无忌走后，无名便起身离去，返回聂府。刚至府门外，就看到许多官员从府内接踵而出。这些官吏一见无名，立马面带微笑地上前打招呼，无名觉得这些人太过虚伪，根本不屑于和他们说话，全当他们是空气，径直走进府内。

宁彩虹与聂云都坐在门房之内，刚刚历经生死之后，两人的脸色都显得极为平静。面对着刚刚前来道贺的官员，夫妻俩都觉得恶心。一见无名回来，聂夫人第一个快步跑过去，一把拉住他的手，一时激动地竟说不出话来。

聂云随后而来，“谢谢！”这两个字从他口中说出，是那样的诚挚。

无名在看到聂云即将被砍头时，心中充满了一种说不出的痛苦，也不知为什么，他不愿看到这个人死去。现在，聂云活生生地站在自己面前时，他欣慰，同样也燃起了仇恨。无名笑了笑，毫无表情地道：“我有些困了，想睡一觉。”

“折腾了一天，肯定累了。”宁彩虹拉着无名就朝内院走去，“先饱饱的睡一觉，等起来，再喝我给你熬得汤。”

无名对聂夫人总是没有办法，这个女人总是给他一种亲切感，他害怕她伤心，害怕她难过。总之，只要她难受，自己的心也会跟着不好受。

进入房间，宁彩虹先是给无名铺床，跟着就把他按到床上，为他脱鞋子。“孩子，你的衣服都破了，脱下来，我帮你洗洗再补上。”

看到宁彩虹慈爱的眼神，无名只好像一个乖孩子似的，老实地脱下长袍。聂夫人接过长袍，又给无名盖上被子，又不舍地看了他两眼，才去为他洗衣服。

随后的日子里，无名又在聂府过起了饭来张口的日子，聂夫人待他就和亲生儿子一样，总是搞得他很不自在。

这天，聂夫人又拉着无名去赏花，一进后花园，他就和以往一样，闷坐在亭子里。

聂夫人今天没有看花，眼睛始终没离开过无名，似是有什么话想要对他说，却总是开不了口。

无名一下子就看出宁彩虹有心事，忙问道：“聂夫人，你有什么事需要无名帮忙，只要我能做到，一定会帮你的。”

宁彩虹面容苦涩地看着他，眼角不知不觉地就已湿润，半天才艰难地道：“二十年前，我生过一个儿子，可刚满月就被人偷走了，想来已经……”说到这，眼泪就止不住地流下来，“如果他要是还活着，应该也有你这么大了。”

无名很诧异，为什么今天聂夫人会跟自己说这些。

过了一会，宁彩虹才颤声道：“我……我好想有人管我叫一声妈。你，你能……”她没有再继续说下去，只有用祈盼的目光看着无名。

“我……”无名如何不明白她的意思，只是自己与聂云有不共戴天之仇，如果管她叫妈，那岂不是认贼作母。可一看聂夫人那祈求的眼神，心头就如同刀割一般。挣扎了好半天，才咬牙道：“聂夫人，我，我，我以后管你叫阿姨吧。”

听了无名的回答，宁彩虹的脸上露出难掩的失落，但还是强行挤出笑容，道：“好，也好。”

“阿姨……”无名费了好半天劲，喊了一声。

宁彩虹握住他的手，眼泪簌簌流出，其实她好想无名喊她一声妈。但这一声阿姨，也算是感情的升华吧。许久之后，聂夫人悠悠地道：“孩子，你也老大不小了，这些天上门向你提亲的人很多，可都被我和你聂伯伯挡下来了。我们知道，这些人你肯定瞧不上眼。不过男大当婚，我们很想为你撮合一段亲事。”

一听此言，无名连忙摇头，“不急、不急……”

“傻孩子，成家立业可是一辈子的事，既然你都叫我阿姨了，那这是阿姨可不能不管。”宁彩虹握着无名的手，柔声道：“我给你选的这门亲事，你肯定会满意的。”

无名刚要句话，宁彩虹又继续说道：“这家的姑娘叫李青，是我大汉四大家族中李家的千金，听说长的貌美如花，和慕容家的慕容玲珑并称青玲双珠。”

她只听说李青貌美如花，和慕容玲珑并称青玲双珠，却没听说这李青还有个名号叫作寒霜美人，慕容玲珑则叫作摄魂妖姬。

“还是不用了吧……”刚刚自己已经伤了宁彩虹一次，现在实在不忍再直接拒绝她的好意。

“你这孩子，真是腼腆，好了，就包在阿姨身上好了。”宁彩虹拍拍无名的手，就高兴的跑出后院，像是给自己儿子娶亲一样着急起来。

宁彩虹直接跑到书房去找自己的夫君，马上就让他帮无名下聘书给李家。这李青的美名早就传遍天下，试问天下的年轻才俊谁不想娶这么一个老婆。所以宁彩虹才自信，如果无名看了，也一定会满意。

******

邺郡，李府。

在一间奢华的大厅之内，一个五旬长者手中正拿着一叠类似于书信的帖子仔细观看。在他身边，还坐着一个年约四十的中年美妇。

“老爷，这么多人向我家提亲，我们选谁好呀？”中年美妇话语中透着忧虑还有一丝丝自得。

“我现在也犯难呢。”长者摇晃着手中聘帖，摇头道：“这里有慕容家的慕容恪，武侯家的吕志，文侯家历若轩，还有曹家的曹秉……”

“各个都是年轻才俊，家世显赫，让我选谁啊？”

中年美妇也叹口气，刚要说话，就见老管家跑到厅门外，“禀老爷，大将军聂云潜人送来聘帖。”

“聂云？”长者当时就一愣，也没听说聂云有儿子啊。“拿来我看。”

“是。”老管家快步进厅，把聘帖呈上。

长者接信一看，紧锁的眉头慢慢便释然，他扭头道：“原来聂云是给一个金元宗叫聂无名的小子提亲。”随即他就想起前些天从汉都传来的消息，聂云在法场之上被一个金元宗的小子救下，这人好像就叫聂无名。

“是金元宗的弟子！”中年美妇的脸上一下子露出笑容，“我们家青儿还真是有魅力，连金元宗的弟子都慕名前来提亲了。”

金元宗收徒十分严格，可以说每一个弟子都是人中龙凤，即便没有显赫的家世，可就凭金元宗这三个字，就足以震慑一方了。

谁料长者又摇摇头，“有这么多名门子弟来提亲虽说是好，可就怕你的宝贝女儿不答应啊。她成天冷着一副脸，都拒绝多少来提亲的了。”

女儿李青的艳名早就传遍整个大汉，这些年来提亲的名门子弟络绎不绝，可都被她拒绝，而且变得越来越冷傲。

“以前也就算了，可这次却由不得她了，全天下最出类拔萃的俊杰都在这了，她不从这里选，还准备去哪挑。”美貌妇人一下子提高了嗓门，“我现在就去找她，她要是从中选一个也就罢了，要是不选，我就替她做主。”

这美貌妇人是李青的母亲，沈柔。她身边的长者就是她的丈夫，李家家主李傲。

第二十八章 青玲双珠

李府内院中一座美轮美奂的小楼。

小楼内有一个少女正坐在窗边呆呆地看向远方。她风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。只是眉宇间透着一股冷傲，没有笑容的脸上像罩着一层银霜。

如此美丽的少女身边，竟趴着一头金毛狮子，狮子睡眼惺忪，却时常撒娇似的去用脑袋磨蹭少女的小腿。

“你这个小坏蛋，真不老实。”少女虚踢一脚，又喃喃地道：“哪像你的主人那么……”一说到这，她的脸上泛起愁云，双目黯然泪下。

“也不知虎娃哥现在快不快乐，有没有想我。”这个少女正是与无名第一次邂逅的女孩——李家小姐，李青。

金毛狮子撅撅嘴，好像很委屈的样子。

“不光你想虎娃哥了，连我也惦念他。”它竟然能发出人语，这可是踏入金丹大道的妖兽才能做到的。

“那你不再带我去找他一次。”李青埋怨道。

“上次你也不是没看到，咱们刚一进万兽峡，虎娃他老妈都冲来了。”小金可怜巴巴地道：“我不提找虎娃哥还好，可刚一提他，就被一顿胖揍，现在才刚刚复原。”

在半年前，当年的金毛幼狮竟然踏入金丹大道，能够凌空飞行的它，拖着李青就飞进万兽峡去找虎娃。没想到，刚一进去就被虎妈妈发现。小金幼时见过虎妈妈，就向她询问起虎娃来，可不提虎娃还好，一提到他，虎妈妈竟凶性大发，直接就给小金一顿狠揍，打的它元气大伤。幸亏虎妈妈手下留情，否则小命就丢了。

原来，自从虎妈妈将无名送到金元宗之后，便返回万兽峡。它每天思念虎娃，常常以泪洗面，到最后终于发展到不需别人在自己面前提虎娃的地步。万兽峡里要是妖兽提到虎娃，但凡被她听见，那就是非死即伤。小金那天入谷，虎妈妈马上就发现了他，刚打完招呼，倒霉的小金就犯了虎妈妈的忌讳，被结结实实地一顿痛扁。

要知道初入金丹和金丹大成，实力差的简直就没边。

“可怜的小金……”李青轻抚着小金的毛发，“为了我，你被打的好几天才爬起来。”

小金点点头，装作一副受气包的样子，“你知道就好，所以以后不能总欺负我，要多给我弄些好吃的。”

“吃、吃、吃……”李青重重地在小青头上拍打三下，“你一天到晚就知道吃，看你肥的都要跑不动了，从明天起开始给我减肥。”

“不会吧……”小金一头栽倒地上。

一见小金的样子，李青噗哧一笑，脸上露出久违的笑容。

这在这时，房外传来一阵阵敲门声。

“进来。”李清说完，脸上再无表情，又罩上一层寒霜。

“吱啦”一声，房门被推看，从外边走进一位中年美妇。李青一见是自己的母亲，便起身道了个万福，“母亲……”脸上还是一副冷冰冰的样子。

何柔款款走到女儿身前，柔声道：“女儿啊，现在来向你提亲的人都快把咱家的门槛踩烂了。”说着，亮出一叠聘帖，“这些都是向你提亲的人送来的聘帖，你看一看，从中选一个喜欢的吧。”

谁料李青结果聘帖后看都不看，直接撕成两半，顺手丢出窗外。

“你……”何柔气的差点没背过气去，好不容易才稳住心神，道：“有道是男大当婚，女大当嫁，你现在也不小了，总得找一个好婆家吧。要不然，等到人老珠黄，想嫁也嫁不出去了。”

“这就不用母亲操心了。”李青冰冷地回了一句，又坐回椅子上，朝窗外望去。

“好，你不是不选吗，那我帮你选。”何柔一跺脚，气道：“等我帮你选好了，你不嫁也得嫁。”说完，怒冲冲地走出房门。

等到母亲走远，李青才俯身轻抚着小金的头，“他们要是非逼我嫁人，你可一定要保护我啊。”

小金点点头，又伸手舔了一下李青的手腕，像是在表示自己的忠心。

“咳咳……”就在这时，房外突然有人咳嗽了一声。

“谁？”李青忙转头看去。

“我。”随着一个个娇滴滴的声音，从门外走入一个妙龄少女来。只见这少女长的身材高桃，体态轻盈，言行举止间透着一股妩媚。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之中流露出一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的紫罗兰，千娇百媚，无与伦比。

“原来是玲珑姐。”李青的脸上露出欣喜的表情。

这妩媚少女正是和李青齐名的青玲双珠之一的慕容玲珑。

慕容玲珑妩媚道：“听说你家现在门庭若市，来求亲的人都把门槛踩坏三根了。真是羡慕死我了。”说话间，已来到李青身边。她用右脚一踩左脚鞋跟，跟着就从鞋里抬出芊芊玉足，晶莹剔透的小脚丫一下子就按到小金的大屁股上。

小金回头瞄了她一眼，然后道：“抬开你的臭脚。”

它的语气显得不是很理直气壮。

“大黄猫，你偷着乐吧。”慕容玲珑媚笑道：“多少男人想让我踩他，本小姐还不稀罕呢。”

“我是狮子，不是猫！”小金无力的辩解起来，似乎很畏惧慕容玲珑，又似乎是故意邀宠。

“是、是、是，你是金丹大狮子。”慕容玲珑嬉笑一声，竟坐到小金的背上。

李青莞尔一笑，随即苦着脸道：“玲珑姐，我妈要逼我嫁人，你说我该怎么办啊？”

“嫁人还不好，日后夫唱妇随，相夫教子，白头到老。这可是人生的一大乐事。”慕容玲珑笑道。

“哼！”李青不满地哼了一声，“要是嫁人好，怎么不见你出嫁？”

“我嘛……”慕容玲珑眼珠一转，道：“我倒是想出嫁了，只是碰不到我满意的。”

“那我也没碰到满意的啊。”李青反驳道。

“你和我不同，你从来没和父母说过你的心上人是什么样子，可我却说过，我说非那样的人不嫁，他们就没辙了。”慕容玲珑嘻嘻一笑。

是呀！李青一想，慕容玲珑说的也是。好歹她还有个目标，而自己呢，难道我要说自己喜欢万兽峡的虎娃哥，他们肯定是不会同意的。

思来想去，李青总是想不到一个万全之策，就连私奔都找不到对象，无奈之下，她只要央求慕容玲珑，“好姐姐，你的鬼主意一向最多了，你就帮我想一个好办法吧。”

李家与慕容家一向是世交，李青与慕容玲珑从小在一起玩大，就如同亲姐妹一样。这次慕容家的慕容恪找慕容玲珑当说客，来劝说李青嫁给他，慕容玲珑都没有答应。

慕容玲珑思索半天，最后将目光落到屁股下的小狮子身上，眼珠一转，立时计上心来。“现在大势所趋，我也没有什么更好的办法，为今之计，只能铤而走险了。”

有办法总比没有办法强，李青眼睛一亮，忙问道：“姐姐，是什么办法？”

“比武招亲。”慕容玲珑笑道。

“这算什么好办法？”李清皱眉道：“这样我不是还要出嫁。”

“这也不一定。”慕容玲珑笑道：“我们完全可以钻一个空子。”

“钻空子？”李青不解道。

“现在你只对父母说要比我招亲，至于规矩，到时候再订。我估计你只要这么说，师伯与伯母一定会同意。”慕容玲珑说完，用手掐了一下小金的脖子，才道：“等到比武招亲那天，你就对外宣布，谁能打败小金，你就嫁给谁？”

听完之后，李青连忙摇头，“不行，这样一来，不是只要有人能打败小金，我就要嫁给他了。”

“傻妹妹……”慕容玲珑轻笑道：“小金可是金丹妖兽，修真界中，同等级的妖兽可是比同等级的人类要强很多。你试想一下，天下间又有几人能敌得过小金。”

李青点点头，可还是有些担心，“要是小金万一被打败了呢？”

“那你就认命吧。”慕容玲珑撅嘴道：“能打败小金的强者，最起码也要达到金丹巅峰，甚至是灵魄期。像这样的人物要是来你家提亲，估计你爹会毫不犹豫地把你嫁出去。不过……”她话锋一转，又道：“通常达到这种境界的高手，都不会将美色放在眼里的，对他们来说，最求至高境界才是最重要的。又怎么会为了你而参加什么比武招亲呢，这岂不是自贬身价。为了防止夜长梦多，你也完全可以定一个期限，这样一来，嫁不出去的把握就更大了。”

慕容玲珑这话说的一点不错，所谓达到无情，凡是突破金丹之境的高手，根本是不会将美色放在眼里的，他们眼中就只有修炼。而且，小金已经达到金丹，金丹大成以下的人类强者根本没有把握赢它，试想想，一个已经拥有永恒生命的强者会为一个女人冒着生命危险去和妖兽打吗？达到灵魄的高手就更不必说了，怎么可能为你一个小小的李青去贬低身价，到市井间参加什么比武招亲。

李青仔细地琢磨了一下，觉得慕容玲珑说的十分在理，要是真有灵魄强者想要娶自己，爹娘肯定会毫不犹豫的把自己嫁出去。为今之计，比武招亲已经算是唯一的一条路了。

第二十九章 水镜迷影(上)

无名实在是不想娶什么李青，可一碰到宁彩虹的楚楚眼神，自己的语气却总是显得很无力，为了拖黄亲事以及日后杀聂云的时候不至于有太多顾虑，他最后想出了一个不是办法的办法——搬到虎贲军大营里去住。

聂夫人自然是不同意，好在无名已经想到了种种理由，什么自己是出来历练的，不能总在聂府中做温室的花朵之类的话，滔滔不绝地从他嘴里说出。宁彩虹又是好一阵难过，再次哭泣。结果，无名只好忍着心里的疼痛，硬是狠起心肠，坚持搬回军营。宁彩虹见无名决心已下，只好挽留无名在家再吃一顿饭，再睡一晚。这一晚，她竟然一直守在无名身边，看着他熟睡的样子。次日辞别，聂夫人再次哭泣那是在所难免，无名也是心如刀割，差点就回心转意，只是考虑到长痛不如短痛，才又一次狠起心肠。

一回到军营，无名发现住起来特别别扭，就连吃饭也不香，睡觉也睡不实。他突然发现，在聂府中住的这几天，竟是他一生中睡的最踏实的几天。

无名法场救聂云的事迹早已在虎贲军中传扬，现在军中的各级将校对他佩服的是五体投地，金元宗的地位更是被传得神乎其神。

这一日，无名早晨领兵出完早操，就去找赵元峰切磋，两个人都是金元宗门下，现在也都是以战悟道，所以也都十分好战。一场比试下来，两人一直打到中午，斗了三百多个回合都没分出胜负，于是约定午饭后再战。

谁料午饭过后，大都督竟然传令，统领级以上的武官到中军帐议事，比武也只好推迟。

原来，汉朝在海辽国的细作得到一个十分重要的情报，海辽国现已派遣使臣前往楚国，准备和楚国结盟，发兵前后夹击大汉。而汉朝因为连年和海辽交兵已经是疲惫不堪，若是再受到楚国的夹击，那局势便岌岌可危。于是，皇帝刘碧决定也派遣使者携重宝前往楚国，与楚国结盟。只是汉都与楚都相隔万里，一路上难免走山贼草寇，为了以防万一，便把保护使者与护卫宝物的重任交给了虎贲军。此次任务事关国运，不容有失，所以聂云才召集众将，研究一下派谁去最合适。

无名一听这事，第一个请缨，他可不想总在汉都呆着。离聂夫人那么近，总有机会相见，相处久了，他还真怕报仇之时下不去手。

虎贲军内能担此任的人不在少数，聂云也不舍得派他出去，但看到无名一副坚定的样子，也只好同意。为防止他一个人势单力孤，便又派罗修、方天铎、殷天照、齐国风、何晶跟他一同前往。聂云如此安排也是有原因的，若是派其他将领随行，他怕彼此看不起对方，引起摩擦。而罗修五人都是五行宗派的，大家彼此在一起定能有个照应。

事实证明，聂云的安排再明智不过，罗修他们早在军中闷得无聊，一听派他们和无名一起去执行任务，高兴的不像样，恨不得当天就出发。他们五个都是百夫长，无名是统制，论职务以无名为尊，不过大家也不计较，反正同属五行宗派，谁当头不一样。可要是换成其他的统制，结果就不同了。

当天晚上，聂云非要无名去家中吃饭，无名冲着宁彩虹只好答应。晚饭过后，宁彩虹把为他准备好的寒意拿了出来，一共六套，都是她新手缝制。

次日清晨，聂夫人洒泪送别无名，聂云也嘱咐他，等进入楚国境内，身上的那套金元宗装束就不能再穿，以免被昊日门发现，引起不必要的争端。无名虽不知何故，但也明白是好意。

出使楚国的使者是太常少卿秦博，这人做事干练，嘴上功夫十分了得，跟无名等六人处的都十分不错。

一路之上遇到不少蟊贼，可有六个先天强者护卫，谁又能如何。历时两月，一行人终于顺风顺水的来到楚都。

楚都的繁华不亚于汉都，秦博先去礼部挂名，然领着无名等人去驿馆休息，只等楚帝召见。

所谓两国相争不斩来使，更何况楚汉两国已有二十余年没起过刀兵了。第二天一早，秦博就被传召入宫觐见，驿馆中也就剩下无名等人。重宝都已经被带入宫，他们的任务也就基本上算完成，几个小哥们都是闲不住的人，便纷纷到街上闲逛。

无名终究还是有些孤僻，在街上逛了一会就脱离队伍，跑到一家酒楼喝酒去了。一进酒楼，他就直奔墙角的那个位置，点了几个小菜，要了两坛酒，便自斟自饮起来。

到了中午饭口，二十多名武者打扮的汉子先后走进酒楼，三一群、俩一伙地找桌子坐下，就开始高谈阔论。

“韩兄，听说去年你去水镜湖观剑，之后便悟出几招十分厉害的剑法，真令小弟钦佩啊。”在无名邻桌的一个黑脸大汉扯着嗓门嚷着，像是生怕别人听不见他说的话。

同他一桌的还有三个汉子，其中一个如白面书生的汉子谦逊道：“只是偶有所悟罢了，不值一提，不值一提。”话是这么说，可从语气中不难听出他的得意之情。

“韩兄，你太谦虚了。”另一个锦衣大汉道：“你我去年同去观剑，那时我是先天中期，你才是初入先天，可就因为看了湖中剑影，你凭着参悟出的几招剑意，竟一日间达到先天后期，怎不叫人佩服与羡慕。”

“谁说不是，我估计韩兄这次若是再有所悟，定能踏入金丹大道。”黑脸汉子又扯着嗓子帮忙吹嘘。

无名听了他们的话，心头纳闷起来，“观什么剑能提高的如此之快啊，竟一日间从先天初期跨入先天大成。”纳闷归纳闷，他也不便直接开口询问。

等到这帮武者酒足饭饱走后，才喊来小二。他从怀中掏出一片金叶子，笑道：“我有点事想向你打听，要是你回答的上来，这金叶就是你的了。”

小二一见到金叶子，眼睛直冒光，连声道：“客观只管问，小的我一定知无不言，言无不尽。”说话时，他的眼睛都没离开过金叶子。

无名问道：“刚刚这些汉子说什么去水镜湖观剑，你知道什么怎么个事吗？”

“这哪能不知道呀。”一听无名问这个问题，高兴的他差点没蹦起来，在楚国境内，凡是武者几乎都知道水镜湖观剑这一档子事。店小二耳濡目眼自然也挺许多人说过。

当下，他就将水镜湖观剑之事详详细细的说了一遍。

原来，在楚都三百里之外有一座山叫作抱湖山，之所以得名是因为在山的中间有一个湖，这个湖就像被山环抱着一样。此湖湖水清澈如镜，山民又称之为水镜湖。在三千年前，有一山民进山砍柴，无意间看到湖水的倒影中有两个身穿霓裳羽衣的少女在练剑，如此奇景很快就在附近村镇传开，只是当人们去观看时，却并没有看到，于是都埋怨起那个山民来。第一个发现此景的山民确信自己的眼睛，从此便天天都去查看一遍。终于，在一年之后，这个奇景再次出现，一算日子，正好和去年是同一天，十月十日。

山民终于有了证据证明自己没有说谎，在第二年的这一天领着村镇的人都来观看，众人一见，真是叹为观止。此后，这个消息不胫而走，传遍了整个楚镜，后来就有好事的武者去观赏，一见之下，就发现这是一套极为深奥的剑法。

这种事情想遮掩都是遮掩不住的，不出几天，楚国的所有武者便都知道此事，慕名前来的络绎不绝，其中还真有悟出一招半式玄妙的，这一顿悟，境界马上就能提升，像那白面书生就是其中之一。从此，十月十日这天也就成为了楚国武者的观剑日。

听完小二的话，无名心中也是一阵激动，一算日子，现在已是十月初八，离观剑日只有一天。他把金叶子扔给小二，也顾不得通知罗秀等人，出了店门就出城朝抱湖山方向赶去。

第三十章 水镜迷影(中)

抱湖山在楚都北门外三百里，无名一路上遇到许多武者，打听之下，便准定了大概方位。一路疾行，不眠不休，到次日清晨就近三百里地。在正前方有一座大山，依稀可以看到有一瀑布从山顶泻下，无名心想，恐怕这就是抱湖山的水镜湖了吧。

他快步跑向丛林，直奔瀑布，很快就看到有一个水潭，潭水清幽，十分迷人。“这就是水镜湖吗？”无名心中画起一个问号。因为这里安静的出奇，一个人影也没有。

管他呢，先到四周看看，没有人不是更好，可以挑一个好位置。傻乎乎的无名连走错了路都没发现，还当自己是第一个到的，而真正的抱湖山上，最好的位置早在三天前就被人占了。

赶了一整夜的路，无名跑了一身臭汗，身子也有些疲倦，便冒出个想法，反正四下无人，我不如下水先洗个澡。

刚要脱衣服，突然间潭中冒起一股水花，一绝绝美的画面出现在无名眼前。一个少女自水潭中站了起来，乌黑的长发湿漉漉地披在肩上，如玉般的面颊带着点点水滴，宛如出水芙蓉一般清丽脱俗。少女约莫二十岁左右的样子，无双容颜上那灵动的双眼，长长的睫毛，挺直的秀鼻，红润的小嘴，使她看起来就像一个纯洁的天使。再往下看，少女那挺秀的双峰刚刚露出水面，泛着诱人的光泽，竟令无名不由自主地心跳加速，看的已经痴了。

与此同时，少女也看到了无名，那双灵动的大眼睛立时露出惊恐的神色，一声尖叫从她口中发出，“流氓啊……”

“小白，快来救我……”

无名也吓了一跳，虽说他还不知道流氓是什么意思，但这个词分明是在说自己。“似乎惹祸了，我先走一步。”马上他就感到不妥，转身想要溜掉。

刚迈出一步，就听得身后传来一声虎吼，“嗷……”吼叫声极为骇人，无名当然知道这是什么意思。

“嗷嗷……”无名从来不害怕野兽，反而对野兽很有亲切感，便又转过身躯，和身后的老虎解释起来。

他不看则已，一看之下身子不尤得一颤。只见这老虎的毛皮为白色夹带黑色纹落，硕大的身躯能有三米多长，额头上一个黑色的王字彰显其王者风范，口鼻中散发出的血腥气令人感觉不怒自威，一双虎目充满了噬人的气息。这分明就是虎妈妈的翻版。

老虎是这女孩的宠物，和女孩相处近二十年，彼此虽然能简单的心意相通，却从来没能对话。没想到眼前的这个青年，却能说出和自己一样的语言，就连吼声也那么相似，用鼻子一闻，青年的身上还有一股很熟悉的味道。“嗷嗷……”白虎又吼叫几声，这次的吼声明显温和不少。

水潭中的女孩看着一人一虎相互吼叫着，像是在谈些什么，而且还越谈越起劲。她挠挠头，纳闷起来，“这人和虎还能聊天吗？”竟一时忘记自己还赤裸裸地站在水里面对着一个男人。

好在无名也没有再瞧她，一只顾着和白虎聊天，聊着聊着还化敌为友，抱在一起玩闹起来。

“有没有搞错呀，这可是我的小白。”少女气的光着身子就从水里走出来，“喂，你们俩干什么呢？”

她要是不说话，无名还没有看到她赤裸地走过来，可这一喊，无名立马抬头看去。无暇的胴体犹如一块美玉，若换做普通男人，恐怕早就雄性激素上脑，扑上去了。无名却是有生以来第一次看到不穿衣服的女人，不过本能的反应还是令他觉得一阵燥热。双眸直勾勾地盯着少女的玉体，脑袋里却在想，“为什么女人的身体和男人不一样呢？”他以前只知道女人是弱者，今天貌似明白为什么了，肯定是因为身体长的不一样的缘故。

少女一见到无名直勾勾地看着自己，这才意识到自己浑身一丝未挂，忙并拢双腿，用双手护住前胸，“你、你、你赶紧闭上眼睛。”她竟然急得一时不知道说什么好。

一听到少女急促的声音，无名忙听话的闭上眼睛。小时候他在万兽峡中长大，虎妈妈从来没有告诉过他男女之别，后来去了金元宗修炼，他师父聂惊天就是个老处男，虽也知道男女之事，却也从来没跟他讲过。说得最多的也就是修炼和一些简单的为人处世。

少女看无名老实的闭上双眼后，还嘱咐了一声，“不许偷看哦。”说完，就跑向自己放衣服的地方，穿好衣服，才快步跑回来。“你睁开眼睛吧。”

“哦。”无名听话地睁开眼眸，当再次看到少女时，少女已是一身白色罗裙。这套罗裙穿在少女的身上，更衬托出她的清丽脱俗，比之海辽第一美人拜雅郡主也毫不逊色。最令无名奇怪的是，他越看这个少女，越觉得有一股亲切感，就像这个少女的身上有一丝自己的影子一般。

少女也有如此感觉，穿好衣服，平定下心神后，她也在打量无名，越看无名，她越觉得亲切，越看无名，越觉得眼熟。但她却能肯定，自己从没见过眼前的这个青年。

白虎友好地看了看无名，又讨好般看向少女，它低吼一声，仿佛是在说无名是好人。

“哼！”少女佯怒地哼了一声，一巴掌拍到白虎的脑瓜上，“你这个笨蛋，自己的主人被人欺负，你还跟人家玩。”

白虎被她打的有点丈二和尚摸不到头脑，只是用脑袋蹭着少女的大腿。少女见它讨饶，便轻抚起刚刚拍过的位置来。连她自己都纳闷，自己现在为什么一点也不生气。

无名看着少女，少女也看着无名，互视了半天，终于还是少女先开口道：“你……你怎么会和小白说话。”

无名老实道：“因为我会老虎的语言。”

“真的呀。”少女一下子激动地蹦起来，“那你教我好不好，这样我以后就可以和小白聊天了。”

“嗯。”无名点点头。

无名这个人就是一副怪脾气，只要看一个人顺眼，都能把心窝子掏给对方。就像对宁彩虹似的，虽然他一直将聂云看做仇人，可对她却没有一点恨意也没有，总把她当成自己的亲人，怕她受到伤害。看到对面的女孩，他还是有种像见到亲人的感觉，要是这女孩说让他去摘天上的星星，他可能晚上真的会去试试。

“真的。”少女高兴地蹦到无名面前，“我们勾手指。”

无名哪知道勾手指的含义，但看到少女兴奋的伸出小指，就也听话地伸出来，跟她勾在一起。“拉钩，上吊，一百年，不许骗。”

喊完之后，又兴致勃勃地拉着无名并肩坐在地上，说起话来。小白则是趴在两人的腿上，它好像也很希望两个人能在一起。

经过一番攀谈，无名才知道少女的名字叫作水灵儿，因为觉得家里闷得慌，就带着小白出来玩耍，离家都有半年多了。水灵儿单纯的什么话都说，无名一样实在，把自己的人生经历也说出大半。

两人说说笑笑，不知不觉间竟已到了日落西山。无名突然发现，自己一辈子说过的话加起来，好像也没有今天一次说得多。

“我饿了……”水灵儿拍拍小肚子。

无名一听她说饿，就像应该应分似的，马上到四周找食物，一会功夫就捉了一只山羊，和两只兔子。自从上次和拜雅学会烤肉，还从来没有实验过。这次第一次动火烧烤，还真别用一番风味，两个人饱饱的美餐一顿，只可怜小白还有些意犹未尽，自己去山中找吃的去了。

水灵儿拉着无名并肩躺在火堆旁，低声道：“我困了。”

无名柔道：“那你好好睡一觉，我帮你守夜。”

“不嘛……”水灵儿撅着小嘴摇摇头，略有些害羞地道：“我要你抱着我睡。”

无名略作思索，觉得也没有什么不妥，就答应下来。水灵儿美滋滋地钻进无名的怀抱，两人就这样相拥在一起。

深夜，篝火熄灭了。

在他们身后不远的一棵树上，正有一双冷冰冰的眸子一直死死地盯着他俩。“我本来还打算找机会撮合你们呢，没想到你们俩竟然还自己走到一起了。看来老天爷都在帮我。聂云，你就等着吧……”

第三十一章 水镜迷影(下)

次日清晨，无名与水灵儿悠悠醒来，水灵儿现在的造型就像是一只八爪鱼一样，缠着无名。睁开双眸，一看到自己的样子，还有无名那近在咫尺的脸，她的面颊不由得一红。轻声道：“无名哥哥，你醒了。”

若按岁数，水灵儿要比无名还要大上两个月，不过水灵儿却喜欢这么称呼他。

“嗯.”无名答应一声，扶着水灵儿一起坐起来。向不远处的水潭望了一眼，竟发现一个人也没有。“不是说都到这里看镜湖剑影吗？怎么一个人也没有？”纳闷了好半天，他才注意起四周的地势来。这个水潭并不像店小二所说的那样被山环抱，只是依山相邻罢了。“难道走错地方了。”

他这时才意识到自己走错路了，此山哪里是什么抱湖山，而是叫飞瀑山。

“灵儿，我要走了。”无名柔声道。经过一日的交往，水灵儿就叫无名称呼她灵儿。

“你要去哪里啊？”一听他要走，水灵儿焦急道。

无名便把要去抱月山看镜湖剑影的事情说了一遍。一听说有这么好玩的去处，水灵儿立即就表示要和他一起去。她现在还真舍不得无名，哪怕无名说要去穷山恶水，恐怕她都会跟着去。

既然水灵儿也要跟去，无名当然乐意，说走就走，两人一虎就踏上行程。人再怎么赶路，也是没有老虎快的，尤其还是一头先天老虎。很自然的，小白就成了两人的坐骑。

老虎就是老虎，就算对地形不熟悉，也能轻易地感觉到哪里有山，再加上无名把大概的位置相告，很快小白就找到抱湖山。

既然叫抱湖山，那肯定是不入山中根本看不到湖的，小白的四腿飞蹿，片刻功夫就登上山顶，举目向山内测一望，下方果然有一个湖，在半山腰上一些能落足的地方，已经站满了人。

从山顶看湖中剑影，你的眼神再看，也看不很清晰，最佳的位置就是半山腰一带，可貌似已经没有位置了。小白缓缓向下走去，试图能找一个相对不错的地方落脚，无名骑在背上瞎指挥，一会说去这，一会说去那，还是水灵儿最悠闲，坐在无名的身后，双手搂住无名的腰，脸紧紧地贴着她的背，美滋滋地闭上眼睛、吹着秋风。

终于，小白在一个正常人无法站稳的石头上趴下，这个位置很是不错，完全可以看清湖面，且什么情景，四周都没什么人。无名定睛向水面观瞧，等待剑影。水灵儿还是继续靠在无名背上享受着。

过了能有一炷香的时间，奇迹出现了。

在幽静、清澈的水面上忽然间出现两个靓丽的身影，是两个妙龄少女，少女身穿白色霓裳羽衣，就如同不食人间烟火的仙子一般，她们手中各持一把三尺青峰，很快就翩翩起舞。看样子，像是在比剑，又或是一种优美的舞蹈。

“来了，来了！”“快看啊！”“真是仙女呀！”……远处马上就响起喧嚣之声。不过这喧哗声片刻就停止，大家都聚精会神地观摩起来。水灵儿被声音惊醒，悠悠睁开双眸，侧身望了眼湖面，当时就被那美丽的画面所吸引。

她侧身观看很不方便，于是便央求无名，要骑到他的脖子上。无名一听到她撒娇般的声音，马上便屈服。于是，两人一虎就像叠罗汉一般，水灵儿在最上边骑着无名，无名骑着小白，可怜的小白只能趴在石头上。

湖中仙影风姿绰绰，长剑在她们手中就像活了一般，宛如身体的一部分。只是一个剑法慢而有序，柔能绕指，让无名看的莫名其妙。另一个

“这剑法又慢、又柔，怎么可能克敌制胜。”无名修行的是金之真气，金为何物，无坚不摧者，讲究的就是一个快、一个刚。这套剑法正好和无名的修炼理念相反。大开大合，极具阳刚之气，倒让无名看的津津有味。

无名看着看着，总觉得两人的剑法中少点什么，“要是她们俩能综合一下……”

金元宗讲究的是以战悟道，老师只是在修炼之初给你做一些简单的指导，要想感悟大道，必须要靠自己。无名观看这两套剑法，对里面的剑招、剑意没有丝毫理解，却茫然间悟出一个‘韧’字来。

刚则易折、柔则易弯，刚柔并济方能称为韧。无名此刻已闭上双眼，脑海中只有两个仙子所用的剑法。

渐渐……

在他脑中的两个仙子慢慢合二为一。

“对了！”无名的脑中突然灵光一闪，“上次拜雅用血祭进攻我的筋脉时，我只是一味贸然的用真气硬抗，如果我的真气稍微柔和一些，筋脉就能更有弹性，这样一来，我就算也会受伤，却不能伤得那么重。”

一想到此，无名丹田内的赤金色真气竟瞬间收缩，变成一小团只有鹅卵大小的气体，比之先前，色彩更加艳丽、也更加浓厚。

体内真气的变化，无名倒是发现了，却不明白是怎么回事。要是被他师父看到，肯定得吓死，这小子的一时顿悟，竟从先天中期直接升至先天大成。离跨入金丹只差一步。

当无名睁开双眸，他惊讶的发现，日头已快落西山，湖面上的仙影已然不见，不少人正在离去。“我闭会眼的功夫，怎么过了这么久啊！”

向山顶返回的人有不少经过无名所在的那块石头旁，当看到一虎二人叠罗汉似的立在一起，各个都投来惊异的目光。人群之内有一个身穿青袍的青年，青年唇红齿白长得极为俊美，若他是女儿身的话，也一定会是个绝代佳人。

青年也被无名他们的样子吸引住目光，眼眸只是一转，立刻便落到无名的脸上。“无名……”他险些就喊出无名的名字来。可一看到水灵儿美滋滋的骑在无名肩膀上时，一股怒火就涌上心头。

“枉我时时惦记着你，没想到你却在这里风流快活。”青年的脸上如同罩了一层寒霜。此人不是别人，正是拜雅郡主。上次反间计失败后，她主动请命出使楚国，准备与楚结盟，共同伐汉。一到楚都，她就听说镜湖剑影的事情，所以也在十月十日来到抱湖山欣赏。

所谓怒从心头起恶在胆边生，拜雅郡主恨得是银牙紧咬，双目之中都迸发出恨毒的光芒，两个小拳头握的紧紧地，就打算直接上去狠揍无名一顿。就在这时，几个身穿亮金色袍服的青年从她身旁走过。

拜雅一见到他们，不由得心生一计。“聂无名，是你负我在先，可怨不得我了。”

第三十二章 昊日门

天下间各大门派都有其特有的服饰，金色袍服是金元宗，亮金色袍服则是楚国的唯一宗派昊日门。

楚汉当年是世仇，昊日门与五行宗派亦是仇深似海。拜雅一看到昊日门的弟子，马上就想出一条计策，我何不来一个借刀杀人，引昊日门的人去杀了这对狗男女。

一想到此，拜雅赶紧上前几步，走到几名亮金色袍服青年的身边，她先是一抱拳，“几位先生请留步。”她的话音极低，也只有这几个人能听到。

几个昊日门弟子见到神秘兮兮地，一齐转头看向她，“有什么事吗？”

拜雅低声道：“你们看没看到那边的两个人和一头白色老虎。”

“自然看到，有事吗？”一人道。

“我认识那个穿紫袍的男子，他是金元宗的。”拜雅说道。

无名听从聂云的话，一入楚镜就脱下原先的黄袍，换上宁彩虹给他缝制的紫色长袍。

“金元宗！”一个年级略长的青年扫视了一眼无名，五行宗派的弟子只要越界，不管你是来干什么，必要杀之。“项虹师弟，你去探探他的底细。”

毕竟谁也不是傻子，你说他是金元宗的，他就是金元宗的呀。

“是。”那个红脸叫项虹的青年答应一声。一个起落就跃到无名身边。“这位兄弟，不知你是哪个门派的？”

这句话其实是白问，稍有点脑子的五行宗派弟子到了楚境都不会傻乎乎地说出自己的本来门派。这项虹问完，其实已经做好出手试招的准备，要是对方不是金元宗的，也就客套一声了事，若是金元宗的，马上就会招呼其他师兄弟一起过来。

谁料无名这小子倒也实惠，再加上也没告诉过他到了楚境不能说自己是金元宗的。就连聂云也只是不能穿金元宗的衣服而已。

“金元宗，聂无名。”

这个回答倒是给项虹造了一愣，随即便反应过来，“小子你真有种，到我昊日门的地盘都敢自称是金元宗的。”

言罢，一掌就奔无名打去。

无名当时错愕，好在反应的快，仓促间挥了一掌。“篷！”

无名刚刚的回答，其他昊日门弟子是听得清清楚楚。也不用客气了，余下的五个人一起冲了过去。拜雅则在那里冷笑起来，“负心汉，看你还风流不风流。”

一动上手，水灵儿马上就从无名肩上下来，从腰间抽出一把软剑来。小白也不示弱，呼啸着冲向一个昊日门弟子。无名更是骁勇，亮出惊鸿刃，一个人抵住四名昊日门弟子。

惊鸿刃可是下品仙器，比之凡间的武器不知道厉害多少，四名昊日门弟子的长剑片刻就都被斩断，跟着就是惨叫之声。

“扑通！”“扑通！”接连两人被砍翻，顺着山坡滚下。

已经先天大成大无名，根本就是金丹之下难逢敌手，别人的武器伤不了他的金刚之身，那不就剩下挨打的份了嘛。

小白也不白给，很容易就搞定一个对手，看似娇弱的水灵儿，动起手来却毫不手软，跟她交手的昊日门弟子几招就死在她的剑下。

剩下的两个昊日门弟子，一个是已经受伤项虹，另一个就是那年龄稍长的青年。他也不顾无名的进攻了，直接从怀中取出一个金丸向空中抛出，抛出的一刹那，他的脑袋也被砍了下来。

再看金丸，到了空中就炸出一道如同太阳般的光彩，在黄昏的空中显得更加绚丽耀眼。

“这小子是在找帮手！”无名马上就反应过来，他一刀看向项虹，谁料项虹却就地一滚，朝山下滚去。

无名想要追杀，又怕误了时间，万一昊日门的高手杀来怎么办，金丹强者可是会飞的。

跑！无名拉住水灵儿的手，跳上小白后背，直接就跑。他们到没有显得过于害怕，反而是一边的拜雅脸色苍白起来。

“无名杀了这么多昊日门的弟子，昊日门是不会放过他的，怎么办？都是我惹的祸。”

无名刚离开抱湖山，不到半柱香的功夫，就有两名身穿暗金色袍服的青年飞了过来，“项虹！”他们一眼就看到狼狈不堪的项虹。

“师父，不好了。金元宗的人把师兄他们都给杀了！”

“什么！”面容白皙的青年怒道：“金元宗真是欺人太甚。他们往哪里跑的。”说完，俯冲落下，夹起项虹便冲天而起，“跟我去追。”

******

小白散开四腿拼命的跑着，可它就算跑的太快，又怎么能有飞的快。若是他们分散跑，恐怕一时还真追不到，但有了小白这么明显的目标，只要留点心，很容易就能发现。

“在呢！”飞着飞着，项虹就发现在下方奔跑的小白，在小白身上正好有一男一女。

“哪里走！”两个金丹强者马上俯冲而下，直取无名。

无名也发现对方，他直接从小白背上越下，“你们快跑，我来挡住他们。”说话间，已经亮出惊鸿刃。

下品仙器！两名金丹强者对视一眼，今天没白来。

“师兄，看我的。”这名金丹强者叫项飞，他跟夹着项虹的青年打了声招呼，就朝无名攻去。

他二指一点，背后长剑直接从鞘中抽出，飞向无名。

御剑之术！

无名挥刀砍向来剑，谁料长剑就像是活的，转了个圈，刺向无名后背。无名回身再砍时，长剑又转了回来。令无名只有招架之功，毫无还手之力。

水灵儿与小白并没逃跑，她怎么可能舍却无名一个人跑呢，见到无名手忙脚乱，也抽出软剑上去帮忙。

有一把下品仙器！项飞的脸上露出欣喜的笑容，若是只有一把下品仙器，师兄弟两个还真不好分配，有了两把，那就好办了。他更加卖力的驱动长剑，来回攻向两人。

在空中夹着项虹的金丹强者项锐也是亢奋之极，看到师弟一时拿不下这两个小家伙，害怕夜长梦多的他直接落地，把项虹往边上一丢，身子一晃就冲向无名与水灵儿。他是打算师兄弟二人一个进攻，一个远击。

项锐也不拔剑，舞动双掌猛攻无名，他早看出只要拿下无名，水灵儿根本不值一提。

无名仗着惊鸿刃，原以为近身和项锐较量能站些便宜，但金丹强者与先天的差距太大了，项锐的一双肉掌散发出一阵阵炽热之气，压制的无名动作越来越迟缓，有几次都险些中掌。

“这次你躲不掉了！”

无名在挡住空中刺来的一剑后，后身露出极大地破绽，项锐不等无名转身，一掌就向他背心派去。

“无名哥哥……”水灵儿看到无名危险，惊呼一声，脚一蹬地，身子就朝无名后心跃去。“篷！”项锐这一掌实实在在的击在水灵儿的后腰。

只将她震得身体失去平衡，重重的撞在无名背上，两个人一起飞出老远。

“哈哈哈哈……”项锐纵声狂笑起来，“这就是杀我昊日门弟子的下场。”说完，缓步朝无名与水灵儿走去。

第三十三章 鬼医

无名与水灵儿跌倒在地，面对着两名金丹强者，根本就是待宰的羔羊。

可就在这时，却听空中有一个沙哑的声音喊道：“昊日门真是好威风啊！两个金丹大道欺负两个先天，还好意思大言不惭！”

项锐与项飞忙转身看去，只见不远处飘来一个黑袍，脸上带着黑色面具之人。

“你是想找死啊！”项锐感觉到对方的气息也是金丹，己方两个金丹，难道还会怕他一个金丹吗？

他向项飞使了个眼色，两个人一起飞向黑衣人，决定先合力杀了这个金丹强者。至于无名二人，还怕他们飞上天嘛。

无名扶起水灵儿，却见她脸色红的骇人，气息也有些微弱。正在不知所措的当口，耳边传来一个沙哑的声音，“她中了昊日门的烈阳掌，快去苗疆洗月谷找鬼医求治，晚了就来不及了。”

听到这句话，无名如醍醐灌顶一般，抱起水灵儿就骑上小白，仓惶而逃。

空中的黑衣人同时对付项锐与项飞显得从容不迫，很明显，他要杀这两个人易如反掌。可他只是在拖延，像是不想去他俩的性命。项锐与项飞也不白给，过了二十多招就看出门道，也不恋战，就朝昊日门方向逃遁。

看着无名与水灵儿逃跑的方向，黑衣人冷笑一声，“我怎么可能让你们俩这么死去。”

******

无名抱着水灵儿心急如焚，水灵儿现在的脸，还有一双小手都是火红色的，口中还不停的呓语，“热……好热……”

“这该怎么办？”无名真的想不出什么办法，他甚至都不知道苗疆在什么地方。

白虎疾奔时带起的风已经很大，这样水灵儿都觉得热，哪还能怎么办。

沿途路过市集，无名就去打听苗疆在哪，别人一看到小白，腿都吓得得瑟，结结巴巴地好半天才说出方向。只是对于水灵儿一个劲的喊热，他实在没有什么主意。

小白疾驰的三天，累得速度大减，尤其是这两天，它都没见过荤腥，吃的都是无名在集镇买的干粮。无名看它跑不动的，索性把它扛起来，另一只手夹着水灵儿，一人一虎换班赶路。

仗着他俩都是先天，就这样坚持了半个月，终于到达苗疆。一进苗疆地界，小白似乎对路径很熟悉，无名一问，才知道水灵儿的家就住在苗疆。只是洗月谷在哪，它却不清楚。

苗疆之内沼泽居多，人烟也特别稀少，难得碰到一两个人。

也算是运气好，在踏入苗疆的第三天清早，碰到一辆疾驰的马车。

无名想都没想，赶紧让小白提速追上马车，不等小白赶上，拉车的马儿像是闻到老虎的气味，吓的瘫软在地。无名上前之后，就见从马车内走下一个白袍老者，老者的面容显得很焦急，似乎是有什么急事。

“孙福，马怎么了。”老者闻到。

车夫孙福摇摇头，“好像是这几天连续赶路累到了吧。”

“哦。”老者微一点头，就看到无名骑着老白过来，怀中还抱着一个像是生病的少女。看到老虎，老者马上意识到，马不是累倒的，而是吓瘫了。

“这位先生，我想像您打听个路。”无名很有礼貌地道。

老者也是武者，感觉到无名已达到先天之境，胯下的老虎也是先天妖兽，倒也不敢怠慢，“请问阁下想去哪里，我是外乡人，对苗疆也不是很熟悉。”

无名道：“我是想去洗月谷。”

老者看了眼无名，就注意到他怀中的水灵儿来，“你是到洗月谷求医吧。”

无名点点头，“正是。”

“老夫也是去那里求医，如阁下不弃，我们就一同上路吧。”老者略一思索，回答道。

“如此也好，只是不知此地离洗月谷还有多远。”这两天水灵儿的身体已经从火红色发展到暗红色，一直昏昏沉沉，只剩下一丝微弱的气息。所以无名特别焦急。

老者道：“如果快点，半天就能到。”老者说完，回到车内抱出一个病怏怏的年轻人，“我们走吧。”说完，就向前跑去。

无名觉察出老者也是个先天高手，既然一条路，那就跟着好了。

行至午后，眼前出现一个如满月状的山谷，老者快步入内，小白跟着也跑了进入。一入山谷，眼前不尤一亮，谷内谷外简直就是两个世界，谷内绿树环阴，花香鸟语，好一个世外桃源，人间仙境。

继续向里，便看到一个不大的院落，院落内散发出阵阵幽香。两间竹舍显得极为雅致，比之无名金元山的那间，不知要强多少。

“请问鬼医前辈在家吗？”老者恭敬地立于院外喊道。

“非拜月教之人，一概不医。”竹舍内传来一个苍老的声音。

老者好像早就知道这个规矩一样，恳求道：“在下孙礼，是楚国第二大家族。如果先生肯医治小儿，我愿将家传秘籍玄天密典的副本相赠。”

“区区玄天密典算得了什么，赶紧滚。”

“你……”孙礼气的紧咬钢牙，随后他看向无名，“这位先生，鬼医的脾气极怪，非拜月教的人不医。你看……”

无名不明白孙礼话中的意思，但他极为关心水灵儿的安危，哪管那一套，“不医我就打到他医为止。”

孙礼好像就等这句话，“不过我听说，这鬼医的修为已达到先天巅峰，凭你一己之力恐怕不行，要不然你我联手，逼他医治如何？”

无名一想，倒也是个办法，刚要答应，却听竹舍内苍老的声音再次响起，“白虎上的小子，你把人抱进来吧。”

“嗯？”无名当时一愣。孙礼却惊讶不已，盯着无名打量起来，随即跪倒在地，“这位先生，求求你救救我儿子吧。”

无名的性格是欺强而不凌弱，看到孙礼跪地相求，忙道：“你先起来，我进去试试，能帮上的，我一定帮。”

“多谢，多谢。”说着，伸手从怀中摸出一本小册子，递给无名，“这是我孙家的家传之宝，还请先生务必收下。”说话的时候，他眼泪都要掉下来了。

无名怎么可能收下，一摇头，道：“你能领我来此，我就感激不尽了。怎么可能收你的家传宝物，你放心，我一定会帮你恳求鬼医前……”

不等他话说完，竹舍内的声音又传了出来，“小子，你再不进来，就不用进来了。”

第三十四章 求医

一听此言，无名可不敢耽搁，抱着水灵儿就窜入竹舍。和竹舍外表的雅致相比，内部更是清雅，且有一股淡淡的清香。

竹椅上坐着一个鹤发童颜的老者，他半眯着眼睛，上下打量着无名，和他怀中的水灵儿。无名也在观察老者，他惊讶的发现，自己感觉不到老者的先天真气，也就是说他的实力最少也是金丹。幸亏刚刚自己没有冲动。

“这个女娃是中了昊日门的烈阳掌吧。”鬼医淡淡地道。

“正如前辈所说。”无名点头道。

“算着娃命大，以先天实力竟然还能撑住金丹高手发出的烈阳掌，而且还能撑十八天。”鬼医现在的目光投向天蓬，“最多再过两天，这女娃必死无疑。”

无名忙跪下道：“求前辈救救她。”这是无名除了给师父外，第一次给人下跪。可见，水灵儿的性命对他何等重要。

“太晚了……”鬼医淡然道：“以她现在的伤情，并不是我说救就能救得下的。”

“那……”无名恳求道：“还请您想想办法，只要您能救活她，让我做什么都行。”

鬼医沉思片刻，道：“想要救她，只有两个办法。第一，就是在两天内找到一个修炼月之精华，且灵魄期以上的高手为她疗伤。”

灵魄期以上，还是要修炼月之精华的。这一时让无名去哪里找。他急道：“那第二个办法呢？”

“第二个办法嘛……”鬼医瞧了无名一眼，道：“那就是两日内找到玄阴草给她服下，以阴攻阳。”

“玄阴草！”无名还是第一次听说过，“前辈，那玄阴草在哪里，我现在就去找。”

“呵……”鬼医摇头一笑，道：“玄阴草离得倒是不远，怕只怕你有命去，没命拿。”

对无名来说，只要能救水灵儿就行。既然玄阴草有着落，就算拼命，自己也得去。“还请前辈提点，玄阴草在什么地方？”

“玄阴草在洗月谷东方八十里外的双头山上。”鬼医闭上眼睛慢慢说道：“这双头山上有两座山峰，一座叫赤焰峰，一座叫寒霜峰，玄阴草属阴性，生长在寒霜峰上。只是这寒霜峰上极寒无比，就是金丹高手也不法在上空飞行，常人更是受不了此严寒，瞬间就会冻毙。在寒霜峰上还有一条银霜蛇，此蛇虽只是先天妖兽，却极具灵性，仗着地利与自身寒毒，灵魄之下根本就奈何不了它。你若前往，必是九死一生。”

“我去。”无名连考虑都没有考虑。水灵儿是为了掩护自己中掌的，要是没有她，现在躺在这里奄奄一息的就是自己了。自己可是欠她一条命，要是取不回玄阴草，那就陪她一起死吧。

“有胆气。”鬼医道：“那你现在就去吧，记住，这个丫头绝熬不过后天日出。”

“多谢前辈指点。”说完，无名恳求道：“外面的那个人好可怜，你能救救他儿子吗？”

“世上可怜的人多了，我能救得过来嘛。”鬼医冷哼一声，“赶紧去吧。”

“那……”无名很想问，为什么你要指点我们呢？可他没说说出口，最后还是低着头，抱着水灵儿离开竹舍。

鬼医等到无名出去，心中喃喃道：“这个修炼月之精华的丫头也不知是教中谁的门徒？为什么会去得罪昊日门的人？”

孙礼一见无名出来，赶紧问道：“怎么样？”

无名摇摇头，无奈地跨上白虎。孙礼看了看无名怀中的水灵儿，还伤势依旧，便猜测鬼医可能也没有救她。最后无力地叹了口气。

******

八十里路，对小白来说简直是轻松得很，未到黄昏便已到达。

两头山，果然是山如其名，有两座山峰，只是一座山峰是银装素裹，另一座如沐火雨。不用猜，火红的那个山峰肯定是赤焰峰，银白的山峰必然是寒霜峰。

无名不忍再见水灵儿受苦，命令小白直接上寒霜峰。刚一踏上银白色的山峰，无名就感到一阵寒意，小白也有些发抖，只是水灵儿的脸色却好了些。满地的积雪晶莹剔透，小白在上边留下一行行脚印。越往上走，无名越觉得寒冷刺骨，小白走路的速度都慢了许多，像是每走一步，都要运用先天真气硬抗。

这时，一直昏迷的水灵儿睁开眼睛，看到自己躺在无名的怀里，幸福的一笑，“无名哥哥……”

无名一听到水灵儿的声音，马上立时焕发出笑容，“灵儿，你醒了。身体现在怎么样。”

“我觉得好舒服。”水灵儿伸手搂住无名的脖子，“现在身上一点也不热，感觉真好。”

她是感觉好了，无名和小白可冻得半死，估计要是在这上边呆一天，都能变成冰雕。无名强忍寒意，道：“这就好，这就好……”

水灵儿还是感觉到无名在颤抖，柔声问道：“我们这是去哪呀？”

“寒霜峰。”现在离峰顶只有十丈左右，无名说话时，牙齿也开始打颤。

“来这里做什么？”水灵儿不解道。

无名知道，马上就会见到银霜蛇了，所以也不隐瞒，原原本本地把求医的经过说了一遍。

啊？水灵儿听后，吓了一跳，忙道：“这多危险啊，我们还是快下去吧。”

无名摇摇头，“鬼医说了，你肯定见不到后天的太阳。所以，我也想了，要生我们就一起生，要死我们就一起死。”

“无名哥哥……”水灵儿感动的说不出话来，紧紧地贴在无名怀里，眼泪顺着眼角就往下淌。而刚流出来的眼泪，转眼间就会结成冰珠。

“嗷……”忽然间，小白吼了一声，竟停下脚步，不再前进了。

无名光顾着和水灵儿说话，也没注意到前面，发现小白停下，才抬头观瞧，这一看可不要紧，只吓的他的心是怦怦乱跳。

原来，这五米开外盘着一条有碗口粗细的银色蟒蛇，蟒蛇的双眼呈碧绿色，正冷冷地注视着他们。因为蟒蛇的颜色如雪一样银白，不到近前根本就无法发现它的存在。

第三十五章 银霜蛇

无名一见到这条银色蟒蛇，就意识到一定是银霜蛇。看它一身银装，高高在上的气势，完全是一副寒霜峰女王的派头。

“请问您是银霜蛇吗？”无名用兽语问道。他的态度十分恭敬，再怎么这里也是人家的地盘嘛。

银霜蛇还是第一次遇到人类能说出自己听得懂的语言。它自己孤孤单单地在寒霜峰修炼已近千年，还从来没有和谁说过话。

“我就是银霜蛇，你来这里有什么事吗？”银霜蛇的声音虽然是冷冰冰的，可眼中的凶光明显收敛了许多。

“是这样的，我的朋友受了伤，想请您赐一些玄阴草救命。”无名诚挚地道。

“要玄阴草救命？”银霜蛇刚刚收敛的凶光又绽放出来，壁纸先前更盛，“玄阴草是我的命根子，怎么可能给你。念在你态度不错，又会说我能听懂的语言，今天就放你一马，你们下去吧。”

无名将水灵儿从身上放下，让她自己骑在小白背上，然后纵身一跃，来到银霜蛇面前，一人一蛇距离也不过四尺左右。

“玄阴草对我朋友很重要，就请您赐一点吧。”说这话时，已经凝气待发，做好了战斗准备。银霜蛇也是先天，自己凭着金刚之身未必就不能和它一战。

“看样子我要是不给，你就准备动手抢了吧。”银霜蛇俯视着无名，身上散发出阵阵寒气。

无名伸手摘下惊鸿刃，“你说的不错，为了救我的朋友，我宁可一战。”

“人类，你要知道，你不过是区区先天之境，根本不是我的对手。”银霜蛇用森冷的目光盯着无名手中的惊鸿刃，它看得出这是一把非同寻常的武器。

“就算死，我也要和她死在一起。”无名的目光无比坚定。

“你说的朋友就是你身后的那个女孩吧。”银霜蛇用目光扫了一眼水灵儿，“她受的伤不重，估计半片寒霜草就能医活。”

无名听了这话，马上心中就意识到，银霜蛇似乎有可能搭救水灵儿，忙道：“你的意思是，可以救她。”

“救她倒是不难，只是我也不能平白无故的救她呀。毕竟这寒霜草可是我的命根子。”这话倒是不假，银霜蛇的修炼，全是靠寒霜草，在达到金身期可以化成人形之前，根本不能离开这株寒霜草。

“那你想让我做什么？”见可以商量，无名马上振奋起来。

“看到隔壁的赤焰峰了嘛？”银霜蛇冷冷地道：“赤焰峰上有一条赤练蛇，它是我的天敌，你要你能杀了它，我立刻奉上半片寒霜草救你这个朋友。”

“赤练蛇？”无名并没有听鬼医提起过。

“它的实力和我差不多，你要是能有杀我的本事，完全就可以杀了它。”银霜蛇注视着无名，继续诱惑道：“你杀了我，最多是可以得到寒霜草救你的朋友，你要是能杀了它，不仅可以救你的朋友，还可以得到赤焰峰的镇山之宝，火灵珠。”

无名却纳闷起来，银霜蛇为什么要让自己去杀赤练蛇换取寒霜草。可眼下看来，这个条件也是最好的了。自己要不就和银霜蛇一战，要不就和赤练蛇一战，既然在所难免，倒不如就听银霜蛇的。

其实，银霜蛇开出这个条件，也并非没有道理。它刚刚散发寒气之时，就是在偷袭无名，可没想到，无名因为有金刚之身再加上赤金真气，就只是觉得比刚才冷，并没有受伤。银霜蛇就意识到，无名并不好对付。于是便退一步想出这个借刀杀人的办法。赤练蛇和自己是天敌，现在彼此只是仗着地利，谁也奈何不了谁，可只要有一个先达到金身期，必然会马上取了对方性命。所以银霜蛇为了剪除大患，就让无名去动手。退一步说，如果无名能杀了赤练蛇，那一样也能杀了它银霜蛇，那何不就做一个顺水人情，给他半片寒霜草。若是无名被赤练蛇杀了，对自己也没有什么损失，直接出手解决了水灵儿与小白也就没事了。

无名也没有选择，点点头，“那我这就去赤焰峰杀赤练蛇。”说完，他骑上小白，便走下寒霜峰。

到了半山腰，无名见越往下走，水灵儿的脸色就越难看，便让小白停下。嘱咐起来道：“你们就留在这里休息，如果我两个时辰还不回来，你就背着灵儿跑。”

无名自然知道，如果自己死了，那银霜蛇一定是不会介意把女灵儿和小白当做宵夜。

小白嚎叫一声，点点头。

可水灵儿似乎也听明白了无名的兽语，她一把抱住无名，“大哥哥，如果你死了，那我也不活了。”说着，又哭了起来。

无名用手帮她擦拭眼泪，“傻丫头，无名哥哥怎么会死呢。在这里等我，我很快就会回来的。”

“嗯。”水灵儿应了一声，突然把嘴唇凑到无名的嘴上，亲吻起来。无名一下愣住了，竟不知该如何是好。而水灵儿的两条手臂却紧紧搂着他的脖子，越搂越紧。

良久……

水灵儿才松开无名，“无名哥哥，灵儿在这里等你，你一定要回来。记住，灵儿生是你的人，死是你的鬼。”

无名轻抚着水灵儿的秀发，此时此刻，他却想起了九岁那年在万兽峡，有生以来第一次见过的那个人类女孩。他不知道那个女孩叫什么名字，可那个身影却一直留在自己的心中。那一吻，令他永生难忘，还有她临别时咬的疤痕，一直烙印在他的肩上，永远无法抹灭。“她还好吗？”无名时常的这样自己问自己。记得在金元宗，每天挨打之后泡澡，泡澡之后躺在地板上睡觉，几乎每天晚上睡前，他都会去想这个身影。

“无名哥哥，你在想什么？”水灵儿看无名半天没有说话，似乎是想心事。

无名惊醒过来，忙道：“没想什么？”

说完，他就从小白背上下来，“我去赤焰峰了。”

为了避免尴尬，无名跨步急行，不一会就消失在水灵儿的视线中，“现在还是救灵儿要紧，如果有缘分，我想我还会再见到她的。”

第三十六章 赤练蛇的要求

顺着山路，无名很快就来到赤焰峰下，刚迈上那火红色的泥土，他有一股热气涌到身上。看来寒霜峰与赤焰峰真是一阴一阳，一正一反啊！

因为有了上次银霜蛇的前车之鉴，无名这次倒不敢走的太快，以免再在毫无防备的情况下遇到赤练蛇。他举目上望，缓步朝山峰走着。上寒霜峰的时候，全是靠真气硬抗一路上的寒气，这次却不同，不必刻意的催动真气，赤金色的真气就自动溢出体表，和这炙热之气纠缠。

赤金乃借火所炼，生性喜火，所以无名越往赶出走，越觉得舒服，身上那赤金色的光芒也越来越盛。

即将到达峰顶，无名的注意力也越来越集中，他可真害怕赤练蛇会突然冒出来，来一个偷袭什么的。惊鸿刃也握在手上，已然做好见面就打的准备了，和赤练蛇可没什么商量的。

暮然见，前方出现一坨类似于巨型大便的红色物体，无名一瞧，形状和上次银霜蛇盘起的样子差不多，便意识到，这多半就是盘着的赤练蛇。

“先下手为强！”早晚都是要打的，还不如自己先动手。无名将惊鸿刃一展，快步向前，直取赤练蛇。

赤练蛇也早看到了无名，它十分好奇无名身上的赤金色真气，不仅能抗住这赤焰峰上的热量，似乎还很喜欢这种高温。无名突兀的动手，令它始料未及，忙一张嘴，喷出一团火球来。

无名一闪身，轻巧的躲过，此刻已来到赤练蛇近前，身子凌空一跃，惊鸿刃直剁蛇头。

赤练蛇向旁一窜，脑袋是躲过去了，身子却被一刀砍中。下品仙器砍一个先天妖兽还不是一砍一个准，惊鸿刃落下，直接在蛇身留下一道三寸多长的口子，一腔热血“哧”地一声就溅了出来，直接喷到无名的脸上。

炽热的蛇血一到脸上，无名就被烫的打了个激灵，随后就觉得脸部特别舒服，最奇怪的是，蛇血竟然瞬间融入皮肤，小麦色的肤色转为淡淡的赤金色。

无名自己倒是没有发觉，可这赤练蛇却被这怪异的现象所震慑，“赤金真气，这个世上真的有赤金真气。你……你是什么怪物……”

听到赤练蛇这惊骇的“丝丝”吼声，无名便用兽语回答道：“取你性命的人。”

无名能说出赤练蛇懂得的语言，这比刚刚的那一幕更加令它惊愕，“你会兽语！”

“那又如何？”无名将刀举起，又要动手。

“等一等。”赤练蛇连忙出声制止，“我和你往日无怨，近日无仇，你为什么要来杀我？”

以赤练蛇的修为，虽然一招受挫，可它也看出无名的实力也不过先天大成而已，仗着所修炼的赤金真气能抵挡自己的热气，可若是真拼起来，自己至少能有七成胜算。他只是奇怪，一个修炼赤金真气的高手为什么会无缘无故地来杀自己。

无名也是个光明磊落的人，当即答道：“那我就让你死个明白……”于是，便将水灵儿受伤需要寒霜草救命，以及银霜蛇让自己来杀赤练蛇的始末说了一遍。

“我说的嘛，原来是银霜蛇那个贱‘蛇’。”赤练蛇打量了一番无名，又沉思了一会，道：“如果你能答应我一个要求，我可以把火灵珠给你，并帮助你得到玄阴草救你的朋友。”

看赤练蛇半天低头不语，最后冒出这么一句话来，无名十分纳闷，心道：“如果有什么更好的方法，我又何苦和赤练蛇拼命。”就算自己刚刚突然发难伤了赤练蛇，可他也已经发现，自己没有丝毫把我能杀了它。要知道刚刚惊鸿刃那一下，也只是划破对方的表皮而已。

“你有什么要求说来听听。”

“要求很简单。”赤练蛇的目光变得极为真诚，“只要你答应让我在你的丹田里修炼。”

“在我丹田里修炼？”无名坚持不相信自己的耳朵，对方硕大的身躯，如何能钻到自己的丹田里修炼？

赤练蛇似乎看出了无名的想法，说道：“你看。”说着，身子突然变小，小到无名竟然找不到它了。

“哪去了？”无名揉揉眼睛，还是没有发现。

“我在这。”声音在无名的左肩上响起。

无名吓的忙扭头一看，一只和毛毛虫大小的红色“蚯蚓”正趴在自己肩膀上，挺着小脑袋望着他。无名心头一阵后怕，这赤练蛇想杀自己太容易了，只要轻轻在自己脖子上一咬，自己的金刚之身也不知挡不挡得住。想到这，他还决定以和为贵，毕竟自己的命可是连着水灵儿的命。

但他心中还有一层顾虑，那就是赤练蛇钻入自己丹田后，想杀自己那可是易如反掌。

这赤练蛇何等灵性，看到无名半天没说话，立即就明白他的顾虑，当即道：“你放心，我可以向万妖之祖起誓，永远不会伤害你，而且保证，当你遇到危险时，我还会帮助你。”

话是这么说，但世上哪有这种好事啊？无名还是有些疑惑，问道：“你为什么非要到我的丹田里修炼呢，倘若你能给我一个合理的理由，我便答应。”

赤练蛇开出这个条件自然是有其道理，事到如今它也看出来，若是不打消无名心中的顾虑，无名是万不会答应的。于是道：“实不相瞒……”

原来，这赤练蛇是以火入道，属阳极火。一千年前，无意间得到了一枚火灵珠，便隐匿在这赤焰峰上修炼，仗着宝物，倒也没人能伤的了它。只是修炼了千年，始终是先天大成，毫无寸进。阳极火乃天地间最为炙热之火，突破极难。传说中，只有和赤金真气合修，以火炼金，以金渡火，日夜磨练，方能有所大成。为什么说是传说呢，因为修炼赤金真气者十万年难得一遇，整个天地间就没有修炼赤金真气的门派，又何来赤金真气。今日，赤练蛇一见到无名身上竟然具有它梦寐以求的赤金真气，怎么能不动心。

无名自然知道赤金真气修炼极难，金元宗以火炼金，万年来死了多少人，加上自己也就两个人练成。现在心中疑团尽消，而且他也清楚，赤练蛇的以火炼金、以金渡火对自己也有益，便欲答应下来，也不用赤练蛇发什么誓言了。只是，不杀赤练蛇，又如何去救水灵儿？

第三十七章 火灵珠

无名把缩小的赤练蛇拿到掌心之中，“你的金火合修之议我可以接受，只是我不杀你，那银霜蛇又怎么可能用寒霜草救我朋友？”

听了无名的问话，赤练蛇的眼眸中闪出一道歹毒的神色，“那还不简单，你我联手取了它的性命，抢下玄阴草，不就能救你朋友了。”

赤练蛇和银霜蛇不怪是天敌，时时刻刻都想着杀死对方。以前彼此仗着地利，谁也奈何不了谁，现在有了无名帮忙，赤练蛇完全可以肯定，只要和无名联手，杀银霜蛇绝非难事。

无名一想，它说的也是。赤练蛇和银霜蛇的实力相差无几，自己单挑任何一个，都没有把握，既然一定要杀一个才能得到玄阴草救灵儿，倒不如选一个简单点的，和赤练蛇联手。

这倒不是无名朝秦暮楚，实在是他真的没有把握杀赤练蛇，摆在面前最要紧的就是救水灵儿，至于其他，他也就不管了。

“好，我答应你。”无名这次爽快地答道。

赤练蛇满意地点点头，却又道：“只是有一件事情我要和你提前讲清楚。”

无名微微一笑，“有什么事提前说明也好，以免日后再起纷争。”

“也没什么大事，主要是你我之间的关系，以及火灵珠的归属。”赤练蛇侃侃言道：“你我之间不属于主仆，只是朋友，你要是遇到什么危险需要我帮忙，我可以相助，但是你不能命令我。”

无名点头同意。

“现在火灵珠可以给你，等你滴血认主后，存于丹田之内，我俩一起使用。可在我渡劫飞升之时，你要将火灵珠还我。”

现在无名想的只是救水灵儿，至于那什么火灵珠，他可没打算贪墨，便又点头答应。

“跟我来。”赤练蛇见无名同意，便窜出他的手掌，变回本来大小，领着无名向赤焰峰顶端走去。

其实赤练蛇倒也不怕无名敢贪墨火灵珠，事先打一个招呼也是为将来要是无名赖账做准备。等它达到金身，感应到天劫降临之时，就先开口索要，要是无名敢不给，便直接杀了，抢回火灵珠。要知道同等级的妖兽实力可是比同等级的人类强出一大截。

来到赤焰峰峰顶，就见有一个一人多高的山洞，洞内红霞一片，耀眼之极。赤练蛇昂着脑袋道：“火灵珠就在里面，我并没有滴血认主，你直接第一滴血收入丹田就好。”

无名有过往惊鸿刃上滴血的经验，又听赤练蛇说什么滴血认主，立刻便明白，这些好宝贝只有滴上主人的血，才能够成为自己的东西。可至于赤练蛇为什么没有滴血认主他却不明白。

原来，赤练蛇也不是没有滴血认主过，只是这火灵珠乃天地之灵宝，滴血认主之后，立时威力大减，能发挥多大威力，完全取决于主人的修为高低。赤练蛇只是先天大成，火灵珠变成和它一个档次的宝贝，那还有个屁用，所以又解除了滴血认主。将火灵珠给无名，完全是想用火灵珠来提升无名的能力，要是自己达到金丹了，无名还是个先天，那他的先天赤金真气还不得一下子就被自己扑灭。也就是说，无名的实力要是不提升的话，它的实力也无法提升。

无名步入洞中，一看就看到散发出赤色光芒的火灵珠，真想不到，这小小的一颗珠子，竟能映红整个山峰。他慢慢靠近，每走一步都比上一步要艰难许多，体内的赤金真气被这炽热压制的越来越小，从原先的鹅卵大小变得只有鹌鹑蛋那么大。“不行了，我要是再走两步，赤金真气非得被火灵珠炼光不可。”

他停住脚步，摘过惊鸿刃在手臂上一划，一道鲜血就朝火灵珠直射过去。“既然是滴血认主，我弄点血过去不就行了，等我成为它的主人，想来它就伤害不到我了。”

鲜血洒在火灵珠之上，马上发出“哧、哧……”之声，跟着血液就完全消失。原本还光芒万丈的火灵珠，顿时光泽暗淡下来，不过是一枚笼罩红光的珠子而已。

“怎么让它进入丹田呢？”无名的脑海里刚起了这么一个念头，火灵珠竟马上凌空而起，直接钻进无名的小腹。“不会这么神奇吧！”

无名忙用灵识朝丹田内看出，只见一个红色的珠子正绕着那团赤金色的气体来回旋转，而这团赤金色的气体也再迅速变化，颜色越来越纯正，密度越来越厚实。这就这时，天空中突然阴云密布起来。在山洞的上空冒出了一团黑乎乎的云朵，云层之内隐隐夹杂着“噼里啪啦”的声音。

因为是在山洞之内，无名还没发现天色的变化，光顾着用灵识观察丹田呢，只不过心中渐渐泛起一种难以描叙的预感。“好像有什么事情要发生。”

天空中一声巨响，就见云层之内有一道紫色的雷电直劈下来，目标就是无名所处的山洞。“轰！”天雷透过山洞，直接击在无名的脑袋上。

“我的妈呀！”无名吓了一跳，现在他都不知道自己已经突破先天，迎来天劫了。仗着有金刚之身护体，而这第一道天雷又是最弱的，无名才侥幸挡住。“怎么在山洞里还能被雷劈啊！”

无名忙跑出山洞，朝天上望去，想看看到底是怎么回事。岂料他刚一抬头，第二道天雷就落了下来，目标正好是自己。

好在这次无名有了点心理准备，提起真气将惊鸿刃举起，向天雷迎去。

“轰！”

无名被天雷震得一屁股坐到地上，好在没受什么伤，惊鸿刃也是完好无损。

这时，天上的乌云越来越浓，已经完全可以看到紫色的电流这在向一起聚拢，似乎要等所有的电光聚到一起后，才能落下。“这是怎么回事啊？”

也活该这小子提升太快，聂惊天本来还打算等他历练几年回山之后，再将天劫的事告诉他，谁想到无名下山才两个月，就迎来天劫。

他不知道，可有人知道啊。

等在洞口的赤练蛇见无名刚收下火灵珠，天劫就至，吓了一跳。自己捧着火灵珠苦苦修炼千年，都没等到的雷劫，可人家刚把火灵珠滴血认主，雷劫就来了。它现在不敢去打扰无名，老老实实的躲到一边，毕竟无名的提升对它来说也是有益的。

在寒霜峰的银霜蛇同样不难发觉赤焰峰上的变化，黑压压的云层将赤焰峰罩的漆黑一片，连续两道惊雷已然让银霜蛇意识到，有人正在渡劫。刚刚赤焰峰上的红光消失，它也发现了，显然是火灵珠被人滴血认主，由此分析，天敌赤练蛇八成是死了，渡劫的应该就是去杀它的无名。“没想到这小子竟然能杀死赤练蛇，还能在此一役有所突破，好在没有和他硬拼，要不然舍命成就他的就是我了。”

在寒霜峰半山腰上的水灵儿与小白也都发现雷劫，她俩对修真界的了解可比无名多多了，马上就意识到是有人突破先天，正在渡三九天劫。“会是无名哥哥吗？”

就在这时，第三道天雷凌空而降，“轰隆隆！”看粗细都能有手臂那么粗。

第三十八章 金丹大道

面对着第三道手臂粗细的天雷，无名想要躲闪，却发现根被离不开雷电所笼罩的区域。

唯一的办法，只有硬抗！

这第三道天雷的威势，明显比前两道强的多得多。无名哪敢怠慢，当即举起惊鸿刃，并将全部的真气贯于刀上。“老兄，一定要给我顶住啊！”

“轰！”天雷直接砸到惊鸿刃上，无名只觉得手臂一麻，掌中的宝刀也被击为两段，而雷势只是并未衰竭，直接贯到无名的头顶。紧接着，雷电就罩遍无名全身，身上的衣服瞬间撕的粉碎。

无名只觉得自己的意识开始模糊，有一股烧焦的味道传入鼻子中，随之就摔倒在地。

“三九之劫就这么厉害。”在旁边一直观看的赤练蛇身子抖了两抖，它眼睁睁地看着无名的下品仙器被击成两截，天雷击中身体后，不停地灼烧无名的肉身，饶是金刚之身眼瞅着也要化作焦炭。

“就这么死了！”这可是自己梦寐以求的赤金真气啊！赤练蛇很想上去帮忙，可它知道，渡劫只能靠自己，它什么也帮不上。就在赤练蛇以为无名必死无疑之时，奇异的事情发生的。

在无名身上，所有的物品都被撕碎，只有那胸前的银月项链却是完好无损，此时的银月项链突然散发出一道皎洁的银色光芒。银色光芒瞬间笼罩住无名的身体，和紫色的雷电纠缠在一起。

“这是什么？”赤练蛇瞪大了眼睛看着无名身上的银光。银光渐渐稀薄，紫色的电芒却消失的更快，不一会，电光完全消失，银光仍笼罩在无名身上。

只过了片刻，无名的灼伤的身子就完全恢复，剩下的一丝丝稀薄的银光又溜回银月之中。

“这个宝贝太厉害了，也不知我渡劫的时候，他能不能借我也用用。”赤练蛇这么想的，慢慢地游到无名身边。等了好久，无名才慢慢睁开双眼。他一睁眼，直接映入眼帘的就是晴空万里。“我不是在做梦吧！”无名自己问自己。

赤练蛇看到无名醒来，高兴地道：“恭喜恭喜。”

“恭喜？”无名转头看向赤练蛇，此时他已发现自己身上竟一丝未挂。“被雷劈还恭喜？”

“自然是要恭喜，要是不遇雷劫，如何成就金丹大道。”赤练蛇还当无名被雷劈的，脑袋有些糊涂呢。

金丹大道！这个无名可是知道的，“你说我成就金丹大道了？”说话的同时，他忙用灵识去查看自己的丹田。

丹田之内原先的赤金色真气已然消失不见，取而代之的是一枚鹅卵大的赤金色的丹丸。这就是金丹！在金丹旁边，还有个红色的明珠，火灵珠现在散发出来的光芒要比先前进入丹田时要艳丽许多。

“我真的踏入金丹了！”无名兴奋的大喊一声。踏入金丹，就预示着他很快就能为父母报仇了！

赤练蛇同样兴奋，“兄弟，现在就让我进入你的丹田吧。”它可真等不及了。

“好，你要怎么进来。”无名问道。

“你把嘴张开！”说完，赤练蛇就变得比先前的毛毛虫还小。

无名张开嘴巴，达到金丹之后，他已经可以看清赤练蛇的动作了。“咻”的一声，赤练蛇就消失在无名的嘴巴里。“我现在已经在你的丹田里了，我们现在就去寒霜峰去杀银霜蛇，用玄阴草救你朋友。之后我就要开始修炼了，没有什么事，你就不用打扰我了。”

无名刚要跨步下峰，突然想到一件事，“不是说达到金丹就可以提起飞行了嘛，我试试。”

想到此，他马上催动金丹真气，身子缓缓离地而起。“我会飞了！”无名低头俯视下方，这是一种居高临下的感觉，“咦？”他这时才惊讶的发现，原本火红色的赤焰峰竟变的和普通山峰没有什么区别——土黄色的。

失去了火灵珠，赤焰峰自然不可能再炙热。

无名快速地朝寒霜峰飞去，眼看就要到达之时，就感觉有一股阴寒的力量在拽自己，一阵阵寒意冲击着体表，只是没有上次到寒霜峰时强烈罢了。这时，他回想起鬼医说的话，寒霜峰的上空是无法飞行的。看来，确实如此。他俯冲落下，从山脚向上攀登，达到金丹境界的无名，对于这区区寒冷岂会在意。

来到半山腰，水灵儿与小白在此等候，一见到无名，就听水灵儿“啊……”地尖叫一声，用手捂住眼眸。

无名被她这一嗓子搞的直纳闷，四下查看一番，似乎没什么不妥。只是没穿衣服罢了。

“你这个大色狼，怎么不穿衣服？”水灵儿的话语中带着一股娇羞。

“原来是为这个呀！”无名叹气道：“不是我不想穿，只是……”当下就把自己渡劫时被天雷烧尽衣服的事说了一遍。

水灵儿一边听着，心中怦怦乱跳，明知道无名是有惊无险，已经达到金丹之境，还是担心的要命。她分开手指，露出一个细小的缝隙，偷偷地观察无名的身体，见没有什么异样，才安下心来。只是无名的裸体却被她欣赏了一遍。当看到某处之后，小脸“刷”地通红，小心肝再次鹿跳起来，羞得她紧紧闭上眼眸。

无名也不能总叫她这样啊，一运体内金丹真气，一层赤金色的光芒就罩住体表。他笑道：“现在好了。”

“你别骗我。”水灵儿再次眯缝着眼睛偷瞧，见到赤金光芒遮盖住无名的身体后，才把手放下。

“我们上去吧。”无名还像往常一样，跃到小白背上，指挥白虎上山。

可这次靠在无名胸前的水灵儿却有些不自然起来，当无名那火热的胸膛贴到她后背之时，她的心就一直如小鹿般乱撞。又是欢喜，又是紧张。

很快，小白就来到寒霜峰峰顶。银霜蛇早就在此恭候，和上次不一样的是，它的眼眸中的神色十分和气，在口中还有半片闪着翠绿色光泽的草。看来是已经为无名准备好了。

当小白驮着无名来到银霜蛇面前时，银霜蛇突然觉得心中一悸，它依稀感觉到，在这附近有自己的天敌——赤练蛇的气味。

霎时间，银霜蛇的眼中就露出阴冷的寒光，警惕着看着无名等人。

第三十九章 价码

银霜蛇眼神中的变化自然逃不出无名的眼睛，要知道他可是万兽峡里养大的孩子。无名当下就明白，银霜蛇一定是感觉到赤练蛇的存在。

“玄阴草就此，不知赤练蛇是否已经死了呢。”银霜蛇显得很客气，它感觉到无名已然踏入金丹大道，着实害怕他和赤练蛇联手。

听了银霜蛇的话，无名倒是不知该怎么回答。可这时，脑海中却响起了赤练蛇的声音，“我们俩直接联手杀了它，抢下玄阴草。”

无名一想，也是这个道理，自己和赤练蛇联手，根本不怕银霜蛇，干什么还费劲思考怎么回答。金丹真气瞬间凝聚在双掌，就准备动手。

谁料，银霜蛇却冷冷地道：“看来你是打算和赤练蛇联手杀我了。好，那我就先毁了玄阴草，看你怎么救这丫头。”

这句话可点到无名的命门之上，现在玄阴草就含在银霜蛇的嘴里，剩下的寒霜草也不知够不够救水灵儿的。再者说，他就算和赤练蛇联手，也未必有把握瞬间杀死银霜蛇，毕竟这是人家的主场。赤练蛇会变小，难道银霜蛇就不会吗？

无名一时语塞，还真不知道该怎么说了。就连体内的赤练蛇也没敢言语，它十分清楚，水灵儿的命可比自己重要多了，万一无名一急眼，再和银霜蛇联手怎么办。自从见识到银月项链的厉害，它完全相信无名自己就能把它杀了。

好半天，无名才道：“赤练蛇现正在我的丹田里修炼，我们当初确实商量好要杀你夺玄阴草。”既然对方都发现了赤练蛇的存在，那告诉它也无妨。

“它在你的丹田里修炼！”银霜蛇这次注意到无名身上赤金色的光芒。赤金真气！我说这赤练蛇怎么没和这小子动手嘛，原来是想借助它的赤金真气修炼。“那火灵珠是在你手上了？”无名没有和赤练蛇交手就达到金丹，银霜蛇马上就反应过来，八成是火灵珠的缘故。

“正是。”无名也不隐瞒。他倒是想看看银霜蛇再打什么主意，不到万不得已，倒也不想马上翻脸。

银霜蛇的潜意识里感到有些不妙，无名已是金丹，那火灵珠自然就可以发挥金丹的实力，它一个先天又怎么抵挡的了，要知道火灵珠可是专门克制阴寒真气的宝物。当初赤练蛇和它都是先天，用火灵珠所能发挥的威力并不可怕，再加上寒霜峰上长有玄阴草，完全可以抵挡先天威力的火灵珠。可要是由金丹强者使出来，银霜蛇可不敢保证自己能挡得住。

“我可以把玄阴草给你，但是你要立誓保证不杀我。”银霜蛇开出了价码。

“你认为呢？”无名用灵识对赤练蛇说道。

赤练蛇也不敢逼迫无名，它一入无名的丹田就已感觉到，用不了多久就能突破先天。水灵儿的重要它能看出来，何必为了银霜蛇和无名闹僵。现在在无名丹田里舒舒服服的修炼，等达到了金身期亲自来动手该有多好。于是道：“杀不杀它也无所谓，救你朋友要紧。”

听到这个回答，无名十分满意，便对银霜蛇道：“我对苍天立誓，得到玄阴草救了我朋友后，绝不杀你。”

银霜蛇其实还想再开价让无名和自己杀了赤练蛇，只是这个赤练蛇都把火灵珠给无名了，它是在没有把握，甚至怕弄巧成拙。听到无名发誓，就将头向前一伸，把玄阴草递给无名。

无名刚用手接过玄阴草，还没来得及转身，就见着玄阴草瞬间枯萎，一道绚丽的银芒飘飘悠悠地就钻进无名项上的那条银月项链之中。

“这是怎么回事？”无名当时错愕。

比他更惊讶的却是银霜蛇，它瞪大了眼珠死死地盯着银月项链，半天都没回过神来。“会自己吸收灵力的绝世宝贝啊！而且还是阴性的！”

好半天无名才从惊愕中醒来，一见银霜蛇还在那死盯着自己的项链，便问道：“你知道这项链是什么东西吗？”

银霜蛇无语，还是傻呵呵地盯着瞧。

无名这次提高音量，又大声问了一遍，这才把银霜蛇的眼睛从项链上收回来。

“宝物！绝顶的宝物！”

废话！现在无名也看出来这条项链是个宝物了。“虎妈妈说，这条项链是我家的家传之宝，看来还真是个宝贝。”只是玄阴草枯萎了，里面的灵气都被银月项链所吸，自己还真有点不好意思再开口向银霜蛇讨要剩下的半片玄阴草。

谁料，就在无名想开口，又有点不好意思开口之时，银霜蛇却说话了。“现在我只剩下半片玄阴草了，那可是我的命根子，你要是拿走它，还不如杀了我。不过……”

无名也知道玄阴草对银霜蛇的重要性，赤练蛇修炼全是靠火灵珠，这银霜蛇估计就是靠玄阴草。可一听到“不过”二字，无名马上就意识到，还有得商量，只是不知道银霜蛇会看出什么价码。“不过什么，你说吧。”

“我可以把剩下的玄阴草给这个丫头治伤，还可以让你这条项链吸收玄阴草根茎的能量，只是你要答应我，让我在你的项链上修炼，直到我飞升为止。自然，如果你有什么需要我帮忙的，直接招呼我一声就好。”银霜蛇迫不及待的开出价码。

银霜蛇修炼上千年，那可是见过大世面的蛇，对天地间的灵物不敢说是了如指掌，也差不多。比赤练蛇的见识不知强了多少。虽然两条蛇都知道项链是大宝贝，但银霜蛇却看出银月项链比那颗火灵珠可厉害多了。火灵珠是天地孕育之宝，成型之后，你会散发灵力，却不会主动吸收，必须要靠滴血认主才能通过主人的意识主动吸收。而银月项链，锋芒丝毫不显，却可以主动吸收灵气，而且显然没有被滴血认主。最最重要的是，它竟然还能吸收玄阴草的灵气，由此可见，最少要比玄阴草高出一个档次。

如果能依附在这样的宝贝上天天感悟，肯定要比围着玄阴草强。只要无名同意，它恨不得现在就缠在银月项链上。

“我答应你。”拿了人家修炼的宝物，再不给点实惠，未免太不厚道，无名立刻就答应下来。

“好，那你等一下。”银霜蛇说完，竟和赤练蛇一样，眨眼间就变成一条“小蚯蚓”，随即一窜，直接便飞到银月项链之上，身子在上面一绕，银色的身躯竟和银月项链结合的天衣无缝。

“现在向前走，直接上峰顶。但是这次你还是离远点，等那丫头先摘了玄阴草服下，我们再上去取根茎。”

无名觉得有理，就让水灵儿在前，取玄阴草服下。寒霜峰上满是积雪，冰冷刺骨，无名即便是有火灵珠和金丹真气护体，还是觉得寒意阵阵。中了烈阳掌的水灵儿非但不再有热的感觉，甚至还瑟瑟发抖。

不远处的一株最绿色的小草很快就吸引住无名与水灵儿的目光，看来这就是玄阴草。只剩下半片的玄阴草在冰雪的映照下闪着阴洁的光辉。无名让水灵儿先去采玄阴草服下，水灵儿颤颤巍巍地走到近前，伸手剪过，喊入嘴中。刚一下肚，就感到有一种清凉的舒服。体内银白色的真气瞬间凝聚缩小，变成只有鹅卵大小的厚实气团，已然先天大成。若是她能服下整片玄阴草，估计现在就能迎来天劫。

无名按照银霜蛇的意思，现在来到生长玄阴草的地方，身子刚蹲下，就有一道绚丽耀眼的银光从地上冒出，直奔银月项链扑去。银霜蛇缠在项链之上，第一个感到这种力量从身上穿过，跟着流进入项链之中。

就在这时，天空中忽然阴云密布，一层层黑云眨眼间就笼罩住整个寒霜峰。

云层内“噼里啪啦”的紫色电光令无名感到十分的熟悉。

第四十章 齿痕

看来又是有人要渡雷劫了，不知会是谁呢？无名把目光投向水灵儿，“难道灵儿刚吃下玄阴草就要渡劫了？”

水灵儿的表情则是和无名一样，显然也是在纳闷倒地是谁要渡劫。

那又是谁呢？

就在无名与水灵儿大眼瞪小眼的时候，无名的银月项链“刷”地一下，掀起一道白光，跟着在不远处就看到银霜蛇恢复本来体积盘起的身影，只不过脑袋压在身体之下。

“难道银霜蛇突破了？”无名简直都不敢相信，刚刚还只是先天的银霜蛇，才刚刚依附到自己的项链上，就要渡雷劫了。可他也不反过来想想，自己不也是那样，刚把火灵珠收入丹田，就突兀的迎来雷劫。

“轰！”天上的雷电说下来就下来，一道紫色的电光瞬间砸下，直直地击在银霜蛇盘着的身体。

没事！

“轰！”片刻之后第二道天雷又落下。还没事！

第三道天雷隔了没多久，也落了下来，紫色的雷光有杯口那么粗，和击中无名的那道天雷比，只差少许。

“轰！”天雷将银霜蛇的身体包裹，银白色的表皮被灼的嗤嗤作响，过了许久，紫色雷光才在它的身上消失。。

可再看银霜蛇时，它的身上起了明显的变化，原先银白色的表皮已然不见，取而代之的是银光闪闪的鳞片。

银霜蛇渡劫之后，显得十分高兴，喜气洋洋地爬到无名身边，“我苦苦修炼千年，都没踏入金丹大道，没想到刚附在你的项链上，就迎来雷劫。真是谢谢你了！以后有什么事，你尽管吩咐。”它竟然开始口吐人言。

其实，这也并非全是银月项链的功劳，有一大半的功劳都是玄阴草的。在银月项链吸收玄阴草根茎的灵力是，先是经过了银霜蛇的身体，银霜蛇经过这道灵力的洗礼后，体内的寒阴真气立刻凝固结丹。可若是银霜蛇自己服下玄阴草的根茎，一样可以结丹，但它怎么会舍得为了结丹而服下这赖以修炼的玄阴草呢。

无名对于银霜蛇踏入金丹大道也十分高兴，最起码在将来与聂云决战时，能得到银霜蛇帮助，那胜面一定会高很多。看着一身鳞甲的银霜蛇，他忽然想起一件事来，“妖兽要变化身体的大小，最低也要达到金丹期，可银霜蛇和赤练蛇为什么先天就可以做到呢？”于是，便向银霜蛇询问。

银霜蛇高傲地昂起脑袋，“我这种高级灵兽岂是那些低级妖兽能比的。”说这话时，丝毫没将旁边的小白放在眼里。

好在它说的是人言，小白还听不懂，要不然非得勃然大怒，质问它“谁是低级妖兽？”。

银霜蛇说完，又缩小身体窜到无名的项链之上修炼去了。看它欢天喜地的样子，相比之下，赤练蛇的心中可不是个滋味。刚刚的天劫到来，它在无名的丹田内也感觉到了，知道是银霜蛇踏入金丹大道。可明明是自己先到无名身体里修炼的，自己的死敌却后来者居上，如何不让它愤恨。它将一腔怒火全都化到修炼上，卖力地用烈阳真气去磨练无名的赤金金丹，恨不得一天之内就迎来天劫。

现在的寒霜峰已不是原先的白雪皑皑，此刻化成土黄色，从此世间也就在没有什么寒霜峰、赤焰峰了。

“无名哥哥，我觉得有些累，想睡一会。”水灵儿刚服下玄阴草后，觉得身体特别舒服，可舒服归舒服，还隐隐地有一些困乏。

无名在山野间睡惯了，觉得谁和他都一样，自己迎完雷劫、救下水灵儿后，紧绷的神经也松了，亦觉得有些疲倦。“那我们就在这里休息休息，养足了精神再下去。”

反正能和无名在一起，对水灵儿来说，在哪都无所谓。

无名席地而坐，后背依着小白，水灵儿则是靠在无名赤裸的身体上。先前因为寒霜峰上寒冷，在贴着无名胸前时，除了欣喜和紧张倒是没有别的反应。可现在，娇躯帖在那炙热的胸膛之上，却感到身上阵阵燥热，心跳的更快了。无名却没啥反应，就像没事人一样，合上双眼，睡了过去。

水灵儿手掌轻抚着无名的胸膛，不经意间，发现无名的肩上有一道齿痕，伤疤不是很大，不像是野兽所为，似乎是女孩家的樱桃小口。看到这个伤疤，她一下子感到一阵危机感，像是有人要跟她抢夺自己的无名哥哥一样。

不行，我也要在无名哥哥的肩上咬一个疤痕，也让他日后天天记挂着我。一想到此，水灵儿就把樱桃小口凑到无名的肩上，轻轻地咬了下去。

无名再怎么说也是金丹高手，对于水灵儿的举动，他已然发觉，“女孩为什么总是喜欢咬人呢？”心里琢磨着，双眼依旧闭着，没有去打扰水灵儿。

堂堂金刚之身，寻常的刀剑都伤不得分毫，况且无名还达到了金丹，水灵儿的皓齿又岂能伤的了。她白费了半天劲，就像咬在石头上一样，格的自己的牙生疼。“这个坏哥哥，身上的肉怎么这么硬，难不成是石头做的。”

她悻悻地松开口，撅着小嘴不满地白了无名一眼，“睡的还真够死的了，也不和人家说说话。”跟着，抡起粉拳就朝无名的胸口打去。

“篷！”无名倒是没啥事，苦命的水灵儿倒是被重重弹开，好在不是有意要伤无名，下手也不重，倒是没被震出什么内伤。

无名呵呵一笑，张开双眸，“好灵儿，我也没得罪你呀，你干嘛又咬我、又打我。”

“哼”水灵儿见他说风凉话，气的一扭头，“你这个坏哥哥，肉干什么生的这么硬，害得我咬都咬不动。”

“这是我们金元宗的金刚之身，要是不硬，怎配称得上金刚。”无名又是一笑，抓过水灵儿的手，“我看看灵儿的小手伤到没有。”

“谁用你看。”水灵儿瞥了无名一眼，但却没把手缩回，脸上反而是娇羞无限。“无名哥哥，你以后不会欺负我吧……”她低着头，小声地道。

无名一怔，忙道：“我怎么舍得欺负我的好妹妹。”

“无名哥哥，你这么英俊，而且这么年轻就成为金丹强者，将来喜欢你的人一定很多。你要碰到比我漂亮的女孩，会不会不要灵儿啊。”水灵儿还是对无名肩上的齿痕心有余悸。

“我怎么会不要灵儿呢，你竟说傻话。”在无名心中，他早已将眼前的这个女孩当成了自己的亲人。

“这可是你说的。”水灵儿撅着小嘴，“灵儿为你受了那么重的伤都心甘情愿，你以后可不许耍赖。”

“怎么会呢？”无名爽朗一笑。但她总觉得水灵的话里有话，却不明白是什么意思。于是又道：“好灵儿，你是世上对无名哥哥最好的人，以后你让我做什么，我就做什么。”

说完这话，他的脑海里不自觉地浮现出聂夫人宁彩虹的音容笑貌，阿姨，你也是世上对我最好的人。

得到无名的回答，水灵儿的脸上立刻恢复灿烂的笑容，冲着无名的脸颊就是一吻。然后羞怯地低下头，心里也甜甜地笑着。

无名轻轻地揉揉脸颊，情不自禁地又想起那个曾亲吻过自己的女孩来。“不知道你在哪里，现在过的好不好，还有小金，你们都好吗？”想着想着，他就合上双眸，再次睡了过去。

第四十一章 水月宫主

一觉过去，已是次日天明。

无名现在已达到金丹，现在最想做的事情，就是去汉都找聂云报仇，有银霜蛇帮忙，他坚信自己有足够的把握杀死聂云。可唯一的阻碍就是聂夫人，无名实在不忍心当着聂夫人的面杀死她的丈夫。

水灵儿见无名一大早就来，就坐在原地发愣，半天也不说句话，便先行开口道：“无名哥哥，我们现在要去哪里？”话是这么说，其实她的心中已经想好了要去的地方。

“啊……”无名现在正考虑怎么背着宁彩虹杀聂云呢，被水灵儿这一问，才从思考中醒来，“什么事？”

“哼”水灵儿气的用小脚踹了一下无名的腿，“我是问你，我们一会要去哪？”

“去哪？”无名本想回答去汉都，可又觉得有些不妥。自己要是带着水灵儿一起去找聂云报仇，万一有个闪失，不就连累她了嘛。再怎么说聂云也是金丹巅峰强者，在虎贲军大营追的那几天，耳边早就灌满了军士对聂云的崇拜——灵魄之下第一人。

于是，他略一思索，便摇摇头，道：“我一时也不知道要去哪，不过听小白说你家住在这附近，不如我送你回家吧。”

这句回答倒是和水灵儿的想法不谋而合，她就是想带自己的心上人回家给母亲瞧瞧，一听无名这么说，还以为他是想到自己家提亲呢。高兴的一把抱住无名。“无名哥哥，你真好……”

无名还当是水灵儿想家了，听说自己要送她回家，才这么高兴，便道：“送你回家是应该的嘛。”

水灵儿又理解错了，以为无名的意思是，应该到她家提亲了。

“那我们现在就出发，只是……”她看了看无名身上赤条条的，全是靠赤金真气遮盖着身体，这要是被人看到自己和一个光着身子的男人走在一起，以后还哪有脸做人啊。

“只是什么？”无名好奇地看了看自己。“哦，是不是因为我没穿衣服啊。”

“嗯。”水灵儿赶紧点头。

“这好办，等我们到了集镇，买一套衣服就行了。”刚说到这，无名忽然想起一件事，“糟了，现在身上一点金银也没有，怎么买呀。”

小的时候，他在万兽峡看到什么好东西能伸手就拿，来到了人类社会，经过师父的教导，他才知道，拿别人的东西是要给钱的。有了几次在市集上买东西的经历，那些商贩都不会武功，让他动手去强，实在是做不出来。

水灵儿在透着离开家时，根本就没带钱，一路上看到什么喜欢的东西，都是伸手就拿，有小白在边上，谁敢谁半个‘不’字啊。“需要买吗？”她疑惑地看着无名，最后道：“我去帮你弄一件”。

两个小家伙，一个是从小娇生惯养的大小姐，另一个是对人生百态一知半解的愣小子。他俩凑合到一块，倒也算是天造地设。

******

有了无名这个金丹强者，再赶路的时候，小白终于脱离了承载两人的重任。无名扛着它，它驮着水灵儿，两人一会直接飞离寒霜峰。

在天上俯视的感觉真是好，水灵儿在天上兴奋的大喊大叫，无名见她高兴，飞的就更起劲。

翻过苗疆的几处穷山恶水，终于看到一座城池。这座城市极是宏伟，竟比汉都还要大上一些。

此城名叫拜月城，是苗疆仅有的两座城池之一，所以规模自然要雄伟一些。

水灵儿让无名在城外先找一个无人的地方落下，叫他先在这里等候，自己骑小白去城里弄件衣服。

说是弄，还不是跟抢没有什么区别，没过多久，她就带了一件雪白的长袍回来。

待无名穿上之后，就启程朝水灵儿的家飞去。

无名原以为水灵儿的家会是在城镇里，在汉都待的这段时间，他也知道人类大多都是居住在都市中。可没想到的是，水灵儿却指挥着自己朝荒山野岭里飞，直到飞至一座漫山遍野均是白色花朵的高山才让减速。

“我家就在这。”水灵儿指着山顶道。

无名的眼睛极尖，仔细一瞧，就看到山顶山有一座规模很大的府邸，比之聂云的府邸要大出十倍不止。灵识一扫，很容易就感觉到府邸之内有一金丹强者。同样，府内的金丹强者也会感受到他的灵识，发现有人窥探。按理说，私自用灵识窥探别人府邸，那是一种不礼貌的行为，含有挑衅之意，怎奈初入金丹的无名却不懂这个道理。

就在无名与水灵儿刚刚落地之时，从这府邸之内瞬间飘出一个美貌少妇，少妇身穿粉红玫瑰香紧身袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，妖妖艳艳勾人魂魄。却不是当年去万兽峡将婴儿时的无名送给虎妈妈的美貌少妇，又是何人。

少妇一见无名，目光中立时露出惊异之色，她万万没有想到，几天前还被两个昊日门高手追杀的无名，竟然在短短几日便达到金丹。

原来，在水灵儿重伤，无名走投无路之际，出手相救的那个黑衣人便是她。她可不想看到无名死在别人手里，这样一来，自己的复仇大计就成了竹篮打水一场空。

无名达到金丹令她惊讶，却更加令她惊喜，自己苦苦盼望了二十年，等得就是这一天。心中的惊喜，使她原本沉如秋水的脸上露出笑容。

水灵儿还当是母亲看到自己回来高兴的呢，赶紧跑过去扑入母亲的怀抱，“妈，我回来了。”

美貌少妇原先也只是将女儿当成报复的工具，相处日久，多少还是有感情的。她佯怒道：“臭丫头，你还知道回来呀。”说完，又明知故问道：“灵儿，这位是你的朋友嘛？”

“是呀。”水灵儿欢喜的介绍道：“妈，他是无名哥哥。”跟着，又对无名道：“无名哥哥，这位是我母亲。”

无名忙一躬身，道：“伯母好。”

“好……”随后，美貌少妇拉住女儿的手，对无名道：“我们进去说话。”

“多谢伯母。”无名答应一声，就随同美貌妇人向府内走去。

到了府邸门前，无名才发觉这座府第是很等气派，与金元宗相比，也差不了多少。府门前高高的门楼上有一块银制匾额，编上写着三个大字——“水月宫”，而这美貌少妇便是大名鼎鼎的拜月教教主的女儿，水月宫主。

第四十二章 提亲

无名随同水月宫主进入水月宫，沿着银白色的地砖缓缓前进，所过之处遇到的都是身穿白色衣裙的妙龄少女，她们一见到水月宫主与水灵儿，都赶紧低下头，不敢正眼相视。无名看着她们一个个都穿着白裙，心中却纳闷起来，为什么她们个个都穿白色的衣服，只有灵儿的母亲不是呢。

一路上，无名看到不少亭台楼阁，均是美轮美奂，可这些东西对他来说，加起来都不及一片烤羊腿。走了好久，三人才来到一座银色大殿之前，何等气派自不必多说，只是到了无名眼里，那就是分文不值。

步入大殿，三人分宾主坐下，侍女马上将沏好的香茗送上，无名飞了半天正好有些口渴，端起茶杯就一饮而尽，还嘱咐侍女用大碗装几杯来。

滚烫的茶水就这么倒进他的嘴里，他竟然丝毫没事，令侍女吓了一跳。可水月宫里的人，终究还是有见识的，转念就意识到，他一定是绝顶强者。只是用大碗喝茶，奇*|*书^|^网侍女还头一回听过，既然人家吩咐，自己照做就是。

如此失礼的行为，也就是无名吧，换成别人的话，水月宫主还以为对方是有心挑衅呢。

毕竟，老虎养大的孩子能有多大的礼数。

闲话一会，水月宫主就让人准备午饭，菜肴极为丰盛，一端上桌，无名便展开风卷残云的本事，可以说一桌子菜都被他一个人吃了，水月宫主母女二人完全成了看客。

饭罢，宫主让侍女将无名带到客房休息，灵儿则被她留下，她现在最想知道的就是，两个人之间感情的发展情况，以及逃亡后得到了什么奇遇。

“灵儿，你和无名认识多久了呀。”水月宫主将明知故问进行到底。

“能有一个月了。”从认识无名，苗疆求医，就算没有一个月，也就二十余天。

水月宫主看着女儿，故意试探道：“你也不小了，也到了该出嫁的年纪，在你偷溜出去的时候，我就一直在帮你物色年轻才俊，让他管住你。说来也巧，前几天你外公说他门下有一个合适的，也不知道你能不能看中。”

“肯定看不中。”水灵儿不假思索地道，一说完，就像做错事的小孩子般，把头垂了下去。

水月宫主何等老辣，怎能看不出小女孩的情怀，又试探道：“那你觉得你那位无名哥哥怎么样啊？”

一听母亲这么问，水灵儿的头垂的更低了，脸红的如熟透了的苹果，她羞怯地道：“挺……挺好。”

“挺好使什么意思啊？”水月宫主故意道。

“娘……”这让水灵儿哪好意思回答。

“那你说，娘开口向你的无名哥哥提亲好不好？”水月宫主等这一天都等了二十年了。

水灵儿低垂着头，抿了抿嘴，就用蚊子般的声音回答道：“全由母亲做主。”

水月宫主一看事情成了，就又笑问道：“你和他相处了近一个月，都一起经历过什么事情啊？”

水灵儿也不会撒谎，尤其是在自己母亲面前，当即就将从望瀑山相遇，到寒霜峰求解药的事情，从头到尾，原原本本地说了一遍。只是一些暧昧的事情，没好意思说出口。

我说这小子怎么提高的这么快吗，原来是由此奇遇，这也好，也能让我稍等几年。水月宫主慈爱地看了看女儿，“看来这小子还是有些本事的，我女儿嫁给他倒也不委屈，那就这么定了，明天早上，我就向他提亲。”

听到母亲表态，水灵儿激动万分，终于能和她的无名哥哥在一起了。她又怎么会想到，这不过是自己母亲的一个阴谋，自己和无名只不过是这场报复游戏中的一枚棋子罢了。

当天晚上，水灵儿彻夜难眠，一直幻想着能和无名白头到老，生一大堆胖娃娃。

一觉醒来，她就急不可耐地跑到母亲房间。“妈……”

水月宫主没想到女儿会大清早的就跑来，因为水灵儿根本就没有起早的习惯，今天可是破天荒地头一遭。“灵儿啊，这么早到娘房间里，是要给娘请安吗？”水月宫主一边梳妆，一边笑问道。

“是呀。”水灵儿跑进房来，抢过母亲的梳子，为她梳头。

“真的假的。”水月宫主回手捏了捏女儿的脸蛋，“我看八成是催我去提亲吧。”

“哪有呀。”水灵儿害羞道。

“女儿的心事当妈的是最清楚不过的了。等我梳完妆就过去。”水月宫主心中却冷笑，既然你那么着急，我就成全你。

收拾停当，水灵儿就把母亲推出房间，恨不得马上就和无名成亲。

而住在客房的无名呢，早上起来后，就做好向水灵儿辞行的准备。因为在昨天夜里他的心中已经计划好两件事，第一是杀聂云报仇，第二是若自己能侥幸不死，便云游四海去寻找那个令他难以忘怀的女孩。

虽说人海茫茫难以寻找，自己的样子都变了，更别说那个女孩了。不过，小狮子的气味他还依稀有些记忆，只要能找到小金，那就有可能找到她。

“铛”“铛”“铛”

无名刚洗完脸，边听到有人敲门。“请进。”

话音一落，房门就被推开，一个美貌妇人款款走了进来。无名一见是水月宫主，忙礼貌地道：“伯母早。”

“你也早。”水月宫主说完，很随意地在边上的椅子上坐下。

无名陪在旁边坐下，他能看出来，水月宫主这么早来，肯定是有事情。

果不其然，水月宫主微微一笑，就单刀直入地道：“无名啊，你和我女儿相处了那么久，觉得她怎么样啊。”

无名很奇怪她为什么会问这个问题，但还是实言答道：“灵儿很漂亮，对我也很好，是个好女孩。”

“那你喜不喜欢她呢？”水月宫主又问道。

“挺喜欢的。”无名说道。

“我天我也问灵儿这丫头了，她也很喜欢你。既然你们俩都彼此喜欢对方，我看不如结成眷侣吧。”水月宫主还真有点等不及了，她恨不得两个人今天就结婚，明天就去杀聂云。

“这个……”成亲的事，聂夫人就曾提过，当时他就不愿。今天水月宫主又提，虽说他很喜欢水灵儿，但他的骨子里还是最喜欢人生中第一次邂逅的那个女孩。

水月宫主本以为无名会一口答应，万没想到他会一副为难的表情，“难道你不喜欢灵儿吗？”她有追问道。

“喜欢是喜欢，但我的心里，好像一直都把他当成我的亲人，就像妹妹一样。”无名把一直以来心中对水灵儿的感觉说了出来。

“当成你的妹妹？”水月宫主这一次心中着实震惊，她实在没有想到，无名会有这么准的感觉。

第四十三章 拒绝

无名看着水月宫主十分惊愕的表情，忙解释道：“我自幼无父无母，没有任何亲人，可当我见到灵儿后，就觉得她像我的亲人一样。”

“那你既然有这种感觉，或许就说明你们俩今生有缘，我看倒不如干脆就娶灵儿为妻，你们朝夕相伴不是更好。”不得不承认，水月宫主的口才十分了得。听完这番话，无名觉得特别有道理，当时就要当应。

可话还未来得及出口，他的身上突然打了个寒颤，脑海中想起了一件极为重要的事。“我要去找聂云报仇，这聂云可不是泛泛之辈，到时谁生谁死还很难说，万一我要是死了，那灵儿怎么办？”

想到此，无名便道：“伯母说的也有道理，只是无名身负血海深仇，这几日就要前去报仇。若是娶了灵儿，万一我有什么不测，怎么对不起她。”

无名的这番话说的在情在理，一般人听后都会无话可说，可水月宫主像是早有准备似的，“我看也没什么不妥，等你娶了灵儿后，夫妻俩一同前去报仇，应算不还会大一些。”

这无名怎么可能答应，当初他就是为了怕连累到水灵儿，才决定先送她回家后，再行去汉都。只见无名连连摇头道：“这万万不可，我的仇家可是金丹巅峰强者，如果灵儿去，反而会分我的心，恐怕二人都会丧命。”

水月宫主就是想让他俩一起死，然后把事情真相告诉聂云，好看聂云痛苦的样子。只是没想到无名考虑的特别周到，竟是滴水不漏。她也不好硬逼着无名娶水灵儿，这样一来，也怕漏了馅。

“我看灵儿她特别喜欢你，要是你不娶她，恐怕她会伤心一辈子。你既是也喜欢她，总不能看她难过吧。”还是继续以情动人。

谁料，无名听后却叹了口气，然后才道：“伯母，如果我现在娶了灵儿，那我前去报仇一定会有所顾虑，没有百分百的把握是绝对不敢去的。也就是说，最起码要等到我踏入灵魄才行。”说完，连连摇头。

等你踏入灵魄，那是猴年马月？要知道有的人数千年都无法从金丹突破。再说了，你能提升，那聂云就不能提升了。等你踏入灵魄，聂云恐怕早就踏入灵魄了。难道我还等你再踏入元婴？别人不清楚聂云的能力，水月宫主可是再清楚不过，那可是百年难得一遇的人才。你无名虽然也是人才，能二十岁就踏入金丹，可那不是靠真本事，主要还是靠奇遇。老天爷还老照顾你了。你一万年没有把握，我怎么还等你一万年啊，万一到时候聂云飞升了，还找谁去。

水月宫主衡量了一下，最后还是认为让他们父子相残更重要。再怎么说，水灵儿也是自己的亲生女儿，详细相处了这么多年。总是会有感情的。于是道：“你说的也有到底，要不然这样，等你大仇得报之后，我们再定。”

“多谢宫主成全。”说完，无名站起身来，“伯母，无名今天早上就准备向您辞行了。”

“辞行？”水月宫主忙问道：“你要去哪里？”

无名答道：“我现在就要去汉都找我的仇人报仇。”

一听说无名要去报仇，她恨不得马上就催他走，只是不能这么说罢了。“那既是如此，我也不多留了。只是灵儿还未起身，如果你着急，有什么话，我可以代为转达。”

水月宫主这么说主要是怕两个人见面后婆婆妈妈，到时候再发生什么变故，拖延报仇的时日。

无名也怕见到水灵儿后，水灵儿再哭哭啼啼，万一一定要跟着去，反而会坏事。当即道：“伯母，那就麻烦您帮我转达一声，就说我会来看她的。”

“好、好……”水月宫主微笑地点头。

只等无名一走，她就准备跟着前往汉都，看他父子自相残杀。只是无名现在达到了金丹，无法跟在百里之内。金丹强者的灵识可是能覆盖身体周围方圆百里的。

就这样，无名辞别水月宫主，离开水月宫。自从踏入金丹之后，凭借御空飞行，万里路程也不过是半日之功。

不到中午，他就飞抵汉镜，晌午时分，就已到汉镜腹地。可就在这时，却听丹田里的赤练蛇喊道：“老大，咱们找个地方停几天好不好？”

现在的赤练蛇完全是靠无名保护，自己的天敌银霜蛇已经达到金丹，要不是在无名的丹田里，恐怕已经出手把它杀了。所以现在的赤练蛇对无名十分的巴结。

赤练蛇叫的这一声老大，当时就把无名给弄愣了，忙问道：“有什么事呀？”

“我预感到雷劫了，应该是三天之后。”赤练蛇很肯定的道。

“这是好事啊。”无名更加高兴，现在自己和银霜蛇都达到金丹，要是再加上赤练蛇，估计杀聂云那就是十拿九稳了。“好，我现在就下去，找个地方先等三天。”

渡劫通常都是要找个僻静之所，以免被打扰。可现在的无名已经可以飞行，半天功夫就给飞到深山老林，又何必提前去等待。更主要的原因则是，无名现在已经习惯吃熟食。

于是，他直接在附近寻找城池，很快，一座很大的都市出被发现。“就去这里暂住两天吧。”想到这，一个俯冲，便从天而降，落入城中。

城内的百姓似乎对金丹强者的到来并不惊讶，反而是一个个交头接耳的议论起来。“快看，有一个金丹强者来参加比武招亲了。”“看来李家的千金和慕容家的千金真有魅力啊！”“谁说不是，这两天都先后来了四个金丹强者了。”

听了他们的议论声，无名纳闷起来，“什么比武招亲啊？还有四个金丹强者来参加？”于是便准备到打听一下，正好，旁边有一间小酒肆。无名知道身上没钱，可打听一下消息，也不至于不告诉吧。

他一跨步走进酒肆，酒肆的掌柜竟激动的迎了过去，“先生，请，请。”一个金丹强者能光顾他的小酒馆，也算是光宗耀祖了。

“二喜，快给先生擦桌子，把最好的菜端上来。”

无名一见人家这么客气，反而是有些不好意思了。他见酒肆的掌柜能有五十岁上下，就道了声，“大叔，我身上没有钱，你想向您打听点事。”

大叔！金丹强者叫自己大叔。酒肆老板激动的差点昏过去，连声道：“我不要钱，不要钱……你想吃什么就吃什么，想问什么就问什么？”

“既然这样，那我就不客气了。”金丹强者几天不吃饭倒也没什么，只是无名比较馋，既然有的吃，干什么不吃。

在角落里的位置上坐下后，无名才开口问道：“请问这位大叔，那个金丹强者参加的比武招亲是怎么回事呀？”

第四十四章 比武招亲

掌柜听无名问这个问题，好奇地打量了无名两眼，原本他还以为无名就是冲着这比武招亲来的，哪知他压根还不知道这一回事。

李府比武招亲的这件事早在汉朝广泛传播，大街小巷上都有人口沫横飞地讲这件事，不知道人几乎没有几个。不过金丹强者不是在深山修炼，就是在宗派内不问世间之事，不知道也不为怪。

当下，他就将比武招亲的始末述于无名听，自然，这其中也不乏添油加醋之事。

原来，在无名护送太常少卿出使楚国之后没两天，汉朝四大家族之一的李家就对外宣布，李府千金要进行比武招亲，限期为一个月。李青的美名早已传遍整片汉域，哪个风流子弟不想一亲芳泽，与其结为佳偶。更兼李家乃名门望族，攀上这门亲事，那前程真是一片光明。所以，汉朝大小家族的子弟纷纷赶往邺郡，就连一些五大派的修真子弟，以及散修的武者都去一碰运气。谁料，到了邺城一听规则，大家都傻了眼，原来所谓的比武招并不是跟人比，而是跟李家小姐养的一头狮子比。最令人意想不到的是，这头狮子还是头金丹狮子。

上台比武之前还要签生死状，一下子就让不少自命风流的“俊杰”止步不前。不过也有胆大的，可一上擂台，片刻功夫就被狮子咬死，如此三天之后，便再无一人敢上擂台。李青被迫嫁人的局面算是改观了，一时间无人再去问津，但如雪片一般的聘帖却纷纷投入慕容家，再怎么说慕容家还有一位和李青齐名的慕容玲珑。得不到李青，慕容小姐也行。面对一张张大小氏族送来的聘帖，慕容家的家主慕容慕容笛就和李傲一样，逼迫女儿从中选一个。这慕容玲珑也是眼高于顶的主，一心只想嫁给绝顶强者，怎么可能看上这些纨绔子弟，便灵机一动想了一个不是办法的办法。她竟跑到李青比武招亲的擂台上当众宣布，谁要是能打败小金，便和李青一起嫁给谁。李青本不愿意，可经不住慕容小姐死磨硬泡的手段，再看这些天也没什么人上擂台，最后也就顺水推舟地答应了。

自从这个消息宣布之后，一些动了凡心的金丹高手就有点坐不住了，先后三名金丹强者赶到邺郡。在一睹李青与慕容玲珑的芳容之后，马上头脑发热，飞上擂台。同等级的人类强者本来就不及妖兽，而小金更是十年就达到金丹的怪胎。自从摆下擂台之后，它就像吃了兴奋剂一样，更加彪悍。先后登场的三名金丹高手，竟然被他打了个两死一伤。

而今天已经是比武招亲的最后一天。

无名听了掌柜讲什么李府比武招亲什么的，倒也没怎么在意，可当他一听说到狮子时，眼睛就不由得一亮。想要找到女孩，无疑是大海捞针，尤其是过了这么多年，女孩的容颜可定也变了。唯一的指望就是找到小金，别看一别十年，小金的体型会发生变化，但是身上的气味，无名还是依稀记得的。

为了进一步确定这头金丹狮子是否是小金，他又向掌柜打听起狮子的样子。掌柜的回答是和其他狮子也没什么大区别，只是那金光闪闪的毛发耀眼的骇人。

小金当年的毛发就是金黄色，比寻常狮子的土黄色要耀眼数倍。无名现在已然断定，这种金丹狮子能有五成的可能就是当年送给女孩的小金。只见他站起身来，对掌柜一抱拳，道：“多谢款待，日后无名必当厚报。”说完，也不吃饭，就准备去擂台瞧瞧。

就在这时，突然听到大街上一阵喧哗。“李家的那头金丹狮子被人打伤了。”“那人好像是木灵宗的强者。”“我看八成是灵魄期的强者。”……喧哗声越穿越热闹，不少做小买卖的丢下摊子，就奔擂台方向跑去。

“小金被人打伤了。”虽然还没见到样子，能够却希望这头狮子就是小金。他不在耽搁时间，身子一晃，就来到大街之上。飘然而起，眨眼功夫，便看到前面有一处高台，高台下能有数千人围聚。想来这就是比武招亲的擂台！

“咻！”无名一提速，身子如离弦之箭，直接射到擂台之上。擂台上站着一位身穿碧绿色长袍的中年男人，看服饰，与虎贲军中认识的罗修相差无几，只是肩膀上镶嵌有两颗晶莹剔透的绿色玛瑙石。

绿袍人得意洋洋地站在擂台上，目光投向不远处的一座看台。

看台上坐着十几个人，应该就是李家和慕容家的人。这其中最为耀眼的当属两个妙龄少女，她们一个面如寒霜，一个眼如春桃。不用说，她俩便是李青与慕容玲珑。

李青双拳紧握，紧张地看着卧在擂台上的金毛狮子，等确定小金的伤势并无大碍时，才看向身边的慕容玲珑，像是在询问，现在该怎么办。她可不愿嫁给这个人。慕容玲珑却显得很兴奋，似乎对眼前的这个强者十分青睐，谁叫她最崇拜强者，嫁给一个灵魄期的强者，可是她梦寐以求的。

看台上最中间的两名长者都已经站直身子，在如此强者面前，他们的这点地位根本算不了什么，很可能他们家族的历史对没有这个强者活的年头久。招这么一个女婿，以后四大家族的排名显然是要换一换了。

无名的突然登台，让众人大吃一惊。只是现在小狮子已经受伤，想打也没得打了。绿袍人连瞧都没瞧无名一眼，区区一个金丹，怎么可能让灵魄高手放在眼里。无名也懒得理会他，向前两步直接来到金毛狮子的身旁。

受伤的小金一见到无名，一股熟悉的味道，就钻进自己的鼻子里。无名同样注视着小金，它的气味是那样的熟悉。

俯下身子，无名轻轻地抚摸一下小金的毛发，小金则是温顺地用脑袋蹭着他的手。

“嗷……”无名低吼一声，用那最熟悉的语言，询问起狮子的名字。

小狮子听到这个声音，拼命地点头，使劲地嘶吼，它现在已经完全可以肯定，眼前的这个青年就是自己的主人，虎娃！

“嗷……嗷……”无名一把搂住小金的头，两行热泪直接就顺着眼角流了下来。“小金，你想死我了。”

小金用舌头去舔无名的泪水，却没发现其实自己也已热泪盈眶。“我也想你，好想你。”

看台上的李青看到这一幕后，先前是一阵惊诧，当听到无名的吼声后，心头却是紧张的乱跳，等到最后无名抱住小金时，她已完全可以肯定，这个人一定是自己朝思暮想的虎娃哥！

“虎娃哥哥……”李青不顾一切地从看台跑下，冲到擂台之上。女孩子的矜持早已被她甩在脑后，十年的等待让她牵肠挂肚，她绝不能再让这个男人离开自己。这是她的梦！

这一声虎娃哥哥，无名多少次在梦中听过，他只觉得脑袋“嗡”的一声，是她，真的是她！

第四十五章 重逢

无名赶紧转过头，朝声音的来源看去，一个身穿淡紫色衣裙的美貌少女踉踉跄跄地爬上擂台，她的脸上满是泪水，眉宇之内哪有一丝冷傲，只有那激动与多愁善感。

“虎娃哥哥……”李青略有些狼狈地冲向无名，脚跟十分不稳，见到这让自己魂牵梦绕之人，已令她的头脑完全空白。“啊……”

脚步一乱，她竟踩到了自己的裙角，身子不由自主地向前扑住。

无名已是金丹大道，身手何等之快，他“刷”地一闪身，一把就将李青抄进怀里。紧紧地抱着她，兴奋地转动起来。

“啊……我终于找到你了！”

李青看到无名见到自己这么兴奋，心中甜兮兮的，含情脉脉注视着他，她觉得幸福真的来的太突然了。

转了能有二十几圈，无名才下来，紧紧地把李青抱在怀里，像是怕她再跑了一般。李青和他一样，死死地抱着无名，她怕这是一个梦，自己随时都会醒来。

擂台上突兀的变化，让下面围观的数千人都是大吃一惊，谁也没想到一向冷若冰霜的李青会如此热情奔放。就来她的亲生父母也都惊讶地彼此对视，他们还是有生以来第一次见到自己的宝贝女儿这样。相视许久，他俩才反应过来，自己的女儿肯定是喜欢这个男人。

“李傲，你这是怎么搞的？”绿袍中年人当然不会看不到无名抱着自己的‘未婚妻’，他十分不悦地喊了一声。一双眼睛恶狠狠地看着无名，若不是怕伤到李青，恐怕已经出手。

“这……”李傲也不知该怎么回答。现在绿袍人已是蓄势待发，很明显绿袍人并没将无名放在眼里。再看双方的衣着，绿袍人是五行宗派木灵宗的高手，而无名只穿了一件白袍，根本看不出是什么门派，八成只是一个散修。就算女儿喜欢这个白衣人，可也绝不能为此得罪木灵宗的高手。话说回来，也是人家先上擂打败的小金。

权衡片刻，李傲就拿定主意，他大喝一声：“青儿，回来！”【奇书网﹕】

李傲也是先天高手，他的喊声，李青怎么会听不到，只是现在拥在无名的怀里，她觉得是那样的舒服，那样的踏实，实在是不愿离开。李青转头看了眼父亲，道：“父亲，你有事吗？”

“你现在已经是这位先生的未婚妻，怎么能……”下面的话，李傲实在不好说出口，转锋一转，又道：“赶紧回来。”只是声音慈和了些。

“不，我不要嫁给别人，我只要嫁给虎娃哥哥。”李青抱着无名，坚定地喊道。

这句话在场的人全都听到了，绿袍人气的脸上都罩起一层青气。他可是木灵宗的灵魄级强者，来此比武招亲已经是自贬身价，这倒好，打赢之后，媳妇却跑到别人的怀里。此事要传将出去，自己的脸还往哪摆，木灵宗名头不得就此砸了。

“小子，我是木灵宗的沈硕。比武招亲可是我赢了，如果你小子不服的话，我可以给你一个机会。”绿袍人先是亮出木灵宗的名头，让无名知难而退。接下来的话，无疑就是赤裸裸地先礼后兵。你不走，我就杀了你。

无名怎能听不出沈硕话中的意思。他早就看出已经超越金丹，最低也是灵魄期的高手，论实力，自己根本不敌。可就算死，他也不愿再与李青分离；就算死，也要保护自己心爱的女人。

无名轻轻地拍了拍李青的后背，柔声道：“你先退到一边，我去会一会这家伙。”

李青哪里肯让开，紧张地道：“虎娃哥哥，这家伙是灵魄高手，小金才两招就被他打伤了。你还是别和他打了。”

“为了你，我死也要打。”无名轻轻地推开她，坚定地道：“没有人能把你从我的身边抢走。”

说完，便跨步来到沈硕的对面。

李青退到一边，她也清楚自己根本帮不上忙，只能担忧地望着无名。相比之下，看台上的慕容玲珑却极为兴奋。两个强者为了争夺自己而拼命，这是多么荣耀的事情。无名没有为她拼命，她反而把自己当成两个强者抢夺的对象，也对，再怎么说人家也是比武招亲里的主角。

“小子，你动手吧。”沈硕蔑视地看着无名，他肯本就没把眼前的金丹强者放在眼里。金丹在灵魄的眼里，根本就是一块骨头，只是难啃点，却也崩不伤牙。

“好！”无名大喝一声，直接飞起一脚，踢向沈硕。沈硕不慌不忙，只是挥手一掌。看似轻描淡写，但沈硕已然催动七成的灵魄之真力，势必要一掌取下无名的小命。

脚、掌相撞，无名只觉得一股巨力撞来，丹田为之一荡，身子不由自主地向后抛出。大约滑行了六七米，才一屁股坐在擂台上。“篷！”

木制的擂台被硬生生压折，无名跟着跌倒地上。气血上涌，一口鲜血顺着嘴角流下。

沈硕的身子也是一震，向后倒退两步，才稳住身形。

“小子，你是金元宗的！”他大喊一声。

所谓五行相生相克，金专克木。刚刚的这一次接触，沈硕用足七成真力，若是换成修炼其他灵气的金丹高手，就算不把对方震死，也能震成重伤。可他没想到，偏偏遇到了克星，虽然也将无名震伤，也不过只是轻伤，而自己反而也被震退两步。怪只怪他先前太过大意，根本就没先摸摸无名的底细。

金元宗！

沈硕一道出无名的门派后，马上就引起四周的一片喧哗，就连李傲和慕容笛都吃惊不已。

“五行宗派第一宗的金元宗高手也来了”“可他为什么不穿本门金袍？”“看来是不想让人知道他的身份。”“李家和慕容家的小姐也太有吸引力了，两大顶级宗派的强者都来了！”……

现在，李傲和慕容笛的脸色则渐渐难看起来，两大宗派的高手都来争自己的女儿，先不说是好事还是坏事。最要紧的是，万一死了一个，那可怎么收场。到时候不论哪个宗派追究下来，最倒霉的还是李家和慕容家，因为金元宗与木灵宗再怎么也不能为了擂台上打死人而争斗，可一股怨气总是要泄的，谁是出气对象，傻子都会猜出来。

慕容玲珑更加兴奋，那可是两大宗派的高手再争自己啊，紧张的她双手都抖起来，不知道谁会赢，自己会嫁给谁？

再看无名，他拭了拭嘴角的血迹，飞身又跃上擂台。这次和上次不同，他的双眼已散发出野兽般噬人的光芒。

不是你死，就是我活！

第四十六章 同生共死

看到无名再次跃上擂台，如凶神般的目光，李傲与慕容笛就觉得心“突”地一下。看样子，这小子是要拼命了。无名的死活，他们都是不放在心里，可金元宗是有名的护犊子，到时候岂会罢休。

沈硕显然也是不想和金元宗结梁子，他微微一笑，道：“金元宗的朋友，你不是我的对手，还是走吧。”

“让我走，可以……”无名咧嘴一笑，伸手指向李青，“她不能嫁给你，她是我的女人！”

一听到“她是我的女人”这六个字时，李青自己的心头一震，接着就羞怯地低下头，心中有一种甜滋滋的幸福感。

“小子，你可别不识抬举，别以为……”沈硕本来想说‘别以为我木灵宗就怕了你金元宗’，可话到嘴边又咽了回去。要是这句话一出口，不出一日就会传遍天下，到时事情可就闹大了。

无名可不管这一套，他双臂一展，大声道：“少废话，要打就打，不打就滚！”他的小暴脾气一上来，还管你什么灵魄不灵魄，为了心爱的女人，什么事不敢做。

“好！既然你这样说，就休怪我无情了。”沈硕说完，也亮开架势。他现在已经盘算好一切，就算在这擂台之上把无名打死了，两大宗派也不过是闹出一点隔阂。可要是自己退却，那木灵宗的颜面必然扫地。相较之下，孰轻孰重。

看着沈硕身体散发出青绿色的光芒，无名也不怠慢，赤金真气立时也溢出身体。这一下，沈硕更是吃惊，他见过不少金元宗的高手，可就没有一个能散放出赤金色真气的。

“咻！”无名脚一蹬地，身体直线窜出，双掌直奔沈硕，这一次他可运足了十成力道。看着无名双掌之上笼罩的厚重赤金光芒，沈硕怎不知他是拼命了。自己同样也激起十成力道，“来吧，小子。”

“篷”“篷”“篷”“篷”

两个人就在这擂台之上交起手来，开始是在步下打，后来又腾空而起。赤金色的光芒和碧绿色的光芒交织在一起，竟然没有人能看得清他们的招数。只不过那赤金色的光芒渐渐削弱，碧绿色的光芒只是稍微淡了一点。

“金元宗的小子恐怕是不行了！”“废话，金丹怎么能是灵魄的对手。”“说得对，说得对……”

看热闹的人议论纷纷，在空中玩命的无名也着急的要命，自己这是第一次和灵魄高手过招，没想到实力差的这么大，自己也就是有招架之功罢了。

其实这已经不错了，仗着金克木，他坚持了能有近百个回合，换成别人，早就趴下了。

“篷！”

两个人再一次硬碰硬，无名体表的赤金真气一下子被震得消散大半，胸口就像是被一块巨石砸中一般，直接朝下方坠去。沈硕咬咬牙，随后就追了下去，“小子，哪里走！”

他现在已经看出赤金真气的厉害，要是让无名达到灵魄，自己根本就不会是对手。为了以免遭到报复，沈硕已经准备痛下杀手。

无名直接坠落，又将擂台砸出一个大窟窿。跌落在地的无名，勉强站起身子，就感觉到沈硕已经落到擂台之上。

“小杂种，你只要乖乖的给我滚，我就饶你一命。”金元宗的弟子都是打死不投降的主，沈硕再清楚不过，说这话的真实目的其实就是想逼无名再跟他打。

老谋深算的沈硕可不会傻到当着数千人的面，把已经受伤倒地的无名打死。这样一来，和金元宗梁子就结大了。可要是无名再起来动手，那就不一样了，就算自己下杀手打死无名，也可以说是被逼无奈，收不住手。有这么多人作证，金元宗就算想报复，也找不到借口。木灵宗毕竟不是小门派，金元宗想报复，最起码得师出有名。

无名本就是个犟种，你不激他，他都准备跟你玩命了，这一激更是让他怒火中烧。无名一咬牙关，手掌一拍地，身子借势而起，又来到擂台之上。“姓沈的，今天只要有我三寸气在，你就休想娶我的女人。”

“虎娃哥哥……”李青刚刚看到无名被打落，眼泪就已经哗哗之淌。现在又见已经受伤的无名还是要为自己而战，不由得大声喊道：“青儿和你同生共死，生生世世都要与你做夫妻。你要是……那我也不活了。”一个女孩当着近万人喊出这话，那是何等的勇气，可见她对无名是何等爱慕。

“青妹妹。”也不知是什么时候，慕容玲珑竟来到李青身旁，“要是虎娃哥哥有个三长两短，姐姐陪你！”她的声音虽然不大，但是台下的不少先天强者都听得一清二楚。李傲和慕容笛也都达到先天，又怎会听不到。“怎么会这样……”

原来，无名再次起来要与沈硕决斗之时，他身上散发的那股狠劲便深深地吸引了慕容玲珑。她竟然觉得，眼前的这个不知死活的男人就是她苦苦寻觅的梦中人。永不服输，永不屈服，哪怕是死！

慕容玲珑的话怎会逃过沈硕的耳朵，他现在的脸色一会青、一会白，目光中闪烁出无穷的杀机。臭小子，这两个丫头老子不要了，今天无论如何我也要杀了你，否则如何能泄我心头之恨。两个少女的话，听在他的耳朵，那简直就是对他最大的侮辱。尤其还是当着这么多人的面说出来。

“小子，有种就来吧！”用手指点向无名，硬生生的挑衅起来。

无名用手擦拭一下嘴边的鲜血，随后握紧拳口。同时，又用灵识对项链上的银霜蛇喊道：“快点出来帮忙！”

银霜蛇早就发现无名在跟一个灵魄强者交手，只是没有无名的命令，不好自行出来而已。银霜蛇也是好战的，自从达到金丹，还没有和谁交过手呢，心里早就想找谁比试一下。

“我来了！”银霜蛇发出一声吟叫，“嗖”地一下就从银月项链上窜了下来。瞬间变成本来大小，盘绕在无名身旁。

这是什么？

眼前突然出现的这一条银色怪物，把所有人都惊呆了。说它是蛇，却身上长满了银色鳞片；说它是龙，却没有犄角。

沈硕也被咳的倒退两步，他完全可以感觉到银霜蛇的强大。别看只是金丹期，可它散出的阵阵寒气，令人毛骨悚然。

第四十七章 木灵剑诀

无名死死地盯着沈硕，“你准备好了吗？”

沈硕毕竟是灵魄强者，要是被两个金丹吓跑，以后也就没脸出来混了。他冷笑一声，“今天是你找死，就不要怪我了！”说完，将背后的青蝉剑抽了出来。

下品仙器！

“嗖”的一声，沈硕这次先行发难，长剑直指无名。他可不想先受无名和怪蛇的联手攻击。

银霜蛇看出这把剑不是等闲之物，怕无名抵挡不住，它将尾巴一抖，就向沈硕的身上扫去。无名则是一闪身，挥手去斩对方的手腕。

无名的这记手刀，沈硕丝毫没放在眼里，只是银霜蛇的尾巴却不容小觑。他剑一带，让开无名，削向银霜蛇的尾巴。

“铛”的一声，青蝉剑正好看到银霜蛇的尾巴上，只溅得火星四射，银鳞上只留下一道不明显的白印。

银霜蛇的体表虽然没事，不过沈硕的这一剑着实不轻，砍的蛇尾一阵疼痛。愤怒的银霜蛇长吟一声，张开大嘴，吐出一道银白色的雾气，雾气之中隐约可以冰碴。

沈硕就觉得一阵寒气逼来，压的自己都要喘不过气，身子冲天而起。银霜蛇抻直身子，直追上去，无名也丝毫不慢，跟着便到天空。

银霜蛇张开大嘴一口口吐着白雾，无名则是贴身缠斗，沈硕在一人一蛇的夹攻之下，显得手忙脚乱。仗着达到灵魄期，否则已经都死了七八个来回。

“这条怪蛇真是厉害，也不知这小子怎么收服的。只可惜它还是金丹期，寒气虽然厉害，可惜维持不了多久。”战了上百个回合，沈硕终于看出便宜，金丹期的银霜蛇毕竟真气有限，口吐的寒气已经渐渐衰弱。

现在轮到我了！沈硕身子向后疾退，拉开与无名、银霜蛇的距离，青蝉剑突然出手，“木灵剑诀！”

再看这把青蝉剑，已然化作上百口利剑，闪耀着一道道青光，齐刷刷地射向无名与银霜蛇。

一人一蛇刚要躲避，就感到一股无形的力量将他们包裹起来。隐约地还可以看到自己周围有一道道绿树的影子。

既然躲不开，那就硬抗吧！就不信这木灵剑诀比天雷还要厉害！

无名猛地一提金丹真气，体表原本已经黯然失色的赤金真气又浓厚许多，这可是他所有的力量了。银霜蛇身体一盘，把脑袋压倒最下面，又用抗雷劫的办法，来抵挡这一招。

“铛”“铛”“铛”“铛”……

无数道剑光全都激射到无名与银霜蛇身上。

在下面观战的李青吓的一激灵，身体斜斜的朝地面摔去，好在慕容玲珑反应的快，才一把将她扶住。

天空上的沈硕不停地催动灵魄真气，他就像有使不完的劲一样，剑光如排山倒海之势，继续不停的射出。不过，他身上的碧绿色真气消失的极快，怕是用不了片刻，就会耗光。

可就怕无名和银霜蛇撑不到那一刻了！

现在的无名，身上的赤金真气已经消失不见，纯粹就是靠金刚之身在抵挡。银霜蛇一样惨不忍睹，鳞甲被撕裂无数，现在它哪里还是一条银蛇，分明就是一条血蛇。

“金元宗的小子要不行了！”“那条蛇也不行了！”“看，他俩的血都滴下来了！”……有几个人昂起的脸上，都被鲜血染红。

“嗷……”在就这时，趴在地上的金毛狮子大吼一声，身子爆燃而起，直冲天际。刹那间就来到沈硕身旁，舞起那铁钩般的利爪，拍向沈硕的头颅。

沈硕正忙着催动真气射杀无名和银霜蛇，面对小金的突然袭击竟毫无准备，好在有身上的灵魄真气遮挡一下。他忙一侧身，想要全身而退却已不能，左肩被狠狠地拍中。小金这一招可是用了全力，活生生地将沈硕的左臂撕了下来。

“孽畜……”沈硕断臂之下，心头火冒三丈，强忍着剧痛，将全身余下的真气全部贯于脚上，“去死吧！”

猛地一脚，正踏在小金的背脊，直接将它蹬了下去。此刻的沈硕已然无力再战，一咬牙，勉强御空而走。

沈硕最后拼命的这一脚最少能发挥平时的五成威力，已经受伤的小金哪里受得了，就觉得体内金丹一震，脊骨就像是要断折一般，就势便跌了下去。

“篷！”

也不知下面看热闹的是哪个倒霉蛋，被掉下来的小金砸在身上，整个身体都被压成浆糊。而落下的力道还并未衰竭，将地面砸出一个三尺多深的大坑。

无名和银霜蛇直觉到身周压抑的力道完全消失，与此同时，身体不由自主跌落下去。

这一次其他人有了经验，纷纷散开。

“篷！”“篷！”地上又多出两个两、三尺深的坑。

“虎娃哥哥……”李青从慕容玲珑的手臂中挣出，拼命地朝无名摔落的那个大坑跑去。“虎娃哥哥……虎娃哥哥……”

慕容玲珑随后也跟了过去。两个美貌佳人就蹲在大坑边上向里观望。

无名的伤势沉重到根本无法动弹，只不过神智还比较清醒。他现在竟然有了一种在金元宗被胖揍一顿后的感觉。“好久没有这么爽的感觉了！”

自从练成金刚之体，他已经好多年没有被打的奄奄一息了。只可惜此地不是金元宗，没有聂惊天给他用灵丹妙药泡澡。

“要是那个破烂铜人在多好，好歹能给我扔出去。现在倒好，动都动不了。”这家伙，被打成这样，还有精神头胡思乱想。

仰望天空，如同坐井观天。两个俏丽的面孔很快就映入他的眼帘。“我不能让她担心，我要上去。”他微一用力，就痛入骨髓，浑身上下没有一个地方不跟着抽搐。

看来，自己是没有能力上去了。

“我得上去！”无名还要挣扎，可就是使不上一点力气，且疼的他冷汗直流。可就在此时，他脑海中突然灵光一闪，“我怎么把它忘了。”

“别在里面装死了，快出来给我拉上去。”他勉强集中起一点灵识，对丹田内的赤练蛇唤道。

“是，老大！”赤练蛇答应一声，瞬间就从无名的嘴里钻出，身子一抖，变成原先大小，将周围的泥土都给挤散了！此刻的赤练蛇可对无名佩服的五体投地，金丹就敢跟灵魄玩命，真够狠的！

蹲下洞口的两个美女，被这突然冒出来的庞然大物，吓的尖叫一声，直接栽倒在地。

跟着，所有围观的人就见一条火红的怪蛇平地而起，尾巴上还卷着一个人——聂无名。

赤练蛇将无名放到地面，距离李青不过两步远。接着，它就朝银霜蛇所在的坑中窜去！

第四十八章 争风吃醋

无名一见赤练蛇窜向银霜蛇，立刻便意识到不好，忙叫道：“不……”他现在直后悔将赤练蛇唤上来。

赤练蛇此刻已将尾巴伸入深坑之中，轻巧地就将银霜蛇卷起。

银霜蛇的双目之中神采消散，和无名一样，都是奄奄一息，看到赤练蛇卷起自己，便料到它一定会趁自己重伤，杀了自己。可叹自己已然毫无还手之力。银霜蛇将眼睛一闭，索性闭目待死。

谁料，赤练蛇却道：“我是不会趁‘蛇’之危的，就算要杀你，也要公平的跟你一绝死战。”说完，尾巴轻轻一甩，就把它向无名丢去，“赶紧缩小身子，去老大那里养伤。”

它说的是兽语，别人不明白，但银霜蛇和无名却是听得清清楚楚。没想到这赤练蛇怎么变的这么仗义！

“咻！”银霜蛇勉强提起一口金丹真气，将自己身子缩小，直接窜到无名的银月项链之上。

它身上的鲜血把银月吊坠染得血迹斑斑，不过却丝毫没有渗入项链之中。

看台上的李傲和慕容笛都看出苗头，金元宗的小子绝不是什么等闲之辈，忙不迭的跑过来。“这位先生，您没事吧。”

来人毕竟是长辈，无名咬牙道：“还好。”嘴巴动一动，都连带着身体一阵剧痛。

李青心疼不已，不满地对父亲道：“爹，虎娃哥哥都受了这么重的伤，你就别打扰他休息了。”

“就是嘛。”慕容玲珑也帮起腔来，跟着便大喊道：“快来人，把虎娃哥哥抬回家去。”她喊虎娃哥哥时，声音再自然不过，像是叫了许多年一般。

从此，无名就待在李府养伤，两个绝世美女轮番伺候，忙的是不亦乐乎。

这一天，李青亲手为无名熬了鸡汤，兴高采烈地跑进无名的房间，刚一跨入内室，便气的七窍生烟。

原来，慕容玲珑竟然早她一步，坐在无名的床边，手中端着一个精致瓷碗，正用汤勺喂无名吃些什么。

“你怎么这么早就来了。”李青的话语中夹带着些许醋味。

“我见虎娃哥哥这几天身子没有起色，就让医师配了些药膳，给他补补身体。”慕容玲珑说完，又盛了一汤匙药膳，轻轻地吹了吹，朝无名口中喂去。

无名也不是傻子，听到李青进屋后语气不善，哪里还敢再喝，微微摇下头，道：“不用了。”

李青听无名说这话，就知他向着自己，高兴的来到床边，“这是我亲手给你熬得人参乌鸡汤，十分补元气的，你尝尝味道如何。”说完，用妙目瞥了一眼慕容玲珑，“不像某人，从来就没下过厨房。”

“我是没下过厨房，那你就下过了。”慕容玲珑嘴上丝毫不让，“我的药膳可是宫廷秘方，虎娃哥哥喝下后，包管不出三天就能恢复的和往常一样。对了，小金好像还没吃饭呢，你的什么鸡汤还是喂它吧。”

“你……”李青憋了半天，才道：“你平常不就喜欢逗小金玩嘛，怎么今天不去了。”

“小金可是你的小宝贝，我怎么能和你抢。我看虎娃哥哥的小红挺乖，以后我就逗它了。”赤练蛇竟然被慕容玲珑称为小红，要是它听得懂，还不得气个半死。

女人的心变的真快！可怜的小金就趴在墙角，它可是比武招亲时决定胜负的英雄，可现在却是孤孤零零地无人问津。养伤的这两天，它只看到平时对喜欢它的两个小美女时时守在无名床边，不是嘘寒问暖，就是喂汤喂药，时不时的还争风吃醋一番，完全把自己丢在脑后。吃的只是无名的残汤剩饭。

无名看着争风吃醋的二女，也不知该怎么办好，他的心是向着李青的，只是不好拒绝慕容玲珑的好意。这时，又听李青说道：“你这虎娃哥哥长，虎娃哥哥短，叫的还挺顺口的。告诉你，只有我一个人才能这么叫。”

“凭什么就成你的专利了。”慕容玲珑不悦道：“你可要知道，虎娃哥哥可有我的一半。”

“我什么时候有你一半了？”无名刚要喊出来，李青就替他说了，“我的虎娃哥哥什么时候有你一半了？你怎么……”她本想说‘你怎么这么不要脸’，可两人终归是手帕交，李青哪能说出口。

“我怎么了？”慕容玲珑一双杏眼看向李青，“你可别忘了，当初我们可是说好的，谁赢了比武招亲，我们俩就联袂嫁给他。”

“你……”当初李青本来就没打算嫁人，见好姐妹来恳求，便好心帮她一把，哪里能想到无名会来打擂。要知道会是这个结局，打死她，她也不能同意。

“好妹妹。”慕容玲珑的语气又突然变得柔和起来，“其实你能和虎娃哥哥重逢，多半也是我的功劳。比武招亲的时候，我已经在天下人面前如诺，谁要是获胜，我就和你一起嫁给他。可若是虎娃哥哥只娶了你一个人，那让姐姐我将来如何做人，那不如现在死了算了……”说着说着，竟“呜呜咽咽”哭了起来。

李青琢磨，事实也是如此。要是没有慕容玲珑的计策，自己哪能和无名相逢，恐怕早被父母逼着嫁人了。

看到好姐姐哭哭啼啼的样子，她实在于心不忍，只得道：“姐姐说的也是，可就怕虎娃哥哥不同意。”她是真不想和慕容玲珑分享丈夫，但也没有什么好的办法，只好让无名自己拿主意了。

“这种好事怎么可能有男人不同意！”慕容玲珑一边哭泣着，一边楚楚可怜地看向无名，“虎娃哥哥……”

无名还真有点为难，他打心里是想拒绝的，可这两天来慕容玲珑对他照顾有加，现在又是一副哭哭啼啼的可怜样子，让他哪里好意思直言拒绝。就在左右为难之际，慕容玲珑哭得更凶了，可怜巴巴地道：“虎娃哥……哥……你要是不娶我……我，我……也就没脸……再活下去了……”

她知道，对付无名这种男人，最好的办法就是来软的。一哭二闹三上吊，那可万年不变征服男人的最好法宝。

慕容玲珑这种美人的哭泣，当真是我见犹怜，别说无名狠不下心，换做世间任何一个男人，恐怕也没几个能拒绝的。李青见无名半天没张嘴，还当无名是碍于自己在场，不便答应呢。一想到跟自己从小一起长大的好姐妹哭得这么可怜，最后她咬咬牙，道：“好姐姐，你别哭了。我……我愿意和你一起伺候虎娃哥哥。”

第四十九章 赤练蛇的天劫

李青是那种外冷内热的人，慕容玲珑早就料到只要自己一来这招，她肯定会答应。果不其然，李青就心软了。

慕容玲珑高兴地擦拭眼泪，小声道：“谢谢你，好妹妹。”

既然都答应二女共事一夫了，李青的表现也就大度许多，“好姐姐，我也怕自己一个人服侍不好虎娃哥哥，有你帮忙，那是再好不过。我也想了，咱们俩以前就是好姐妹，以后我们还做好姐妹，一辈子的好姐妹。”

“嗯……”慕容玲珑欢喜地点头。

可就在这时，屋里屋外忽然变得漆黑一片。

“这是怎么了？”二女互视一眼，她们实在是搞不懂，刚刚还阳光明媚的天空，为什么会突然黑下来。

“老大，我的雷劫来了！”

无名见天一黑，就猜到是天劫，当听到赤练蛇在丹田内呼唤，马上就想到，是它的到了应劫的时刻。忙张开嘴巴，让它出来。

赤练蛇“嗖”地一声，就从无名口中窜出，来到屋外。身子刚一恢复原型，第一道天雷就劈了下来。

“轰！”

好在赤练蛇反应的快，和银霜蛇一个姿势，把脑袋藏到身下。

“轰！”跟着又是一道天雷。

李府之内也不乏高手，天色一便，立时就有人意识到，天劫来了。通常修真高手迎接天劫不是选在深山之中，就在宗派之内，几乎没有人会在闹市里。其主要原因就是怕有人打扰。

李傲和慕容笛都已达到先天，一直努力修炼，梦想着达到金丹，他俩对这雷劫都有一种渴望，同时也有一些害怕。雷劫这一关可不是那么好过的，搞不好就是神形俱灭，不好修真者辛辛苦苦的修炼，好不容易等到这一天，却死在天雷之下，那是何等的冤枉。

许多先天高手都想看看雷劫是什么样子的，等以后自己应劫时，好有一些准备。可谁迎来天劫能大张旗鼓的宣传，都很不得谁也不知道才好，今天能一睹雷劫的样子，对他们来说，那可是可遇而不可求的。

本来客厅研究女儿婚事的李傲和慕容笛马上就跑到院子里，迎头正看到一道天雷砸进西跨院，那里可是无名养伤的地方。

不知是谁迎来天劫？二人展开身形直接窜过去，李府的高手和他们一样，看到天雷落下的位置后，纷纷向西跨院赶去。刚到西跨院，正赶上第二道天雷落下，仔细一看，一道能有三四根手指粗细的紫色天雷结结实实地砸在一条赤色怪蛇身上。

这不是那个金元宗弟子的怪蛇吗？

他们都见过这条蛇最后出场，将无名和银霜蛇从坑里拉出来。“他已经有了一条银色的金丹怪蛇，现在又多出一条红色的金丹蛇，这可就是三个金丹啊！”

三个金丹象征着什么？在华夏大路上，有些小宗派，也就有一两个金丹强者坐镇，无名现在的实力，完全可以比拟一方诸侯了。

这就是我的女婿啊！

金元宗的金丹弟子，外加两条金丹怪蛇辅助。李傲和慕容笛彼此相视一眼，他们已经意识到，只要自己的女儿和无名结婚之后，自己家族的地位马上就会提升。

“轰！”

这时，第三道天雷又落了下来！

看着这道之比手臂略细少许的紫光天雷，在场的观看的先天高手都觉得心脏一阵抽搐。这天雷要是击在自己身上……

雷光天雷将盘在地上的赤练蛇团团裹住，“噼里啪啦”的灼烧声让在场众人听得一清二楚。过了一会，紫光才在赤练蛇的体表慢慢消失，在看赤练蛇已经和以往大不相同。原本赤红色的表皮已经不见，取而代之的则是一层火红色的鳞片。

“嗷……”赤练蛇发出一声欢快的吟叫，这吟叫声就如龙吟一般。“我终于结丹了，我终于结丹了！”

欣喜若狂的赤练蛇竟然忘记变小，就急匆匆地返回房间，准备让无名看看它达到金丹后帅不帅。

“轰！”就听轰地一声，还算结实的的房子被它硕大的身躯直接撞塌，房顶随之落下，眼看着就要将屋里的无名等人埋下。

无名躺在床上，猜到赤练蛇已经渡劫成功，还正为它高兴呢。忽然感到房子一颤，转眼就要塌毁。“不好！”他暗叫一声，忙挺直身子，双臂一展，将李青和慕容玲珑搂进怀里，跟着一翻身，把她俩全部压到身下。强行运转体内真金真气，将这两天恢复的真气全都溢出体表，罩住三人的身子。

“哗啦！”

屋顶直接落下，实实惠惠地砸到无名的背脊之上。虽说这点小程度的伤害对于已经达到金刚之身的无名来说，也就是搔搔痒，怎奈他现在的身板根本就承受不了一点冲击，“哇”地一口鲜血，全都吐到二女的秀发之上。

小金和无名的状况差不多，倒霉的它也是把两天来积攒的真气全都用上，才挡住这一下。

兴奋过头的赤练蛇马上意识到自己闯了祸，一脸歉意地游到无名身边，“老大，你没事吧。”它轻轻一扫，就将压在无名、小心身上的废砖烂瓦全部清净。

“它妈的，你说我有没有事！”无名真想破口给它一顿暴骂，只可惜现在连说话的力气都没有。刚恢复的那点真气又消耗光了，为了保护李青和慕容玲珑，他强行伸展还是松松散散的身体，更是让他疼的身体连连抽搐。

“虎娃哥哥……”相比与无名和小金，李青与慕容玲珑根本就是毫发无伤，二女忙抱住无名，关切地喊道。

无名实在是没有力气回答了，轻轻合上双眼，昏睡过去。

“你真是个废物，我现在都纳闷，你到底有没有脑子？”也不知是谁喊了一声。

别人不知道是谁，赤练蛇可知道，正是自己的天敌，银霜蛇的。

“你说什么？”赤练蛇大怒道。

“说你废物，没脑子！”银霜蛇嘲笑道。

“你敢这么说我，有种你出来，和我大战三百回合。”赤练蛇挑衅起来。

“懒得理你。”银霜蛇蔑视地哼了一声，便再没有了动静。

赤练蛇看了看眼前的一片狼藉，又看看重伤昏厥的无名，“难道我真的没有脑子？”

李青和慕容玲珑可不管它有没有脑子，都哭哭啼啼地拥着无名，刚刚无名奋力相救的身影，现在还历历在目。

虎娃哥哥，你是天下间最最令人敬佩的男子汉！一辈子我都跟顶你了！

第五十章 贺礼

汉中郊外金元山。

一座金碧辉煌的大殿之内，正有一位身穿金袍的中年男子坐在大殿正中的金漆椅上闭目养神。他的金袍边角上绣有和黑边，比之绣有红边的聂惊天、聂无名来，显得十分不起眼。

一名身穿金灿灿袍服的中年人缓步走到大殿门口，身子一躬，还未等开口说话，却听殿里面的中年男人道：“无忧，进来吧。”

“谢师父。”名叫无忧的中年男人答应一声，进入大殿。

“外界有什么轰动的新消息吗？”金袍中年人问道。他的徒弟既然是‘无’字辈的，自不用猜，此人便是金元宗的宗主——苑惊海。

郜无忧是苑惊海的第六个弟子，达到金丹已有四百年，现负责接收往来消息。“近年来若说有什么轰动的事，也就算是李家、慕容家比武招亲的事了。”

“比我招亲？”坊间的比武招亲也就是先天好手的争斗，像李家、慕容家这种大家族举办的，顶多也就是先天高手多点，撑死能出一两个金丹罢了。苑惊海轻笑道：“这也算是什么大事吗？”

“原本不是什么大事，只是没想到木灵宗的沈硕竟然去参加了。”郜无忧恭恭敬敬地道。

“沈硕去参加比武招亲。”苑惊海的眉毛微微一展，“沈硕这家伙真是越活越不成样子了，堂堂灵魄期的强者去参加比武招亲，也不怕折了身价。”说完，轻蔑地笑道：“他一登场，想必也就没人敢和他挣了吧。”

郜无忧摇摇头，“师父，说起来你都不信，那沈硕不仅没取到美娇娘，反而还折了条胳膊。”说这话时，他的语气中透着兴奋。毕竟无名是他们金元宗的人，而且还只是金丹。

“嗯？”苑惊海纳闷起来，可一看到徒弟兴奋的神色，就料到其中必有蹊跷，“无忧，哪个和沈硕争夺的人是谁呀？”

“禀师父，据坊间传闻，此人乃是我金元宗的弟子，还只是金丹……”说到此，郜无忧又疑惑地道：“不过，这人身上散发的真气却是赤金色。”

“赤金真气！以火炼金！”郜无忧是晚辈弟子，对以火炼金之道并未听说，宗主苑惊海又怎能不知。十年前师弟聂惊天收了个徒弟，也就是在三年前才练出真气，达到先天。当时无名进金绝塔选兵器还是自己特批的。“要是这小子的话，他的修炼速度也未免太快了吧。”苑惊海沉思一会，才悠悠地道：“就算我金元宗专克木灵宗，也不至于能伤到达到灵魄上千年的沈硕吧，这其中是不是还有什么内情啊！”

赤金真气就算厉害，他也不相信初入金丹的无名能敌得过沈硕。

“师父说的没错……”当下，郜无忧就把无名大战沈硕时的情景原原本本的说了一遍。只是他也是听外界传说，有许多地方早已被夸大，传的神乎其神。

“原来是这样。”苑惊海点点头，又道：“你去把……”他本想说‘你去把你师叔请来’，可转念一想，还是亲自把这个好消息通知给小师弟吧。

“咻！”

苑惊海直接消失在大殿之内。

清幽的院落，优雅的竹舍。

这间小一点的竹舍就是无名生活十年之久的“家”。一袭金袍的聂惊天坐在这间小竹舍外面，想着自己的徒弟。和无名相处的这十年里，聂惊天大多时间只是用灵识传音，看似冷漠，其实他对这个徒弟却是十分的关心、疼爱。

聂惊天本身就是孤儿，大徒弟无忌也是孤儿，就连小徒弟无名还是孤儿。一样的身世，不同的命运。

“无名现在还好吗？”大徒弟已然达到元婴境界，自然是不用自己操心，小徒弟才先天，外面的世界充满危险，他能应付的了嘛？“嗯？”

一道金色身影出现在他的面前。不用看面貌，他已经猜到来人是谁。“师兄！”

“惊天啊。”苑惊海随意地坐到聂惊天身旁，笑道：“告诉你一个好消息。”

“好消息？”聂惊天纳闷道：“什么好消息？”

“关于你徒弟聂无名……的……”苑惊海故意拖长声音。

“无名？无名怎么了？”聂惊天急道。

“你的好徒弟可是为你争脸了。”于是，苑惊海就把无名比武招亲打败沈硕的事，原原本本的说了一遍。

“无名这小子，进步可真快。”聂惊天非常激动，随后，眼神中却显露出一层忧色。

这岂能瞒过苑惊海的眼睛，“师弟，你的徒弟有如此高的成就，你怎么不为他高兴呢？”

“沈硕折了一条膀臂，金元宗的人岂会干休，现在无名身负重伤，我怕他们趁机报复。”聂惊天直言道。

“他们敢！”苑惊海大声道：“无名是在擂台上打伤的沈硕，他木灵宗要是敢寻衅报复，我立马就去给它挑了。”

以苑惊海的实力说出这番话来，聂惊天倒是承认的。他点点头道：“我想木灵宗也应该知道分寸。”

“师弟，你还有一桩大喜事啊。”苑惊海又笑道。

徒弟达到金丹，已经算是喜事了，还有什么比这还大的喜事？聂惊天疑惑地看向苑惊海。

“无名参加的可是比武招亲，打赢了自然是要成亲的。他没有分母，你身为他的师父，就相当于半个父亲。等拜天地的时候，你这个作高堂的，怎么也得喝一杯媳妇茶吧。”

“对，对……”聂惊天高兴的就像小孩子一样。“我现在就去，现在就去。”

修真界的高手，很少有结婚的。你想呀，你拥有永恒的生命，而妻子过个百十年也就老死了，谁还去娶妻啊。就算有早年成过家的，现在也是单身。

聂惊天从来就没享受过天伦之乐，以前为了历练，总是过着打打杀杀的日子，现在则是为了追求修真的巅峰——成仙。

“看把你乐的。”苑惊海笑道：“可别忘了准备贺礼，俗世中儿媳妇敬完茶，你可是要给红包的，而且还是两个儿媳妇。”

“我知道……”聂惊天紧张的来回搓手，竟一时想不出要拿什么贺礼。

苑惊海笑呵呵地看着师弟，手一晃，不知从哪里拿出一枚戒指来。“无名的婚礼我就不去了，这枚乾坤戒指全当我给他的贺礼了。”说着，递给聂惊天。

乾坤戒指啊！

这戒指乃是一枚储物戒，里面有五十平方米的空间可供存储物品，在华夏大陆上根本就没有人可以制造，唯一能得到它的途径就是万兽宫。万兽宫多么危险，进去的人，十个能出来一两个就算不错了，能在里面得到宝物，更是难上加难。一枚乾坤戒指不知要用多少人的命才能换来。

一个大宗派里，能有四五枚乾坤戒指就算不错了，像传说中的三大仙山或许能多点。金元宗内，只有元婴以上的强者才能配备。

“师兄，你这是……”聂惊天愣愣地看着这枚乾坤戒指。

“我的贺礼啊！”

苑惊海只有这一句回答。

师兄送了这么一份大礼，那自己这个当师父的要送点啥呢？聂惊天可犯难了。思前想后一番，他突然灵机一动，“有了！”

第五十一章 婚期

一个金元宗的小子在比邺郡比武招亲的擂台上一举挫败木灵宗灵魄强者沈硕的事情，以迅雷不及掩耳的速度传遍整个华夏大陆。

从此，前往邺郡李府登门道喜的人不计其数，汉朝的各个名门望族，官宦商贾接踵而至，令李傲与慕容笛应接不暇，难得有机会坐一会。

无名住在李府疗伤，根本就是谢绝会客，休养了七天，才勉强恢复些体力，可以在李府内四处转转。李青与慕容玲珑更是欢喜的不亦乐乎，左搀右扶，让他享尽齐人之福。

见无名身体好转，李傲与慕容笛就商量起完婚之事。比如说请什么人，摆多少酒席，聊了一会，两人就觉得不对。至今为止他们还没问过新郎官姓氏名谁，家住何方，家里还有什么人。“我说慕容兄，咱们是不是得先去问问未来女婿啊。”

“谁说不是。走，走……”慕容笛赶紧站起身来，拉着李傲的手联袂走出花厅。

这世道真是颠倒了，从来只有女婿去拜见老丈人，还第一次有老丈人去求见女婿。

李青与慕容玲珑正陪着无名欣赏后花园的荷塘春景。刚刚入春，园子里鸟语花香，正是谈情说爱的好地方。三个人坐在一条长椅上，李青、慕容玲珑一人扶着无名的一条胳膊，脑袋都侧到他的肩上，聊的是兴致勃勃。这哪里是看花，分明是打情骂俏。

两位老丈人步入后花园，慕容笛先是咳嗽一声，算是敲门的意思。

李青和慕容玲珑赶紧松开无名的手臂，李青是羞涩的垂下头，慕容玲珑则是妩媚一笑。无名却站起身来，“两位伯伯好。”

“先生客气了。”李傲满脸对着笑容，和慕容笛走至近前。

无名见到两位老丈人后，心里觉得有些紧张，能够走动之后，他就打算问什么时候结婚，却又不好意思张口。

慕容笛见无名显得有点拘谨，便先打起圆场来，“不知先生这些天身体恢复如何？”

“能恢复三四成左右，正常行动已经没有问题。多谢两位伯伯挂心。”无名很有礼貌地答道。

“这就好，这就好。”慕容笛微笑道：“先生既然比我招亲取胜，有和小女与李家侄女相处的十分投缘，我看这婚期就定一下吧。”

无名早有此意，可定于什么日子，他也没谱。只好看了眼李青和慕容玲珑，“你们说定在哪天好啊？”

李青害羞的把头垂的更低，哪好意思回答。慕容玲珑却是不然，她嫣然一笑，道：“按理说，定于什么日子都应该有虎娃哥哥做主，既然你问了，我就给个建议。你看下月初六如何？”

现在是二月十六，距三月初六还有二十天。算是不急也不缓。

无名怎会有意见，点头道：“那就下月初六吧。”

“那就按先生的意思。”慕容笛点点头，心中却对女儿的表现很满意。李青虽然是无名的旧爱，可自己的女儿论姿色不次于她，论聪明才智、为人处事更是胜她百倍，日后还不得把无名摆弄的团团转。“对了，我等还不知先生的尊姓大名呢。”

“在下聂无名。”无名报上自己的名字。

聂无名！李傲一听到这个名字，脑袋嗡地一声。当初送来聘帖向女儿求亲的人里，赫然就有一个叫聂无名的。

李傲心中咬牙暗恨自己的宝贝女儿，当初人家来求亲，你不干，非要搞什么比武招亲，弄的满城风雨。还把自己的一半老公拱手让给别人。

又眼看着自己的女儿在社交上完全落于下风，他心中更是着急。眼珠一转，便想出一个办法来，“原来是您就是聂无名，聂先生。去年岁尾，聂先生可是请大将军聂云帮忙下的聘帖，向小女求亲呀？”

这话一说，无名一下子就想起那日宁彩虹说帮自己提亲的是，好像正是李家的小姐——李青。“原来阿姨真帮我下了聘帖，怎么这么巧啊。”

“正是。”既然人家提起来了，自己也不能不认账。

他这一回答完，李青的心就觉得咯噔一下，没想到那日自己随手撕的聘帖之中，就有虎娃哥哥。幸亏最后他能及时出现，要不然，后果真的不堪设想。只恨自己当时任性，要不然今天怎么会和慕容玲珑平分丈夫。

见无名承认，李傲又笑呵呵地问道：“不知聂先生为何托聂将军下聘帖啊？”他如此问其实是有目的的，无名既然请聂云下聘礼，那自己的家庭背景一定很低，到时自己抢先慕容笛一步，把无名的父母接来，无名以后可就要留在他们李家了。

这句话无名可不好回答，要是说我没想让聂云下聘帖，是他非要帮我下，那不是伤李青的心嘛。研究了半天，他才回答道：“无名自幼父母双亡，是一个孤儿，所以才请聂将军为我下聘帖。”

原来是这样，李傲马上就有了主意。“那不知聂先生家住哪里？”

“我……”无名哪有家，哪里又是他的家。万兽峡的白虎山还是金元宗的那间竹舍？

“若聂先生不弃，就在李府与小女、慕容家侄女完婚如何？我这里的跨院您随便挑选，要是相不中，我这就给你们盖新的府邸。”李傲连忙抢道。

对无名来说，在哪住不一样，他可没意识到，自己在李家成亲，就相当于入赘李家了。一个“行”字刚要出口，就听慕容笛道：“这可不行。”

李傲的那点花花肠子他怎么能看不出，无名要是入赘你们李家，那我女儿算什么？

无名不知道慕容笛为什么反对，疑惑的看向他。

“聂先生，你若是在李府成亲，那就算是入赘李府。”慕容笛忙解释道。

“慕容兄，你怎么能这么说呢？”李傲辩解道：“聂先生一时没有稳定的住所，等到了婚期，到哪里拜堂？我可绝对没有让聂先生入赘之意。”这话倒是实话，让一个金丹强者入赘，开玩笑呢？他的目的无非是想让无名住在自己家，尤其是拜堂那天，到时候李家得多么风光。

无名只要能和李青在一起就行，还管在哪拜堂。他转头看向羞涩的李青，柔声道：“青儿，你说我们在哪拜堂。”

李青可不是慕容玲珑，她也想在自己家拜堂，却不好意思说出口，羞涩了好半天，才低声道：“未出嫁之前，一切全由我爹爹做主。”

得了，还是在李家拜堂。

可就在这时，李夫人沈柔匆匆忙忙地跑了过来，“老爷，有一位自称是金元宗，叫聂惊天的人凭空来到府内，说让先生去见他。现正在花厅等候。”

第五十二章 承基丹

一听说聂惊天来了，无名大喜，“是师父来了！”言罢，迈步就要前往花厅。

“虎娃哥哥……”慕容玲珑喊了一声，紧走两步抓住无名的胳膊，“你难道不打算带我和青妹妹一起去拜见他老人家吗？”

无名这才反应过来，是这个道理，反手拉住慕容玲珑，又回身拉过李青。“我们走。”他也不和李傲、慕容笛客套两句，兴奋地一晃身子，人就出了后花园，直奔花厅赶去。

花厅的主位之上坐着一位金袍中年人，此人正是聂惊天。他倒是不客气，大咧咧地坐在李傲的主人位置上，仿佛自己就是这的主人。

无名拉着二女奔入花厅，一见到师父，忙松开李青与慕容玲珑的手，紧步上前跪倒在地，“师父……”这一声师父包含了无尽的感情，无名没有父亲，一直都是将师父看做是自己的父亲。虽然这金元宗授徒从来都不是手把手的教，让人感觉很冷漠，可弟子成熟一些后，都会领悟这一片良苦用心。

慕容玲珑也赶紧上前两步，盈盈拜倒，道了个万福，“媳妇慕容玲珑见过师父。”她倒好，直接就把自己称为无名的媳妇了。

李青可没她那么厚脸皮，跟着上前两步，盈盈道了个万福，“李青见过师父。”

聂惊天高兴的嘴都何不拢了，连声道：“都起来，都起来。”

等无名和二女站直之后，聂惊天又欢喜地道：“无名，快过来让师父瞧瞧。”

无名走到师父身前，这次师徒相见，别有一种感动。他竟激动的不知道该说些什么。

聂惊天却假装生气地道：“你这臭小子，快要成家了也不告诉一声师父，是不是没有将为师放在眼里啊。”

无名忙解释道：“徒儿哪敢不将师父放在眼里，只是被木灵宗的沈硕打成重伤，这两天才能下床走路。”

“这个沈硕真是个老不休，偌大的年纪还来比什么武，招什么亲。更可气的是还胆敢和我金元宗的门下争，真是活腻歪了。”聂惊天说着，还不停地打量无名，“不错，不错，恢复的很好。”

说话时，眼中真情流露，脸上全是慈和的微笑。

这时，李傲和慕容笛以及沈柔都赶到花厅。他们一见到聂惊天居中坐在主位，不仅丝毫不生气，反而极尽卑微地道：“参见金元宗聂先生。”

聂惊天原本是不屑和这些人来往的，只是今天心情大好，又加上他们还是无名的岳父岳母，便一摆手，道：“不用这么客气。”跟着，又对无名道：“为师这次可是特地来喝你的媳妇茶的。”

媳妇茶！无名还没等反应过来，慕容玲珑就立刻招呼起丫鬟上茶。反应之快，李青是自愧不如。

丫鬟托上茶盘，茶壶茶杯一应俱全。李青和慕容玲珑赶紧倒茶，倒好之后，轻挪莲步，盈盈走到聂惊天身前。

“师父请喝茶！”二女一起跪倒在地。李青面带羞涩，声音压得极低。慕容玲珑则十分大方得体，面带微笑，恭恭敬敬的把茶杯奉至聂惊天面前。

聂惊天先是接过慕容玲珑的敬来的茶喝了一口，然后又接过李青的茶喝了一口。“你们现在敬的这杯茶还不能算数。”

啊！二女惊讶地互视一眼，又瞅瞅无名，不知是怎么回事。

无名也好生纳闷，疑惑地看向师父。

只听聂惊天笑道：“媳妇茶、媳妇茶，自然要等到拜堂成亲那天，才算吗？”

他这话一出口，李傲和慕容笛立时兴奋不已，成亲那天喝媳妇茶，那就说明聂惊天会在结婚那天到场。有这位金元宗的大高手来，天下间谁不得高看两家一眼。

慕容玲珑真是人如其名，八面玲珑的很。马上就反应过来，聂惊天话中的意思。她高兴地道：“师父能参加我姐妹二人与虎娃哥哥的婚礼，真是让我们受宠若惊。到时，我们一定亲自给师父沏茶，师父想和多少杯，就喝多少杯。想什么时候喝我们倒的茶，我们就什么时候给师父奉茶。”

聂惊天满意地点点头，看着跪在面前的李青与慕容玲珑，真是越看越高兴。“无名啊，你能娶到这两个媳妇，真是艳福不浅啊。师父也不能白喝你两个媳妇敬的茶，我这有两个小玩应，就全当是给两个媳妇的红包了。”

小玩应！

金元宗顶级强者说的小玩应，那在这些人眼里，简直就是无价之宝啊！李傲和慕容笛的眼睛都放出光来，想看看聂无名说的小玩应是什么。

李青和慕容玲珑则是腼腆地跪在地上，她们自然也知道，聂惊天拿出来的东西岂会是寻常之物。

只见聂惊天手一晃，掌中便多出两粒黑色药丸来，就和市井上卖的普通大力丸没什么区别，只是散发出的淡淡幽香醉人心脾。

“我看你俩也都是修炼之人，只是才刚刚踏入后天。要知道达不到先天的话，就要面对你们却要面对生老病死、容颜衰败。”聂惊天慈声道：“你们既然都是无名的媳妇，我怎能作势不管。这两枚丹药名曰承基丹，凡是修炼之人服下，三天之内就能达到先天大成。”

承基丹！三天之内达到先天大成！

在场的人一个个睁大眼睛，简直都不敢相信自己的耳朵，这世上竟然有这种丹药。李傲和慕容笛都是五十才到先天，李青和慕容玲珑想要修炼到先天恐怕也得五六十，到那时自己早就人老珠黄了。聂惊天达到先天，炼出赤金真气那也是经过九死一生。没想到，一颗药丸就能让人三天达到先天大成。

尤其是李傲的老婆沈柔，差点就忍不住想问问聂惊天，还有没有这个丹药了。

“师父，这是不是太珍贵了。”李青低声说道。

“又不能直接让人达到金丹，珍贵什么。”聂惊天摇头一笑，“接着。”说完，把两粒承基丹分别放入二女的手中。

“多……多谢师父。”两个平时高高在上，风华绝代的大小姐接过承基丹后，都不禁有些紧张和兴奋，说起话来不由得有些结巴。

“多谢师父。”无名也是压抑不住心中的喜悦，自己的妻子马上也就能达到先天，这样不仅可以容颜不老，只要稍有突破，就能达到金丹，和自己一样，拥有永恒的生命，真正是永结同心了。

“扑通”一声，无名跪倒在地，“咚”“咚”“咚”，又连磕三个响头。

聂惊天伸手一搀，笑道：“看把你小子激动地，当年拜我为师时，也没看你这样。”说完，不由自主地想起当年无名磕头拜师时的情景。

李青和慕容玲珑看着手中的承基丹，激动地手掌都在不住的颤抖。最后，一昂头，同时将丹药咽入口中。

五行宗派研制的承基丹和楚国昊日门的筑基丹都是初学者踏入先天的捷径。只不过筑基丹是提高修炼速度，承基丹是直接境界提高至先天。配制这两种丹药都要耗费无数的天材地宝，根本就是得不偿失，楚国的昊日门弟子因为都是项家子弟，所以才勉强继续炼制，在五行宗派这边，早就就没有宗派舍得去炼制了。再者说，捡来的真气和炼出来的真气也是两个概念。聂惊天这次可是将金元宗的宝库翻了个底朝上，才找出足够炼制两枚承基丹的材料。

等到二女服下承基丹后，立刻就觉得丹田内暖洋洋的，有一种说不出的舒服。她们马上就意识到，自己的真气在提升。

第五十三章 怒斩

待李青与慕容玲珑服过承基丹后，没一会，聂惊天又手指向李傲等人，“你们几个先退下吧。”他明显是把这当成金元宗了。

李傲、慕容笛、沈柔自然也不敢违抗，乖乖地应了一声，就赶紧退下。

见人离远，聂惊天才道：“无名啊，这次你成婚，你师伯还托我把他的贺礼也带来了。”

“师伯？”无名在金元宗修炼的时候，还从来没听聂惊天提起过。

“你师伯就是我的师兄，也是我金元宗的宗主，苑惊海。”聂惊天提到苑惊海的名字时，故意提高了声音，好让无名记清楚。

“哦。”无名点点头，“徒儿记住了。”

“你师伯对你很是器重，你以后可千万不要让他失望。”说完，聂惊天手一翻，一只朴实无华的戒指就出现在掌中。“滴血认主，戴在手指上吧。”

“是。”无名先滴血认主，把乾坤戒指一带到手指上，灵识立刻融入戒指，马上便了解了乾坤戒指的用途。“真是个好宝贝啊。”无名兴奋的大喊一声。

李青和慕容玲珑正为自己丹田内的真气迅速融合感到欢喜，这一听到无名大叫，都惊讶的看着他，也不知道聂惊天给了他什么，让他高兴成这样。

无名童心忽起，想要逗一逗两个漂亮媳妇，便一碰聂惊天旁边的茶几，这茶几立马凭空消失不见，就像是变戏法一样。

两个美女眼睛都瞅直了，跟着就来回好奇地打量着无名，真不知道他能把这么大的茶几藏到哪里。

无名又灵识一动，把收入戒指中的茶几放回原处。

“说，你刚刚把茶几变到哪去了？”慕容玲珑一步就窜到无名身边，仔细地检查他的身体。

李青和她一样，来到无名身边，向他盘问起来，“说，你用的是障眼法。”

面对两个未婚妻的联手夹击，他只好老实交代。二女听完之后，兴奋不已，更是好奇地看着他指上的戒指，真的不敢相信，这么个小玩应能把偌大的茶几装进去。无名又反复表演几遍，她们才相信这世界上还有这种宝贝。

三人嬉闹一会，聂惊天才咳嗽一声，道：“你师伯的贺礼，你已经收下了，现在就是为师我的贺礼了。”

师父的贺礼是什么，无名还真想见识见识，就连李青和慕容玲珑也是如此，眼睛一眨不眨地看着聂惊天，想看看他会拿出什么好东西。

谁料，聂惊天却道：“我的这个贺礼并不是什么物件，而是一手杀招。无名，我金元宗教徒弟，招数全赖自己领悟，不过我觉得这一招对你会有帮助，你学会之后，最起码可以少修炼百年。”

无名现在最想做的事情，一是和李青结婚，二就是找聂云报仇。自己虽然达到金丹，可还真就没有创出什么绝招来。那日和沈硕交手，见识到他的木灵剑诀，才明白修真强者不仅要有强大的真气，而且还要有克敌制胜的绝招。

“还请师父赐教！”

“此招名为怒斩，我悟透此招后，才由灵魄提升至元婴。你可要看仔细了。”言罢，聂惊天站起身来，右掌之上已然凝结出极为厚重的金光，“金者，无坚不摧也！”

“破！”

只见聂惊天随手虚空一斩，一道金色刀芒从手中飞出，直接击中花厅左侧的墙壁上。刀光穿透墙壁，在上边只有下一道一尺长、手指宽的缝隙。

威力也没有多么特殊吗？

李青和慕容玲珑在比武招亲的擂台上也看到有人能隔空劈出光刃。正在觉得这一招平平无奇之时，却听得外边传来一阵阵的崩塌声。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

“外面怎么了？”不仅是李青她俩纳闷，无名也纳闷起来。

“你们先去看看吧。”聂惊天淡淡一笑。

无名拉着李青、慕容玲珑就跑出花厅，朝右手边聂惊天劈斩的方向一瞧，当时就吓了一跳。

从花厅墙壁向外，直到目光无法匹及的地方，不管是房屋、树木，都为切为两半。有不少房屋直接分两半倒地。

这一招，恐怕金刚之身都挡不住吧。木灵剑诀跟这一招相比，那就不是一个档次上的。

“刚猛无匹，无坚不摧！”无名忽然想到，那日自己观看镜湖剑影时，那名少女使用的至刚剑法。

意随心动，无名的手掌缓缓抬起，赤金色厚重的光芒闪耀在右手之上，“怒斩！”

随着他的一声断喝，赤金色光刃应手而出。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……面前一座座房屋都化为瓦砾。只是没有聂惊天达到的距离远。

“好像和师父的威力不一样。师父打出的只有一条线，而我的真气却有些涣散。不将真力集中在一点，若遇到高手，肯定不能一招制胜。”无名还是有一定的悟性的，马上就意识到自己的缺陷。他还在思索如何完善自己的招数时，就觉得丹田一震，身体跟着就连晃几晃。

原来，他的金丹真力还没有复原，这一次出招还是全力所为，丹田哪里吃得消。

这时，却听李青颠怒道：“你把我家都给拆了。”然后，无名感到一只小手捏住自己的胳膊，使劲的掐起来。慕容玲珑则是在旁边偷笑。

“我不是有意的。”无名委屈道。

“你不是有意的就弄成这样，要是有意的话，我家还不得被夷为平地。”李青边说边敲打无名。

她的粉拳怎能伤的了无名，怎奈无名现在丹田震动的厉害，一口鲜血竟喷了出来。

见到无名吐血，李青可吓坏了，忙抱住他，“虎娃哥哥，你没事吧，都是我不好。”

无名摇头一笑，道：“没事，让青妹妹打一辈子我也愿意。

“都受伤了还贫嘴。”李青小心翼翼地扶着无名回花厅，另一只手拿出手帕为他擦拭嘴角的血迹。

府内闹出这么大的动静，家主李傲如何听不到，还当是木灵宗的人来报复呢，赶紧派人过来打探，得知是无名和聂惊天练功造成的，只好无奈一笑。“旧的不去，新的不来。速速重新修葺，要比以前的更大，更雄伟。”

第五十四章 妈

接下来的日子里，李府忙着重新修盖府宅，操办婚事。聂惊天对这些繁文缛节也不再行，只对李傲说，办的越风光越好。这可就随了李傲的心意。仗着金元宗的名头，不管是谁，他都给下了请帖。不过，无名这头倒没有什么亲友，李傲只好去征求聂惊天的意见，意思无非是说如果男方不来什么宾客的话，对无名的声望很有影响。其实他的目的，无非是想让聂惊天请一批修真高手来壮壮门面，只是不能这么说罢了，就技巧性地编了个理由。聂惊天觉得也有道理，就拿过纸笔，“刷”“刷”“刷”地写下一堆名字，让李傲派人带着他写好的请柬去各大门派请人。

李傲看着这上边的名字，简直是欣喜若狂。这些人是什么级别的高人他是不清楚，可个个都是五大宗派中人，估计以聂惊天的身份，也不可能认识金丹以下的吧。

岂不知，聂惊天认识的人里，根本就没有灵魄期以下的。

时光飞逝，一转眼就到了三月初六这一天。可以说，在初五那一天，就已经有宾客陆续登门，到了初六，更是门庭若市。什么文侯、武侯，都是亲自登门道贺，一些没有接到请帖的小贵族也都自行跑来，就连大汉皇帝来送来贺礼，并封李傲为仁侯，慕容笛为义侯。

新郎官无名今天则是紧张得很，他身穿一件大红喜袍，在大厅里踱来踱去。也不知为什么，他今天总有一种不安的感觉。不少人跟他打招呼，也不知他是有心还是无意，竟是爱搭不理。

“师父、师弟，无忌来了。”在李府上空突然传来一个人的喊声。

聂惊天早就散开灵识，发现有元婴强者靠近，没想到是自己的大徒弟。无名一听是师兄来了，心情立时大好，闪身来到院落，聂无忌这时已经落地，跨步就来到师弟面前，给他一个狠狠地熊抱。

聂惊天也来到院子里，见两个徒弟如此亲热，自然十分高兴。

在院子里还有不少从汉都来的官员，那日无忌在法场上大显神威他们是看到的。无名是他师弟，他们都是知道的，没想到另一个穿金袍的男人竟是他师父，一个个忙凑到聂惊天身边，点头哈腰。

这时，天空中又传来喊声，“聂兄，木灵宗鲍晨、简壁前来道喜。”随着喊声一落，凭空就有二人出现在李府院中。这两个人一袭绿袍，肩上都有两颗璀璨的玛瑙石。

“鲍兄弟、简兄弟，欢迎欢迎。”聂惊天身上金色真气一闪，轻巧地震开围住自己的一圈官员，向木灵宗的两位强者迎了过去。

“又是两个会飞的！”“李家好大的面子啊！”“他们是木灵宗的强者！”……众人纷纷议论起来，李傲听在耳朵里，什么受用。

聂惊天刚和鲍晨、简壁搭话，天上就又传来喊声，“聂大哥，火云宗赵抚、孙英前来道喜。”

话音一落，两个身穿火红色、左胸绣有金凤图案的中年人从天而降。

跟着，天上又接二连三的传来喊声，什么水净宗、土傲宗的强者也都一一到来。

五大宗派里，出了金元宗只靠能力收徒弟外，其他宗派都可以凭借关系入门。来参加婚礼的年轻人里，自然也就有这四大门派的弟子。他们一见到本门的绝顶强者一个个赶来祝贺无名结婚，真是羡慕不已。

有几个家里孩子还小的贵族，一看到这四大宗派的高手都来了，赶紧过去逢迎，希望将来能把自己的孩子送入门下。可没想到热脸却贴到了冷屁股，人家根本不搭理你。

无奈之下，这帮人又把目光瞄到李傲和慕容笛的身上，求这两位主人帮忙，答谢自然是不会少的。这种出风头的事，他俩也不管是否力所能及，都先答应下来。

无名最不喜欢应酬，只顾着和聂无忌叙谈离别后的思念之情，过来拍马屁的人自是不少，怎奈回应他们的都是聂无忌的一张冷脸。

“大将军聂云到！”外面接待的家丁大声喊起来。

一听到聂云的名字，无名立即释放灵识，想看看他在哪里，没想到竟然没有发现。“咦？这是怎么回事？”

难道聂云突破金丹，达到灵魄了？

无名正琢磨着，就见聂云一脸哀愁、风尘仆仆地走了过来。来参加婚礼怎么还有这幅表情的。无名倒是没有注意，他只是向后观望，像是在找什么人。等到聂云都到跟前了，他都没有看到那个人。

“阿姨怎么没来？”无名纳闷起来。

阿姨这么疼我，没有理由不来的啊！“聂将军，不知我阿姨怎么没来？”无名竟称聂云为聂将军，而称聂夫人为阿姨。

一看到无名对宁彩虹关切的神色，聂云的眼睛突然一红，险些落下泪来。“你阿姨，她……她……”

“阿姨她怎么了？”无名急切道。

“你阿姨……她……她过世了！”聂云一说完，眼泪终于止不住地流下来。

“什么！”无名就觉得脑袋“轰”地一声，如五雷轰顶一般，心头如万刀穿扎一般，抽搐地疼痛。“啊……”他大喊一声，竟仰天摔倒在地。

“无名！”“无名！”……聂无忌连忙蹲下搀扶，聂惊天、李傲等人也冲了过来。

无名现在有一种痛心疾首的感觉，连他自己也不知道为什么。当年虎妈妈说自己的父母被杀害时，自己都没有这么难受过。“阿姨……”眼泪止不住地从眼眶中淌了下来。“阿姨……”

聂云对身后的一名卫兵招了招手，卫兵递过来一个箱子，他打开箱子，从里面取出一件红色喜袍。“这件喜袍是你阿姨听说你要成亲，特意亲手为你缝制的。”说完，俯身递给无名。

无名颤巍巍地接过喜袍，心里说不出的痛，他爱惜地将喜袍抱在怀里，眼泪都将袍服浸湿。

聂云又从箱子里取出一个加长的枕头来，“孩子，这是阿姨给你新作的龙凤枕，她说你一次娶两个妻子，枕头需要用加长的，上面还绣着一龙二凤。”说完，又将枕头递给无名。

无名抱住枕头，眼泪犹如涌泉，他现在什么话也说不出来，只是浑身打颤。

“你阿姨还想给你绣一床龙凤被，只是没来的急……”说着，聂云也哭得和泪人一样，“她生前在世的时候，睡觉做梦的时候都希望你叫她一声妈……”

“嗷……”无名听完这句话，仰天发出那最原始的嚎叫。他猛地站了起来，把枕头向空中抛去。就当众人纳闷他为何如此之时，他身体一震，原本穿在身上的大红喜袍竟碎成一片片布屑。紧跟着，他将宁彩虹缝制的的长袍披于身上，冲天而起，抱住那龙凤枕头，飘身来到大厅顶上。

“妈……”他声嘶力竭地吼叫着，这一声“妈”纯粹是发自肺腑，任何人听到后，都会黯然落泪。

吼完这一声，无名无力地坐到房檐上，他颤抖地抱着枕头，眼前浮现出宁彩虹对他的点点滴滴。“妈，妈……”他口中喃喃地低叫着。在这个世上，宁彩虹是对他最好的人，他好后悔，为什么当初在后花园里，自己没有叫她一声妈。

什么对聂云的仇恨，什么新婚燕尔？这些他都抛诸脑后，此刻他的心里只有宁彩虹。

“虎娃哥哥怎么了……”在后堂梳妆的李青、慕容玲珑都被无名刚才的吼声所震慑，紧张的跑出来，顺着众人的目光，看到无名抱着枕头呆坐在房顶。

也就在这时，屋顶上竟然又传来一个声音，“不就是死个人嘛，有什么大不了的，还至于哭成这样，真是个废物！”

第五十五章 修罗场的请柬

一听到有人这么说话，所有人都为之一惊，在这种场合说这番话，分明就是找死。

果不其然，无名一听此言，当即大怒。

这个声音是在他背后传来，他猛一转头，却发现在身后站着的并不是一个人，而是一只黑纹豹。

我管你是人还是妖兽。无名右掌立时运起全部金丹真力，一层极为浓厚的赤金色光芒浮于掌上。“去死！”

全力而施的怒斩猛地朝黑纹豹劈去。没想到这黑纹豹连躲都不躲，把嘴一张，吐出一个黑色光球，光球直接将无名掌中劈出的金芒震散，其威势依然不衰，跟着就打在无名身上。

“篷！”无名被黑色光球直接撞飞，身体像风筝一样，摇摇晃晃地朝下面追去。

“虎娃哥哥……”“师弟……”“无名……”……一连串紧张、焦急的声音响起。

聂无忌第一个跃起，伸手抱住无名，可刚一接触无名，就被黑色光球留在无名身上的余劲所震，手臂一阵阵发麻，忙运气元婴真气，才将这股余劲化解。

“你是何方妖兽？”聂惊天一眼就看出大徒弟吃了暗亏，他御空而起，手中已经多了把金色长剑。

“我当是谁，原来是金元宗的聂惊天。”黑纹豹竟然认出聂惊天天。它向前一窜，暮然见幻化成人形。

“金身妖兽!”所有人都傻了眼。

传说中不管是人还是妖兽，只要达到金身期，都可以改变自己的身体。比方说，如果是人类达到金身期，就可以轻易地修改五官、四肢的缺陷，不过只能修改一次。妖兽则是可以幻化成人形，但是只能定格为这一个人形，不能随意变化，除非达到传说中的仙级。

黑纹豹所幻化的人形是一个身穿黑袍的俊朗青年，他看了看在场的众人，竟露出满意的笑容，“没想到五行宗派有这么多人在场，只可惜我要找的人只有一个。”

“你这话是什么意思？”聂惊天大声问道。他的声音洪亮到不少人的耳膜都差点震碎。

“你放心，自然不是来杀人。”黑袍青年微微一笑，“我是封我家主人之命，前来送请柬的。”

“你家主人？”聂惊天纳闷起来，堂堂的金身期妖兽，竟然还会有主人。“你家主人是什么人？”

“我家主人不是别人，乃是万兽峡内，万兽宫主人。”黑袍青年说到自己‘万兽宫主人’这五个字时，显得十分的得意。

万兽宫主人，聂惊天是见过的，自从万兽宫降世，每一百年开一次门，这个万兽宫主人都会到场。“来送什么请柬？”

“我家主人说了，这一千年来，来我万兽宫参观的人是越来越少，他觉得十分无趣。今年正值万兽宫百年开门的时候，所以我家主人写了一些请柬，邀请一些人过去。”黑袍青年笑呵呵地道。

确实如此，这万兽宫现在已经被称为修真者的修罗场，近千年来，已经很少有修真者冒险前往。虽说里面的宝物珍贵，可终究是没有自己的小命贵重。

“不知都邀请些什么人？”聂惊天问道。

“自然有资格的强者。”黑袍青年说到这，竟然大笑起来，“像你聂惊天这种几千年才修到元婴期的人，自然不在其列。你还是留着这条命，在金元宗培养弟子吧。”

“你……”聂惊天愤怒的眼睛差点喷出火来。

“我这里有六分请柬，是给你们五行宗派弟子的。”黑袍青年根本不理会聂惊天的愤怒，只是自顾自的说道：“这两张是金元宗的，一张是给一个叫聂无名的小子，另一张是给一个叫赵元峰的小子。”说完，他的手一扬，一张请柬直飞向还在聂无忌怀中的无名。

“我家主人说了，能收到请柬的人，是因为他瞧得起这个人。如果没有胆量，是个孬种的话，完全可以不去。至于那些没有收到请柬的人，如果有胆子，也可以去，我家主人一律欢迎！”当说到‘孬种’这两个字时，他故意提高声音，像是特地说给无名听的。

话一说完，黑袍青年又化身为一只黑豹，瞬间消失。

寂静！

这种死一般的寂静竟然维持了能有半柱香的时间，所有在场的人都呆呆的站在原地，屏住呼吸，没有一个敢说话的。

也不知谁放了一个屁，才打破了院内的宁静。

“虎娃哥哥……”李青、慕容玲珑第一个想到无名，马上看向聂无忌怀中的无名。现在的无名脸如金纸，显然是受了很重的伤，不过那一张催命请柬，还是牢牢地握在手里。

“无名，你打算去那万兽宫吗？”聂惊天走过来，看向爱徒。

这个问题，几乎是每个人都想问的。修真者的修罗场啊，他会去吗？

最为紧张的当然是李青和慕容玲珑，她俩的目光马上由关切变为紧张，死死地盯着无名的嘴，想要看他如何回答。

无名现在的丹田十分紊乱，但还不至于无法说话，他没有犹豫，只是回答了一句，“我不是孬种！”

这句回答是什么意思，恐怕没有人会不知道。既然不是孬种，那便是决定去了。

“一线天后面的峡谷，我早就想去了，今天有人给我下请柬，那我一定要去！”无名稳住内息，从聂无忌的怀中下来。他没有先去和两个妻子说话，而是走到聂云面前，“聂将军，我想知道我……我……妈是怎么死的。”他终于还是把宁彩虹当成了自己的妈妈。

聂云摇摇头，长叹道：“具体原因我也不太清楚。”当下，他就将自己所知道的，原原本本地告诉了无名。

原来，自从宁彩虹听说无名打赢比武招亲的事后，异常高兴。决定自己为无名缝制喜袍和枕头、被褥。可这时，聂云却感觉到天劫降临，自己即将突破金丹，达到灵魄。于是，他便去深山之间寻了个僻静之所，迎接天劫。没想到等他渡劫成功，回来之后，宁彩虹竟然莫名其妙的死了，经过反复检查，身上不仅没有受伤的痕迹，就连中毒的痕迹也没有。不过，聂云却怎么也不相信，好端端的妻子就会这么平白无故的死去。

听完聂云的讲述，无名也是不信，“妈的身体很不错，怎么可能就这么死去，其中一定有原因。”

第五十六章 羞涩三人行

虽然无名对宁彩虹的离奇死去抱有怀疑的态度，但以聂云的本事都查不出死亡的原因，那他就跟不行了。

现在，所有人的目光都集中在他的身上，毕竟大家都是来参加婚礼的。新郎要是这般，置这帮赶礼的人于何地。只是，无名对于宁彩虹的死，心中打击甚大，结婚已经不重要了，他现在想去宁彩虹的坟前祭拜。

“聂将军，我……我……想起祭奠一下我……妈……”

这句话一出口，所有人都傻眼了，包括聂云在内，亦是如此。聂云愣愣地看着无名，半天才说出一句话来，“也不枉彩虹对你的一片心意。”

无名长吁一口气，对身边的李青、慕容玲珑道：“你们愿意陪我去祭奠我妈吗？”

两个女孩子现在最想做的事情自然是和无名拜堂，但是他既然提出这个要求，倒也让人无法拒绝，再怎么说也是死者为大。活人跟死人有什么可争的。

李青与慕容玲珑几乎是同时回答道：“愿意。”

无名点点头，再次将目光凝结在聂云身上，“聂将军，请问我妈的坟在哪里？”

聂云的心中对无名也是十分疼爱的，丝毫不亚于自己的妻子，只是他不愿意像妻子那样表现出来。今天，无名称自己的妻子为妈，而称呼自己则是聂将军，明显生分许多。虽不知何故，却也没有计较，只是道：“彩虹的尸体让我停放府内地窖里，皇上恩赐了一块千年玄冰，可以保证她的尸体不会腐烂。”

“知道了。”无名应了一声，又转身看向师父聂惊天。

聂惊天没有说话，只是点点头，他的意思很明显是同意徒弟做出的决定。

“多谢师父。”说完，又看向聂无忌。聂无忌和聂惊天一样，也点点头。

无名感动地长吸一口气，回身揽住李青与慕容玲珑的腰。“两位岳父、岳母，无名先同青儿与玲珑去一趟。”

李傲、慕容笛这两对夫妻打心里是反对的，但在这种局势下，反对也根本是无效的。“早去早回。”除了这句话，他们都不知道该说什么。

无名一提丹田，就打算强运金丹真气，可刚一使劲，就感到丹田有些抽搐，痛得厉害。为了不让别人看出来，只好紧咬牙关。

帖在无名身边的李青如何看不出她的痛苦，心念一转，便大声喊道：“小金……”

该说不说，达到先天之后，李青的声音确实很有穿透力。

今天是大喜的日子，小金没有到前面参加婚礼，而是在无名住的那个跨院里享受美食，现在已经吃上了。它的面前有一只烤全羊、一只烤乳猪，烤的金灿灿的乳猪被它吃了一半，此刻正啃着烤羊呢。

一听到李青的喊声，小金衔着嘴里的烤羊就飞了过去，站眼见就来到无名三人面前。

看到小金的嘴里还叼着烤羊，李青不禁“扑哧”一笑，道：“你现在有新的工作了，驮我们三个人去汉都。”

小金还吃在兴头上呢，可主人有命，也只好点头答应，嘴里的烤羊却还是叼的紧紧的。

三人跨上狮子，无名坐在最前面，李青抱着他的腰，慕容玲珑则抱着李青。小金向前两步，身子腾空而已，片刻功夫便消失在众人的视线当中。

聂云本想跟着一同回去，只是看到无名对自己冷冰冰的态度，还是决定晚些回家。

小金的伤已经好了大半，在空中飞行的平平稳稳，不过慕容玲珑抱着李青，总觉得不舒服，心里酸酸的。眼珠一转，她对无名喊道：“虎娃哥哥，我看小金的伤还没好，你还是别让它驮我们飞了。干脆让小红出来。”

无名一想，她说的也是。比武招亲时，自己和小金、银霜蛇都受了重伤，现在谁也没有痊愈，让小金御空飞行，对它的身体也没有什么好处。便点点头，用灵识对丹田内的赤练蛇喊道：“快出来。”

赤练蛇总在丹田里修炼，其实也觉得闷，一听喊自己，就兴奋地窜了出来。

“把身体变大，驮我们赶路。”无名命令道。

赤练蛇刚刚在潜心修炼，没听到慕容玲珑的话，只当叫自己出来是有仗打，这倒好，原来是当交通工具。它看看原本的“交通工具”小金，心说“你倒是解放了”。不满归不满，但还是乖乖地把身体变大，让无名等人骑上去。只是用灵识偷偷的和小金交谈起来，“小子，我可是替你的班，你总得有些表示吧。我看你嘴上的烤羊不错，能不能分一半。”

小金现在可是翻身农奴把歌唱，既然人家接了自己的班，自己还要骑到它身上，怎么也得表示一下吧。便很大方地把烤羊给了赤练蛇。

赤练蛇的身子可比小金长多了，一上来，慕容玲珑就提出重新就坐。让李青坐在最前面，无名抱着李青，自己坐在无名的身后。至于小金，到蛇尾巴上看风景去吧。

对于慕容玲珑的安排，无名和李青倒也没有异议，便就此入座。最可怜的小金，孤单地趴在蛇尾巴上，它开始还以为慕容玲珑是好人，一换下来，就感激地看着她，没想到这根本就是人家的战术，自己就是个小棋子。

无名抱着李青，心里这时才感觉到有些舒服，李青轻轻依着这个朝思暮想的男人，心里也十分的满足。

这时，无名却感觉到抱住自己的那一说手不安分起来，这双手自然是慕容玲珑的芊芊玉手。一双玉手从他的肚子上轻轻地划至胸膛，玉指芊芊揉动，让无名感到有一种莫名的舒服，心头也跟着怦怦乱跳起来。“这是怎么回事，怎么让玲珑摸的我，心直跳。”

紧靠着无名的李青自然感觉到无名心跳加速，只是没有注意到慕容玲珑的手，她还当无名是因为抱着自己紧张的呢。一想到这，玉颊立刻绯红，心里甜甜地，“傻哥哥，青儿早晚就是你的人了，还这么紧张。”

慕容玲珑当然也会感觉到无名心跳加速，心里不由得偷笑起来，“虎娃哥哥怎么紧张的像个大孩子是的，不过，这样的男人可比那些一天只知道风花雪夜的纨绔子弟强多了。看来我选择他，还真的没有错。”想着想着，俏脸也红了起来。

第五十七章 祭拜(上)

一路上，三人各怀心事，各个都是甜甜蜜蜜，不由得时间过的飞快。傍晚之前，就到达汉都。

无名直接命令赤练蛇朝聂府飞去，片刻后就降落到府中。府内卫士只见一道红光滑过，根本不知是怎么回事。落地之后，无名把赤练蛇收回，牵着二女的手，领着小金直接向府内哨岗走去，还没等到，就被卫士发现。

几名手持长戈的卫士马上将他们围住，一见是无名，忙问候道：“参见聂统制。”无名在聂府住了多日，深得主母喜爱，不少人都识得他。

无名摆摆手，道：“免了吧。”

“听闻统制大人今日在邺郡李府完婚，不知……”无名比武招亲、名震天下的事，他们自然听说过。而且，他现在已经是金丹强者，这些人对他就格外尊敬。只是不明白他大喜的日子，为什么跑到聂府来，而且身边还带着两个身穿新娘服饰的美娇娘，难不曾就是名动天下的青玲双珠。

无名长叹一口气，半天才道：“我是来看我……聂夫人的。”他本想说‘我是来看我妈的’，这妈字刚要出口，又觉得不妥，便改口称聂夫人。

主要原因还是怕这些人问东问西，自己还要忙着解释，过于麻烦。无名可没霸道到一言不合便出手宰活人的地步。

“您……您是特地回来看主母的。”一个卫士惊讶道。

“不错，快快带路！”无名可没闲功夫跟他们客套，所以说到“带路”二字时，语气十分严峻。

“是、是……”卫士知道宁彩虹疼爱无名，无名新婚之日前来拜祭，更显出他对聂夫人的尊重与情感。说完，忙不迭地头前带路。

地窖是在后花园中，这位护卫可没资格进入，到了园门，就喊来一个丫鬟，让她继续引路。

一进后花园，无名就觉得心头一悸，熟悉的园子里，那慈爱的面庞仿佛就在自己面前。

桃源依旧，人面全非。花园还是那个花园，只是园子的主人已经不在了。

荷塘边，那精致的凉亭是他和聂夫人最常去的地方，一见凉亭，眼眸中依稀就出现宁彩虹的身影，她似乎再向自己招手。

无名松开两个妻子的手，缓缓地向凉亭走去，丫鬟都很纳闷，不知他要做什么，但也不敢阻拦。

来到凉亭之内，无名看着石凳与长椅，心中就如刀绞一般的疼痛。他轻抚着石凳，这是“妈”坐的地方。就在这里，她对自己说，“二十年前，我生过一个儿子，可刚满月就被人偷走了，想来已经……”我……我好想有人管我叫一声妈。你，你能……”

那如珍珠般的眼泪，那祈盼的目光，再次出现在无名的眼前。

“妈！”“妈！”“妈！”“妈！”……无名发疯的大喊起来。

如果你能听见，哪怕是喊一万声，十万声，百万声，我也心甘情愿。

树欲静而风不止，子欲养而亲不在。或许就是如此吧！

现在再后悔已经来不及了！

无名呆呆地坐在长椅上，这是他一贯坐的地方。此刻，没有人敢去打扰他，就连李青和慕容玲珑也只是紧张的看着他，不知该不该过去。

良久……

无名才站起身来，走到二女身边，他对丫鬟道：“继续带路！”言辞之中充满了威严与伤感。

丫鬟哪里敢怠慢，快步带无名来到一座假山旁。假山之内有一个洞穴，四周有许多身穿重甲的护卫保护，一看气息，无名便知他们都是后天大成，其中还有一个到达先天。由此可见，聂云对此地的重视。“申都统，这位是聂无名，聂统制，他是来祭拜主母的。”丫鬟对那名先天强者道。

申都统是聂云虎贲军近卫旅下的一名都统，其实领兵只有一千，算是统制，只因占了近卫旅的光，才称都统。他和无名也有过一面之缘，只是无名性格比较孤僻，两个人根本就没说过话。

“聂统制，再下申烈。”一般的卫兵都听说了无名的事迹，更别说他一个都统了。所以说起话来十分的客气。

无名点点头，道：“我要下去看聂夫人！”他现在的心情十分压抑，只是强忍着性子说一声。心急如焚的他，恨不得现在就下去看宁彩虹。

申烈怎会看不出无名现在的心情不好，只是他奉命守护聂夫人的陵寝，无聂云的命令，却也不敢放行。但无名现在的实力，他也是知道的，木灵宗灵魄强者沈硕都被卸了条膀子，何况是他们几个。当下为难道：“聂统制，再下无大都督命令，实在是不敢放行啊！”

“少跟我废话，聂云都不敢说不让我来，何况是你！”说罢，便于动手。

“聂统制息怒。”丫鬟忙劝说道：“申都统，主母在世时最疼爱聂统制，他来拜祭也是人之常情。再说了，今天还是聂统制的新婚之日，老爷都亲自去贺喜了。我想聂统制必定是从老爷口中得知主母故去的。你还是让他进去吧。”这名丫鬟算是宁彩虹的贴身丫鬟，极为伶俐。

申烈也没打算和无名动手，刚刚那么说只是故意当着手下的面把自己的苦衷说一下。无名要是硬闯的话，他也不拦。一听丫鬟这么说，当即顺水推舟，“说得对，说得对。”

“聂统制，请！”说完，让开去路。

无名连看都没看，拉着李青和慕容玲珑就朝假山内走去，小金挺着脑袋紧随其后。

等到他们进去后，申烈才长吁一口气，道：“看到没，就连那头狮子都是金丹大道！”

其他人也跟着议论起来，“这两个美女就是青玲双珠吧！”“真漂亮！”“她们俩好像都是先天强者呢！”“这种艳福真是羡慕死人了！”“我以后也要努力修炼，成为聂统制这样的强者！”……

无名与李青、慕容玲珑顺着假山进入洞穴，洞穴内的石壁上都挂有灯火，路上看的都很清楚。沿着台阶，大约走了能有一盏茶的功夫，就来到一间宽敞的石室。

石室之内摆满了鲜花，那阵阵幽香简直醉人心脾。再向里看，有一块足有六平方米的冰块，想必这就是千年玄冰。冰块上躺着一个人，无名一眼就这出，她就是一心想让自己叫她一声妈的，宁彩虹！

第五十八章 祭拜(下)

无名一见到宁彩虹，立时就有一种失魂落魄的感觉，拉着李青和慕容玲珑几步就来到千年玄冰旁边。他就觉得膝盖像不听使唤一般，“扑通”一声，就跪了下去。

“妈！”

“妈！我来看您了！”无名的眼泪忍不住地潺潺流下。

李青与慕容玲珑看到此情此境，也不自觉地随他跪了下去。

“妈！我知道，你很想听我叫您一声妈。你醒过来，我交给你听。”无名颤抖地道：“妈，只要你能醒，我什么都听你的。我也不报仇了，每天就陪着你说话。”

无名用膝盖向前爬行两步，跪在宁彩虹身边，他握住宁彩虹的手，喃喃道：“妈！您不是盼望儿结婚嘛，儿子现在结婚了。可是，您为什么不来喝儿的喜酒。”

石室内静悄悄的，只有无名一个人的声音。

“妈！您不是盼望我娶李青嘛，他现在已经是我的妻子了，我把她带来看您了！”

“妈！您睁开眼看看她，她好漂亮的，比您说的都好！”

“妈！您起来吧，不要再睡了。起来喝一杯媳妇茶。不，是两杯……”

“慕容家的慕容小姐也是您的儿媳妇，她也来看您了。她也好漂亮，好善良的！”

无名的眼泪全都滴到宁彩虹的手上，那晶莹的泪珠顺着无暇的玉手一直流到手臂上。

“妈！儿最喜欢喝你炖的鸡汤，一辈子都喝不够。还有您炒的菜，真好吃。”

“妈，只要您醒过来，我保证不杀聂云！”

这一句话出口可不要紧，只听的李青和慕容玲珑身子乱颤，她们实在是没有想到，无名会说出这句话。

而与此同时，还有一个人的身子也在颤抖，这个人不是别人，正是已经达到灵魄期的聂云。

聂云在无名走后一会，才御空返回。对于无名的冷视，他总是不解，还特别难过。所以他不想打扰无名祭拜。当无名在后花园凉亭内疯子般大喊“妈”的时候，聂云就已经赶到。他只是无声的流泪。后来无名进入假山，聂云也就随之而入，以他现在灵魄期的修为，护卫自然发现不了，就连达到金丹期的无名和小金也是丝毫未觉。

“他为什么说不杀我？我跟他根本没有仇啊！”

这时，又听无名跪在宁彩虹身边喃喃地道：“妈！你要你能醒过来，我不报仇了，真的，我不报仇了！”

就连无名自己都不知道为什么，宁彩虹在他心目中的地位竟然超过一切。在得知宁彩虹过世的消息时，他的心在一瞬间就像死了一般，这种感觉，说不清、道不明。在那一刻，他才知道，宁彩虹对他有么重要，重要到他什么都可以不顾。

“妈！我和李青、玲珑和没有拜堂，现在，我们三个就在你面前拜堂。”无名在说这句话时，已经泣不成声。

就连在暗处偷看的聂云也忍不住黯然泪下，他的心在痛，“为什么，这是为什么？”

无名此刻颤巍巍地站起身来，他分别将李青、慕容玲珑都扶了起来。“青儿，玲珑，虎娃哥哥想当着我妈妈的面和你们拜堂，你们同意吗？”说这话时，他的脸上已满是泪水，眼中流露出祈求的目光。

没有当着人家的父母拜堂，反而当着一个死人拜堂，这对两个新媳妇来说，算什么。就连无名自己都觉得太委屈对方了！

李青、慕容玲珑都深爱着无名，面对无名那祈盼的眼神，她们根本就无法拒绝。两个绝世佳人都双眼含泪的点点头。“虎娃哥哥，我们愿意……”

无名紧紧地握住二人的手，他的手都在颤抖，李青和慕容玲珑都能感觉到自己男人此刻的心情。这里面包含着对她们的爱，对她们的感激，还有内心的激动。

三个人并列站好，无名在中间，左手拉着李青，右手拉着慕容玲珑。

“一拜天地！”无名用嘶哑的声音喊着。

三人一起跪下，仰天冲地三叩首。

站起来后，无名颤声喊道：“二拜高堂！”这一声充满了无尽的情感，暗处的聂云就觉得心口阵阵疼痛，他用手紧紧地捂住心房，不知道为什么，他好想去宁彩虹身边，等候着无名和新婚妻子的这一拜。

“篷！”“篷！”“篷！”

三人跪在宁彩虹的旁边，连磕了三个响头。无名在磕头之时，使劲地用脑袋撞击着地面，每一次撞击，地面都有石屑迸起。这哪里是在磕头，分明是在自杀，没有金刚之身的话，恐怕现在已经是满头鲜血。

可以说，如果磕头能把宁彩虹磕醒，无名真的愿意活活磕死在这。

起身之后，二女站到无名对面，三个人目光相交，彼此看到的只有那晶莹的泪花。

“夫妻对拜！”此刻，对无名对重要的人，就只有两个妻子了。一声‘夫妻对拜’，包含着就是至死不渝的情感。

他不会说什么山盟海誓，海枯石烂的词语，可就这简简单单的一句夫妻对拜，就令李青和慕容玲珑感觉到，这一句实实在在的话比得上全天下的花言巧语。

三人对拜之后，无名缓缓坐在地上，看着眼前的宁彩虹。什么话也没有说。李青、慕容玲珑都贴在丈夫身旁，她们现在是那样的满足。不管是上天下地，她们都打定主意，永远跟着自己的虎娃哥哥。

寂静！

就在这寂静之中，三人默默而坐。

整整过了三天，无名才站起身来。两个妻子望着他，不知他要做些什么。

无名走到玄冰旁，坐到宁彩虹身畔，他握住宁彩虹的手，轻声道：“妈，儿要走了。”

走？李青和慕容玲珑都看向无名。却听他又喃喃道：“儿接到万兽宫的请柬，请我去那里参观。您也知道，儿子绝不是孬种，一定会去的。但是您放心，我一定会平平安安地回来的。等我回来，我再来看您。”

说完，无名又拽了拽身上的红色喜服，“妈，这身喜袍很合身，穿在身上好温暖，就像您抱着孩儿一样。我会一直都穿在身上的。”

他两只手捂着宁彩虹的手，好半天才松开，起身之后，又在原地跪下，“篷”“篷”“篷”磕了三个响头。“妈，儿子走。”

眼泪顺着眼角慢慢流下，不知此次前往万兽宫自己还有没有命再回来。

“婆婆，我们跟虎娃哥哥走了。下次陪他一起回来看你。”

第五十九章 洞房

无名和李青、慕容玲珑离开聂府，这次没有唤赤练蛇出来，而是骑乘在小金身上。这次的次序和上次一样，还是李青在前，无名居中，慕容玲珑最后。虽说现在离万兽宫开门还有近半年的时间，但无名不知道为什么，十分想念虎妈妈，或许真是没有给宁彩虹尽到孝道，现在十分后悔，所以他不想再让自己后悔一次。

小金对万兽峡的路自不陌生，这次有无名坐镇，它也不怕再遇到虎妈妈被痛扁一顿。

当日中午，三人就抵达万兽峡，一闻到峡谷内的气息，就觉得十分的畅快。峡谷内时不时地传来阵阵兽吼声，以及鸣叫声，让他倍感亲切。

“嗷……嗷……”无名命令小金下来，一落地，他就大吼几声。意思是告诉谷内的妖兽，当年的小虎娃回来看你们了！

这一嗓子可不打紧，原本喧嚣的万兽峡片刻功夫就安静下来，跟着，就是一个个四处逃窜的“嗖”“嗖”声。

“十年都过去了，它们怎么还是老样子。枉费我还这么想它们。”无名囔囔两句，“算了，还是去白虎山见虎妈妈吧。”

进了万兽峡，再到白虎山，以小金的速度还是眨眼就到。“妈，我回来了，虎娃来看您了。”刚一上山，他就大声喊起来。

李青和慕容玲珑对他的身世也知道个大概，知道他从下就生活在万兽峡，由一只白虎带大，无名总亲切的称它为虎妈妈。

无名的这一嗓子，整个万兽峡基本上都能听到，可半天也没听到虎妈妈的回应。“不对呀，虎妈妈是金丹妖兽，按理说，我姨进谷，它就应该能感觉到有金丹强者进来。怎么到现在还没赶过来？”

又喊了一声，过了许久，虎妈妈还是没有出现。

“我们回家等它吧。”无名顺口就把这说成自己家。

小金轻车熟路地来到山顶洞穴，乖乖的停在空口。无名拉着两个老婆就走进洞，洞里黑漆漆的，什么也看不到。他早就熟悉了这里的一切，哪怕是一块石头摆放在什么位置，都是一清二楚。从小生活在这个黑暗的洞穴，练就了他一双野兽般明亮的眼睛，夜视比之常人强之万倍，更别说现在达到了金丹。

洞内散发着一阵阵血腥味，这种味道无名也早就习惯，不觉得如何。可李青和慕容玲珑就不行了，差一点就呕出来。无名微微一笑，道：“虎娃哥哥就是一只小老虎，以前就是生活在这里。”说完，握着两个老婆的手，稍微紧了紧。

李青和慕容玲珑也都向他靠近，紧贴着他，自己的丈夫从小就住在这，而自己却是锦衣玉食，相比之下，自己是多么幸福。“夫君，我们陪你回家。”李青也不顾及什么血腥味了，坚定地说道。

“对，夫君，我们陪你回家。”慕容玲珑握住无名的手也紧了紧。

三个人走进山洞，无名一眼就看到自己曾经睡过的那个草堆。草已经不是原先的草了，显然虎妈妈在前不久刚换过。只是大小并不是和现在的虎娃，像是依旧为当年的小虎娃量身订做。“看来妈妈已经养成定期给我铺床的习惯了。”

一想到虎妈妈的慈爱，他就有一种幸福感。虽然自己和其他的孩子有不一样的童年，但自己还是有一个从小疼爱自己的妈妈。

无名还是想儿时一样，坐到草垫之上，当然，陪他一起坐下的还有李青和慕容玲珑。两个老婆偎依在他的胸膛上，他的手则是搂住两人的腰，三个人就这么一直坐着。

日头渐渐落下，小金自行打猎，捉了许多食物。有山鸡、野兔、山羊、野猪……

这种弱小生物本来是没有资格生活在万兽峡的，可是峡谷内的大佬们也是要吃饭的。留一些小动物在里面生息，也就在所难免。

无名今天亲自下厨，给两个老婆做烧烤，虽说味道一般，但两个美女却是甜在心头。小金就更不用说，吃的比谁都欢，烧烤可是它最大的爱好。

到了晚上，李青、慕容玲珑就陪无名在洞内休息，可怜的小金只能在外面守夜。无名早就把草垫散开，这样能容得下三人躺着，因为都身具真气，倒也不觉得地上凉。无名又把宁彩虹缝制的龙凤枕从乾坤戒指中取出，今晚就算是三人的洞房花烛吧。

无名躺在中间，左边是李青，右边是慕容玲珑，三人都是和衣而睡，只是慕容小姐非要枕着丈夫的胳膊。到了深夜，无名忽然觉得有一只纤细的手在摸自己的胸口。不用猜，定是慕容玲珑。

这双玉手在无名的身上轻轻游走，不一会就摸到袍服上要带，她轻轻一拉，衣服就松开了。纤柔的手指抚摸着无名炙热的胸膛，无名就觉得身上有些发热，也不知这是为什么。

这时，慕容玲珑的身子一翻，半压到他的身上，樱桃小嘴咬向无名的嘴。无名的心跳则开始加速，心里琢磨着，“玲珑这是要干什么？”

跟着，他就发现，娇妻身上的外衣好像不见了，贴在自己身上的是那柔软无骨的娇躯。

“小金，你在看什么呢？”别看无名闭着眼，可灵识覆盖之下，只要不是金丹之上的强者，都无法逃脱他的心眼。

这一声，可把慕容玲珑吓了一跳，忙蜷缩起身体，躲到无名左侧，正好是无名和李青中间。它害羞的用眼偷瞧，并没有看到小金。

然而，却在墙角传出个声音，“我没干什么。”声音显得十分委屈，就像一个做错事情的孩子。

慕容玲珑这才发现小金，原来在墙角处有一只浑身金毛，像猫儿大小的小家伙。

“你这个小坏蛋，偷看什么呢？赶紧出去。”慕容玲珑发起飙来。

小金撅撅嘴，灰溜溜地跑了出去。

它刚一出去，却听到李青的窃笑声，“好姐姐，你怎么没穿衣服啊？”

“我……”慕容玲珑开始显得比较尴尬，随后却是一笑，“我在和虎娃哥哥洞房呢。”

“洞房怎么还要脱光衣服呀？”李青不解的问道，语气显得很羞涩。

“一会你就知道了。”说着，慕容玲珑竟然去脱李青的衣服，

“好姐姐，你这是……”李青连忙挡住。可慕容玲珑却是不依不饶，经过一番嬉闹，李青还是被扒得一丝不挂。她羞臊地用手挡着脸，不敢去看无名。

无名则是纳闷，不过对于慕容玲珑去脱李青的衣服并没有阻止，毕竟她们俩是经常嬉闹的。

“虎娃哥哥，你看青妹妹害羞的样子，真是我见犹怜，你还不快去照顾照顾她。”无名就听慕容玲珑娇笑一声，跟着就发觉她从自己的身上翻过去，用手把自己往李青那里推。

无名被她一推，就势就压到李青身上，李青前胸被那火热的胸襟一压，差点没喘过气来，魂儿飞了一半，小心肝就跟小鹿一样，怦怦乱跳。她的手不自觉地从脸上移下，从后面抱住无名。

此刻四目相对，两个人又是紧张，又是欢喜。他们俩现在都能听到彼此的心跳声，喘气也都粗重了许多。

“夫君……”李青羞涩地轻吟一声，便闭上眼睛。

无名则是把头俯下，两个火热的唇缠绕在一起，良久才分开。

刚一分开，旁边的慕容玲珑就从后把无名搂住，胸膛紧紧贴着无名的后背。“夫君，今天夜里我们俩就都是你的人了……”

第六十章 赴会(今日五更求推荐收藏)

次日清晨，无名悠悠醒来。两个老婆李青和慕容玲珑还分别趴在他的左右胸上正在熟睡。看着她们脸上浮现出的甜甜笑容，无名的心里还是甜滋滋的，一瞥眼，他忽然见到二女的身下都都滴滴血渍。回忆起昨晚三人的疯狂，无名便觉得自己是世界上最幸福的人。他将手臂合拢，搂住两位娇妻，体表上腾起一层薄薄的赤金雾气，将三人一起包裹。

此后的日子里，三人就以白虎山为家，过起幸福的生活。白天修炼，晚上吃完饭后，便说说情话，打情骂俏，甜蜜的不亦乐乎。只是虎妈妈一直都没有回来。

距离赴万兽宫的日子越来越近，无名的心也紧张起来，这种紧张不是害怕，而是兴奋。只是这种兴奋中，也令他时不时的有些忧心，“要是我出不来，那青儿和玲珑怎么办？”

明天就是八月八日，万兽宫开门的日子了。无名这天夜里和往常一样，在篝火前为老婆烧烤野味。脸上保持着平静的微笑，至今他还没有将万兽宫开门的具体日子告诉妻子。李青和慕容玲珑坐在对面，靠在一起，享受般地看着无名为她们烤肉。

“青妹妹，你说今天晚上咱俩谁陪虎娃哥哥洞房呀。”慕容玲珑调笑般看着李青。

李青已为人妇，可还是一股小女孩的羞涩，一听这话，垂下头，双颊泛起红韵。“你这个坏姐姐……”

“虎娃哥，你看青妹妹害羞了。”慕容玲珑娇笑起来，“看来她今晚一定是想和你洞房，就是不好意思说。”

无名甜甜一笑。他本是一个孤僻内向的人，如果说他身边只有李青一个人的话，以两个人的性格，恐怕一天都说不上几句话。可有了娇媚大方的慕容玲珑就不同了，时常有她活跃一下气氛，给幸福的一家人添加了许多愉悦的笑声。现在的无名，一点也不后悔娶慕容玲珑。

慕容玲珑绕着篝火来到无名身边，故意一扭身，倒进他的怀里，“夫君，今天晚上你要好好的疼我们姐妹……”

“我每天都疼你们呀。”无名对这个老婆最没办法。

跟着，他的心中突然升起一种诧异的感觉，玲珑为什么要说这句话。不光是他，就连李青都听出味道有些不对，“好姐姐，虎娃哥哪天不疼我们呀。”

慕容玲珑也觉得自己的话有些失言，忙嬉笑道：“是、是，好老公每天都疼我们，只是今天晚上我想让他卖力的疼我们而已。”

一听到“卖力”这两个字，李青的脸更好了，“坏姐姐，你真是的……”说虽这么说，可嘴角却翘起甜甜的笑容。

吃过晚饭，三人进入洞穴，刚一来到草炕，慕容玲珑就将无名推倒，拉着李青一起扑到他的身上。之后，三人便纠缠到一起，疯狂到后半夜。

李青有些疲倦，枕着无名的胳膊就先行睡去。无名本已合眼，谁料慕容玲珑却贴着他的耳朵柔声说道：“夫君，你是不是有事瞒着我们？”

无名心头一怔，他这人不会说谎，“我……我……”

“是不是万兽宫这一两天就要开门了？”慕容玲珑柔声问道。

“你是怎么知道的？”无名实在没有想到，这个妩媚可人的老婆真的是玲珑剔透，连这事都猜得出来。

“你自从入谷之后，一直有紧张和兴奋，尤其是最近两天，晚上我趴在你怀中都能感觉到你的心跳加速。比我以前引诱你时，跳的还快。”说话间，慕容玲珑就将玉手滑到无名的心口。

无名无法狡辩，承认道：“确实如此，明日就是万兽宫开门的日子。”

“我知道，你不告诉我们，是怕我们担心，影响我们的心情。”慕容玲珑在短短的相处中，已经对无名的性格了如指掌。她用玉腿盘住无名的腿，身子顺势一抬，无暇的玉体整个压到丈夫身上。两个人的嘴唇相隔只有两指的距离，“夫君，但这种大事，你还是应该告诉我们的，毕竟我们是夫妻。”

她这一句话着实令无名心头一震，“是呀，我们是夫妻。”

“明天你就要去万兽宫了，一定要注意安全，时刻想着外面还有两个爱你的人在等着你，你一定要回来。”慕容玲珑的眼眸中流出难得一现的泪水，“夫君，你放心，如果你回不来，玲珑绝不会独生。就算是做鬼，我也要陪着你，缠着你，永远做你的老婆。”

“玲珑……”无名抬起右手，搂住娇妻，“我一定不会有事的，肯定会回来。你和青儿放心。”

“嗯……”慕容玲珑已经把嘴按到无名的嘴上，双唇火热的碰撞在一起，她恨不得这一吻永远不要停止，时间就此定格。

******

火红的太阳悄悄从东方升起，洞穴内的无名微笑地看着压在身上的慕容玲珑，左臂则是搂着含羞带臊、蜷缩身子的李青。昨天深夜，慕容玲珑又一次主动勾引无名疯狂了一回，没曾想李青却被他们的声音惊醒，羞涩的她在慕容玲珑的撺掇下，最终又加入战团，三人竟一夜未眠。

这时，无名突然感觉到自己的灵识领域内有大量的金丹高手穿过，数量竟有十人之多，按方位应该是去一线天。一线天内是一个很神秘的地方，像是具有什么神秘的力量，无名曾几次想通过灵识查探里面的情况，可灵识都被一张无形的网挡了回来。

看来已经有前去万兽宫赴约的强者了！无名深情地向两个娇妻嘴上分别一吻。

这一吻的意思，慕容玲珑再清楚不过，自己的丈夫要出发了。

她没有说什么，只是捡起衣裙，穿戴起来。李青不解她的意思，不过见她穿戴，自己还这样赤裸裸地躺在无名怀里，终究是不好意思。“虎娃哥哥，你闭上眼睛，我起来穿衣服。”自己的玉体早就被丈夫欣赏便了，可羞涩的她每次换衣服时，都要让无名闭上眼睛。

无名听话地闭上眼睛，等到李青允许他睁眼，才打开眼皮。夫妻三人的衣服依旧是结婚那天的喜服，不知道的人，还以为他们今天要成亲呢。

收拾停当，慕容玲珑开口说道：“青妹妹，我们在这住了好半年，一直就这一身衣服，都快洗零碎了。我看我们今天不如回一趟娘家，把衣服取来。”这是她昨夜和无名商量好的，为了避免李青担心，今天她把李青带回娘家省亲。

李青觉得也是这个道理，便欢欢喜喜地拉着无名，道：“那我们现在就回家取衣服。”

慕容玲珑连忙解围，“青妹妹，夫君要留在这里等虎妈妈，要是万一今天虎妈妈回来，虎娃哥反而不在，岂不抱憾。”

“那……”李青点点头，道：“那这样，我们快去快回。让小金用最快的速度飞。”

慕容玲珑满意地笑笑，然后走到无名面前，将他紧紧抱住，在他耳边低声道：“虎娃哥哥，你一定要记住昨晚说过的话。”

第六十一章 万兽宫(今日五更求推荐收藏)

望着李青与慕容玲珑乘坐着小金慢慢在天际边消失，无名缓缓合上眼睛，“青儿、玲珑，你们放心，我一定不会死。”

从白虎山到一线天后的内谷，如果飞行的话，片刻就能到达。不过他没有选择御空飞行，而是像往常儿时那样，走着去。

当年的小魔星已经长大，实力更是达到金丹，哪个妖兽胆敢靠近呀。它们一闻到虎娃的身上的气味，或者一感觉到有今天强者靠近，就纷纷逃窜。是以，无名这一路上连根兽毛都没看到。

一线天还是像当年一样，对无名充满诱惑力，只是今天，他有资格走进去。

外谷是树木丛生、沼泽遍地，一过一线天，却是别有一番光景。山清水秀，鸟语花香，这里怎么可能是妖兽住的地方。

“也不知这万兽宫是在哪个方位？”无名闲庭信步，向前逛悠着，反正时间有的是，也不用着急。

在内谷里面，灵识根本散不出体外，就这样顺着林间小路走了能有半个时辰。这时，却有一个声音在他耳边响起，“你就是聂无名吧，按你这个走法，等走到万兽宫天都黑了。”

无名马上就意识到，这是灵识传音，自己的灵识在这里根本无法使用，也不知要达到什么境界才能做到此人这般。想归想，他还是凌空而起，一催金丹真气，身子像箭一般朝里面射去。

“咻！”

飞行了能有半个多时辰，一座古典的城堡便出现在眼前。城堡外站着一个身穿黑袍的冷峻青年，他的身周能有百十妖兽，其中新婚之日打伤自己的黑纹豹就赫然在列。紧接着，一只白色老虎就引起了他的注意，“是虎妈妈，它怎么到这里来了！”

无名一提速，直接向虎妈妈射去，眨眼间便来到虎妈妈身前，“妈……”他俯身搂住虎头，亲切地叫着。

虎妈妈看到他后，也显得十分高兴与激动，转瞬神色中就变得黯然起来。

无名不明白虎妈妈为什么神色会变化如此之快，忙问道：“妈，你怎么不高兴见到我啊？”

虎妈妈当然不是不高兴见到他，只是不想看到他走进这修真者的修罗场。万兽宫岂是谁都能进的嘛！

它想劝无名走，却根本不敢，这是什么地方？在这里，连金身期的黑纹豹也就是个跑腿的奴才。恐怕自己刚说一个字，大佬就能瞬间杀了它。

谁料，它不开口劝无名，却有人开口了，“你就是金元宗的聂无名吧，你的虎妈妈想劝你别进去，你会不会听它的劝，不进去呢。”说话之人正是那面容冷峻的黑衣青年，而他说话的声音和无名半路上听到的灵识传音竟是一模一样。

他这一句话，可将虎妈妈吓的够呛，它真的不敢想象，这个人竟能看破自己的心事。黑衣人是什么实力，谁也不知道，可他一万年前随便在万兽峡露了一手，就已经震服群妖。

无名冷视了黑衣人一眼，笑道：“我既然来此，自然就是为进这万兽宫的。否则，我就不来了！”

“很好。”黑衣青年满意地点点头。可就在这一刹那，他的目光注意到无名的脖子上。“没想到银月项链竟然认他为主了。”

无名脖子上的银月项链根本就是锋芒不显，戴着衣服里面，从来没有人能发现它的存在。今天这个黑衣青年却一眼就看了出来。

他也没有声张，脸上依旧是原先的表情，声音也依旧淡然，“现在就让我来告诉你万兽宫里的规矩吧，这万兽宫在地下共有十三层……”

原来，万兽宫共有十三层，前三层是金丹强者才能进入，四五六三层必须要达到灵魄才可进入，七八九三层属元婴期强者进入，十、十一、十二必须要金身期的强者。至于十三层，等通过十二层，自然可以进去。不过，灵魄期的强者会被直接送到第四层，元婴期会被直接送到第七层，金身就是第十层。里面都有什么宝贝，黑衣人并没有告诉无名，只是对他说，得到后滴血认主，东西就是你的，同时也会知道宝物的用法。

万兽宫内有八十一条路，每一条路差不多，风险均等。但无论是哪条路被人选择了，入口就会自动关闭，后来者便无法进入。当然，几十人同一时间进入一条路是被允许的。

至于如何出来，只要等到明天这个时候，不管你在做什么，都会被自动吸出来。时间有限，可要抓紧！

无名对万兽宫大致了解之后，便道：“那我就进去了，我老婆还在家里等我呢。”说完，又低头对虎妈妈道：“妈，我把儿媳妇带来看您了，不知您什么时候能回家呀？”

虎妈妈激动地道：“很快，等你出来，我们一起回家。”

无名撒娇般用脑袋蹭了蹭虎妈妈的脑袋，这是他幼时的一贯作风。随后，他才迈步朝万兽宫走去。一边走，还一边想，这冷峻青年大概就是这万兽宫主人，只是不知道是什么修为。连黑纹豹这种金身期妖兽都要惟命是从，也不知是何等人物，等到从万兽宫出来，一定要向虎妈妈好好打听一下。

万兽宫的大门十分宽阔，足以容纳二十几个人同时进入，一进里面，无名就看到一个个通往地下的甬道，果然有足足八十一个。只不过有的甬道已经关闭。

他随便挑了一个，顺着台阶径直走下去。下面很黑，就连无名的夜视眼都看不清晰。估摸能有一分钟左右，才走到台阶尽头，同时就听“咣当”一声，身后的入口已然关闭。

而就在此时，无名的眼前豁然开朗，原本黑漆漆的空间顷刻间变得明亮。这是一间方圆足有十里的巨型石屋。石屋内到处都是石头，没有其他东西。

“也不知这里会有什么宝物？”无名小心翼翼地观察着，不一会就确定里面没有什么异物，不过也没有通往第二层的门。“再仔细搜索一遍。”

无名这次飞的更慢，认真地观察每一个地方，连一个小角落都要看上一看。正在搜索的功夫，隐约中就听到石壁处传来“哗”“哗”的声音。他忙定睛观看，只见石壁竟然震动起来，上边的石屑纷纷垂落，只片刻功夫，石壁上便显露出十个大洞来。还不等无名反应过来是怎么回事，石洞内就分别走出十个怪物来。

这十个怪物高约十米，脑袋像恐龙的脑袋一样，只是上面长了一个尖尖的犄角，上身两只胳膊有一人大小，双腿站立行走，一条粗大的尾巴拖在身后。它的身上就像是罩了一层极为厚重的石甲，走起路来震得地面乱颤，不过速度倒不慢。

十头石甲龙一见到无名，立即朝他围了上去，“篷”“篷”的脚步声，让无名感到心悸。

来吧！

第六十二章 石甲龙(今日五更求推荐收藏)

面对十只石甲龙，无名暗暗心惊，这是他第一次看到这种怪物。

“管它是什么呢，先探探底细！”无名不等铁甲龙近前，身体向前一窜，直奔离自己最近的那种铁甲龙。此刻，无名的手上早已布满赤金色光芒。“怒斩！”

近半年在万兽峡的生活中，无名除了陪伴两位娇妻，就是钻研这招怒斩。现在已经完全可以将真力集中在一起，没有丝毫溢散，如此威力，就算是灵魄期强者也未必能迎接的下。

“破！”无名对准石甲龙，大吼一声，掌中的赤金光芒化作一条直线，直射对面的石甲龙。

这石甲龙似乎并不会躲闪，胸口冲着赤金色光芒就迎了上去。

“篷！”

再看石甲龙被震得止住脚步，身体晃动起来，胸口处一道道火星飞溅起来，转眼之间，胸膛火星消散，留在它胸口上的只有一道半尺长的白印。

不会吧！这一次的惊骇可比刚遇到石甲龙时大得多。已经运用的十分完美的怒斩竟然都没从石甲龙的身上削下一块石头来。，

被击中的石甲龙此刻竟提快速度朝无名冲来，显然是十分愤怒。

无名不等他靠近，一转身就斜刺里窜去，仗着身体灵活，还不等石甲龙看清楚，便已到了它的身后。

再试一次，“给我破！”无名这一次运足十层金丹真气，赤金色的光芒更盛，他这回选择的是石甲龙的后脑。

“咻！”

赤金光芒犹如惊鸿一瞥，就砸到石甲龙的后脑之上。

这一次，无名又傻眼了。十成功力的怒斩只不过震得石甲龙的脑袋抖了抖，再就是又留下一道不及半尺的白印。

“嗷……”石甲龙发出极为愤怒的嚎叫，转身就扑向无名。而另外九头石甲龙也都集中过来，十头石甲龙一起围攻无名。

无名哪敢和他们硬碰硬，自己的绝招打在对方的身上也就是给搔搔痒，可对方的爪子要是打到自己身上，金刚之身最少也得损失几成的防御。

他现在只能凭借身材小、移动灵活的优势四处乱飞。伺机寻找通往下一层的路。

现在，最有可能是通道的地方就是石甲龙出来时留下的洞口。无名提高速度，挨个洞口查看，可遗憾的是，这些洞口也就是和石甲龙的身材一般大小。

石甲龙不知是否看出无名的目的，但它们没有追击，只是围拢在一起。似乎是在告诉无名，不击败它们，就根本没有出路。

既然它们不来追自己，无名现在也懒的去主动攻击对手。反正不就是一天的时间嘛，大不了在这跟你们混一天，等到明天出去找老婆去。“虎娃哥哥，一定要注意安全，时刻想着外面还有两个爱你的人在等着你，你一定要回来。”“夫君，你放心，如果你回不来，玲珑绝不会独生。就算是做鬼，我也要陪着你，缠着你，永远做你的老婆。”

这是慕容玲珑昨夜对他说的话，无名一直记着，自己的命已经不单纯是他一个人的，还是两个妻子的。

无名的想法倒是挺好，可只过了一会，令他意想不到的事情发生了。石室内的石头竟然不声不响的全都悬浮到空中，突然间，同时向他砸去。

“这是……”无名还不及反应，就有一块巨石砸中他的胸口，只震得他倒退一步。跟着，他才注意到，那十头石甲龙正在原地不停地跺脚，仿佛这些石头都是由它们操控的。

刚刚的那一块巨石虽然没有攻破金身，却也令无名着实吃了个暗亏，如果再像刚刚那样来几次，自己就算不死，真气也得有损，若击中要害，那就更糟了。

局势是看清了，不过想要躲避这远远不管、密密麻麻攻击过来的巨石还真就不容易，不一刻，无名就先后又中了两次招。

“别说这么撑一天，恐怕不到半个时辰我就得活活被砸死！”无名终于明白，石甲龙为什么不追自己。在拼命闪避的同时，无名的脑子飞快运转，很快他就确定一点，要想活着出去，就必须要和石甲龙一战，而且还必须杀死对方。只是现在唯一的矛盾是，要不要派赤练蛇与银霜蛇出战。

经过一番考虑，无名还是认为暂时不派它俩出来，因为银霜蛇与赤练蛇所依仗的乃是冰火攻击，这些似乎对眼前的石甲龙都没有什么威胁，出来后反而会受到巨石的攻击。

刚研究好方略，他就看到一块巨石迎面砸来，速度极快。闪是闪不开了，无名下意识地一挥手，这并不是什么招数，只不过是人的正常反应。然而，就是这显得十分随意的一削，竟将眼前的巨石轻轻巧巧地削成两半。

可不等他反应过来这招是怎么回事，跟着又是两块巨石砸来，这回无名则是双掌运足金丹真力，急速上迎。“篷！”“篷！”

双掌分别击中巨石，巨石虽然震的粉碎，可他自己晃了两晃。“咦？”无名诧异起来，刚刚随手那一挡，并没有运多少真力，反而能轻易削断巨石。自己运足真力的那两掌虽然也击碎巨石，但反震力也着实不轻。“这是什么缘故？”

在他想的时候，接二连三的巨石又到眼前，无名还学着刚刚那随意的一掌，准备把巨石削断。谁想到有了准备之后，这招反而不灵了，一块块巨石把他震得是上气不接下气。好不容易才提速摆脱眼前的巨石，可不等脱离危险区，巨石又追了上来。

无名一边飞逃，一边思索着刚刚很随意的那一招。想着想着，他的脑海中又浮现出镜湖剑影中的那两个女子来。刚则易折、柔则易弯，唯有刚柔并济，方能不折不弯。

他的脑子突然打了个激灵，自己刚刚那一招好像就是潜意识里运用的一股韧劲。回想起观看镜湖剑影，自己一想到这个“韧”字，丹田内的真气急速凝聚，跨入先天大成的那一幕。“对了！就是一个韧！”

这时，十余块巨石再次飞抵。无名没有选择躲闪，直接迎了过去。“韧！”他的双掌就如两把飞快的利刀一般，削向巨石，手掌一碰到巨石，就轻轻巧巧地将它削为两半，就和切豆腐没有什么区别。

黄金本就是刚中有柔，若要真正的无坚不摧，就必须做到刚柔并济！

无名认清这一点后，瞬间提高速度，冲向十头石甲龙。“就让你们帮我试试这一招刚柔并济的怒斩威力如何！”

第六十三章 赤金石(今日五更求推荐收藏)

领悟刚柔并济的无名，刹那间就来到石甲龙跟前。

石甲龙一见这小子又来了，都是露出奇怪的表情，或许是还从来没有人再知道它们的强悍后，还有胆子再来送死。

“接我一招怒斩！”只见无名右掌高高举起，淡淡的赤金色光芒围绕在手掌之上。“破！”

一道朴而无华淡淡的赤金光芒应手而出，只是速度极快，不等石甲龙看清，这道光芒就击中一头石甲龙的脑袋。

“篷！”

石甲龙的身体没有做出任何抵抗，瞬间分为两半，同时摔倒在地。

它一倒下，原本还漂浮在半空中的石头全部落回原地，看来这些漂浮的石头是要靠它们十个一起控制，缺一不可。

无名根本不会给它们机会！

“破！”“破！”“破！”……

一道道赤金色光芒从他掌中射出，凡是被击中的石甲龙都是一个反应，瞬间被切成两半。

随着一个个石甲龙倒地，石室内的石头竟一块块瞬间化为齑粉，等到最后一头石甲龙倒地，整个石室内只剩下一块石头。

“小子，恭喜你过了第一关。很不错，你能在这短短的时间内领悟金之刚柔道，实属不易。”声音好像是从这块石头下传来。

无名此刻也不禁有些得意，他大声道：“请问，如何下第二层？”

“先不要急，时间有的是，下到十三层都够。”声音十分平淡，“你通过第一层，自然是要得到应得的奖励。这块石头乃是一块万年赤金，用它炼制出来的兵器最差的也是上品仙器，要是由能工巧匠铸造，再配上上等材料，打造出极品仙器、天尊仙器都是有可能的。你把它收入的的乾坤戒指后，就能看到通往下一层的通道了。”

极品仙器、天尊仙器，无名还是第一次听说。他也就知道下品仙器已经很了不得了，抵御天劫还全仗着那把下品仙器惊鸿刃呢。上品仙器的存在，他倒是不怀疑，既然能有下品仙器，自然也就会有上品仙器了。

无名走到赤金石之前，这是一块只有一米见方的石头，石头表面果然有一层淡淡的赤金色光泽，和自己体内的赤金色真气颜色差不多。他灵识一动，用手轻轻一划，赤金石便被收入乾坤戒指。

赤金石一消失，在它下面立刻显露出一个一人多宽的洞穴来。想必这就是通往第二层的入口。

“小子，在你下去之前，我还是要提醒你一声，第二层内的守护妖兽可要比第一层这几头石头做的破龙要厉害的多。以你现在的修为还远不是它的对手，就算加上你身上的这两条阴阳长虫，也是九死一生。”

“啊！”听完这句话，无名真着实吃惊不少。银霜蛇附于银月项链之上，就连自己用灵识查探，都发现不了它的存在，赤练蛇隐于丹田之内，更是无声无息。没想到，竟被这人轻易发现，也不知他到底是何方神圣。

不过，那神秘人说完这句话后，就再也没有了声音。

无名考虑了一下，是否继续前进。“我金元宗一向是以战悟道，要是不战的话，如何提高修为。若不是经历刚刚的生死考验，哪里能悟出这刚柔并济来。”

想到这，无名不再犹豫，顺着台阶来到第二层。

刚进第二层，眼前就出现一片芭蕉林，抬头还可以看到蔚蓝的天空。“这不是地下吗？怎么还能看到天空，看到太阳？”

纳闷归纳闷，他还是马上调整好心态，继续前者，寻找这一关的守护妖兽。

无名直接御空而行，查看着下方的芭蕉林，他曾试过有灵识查探，可灵识依旧无法溢出体外。

芭蕉林像是没有尽头一般，他怎么飞，也看不到边际。蓦然间，却听到林子里传来“吱……吱……”声。以无名从小就和妖兽打交道的经验，他马上就断定，这是一只猩猩。

无名急速坠落，想看看这个猩猩是不是守护妖兽，刚一落地，就看到有一只一人来高的金毛猩猩靠在树下，正扒香蕉吃。他一看到无名，立刻一口把余下的香蕉全都塞进嘴里，兴奋地站起来，金色的瞳孔散发出凶狠的光芒。无名下意识地后退一步，双掌护于胸前，时刻准备着和这只金毛猩猩动手。

金毛猩猩像是看出他的意图，竟笑了起来，满口的獠牙亮的骇人。“我就说那几头破龙是废物，它们还不服，今天果然应了我这句话。小子，那块赤金石落到你的手里了吧，只要你乖乖的交出来，滚回第一层，我可以饶你一条小命。”说着，金毛猩猩的手中突然多出一把暗红色的长剑来。

在得到乾坤戒指之前，无名肯定会为此惊讶，可现在他却能肯定，这只金毛猩猩的手上，肯定是有一枚乾坤戒指。

“想让我交出赤金石，就要看你有没有这个本事了！”无名轻笑一声，身子腾空而起，掌中一道赤金色光芒只劈金毛猩猩。

先下手为强！

金毛猩猩也不怠慢，手中长剑划出一道暗红色光芒，直接和赤金光芒相撞。

“轰！”

赤金色光芒直接被打散，而暗红色光芒却继续向无名攻取。

无名一闪身，刚躲开这一招。就看到数十道暗红色的剑芒袭来，速度之快，堪比惊雷闪电。无名赶紧向右急窜，想到避开，可哪里来得及，“哧”“哧”“哧”三声，身体竟被三道剑芒击中。红色喜袍立即被勾勒出三道半尺长的口子，那号称金刚之身的身体，直接溅出鲜血。

“怎么可能……”无名实在没有想到，金毛猩猩随意的几剑就能把自己割伤，更为要命的是，自己身上的护身真气竟被它一剑震散。

“哈哈哈哈……”金毛猩猩冷笑起来，“原来这么不堪一击。”

无名现在终于知道神秘人说的那句话是何等正确，“差距太大了，就算银霜蛇和赤练蛇一起上，那也是九死一生。”可依现在的情况看，就算有一丝活路也要上呀。

“银霜蛇，赤练蛇，还不出来帮忙！”无名用灵识召唤起来。

“来了！”

眨眼功夫，无名的身边就多出两条麟角怪蛇来，一条浑身赤红，一条浑身银白。

金毛猩猩倒是被赤练蛇与银霜蛇的突兀出现，吓得倒退两步，心中不由得暗惊，“这两个家伙怎么可能会被人类收服？”

第六十四章 发誓(今日五更求推荐收藏)

随即，金毛猩猩就镇定下来，“好在它们两个才刚刚蜕变，看形态应该才是金丹期。若是我没有学成赤冥剑诀，就算达到灵魄期，对它俩也要忌惮几分。可现在，就算是十头金丹期的圣兽加在一起，也未必会是我的对手。”

想到这里，金毛猩猩率先发难。“赤冥剑诀！”

只见它身体凌空而起，手中暗红色长剑脱手而出，直奔无名。长剑脱手之后，立时笼罩起一层层如鲜血般的雾气，雾气之中隐隐还可以看到一颗颗狰狞的骷髅头。

这是什么招数？“快散开！”

无名大喊一声，赤练蛇、银霜蛇马上会意。它们俩分两翼袭向金毛猩猩，无名则是腾挪闪避，吸引攻来的暗红色长剑。

哪料到，金毛猩猩攻无名是虚，它手指一转，长剑跟着掉头，射向银霜蛇。银霜蛇速度极快，可暗红长剑更快，逼的银霜蛇不敢去攻击金毛猩猩，只得甩起尾巴，抽打身后的长剑。

“就凭你现在的道行，也想硬抗我的赤冥剑诀。”金毛猩猩冷笑起来，一催长剑，血红色的剑气直接撞到银霜蛇的尾巴上。

另一边的赤练蛇已然逼近金毛猩猩，它一张大嘴，一颗火球便从口中射出，直取金毛猩猩。金毛猩猩不慌不忙，左手成爪，一颗布满血雾的骷髅头突然出现在它手中，随后直接射向火球。

“篷！”

骷髅头与火球撞击到一起，血雾和火光交织成一团火红色的气体，随之爆炸开来。

银霜蛇的尾巴和血雾剑气接触之后，就听到一串串“哧持……”的腐蚀之声。

“怎么可能，你是妖兽，如何会修炼魔道之法。”银霜蛇尾巴上那银色鳞甲只片刻功夫就被毁掉大半，而且血色雾气还以可见的速度继续蔓延。

银霜蛇是何等见识，接触之后，马上就发现这腐蚀之力乃是修魔道中血魔道的伎俩。

“我乃六耳金猿，虽不是圣兽，但灵性却不在圣兽之下，金丹有成之后，我改修魔道又有何难？”金毛猩猩得意起来，不停地催动血色剑气侵蚀银霜蛇的身体。

无名看出银霜蛇危险，即刻凝结金丹真力于手掌，“赤练蛇，我们一起攻它！”喊完这一声，赤金色光刃便从掌中射出，“怒斩！”

赤练蛇哪敢怠慢，大嘴一张，“扑”“扑”“扑”连续喷出三团火球。

六耳金猿不慌不忙，左掌祭出一个血雾骷髅，直接迎向无名的怒斩。跟着右手手指一转，暗红长剑掉头射向赤练蛇喷出来的火球。

“轰！”血雾骷髅先与无名的怒斩相撞，直接爆炸开来。紧跟着，就是“扑”“扑”“扑”三声，暗红长剑就像是串糖葫芦一样，刹那间就将三个火球穿破。随后剑势依然不衰，奔着赤练蛇的脑袋就攻了过去。

赤练蛇已经从银霜蛇的身上吸取经验，怎敢硬接，身子一缩，变成蚯蚓大小，四处逃窜。

“想跑！”六耳金猿嘴角露出一丝狞笑，猛一催暗红长剑，剑速陡增，比之赤练蛇的飞行速度不知要快上多少。“我名为六耳金猿，耳朵自然是可倾听万里。可我的眼力也逊色不了不少，奇Qīsūu.сom书就算你变成蚂蚁那么大，也逃不掉！”

它说话的功夫，暗红长剑已经将蚯蚓大小的赤练蛇完全罩住，血红色剑气把赤练蛇团团包裹，若再不变大，就不单单是受伤那么简单了。

赤练蛇也看出门道，忙放大身体，不过已经晚了。血色雾气不停地从它的脑袋、身体、尾巴同时开始腐蚀。

如此看来，银霜蛇受的伤要比赤练蛇轻得多。

无名现在才看出六耳金猿的实力比他想象中还要强大，就算再多加上两个自己，也逃不过一死。他暗一咬牙，大声喊道：“六耳金猿，只要你放我们回去，我现在就把赤金石交给你。”看着赤练蛇和银霜蛇被腐蚀的痛苦，他别无选择。

六耳金猿不屑地看了眼无名，轻笑道：“等我一会杀了你，这赤金石还不照样是我的。”

“是吗？”无名将乾坤戒指放入手掌，仰天长笑一声，狠声道：“那我就把乾坤戒指毁了，看你还能不能得到赤金石。”

乾坤戒指虽是仙器，但自己的主人想要毁掉它，只需微微用力，就能将它捏得粉碎，里面的东西也会跟着消失。

“你……”六耳金猿看无名那一副玩命的表情，知他绝不是虚言。犹豫片刻，六耳金猿的脸上露出和善的笑容，“好，你留下赤金石，我放你们走！”

“那让我怎么相信你。”无名虽然诚实，却也不傻。万一六耳金猿收下赤金石不放他们，他们也毫无办法。

“你们这三条烂命也不值钱，我要来何用？”六耳金猿用一双金瞳盯着无名，冷冷地道：“我若放你们回到一层，你们不给我赤金石又怎么办？”

在万兽宫里，每层的守护妖兽只能在本层呆着，决不能越界，否则就是死。所以，六耳金猿有此顾虑也属应当。

无名一想，也是这个道理，略一思索，便道：“你只要发一个誓，答应放了我们，我就把赤金石交给你。”

六耳金猿听罢，眼珠一转，点头道：“我六耳金猿对万妖之祖发誓，只要这小子把赤金石给我，我就饶他们不死，放他们回第一层。若违此誓，就让我粉身碎骨、不得好死！”

对万妖之祖发誓乃是妖兽誓言中最为灵验的，若是违背誓言，必然应誓。

“好！”无名不再犹豫，直接将赤金石从乾坤戒指中取出，丢给六耳金猿。他现在也不敢耽搁，要是晚了，恐怕银霜蛇、赤练蛇都要被那血色雾气腐蚀光了。

六耳金猿结果赤金石，直接装进自己的乾坤戒指，再就没有说话，你是面带微笑盯着无名。

无名看它不言语，便道：“赤金石你已收下，还不快快散开罩在它俩身上的血雾。”

谁料，六耳金猿却冷笑道：“我是说放过你们，让你们回一层，可却没说要解开它俩身上的血雾啊。”言罢，它又用嘲弄的眼神看着无名，“你们赶紧回一层去吧，若是再不走，可就别怪我不客气了！”

第六十五章 愤怒的聂无名(五章连更求推收

“你……”听到六耳金猿这么说，无名心头大怒，一双银牙咬的嘎嘣作响。

“你什么你。”六耳金猿不屑地道：“给你十个数的时间，赶紧带着这两条泥鳅在我面前消失，否则休怪我不客气！”

“一！”它竟然马上就查起数来。

“欺人太甚！”这是无名第一次被人欺骗，他如何能不恼怒。现在带着银霜蛇与赤练蛇走，恐怕还不等回到第一层，它俩八成就得被腐蚀光了。

自己和这两条蛇虽然只是互相利用的关系，可时间久了，难免会产生感情，尤其是每当自己遇到危险，只要一声召唤，哪怕敌人极为强大，它俩也会毫不犹豫的出来帮忙。无名现在早就已经把它俩当成身体的一部分，试问他又如何能眼睁睁地看着它们死去！

胸中的怒火不停地延烧，无名的一双瞳孔竟变成赤金色，像要迸发出火焰一般。一道道赤金色气流像游蛇一样，在右掌上来回缠绕、游走。

“我和你拼了！”无名猛地咆哮一声，雷霆般的吼声不停地在芭蕉林中回荡。与此同时，他的右臂高高举起。

就在这一刹那间，万兽宫的上空忽然阴云密布，黑压压的云层中游动着一条条电蛇，每一条紫色电蛇都有手指粗细，并快速的集中。

怒斩！

无名大喝一声，一条半尺宽的赤金色光芒以迅雷之势从他掌中射出，赤金光芒在空气之中划出阵阵铿锵之声。

“什么？”六耳金猿正有趣地看着无名发怒的模样，万万没有想到他还敢还手，一时措手不及，忙横掌护住要害，夹带血雾的骷髅头刚从手中浮出，赤金光芒就已射到。

篷！

刹那间，赤金光芒就将骷髅头切为两半，跟着直接射穿六耳金猿的身体，不等身体分为两半，竟直接炸成齑粉。这倒真应了它的那句誓言，粉身碎骨不得好死。

一枚乾坤戒指从六耳金猿的骨灰中脱颖而出，慢慢掉落于地，包裹住赤练蛇与银霜蛇身上的血雾也在六耳金猿化为齑粉时，瞬间消失。

可就在此时，芭蕉林的上空就传来一声巨响。

轰！

一道手臂粗细的紫色雷电穿空落下，直击无名头顶。

面对雷劫，无名毫无准备，还没等他象征性的举手防御，天雷已落到头顶。

无名就觉得脑袋“嗡”地一声，像炸开锅一般，好半天才清醒过来。没事！

刚明白自己迎来天劫，第二道天雷便又落下，无名这次有了准备，双掌凝结出厚重的赤金真气，护住头顶。

轰！

第二道天雷直击下来，砸到无名的双掌之上，只是击得他身子晃了一晃，仍是毫发无伤。

无名知道，还会有第三道天雷，上次的第三道天雷令他吃尽苦头，所以他不敢大意。身子一窜，来到赤练蛇身边，捡起落在地上的那把暗红色长剑，滴血认主后，高高举过头顶。

这次的第三道天雷要比上次应劫时的第三道天雷来的快得多。长剑刚刚举起，紫色天雷就已落下，硬生生地击在剑上。

轰！

下品仙器的暗红色长剑一遇到天雷攻击，立时断为两截，跟着变化为红色粉末。不过无名却没有受一点伤。他刚庆幸自己渡过天劫，却听银霜蛇艰难地喊道：“老大，这是四九天劫，最后那道最厉害的还没下来呢！”

“不会吧，还有……”无名再也想不到拿什么东西抵挡，突然脑中灵光一闪，想起了那块赤金石。

他马上回忆起六耳金猿那枚乾坤戒指落下的位置，闪身赶到，捡起乾坤戒指后直接滴血认主。他也不查看里面有什么东西，直接用灵识取出赤金石，高高举过头顶，等待第四道天雷的落下。

第四道天雷终于落下，“轰”地一声，砸到赤金石上。

这赤金石不愧是能炼制极品仙器、天尊器的宝贝，最为要命的第四道天雷击在上面，只是迸飞几小块赤金石屑，根本伤不得分毫。

“成功了！”无名此刻不由得大喜，开始的时候他还对这块赤金石没有信心，现在他已然决定，再遇到天劫，就用赤金石来抵御。

放开赤练蛇与银霜蛇飞回无名身体暂且不表，先说万兽宫之外，一众妖兽看到四九天劫降临时，无一不是大吃一惊。

“主人，这……这怎么可能，竟然有人能在万兽宫内突破渡劫？”这是黑纹豹的声音，听声音，它似乎十分惊骇。

黑衣冷峻青年只是瞅了一眼天上的黑云，然后就笑道：“以战悟道是金元宗的宗旨，能在生死之间有所突破，可见这人也算是个人才。”

“您说是金元宗那个聂无名？”黑纹豹惊异道。

一听到黑衣青年提到金元宗，虎妈妈当下就想到自己的孩子虎娃，难道虎娃突破了？一种欣喜浮出心田，既然突破，就说明他还没死。

“就是他。”冷峻青年笑道：“现在在万兽宫里还活着的只剩下十一人，其中六个是太清宫的人，另外五个分别是上清宫两人、碧清宫两人，再就是这聂无名了！”

什么？这才多一会功夫，进入万兽宫的人，就只剩是一个了。一众妖兽曾眼睁睁地看着五十多位强者走进去，最弱的是金丹，最强的则是金身。

黑纹豹道：“三大仙山上的强者果然厉害，至今竟然还能剩下十个。不过最令我感到诧异的还是那个聂无名，也不知道他达到灵魄期后，还敢不敢继续前往四五六层。”

“三大仙山！”冷峻青年心中不屑：“还不是那几个老家伙泄露天机，否则早就没有人敢来了。”

他没有正面说三大仙山的事，只是道：“若是别的宗派之人，或许我不敢保证，可这聂无名是金元宗的，我就敢肯定他一定敢。你还记得当年那个陆惊鸿吧。”冷峻青年笑道。

黑纹豹一听到陆惊鸿那个名字，倒吸一口冷气，“是呀，那个金元宗的娘们好厉害，竟然打到第十二层。换做我，恐怕连第十层都过不去。”

冷峻青年轻蔑地冲黑纹豹一笑，“你也就这个层级了。”说完，他转头看向虎妈妈，“白霞，你的这个儿子真不错，算你教子有方。”

这句话倒也算是夸奖，可进入虎妈妈耳中，却不是个滋味，在万兽宫里玩命的人，再怎么说，也是自己的儿子啊！它咬咬牙，还是恭恭敬敬地道：“谢主人夸奖。”

第六十六章 圣婴果(0点五章连更求推收

无名渡劫成功之后，并没有急于去找下第三层的入口，而是先用灵识审视了一番自己的丹田。此时的丹田内，原本的金丹已经消失，取而代之的乃是一块赤金色的琥珀状液体。

这就是灵魄！

看着自己的灵魄，无名疑惑起来，为什么刚刚自己用的那一招怒斩威力会如此之大，比之先前的威力，简直就是天渊之别。

思考了好久，他终于总结出一个答案。刚才自己使出那一招时，正是自己怒火旺盛之时，所谓怒斩，自然要有怒才能发挥出百分百的威力。想到这一层，无名也就释然，他相信，凭借着这一招，再遇到沈硕之流，完全可以一招取其性命。

就在这时，那个神秘的声音突然响起，“小子，你很好，不仅仅能杀死六耳金猿，还能够突破金丹，达到灵魄。不过，这一关的宝物下品仙器嗜血剑却因为你拿来抵抗天雷而毁掉，真是遗憾。下面的路更危险，如果你有胆子继续，那就随便拔起一棵芭蕉树来。”

一柄下品仙器难道比性命更重要吗？这些身外之物对无名来说，有也可，没有也无妨。只是，六耳金猿的乾坤戒指里也够寒酸的了，除了一堆堆的黄金，再什么也没有，他是在是不明白，一只如此强悍的妖兽，要这么多黄金有什么用。其实，这就是无名不懂了，六耳金猿除了喜欢吃香蕉外，最大的嗜好就是吃黄金，戒指里的这些黄金都是它的食物。

“有何不敢？”无名现在已经尝到以战悟道的甜头，他决定继续前进。

按照神秘声音的指点，他拔起离自己最近的一棵芭蕉树。树一拔起，一个一人宽的洞穴就露了出来。无名毫不犹豫，直接走了进去。

向下的楼梯并不长，也就二十多节，一到第三层，无名就看到一棵能有四人多粗的大树，大树离自己能有十米远。大树的周围横七竖八躺着能有十几具骷髅，看形状都是人形。旁边有一个门，似乎这个门就是通往第四层的入口。

“第三层好小呀！”一进入第三层，无名就发现这个石室也就是五十多平方，一个枝叶茂盛的大树几乎就站了一半。

“小子，欢迎你来到第三层。”突然间，神秘声音再次响起，“这第三层是一个很奇妙的地方，有缘人进入，根本不需要动手，就可以过关；无缘人硬闯，下场就只有一死！”

这是什么意思？无名纳闷起来，他忍不住问道：“那何为有缘，何为无缘呢？”

“你看到这个大树了嘛。这棵树的名字叫作圣婴树，树上结有一种果子，名叫圣婴果。这圣婴果乃是天地间最为神奇的一种果子，不管是谁服下，丹田内立刻就会凝气为婴，达到元婴境界。可是……”神秘人拉长了声音，“圣婴果只赠有缘人，无缘人别说得到，恐怕刚一靠近圣婴树五步以内，都会受打它的攻击，立即殒命。”

“那怎么能知道谁是有缘人？”无名不解道。

“很简单，你只要走到圣婴树五步范围以内，它要是不攻击你，你便是有缘人。”

这话说的，不攻击你，你就是有缘人。要是攻击你，不得马上殒命。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

无名的心里挣扎着，这圣婴果的诱惑力实在是太大了。服下之后就能够达到元婴境界啊！

自己倒无所谓，现在已经达到灵魄，再磨练几年，很可能就可以化魄为婴，可是自己的妻子呢？以李青和慕容玲珑的资质，想要达到突破先天，达到金丹，那是千难万难。要知道先天强者的寿命只有二百岁，达到金丹之后才有永恒的生命。想要和两个妻子天长地久，给她们服下圣婴果，无疑是最简单的途径。

无名思索了许久，他终于拿定主意，既然我已经来到第三层，那与这圣婴果就不能说没有缘分。自己先去试一试，要是遇到圣婴树的攻击，就马上逃往第四层。

他已经注意到，圣婴树与第四层洞口的距离也就只有几步远，自己一闪身，完全可以瞬间到达。

想的倒是不错，可他却没有仔细地观察地面上的那十几具骷髅。这些人应该都是和他一个想法，可到头来却都死在圣婴树下。或许他已经注意到这点，只是考虑到自己已经达到灵魄，第三层不过是金丹档次的考验，自己只要一发力，完全可以全身而退。不管怎么说，圣婴果对他来说，太重要了！

下定决心，无名便抬腿向圣婴树走去，每走一步都十分小心，一双眼睛死死地盯着圣婴树。

离圣婴树越来越近，无名也开始再目测起来，八步，七步，六步，五步！

当于圣婴树还有五步的距离时，无名停了下来。他停下来不是因为自己害怕，而是因为他在考虑当自己遇到攻击时，怎么能以最快的速度躲开，并进入第四层。

过了能有半柱香的时间，无名才调整好状态，研究好最妥善的逃跑方法。“好，我就拼着一把！”他一咬牙，直接向前一步。

“篷！”这一步虽然落地无声，但无名的心却重重地跳了一下。

没事！

圣婴树没有发出任何攻击。

无名这一次可乐了，他一闪身跃到圣婴树下，开始仔细地搜索圣婴果。很快，一枚枚洁白无瑕的果实映入他的眼眸。圣婴果的样子，就像是一个盘膝静坐的婴孩，在它身上，还散发出淡淡清香。

“一、二、三……十。”无名差点气圣婴果的数量来，不多不少，正好十枚。

太好了，无名兴奋异常，一伸手，直接摘下离自己最近的一枚果子来。果子刚一脱离枝干，就见圣婴树那碧绿色的叶子立即枯黄许多，想必圣婴果一定与圣婴树的生命息息相关。无名并没有觉察到这一点，随手又摘下一枚，当第二枚入手之后，圣婴树的叶子已经全部枯黄。

这时，无名才察觉到这一点，他盯着眼前枯黄的树叶，马上意识到，圣婴果一离开圣婴树，这圣婴树的生命就开始衰竭。他突然有一些内疚起来，自己是圣婴树的有缘人，可却要为了幸福把痛苦转嫁于视自己为有缘人的圣婴树上，这种行为岂不是损人利己。

无名从不愿意亏欠别人，看着枯黄的树叶，他摇了摇头，直接越下圣婴树。“圣婴树前辈，是在对不起，我不知道摘取圣婴果会给您带来伤害，请您原谅。这两枚圣婴果我不要了，请您收回去吧。”说完，他诚恳地捧着圣婴果举过头顶。

他知道，圣婴树既然具备攻击力，那一定属于树妖一类，想必肯定是能听懂自己说的话。

第六十七章 提示(0点五章连更求推收

无名恭敬地呈上圣婴果，虽然有些不舍，可还觉得这样做是对的。决不能把自己的快乐驾于别人的痛苦之上。

“小朋友，你很善良！”一个苍老的声音从圣婴树上传来，跟着，无名就看到眼前的圣婴树消失不见，面前出现一个满头长发的绿袍老者。

“你是……”无名盯着老者，仔细打量起来，难道他就是圣婴树。

果然，绿袍老者慈和地笑道：“我就是圣婴树。”

无名满脸愧疚地看着圣婴树，道：“圣婴树前辈，都是我不好，摘了你的圣婴果，令您受到损伤，请您把圣婴果收回去吧。”

老者和蔼地摇摇头，笑道：“善良的孩子，其实刚刚枯黄的树叶是我故意制造出的假象，只是试探你而已。”

“试探我？”无名不解地道：“为什么要试探我呢？”

老者笑道：“我不止试探你一个人，可以说，凡是来到这里的人，我都会试探。”

无名纳闷地摇摇头，不理解圣婴树的意思。

“自万兽宫降临华夏大陆以来，有数不清的强者前来探险寻宝，自然，能闯到我这层的人也不在少数。可是，一万年来，就没有一个人能摘走圣婴果。你知道这是为什么吗？”绿袍老者反问道。

“因为他们不是有缘人。”无名马上回答道。

“错了。”老者摇摇头，笑道：“其实有缘人一说，只是无稽之谈，凡是能来到这里的人，都是有缘人，不过他们却都死在这里。”

“啊？”无名惊讶地看着老者，他很想知道是为什么。

绿袍老者没有让他失望，马上就说出了答案，“他们的死，源于他们的贪心，而且已经达到令我无法容忍的地步。”

无名没有说话，木讷地看着老者，等他继续往下说。

“这个秘密我只告诉你一个人，不过我相信，你是不会告诉别人的。”老者友善地看着无名，继续道：“凡是来到我这里的人，我都会允许他们摘圣婴果，不过数量是有限的，最多只可以摘五枚，到了五枚以上，便真的会危及我的性命了。所以，他们每摘一枚圣婴果的时候，我都会做出一些假象，告诉他们这圣婴果与我的性命息息相关，适可而止吧。可是没有想到，这些贪心的人根本没有把我的生命看在眼里，还继续采摘圣婴果，当他们要摘第六枚时，我便忍无可忍，出手杀了他们。”

听了老者的话，无名顿时反应过来，那些死在圣婴树下的人并非不是有缘人，而是因为他们太贪心。同时他也明白，如果适可而止，只摘五枚以下的圣婴果的话，完全可以顺利过关。

是呀，世上又有几人会不贪心呢，尤其还是面对圣婴果这种宝物，在这种宝物的诱惑下，他们岂会将圣婴树的性命放在眼里。

这时，老者又说话了，“小朋友，其实这圣婴果并没有想象中的那么好，如果吃下，对自己是有害无益。”

一听此言，无名立时皱起眉头，不解地问道：“圣婴树前辈，难道吃下这圣婴果不能让人达到元婴境界吗？”

老者微微一笑，道：“那到不是，只要一吃下圣婴果，哪怕你只是一个普通人，照样可以达到元婴境界。可是你有没有想过，一个人刚一服下圣婴果达到元婴，还不等他懂得如何驾驭体内的元婴真气，就要面对五九天雷，你试想一下，这样的人能渡劫成功吗？”

是呀！无名豁然清醒，一个没有掌握如何驾驭体内元婴真气的人，他凭什么去抵挡五九天雷。想当初无名收下火灵珠，立刻就达到金丹，还不等他反应过来，就要抵御三九天雷，险些就葬送了小命。五九天雷的威力，可要比三九天雷强多了。

这就好比，一个八岁的小孩，就算拥有了天下最好的武器，你也会因为无法驾驭而被人窥视，从而招来杀身之祸。

无名点点头，道：“多谢前辈提醒。”说完，把手中的圣婴果递到老者面前，恭敬地道：“还请前辈收回。”

谁料，绿袍老者并没有伸手接过，而是道：“你通过第一关时，得到的那块赤金石就算在仙界也是宝物，你完全可以用它来抵挡天雷。就算你自己可以不靠服下圣婴果达到元婴，也可以让你的朋友靠此达到元婴。”说到这，他又补充了一句，“小朋友，捡来的真气绝对没有修炼出来的管用，以你的天赋，我估计不需多久，就能凭借自身领悟达到元婴。”

老者的这一番话，令无名又是欣喜、又是佩服。他忙躬身一礼，道：“多谢前辈指点，无名终身难忘。”

老者只是点点头，然后问道：“你现在已经到了第三关，是金丹境界的最后一关。只不过你现在已经达到灵魄，不知你是否想要继续前进呢？”

在达到灵魄之后，无名就已经决定继续前进，看一看自己能不能再有所提高，于是道：“前辈，无名要继续前进。”

“有魄力。”老者满意地点点头，道：“四五六这三层中，第四层的守护妖兽也就是元婴期，并不难对付，以你现在的实力，闯过去并不难。只是第五层守护妖兽却极为了得，你要是贸然下去，绝对是死路一条。”

“那……”无名对老者的话丝毫没有怀疑。只是惊异地看着他，不知他为什么要把这事告诉自己。

老者没有解释什么，只是道：“第五层的守护妖兽虽然厉害，可不是没有破绽，只要你有一柄中品仙器，在与它交手时，想办法钻入它的内腹，便可以凭借中品仙器之利取它性命。”

中品仙器！

让无名去哪里偷一把中品仙器去。

老者看出了无名眼中的为难之色，笑道：“想要得到中品仙器也不难，当你击败第四层的守护神兽之后，先不要马上进入第五层，一定要在第四层仔细搜索，那里有一块不起眼的巨石，巨石之上就插着一把中品仙器，名叫斩龙刀。”说到此，老者顿了一顿，郑重地道：“在你刚到第五层与守护妖**手时，千万不要露出这把斩龙刀，否则它绝不会给你一点机会。你只有设法钻进它的身体之后，才能使用。”

得到老者的提示，无名忙躬身拜谢，他对眼前之人已是感激不尽。老者再没有多说什么，再度化为一个枝叶茂密的大树。无名看着圣婴树，依依不舍地走进第四层。

当他的身影消失在第三层之后，圣婴树才喃喃地道：“修真之人能有一颗淳朴之心实属不易，小朋友，我也就能帮你这些了，下面的路还要靠你自己。”

第六十八章 斩龙刀(0点五章连更求推收

第四层是一个炙热的世界，放眼望去，天空是无边的火红色，大地亦是火红色的，在这里面的一切都是火红色的，｛奇｝如同一个无垠的戈壁。｛书｝无名依仗赤金真气，｛网｝并没有觉得这里很热，反而感到很舒服。

简单巡视一番，并没有发现妖兽的影子，至于圣婴树所说的不起眼的巨石倒是看到不少。在这个炽热的世界里，最多的东西就是火红色的巨石，七零八落、到处都是。

这么多不起眼的巨石，我要去哪里找插有斩龙刀的巨石，怕是找上三天三夜也找不到。

能得到两枚圣婴果帮助妻子拥有永恒的生命，无名已经很满足了，若是再能够有所突破自然更好，即便不能，对于现在的他来说，也是无所谓。

既然有了这种心态，人也能放松下来，他慢慢悠悠地御空飞行，也不知行了多远，就听到下方传来一声狼嚎。“嗷……”

一声狼嚎过后，跟着就传出四五声狼嚎。“嗷嗷……嗷嗷……”

从下生长在万兽峡中的无名马上就意识到，这里有狼群的存在，很可能已经发现空中的自己。

独虎群狼是有数的，狼这种动物虽然凶残，但战斗力不是很强，所以喜欢群居，以壮声势。要是无名只听到一声狼叫，反而会觉得奇怪。

“咻！”无名一提真气，直接从空中滑落。刚一落地，就见到就只火红色的狼正有狰狞的目光望着他。

在万兽宫里，闯关者是无名确定对手的实力的，而对方对入侵者的实力却是了如指掌。能来到四五六层的对手，只有灵魄期。

六头火狼对望一眼，同时向无名靠近，它们相信，以六敌一，对手必死无疑。

无名早就得到圣婴树的提示，第四层的对手是可以轻易解决的，这一点他丝毫没有怀疑。

先试试你们的实力吧！无名高高举起手臂，手掌上祭出赤金色的光芒。“怒斩！”

随着一声断喝，赤金色光芒应手劈出。“扑”的一声，中间的那一头火狼被轻易劈成两半。

这么简单！经过前三关的考验，无名做梦都想不到在第四层中，胜利会来的这么容易。他哪里知道，这第四层的六头火狼都是灵魄期妖兽，即便是单打独斗，寻常的灵魄高手也未必是其对手，更何况是六只。只不过，无名的怒斩太过霸道，掌握了刚柔并济且达到灵魄之后，哪怕是自己不发怒，这一招在元婴之下也没有多少人能接的住。

“嗷……”余下五头火狼一见到同伴被一招击杀，并有像无名想象中那样，会一拥而上，而是一转身，四散而逃。

“哪里逃！”无名毫不犹豫地挥动手掌，一招怒斩同时扫向五头火狼。

“扑”“扑”“扑”……

一道赤金色流光瞬间划出，五头火狼的脑袋一齐搬了家。

看到自己轻松搞定第四关的守护妖兽，无名微微一笑，“第四关的妖兽也太弱了！”

这时，神秘声音再次响起，“小子，恭喜你过关。在最右侧那头火狼的尸体旁，离得最近的那块巨石就是通往第五层的入口。”

听到神秘人的话，无名心头好笑，看来这每一层的入口基本都是在什么石头下、树下。他走过去，打量了一番这块平平无奇的火红色巨石，没有发现圣婴树说的那柄斩龙刀。

轻轻一推，巨石就被挪到一边，下面果然有一个一人多宽的洞口，跟以往的入口差不多。入口旁，平放着一把战刀，刀刃能有四尺长，柄有一尺，规格和自己的惊鸿刃差不多，只是刀背要薄一些，刀身也要窄上一些。

难道这就是斩龙刀？

无名拾起战刀，先是滴血认主，马上就对此刀有了亲切感。只是在这里无法透出灵识查看这把刀到底是不是中品仙器。

圣婴树前辈说过，斩龙刀是插在一块不起眼的巨石当中，我相信它绝不会骗我。至于这把刀，很可能是过关的奖励。

想通这一点，无名便没有马上走下第五层，而是在附近查找起来，按照每一次过关的经验，他已经了解，宝物肯定就在守护妖兽的附近。

找了好一会，都没有任何发现，都想要放弃寻找的他，又回到原地。蓦然间，他注意到地上的火狼尸首。

“六头火狼的尸体在不同位置，其中有三具尸体的旁边没有石头，另外三具尸体的旁边都有石头。一块是入口，不知道另外两块会不会就藏有斩龙刀。”无名一想到这里，身子一窜，就来到中间的那块火红色巨石旁。

“咦？”无名一眼就发现，巨石上边有一块凸起，突起的部分很像是刀柄，只是要比他见过的刀柄都要粗上一些，甚至比惊鸿刃的还要粗。“难道这才是斩龙刀？”

无名一伸手，直接抓住刀柄，一运体内灵魄真力，“起！”

随着一声喊喝，一把足有五尺多长、一尺多宽，极为厚重的巨型战刀就出现在他的掌中。战刀的刀身上泛有淡淡的红光，仔细一看，刀身左右两侧还刻有两条龙型图案。

不用猜，这一定是圣婴树说的斩龙刀。无名毫不犹豫地滴血认主，随后舞起宝刀演练起来。

“怒斩！”

一道赤金色刀光从斩龙刀上激烈划出，说来也巧，刀光正正好好地砍到左侧的那块巨石之上。

“扑！”

火红色巨石就像豆腐一般，瞬间被切为两半，而就在此时，一块火红色的玉简随着火红色巨石的分裂，慢慢悠悠地飘了出来。

“这是什么？”无名一眼就看到火红色玉简，身子一窜，直接一把便将玉简握入手中。“这肯定是宝贝！”

经过万兽宫一行，现在的无名也算是见多识广，他马上就滴血认主。鲜血刚一触及玉简，立刻渗入其中，还不等无名感觉到有亲切感，玉简就消失不见。

随后，他就听到脑海之中有一个人在跟他说话。

“后辈小子，你能成为这块玉简的新主人，也算是我们有缘。我欧冶子一生铸剑无数，即便是天尊器，也不在话下。只可惜，我一直无法修炼成十二昧天火，铸就至尊器，饮为大恨。”说到此，这个声音长叹一声，才继续道：“我欧冶子号称铸剑第一宗师，想拜我为师之人不下千万，可我却识人不明，收了一个忘恩负义的弟子。他艺成之后，为了成为铸剑第一宗师，竟下毒将我的根基毁坏，此乃又一恨也。此刻，我已命不久矣，故将毕生心血融入此玉简之中，只盼后世晚辈得此玉简后，勤加钻研，日后青出于蓝而胜于蓝，铸就至尊器，偿我心愿。若是能帮我清理门户，诛杀逆徒钱毅诚，我在九泉之下也是感激不尽。”说到此，欧冶子又顿了顿才道：“凡得我玉简之人，便是我欧冶子的关门弟子，诚心诚意叫我三声师父，既可打开玉简之内的两部秘籍！”

听完这一大串话，无名也就明白，这个玉简是一个叫欧冶子的铸剑大师留下的，并且让得到玉简的有缘人拜他为师，帮他报仇。等到真心诚意叫他三声师父后，就可以学习玉简里的秘籍。

第六十九章 御火术(0点五章连更求推收

无名是一个老实人，一听说要先叫师父才能看玉简，马上犹豫起来。自己已经有了聂惊天这个师父，再拜别人为师是不是有些不妥。

这若是换成别的人，恐怕不等喊着三声师父，就直接用灵识去查看玉简之内的两部秘籍了。

玉简就悬浮在无名的脑海中，他此刻丝毫没有去查看的意思，还一直再考虑要不要拜师。斟酌许久，他才下定决心，拜师！

之所以如此，是因为欧冶子所说的天尊器、至尊器实在是太吸引他了。在得到赤金石时，他只听说什么极品仙器、天尊器，没想到还有至尊器，似乎这至尊器比天尊器还要厉害。第二，他觉得跟欧冶子学炼器并不算欺师背祖，自己学的是炼器，又不是其他宗派的修真之法。至于杀钱毅诚，无名一听欧冶子说他毒害师父，干出如此大逆不道之事，就恨得牙根直痒痒。无名这人最恨的就是忘恩负义之徒，就算不学欧冶子的炼器之法，等碰到钱毅诚，也会直接杀了他。

“师父、师父、师父。”无名决定一下，马上跪倒地上，连磕三个响头，并诚恳地用灵识对着玉简喊了三声师父。之所以要跪下磕头，主要是他主观意识里认定，拜师就一定要跪下磕头。

三声“师父”一喊罢，无名的脑海之中又响起声音，“后辈小子，你很好，从现在起，你就是我欧冶子的关门弟子了，有资格学习我的秘籍。”

“弟子一定会努力学习的。”无名用灵识诚恳地答道。

他说完后等了半天，脑海里再没有响起声音。这时，他的耳边却又响起那个神秘人的声音，“小子，你很幸运，不仅在先前能够得到圣婴树的指点，找到中品仙器斩龙刀，还能得到欧冶子这家伙留下的玉简秘籍。我不得不承认，你是一个善良的人，也就因为你的善良，你救了自己两次。”

“两次？”无名纳闷起来，怎么会是两次呢？在第三层没有贪心算是一次，那第二次又是什么时候？

神秘人似乎看出他的疑惑，冷道：“欧冶子的这份玉简曾经先后被七人得到，最早得到这玉简的五人，现在全都死了。他们之所以会死，主要原因就是在没有叫那三声师父之前，就自行查阅秘籍，结果灰飞烟灭。”

“啊！”无名大吃一惊，他万万没有想到，不叫师父直接去看秘籍会死。好在他这人有点死心眼，总是一副大丈夫有所为有所不为的脾气。

惊讶之后，心中又泛起疑云，既然有七个人得到，死了五个，那剩下的两个人又会是谁？

不等他询问，神秘人又道：“剩下两个得到玉简后没有死的人，一个是我，一个是你。”

“那你为什么不拜欧冶子前辈为师，反而把玉简放在这里？”无名还是纳闷，既然这欧冶子是天下第一铸剑宗师，为什么这神秘人得到玉简之后不去修炼。而且他还知道这个玉简的秘密。

“就凭欧冶子也配收我为徒。”神秘人大笑起来，“他的那两本秘籍，我若是想看的话，就以他那点道行哪能挡得住。我只不过是不想破灭一个死人最后的希望罢了。”说到这，神秘人的声音又淡漠起来，“小子，圣婴树教你对付第五层守护妖兽的办法虽然也算是一条良策，不过以你现在的实力，就算钻入它的体内，也是九死一生。你要是想活着回去见你的老婆，还是在这里先参研一会欧冶子的秘籍吧。你放心，时间来得及。”说到此，神秘人的声音再次消失。

无名自然是能听出神秘人的话乃是在提醒自己，完全是一番好意。于是他不再犹豫，马上席地而坐，用灵识去查看玉简中两本秘籍。

玉简中有两本秘籍，一本红色、与本绿色，无名的灵识上来就接触到绿色秘籍。灵识刚一碰到秘籍，还不等他阅览，便听到师父欧冶子的声音。

“徒儿，这绿色秘籍乃是炼器之法，想要炼器，必须要先学御火，等你的御火术有一定成就，可以施展出五昧真火时，再看也不迟。那本红色的秘籍就是御火术，你先去参研那一本吧。”

“是，师父。”无名恭敬地应了一声，他也不管欧冶子是否能够听到。

灵识转而接触到红色秘籍，刚一碰到，欧冶子的声音便响了起来，“御火术共分四层，分别为三昧真火，五昧真火，九昧真火，以及十二昧天火，不过这十二昧天火，我也没有修炼成功。四种火焰的颜色分别是：紫色、黑色、青色、白色。下面，我就传授你修炼的方法与御火的方法……”

无名跟着就听到欧冶子的长篇大论，搞的他连发问的机会都没有，好在欧冶子讲的十分详细，每一个细节都要反复解释归纳。也知道过了多久，无名终于大致领悟了御火术。还好，最后还告诉他，要是有什么不明白的地方，可以通过灵识再学习。

听完欧冶子的讲述，无名便开始参研起来，只研究了一会，他就觉得这御火的方法竟然和自己丹田内火灵珠的运用方法大概相同。无名在滴血认主火灵珠后，马上就掌握了运用方法，也曾试用过几回，觉得威力并不大，所以进入这万兽宫后，就没有使用。

无名是以火炼金，体内的真气虽然喜火，却终究不是火，在驾驭火灵珠时，当然威力打了折扣。再加上他那时才是金丹实力，能发挥火灵珠的威力，也就是金丹这个档子的。

这次，他掌握了最基本的修炼与驾驭三昧真火的方法，便通过火灵珠使用起来。这一用可不要紧，火灵珠散发出来的紫色火焰真是咄咄逼人，瞧这威力，恐怕比自己的怒斩还要厉害几分。

火灵珠不停地旋转，紫色火焰很快就将周围化作一片紫焰火海，红色的巨石在三昧真火的焚烧之下，片刻化为飞灰。只可惜以他现在的灵魄真力，也就能催动火灵珠施展三昧真火。

无名还是满意地笑笑，收回火灵珠，他现在已经有了七成的把握可以打败第五层的守护妖兽。

“第五层，我来了！”无名傲然走到入口，跨步而入。

第七十章 冰龙（先来三章，推荐多就狂更

第五层与第四层截然相反，如果说第四层是炙热的隔壁，那第五层便是冰的海洋。

无名刚一踏入第五层，就感到有丝丝寒意，令他极为不舒服。在这里到处都是透明冰块，天然冰雕。走了几步，无名就联想起寒霜峰来，只是这里的恶劣比之寒霜峰却是有过之而无不及。

真是不知道，有什么妖兽能在这种环境下生存，难道又是一条银霜蛇！

翱翔在冰的世界里，许久，他也没有发现一只妖兽。只不过有一座冰雕让他看着有一些心悸。

这座冰雕活生生地一条巨龙形状，看它张牙舞爪的样子，若不是通体为冰，还真会把它当做是一只妖兽。

无名继续向前，离巨龙冰雕也是越来越近，当他与冰雕间的距离不足十米时，冰雕竟然动了。

“嗷……”冰龙一声龙吟，随后，它的龙口之中不停地喷出冰霜。看威势，比银霜龙大战沈硕时喷出的冰霜，威力不知强了多少倍。

无名哪敢迎接，身子向下疾坠，一脱离冰霜的攻击范围，他马上祭出怒斩，狠狠地劈向冰龙。冰龙似乎没有将无名的这一记杀招放在眼里，身体根本不动，只是低下头，继续向无名喷射冰霜。

赤金色的光芒还是先到一步，狠狠地击中冰龙身体。

“咔……”怒斩击中冰龙之后，只迸出点点冰碴。这丁点伤害对于硕大的冰龙来说，简直就可以说是碰掉点寒毛。

而冰龙喷射的冰霜却令无名十分头痛，这一次冰霜的面积更大，同样速度也极快。无名狼狈地躲开这一击，跟着就是冰龙无休止的冰霜喷射，周围原本就寒冷的空气变得更加噬人，好在丹田内有火灵珠，要不然无名的身法肯定会因为极寒而导致懈滞。

“现在还不能用绝招！”无名就算是连遇险情，也不敢贸然拿出火灵珠和斩龙刀。圣婴树的话，他一直记在心里，若是过早的暴露，自己恐怕就一点机会也没有了。一定要想办法进入对方的身体里。至于为什么要进入冰龙的身体，无名至今还没有想明白，疲于奔命的他现在也就偶尔能仔细打量一下冰龙的嘴，还是身体。

一人一龙僵持许久，冰龙发出的冰霜一直都没有碰到无名的衣服边，而无名始终都没有靠近冰龙身体范围的十米之内。

“嗯？”飞着飞着，无名突然发现冰龙的下腹部位和其他地方有一些不同。冰龙彻体寒冰，几乎是透明形态，所以无名很容易就能在冰龙的下腹处看到有一只不大的透明冰龙。“这是什么东西？”

现在还只是灵魄期的无名自然还不知道，这个幼小的透明冰龙就是眼前这条硕大冰龙的元婴。

修真界中，人的元婴是个婴儿，妖兽的元婴则是它出生时的形态。

无名虽然不知道那就是元婴，但是他却有一种恍然大悟的感觉。“难道圣婴树就是让我去攻击这条幼龙？”

这个方法当然是好，可要想从冰龙喷出寒霜的嘴里钻进去，难度得何等之高。搞不好还没等进去，先被一道冰霜喷中，自己先冻成冰棍了。

该说不说，无名还是有点脑子的，他现在四下绕圈逃命的同时，已然开始关注冰龙喷射冰霜的频率来。

“它每隔一个数才可以喷出一次冰霜。”又躲避冰龙五十多次进攻之后，无名终于总结出经验。

两个数的时间，说长不长，说短也不短，对于一个灵魄期强者而言，完全有机会在半个数的时间内瞬移百米，而自己与冰龙的距离不过才区区十米。

“上！”等到再一次喷射出冰霜之时，无名猛提真气，身子先向旁边一划，跟着朝龙嘴飙射而去。

冰龙对无名的这一举动好像早有防备，龙爪在嘴前一挡，一招以守为攻，等着无名朝上边硬撞。

原来，冰龙见无名一直围绕着自己转圈躲避，却不进攻，就猜到他定有图谋。所以，时时刻刻地都盯着无名，防止他突然袭击。

果不其然，无名真的有所行动，而且这一动就卯足全力。他见到冰龙用龙爪护住嘴巴，毫不犹豫地就是一招怒斩，赤金真气狠狠地劈到龙爪之上。

龙爪微微一滞，无名顺势绕进龙嘴。

这一系列动作说起来慢，实则极快，也不过是不到一秒的时间。可就在无名刚刚进入龙嘴之时，冰龙透明的嗓子里正好有一道冰霜激出，刹那间就到无名面前。

无名已经没有其他选择，他探出右掌，“三昧真火！”

火灵珠随心而动，无名的意念一闪，火灵珠立时就从掌中射出，直接迎上冰霜。

火灵珠一撞到冰霜之上，随即就在中间撕开一条火红的口子，无名的身体毫不怠慢，紧跟火灵珠一同钻进冰龙的嗓子里。

“嗷……”冰龙怒吟一声。跟着，从它的下腹之内就有一层层厚重的寒霜向上涌来，直取无名。

无名猛催火灵珠施出三昧真火，紫色的火焰与透明的冰霜针锋相对，一时竟是麒虎相当，难分伯仲。

火可化冰，冰一样可灭火，这完全就是对耗，看谁的力量先行消耗光。火灵珠释放出来的三昧真火渐渐消弱，厚实的冰霜也在渐渐变薄。

若是说无名现在是元婴实力，完全可以通过驾驭火灵珠一举将冰龙消灭。只可惜他才是灵魄，对手才是元婴，再加上遇到互相克制的属性，想要取胜更是难上加难。

“我和你拼了！”无名这一次可是豁出去了，赤金真气伴随着三昧真火一同攻向冰霜，因为火能克金，无名故意让两股力量保持泾渭分明的距离。

金不能化冰，确实能够将冰砸碎，这一次无名的做法完全正确，在金火并济的攻势下，他逐渐占据上风，寒霜的消耗速度明显加快。

可就在这时，从寒霜之中突然出现一条透明状的幼龙，这条幼龙刚至，无名就觉得一股寒气扑面，整个身体都不免有些颤抖，而火灵珠上所散发出的紫色火焰更是急速收缩，眼看着就要熄灭。

难道冰龙的元婴也具有攻击力？

第七十一章 拼了（先来三章，推荐多就狂更

冰龙的元婴出现之后，只片刻功夫无名就有一种如坠冰渊的感觉，刺骨的寒冷令他喘气都有些困难。因为火灵珠离开丹田自行攻击，无名单纯依赖赤金真气根本就抵抗不了。

“不能再在这里久留，否则我一定会被冻死。”无名现在已然发觉赤金色成琥珀状的灵魄快要结冰。自己的真气在筋脉中扭转时，常常滞懈，身体在移动时也不像先前那么灵活。

冰龙的元婴却异发地嚣张，裹挟着周围的冰霜步步紧逼，估计不需要十个数的时间，冰霜就能把无名包裹起来。

“圣婴树说，要进到冰龙的身体里，还必须要使用斩龙刀。”一想到此，无名立时恍然，圣婴树的意思一定是让他用斩龙刀去破掉冰龙体内的这条小冰龙。

来吧！

意念一动，斩龙刀马上出现在无名手中，“怒斩！”

赤金色的真气瞬间围绕在火红色的斩龙刀上，随即刀光一闪，赤金色的光芒直奔冰龙的元婴劈去。元婴似乎感觉到这一招的厉害，马上后退，直接从冰龙的嗓子眼里消失。

赤金刀芒顺势而进，竟从冰霜中间撕出一条一尺长的口子。无名见机不可失，身子一晃，顺着这条口子就窜了进去。从冰龙的嗓子眼一直向下追赶，刹那间便又看到那条透明状的小冰龙。

“哪里逃！”无名大喝一声，手起刀落，又是一记怒斩劈向冰龙元婴。

冰龙元婴只是象征性的释放一点寒气，又继续向下方逃窜。无名紧追不舍，一道道赤金刀芒不停地从斩龙刀中劈出。

冰龙体积虽大，可终究有到头的时候，经过半盏茶的功夫，无名已经看到龙尾，小小的元婴依附在龙尾之上，再也无路可退。

“小子，算你赢了。我把通往第六层的入口告诉你，再把这一关的宝物给你，你走吧。”无名的耳别响起一个苍劲的声音，应该是冰龙所发。

“算你识相。”无名微微一笑，道：“你带路吧。”

话一说完，无名便通过冰龙透明的身体看到它凌空而起，几个呼吸间，才停落下来。前方不远处正有一个一人多宽的洞穴，和前几关的入口一模一样。在洞穴之旁还放在一面银镜，银镜为圆形ｑǐsǔü，同人脸的大小差不多，下方还有一个手柄。

“入口就在这，旁边的这面银冰镜就是第五关的宝物。”冰龙十分诚恳地道。

“好，那你张嘴，我这就出来。”无名喊了一声，身体向上急行，很快就从冰龙的口中发出。他刚一飞出来，冰龙的身体就向旁边一横，将入口与银冰镜一起压倒身下。

“臭小子，刚刚一时大意让你钻到身体里，现在可就没有那么便宜的事情了。受死吧！”冰龙一边咆哮着，一边挥舞双爪，一道道冰刃从它的利爪中划出，直射无名。

“你耍我！”这是无名进入万兽宫后，第二次被骗，怒火中烧的他抡起斩龙刀，狠狠地朝龙头劈去。

给我死！

“篷！”赤金色刀芒狠狠地砍到龙头之上。中品仙器果然了得，龙头竟被一刀砍下块缺口。

虽然一招得手，可看冰龙的表现，似乎并没有什么大碍，龙爪飞舞地更加疯狂，龙嘴之内更是不断地喷吐冰霜。在龙嘴喷吐冰霜的同时，那颗只剩下本色的火灵珠也被喷了出来，看样子，灵力已经基本耗尽。无名赶紧把火灵珠收回以内，让它自行恢复。

一道道冰刃，一层层风霜，反复地席卷无名，把他压制的只有躲闪之功，想要还手，根本就没有机会。

刚刚无名的那一招怒斩实属愤怒下的一击，可以说是他的最强一击，这一招都无法把冰龙至于死地，再要杀死冰龙，真的是没有办法了。

同样，冰龙想要杀死无名也很难。通往第六层的入口已经暴露，冰龙现在根本就不敢移动身体，让无名有机可趁，眼睁睁地看着无名上蹿下跳，自己发出的冰刃和风霜一次又一次的打空。

“这么躲下去终究不是个办法。”无名身子疾退，退到冰龙的冰刃无法企及的地方。见冰龙没有追来，他也就明白，冰龙是害怕自己趁机窜下第六层。“它不敢追击，那就永远处于被动，只要我选择好时机，未必就不能赢它。”

一边观察着冰龙，一边思索着对策，想着想着，他忽然发现这种情形似乎发生过。“对呀，这种情形不是和铜人对打时差不多嘛。只有击中对方的要害才能过关！”

冰龙的要害是在哪里？“咽喉？”“心脏？”无名均摇摇头，冰龙既然是冰做的，血肉之躯所拥有的要害在它身上都算是要害。那它唯一的要害一定是“丹田！”

确切地说，是丹田里的那个透明小龙。“在这只透明小龙无路可走时，冰龙马上选择投降，由此可见，这个地方一旦受损，冰龙不死也要重伤。”

无名很快确定下来攻击目标。下一步要做的就是快很准。斩龙刀劈出的刀芒既然能将龙头砍下一块，那刀的本体一定能刺穿它的身体。只是冰龙的冰刃与冰霜过于霸道，想要接近它的身体，太难！

难也要试一下，无名下定决心，对于这个欺骗过自己的敌人，他一定要杀死！

“咻！”无名再一次提气窜向冰龙。

冰龙一见到无名冲过来，马上攻击，双爪一挥，十余道冰刃一起向他袭去。

无名身体一晃，窜到冰龙左侧，抡刀就是一记怒斩，砍向龙首。冰龙忙一侧头，随即就喷出冰霜反击。无名这一招乃是虚招，目的就是要吸引冰龙的注意力，在冰龙喷出冰霜的同时，他的身体向下疾坠。

冰龙似乎意识到无名有所图谋，利爪一挥，五道冰刃由上至下劈向无名脑袋。无名现在正好逼近冰龙腹部，透过冰体，完全可以看到那一条幼小的透明冰龙。只是冰龙所发的那五道冰刃实在太快，竟后发先至，不等无名出手，已然迫近无名的头颅。

无名的身体先是疾坠，再是急停，想要转向根本来不及。“金刚之身，就看你的了！”既然躲不开，那索性也就不躲了。无名把灵魄真气瞬间聚于头顶，右手将斩龙刀狠狠地向龙腹砸去。

无名只觉得头顶连续震动，跟着身体就像不听使唤一般，急速向下跌去。可在下坠的同时，耳轮中就听到“篷”的一声，也不知是什么东西爆炸了。

“篷！”无名的身体摔倒在地。眼前一阵模糊，依稀间他仿佛看到冰龙爆裂成一块块碎冰碴，转瞬间，自己也失去知觉。

第七十二章 玉霞书府 先来三章推多就狂更

冰龙毁灭，无名昏厥。第五层的冰天雪地再次变得寂静无声。可是，就在这个时候，无名项中银月项链开始不安分起来，一道道银白色的寒气迅速向它飞去，它则是贪婪的吸食着。就来地上的银冰镜也自动悬空飞起，飘到项链之上，一道银霞从镜中射出，霞光瞬间消失在项链之上。

再看这把银冰镜，竟眨眼间化为一片片细小的冰碴。

良久……

原本的冰川渐渐融化，剩下的只有积水与无名的身体。温度适中的水冲刷着他的身体，一股水钻到他的鼻子里，呛得他不停地咳嗽起来。

“咳咳……”

无名猛地起来，脑袋还是一阵阵的眩晕，看东西还有些模糊，只是遍地的积水他还是分辨的出。“我记得第五层不是冰天雪地吗，啥时候变成水的世界了？”

揉了半天脑袋，他才自己解答了这个问题，“八成是冰龙死后，第五层里的冰失去它的支持，都消融了。”他的这个解释倒也算是有点说服力，可他哪里会想到，罪魁祸首其实是它的宝贝项链。

银月项链在他昏迷的这段时间里，竟然把第五层的冰之灵气全部吸光。

“小子，恭喜你过关！”神秘人的声音突然响了起来。

无名挠挠头，轻笑一声，“这第五层确实有些难度，不过也算不得什么？”

“人不要太过嚣张。”神秘人冷道：“你能通过第五层，的确证明你有很大的潜力。只是这第六层嘛……”他顿了好久，才继续道：“这第六层却是个好地方，一万年来你才是第二个下去的人，而第一个也只不过比你早一步而已。我要提醒你一声，当你踏入第六层之后，便会有数不清的麻烦找上你。是否要进入，你要考虑清楚。”

说完，神秘人就此沉默。

“是一个好地方！但是会有数不清的麻烦找上我！”如果神秘人不说这一番话，无名或许还会考虑是否下第六层。因为第五层的守护妖兽实力都如此了得了，按照万兽宫内一层比一层难度大的规律，无名还真就不一定会继续前进。可他这人最受不得别人激他，你越不让他干，他越想干；你越让他考虑，他反而还不考虑了。下！

无名先通过对斩龙刀的感应，轻易就将宝刀寻回，却怎么也找不到那面银冰镜。找不到他也不找了，直接迈步进了第六层。

一进第六层，无名马上傻了眼。这里和前面五层完全不一样，哪里像是有妖兽存在的地方，分明就是一间大户人家的书房。

墙壁之上精雕细刻，美轮美奂，还挂着十余把宝剑。桌椅书柜均一尘不染透着光亮，书柜上摆放着整齐的书籍，还有不少玉匣、木盒。墙角周围放有各式各样的花瓶，花瓶内有孔雀翎、长支毛笔、花卉等装饰品。

这间书房不是很大，无名仔细转了两圈，并没有发现一只妖兽。“这里是什么地方？”经过连番厮杀的他，神经现在十分敏感，如果不碰到妖兽，反而会不适应。

“小朋友，欢迎你来到玉霞书府。”这个人的声音和神秘人的截然不同，显得十分苍老。

“你是什么人？”无名大声问道。声音既然不是神秘人的，基本上就是守护妖兽的。

“我是这玉霞书府的管家，大家都叫我禄伯。”苍老的声音十分慈和，“我家主人临终前说过，凡是能进入书府的人，都是他的半个有缘人。”

“有缘就有缘，怎么还弄出个半个？”无名疑惑不解。

还不等他发问，禄伯又道：“我家主人曾交代，只要有人能进入书府，便是他的半个有缘人，可以在这里挑选三件宝物带走。至于能否成为真正的有缘人，那就要看造化了。”稍微顿了顿，他接着道：“在你挑选完宝贝滴血认主、得知宝贝的效用之后，就不可以再解除关系重新挑选了。否则，你必死无疑！”

说到最后一句话时，禄伯的声音十分严厉。

无名点点头，然后问道：“请问哪些东西是这里的宝物呀？”看着满屋子里除了书就是些没用的摆设，他实在分不出哪些是宝贝。

然而，禄伯并没有回答。书房内安静的只剩下无名的呼吸声。“不告诉就不告诉，你当我不懂呀，能滴血认主的就是宝贝。”

说完这句话，他就像是个万事通一样，四下学摸起来。

无名大字不识，对书籍根本就是一窍不通，所以根本就没正眼去瞧书架上的书。他最先注意到的，便是墙壁上挂着的宝剑。十余把宝剑的剑鞘都不相同，赤橙黄绿青蓝紫是样样都有，还有黑色、白色等等。无名一把接一把的把剑拔出，然后又插回去。因为自己用刀，对剑还真不怎么心仪。

兵器是没选上，他又去看各种装饰品。花瓶内孔雀翎十分漂亮，可在无名眼里却算不得什么，只是他认为自己的妻子一定会喜欢。

顺手摘出一根孔雀翎，无名把玩半天，倒也不敢确定这东西会是什么宝贝。“管它呢，先滴血认主试一试，要是宝贝的话，就带回去给老婆玩。”

一想到这，无名直接滴血认主。说来也奇怪，滴血认主之后，自己的灵识竟然能沟通到孔雀翎之上，不像在前几层，灵识根本溢不出体外。

灵识一接触孔雀翎，无名马上也就知道这孔雀翎的用途：可随机瞬移最少三万里，主人的修为越高，移动的越远，多为逃跑时使用，仅限三次。

“这个宝贝倒是不错，要是遇到敌人打不过，可以用来逃生。只是能用的次数太少了。”

收入乾坤戒指后，无名继续学摸，旁边不远处的另一个花瓶中有一朵紫色盛开的花卉十分娇艳，吸引了他的目光。“青儿和玲珑都喜欢赏花，这朵花她们一定会喜欢。”

无名摘下紫色花朵，试着滴血认主，鲜血果然融入花卉之中。

紫玉兰香，仙界灵花，有医死人、肉白骨之效，但凡死去不超过三个时辰的人，瞬间便可以医活。至于残肢断臂之人，不论过久都可以去腐生肌。

“世间竟有这种宝物！”无名忍不住叹息一声，“若是能早些得到此宝，妈妈就不会……”

一想到宁彩虹，无名就是一阵伤感，再也没有心情去选什么宝物，只是低着头，迷惘的乱转。

当走到一个金漆书架时，他忽然感觉到有一个意识在召唤自己。“咦？”

第七十三章 无极图

当走到一个金漆书架时，无名突然听到有一个朦朦胧胧的声音在呼唤着他。他先是微微一愣，随即扭头观瞧。

这是一块闪着金色光芒的玉简，玉简并不大，只有欧冶子留下的那块玉简的一半大。无名伸手抓过来仔细查看，发现这块玉简好像从中被利刃削断，上边还留有整齐的切痕。

“这宝贝怎么还是两半的？”无名好奇起来，可是光好奇没有用，不滴血认主根本就无法得知这是个什么宝贝。

唉！好奇心害死人啊。这世上不知有多少人因为好奇，而犯下后悔终生的错误。

无名就是经不住好奇，终于，他将一滴鲜血滴到玉简之上。

鲜血一滴到玉简上，立刻渗入，无名的灵识也马上和玉简相连。

“此图名曰无极图，图中所绘之地，乃是我藏宝所在。有缘者得图之后，可凭借此图前往寻宝。未免宝图落入无能之辈手中，我特将图斩为两半，自然，有一幅图者可在万里之内感应到另外一幅的下落。两图合并立时就可知晓藏宝地点，到达宝藏后，再将两幅图同时嵌于大门机关之上，自可进入。”

无名的灵识刚和玉简接触，就听到一个微弱的声音断断续续地讲了这一番话。听完这番话，他也就知道，这方玉简是半张藏宝图。

对于这种东西，无名总是抱着无所谓的态度，刚把宝图收入乾坤戒指，他就感觉到无极图有所提示，似乎是另外半张宝图就在附近，离此也就隔着不到一里地。

“小子，第七层是元婴境界才可进入，以你现在的实力，进去必死。还是退出去吧。”神秘人的声音冷不丁在无名耳畔响起。

无名现在深知万兽宫的厉害，贸然去元婴强者才能去的第七层，那是必死无疑。于是道：“好。”

一个‘好’字刚落，他就觉得眼前突然间漆黑一片，以他的眼力都无法看到前面有什么。只一个呼吸间，自己竟然出现到万兽宫的大门之内。“小子，希望你还能再来！”神秘人的声音响彻无名的耳畔。

无名刚想回应一声，乾坤戒指中的无极图却在这个时候给了自己提示，另半张宝图就在附近，离自己也就几步距离。无名顺着方位走出万兽宫，一眼就看到那里站着一个身穿白色道袍的年轻人，这个年轻人同样也注视着他。

很明显，对方也发现无名的身上藏有无极图。

现在万兽宫外除了一群妖兽之外，只有四个身穿同一款式道袍的年轻人，这四人应该是一伙的。

无名慢慢走过去，眼光却移向万兽宫主人，那个黑袍冷峻青年。冷峻青年微笑着看向无名，道：“恭喜你平安出来。”

“多谢。”无名随口应了一声，抬头看了看天色，还不到中午，他粗略的算了一下时间，自己少说也在万兽宫里待了一天一夜，便问道：“请问我在里面待了多久？”

“没多久。”冷峻青年笑道：“还不到一炷香的时间。”

什么？无名愣愣地看着对方，自己在第一层就待了能有一两个时辰，怎么可能连一炷香的时间还不到。

冷峻青年对无名的这种惊讶似乎已是司空见惯，不过他也没多做解释，轻笑道：“你老婆恐怕还没回来呢，你赶紧回家等她们吧。”

“那我就告辞了。”说完，无名便扭头看向虎妈妈，刚要问它是否跟自己回去，却看到那四名身穿道袍的年轻人正虎视眈眈地盯着自己。无名马上就意识到不妙，这四个人莫非是想杀人夺图？

四人是何门何派的，无名还真看不出来，但他们境界，还是大概能推测出来的。自己是在第六层得到的宝图，想必这几个人也和自己一样，既然都是在第六层，可想而知，对象的实力应该也是灵魄期。

寻常灵魄期的对手，无名自然不惧，可这四人既然能杀死第五层守护妖兽，那实力可见一斑。自己以一敌四，恐怕是难以站到上风。虎妈妈的实力因为无法用灵识查看，所以无名也不知道它的境界如何。一人一虎同时出去，肯定要被对方四人围杀，万一虎妈妈只是金丹，如何能够抵抗。而且无名也知道虎妈妈特别疼爱他，在这种情况下，一定不会撇下他单独逃生。

无名可不想自己仅有的几个亲人再死去一个，于是他微笑地对虎妈妈嚎叫两声，“妈，我先去接您儿媳妇，等晚上我们一起吃饭。”

虎妈妈本打算现在就和儿子回家，却听说他要去接儿媳妇，只好点点头，脸上满是失望之色。至于无名为什么用上兽语，它却忽视了。“那你快点回来，我等你吃饭。”

“嗯。”无名用力点点头，身体一飞冲天，自己现在的目标是金元宗。藏宝图还是由师父来处理吧。

他刚一腾空，下面的四名道士忙向冷峻青年一拱手，“前辈，我等也就此别过。”说罢，一同飞起，直追无名。

五个人前后脚刚一走，冷峻青年就笑道：“白霞，你的儿子真是孝顺，为了不连累你，竟一个人去应付那四个小子的追杀。岂不知这几年来，你在我的帮助下已经达到金身期。”

“什么？您说那四个太清宫的人是去追杀我儿。”虎妈妈身体忽然一抖，已然变成一个身穿白衣，神态端庄、大方的少妇。只是一脸的焦急之色。

冷峻青年没有说话，只是点点头。

万兽峡的妖兽们一向对这位万兽宫主人敬若神明，他的话就没有错过的时候。虎妈妈当即大急，提气就打算御空追去，哪曾想，不管自己怎么提气，始终飞不起来。

“白霞，不该你管的事情，我看你还是少管为好。”冷峻青年轻哧一声，又道：“黑纹，里面的人都已经死光了，我现在要进去办点事，在我出来之前，谁也不许离开。”

“是，主人。”黑纹豹答应一声，也化作人形，走到虎妈妈旁边。其他的妖兽也跟着一一化作人形。数十个妖兽都是金身期妖兽。

******

无名展开灵魄真气，全力朝金元山飞去，刚飞过一线天片刻，他的灵识就感觉到对方已经追来。

“小子，哪里走！”也不知是哪个青年道士喊了一声，跟着一口飞剑就刺了过来。随后，无名便听到“嗖”“嗖”“嗖”三声，另外三个道士也都动手。

第七十四章 血战

在四把飞剑先后刺来的同时，无名也清晰地感觉到这四个人都是灵魄层次的高手。“既然大家都是灵魄，那谁怕谁！”

只见无名身子急停，斩龙刀此刻已出现在手中，“死去吧！”他回身一扫，赤金色刀芒划出一道弧线，先后荡住射来的四把宝剑。

一招过后，无名就觉得手腕微微一震，对手的真力绝不弱于自己。

斩龙刀将四口宝剑荡开之后，四名道士都是一惊。三大仙山号称天下修真前三甲，而太清宫更是在三大仙山中自认第二，没有敢认第一的主。

可没想到，四人联手一击，竟然被这个穿的不伦不类的家伙给接了下来。

“用四象剑阵！”那个身上同样有太极图的道士大喊一声。手指一转，宝剑绕到无名身后。

另外三人赶紧控制宝剑，分别占据左、右、前三个防卫。把无名围在当中。

无名怎会畏惧，身上激出赤金真气，挥刀看向正面的那口飞剑。他出手的同时，其他三个方位的飞剑一齐向他扎去，好在无名早有准备，斩龙刀一震开正面的宝剑，身子就向前飙射而去，直取太清宫四人。

这四人皆是强者，配合十分熟练，等到无名靠近，同时挥掌劈出四记手刀。四人劈出的真气为透明状，光芒极为隐讳，难以发现，好在无名眼力更佳，身体向下迅速一坠，跟着就划出一道向上的抛物线，手中斩龙刀由下向上斩去。

怒斩！

自从无名掌握刚柔并济之后，怒斩接近完美，赤金色的光芒在空气中没遇到任何阻力，只听“扑”的一声，一名太清宫倒是便被切成两片。

“师弟！”身携无极图的那名道士大呼一声，脱手三枚银色弹丸就朝无名打去。紧跟着，另外两名道士也都各撇出三枚弹丸，击向无名。

正面是九枚弹丸，身后则是三口飞剑。再看无名，他不慌不忙，右手斩龙刀扫向对面的弹丸，左掌中突兀地多出一把略微薄一些的战刀，回手向三口飞剑招呼。无名现在已经知道，这把在万兽宫第四层得到的宝刀名叫破璧刀，乃是一把下品仙器。

“铛”“铛”“铛”破璧刀先将三口飞剑震开，接着却听到“轰”“轰”“轰”数声。

原来，斩龙刀在撞到弹丸之时，这九枚弹丸竟同时炸开，化作无数枚小号弹珠，一起射向无名。这些小号弹珠的威势比之原先较大的弹丸更盛，每一个上面都蕴含着透明状的光芒。

“篷”“篷”“篷”“篷”……

无名也不知道自己被多少粒弹珠打中，胸口一阵窒闷，一口血箭从口中激射出来。就在他吐血的功夫，三口飞剑卷土重来，同时击中他的后背。无名知觉得刺痛，但仗着有金刚之身，也没伤到筋骨，估计也就是皮外伤。

他压住胸口上涌的气血，身体再次飙射，两把战刀在阳光下闪耀出噬人的赤金光芒。

或作其他灵魄高手中了这几招，就算不死，也无力再战，可无名也就是出点血，速度都丝毫未减，这如何不让太清宫的三位灵魄强者吃惊。

见无名再来，三人又射出银光弹丸。

一个人要是能在同一块石头上摔倒两次，那就是脑子有问题。无名哪敢再去磕碰，身体向上疾拔，掌中斩龙刀脱手而出，狠狠地射向离自己最近的那名道士。

无名的绝招不仅包含刚柔，还以快、狠、准为雏形，出手一刀，同级别的对手很少有人的接的住。

那名道士没敢硬接，忙向傍边闪去，无名手指一挥，斩龙刀随之扫去，比他的速度快上一大截。“扑！”小道士被拦腰斩为两截。

可与此同时，刚刚射向无名的九枚弹丸中，有六枚突然边向，在空中画出六道银色弧线，打向无名后脑，眼看是躲不开了。

断不开就不躲了！无名仗着有金刚之身，身体向上微微一提，把后背让给弹丸，左手的破璧刀向那名带有宝图的道士射去，右手收回斩龙刀。

“篷”“篷”“篷”……

六枚弹丸几乎同时击中无名，随后爆炸出数十枚弹珠，又全都砸在他的身上。无名就觉得身体剧震，护身真气几乎全部消散，可伤势却不严重。

无名这一受伤，攻向对手的破璧刀也跟着停滞，不过我名毫不怠慢，斩龙刀再次射向另一个小道士。

“师兄，赶紧用法宝！”剩下的那名小道士一见到连杀自己两位师兄的斩龙刀又奔向自己，吓的大声呼唤。

一听到这个喊声，怀有宝图的那名道士才如梦方醒，左手一晃，掌中就多出一支四边带楞、前头带尖的菱形兵器。

破天梭！

跟着，就见一道寒光朝无名疾射而去，速度之快，就连无名也无法看清。

无名看出厉害，赶紧躲闪，可左手催动破璧刀、右手催动斩龙刀一起看向揣图道士。

那人右手一招，身边多出一面金色盾牌，盾牌一出现，就围绕着他周身旋转，斩龙刀与破璧刀均被荡飞。

再看无名，身子东窜西躲，可根本摆脱不了破天梭，而破天梭却离自己越来越近。

“我和你拼了！”看出苗头不对，无名想出一个不是办法的办法，身体爆射，直撞对方的护盾。“怒斩！”

篷！

无名劈手斩出的怒斩直接劈到金色盾牌之上，盾牌微微一滞，却为损伤，在刚要再次旋转之际，无名左掌再次劈下，赤金色的光刃直取揣宝道士的脑袋。

“扑！”无名的左掌刚刚劈下，破天梭就已然刺中无名后心，饶是有金刚之身，后背也被破穿个大洞，丹田内的灵魄为之动荡，刹那间从破天梭之**出一道金光，直射到无名的灵魄之上，灵魄瞬间崩碎。与此同时，无名胸前的银月吊坠微一闪烁，一道银色流光窜入他的丹田，当破碎的灵魄完全包裹住。

而此刻的无名就觉得意识消散，劈落一半的手掌，已然丝毫无力。那揣宝道士看出机会，挥掌便向无名的天灵盖拍去。

第七十五章 僵尸

身携另一半无极图的道士运起全身真气，猛然拍向无名的天灵盖。灵魄已碎的无名，根本无法抵挡，就算是金刚之身，恐怕也得被拍得稀巴烂。脑袋一碎，他就算是有一百条银月项链，也救不回这条小命来。

谁料到，就在这千钧一发之际，揣宝道士忽然一声惨叫，“啊……”劈向无名的那一掌慢慢垂落，只是在无名的脸上抹了一下。

原来是在不远处助战的那名小道士收回宝剑，突然绕道揣宝道士的身后，全力一剑从后背刺穿他的丹田。

揣宝道士一死，插在无名后背上的破天梭立时失去主人，然后马上浸入无名的鲜血，成为他的东西。

无名在这一时刻，神智才微微恢复一点，直接将破天梭收入乾坤戒指，用最后一点灵识发动孔雀翎。

“咻！”

便消失的无影无踪。

小道士再杀死师兄之后，本欲跟着击杀无名，没想到无名逃的太快，眨眼间便销声匿迹。他的千里灵识都发现不到。

“这是什么功法，竟能逃的这么快。”小道士嘟囔一声，便捡过师兄的护盾滴血认主，跟着又从他的手指上取下一枚乾坤戒指。“哈哈，这就是师兄说的藏宝图吧。”

小道士将半块玉简滴血认主，马上就确认此物便是另一半藏宝图。“此次我们师兄弟八人下山前往万兽宫四五六层，一共得到五件宝物，可都被你一个人独吞了。师兄啊师兄，你可别怪师弟无情，要怪就怪你太贪心！”

原来，太清宫每一百年都要派数名弟子前往万兽宫寻宝，就算死伤惨重，他们也一往无前。此次派去万兽宫的高手有元婴两名，灵魄八名。两名灵魄高手全部葬身第七层，另外八名灵魄强者在第四层与第五层分别陨落两个。因为他们人数众多，四五两次的难度自然要比无名的高一些。

其中，在第四层他们得到一枚乾坤戒指，里面只是些没有的垃圾，在第五层得到中品仙器破天梭，在第六层就得到一部虚天剑典、一件中品仙器翔龙盾、以及这半份藏宝图。

现在，破天梭落入无名手里，小道士只好把这四件宝贝一一滴血认主。“想不到我广华子也有今天。这部虚天剑典我偷偷修炼，只要把藏宝图交到宗派手中，其他两样小东西，估计掌门也不会和我计较，八成会赏还我。”

******

无名本来就穿着大红喜袍，现在袍服上满是鲜血，他就像是一个血人一般。没有目标的瞬移将他丢到一个荒山的半山腰上。他躺在地上一动都不想动，最想做的事情就是睡觉。

双眸紧紧闭着，很快他就进入梦乡。梦境里，他遇到李青和慕容玲珑，两个老婆一个给他喂药、一个给他炖鸡汤。好甜蜜，好温馨。

他做白日梦的时候，丹田内的灵魄还在被一层银光包裹着，银光渐渐将灵魄契合，只是原本完整如一块琥珀的灵魄，还是伤痕累累，竟是裂纹。

无名在荒山中整整昏迷了半个月。这一天他刚恢复知觉，就感觉到身后剧痛无比，一个拳头大的窟窿，任你是铜皮铁骨、金刚之身，也得疼得半死。这要换做别的灵魄期高手，就算灵魄不碎，小命也差不多得丢。

恢复神智没半个时辰，脱力的他又觉得眼前朦朦胧胧，不一会，再次睡了过去。

这一觉直至深夜，梦乡中的无名隐约间听到一阵阵的厮杀声。

“郡主，你快走，我们断后！”“这些僵尸是打不死的，郡主，你赶紧走吧，给我们报仇！”……

“想走，别做梦了。”一个声音阴阳怪气，十分的刺耳，“哈哈哈哈……”

无名原本还没打算正眼，被可这个尖锐的声音一刺激，身上的汗毛都有些发寒，后背的疼痛又阵阵传来。

一睁开双眸，无名在朦胧中就看到有许多人向自己这边移动，像是有两伙，一伙身穿铠甲，手持长枪大戟，人数不多。另一伙能有三四百号，一个个面无血色，腮五半两肉，衣着五花八门，嘴里还长着獠牙，令人望而生寒。最最可怕的是，这一群面无血色的妖怪不管你怎么打，都打不死他，刀枪剑戟扎到身上，连血都不流一滴。可这些穿铠甲的士兵一被这些怪物抓住，马上就会在他的獠牙下丧生，不一会也会成为面无血色的怪物。

正常的人越打越少，怪物是越打越多，没一会功夫，人类之中就只剩下四个人，一个身穿黑色轻甲，长发散乱的女子，因为是背对着无名，也看不清年纪多大，相貌如何。另外三个人都是身穿黑色重甲，神形壮硕，手中均擎着开山巨斧，凭借着巨斧沉重，倒是能将怪物砍成两截。也就依仗这个，还能勉强支撑。

然而，面对着一大群不畏死的怪物，他们又能够坚持多久。

“郡主，您快走……”一个粗狂的声音声嘶力竭地吼叫着，这个重甲汉子被十多个怪物扑住，怪物疯狂地吸食他的鲜血。

穿黑色轻甲的少女应该就是他们口中的郡主，她走起路来步履蹒跚，踉踉跄跄，明显是受了伤，好像还不轻。在另外两个魁梧军汉的护送下，步步后退，眼看着再有十步就要退到无名身前。

无名早想躲开，只恨毫无移动之力，只能眼睁睁地瞧着。现在的他对那一群怪物还真有些畏惧，死倒是无所谓，但要是被这怪物咬死，自己也变成怪物……

想到这，无名都不敢继续往下想。

“啊……”“啊……”正琢磨自己该怎么脱身的时候，无名又先后听到两声惨叫。他赶紧打起精神，注视着前面。前面的少女拼命挥舞着手中的圆月弯刀，想来也不想自己沦为像他们一样的怪物。

一步、两步、三步，当少女后退到第三步的时候，正好踩中无名的脚踝。

“篷！”本来走路就不稳的少女，经这一绊，直接就向后仰去，后背不偏不倚，实实在在地砸在无名的左胸之上。

这一下可疼的无名差点没背过气去。他闷哼一声，丝丝鲜血顺着嘴角躺下。

少女摔倒之后，右手上的弯刀掉落到无名的右臂之旁，看着逼过来的怪物，她赶紧转身去捡弯刀，此时的她宁愿自杀。

可就在她一转身之时，目光正好落到无名的脸上，这张脸她是那样的熟悉。

无名此刻也看到了少女的容颜，这不见还好，一见之后，心头不由得咯噔一下，“原来是她！”

第七十六章 拜雅的真心

无名一见到这黑甲少女的容颜，当时就大吃一惊，原来这少女不是别人，正是有海辽国第一美女之称的拜雅郡主。

拜雅当日因妒生恨，借刀杀人之后，心中懊悔不已，每日茶饭不思，日夜担忧无名的安危。此刻再次相见，即便是生死一线，脸上也不由得生出欣喜的笑容，双眸之中满是柔情。“无名哥哥……”

无名现在开口说话都费力，更加上强敌环伺，这些吸血的怪物可不管你是什么灵魄不灵魄，一见到对方有生气，就靠近过来。眼看着就要扑到无名身上。无名怎么可能坐以待毙，他一咬牙关，强行提起这半个月来刚刚凝聚的丁点真气。

若是平时，只需挥手几记掌风，便能把这群僵尸劈得七零八落，可现在，一掌下去，虽也能劈散几个，可他也就只有劈出一掌的力气了。

刚一犹豫要如何发招，吸血僵尸便至近前，身子向前一扑，明晃晃的獠牙，直奔无名的脖子。

电光火石的一瞬间，无名脑中灵光一闪，用这丁点真气强行祭出火灵珠。

只有淡淡紫色火光的火灵珠瞬间从无名掌中射出。“咻！”一道紫色直线穿出百余米，才势衰而回。

再看眼前的数百具僵尸，身上顿时起火，紫色火焰眨眼间就包裹住他们全身，一阵阵焦臭味呛得拜雅恶心的差点呕吐。

火灵珠的威力就算再弱，所释放出来的也是三昧真火，就这一点点火都能讲钢铁融化，更别说这些凡夫俗子的肉身。

只消一个呼吸，这群砍不死、不知道疼痛的僵尸便化为灰烬。而在最后边，却传来一声惨烈的嘶吼，“啊……”这声死前的嚎叫阴阳怪气，其间夹杂着痛苦的挣扎，令人听后是毛骨悚然。

无名强行祭出火灵珠后，身上再也没有力气，他只觉得眼前一黑，再什么知觉也没有了。

拜雅见无名一招制敌，心头高兴万分，正在为自己大难不死而清醒时，却发现身畔的无名有些不对劲。“无名哥哥……无名哥哥……”一看到无名双眼紧闭，她焦急地大叫起来。

可昏迷中的无名如何能够回答。

拜雅一探无名的鼻息，感觉到还有丝丝呼吸，心下稍安。可三昧真火烧化僵尸之后，因为失去无名的控制，火势还没有马上熄灭，依旧在焚烧地上的泥土。好在今夜无风，荒山之上没有什么树木，火焰才没有马上蔓延过来。拜雅倒是担心真火会慢慢烧过来，伤到无名，于是她勉强站起身来，使劲全身的真力扶起无名，蹒跚地搀着他缓缓向山上移动。

荒山不是很高，在拜雅坚定的意念下，她终于将无名扶到安全地带。略一定神，她就打量起无名的伤势来。

无名的一身喜服早就被鲜血浸得血红，很难分辨原先的颜色，后背拳头大的窟窿，都可以看到里面的筋骨。拜雅一看到他的伤势，就觉得心角疼痛，鼻子一酸，眼泪簌簌滚落。“无名哥哥，都是我不好，是我害了你。你要你能好起来，我做什么都愿意。”她现在还以为无名的伤是被昊日门的高手所伤，心中有无穷的愧疚。

以无名现在的伤势，虽然严重，可仗着金刚之身和银月项链的保护，有个一年半载，就算不能痊愈，也能恢复五六层。但是，拜雅哪里知道，在她的眼中，无名所受的伤，如果换做别人，就算是有十条命也不够死的，无名还能有气息，简直就是奇迹。

“我不能在这里耽搁，要赶紧找人救无名哥哥。”拜雅一边抱着无名，一边思索应该找谁帮忙。“无名哥哥是金元宗的人，师父却是血魔教的人，五行宗派一向视我们修魔道的人为邪魔外道，常言什么正邪不两立，师父也恨透他们了。我若是把无名哥哥带到师父那里，也不知道她能不能出手相助。”

拜雅的心中十分忧虑，原本刁钻激灵的妙人儿在这种时候，思维也有些混乱。斟酌了好久，她才拿定主意，“这里距离汉中金元宗有三万里之遥，怕是无名哥哥坚持不了那么久了。唯一的办法就是师父的住处鬼啸林，那里离这不过千里，到时候我就算磕头磕死在那，也要求师父出手。”

确定了目标，她也不休息，扶着无名马上赶路。拜雅的身上受了不轻的伤，尤其是左腿的足踝更是差一点被震断，体内真气也所剩无几，她自己走路都不灵活，更别说扶着一个半死不活的无名。

顺着下山的路没走几步，就不慎踩进一个小坑里，这只脚还正是受伤的左脚。她身子一歪，再也保持不住平衡，一双手臂还是紧紧抱着无名，两个人就这样一起向上下滚去。

滚落的途中，拜雅尽量不让无名再受伤害，一只手护住他的后脑，一只手捂住他后背的伤口。就这样，一直滚落山坡，滑至山脚。

重伤的无名还是昏厥，此刻的拜雅被压在身下。拜雅现在也觉得四肢无力，被无名这么压着虽然身上难受，心里却舒服的很。一双被碎石划伤的玉手缠住无名后背，闭上双眸，沉沉睡去。她现在真的好累。

一觉醒来，竟是第二天晚上。

拜雅一睁眼，就看到无名的头贴在自己的肩膀上，嘴唇正抵在自己的坐颊之上。“我不会被他这样亲了一天吧。”她的心头泛起涟漪，一阵阵欣喜与羞涩。

心情好半天才平复下来。她咬牙撑起身子，坐起来时还不忘小心翼翼地扶着无名。看着无名双眸紧闭，睡梦中的他还是一脸坚毅之色，拜雅的心中便是无尽的怜爱。她凑上嘴唇，慢慢地贴到无名嘴边，心中不停地呼唤，“无名哥哥……”

跟着，自己也闭上眼眸，将樱唇触碰到无名的唇上。好久好久，她才睁开眼睛，“无名哥哥，拜雅以后就是你的人了，就算死，我们也在一起。”

朱唇喃喃轻语，受伤的身躯用力站起，同时也把无名抱了起来。

“师父，你一定要救无名哥哥……”

千里之路若换做平时，不过是一日一夜的路程，可现在，每走一里地，拜雅都要紧咬牙关。每当她要坚持不住的时候，心中就在默默的念道：“我绝不能让无名哥哥死……”

这一千里路，走了能有八天，直到看到前方的一片茂密树林，拜雅才松了一口气，“总算到了。”

第七十七章 鬼啸林

八天来，拜雅吃尽了一生中从没吃过的苦，遭了一生中从没遭过的罪。可她始终坚持赶路，没有休息过片刻，她的心中只有一个信念，那就是不能让自己的无名哥哥死去。

走到树林旁边，拜雅已经浑身虚脱，她真的好想好好的睡一觉。眼皮微微合拢，身体就在将倒未倒之际，茫然间她的心底就响起一个喊声，“在师父还没答应就无名哥哥之前，我绝不能倒下。”

她猛地睁开眼睛，也不知从哪里又冒出一股力气来，紧了紧抱住无名的手臂，双腿颤抖地走进树林。

刚走进树林不一会，一个女人慈和的声音就传了过来，“雅儿，今天怎么有空来见师父，还带了个半死不活的灵魄级小子来。”

一听到这个声音，拜雅先是一喜，可当一听到说灵魄级的小子时，她的心头猛地一震，“无名哥哥达到灵魄级了！”

去年二人相识的时候，大家还都是先天实力，可一转眼，无名怎么就达到灵魄了，就算是天才，也没有这种进步速度吧。可这也不由得她不信，以自己师父的实力，完全可以断定无名的境界。

正在诧异的功夫，拜雅的眼前瞬间出现一个身穿血红色罗裙的美貌少妇，少妇和蔼地看着她，旋即急道：“雅儿，你受伤了！”

“没什么大碍。”拜雅坚强地摇摇头，然后道：“我的这位朋友为了救我，才受了重伤。师父，您看能不能救救他。”

美貌少妇在见到拜雅紧紧抱着无名时，就看出无名的伤势十分严重。不过令她纳闷的却是，自己这个一向刁蛮任性、冷血无情的郡主徒弟什么时候转了性，竟然会不顾自己的伤势，先考虑的他人。旋即她便明白，一定是小妮子动了春心。

“也罢，这小子到底是灵魄期的强者，也配得上自己的宝贝徒弟。”想到这一层，美貌少妇上前两步，柔声道：“让我先看看他的伤。”

一听师父这么说，拜雅高兴之极，忙转动无名的身体，将后背露给少妇看。

少妇定睛一瞧，先是心头大愕，她实在是没有想到，这世上还有人受这么重的伤还会不死。跟着一看到无名的筋骨，脸色马上冷了下来，“这小子是金元宗的，不能救。”

“师父……”拜雅连忙抱着无名跪倒在地，“师父，我求求您，您就救救他吧。”说着，珠泪便滚落下来。

美貌少妇就拜雅这么一个徒弟，向来疼爱，一直将她视如亲生女儿。她慈爱地抚摸爱徒的秀发，柔声道：“五行宗派和我们血魔教一向是势如水火，你们不会有结果的……”

“不……”拜雅昂起头来，坚定地道：“徒儿生是他的人，死是他的鬼。还望师父可怜徒儿，救他一命，若是他死了，我也不活了。”

“傻孩子……”美貌少妇怜惜地摇摇头，道：“其实他的伤，就算为师想救，也没这个本事。”

“师父，您可是元婴级的强者，怎么可能救不了。”拜雅相信师父不会骗她，可嘴上依旧问道。

“他受了如此重伤，能坚持到现在已是万幸。放眼天下，恐怕就是金身期的强者也救不了他。或许……”美貌少妇想起了一个人。

“或许什么？”拜雅急声问道。

“或许只有鬼医霍元星才有办法。”说到这，美貌少妇又连连摇头，“可这鬼医平生有一个规矩，非拜月教中人不医。就算是数万年来，我血魔教与拜月教一直同气连枝，在求医之时也要答应霍老头的一个条件，他才会出手。更别说这小子还是出身金元宗，想要霍老头出头，简直就是不可能。”

“不可能我也要试试。”说完，拜雅恳切地道：“求师父能带我去求见鬼医。”

“唉……”美貌少妇看着爱徒的一副可怜相，长叹一声，道：“这个情字真是让人难以捉摸。好吧，我就带你去一趟苗疆，希望这个小子造化大。更希望他好了之后，不会辜负你今日的一番情意。”

“多谢师父……多谢师父……”拜雅一边抹着眼泪，一边感激地道：“师父，那我们现在就出发吧。”

“看把你急的。”美貌少妇柔声说完，就坐到爱徒的身边，“我先帮你检查一下你的伤势吧。”

“我的都是些轻伤，没什么大不了的，还请师父先带我们去见鬼医吧。”拜雅忍着伤痛说道。

美貌少妇知道爱徒的倔脾气一上来，就算是八匹马也拽不住，只好微笑道：“那也好，我们现在就起程。”

“嗯！”拜雅高兴地点点头。

******

天空之中，一个美貌少妇双臂裹挟着一男一女正御空飞行。不必说，这一男一女正是无名与拜雅。

就算在空中，拜雅的一双妙目始终不肯离开无名，美貌少妇几次让爱徒先睡一觉，她都不愿。没有办法，少妇只好由着她。

对于爱徒的感情，做师父的也没有办法干涉，只是她一直对一件事情感到费解。那就是宝贝徒弟可是海辽国的郡主，在海辽国境内有谁这么大胆子敢将她打伤。最为奇怪的是，一个灵魄期竟然还被打成如此重伤，海辽境内可没有几个达到灵魄期的强者。

有了如此疑惑，她自己要发问。拜雅也不隐瞒，一五一十地将被打伤的原因说了出来。

原来，海辽国国主驾崩，遗命大太子继位，而野心勃勃的二太子心中不服，也不知从哪里请了一帮阴阳怪气的高手来。这群人竟能驱动尸体，一夜间就把海辽国都杀的血流成河，大多数士兵都被这些僵尸咬死，成为新的僵尸。拜雅的父亲国舅拜加是大太子一党，他率部奋起抵抗，城破后饮剑自刎。拜雅则是在亲兵的护卫下，从僵尸较少的北门杀出，谁料对方竟是紧追不舍，一直追到无名所躺的那座荒山。

只是，拜雅为了让师父救无名，并没有说一见到无名时，无名就受了重伤。而是撒了个谎，说无名在看到国都起火后，便御空赶来搭救，在荒山自己从头无路之时，他从天而降，杀死僵尸。没想到，对方的灵魄高手赶了过来，无名杀死强敌，可却受了重伤。

她在讲述之时，声泪俱下，哪由得美貌妇人不信。可在美貌妇人听到僵尸之时，心中不由得一惊，“没想到赶尸教的人又露面了！”赶尸教与血魔教、拜月教并称三大魔教，只是这赶尸教的修炼方法太过卑劣，就连同属修魔道的血魔教与拜月教都瞧他们不起，与其划清界线。

经过讲述完了，下面便可以看到一个鸟语花香的山谷，要是无名醒来，一定会认出，这个山谷就是当初自己带水灵儿前来求医的洗月谷。

第七十八章 血盾大法

见到洗月谷，美貌少妇直接下坠，轻车熟路般直接降落在鬼医的竹制小院之中。“霍老头，我来看你了。”

竹舍中的鬼医一听到美貌少妇的声音，当即大笑道：“血罗刹，什么风把你给吹来了。”

“你说呢？”美貌妇人血罗刹夹着无名与拜雅瞬间飘入竹舍，“我的一位小友受了点轻伤，故此特来麻烦。”

无名进屋之后，鬼医的灵识并没有探出他的实力，再加上那一身血色喜袍，还真误认为是血魔教的高手了。可仔细一打量相貌，当时就吃了一惊，“怎么可能……怎么可能……”

鬼医现在的表情就像是见了鬼一般，血罗刹奇怪道：“我说霍老头，你这是怎么了？”

鬼医这才压住惊讶之情，道：“这小子去年来过我洗月谷求医，当时他还只是先天境界，怎么才过了这么短时间，竟然连金丹都突破了。”

血罗刹一听这话，也是大吃一惊，自己达到灵魄期时，都已经一千多岁了，而身边的无名竟然能一年之内从先天接连升到灵魄，这是什么样的怪胎。

过了片刻，就听鬼医淡漠道：“这个小子是金元宗的弟子，我不能救。”

此言一落，拜雅就要开口相求，但血罗刹还是抢先开口了，“这小子是金元宗的弟子不假，可他和我血魔教颇有渊源，还望你看在彼此的情分上，施以援手。”

“哼！”鬼医冷哼一声，道：“这小子和我拜月教也有点渊源呢，不过规矩不能坏。不救！”

当日无名带水灵儿求医，水灵儿身上的月之真气被鬼医发现，再加上他看出无名对水灵儿关爱有加，所以才说跟我拜月教也有点渊源。

血罗刹知道鬼医的脾气，说不救，就不救，你就算杀了他，他也不救。于是，只得道：“霍老头，算我血罗刹欠你一个人情，你……”话还没等说完，她的灵识领域之内就闯进四个元婴级的强者，其中一个是妖兽，另外还有十二个灵魄期高手。跟着就听到外面有人喊道：“把受伤的那个小子交出来，否则，休怪我太清宫手下无情！”

这一声，就像是一个炸雷一般，震得竹舍之内嗡嗡乱颤。

“太清宫？”血罗刹松开无名和拜雅，身子一窜，便来竹舍之外。她抬头向上观瞧，只见三个身穿白色太极道袍的道人虚空而站，左侧之人是一个妙龄道姑，容颜清丽。右侧那人，鹤发童颜，目光矍铄。中间那人文质彬彬，只是眉宇间有一股肃杀之气，他的脚上踏着一只仙鹤，想必是他的妖兽。在这三人之后，有十二个脚踏飞剑的道士，若是无名在场，一定有一个他会认识，那就是杀人夺宝的广华子。

如此看来，太清宫的人能找到洗月谷来，就绝非偶然。要知道无极图在万里之内就能感应到另一半的下落。广华子一回太清宫就把无极图献上，太清掌门当即大喜，把他得到的其他宝贝都赏给他，然后立即派出门下高手满世界地寻找无名。

“原来是血魔教的人。”脚踏仙鹤的道士冷笑道：“我说那小子怎么胆敢杀死我太清宫三名弟子，原来是有血魔教撑腰。”

杀死太清宫的三名弟子！血罗刹先是一愣，随即第一个反应就是，右掌向头顶一挥，一道血雾直窜青天。这是血魔教的求救信号。

苗疆有两座大城，一座是拜月城，另一座便是血魔城。她在洗月谷释放信号，本教众人很快就能发现。

至于杀死太清宫弟子的事情，她现在也不知道是怎么一回事，但明显太清宫是来者不善。不管是谁杀了谁，还是安全第一，等本教高手赶来之后再作计较。毕竟在修真界里，从来没有人讲理，谁的拳头硬，谁就有真理。

脚踏仙鹤的道士见血罗刹上来就释放信号，还以为她已经知道无名身上藏有无极图，当下大喝一声，“杀光所有人！”

他的命令一下，十余道透明状的光芒一起朝血罗刹射去，跟着就是一把把飞剑刺来。

血罗刹既然看出对方来者不善，哪有不防备的道理，身上立时激出一层血雾。“血盾大法！”

气芒与飞剑先后击中血雾，却没有伤到她丝毫。

“血魔教果然有点本事！”脚踏仙鹤的道士轻笑一声，“你们去杀竹舍里的人，这个婆娘交个我了。”说完，他的掌中已经多出一把青芒宝剑。

血罗刹一听说要杀光竹舍里的所有人，赶紧撤下血盾，飘身进入竹舍。要知道拜雅可是她的心头肉。

一进竹舍，血罗刹就抓住爱徒，立刻施展血盾大法。拜雅知道外边打起来了，紧紧抱着无名，害怕他有个闪失。

倒霉的鬼医还在血盾之外，他可不是傻子，忙朝血罗刹跑去。忙窜到血罗刹身边，想要进入血盾。哪曾想一碰到血雾，就被一股阻力挡住了。

在此同时，整个竹舍就被十余道剑气夷为平地，鬼医被气劲削得是七零八落，连一块整肉都看不到。

“看你的血盾厉害，还是我的太清剑诀厉害！”脚踏仙鹤的道士将青芒宝剑一举，大喝一声，“破！”

一道悟性的剑气直接劈向血盾。

“扑”的一声轻响，血雾虽然还在，只是比先前淡了能有三分之一。而血雾中的血罗刹则是身体剧震，一口鲜血从嘴角溢出。

这血盾大法完全是靠她的元婴本源做基础，防御力极强，可同样有两个缺点。第一是、在施展血盾之后，身体便无法移动；第二是、血盾如果被破，自己的元婴必受重创，虽然死不了，但在一个月内也几近废人。

血罗刹之所以选择用血盾大法而不是逃跑，也有她的计较。如果御空而逃，自己同样是对方一众强者的靶子，没有血盾护体，恐怕瞬间就得陨落。拼着受伤施展血盾，最起码还有机会等援兵。

可以说，不管她交不交出无名来，太清宫肯定是会杀她灭口。虽然血罗刹现在还不明白是怎么一回事，可太清宫的霸道名声却是知道的。只要被太清宫找上，那就必死无疑！

这时，脚踏仙鹤的道士又举起宝剑，他刚要出手，却听左侧的妙龄道姑说道：“师兄，这一剑还是让小妹来吧。”

“血魔教的援兵马上就到，我们还是速战速决的好。”脚踏仙鹤的道士说罢，也不理会师妹的失落情绪，直接一剑落下，“破！”

第七十九章 机灵古怪小拜雅

随着脚踏仙鹤之道人的那一声“破”，血盾跟着就是一阵荡漾，此刻的血色雾气只剩下原先三分之一的浓度。由此也可见，踏鹤道人实力是何等强大。

血罗刹再一次口吐鲜血，她已经完全可以感觉的到，自己的血盾最多也就只能经得住一剑。

“师父，我们该怎么办？”拜雅何等精明，早就看出情况不妙，只是这种场合，实力才能决定一切，她再有智谋也没有办法。

血罗刹也不知道该怎么办，一转头，她注意到拜雅紧抱着的无名，“就凭他能够杀得了太清宫的三名弟子？”血罗刹表示怀疑。“可就算是他杀了太清宫的弟子，太清宫需要如此兴师动众的来寻仇吗？”杀一个灵魄期，竟然出动三个元婴强者和一头元婴妖兽，外加十二个灵魄高手。这也太匪夷所思了！

“还是先把这小子弄醒，或许能拖延一会。”血罗刹虽说搞不清个所以然来，但她还是想出一个不是办法的办法，能拖一会是一会。拿定主意，她一掌按住无名的丹田，一股血红色的真气缓缓透入，无名被这股血魔真气一刺激，瞬间便清醒过来。

人一清醒，马上就发现自己被拜雅紧紧抱着，想要挣扎，却使不上一点力气。

“小子，你是怎么得罪了太清宫，令这么多人来追杀你？”血罗刹试探地问道。

“什么？太清宫的人追来了！”无名不自禁地打了个寒颤，举目向上观望，太清宫的十五名道士眼前。

饶是无名胆大包天，现在也未免也有胆寒，照这个架势，自己是必死无疑啊。

“小子，援兵不一会就能赶到，你要是有办法拖延一会的话，我们还有可能活，要不然，马上就得死。”血罗刹用的是灵识传音，只有他们三个人能够听得见。她这句话刚说完，空中的踏赫道士的第三剑已然落下，“破！”

篷！

血罗刹只觉得身体一震，整个身体再也不受控制，直接被抛飞出去。血盾已经消失不见。

拜雅依旧抱着无名，她现在只有一个想法，就是和无名一起死。这已经是她最大的快乐了，她满足地笑了笑，竟不顾空中的敌人，直接吻了一下无名的面庞。

无名把乾坤戒指握在手里，强行振奋精神，昂头大声喊道：“你们不是要杀我吗？好，我今天就和无极图同归于尽！”

这句话还真好使，踏鹤道人刚要出招，闻听此言，又硬生生地把宝剑收了回来。他可不敢赌，是无名的手快，还是自己的剑芒快。

“小子，我太清宫也不是不讲理的人，只要你把无极图交出来，我保证不杀你。”踏鹤道人微笑道。

他这句话一说出口，一向精明的拜雅马上就看出便宜，于是她大声道：“你保证不杀他，那我和我师父呢？”

“也不杀！”踏鹤道人诚恳道。

“你是保证不杀我们了，那你带来的这群人保不保证呢？”拜雅狡猾的很。

“他们也不会杀你们。”踏鹤道人郑重地道。

“那你的妖兽呢？”拜雅问道。

“它更不会杀你们。”踏鹤道人咬牙道。

“那你们每人都发一个誓，包括那只仙鹤，要发最毒的誓。发完之后，我们才能放心的把图给你们。”拜雅何等刁钻，比无名不知道机灵多少倍。

踏鹤道人刚刚在说第一句‘我保证不杀你’时，就故意留下破绽，等无名交出宝图，马上就命令其他人下手。反正我也没保证其他人不杀你。

可这倒好，一个个破绽全都被堵上了。最后，还让他们发誓，还是最毒的誓言，誓言一发，如何还能再下手诛杀。

夺图灭口是掌门交代下来的，现在可怎么办？踏鹤道人左右观瞧，看向身边的师弟与师妹。他俩同样也看向踏鹤道人，眼神中满是无奈。半晌，还是鹤发童颜的道士道：“师兄，还是由你来拿主意吧。”

反正这次任务由你带队，功劳还是黑锅都是你一个人的。

踏鹤道人沉思片刻，最后一条妙计从脑中浮现出来。他用灵识抱住脚下的仙鹤，私下里对它嘀咕了两句，等到仙鹤点头，才散开灵识，大声道：“好，你们的条件我答应，发誓就发誓。”

当下，他就对天地起誓，保证得图之后不杀无名与拜雅、血罗刹。

誓言刚一发过，谁料拜雅却喊道：“你发的誓言不行，的重发。”

“重发？”踏鹤道人不解道：“哪里不对？”他太清宫一向是采天地之灵气作为修炼之本，对天地发誓已属于最重的誓言，而且也表态要是敢违背誓言，自己死的得有多么难看。“难道这样都不满意？”

只听拜雅道：“你还要保证，不许伤害我们，不许绑架我们，不许碰我们一下，不许用灵识窥探我们，不许……”她一口气说出二十多个不许来，把所有有可能不利于自己的事，都说了出来。

踏鹤道人点点头，他实在没有想到，这个丫头竟如此古灵精怪，心思缜密到滴水不漏。当下，他又重新发了一遍誓言，把拜雅让他补充的都补充进去。

“好，换其他人。”拜雅得意地道。

“好！”踏鹤道人咬牙应了声，然后转头看向鹤发童颜的道士，“师弟，你第二个。”

鹤发童颜的道士倒也乖觉，直接把师兄刚刚所说的誓言从头到尾复述了一遍。紧接着又是妙龄道姑，她发完就是剩余的十二名灵魄期道士。

等他们全部发完誓，才轮到那只仙鹤。仙鹤也是照葫芦画瓢，把誓言背诵一遍，誓言发完，竟又鸣叫几声。

别人对仙鹤的鸣叫丝毫没有在意，当然，他们也不知道仙鹤的这几声鸣叫是什么意思。可别人不明白，这里有人明白啊！此人不是别人，正是万兽峡中长大的无名。

无名一听到仙鹤的鸣叫，当即大怒，直接用兽语冲着仙鹤嚎叫起来，“嗷……嗷……”

他的嚎叫声一过，仙鹤当时就懵了，“你……你…….你怎么能听得懂我说的话。”

“废话！”无名大骂道：“我都会说兽语，难道就听不懂你说的鸟语吗？”

这一下，众人都愣住了，纷纷将目光投向无名。也不知道元婴仙鹤刚刚的鸣叫代表了什么？

第八十章 金身强者

这时候，还是拜雅第一个反应过来。当初她和无名掉入山谷时，就听无名用兽语拉拢秃鹰，至于仙鹤的鸣叫，又如何听不懂。于是，便问道：“无名哥哥，那个仙鹤刚刚用鸟语说的什么？”

“哼！”无名大声道：“这个贼鸟竟然说‘我是妖兽，自然用兽语发的誓才算数，我现在向万妖之祖起誓，一定要把他们几个碎尸万段’。”

无名有模有样地学着仙鹤说话，只听得踏鹤道人的脸是一阵青、一阵白。

这一下，拜雅可火了，她大声喊道：“你们把这只臭仙鹤炖成一锅仙鹤羹，我们再把宝图给你们。”

“什么？”仙鹤吓了一跳，忙转头看向主人，眼眸中尽失乞怜之色，像是在说，‘主人，你不会真的能为无极图把我炖了吧’。

这只仙鹤跟了踏鹤道人上千年，一人一鹤情同手足，他甚至视这只仙鹤为自己的生命，怎么可能会答应。

他左掌偷偷一转，准备暗施杀手，一掌结果无名。此刻的踏鹤道人决定赌一赌到底谁快。可就在这时，他的灵识范围之内就感觉到有四名灵魄强者以及六名金丹强者进入。

不过，这种实力的人物，他还是没有放在眼里。然后，在他这一掌就要击出之时，一道白光在他面前划过，跟着就站到无名与拜雅的面前。

“我当时什么人敢来我苗疆撒野，原来是太清宫的人。”来人是一位四十多岁的中年人，此人一袭白袍，白袍中央绣着一弯银月。

“你是什么人？”踏鹤道人灵识一动，竟没有查探出对方的底细。这一来，他可是大吃一惊，难道眼前之人就是人称苗疆之王，拜月教的教主水彦天。

白袍中年人微微一笑，道：“我想你应该能猜到我是谁。”

“水彦天！”踏鹤道人死死盯着白袍中年人。

“正是水某。”白袍中年人朗声答道。

这拜月教教主之所以等最先赶到，主要原因是拜月城离洗月谷要比血魔城近得多。再加上他是金身期强者，速度当然更快。

原来，洗月谷的血影暗号一出现，就被拜月教的教徒发现，因为拜月教与血魔教几万年来同气连枝，一直联手抵抗其他其他所谓的正派攻击，所以教众一发现信号，马上禀报教主。由于信号所发地点是在洗月谷，水彦天担心鬼医的安危，所以才亲自出马。

也就是因为他亲自赶到，这才让无名躲过这一劫。

“煮熟的鸭子飞了。”踏鹤道人心中暗恨。可他却不甘心，来人毕竟不是血魔教的人，他想凭借太清宫的名头说服拜月教主，将无名交出来。

然而，还没等他开口，水彦天却冷道：“鬼医是你们杀的？”

这一问，倒是让踏鹤道人打了个哆嗦，他可不知道谁是鬼医，不过水彦天的语气，着实令他心底生寒。

不用他回答，这时已有人替他回答，“水叔叔，鬼医霍先生正是被这家伙杀的。”血罗刹强忍丹田震荡，咬牙道。

“好呀，你们太清宫未免欺人太甚了吧！”水彦天逼视着踏鹤道人。

太清宫之人一向是霸道惯了，这还是第一次被人如此逼视，怎奈对方是金身期强者，踏鹤道人只好忍下，不敢发作。其他的太清宫高手都是以他马首是瞻，他一没动静，哪有人还敢出声。最后还是踏鹤道人微笑道：“无伤贵教弟子，实乃无意，还请水教主见谅。只要教主能把这个小子交给我，我太清宫他日必当厚报。”说着，伸手指向无名。

水彦天没有马上作答，而是回头看了眼无名，然后才道：“交给你可以，可就怕你没有命带走。”

“水彦天……”踏鹤道人把一口银牙咬的是嘎嘣作响，他看了看师弟与师妹，心中盘算起来，以他们三个元婴强者联手，再加上一头元婴妖兽，未必就不能一战。

而这时，拜月教的四名灵魄强者，六名金丹强者也先后赶到，立于水彦天身后。六名金丹强者中，竟然有一个是无名认识的水月宫主。这十人刚一到来，就听得远处有一人大声喊道：“水兄，你来的好快呀！血霄诚在此道谢了。”

声音刚一落定，就见一个血色红光在众人眼前滑过，蓦然停到血罗刹身边。此人一身血红色长袍，看容貌能有四十多岁，一双眼睛关切地看着血罗刹。

“阿爹。”血罗刹一见来人，欣喜若狂。

她的父亲不是别人，正是血魔教教主，人称嗜血天魔的血霄诚。

血霄诚看出女儿是因为血盾被破，导致元气大伤，愤愤道：“是谁破了你的血盾？”

血罗刹指着踏鹤道人，怒道：“就是这个家伙。”

“太清宫竟敢欺负我的女儿，真是找死。”血霄诚可没有水彦天那么有涵养，身子暴然而起，直接就奔踏鹤道人冲去。

在血霄诚刚刚到来之时，踏鹤道人就已经看出苗头不对，早就做好逃命的准备。一见血罗刹指着自己，他还哪管什么无极图不无极图的，灵识一动，喊了声，“撤！”

指挥仙鹤转身就逃。

他一逃走，另外两个元婴强者跟着就跑，他们三个的速度自然极快，可这一下，可苦了那十二个灵魄期的道士。

血霄诚手掌一扫，一道血雾横向抽了出去，直接就扫中四名灵魄道士，四名道士当即陨落，掉到地上时，尸体已经被腐蚀成一堆骷髅。血霄诚还待追赶，却听水彦天喊道：“血兄，还是先不要追了。”

“为什么？”血霄诚疑惑地移动至水彦天身边。

水彦天到底时心思缜密，他道：“太清宫虽然霸道，可也不会无缘无故就派弟子到我苗疆闹事，我想其中一定有什么缘故。”

血霄诚能修炼到金身期，那也绝不是个莽夫，刚刚是因为女儿受伤，怒气冲昏了头脑，经水彦天这么一提醒，马上就意识到，这其中定有文章。于是，点头道：“水兄此言有理，依你看，会是什么原因？”

水彦天也不瞒着自己的这位老朋友，直接道：“刚刚那个脚踏仙鹤的道士说，要带这小子走，我估计，源头一定是在他这。”说完，指向无名。

他的手指一点到无名，所有人的目光都落到无名身上。水月宫主一见到无名，心头当时一惊，她万万没有想到，无名竟然会这么快达到灵魄期。

第八十一章 回山

见到众人都注视着自己，无名也知道，想要隐瞒是瞒不过去的，毕竟刚刚的对话，血罗刹听的是一清二楚。既然如此，倒不如痛痛快快的说出来，看他们能将自己如何？

无名紧紧攥住乾坤戒指，然后大声道：“我在这里先多谢前辈的救命之恩。”略微一顿，又道：“实不相瞒，事情是这样的……”当下，他就将自己在万兽宫第六层得到藏宝图，以及出来之后被太清宫高手追杀的事情说了一遍。自然，其他的宝物他是没有实说的。至于为什么没有直接祭出孔雀翎逃跑，他其实也是想先看看对方的动向。

在场众人一听到无名身上有万兽宫带出来的藏宝图，一个个眼睛瞪得雪亮，可老大不出声，谁也不敢造次。

在这当口，又飞过来八名身穿血红色长袍的强者，不必说，自然是血魔教的高手。这其中有四名灵魄强者，四名金丹强者。

水彦天和血霄诚半天都没有说话，他们的手下都望向自己的教主，等待示下。按照这帮人的心思，当然是直接把无名杀了，夺取藏宝图。

血霄诚转头看了看血罗刹，他是想要知道自己的女儿和无名有什么关系。如果非亲非故，杀人夺图是必须的。血罗刹心中也在迟疑，不知该不该护着无名。

紧抱着无名的拜雅如何看不出这些人的心思，她可怜巴巴地看着血罗刹，向她求救。

对于宝贝徒弟的恳求，血罗刹还从来没有拒绝过。没有子女的她，一直将宝贝徒弟当成自己的亲生女儿。眼看着拜雅都快哭出来了，血罗刹怎能无动于衷，可这种大事，却不是自己一个教主女儿就能掌控的。

另外一个不想无名死的自然是水月宫主，父子相残这出好戏，她都等了二十年。不过看眼前的这个局面，绝不是自己求一句情就管用的。毕竟从万兽宫带出来的藏宝图还是太吸引人了。她也只能看向自己的父亲水彦天，等待他的示下。

水彦天沉思良久，又转头看向无名，在这么短的时间里，他的脑子先后浮现出七八个念头。又过了片刻，他才微笑道：“我拜月教虽被世人称之为魔教，却也从不干那趁人之危之事。小子，你身上的伤不轻，鬼医即死，苗疆之内也无人再能医治。我看不如这样，等一会我就送你回金元宗。”

他这话一出口，在场众人全都一愣，一个个脸上都浮现出惊讶的表情，他们实在是不明白，教主为什么要把到手的藏宝图再给吐出去。血霄诚也不知老友的用意，但素来钦佩水彦天的足智多谋。趁无名重伤的时候杀人夺宝，血霄诚虽然不耻，可也不能这么轻易地就放无名走啊。他好奇地看向水彦天，等待他的解释。

水彦天谁都可以瞒，却是不能瞒这位并肩作战的好兄弟，于是他灵识传音道：“你也听到了，藏宝图一共有两份，单靠这一份根本就找不到宝藏，而另一半藏宝图却是在太清宫手里。想要从太清宫手里抢到那半藏宝图，你认为可能吗？”水彦天看到这，看向血霄诚，等到他点头表示认可，才又继续道：“杀这小子夺图容易，可我们拿到这块烫手的山芋后，又该如何？”

这句话正中要害，就算拜月教和血魔教得到了半份藏宝图又能怎样，无法找到宝藏不说，还要成为太清宫的箭靶子。

血霄诚一琢磨，确实也是这个道理，只是这宝藏太有诱惑力了，他实在是不甘心。可不甘心，他也没有别的办法，最后也只能表示赞同。

得到老友的赞同，水彦天又道：“我们就算连人带图送回金元宗，也不一定没有办法去的宝藏。”

“哦？”一听此言，血霄诚的眼睛瞪得雪亮，刚要发问，却听水彦天道：“山人自有妙计，你现在不用着急，等此间事情一了，我自会详细说与你听。”

“那也好。”毕竟这里人多，血霄诚也怕无名从自己脸上看出破绽，影响了水彦天的计划，便不再多言。

“小子！”水彦天现在撤开灵识，道：“我现在就送你回金元宗如何？”

能回金元宗，无名当然求之不得，点头道：“那就多谢水教主了。”

紧抱着无名的拜雅哪肯和无名分离，忙道：“我也跟着去。”说完，看向师父血罗刹。

血罗刹知道宝贝徒弟喜欢无名，虽然不舍，还是点头准许。

当下，水彦天便一手夹着无名，一手夹着拜雅，御空飞出洗月谷。

******

绿树环阴的金元山，无名是在熟悉不过，由水彦天这种强者护送，很轻易地就在午后赶到。刚到金元山伤口，还不等落地，就听金元山中传来声音，“不知是那一派的高人前来，金元宗苑惊海在此恭候了。”

水彦天的灵识早就发现在山顶聚集着一个金身强者，两个元婴强者和五名灵魄强者。“在下拜月教水彦天前来拜会老友。”说着，他急速下坠，直接落到金元山顶。

在水彦天臂弯上夹着的无名刚一落地，就看到八个身穿金袍之人，为首的是一个袍角绣有黑色纹底的中年人，他身后的两个人无名都认识，正是师父聂惊天与师兄聂无忌。再往后是五个金袍修白边的，无名感觉的出，他们都是灵魄期强者。

聂惊天一见到无名，当即喜出望外，可马上又显出一层忧色，他发觉徒弟的气息十分微弱。“原来是水教主，不知你裹挟小徒来我金元宗是和道理？”

水彦天与苑惊海、聂惊天都曾经打过交道，彼此也都认识。不过这所谓打交道，其实就是交战。水彦天微微一笑，道：“原来这小子是聂兄的徒弟，我说怎么如此了得，敢去得罪太清宫的门下。”在他刚开口说话之时，拜雅就从他的臂弯中脱出来，跑到无名身边。

得罪太清宫的门下！这句话令金元宗的八位强者着实吃惊不小。苑惊海忙开口问道：“无名，这是怎么回事？”他虽然没有见过无名，可听刚才师弟所说，便已经确定，这个满身是血的小子就是本门以火炼金的聂无名。

无名也没有见过苑惊海，可在师父给自己乾坤戒指时，已然将这位师伯牢牢记在心中。见他站在聂惊天前面，便猜到他一定是本门宗主苑惊海。无名在拜雅的搀扶之下，躬身向师伯行礼，然后道：“启禀师伯，事情是这样的……”他就将自己去万寿宫第六层的遭遇，以及一出万兽峡就被太清宫高手追杀、洗月谷求医的事，从头到尾地说了一遍。因为有水彦天等人在场，便将其他奇遇隐去了。饶是如此，也让众人听的张口结舌，半天没说出话来。

最后，还是水彦天开口道：“太清宫的实力，我想苑老兄与聂老兄心中都有数。人和图我都给你们送回来了，如何定夺就是你们金元宗的事情了。”

苑惊海和聂惊天可为难了。按照无名刚刚讲的，只要有另外半张图在，万里之内肯定感觉到这半张图的位置。如此一来，太清宫肯定是能找到金元山来。太清宫的实力如何，他们是清楚地，哪怕是五行宗派联手，也未必能与之抗衡。等到太清宫也索图之时，他们可怎么办？把图交出去，心有不甘，那可是万兽宫里找出的藏宝图啊！可以说，在万兽宫里随便捡样东西出来，就是仙器、灵宝，这宝藏里还不知道得有多少宝贝。可要是不交，那就得和太清宫打，凭五行宗派实力，能行吗？

两人都是左右为难，想不出什么太好的办法。苑惊海沉思良久，突然用灵识罩住聂惊天，这才道：“惊天，你快去金绝塔找师伯，请他老人家拿个主意。”

聂惊天也知道事情重大，忙点头道：“好，我这就去。”等到苑惊海撤去灵识，他对水彦天一抱拳，道：“在下先失陪一会。”说完，一晃身，便消失的无影无踪。

第八十二章 夫妻重逢

水彦天自然能猜出聂惊天要去哪里，去见什么人，他只是微微一笑，却不出声。

苑惊海则是道：“水教主远来是客，又兼将苑某的师侄送回，实在感激不尽，还请金元殿用茶。”

水彦天一拱手，客气道：“那就叨扰了。”

以这帮人的功力，不消片刻，就来到金元殿。分宾主落座后，苑惊海道：“我看无名师侄身上的伤势不轻，还是让他先回房休息去吧。”语气像是和水彦天商量一般。

无名现在还是由拜雅扶着，在水彦天身边。水彦天心中合计，我人都给你送回来了，哪还能强宾压主。于是笑道：“自然该当如此。”

“多谢水教主体恤小侄。”苑惊海对聂无忌使了个眼色，“无忌，还不送你师弟回去休息。”

“是，宗主。”聂无忌跨步走到水彦天面前，先是客气地一拱手，“水教主，在下先带师弟回去休息，片刻即回。”

水彦天点点头，表示请便。

聂无忌这才看向师弟，关切地道：“无名，没事吧。”

“没什么大碍。”无名勉强挤出笑容。

其实，在场的所有人哪个会看不出无名的伤势极重，聂无忌更是心疼不已。他本想扶着师弟直接回竹舍，却看到拜雅紧紧地抱着无名双肩，眼眸中不仅有除了关心之色，还是不舍之色。聂无忌心说，我这宝贝师弟还真有女人缘，只是不知一会他那两个老婆见到这个丫头会是什么反应。

想归想，嘴上可没说。他只是问道：“无名，这位姑娘……”言下之意无非是，带不带回去，你自己拿主意吧。

拜雅照顾自己这么久，如果一回到金元宗，就将她撇弃，这种事情无名哪里能做的出来。当即道：“这位拜雅姑娘是我的好朋友。”

“哦…..”聂无忌点点头，“那就一起随我来吧。”说完，伸手扶住二人，瞬间消失在大殿之内。

******

金元山顶，清幽的小院里，有两间竹舍。这里就是无名生活十年的地方，这十年来的成长，他永远忘记不了。优雅的校园里，不知为何会有两个妙龄少女和一只漂亮的金毛狮子，两名少女一齐坐在无名曾经住过的那间竹舍门口，狮子则趴在她们脚边。如果被无名看到，他一定会惊喜的大呼，因为这两个妙龄少女就是他的两个老婆——李青和慕容玲珑。金毛狮子不用说，当然是小金。

她俩为什么会在这里呢？

原来，当日李青被慕容玲珑骗回娘家之后，就想念的不得了，当天傍晚就吵着嚷着赶了回来。回到白虎山，却没有看到无名的踪影，慕容玲珑只好继续隐瞒。可一天、两天都过去了，无名还没回来，这一下慕容玲珑也着急了。纸哪里能保得住火，李青终于在第三天意识到无名一定是去了万兽宫，追问之下，慕容玲珑只好坦白。李青先前是冲着慕容玲珑大发脾气，后来就心绪不宁，两姐妹商量一番，最后还是决定让小金驮她俩去万兽峡内谷看看。

一进内谷，正好碰到黑纹豹，黑纹豹像是知道她们要来似的，直接告诉她们，无名在三天前就走了，请她们赶紧离开。

儿女没有办法，又在白虎山等了两天，见无名还不回来，还是慕容玲珑想了个办法，在洞内留了张纸条，就让小金托她们去金元宗等五名。

再怎么说，以金元宗的耳目，想要找到无名，要比两姐妹容易得多。来到金元宗，一报上自己的名字，自然是得到热情接待，聂惊天就把她俩安排到无名住的房间，又广撒耳目，四处寻找无名。

这天早上，两姐妹竟然做了同一个梦，那就是无名回来了。所以她俩一醒来都梳洗打扮，等着盼着见夫君。或许也是心有灵犀，将近午时的时候，就见一道金光突然降落到院内，三个人影瞬间出现在李青与慕容玲珑的眼前。

李青与慕容玲珑一见到出现在自己眼前的三个人，当时就愣住了，她俩实在是不敢相信自己的眼睛。自己掐了掐自己的大腿，感觉挺疼，这些意识到不是在做梦。

“虎娃哥哥……”李青喊了一声，跟着就哭了。慕容玲珑也比她强不了多少，眼泪直接就从杏眼中淌出来。她拉着李青，就冲向无名，“夫君……”

小金见到无名，是高兴的嗷嗷直叫，无名不在的这几天，它的心里总不是个滋味，饭都吃不下。

对面的无名也怔住了，他做梦也没想到，会在这里遇到两位妻子，只听他激动地喊道：“青儿、玲珑……”

拜雅一听无名的喊声，就意识到有些不对，跟着就见两个容颜绝不亚于自己的少女冲到无名身边，紧紧的把他抱住。慕容玲珑甚至是直接把无名从拜雅手上抢下来的。

聂无忌一看到这个场面，马上就意识到，三十六计走为上。他打了个哈哈，道：“两位弟妹，我可是把无名送回来了。你们好好聚聚，我先失陪。”说完，身子一晃，就从院中溜走。

拜雅尴尬地站在原地，木讷地看着李青与慕容玲珑抱着无名，是又哭又笑。这时，心细如发的慕容玲珑一下子就发现无名的后背破了一个大洞，仔细一看，竟能看到身体力的筋骨。“啊…..”吓得她尖叫一声。

李青正在抱着无名亲昵，还不知是怎么回事，可一听到慕容玲珑的尖叫，再抬头一看她惊愕的表情，忙问道：“好姐姐，怎么了？”

慕容玲珑眼睛睁得大大的，“夫君、夫君……受了很重很重的伤。”

“伤在哪里？”李青吓坏了，忙顺着慕容玲珑的目光瞧去，不看还好，一见之下，差点背过气去。“虎娃哥哥……你、你没事吧？”她关切地问道。

无名摇摇头，道：“没什么事，休息几天就好了。”说完，握住李青和慕容玲珑的小手，“我们……”他刚要说‘我们回房去’，蓦地里正好看到拜雅关切与木讷的眼神。

四目交织片刻，无名竟然不知该怎么招呼拜雅。

慕容玲珑这时才注意拜雅的存在，一见到这个容貌极美的少女关切地看着自己夫君，女人的直觉就告诉自己，这个少女喜欢自己的丈夫。“夫君，这位姑娘是谁呀？”她故意贴近无名，柔声问道。

“这位……这位是拜雅姑娘，我的……好朋友。”无名都不知道自己为什么心虚。

“既然是夫君的好朋友，那就是我们的好朋友。进屋坐吧。”慕容玲珑扶着无名，就朝竹舍走去。

李青也看出苗头，和慕容玲珑分享一个丈夫，她就觉得够委屈的了，要是再分出一份的话，打死她，她都不干。于是乎，和慕容玲珑一起，扶着无名，快步就像屋里走去。

拜雅何等冰雪聪明，慕容玲珑的第一句话，她就听出醋味极浓。见无名这就么不声不响的跟两个老婆转身回屋，哪好意思跟着进去，她现在就像是被一盆冷水浇到头上一样。

第八十三章 无助

望着三人的背影消失在竹舍里，独个站在院子里的拜雅，是那样的伤感。她一时间竟觉得天地之大，竟然没有自己的容身之地。父母死了，师父在血魔城养伤，无名又跟着妻子走了。她的心里空荡荡的，仿佛自己内心的支柱瞬间倒塌。

“扑通”一声，拜雅无力地跌倒在地。旧伤原本就没好，她一直是靠一个信念坚持到现在。可以说，就在自己孤零零地扶着无名走上千里之路的时候，她都没感觉到这么无助。然而现在，她觉得自己的身上再没有一点力气，甚至连活下去的勇气都没有。绝望！

她的眼眸缓缓闭上，身子蜷缩在小院里，竟睡了过去。

无名由两个妻子扶进竹舍之内，在床榻上坐下。李青与慕容玲珑少不得嘘寒问暖，斟茶倒水。无名喝了一口茶，总觉的心里不是个滋味，他的目光一直没有离开过房门，似乎是在等她进来。

许久……

他等待的这个人都没有进来。

李青和慕容玲珑自然能看出丈夫的不对劲。两位绝代佳人互相望了一眼，还是由慕容玲珑开口道：“夫君，你是在等那位拜雅姑娘。”

无名被她一问，显得有些尴尬，想要承认，却又不好意思说。

慕容玲珑又接着道：“我和青妹妹都看得出，夫君惦记着这位拜雅姑娘，却不知夫君在万兽峡一别后，可否惦记过我们姐妹。”

无名在受伤之后，连做梦都经常梦到两位妻子，怎么可能不挂念。于是，他长叹一口气，道：“玲珑，青儿，自与你们分别之后，为夫无时无刻不惦记你们。就连万兽宫激战之时，还时时惦记你们。”说完，他灵识一动，从乾坤戒指中取出两枚圣婴果，还有孔雀翎、紫玉兰香，以及在杀死六耳金猿后得到的乾坤戒指。

两个妻子一见到这些东西，均是一愣，她们现在都是先天强者，完全可以感觉到这些都是具有灵气的宝物，还有那枚乾坤戒指，她们是知道它的神奇。

无名当下就把这些宝物的功用全部跟两个妻子说了一遍，跟着就讲起自己踏入万兽宫的后，直到如何回到金元宗的全部经历，都告诉一五一十地告诉她们。

直听得两位妻子是心惊肉跳，即便无名现在还好端端地在自己身边，也惊出一身冷汗。

听罢无名的讲述，李青泪流满面地抓住无名的手，柔声道：“夫君，可苦了你了。”

无名摇摇头，道：“不苦，不苦。”一边说，一边为两个妻子擦拭眼泪，“这两枚圣婴果你们一人一个，等我的伤好了，就用赤金石帮你们渡劫，你们达到元婴之后，就可以和我一样，永远不死了。这孔雀翎和紫玉兰香你们各自挑一样自己喜欢的。至于这一枚乾坤戒指，你们俩自行分配吧。”

“不。”两个老婆几乎是同时喊道。

“嗯？”无名有些纳闷，疑惑地看向两个妻子，不知她们为什么说不。

“这些是夫君冒死得到的宝物，我们俩怎么能收下。尤其是那朵紫玉兰香，有起死人肉白骨的功效，夫君受了这么重的伤都没有使用……”李青说着说着，竟然哭了。

“嗯。”慕容玲珑也跟着点头，“孔雀翎，夫君可以留着日后逃命用，乾坤戒指这种宝物，我们戴上反而会招人算计，还是夫君暂时保存。两枚圣婴果，夫君也先收着，等以后再用。至于这紫玉兰香，我看现在就用了吧。”

慕容玲珑的口才终究高于李青，说起话来井井有条，句句在理。无名觉得她说的也对，只是这紫玉兰香他真的是不舍得使用。

慕容玲珑看出无名不舍得使用紫玉兰香，出声劝道：“现在大敌当前，太清宫的对头随时都会杀到金元山，若是夫君不赶快将伤势治好，如何抵挡强敌，又如何保护我们姐妹。”

这句话倒是令无名的心为之一动，自己要是不早些痊愈，两个妻子要由谁来保护。于是点头答应。

紫玉兰香的用法，无名滴血认主后已经了解，此物入口即化。无名将花小心的放入口中，果然，一入口中便消失不见，他就觉得有一股绵延之气悠悠钻入喉咙，流入肺腑。不消片刻，奇迹发生了。

无名就觉得后背被打穿的那个窟窿开始发痒，骨肉正以可见的速度愈合，两个老婆一直盯着他的伤口。

“长肉了，长肉了！”李青兴奋地欢呼起来。

丹田之内同样发生了变化，破损的灵魄慢慢契合，竟奇迹般地融在一起，只是赤金色的光芒依旧黯淡。这说明无名的灵魄已然完全修复，元气虽然未复，可只要调息一阵子，就能好转。

片刻之后，无名就有了精神头，脸色红润如常。两位娇妻欢喜地抱住他，慕容玲珑还调笑起李青来，“青妹妹，你把老公搂的这么紧，是不是晚上想洞房呀。”

李青闻言，害羞地垂下头，轻啐一声，“我看是你想和虎娃哥哥……”

无名被两个老婆搂着，可目光一直没有离开过房门半步。先前是伤势未愈，无法用灵识感应拜雅是否离开，可现在，已经可以勉强释放出灵识。他清清楚楚地感觉到，有一股薄弱地先天之气在竹舍之外。

“拜雅姑娘对我一片真心，且情深意重，哪怕我不娶她，也不能将她弃之门外。况且她还有伤在身。”无名想到此，就想对妻子说，让拜雅进屋，可却又不好意思张嘴。

他这个人，一向喜怒形于色，藏不住心事。此刻，他的脸上既有担忧之色，又有为难之色。心细的慕容玲珑自然会发现丈夫脸色的变化。她小声道：“夫君，你有心事。”

无名支吾半天，才道：“我是在挂念门外的拜雅姑娘。”

“你想着她干什么？”李青撅嘴道：“你都有了我们两姐妹了，还不知足呀？”

“不、不……”无名连忙摇头，“我，我没不知足……”停顿片刻，他为难地道：“只是这位拜雅姑娘对我有救命之恩，如不是她带我离开那座荒山，去洗月谷的话，恐怕太清宫的人早就找到我，把我杀了。”

这话倒是不假，太清宫的高手带着另半张无极图，四下寻找无名。两张无极图万里之内就会有感应，想要找到无名岂是难事。若不是拜雅求师父带无名取洗月谷求医，恐怕无名现在已然成为那踏鹤道人的剑下亡魂。

“她是对你有恩，那我们想办法报答她就是了，反正你不能以身相许。”李青嘟囔着小嘴，坚决反对第四者插足。

无名赶紧解释，“我有你们两个妻子，已经很满意了，绝不会再娶别人。只是……只是拜雅姑娘现在还重伤等在门外，要是不请她进来，是不是……不太好。”

慕容玲珑当然也不希望再和第三个女人分享老公，但见无名一心挂念着门外的拜雅，若是不让拜雅进来的话，无名的心肯定不能踏实。于是柔声道：“那夫君现在就去请那位拜雅姑娘进来吧。”

第八十四章 情爱难舍

无名一听这话，如蒙大赦，狠狠地亲了慕容玲珑一下，就准备往外跑。可以见李青还在撅着嘴，忙把脸凑到她的脸旁，“青妹妹……”无名乞求着看向自己最爱的老婆。她不发话，自己还真不敢动。

李青见慕容玲珑都准了，而无名又这么可怜巴巴地看着自己，哪好意思不许呀。当下将眼睛一闭，小嘴一翘。

无名不知道是什么意思，还是慕容玲珑的反应快，一把按住老公的头，把无名的嘴压到李青的唇上。

李青探臂紧紧搂着老公，樱唇深吻着，无名现在也明白过来爱妻的意思，热吻着她。许久，双唇才分开。“你去请拜雅姑娘进来吧……”

无名感激地对妻子一点头，快步奔到院子里。刚一踏出房门，他的心就不由得一痛。原来，此时的拜雅正蜷缩地倒在地上，偌大的天地间仿佛只剩下这楚楚可怜的身影。

他虽然不知道自己昏迷时拜雅是如何将自己背负到鬼啸林，后来又是如何去的洗月谷。但在自己清醒之时，拜雅对他无微不至的关顾，还是那充满爱意、充满关切的眼神，一下子全部浮现到无名的眼前。

“她的伤一直都没好，可她却一直坚持着照顾我，这份情让我如何报答。”无名缓步走到拜雅的身旁，小心翼翼地把她抱起，像是怕将她惊醒，影响她的睡眠。

是呀，拜雅真的很困，很需要休息，她能支持到现在没有倒下，完全是因为她对无名的爱。爱这个东西很奇怪，奇怪到你为了它可以做出平常想到不敢想的事情。无名要是知道，拜雅会为了救他，半个月来不眠不休，不吃不喝，徒步走了千里之地，恐怕他的心都要疼碎。

无名温柔地抱着拜雅走进竹舍，即便两位妻子都向他投来惊讶的目光，他还是依旧将她抱到塌上。绝色佳人的脸上已然消瘦，还蕴含着淡淡忧伤，黑色的软甲尽是血污，一双薄底快靴已经磨漏，原本白皙的玉足扎满泥泞，脚掌下还有血泡被磨破后留下的伤疤。本该是淡雅清香身子，现在也能闻到汗臭。无名不难想象，她为了自己吃了多少苦。

李青和慕容玲珑自然也再望着拜雅，她们实在不敢想象，这么一个妙人儿会破落到这副田地。慕容玲珑本想说什么，最后还是忍住，只是静静地瞧着无名。

无名轻轻地坐到拜雅的脚边，伸手为她除掉残破的靴子。当拜雅的左脚露出来时，别说是无名，就连李青和慕容玲珑都不忍心观瞧。原来，拜雅的左脚踝部肿的老高，不仅红肿，表皮都已经磨破，乳白色的浓液发出阵阵恶臭。

看到此，无名就觉得心如刀割。一个女孩子为他受了这么多苦，他如何还能忍心去伤害人家。他亲自去找了块毛巾，用盆在墙角的大木桶中取了水，才回到床片。

无名用毛巾仔细地为她擦拭小脚，直到回复白来颜色。两个妻子就这样木讷地站在一旁看着，不知该说些什么，因为拜雅的伤都让她俩伤心、难过，她们如何还能去阻止自己的丈夫。

“无名哥哥……”这时，睡梦中的拜雅发出呓语，“我真的好爱你，你千万不要离开我。我现在什么都没有了，父亲死了，母亲也死了，要是再没有你，我真的不想再活下去了……”

听到拜雅那近似于祈求的呓语，无名一句‘我不离开你’差一点就脱口而出。理性与情感终究令人纠结。

无名最爱的人是李青，慕容玲珑当初的楚楚可怜将他感动，可最后还是李青点头，他才娶了慕容玲珑。今天的拜雅依旧楚楚可怜，惹人疼惜，可是无名的心已经给了两个人，他实在没有理由说服自己，再去容纳第三个。

李青和慕容玲珑的脸色都很沉重，她们的心也很矛盾。打心里，她们是不愿意伤害这个可怜的女孩，可人总是自私的，谁愿意多一个人来分享自己的丈夫。

最后，还是李青开口道：“夫君，我看这位拜雅姑娘挺可怜的，就让她在我们这里住上一段日子。至于……”至于以后如何，她实在没有更好的办法。

慕容玲珑也点点头。走一步看一步吧，现在要是将拜雅扫地出门的话，也未免太不近人情。

“嗯。”无名点点头，“就要她多休息休息吧，我们到一边坐。”

现在屋子里多了一个人，气氛变化许多，三个人围坐在桌子旁，谁也没有说话，眼看着日落下山，红霞满天。

“咻！”突然间院落里凭空落下两个人来，这两个人都是一身金袍，袍角绣有红边。

无名马上就认出是师父还是师兄，他快步迎出竹舍，喊道：“师父，师兄。”

聂惊天与聂无忌一见到无名精神焕发地走出来，都是一惊，没想到上午还萎靡不振的无名，只休息了半天，就回复了神采。

“还是爱情的魔力大呀，看我的宝贝师弟一见到弟妹，马上就神采飞扬了。”聂无忌大笑起来。

无名陪之一笑。又听聂惊天道：“无名啊，你的气色真强了不少，这段日子苦了你了。”

“不苦。”无名摇头道。

“不愧是我聂惊天的弟子，好样的。”聂惊天满意道：“走，去我房间一趟，我有话和你说。”

无名点点头，刚要迈步，突然想到一件事，“师父，那位扶我回来的拜雅姑娘受了很重的伤，现在还昏迷着，您能为她治疗一下吗？”

“好说。”聂惊天微微一笑，当下先行走进无名的竹舍。

李青和慕容玲珑早在门口守候，“师父，师兄。”二女深施一礼。

“你们两个一天到晚想着无名回来，现在高兴了吧。”聂惊天对两个徒媳妇还是很喜爱的。聊了几句，他才来到床榻之前，为拜雅把了把脉，道：“这丫头的受的是外伤，并不算很重，只是这段日子过于劳累，虚脱了。”

说完，聂惊天走到墙角的大木桶前，伸手取出金葫芦，倒出一点金色粉末，道：“让这个丫头好好泡个澡，保证一会就好。”

这金色粉末的神奇，无名早就见识过，当即道：“多谢师父。”

“谢什么谢。”聂惊天笑道：“我们师徒再提这个不就外道了。走，去我房间。”

“是。”无名先答应一声，嘱咐两个妻子帮拜雅洗澡后，才随师父、师兄走出竹舍。

李青和慕容玲珑也一心盼望着拜雅能早些好转，便一起为拜雅宽衣解带，将她放入水中。

第八十五章 凝重的气氛

李青与慕容玲珑自行帮拜雅洗澡。无名随聂惊天进入那间较大的竹舍后，三人一坐定，聂惊天的脸色就凝重起来。

“无名啊，你得到这半份藏宝图，真是为自己惹出天大的麻烦。不知道你打算如何处理？”

无名也知道这张藏宝图是个大麻烦，还记得在自己下万兽宫第六层时，那个神秘人就对自己说过。现在麻烦他是见到了，可怎么处理，他可真没有想过。“师父，我听你的，你说怎么处理就怎么处理。”

“我和你的太师伯还有师伯都商量过了，他们都没有什么太好的办法，但要是拱手让与太清宫，却又不甘心。所以我们决定明天邀请木灵宗、水净宗、火云宗、土傲宗四派一起到金元山商议。”聂惊天顿了顿，又道：“因为藏宝图是你得到了，所以你师伯希望在明天的五派会谈中你能够出席，并发表自己的意见和看法。”

无名还没有见过什么大场面，苑惊海之所以让无名出席，主要是想让他历练历练，因为他和聂无忌都是金元宗未来的支柱。

“我……”无名面露难色，他能有什么办法，你们这些当家的说怎么办就怎么办呗。

“这次水彦天把你和藏宝图平安送回，你可知是为什么？还有他可曾对你说过什么？”聂惊天问道。

无名想了想，答道：“他什么也没有多说，只是说我的伤很重，要把我送回来养伤。只是看他手下的反应，似乎很不解他的用意。”

聂惊天听罢，点点头，道：“我和你太师伯还有师伯分析了很久，最后还是认为水彦天之所以把你送回来，并不是他对宝藏没有觊觎之心，只是他清楚，单凭他们两大魔教的实力，就算得到这半份藏宝图也没有能力从太清宫手里抢到另外半张。而这半份藏宝图，反倒是会给他们惹来灭顶之灾。”

“要是这么说来，水教主把我平安送回来，其实也没安好心。”无名也不笨，马上就能从聂惊天的这一番话里嗅出端倪，水彦天把图送回金元宗，八成是想看太清宫和五行宗派拼了两败俱伤，自己最后渔翁得利。

“确实如此。”聂惊天微微一笑，道：“这份藏宝图十分吸引人，而水彦天能弃而不去，用它来做饵，可见他城府极深。我们明知是计，可又不能不接着，毕竟你是我聂惊天的徒弟。”

“那我们该怎么办？”无名并没有觊觎宝藏的意思，只是他觉得这太清宫未免有一些欺人太甚。

“目前也没有太好的办法，只能等到另外四派的宗主明天到来后再做商议。”聂惊天长叹一声，“只希望太清宫没有传说中的那么强大。”

传说中的三大仙山到底有多强，没有人知道，只是看他们追杀无名一个小小的灵魄期，就能派出三名元婴强者、十二名灵魄强者来，也可以窥测一二。如此实力，金元宗是万万没有的，唯一的指望就是五行宗派联手。

晚上，无名在聂惊天这里吃的晚饭。师徒三人都是心事重重，有一股无形的压力时时刻刻压着自己。草草吃罢晚饭，聂无忌自行回到自己的住所休息。无名则是返回竹舍。

此刻，拜雅已经苏醒过来，经过神奇金粉的洗涤，身上的伤势竟奇迹般地痊愈。她和李青、慕容玲珑围坐在饭桌前，三个人也是各怀心事，谁也没有说话。饭菜摆在桌子上，竟无一人动筷，明知无名很可能会在聂惊天那里用晚饭，可还是静静地等着。

无名一进竹舍，看到三女均垂头不语地坐在饭桌旁，便笑道：“你们怎么不吃饭呀？”

一听到他的声音，李青、慕容玲珑、拜雅一起抬起头，异口同声地道：“你回来了。”她们的声音虽然不同，却都如黄莺一般悦耳动听，语气中均是欣喜。

无名还真不知道该怎么处理三个人的关系，看到有一个无人的位置摆着饭碗，就自行坐过去。笑道：“都在等我吃饭吧，我正好没吃饱，就补上一顿。”这种气氛下，他实在不知道该说些什么。

“吃饭。”慕容玲珑第一个欢喜地道。跟着，她就夹了一块鱼肉放进无名的碗里，“夫君，这武昌鱼味道很好，你尝尝。”

“好。”无名高兴地一笑，抓起筷子就准备吃。

这时，李青却夹了一块牛柳肉递到他的嘴边，“虎娃哥哥，这红烧牛柳也蛮可口的，你尝尝。”

“好。”无名张嘴咬过牛柳，味道确实甘美，接着又夹起碗里的鱼，向嘴里塞去。刚把鱼肉放到嘴边，他就看到拜雅的筷子上夹着一枚溜丸子，作势想要递给他，却不停地摇摆，像是在犹豫些什么。

无名忙把碗递过去，一边嚼着牛柳、鱼肉，一边含糊不清地道：“拜雅姑娘，我想尝尝那个溜丸子，只是离得太远，你能帮我夹一个吗？”

能说出这番话来，可见无名一点不笨，反而十分聪明。

拜雅顺水推舟地就将丸子放进无名碗里，羞涩一笑。这毕竟是当着无名两个老婆的面为他夹菜。

李青狠狠地白了无名一眼，抬起玉足，重重地踏到他的脚面上。意思是问，你这是什么意思？

仗着今天服过紫玉兰香，金刚之身已经基本恢复，无名倒也不觉得疼痛。只是老婆的怒意他是充分感受到了。“该怎么办呢？”他想要缓和一下气氛，可就是想不到什么更好的办法。最后只好闷声大发财，低下头狼吞虎咽。

他不说话，三女也都没有再说话的了，大家都低着头闷声不响地吃饭，可想而知，气氛得有多么尴尬。

不一会，无名就把碗里的饭吃光。现在大敌当前，家庭的气氛又不和谐，再加上伤势也没完全复原，他也不去想这些儿女情长之事了。直接到里屋的地上席地而卧，好好睡一觉，明天还要参加五大宗派的会议呢。

卧室里的床榻倒是不小，可他不睡床，李青和慕容玲珑怎么去睡，总不能她俩睡床上，把拜雅留下地上，这不正好成全他们了。于是，还是慕容玲珑柔声道：“拜雅妹妹，你是客人，今天晚上你就睡床吧，我和青妹妹睡地上。”

其实，不等她把话说完的时候，李青早就躺到无名身边，枕着他的胳膊开始假寐。拜雅倒是想说，和无名一起睡，可她哪里能张开嘴，只能点点头，说声多谢。

慕容玲珑便去霸占了无名的另一只胳膊，假寐起来。这一天夜里，同一屋檐下的一男三女各怀心事，谁也没有睡实。

第八十六章 群英会(上)

一夜无话，直到第二天清晨，无名朦朦胧胧间就听到师父的声音在耳畔响起，“四大宗派的人已经到了，你换身衣服，就到金元殿等候。”

无名一接到指示，就打算一骨碌爬起来，刚要动弹，才注意到两位娇妻正紧紧搂着自己，还在睡梦中。李青和慕容玲珑的脸都冲着他，两个人都有一条腿压在他的身上，呼吸之中带着一股幽香，令无名实在不忍将她们惊醒。

可自己得马上前往金元殿，到底是大事为重。无名只好把头转向慕容玲珑，用舌头去舔她的眼皮，只舔了两下，慕容玲珑就悠悠醒来。看到老公情意绵绵地舔着自己，她的俏脸一红，略带羞涩地撒娇道：“夫君……”还当是无名要和自己温存。

谁料，却听无名低声道：“玲珑，师父唤我去金元殿议事，我怕冒然起来，惊醒你们，所以才这样。”

“夫君理当以大事为重。”慕容玲珑也小声道。

无名在她的樱唇上轻轻一点，又道：“青儿还没想，就不要再打扰她了，我轻轻的把胳膊拿出来，你把胳膊让她枕一下可好。”

你怕打扰她，就不怕打扰我！慕容玲珑刚要说丈夫偏心，可转念一想，无名凡事和自己商量，也算是对自己青睐有加。便点头答应。

两女之中，李青任性、可爱，慕容玲珑心细、持重，无名有事自然是要和慕容玲珑说。用她的胳膊替换下自己的胳膊后，无名起身又望了眼床上的拜雅，见她还在梦乡，也不打扰，就准备离开竹舍。

“夫君……”这时，慕容玲珑低低地喊了一声。

无名不明所以，看向妻子。慕容玲珑指了指他的衣服，微微一笑。无名看了眼自己的衣服，马上反应过来，自己现在还穿着一身血色的礼袍，这样去见各位宗主，岂不失礼。于是，先对慕容玲珑报之一笑，随后来到聂惊天的竹舍讨了一套新衣。这身衣服是边角绣有白边的金袍，正代表他灵魄强者的身份。

师徒二人共同来到金元殿，苑惊海早在大殿正中落座，聂无忌也在自己的位置上等候。聂惊天、聂无忌、聂无名依次在左下手坐下。按照规矩，这种会议，灵魄级的弟子是没有资格参加的，但因为无名是藏宝图的主人，才有幸参加这种高级别的会议。

不一刻，四大宗派的宗主先后走进大殿，第一个进来的是土傲宗的宗主顾同轩，金身强者；第二个是木灵宗宗主穆战逸，元婴期强者；第三个是水净宗宗主尹明宇，元婴强者；第四个是火云宗宗主高润达，元婴强者。

木灵宗等三派并非没有金身期强者，只不过在一千年来先后渡劫飞仙，而后辈弟子尚未有达到金身期的。

今天开会的主要内容无非是讨论如何处置这半份藏宝图。四大宗主各抒己见，话题无非是围绕着，这万兽宫出来的藏宝图是何等珍贵，决不能拱手让与太清宫。至于太清宫万一真的打来，索要藏宝图时，应该如何应对，谁也拿不出个太好的法子。传说中三大仙山之一的太清宫实力强大的无法估量，五大宗派联手是否能与之抗衡，谁都说不清。再至于讨论是否要抢夺太清宫的那半份藏宝图时，谁都不敢吭声。

一场会议从日出开到日落，又从日落开到日出，谁也没有想到一个更好的法子，整整三天过去，唯一的计较就是，等到太清宫来索图时，看看对方的实力如何。

******

华夏大陆的东方是一片汪洋大海，世人称之为东海。东海之大，无边无际，据说还没有人能抵达尽头。

距离大陆十万里的海面上有一座岛屿，岛屿之上有一座万仞高山，此山名为太清山，也就是传说中的三大仙山之一。山上有一座宏伟的宫殿，名叫太清殿。

往常这座宫殿里，很少有人，山上的弟子通常都是在自己的洞府修炼。这一日，太清殿内却坐了三十多人，这些人中没有一个元婴以下的强者。大殿最上方，有一玉质大椅，椅子上端坐一名身穿八卦仙衣的道人，从面相看，年纪大约能有四十多岁。若问此人是谁，答曰太清宫掌门凌云子。

凌云子今日升座太清殿，面容十分不悦，凌厉的目光一直钉在一名身穿太极道袍的道人脸上，这名道人被盯得心里阵阵生寒。他便是曾经脚踏仙鹤去捉拿无名之人。

“无忧子！”凌云子终于开口说话，“你带领本门两名元婴强者，外加十二名灵魄高手，竟然连一个灵魄期的小子都抓不回来，你怎么还有脸回来见我。”

“掌门……”踏鹤道人无忧子颤抖出列，“那小子狡猾的紧，竟然以毁掉藏宝图相要挟以拖延时间，后来拜月教的水彦天和血魔教的血霄诚先后赶到，所以弟子铩羽而归。”

“无忧子，我平时看你挺机灵的，到了关键时刻，脑袋怎么和猪脑子一样。”凌云子大骂道：“这藏宝图很明显不同于其他物件，即便是毁掉乾坤戒指，也无法将它摧毁，你竟然还会怕这种小小的要挟，以至于功败垂成。还损失我太清宫四名灵魄弟子，你说，你该当何罪？”

凌云子的话一点也不假，毁掉乾坤戒指虽然是可以把里面的宝物同时销毁，但却不能将一些高等级的宝物毁去。这半块藏宝图的材质与众不同，广华子在刚刚献上之时，凌云子就仔细检查过，看出不是凡品之后，他才兴师动众地派人去抢。

可无忧子哪里知道，一听到掌门这么说，心中早就懊恼不已，可事已至此，后悔也没有用。只得跪倒在地，道：“弟子任凭处罚。”

无忧子是太清宫掌门凌云子的嫡传大弟子，凌云子向来对他极为器重，还准备在自己飞仙之后，将大位相传，这次让他带队去抢藏宝图，也是想让他利上一功。现在功败垂成，真的要处罚这位爱徒，他还真有点为难，要是轻了，无法服众，要是重了，还舍不得。

正在他危难之际，下方有一名同样身穿八卦仙衣的中年道士出列道：“掌门师兄，我有一言不知当讲否。”

凌云子随声音向下望去，见是师弟凌霄子，便道：“师弟但讲无妨。”

在这太清宫内，能穿上八卦仙衣之人，皆为金身强者，又加上他和凌云子一师所授的亲师兄弟，所以这凌霄子在太清宫内说话极有分量。“愚弟认为，现在当务之急并非处置无忧子，而是尽快取得藏宝图，以免夜长梦多。万一被上清宫或者碧清宫得知此事，捷足先登，那就不好办了。”他这话一点不假，别的宗派太清宫自然不惧，唯有跟自己齐名的上清宫、碧清宫令他们头疼。凌霄子又接着道：“无忧子夺图不利，理当受罚，只不过他经验尚浅，又是初次犯错，而我太清宫为夺藏宝图正是用人之际，不如暂且记下这一过，令他痛定思痛戴罪立功。”

第八十七章 群英会(中)

凌霄子之所以为无忧子求情，主要是他也看出师兄凌云子的为难，再次就是无忧子平时对他这个当师叔的礼敬有加，时常奉承。

凌云子见师弟为自己解围，给了自己一个台阶下，心中十分满意。嘴上道：“无忧子，念在凌霄子师弟为你求情的份上，对你的惩罚权且记下，望你能够戴罪立功。”

“多谢掌门。”无忧子连忙磕了个响头，然后跪着道：“弟子愿意戴罪立功，现在就去复夺藏宝图。”

话音一落，还不等凌云子表态，下阶又站出一人，“掌门师兄，现在藏宝图八成已然落入水彦天之手，无忧子师侄恐不是其对手，还是让我去吧。”说话的一名身穿八卦仙衣的老者，此人乃凌云子的师弟，凌风子。但并非一师之徒。

其实，无忧子不敌是明白的事，要是他能够击败水彦天，就不会铩羽而归了。刚刚无忧子请战，也是硬着头皮，巴不得有人阻止呢。

凌云子看了眼凌风子，点头道：“凌风子师弟说的不错，无忧子确实敌不过那水彦天。只是此事事关重大，我要好好斟酌派谁前往。”

深思良久，凌云子才又开口道：“为了以免夜长梦多，我决定亲自出马，踏平拜月教。”说完，站起身来，大声道：“凌霄子、凌风子、凌丹子、凌尘子、凌幽子、凌虚子、凌渡子，无忧子、无艳子、无慧子、无灭子……”先后共点了七名金身期强者、二十名元婴期强者，只留下少数人看家。如此阵容，就算是五行宗派与拜月教联起手来都无法能与之抗衡。

******

五行宗派拉锯式的会议又断断续续地开了五六天，说是开会，其实也就是说些车轱辘话。无名难得忙里偷闲，在小院里陪三女聊聊天。

经过几天的相处，生活在同一屋檐下的三个美女也渐渐熟识起来，拜雅依仗着自己的聪明伶俐，很快就摸透了李青和慕容玲珑的性格，对症下药之后，竟跟她俩打成一片，成为无话不谈的好朋友。这样一来，无名在与她们三个在一起时，也不觉得尴尬。甚至有的时候慕容玲珑还开起了三女共事一夫的玩笑。

四个人正说说笑笑，好不开心之际，突然间，乾坤戒指内的半张无极图发出信号，万里之内发现另外半张无极图的踪迹，而且越靠越近。无名暗道一声“不妙”，这时，几道身影先后窜进院落。他定睛一瞧，来人正是宗主苑惊海，师父聂惊天，师兄聂无忌，以及另外四大宗派的宗主，和派中的元婴强者。无名马上意识到，这些人的灵识一定感应到有高手过来，忙道：“师伯、师父，应该是太清宫的人来了。”

苑惊海知道无名的无极图能感应到另外半张图的下落，而自己刚刚更是发现有大批强者过来，单单金身期的强者就有八名。

“人来了。”聂无忌伸手指向天空，与此同时，天空中也传来声音，“没想到藏宝图竟然落到了金元宗的手里，你们五行宗派汇于一堂，是不是正在等我们太清宫呀。”这人说话的声音极为嚣张，一看穿着，正是身穿八卦仙衣的太清宫正门，凌云子。

太清宫确实有资格嚣张，因为他们此次来了八名金身强者，二十名元婴强者。反观五行宗派，算上隐世于金绝塔内的太上长老，也就三名金身强者，元婴高手共有九个，金元宗两个，土傲宗一个，另外说三个宗派都是两名。强弱差距太悬殊了！

五行宗派看到对方的架势，一个个心中都打起了鼓，当初他们就是想看看对方的实力再做定夺，现在他们看到了，也都傻了眼。要是真的打起来，对方完全有实力铲平他们的根基。在这五派当中，金元宗自然是最为狂傲的，以战悟道，能不狂吗。苑惊海看了眼说话的凌云子，道：“太清宫这么多人驾临我金元山，真是令我金元宗蓬荜生辉。诸君远来是客，还请下来叙话。”

太清宫原本的目标是苗疆拜月教，只是去苗疆要经过汉中，说来也巧，刚一进入汉中地界，凌云子掌中的无极图就有了感应，他顺着方向，便来到金元宗。

“阁下想必就是金元宗的苑惊海宗主吧，本座乃是太清宫掌门凌云子。我此次前来只是想要一样东西，还请苑宗主交给我吧。”凌云子说话，真是毫不客气。

“你想要，我就一定会给吗？”苑惊海冷笑道。

“我太清宫想要的东西，还没有得不到的，如果不信，可以试一试？”凌云子说的再明白不过，你不给，我就动手抢。

苑惊海“刷”地一闪身，挡到无名身前，双臂展开，做好战斗的准备，看来苑惊海的脾气也相当执拗。就在这当口，却听到一个苍老的声音从山中传出，“素闻太清宫号称三大仙山第一山，派中强者均是同级之中数一数二的高手，没想到今天竟然干这以众欺寡的勾当，看来真是见面不如闻名啊。”

无名的记忆力甚好，一听这声音，就知道这是金绝塔内的太师伯。

凌云子被这番话一挤兑，倒也不好一拥而上，毕竟他太清宫一向最好面子，宗主凌云子更是如此。他一向是自诩为凡界修真第一高手，就算是上清宫与碧清宫的掌门，他都不放在眼里。至于金元宗这些门派，更是不以为然了。他轻笑道：“既然你们金元宗说我太清宫以众凌寡，那也好，我们就单打独斗，直到把你们打服为止。”

苑惊海见太师伯的激将法奏效，便大笑道：“好，那就让苑某来会一会天下第一宗派的高手，不知哪个敢来迎战。”

“我来！”“我来！”“还是我上吧！”……太清宫的一众金身强者几乎是同一时间出声请战。

古语有云：文无第一、武无第二。练武之人一向都是七个不服、八个不忿，不真刀真枪比量一下，谁怕谁呀！

凌云子自己倒是有八成以上的把握能赢苑惊海，不过第一阵就让他这个大掌门上，不免有失身份。本门中其他金身强者的实力也都不弱，只是苑惊海的名头他是知道的，在华夏大陆的金身强者中，苑惊海那是数一数二的，一般的金身强者根本无法与之抗衡。

“第一阵不容有失！”凌云子一边打量着苑惊海，一边盘算着让谁登场。

这第一阵要是输了，气势也就输了，不过这倒是小事，关键的是面子。过了好半天，他才道：“凌丹子！这第一阵就交给你了！”这凌丹子是凌云子的师兄，但不是一师所授，在整个太清宫的一众金身强者中，绝对能排的上前三。让他出马，凌云子还是比较放心。

“是，掌门！”凌丹子一听掌门下令让他打第一阵，当真是兴奋之极，一个‘是’字，喊得是铿锵有力。

第八十八章 群英会(下)

苑惊海即将对战凌丹子，论实力，很难说谁强谁弱。金元宗独有的金刚之身本就在修真界同等级领域里大占便宜，而到了金身期，便可修成不灭金身，虽然不能说是打不死，却已经是很少有人能伤的了他。太清宫同样有所依仗，采天地灵气的太清宫造就出无数高手，同一等级的强者中，当属三大仙山的强者真气最为浑厚。

这两位在半空中一对上阵，还不等出手，双方观战之人，就已经屏住呼吸，没有一个敢出声的了。

“请。”苑惊海做了个起手式，让凌丹子先出招。

凌丹子和他的掌门师弟一掌，都是以天下第一宗派自居，哪能去占苑惊海的便宜，当下也做了个起手式，示意苑惊海先发招。

两个人正在谦让的当口，谁也没想到在远方突然传来一个声音，“太清宫远道来我华夏大陆，你金元宗不尽地主之谊，怎么反而去跟客人交手呢？”

这个声音一落定，众人就发现有四个人御空而来，这四人中两个身穿皎洁白袍，两个身穿血红色的长袍。一到近前，无名就认出来人正是拜月教教主水彦天和血魔教教主血霄诚，在他俩身后的两人无名倒不认识，但他的灵识却感觉不到他俩的气息，估计最抵也是元婴强者。

“水彦天，血霄诚！”凌云子冷视二人一眼，道：“你们杀了我太清宫四名弟子，这笔账我还没找你们算呢，你们倒敢找上门来。”现在在场面上，就算两大魔教与五行宗派联手，自己这边还是大占上风，所以丝毫不将他们放在眼里。

水彦天没去搭理他，反而对苑惊海道：“苑宗主，我拜月教和血魔教虽然一向和你们五行宗派不睦，可也都是华夏大陆一脉，怎么也不能眼睁睁地看太清宫在此撒野。所以，我和血老兄不请自到，还望你不要怪罪。”

苑惊海一直以为水彦天是想坐山观虎斗，坐视太清宫灭掉五行宗派，万万没有想到他会在这关键时候出手相助。忙感激道：“水教主与血教主不念过去两家纷争，在此时挺身而出，苑某感激不尽。”

“苑宗主，太客气了。”说完，水彦天这时才冲着凌云子喊道：“你们太清宫还有什么高手再派出两个来，我和血老哥在这接着。”

“找死！”凌云子冷笑一声，刚要派将，忽然在他灵识范围之内又出现众多强者，这其中竟然有四名金身，八名元婴。

是什么人？凌云子当时就为之一惊。可很快，谜底就解开了。

“苑宗主，我昊日门不请自来，还请恕罪。此次前来绝无寻衅之意，完全是迎接太清宫的朋友。”说话间，就有四名身穿亮金色，胸口绣有火红太阳的中年男子飞到，随后就是八名身穿如夕阳红色袍服的中年男子。

昊日门怎么也来了？

这一次不光是凌云子震惊，就连五行宗派的头头脑脑也震惊不已。昊日门和五行宗派势同水火，用宿敌来形容都不为过，他们实在搞不懂昊日门为什么会在这个节骨眼到此。看样子似乎还是帮自己。

“项兄，您这是……”苑惊海看向最前边的那名金袍男子，此人是昊日门的门主，项燕。

项燕冲苑惊海一抱拳，道：“你我两家虽是世仇，可归根究底都是华夏子弟，他太清宫算什么，如此强宾压主，也太不将我们华夏大陆上的宗派放在眼里了。”这话说的，倒是和大同小异，像是商量好的一般。

好嘛，又是来帮忙的。凌云子这个气呀，我是招你们昊日门，还是惹你们昊日门了，你们怎么在这个节骨眼冒出来了。眼下的强弱形势马上逆转，五行宗派的三名金身强者、九名元婴强者，两大魔教的两个金身强者、两个元婴强者、昊日门的四名金身强者、八名元婴强者，这些加到一起，总共是九名金身强者，十九名元婴强者。这还不算五行宗派的那些灵魄期高手。

凌云子掂量了一下子，觉得没有取胜的把握，但是对方想要打败自己，也不容易。

凌丹子和苑惊海也不用打了，现在双方就这么僵持住了。

如此微妙的场面，太清宫的高手与五行宗派的高手是做梦都没有想到。凌云子扫视了一眼在场众人，最后仰天笑道：“算你们狠！我们走。”说完，便欲离去。

“慢！”这时，拜月教教主水彦天一下子喊住了欲要离开凌云子。凌云子转头怒视向水彦天，道：“水教主，你以为凭你们三方联手，就能留住我太清宫吗？”

“非也。”水彦天摇头笑道：“太清宫号称天下第一宗派，这一点，我们华夏大陆的几大教派是承认的。实力之强，即便是我们三家联手，也最多和你们一派斗个半斤八两，谁胜谁负也未可知。”

“你知道就好！”凌云子冷哼一声，又道：“那你喊我作甚，有什么话就说吧。”

水彦天微微一笑，道：“贵派举众跋涉来到我华夏大陆，目的无非是觊觎金元宗的那半份万兽宫带出来的藏宝图……”他刚说到这，凌云子仿佛明白了些什么，冷笑道：“我说你们拜月教、血魔教，还是什么昊日门为什么无端端地敢和我太清宫作对，原来也是想打这宝藏的主意。你认为，能从我这抢走藏宝图吗？”

“自然不能。”水彦天肯定地道。

“既然你知道，还废话什么？”太清宫的情报里早就有水彦天的资料，凌云子自然知道这拜月教教主诡计多端、腹有良谋，所以想要看看他的葫芦里到底卖的什么药。

这听水彦天不慌不忙地道：“这万兽宫流出的藏宝图是在你太清宫还有金元宗手中，可这宝藏到底在何处，里面到底有没有宝物，我们大家还都不知道。在这种情况下，大家都彼此厮杀，未免有些太草率了吧。万一这宝藏只是万兽宫主人故意设下的一个局，诱使我们自相残杀，他在后面看热闹。等最后惨胜那一方得到宝图，开启宝藏，却发现里面空空如也，或只有些不入流的下品仙器，岂不是得不偿失。”

他的这一番话倒不无道理，在场众人倒有不少点头赞同。

“那你的意思是如何？”凌云子看向水彦天。

水彦天等得就是这句话，他之所以能送无名回到金元山，其实为的也就是这一时刻。在众人都在等他拿主意的时候，他却不紧不慢地先咳嗽了两声，“咳……咳……”

第八十九章 交换

在场众人一个个目不转睛地看向水彦天，看他能有什么好办法。水彦天倒是先卖起了关子，咳嗽两声之后，才慢悠悠地道：“依在下之见，我们不如先将这个藏宝图合二为一，找到这藏宝的地点，等进了宝藏之后，看看里面到底有什么玄机，要是真值得拼命，我们再拼命也不迟。不知各位觉得如何……”说到‘何’字时，他的声音拖得很长。

水彦天的这个法子到不失为一个折中的好办法，在没有看到宝物之前，就傻呵呵地残杀一气，万一这个宝藏里面没什么好东西，那可真是赔了夫人又折兵。反之，若是宝藏里真的有好东西，到时候再打来得及。

凌云子略作思索，便点头道：“水教主的主意不失为一个良策，我太清宫赞成。”这几派人中，以太清宫的实力最强，其他三帮虽然联手可以勉强维系平衡，但心却不齐，只要有机会，各个击破，也是有可能的。

昊日门的项燕第二个表示赞同。其实，这个计划，他在三天前就听水彦天说过，因为经不起宝藏的诱惑，最后才答应帮自己的宿敌一把，好借此机会一同进入宝藏。不过实际情况要比他原本想的要有一些差距，当初他认为，以昊日门、五行宗派，再加上两大魔教的力量，完全可以轻易解决掉太清宫，只是没想到，太清宫要比他想象中强大得多。

苑惊海和顾同轩、穆战逸等人互视一眼，现在这个局面已经不由得他们不答应，再者说，他们对宝藏也很向往，想要看看这里面到底有些什么。再怎么说，五行宗派的实力和昊日门也差不多，人家都敢去，己方为什么就不敢。当下，就由苑惊海出面，表示赞同。

既然各方面都同意了，现在要研究的就是，这藏宝图要在谁的手中合二为一。

把无名手中的那半份无极图交到凌云子手中，那是万万不行的，以他太清宫的实力，万一携宝潜逃，谁也不能把他怎么样，只能干瞅着。

凌云子自然也知道这个道理，要是说由他来合并宝图，那是谁也不会答应的。于是，他将目光移动到拥有另外一半无极图的无名身上。“小子，你把你身后的三个女孩交给我，我把我的这半份无极图给你。”

众人一听凌云子的话，都为之一怔，谁也没有想到，他会提出这么一个交换条件。可以说，在这些强者的眼里，女人的命连一个铜板都不值，而凌云子却偏偏要无名用三个女人作抵押，他难道就不怕无名耍诈。

“掌门……”凌云子的大弟子无忧子忙出声提醒，可‘掌门’儿子刚出口，就见凌云子一摆手，制止他继续说下去。

可以说，这些人都小觑了凌云子，凌云子的眼光何等毒辣，他一眼就看出无名的眼中没有意思贪婪，反而对身后的三个少女充满了爱意。李青、慕容玲珑、拜雅三个人，当一见到太清宫的强者时，就赶紧躲到无名身后，而无名则是一副大无畏的架势。从他的架势中不难看出，谁想要伤害这三个女孩，就必须先从他的尸体上踏过。

果然，无名对于用三个女人作抵押换取太清宫藏宝图的事，是坚决反对，可这种局面哪由得了他做主，几乎在场所有人的眼睛都看向他。你不同意，也得同意！

最后，还是慕容玲珑开口道：“虎娃哥哥，就让我们过去吧。”

无名摇摇头，“不行，这样太危险了。”他这话刚一说完，空中的凌云子却笑道：“小子，你认为我要是有心想要杀她们的话，还有人能阻止吗？你别敬酒不吃吃罚酒，我可没那么多闲工夫等你。”

这话说的倒是不假，凌云子要是想杀李青三女，就算是有一百个无名，也保护不了她们。

“他说得对，无名哥哥，你就让我们过去吧。”聪明的拜雅也知道，凌云子说的绝非虚言，更何况，她们三个的命也就是在无名的眼里值钱，在别人的眼里，连这藏宝图的一个万分之一都不值。凌云子要她们做人质，都是亏本的买卖。

无名咬咬牙，好不容易才在牙缝里挤出一个字来，“好。”当他说出这个字时，他的心中充满了恨，他恨自己的无能，恨自己连自己的女人都保护不了。这一瞬间，他在心中默默发誓，“我一定要成为一个强者，我要保护我的女人。”

“无忧子，让你的仙鹤去保护这三个丫头。”凌云子吩咐一声。他的话，仙鹤自然能够听懂，无忧子只是向边上一侧，仙鹤就自行飞到李青她们身边。

“小子，给你。”凌云子身子一晃，人已经来到无名上空，“咻”的一声，半块无极图就从天而降。

无名抄手接过，滴血认主之后，将另半块无极图取出，两下一合对，他的脑海中立时浮现出一幅地图。

藏宝的地点西海万里外的一座孤岛上，岛的名字叫作无归岛。无归岛上有一座荒山，荒山之内有一座洞府，名唤无极洞。

了解藏宝图的地理位置后，无名刚要收回灵识，突然间脑海之中又响起了一句话，“记住，好死不如赖活着。”

咦！无名惊讶起来，这是谁对我说话，声音好熟悉。转念间他便想起这个低弱的声音就是无极图主人的声音。

“为什么好死不如赖活着呢？”无名在心中嘀咕起来，半天也没弄明白其中的含义。

“小子，知道宝藏的什么地方了吗？”半空中的凌云子喝问起来，他这一声喊，将无名从沉思中惊醒。

无名忙答道：“知道了。”

“那还不带路。”凌云子呵斥一声，又道：“小子，你的女人可在我的手里，千万别玩什么花样。”

此时，李青、慕容玲珑、拜雅三女均骑于仙鹤之上，在凌云子的身边。无名看了看身边的聂惊天，聂惊天冲他点点了，意思是说，带路吧。

在场的所有强者一个个都看向无名，只等他一动身，大家就跟随其后，赶往宝藏所在之地。

无归岛！

无名一提真气，身体凌空而起，如大鹏鸟一般直窜出去。一众强者毫不怠慢，随之而起，不消片刻，金元山便恢复往日的宁静。幽静的院落里现在只剩下一头蹲在竹舍外的金毛狮子。

小金知道，这种场面，它根本帮不上什么忙。

第九十章 无归岛

汉中金元山地处大陆西部，一众强者飞行了两个多时辰，便到海岸线上，无名急于将三女换回来，在空中毫不减速，继续飞行了一个多时辰，终于在黄昏在赶到无归岛。

这座孤岛绕无人烟，只有一座荒山，顺着无极图的指示，无名很容易便找到无极洞。洞门是一块青色石板，表面上平平无奇，只是上边有两个凹槽，想必放置无极图的地方。

各派强者几乎是同时到达，毕竟无名是众人中实力最弱的，谁的速度都超过他。

放眼望着青石门，太清宫高手凌幽子不屑道：“也就这藏宝地点难寻一些，至于打开这石门，何需什么无极图。”言罢，他身子向下方一窜，挥手一掌，直奔石门拍去。

透明状的波纹狠狠地冲击到青石门上，看此劲道，恐怕都能将这座荒山击穿。

篷！

掌波与青石门一撞，眼前的石门竟纹丝未动，而蓦然间，一道更为霸道的透明状波纹瞬间从石门上弹回。这道波纹速度奇快，快到凌幽子连瞬移的功夫都没有。“扑！”波纹直接贯穿他的丹田。

再看凌幽子，生气已然全无，身子直线下坠，落到石门前方。死了！

“这……”所有人都为之震惊。他们知道，身穿八卦仙衣的凌幽子，那可是金身期强者，可就这么轻易的就死了。

凌云子心中暗恨，原本大好的局面竟被这么一个莽夫给毁了。在离开金元宗时，他发现金元山里的那位金身强者并没有跟来，如此一来，双方金身强者人数便相等，以目前太清宫在无归岛上的实力，已经可以说随时都可以跟另外三家破脸。可现在，强弱之势又回到原先的起跑线上。

他紧紧握住双拳，好半天才咬牙道：“小子，开门。”

无名没有马上动手，而是抬头看向凌云子，“将她们三个还给我。”

凌云子只是冷冷一笑，道：“你当我还稀罕这三个丫头吗？”说完，一摆手。

承载三女的仙鹤十分识相地向下飞去，停靠到无名身畔，李青、慕容玲珑、拜雅三人赶紧从仙鹤上下来，偎依到无名身边。

无名知道，以凌云子的实力，翻手间就能取自己的性命，所以才如此大方的先把人送回来。无名也守信用，取出无极图后，一扬手，飞嵌于石门凹槽之中。

无极图一遇石门结合，就听得“篷”的一声，石门便化为齑粉，一个黑漆漆的洞穴出现到众人眼前。

“这里就是藏宝洞！”所有强者一起落下，打量着眼前的洞穴，只是没有一个人继续朝洞穴里面走。凌幽子的前车之鉴还摆在眼前，谁知道前边还有没有什么机关陷阱。

众人在洞口站立良久，眼看着太阳就要日落西山。这时候还是足智多谋的水彦天开口道：“各位，我们既然已经来了，总不能不进去吧。”

“自然是要进去。”凌云子沉声道：“只是不知道谁走在前面，谁跟在后面。”

这句话可说到了点子上。走在前面的人，危险性极高，同样，如果发现什么宝物，却可以第一时间抢到。如果在这无极洞门口只有一个门派，这自然好办，随便派几名子弟在前面打头阵，死了也无所谓。可现在，无极宫外有这么多门派，不管哪个门派有丁点损伤，都会使整体战斗力下降，从而会影响到最后的夺宝决战。可若是别的门派在前面，又担心宝贝落入对方之手。

左右为难啊！

现在，各大门派的头头脑脑都开始用灵识谈话，研究对策。无名此时没有了藏宝图，也就再没有人去关注他。他和李青三女，走到一边，选了个宽敞的地方坐了下来。

过了一会，各派就派出代表商谈起进洞方针来。水彦天的提议是，每一派都派出一名弟子在前面开路，其他人在后跟随。他的提议马上遭到凌云子的反对，在场一共有四伙势力，若是每一派都只派出一个人的话，万一发现宝物，那太清宫得到的机会也就只有四分之一。虽然说这样可以保存实力，可他更在意里面的宝贝，谁知道里面有没有上品仙器之类的重宝。

四大势力的代表就如市场上的商贩一样，不停地讨价还价，好不容易才达成共识。两大魔教和五行宗派及昊日门三家，每一家各派出一名弟子在前边开路，而太清宫则是派出三名弟子在前开路。

达成这个协议之后，各派又开始为派谁去而犯愁。

派弱的弟子打头阵，万一死了，损失也不大。可要是发现宝贝，实力弱的弟子能抢到吗？

这年头，还是实力强好办事，太清宫第一个就安排好入洞打头阵的弟子。金身强者凌渡子带着两名元婴强者。

昊日门也算是财大气粗，内部商讨之后，还是决定派出一名金身强者。

太清宫一派出金身强者，两大魔教与五行宗派可就为难了。他们两家的金身强者不是宗主，就是教主，怎能冒如此风险。两大魔教是四方实力中最弱的，他们此行就是浑水摸鱼，不到万不得已时，绝不会硬拼。所以水彦天和血霄诚商议了一下，最后水彦天还是吩咐拜月教的那名元婴强者进洞。五行宗派之中，以金元宗实力最强，其他四派一致表态要求金元宗派弟子入洞。

“派谁去呢？”苑惊海一时也拿不定主意了。聂惊天、聂无忌、聂无名三人中，以聂惊天实力最强，无名的实力最弱，若按常理，应该是派聂无忌去。可苑惊海偏偏没有这样选，他转头看向不远处的无名，道：“无名，这次打头阵，就交给你了。”

无名一听说让自己去打头阵，赶紧站起来，躬身应道：“弟子领命。”

苑惊海满意地点点头，道：“一定要小心。”

苑惊海的决定，并不是每个人都能看出名堂，可这种伎俩如何能瞒得过满腹心机的拜雅。依眼前的局势，拜雅马上就判断出苑惊海的心思，不派金身强者进去，就算遇到宝物也抢不到，倒不如干脆就把宝压在最后决战的时刻。反正这里无名的实力最弱，在大决战的时候也派不上用场，有与没有都无所谓，还不如让他进去当炮灰。

第九十一章 绿芒气海

无名接令之后，就对三女道：“青儿、玲珑、拜雅姑娘，我这就要进洞去了，你们留在这里不安全，我现在就让小红送你们回去。”

“不！”无名刚一说完，李青一把就将抱住，坚定地道：“我以后再也不和你分开了。”

“我也是。”慕容玲珑也抱住无名。

“无名哥哥，我也不走，我要陪你进去。”拜雅并没有李青、慕容玲珑那样抱住无名，但眼神之中满是无限爱意，以及坚定之色。

“可……可里面很危险的，你们还是……不要跟来了。”无名实在是不愿让三女陪自己冒险。

“虎娃哥哥……”李青踮起脚尖搂住无名的脖子，不比坚定地道：“你忘记我当初说过的话吗？我要和你同生共死。”

无名看着李青那坚定的目光，知道自己根本无法说服她，长吁一口气后，咬牙道：“好，我们同生共死。”

他答应了李青，自然也不好拒绝慕容玲珑，毕竟她也是自己的揭发妻子。那拜雅呢？无名柔声道：“拜雅姑娘，你……你还是回去吧。”

拜雅使劲摇着脑袋，泪水都已经淌了下来，她们俩能陪你一起生、一起死，我也能。

李青看着拜雅那可怜的模样，还有那一双眸子里散发出对无名的执着爱意。最后，她长叹一口气，道：“虎娃哥哥，拜雅姐姐既然要跟来，你就让她跟来吧，如果我们能活着回来，我不介意再多出一个好姐妹。”

很明显，李青已经表态，愿意让拜雅成为这个家庭中的一份子。

无名看向拜雅，“前面生死难卜，很可能会有进无出，你不会后悔吗？”

“我心无悔！”拜雅再也顾不得其他，她狠狠地将无名抱着，翘起脚来，深情地吻向无名的脸颊。她现在终于可以正大光明的亲无名了，这一天，她好开心，哪怕是就此死去，她也无悔。因为在此时此刻，拜雅已经正式成为无名的女人，能和心爱的人同生共死，她永不后悔。

四个人一条命！无名攥住拜雅的手，又拉过李青的手，最后又拽过慕容玲珑的手，四只手抱在一团。

如此能有半盏茶的功夫，远处的凌渡子不满道：“别在那里婆婆妈妈的，大家都等你呢。”

“哼！”慕容玲珑娇叱一声，道：“你着急进去送死，你赶紧去吧！”

“你……”凌渡子现在最忌讳别人说‘死’字，他恶狠狠地瞪向慕容玲珑。

无名挡到玲珑身前，双臂一张，注视着对方。

“凌渡子，跟这些娃娃计较什么。”凌云子现在不想多生是非，只想赶快得到宝藏。

“是，掌门。”凌渡子暗恨地咬咬牙。

凌云子派他去打头阵，他是满心地不愿，却又敢怒而不敢言。现在就连一个先天级别的丫头都敢顶撞自己，如何令他不恼怒。

无名带着三女走到师父聂惊天身前，躬身道：“师父，弟子去了。”说完，又看向聂无忌，“师兄，我进去了。”

“无名，多加小心……”“师弟，保重！”

无名冲着师父与师兄笑了笑，然后到洞口拜见苑惊海，“师伯，弟子先行进洞了。”

苑惊海心中有愧，面色较为凝重地点点头，“安全第一！”

无名再次向苑惊海深施一礼，却没有多言，带着三女直接朝无极洞内走去。无名并不记恨苑惊海，毕竟若是不派他去，就要派师父或者是师兄去，他俩也都是自己的亲人，若是有个闪失，自己会很伤心。

进入无极洞，无名走在最前面，让李青三女跟在身后。斩龙刀已然出现在掌中，他横刀护胸，一步步朝里面深入。因为夜视能力很强，单凭视觉，他就能看到二十步以外的情况。

其他强者都跟在无名等人后面，有无名几个实力最弱的人走在最前面，他们倒是放心得很。出现危险，无名几个可以先挡着，遇到宝物，他们直接就能从无名手里抢下来。

洞外的凌云子等一众强者在无名他们入洞后能有一盏茶的功夫，才进入。

再说无名，他手持斩龙刀，迈步走在最前沿，一路之上，倒是没有遇到任何危险，只是忽然发觉，自己的灵识竟然无法散到身周三步开外。

有了万兽宫的经历，他也不在乎这些，只是小心提防。山洞里的路曲折向下，也不知走了多远，洞内竟渐渐明亮起来。

绿色的光芒！越往里走，洞内绿色的光芒就越盛。不一刻，无名等人就像置身于绿色的海洋之中。

在这里，他有一种心神浮躁的感觉，一种压迫感压抑的他呼吸都觉得困难。为了安全起见，无名左手向后，握住李青的手，并让她再拉住身后的慕容玲珑，慕容玲珑则拉住拜雅。

每走一步，无名都要废好大的力气，前方就像是有无尽的阻力，确切的说，就是一座气墙。金刚之身在气墙的压迫下都感觉到疼痛，护身的赤金真气都已然扭曲。

灵魄期的强者走一步都如此苦难，更不少说李青她们三个了，现在根本是连一步都走不动。无名转过身子，看向自己的女人，心中泛起无尽的酸楚，自己要是有强大的实力，怎么可能会让她们受这么多苦。

正在懊恼间，他不经意地看到拜雅身后的五名强者。太清宫的凌渡子和昊日门的那名金身强者走起路来依旧如闲庭信步一般，与平时没有任何不同。而另外三名元婴强者中，有两个和自己一样，都是举步维艰，只有一名太清宫元婴强者走路还潇洒自如。

“这是怎么回事？”无名纳闷起来，两个金身期强者不受气墙的压迫也就算了，那个元婴强者为什么也不受压迫呢？之所以有这种疑问，是因为他看到另外两个元婴强者和他一样吃力。“难道说在这里走路不一定是要靠实力强，而且还得有窍门。”无名让三女原地坐下休息，自己也盘膝而坐思索起来。

想着想着，他忽然想到当初比武招亲时沈硕的木灵剑诀来。那木灵剑诀施展开来，就令我身子丝毫无法动弹，反复有一棵棵树的影子挡住了我，那种情形似乎和现在一模一样。

一想到这里，无名马上意识到，一定有一种专门的功法可以让身体不受到气墙的阻碍，这种功法实际上就是对体内真气的一种运用方法。而要想掌握这种能在气海中游刃有余的方法，就必须先学会类似于木灵剑诀的那种施展气海的方法，然后再因势利导，学会破解之法。

其实，这种方法在修真界被称之为‘势’，无名虽然没有听说过，却在不知不觉间领悟到了这一点。

第九十二章 势不可挡

无名朦朦胧胧地感觉到‘势’，他合上双眼，尝试着操纵丹田内灵魄真气去施展气墙的效果。琥珀状的灵魄散发出淡淡的赤金真气，无名有意识地演练起来。

“不对，不对……”反反复复运用了七八次，一直没有摸出半点门道来。

他这种胡乱的练习对自己倒是没有什么损伤，可丹田内的赤练蛇却倒了霉。一道道赤金真气不停地攻向它，虽然威力不是很强，可这终究是灵魄级的真气，伤势尚未痊愈的金丹期赤练蛇，如何能抵抗的了。无名倒不是有意的攻击它，只不过演练的过程中难免有真气乱窜，收不住力的时候，几次下来，赤练蛇就只能在丹田内东逃西窜。

平时赤练蛇用火炼金，赤金灵魄从来都是只挨打不还手，这一动真格的，它还真受不了。

“老大，你这是干什么呢？我现在伤势还没好，经不起你这么折腾。”赤练蛇一边游动，一边诉苦。

“你先坚持一会，等我练成了，你就下来。”无名安慰道。

“你这是练啥功夫呀，非得在这里练。”赤练蛇好奇起来。

“这是类似于一种施展真气墙的真气运用方法。”无名也说不清，道不明。

“真气墙？”赤练蛇晃着脑袋，“那是个什么？”

无名一边演练，一边给它解释起来。内容无非是自己现在在绿色气海中寸步难行，就是有一股气墙挡住了去路，这种感觉就像当初沈硕使用木灵剑诀，令自己寸步难行差不多。

听完无名的解释，赤练蛇竟然笑了起来，“你说的是‘势’吧。”

“势？”无名还是第一次听说，忙问道：“什么叫‘势’？”

“‘势’就是运用体内的真气将周围的空间强行控制起来，战斗时可以令对手在这种威压之下难以活动。”赤练蛇一副万事通的样子解说道。

“对，就是这个意思。”无名高兴道：“你怎么知道的？”

“我的传承记忆里有关于‘势’的介绍。”赤练蛇洋洋自得起来。

“传承记忆？”无名更加费解了。

“现在跟你说，你也不懂，等你达到了一定境界，就会明白的。我有传承记忆的事，可是个秘密，因为你是我的朋友，我才告诉你的，你可千万不要跟别人说。”赤练蛇叮嘱道。

“知道了。”说完，无名跟着追问道：“那你可知道怎么样才能修炼成‘势’？”

“这个通常需要自己来领悟，别人是很难传授的，而且你所修炼的金之道，和我修炼的完全是两码事，你要从金的本质上去寻找金的‘势’。”

金的本质！无名现在知道到金是无坚不摧，尤其是做到刚柔并进之后，威力更盛，至于别的方面，还真不是特别了解。

无名左思右想，又胡乱的试练起来，赤练蛇见他这么认真，干脆躲远点，以免溅一身血。

势！势不可挡！无名突然想到这么一个词。“将无坚不摧做到极致，那不就是势不可挡吗？”他的脑海中灵光一显，似乎明白了什么。

“我以往只求将力道集于一线，以求真力凝结，不让其向外扩散，目的是使威力最大化。可这种内敛的进攻虽然可以无坚不穿，却不能真正做到‘摧毁’二字。”无名的灵感越来越强，“对了，只有用压倒式的、爆炸式的进攻，才能真正称之为无坚不摧，势不可挡。”

一想通这点，无名豁然开朗，“小红，你赶紧过来。”小红是慕容玲珑给赤练蛇起的名字，赤练蛇还不知道。无名总听妻子这么称呼，耳濡目染之下，也习惯了。这一兴奋，竟直接喊了起来。

赤练蛇东瞧瞧、西看看，半天才道：“老大，你是在叫我吗？”

无名哈哈一笑，道：“小红是我老婆给你起的名字，我这一高兴，竟直接这么称呼了。也不知道你喜不喜欢？”

赤练蛇本身也没给自己起名字，既然无名叫它小红了，那就将就了。“小红也挺好。”说着，游到灵魄旁边，“啥事？”

“我想麻烦你帮我实验一下，我的研究成果。”无名不好意思地道。

“不会吧，我现在的伤还没好。你怎么能忍心虐待伤残动物。”赤练蛇可怜巴巴地道。

“就一下，我会有分寸的，绝不会伤到你。”无名用极为讨好的语气说道。

“那好吧，就一下。你可不要下重手啊。”他人屋檐下，蛇也得低头，赤练蛇继续装可怜。

“你放心吧。”无名说完，灵魄真气猛地凝聚而起，用一中爆炸式的气势朝赤练蛇压去。

“我的妈呀！”赤练蛇就觉得在这股威势的笼罩下，自己的身体竟瑟瑟发抖，丝毫动弹不得。“老大，快停呀！”它惊恐地大喊起来。

无名也发现赤练蛇似乎是根本无力招架，连忙收力。可以他现在的修为，还无法做到‘势’的收发自如。这一急刹车，赤练蛇倒是没事了，无名却是觉得灵魄一阵激荡。“扑！”一口鲜血就从口中喷射出去。

坐在无名对面的是李青，李青看无名闭上眼睛，还当他是在养精蓄锐，倒也没有打扰。

她正用幸福的目光看着丈夫闭眼时的神态，突然间一股血箭就从丈夫的嘴里射出来。李青吓了一跳，下意识地想要躲，可身在绿芒气海中，她那里躲得了，一口鲜血正好洒到胸口之上。

滚烫的鲜血一激到李青的胸口，她马上打了个激灵。惊呼道：“虎娃哥哥……”

慕容玲珑和拜雅都被李青的惊呼吓到了，几乎是异口同声地问道：“怎么了？”

无名这时已经睁开眼睛，他强作无事般地微微一笑，道：“没什么事，就是刚刚练功时岔了气，现在好了。”

为了让三女放心，他一边说话，一边站了起来。其实无名哪里能没事，刚刚的真气回撞令他的灵魄受到不轻的冲击，本就只恢复了八成功力的他，现在又要减去两成。

李青是亲眼目睹无名吐血的，就算丈夫尽力掩饰，她还是关切地道：“虎娃哥哥，这个地方太诡异了，要不然我们就别向前走了。”说完，她手指向前面，“你看那两个元婴强者都走不动了。”

无名顺着她手指的方向，回头看去，果见刚刚和自己一样举步维艰的两名元婴强者正盘膝于地，看来是真的挡不住气墙的冲击了。

这时，身后又传来一个声音，“掌门，这个地方好古怪，每走一步我都觉得特别压抑、特别困难。”

无名忙回过头来，只见一众强者都已经来到绿芒气海，正朝他们走来。而说话之人，正是当日随同踏鹤道人无忧子一起去洗月谷追杀自己的妙龄道姑。

第九十三章 彩虹七色剑(上)

五行宗派、两大魔教、太清宫、昊日门的一众强者先后进入绿芒气海，很快，就有不少人来到无名身前。

走在最前边的是太清宫掌门凌云子，他看了眼盘膝而坐的无名及李青三女，只是轻笑一声，没有说话。他自然明白无名是走不动了。

不过，在绿芒气海中走不动的不仅仅是实力最弱的无名及三个少女，不少元婴级的强者，也都越来越困难。凌云子的弟子，那名妙龄道姑就是其中之一，她第一个好奇地问向师父。

“这叫作‘势’，是运用体内真气对空间进行掌控。无艳子，你要是想达到金身期，第一步就是要领悟‘势’。”凌云子的解释和赤练蛇一模一样。随后，他又道：“能掌控如此大的空间，并能持久不衰，看来这人对势的掌握已然到了化境。”

‘势’！无艳子也曾听说过，只是没有想到，有人能施展出这么大领域的‘势’来。“弟子一定勤加修炼。”

凌云子这时看了看门下的一众弟子，随后道：“能掌控‘势’的人现在都帮一帮那些没能领悟的，将他们背过去。”

他的命令一下，太清宫门下赶紧行动起来，互相背负，向前行进。其他宗派也是如此，毕竟这个‘势’，不是每一个人都能掌控的。

聂惊天就是背负起自己的弟子聂无忌，他都到无名身边时，道：“无名啊，为师将你师兄背过去，再回来背你。”

无名笑着摇摇头，道：“师父，我想自己再试一试。”说完，运用起刚刚掌握的‘势不可挡’来。这一招还真管用，先前寸步难行的感觉一点也没有了，取而代之的是一种乘风破浪的感觉。这种感觉真爽！

他闲庭信步般的行走，立刻引起无数人的注意，凌云子看了眼无名，暗道：“灵魄期就能掌握‘势’，没想到世上竟然会有如此奇才，这小子绝不能留。”杀机一动，边想立时动手取了无名性命，但转念一想，现在宝藏要紧，就算取他性命也不急于一时，区区一个灵魄，想要杀他，随时都可以。

对无名动起杀机的人，不止凌云子一个，昊日门的项燕同样也是。昊日门和五行宗派乃是宿敌，对方每增加一个金身强者，对己方就有一种威胁，尤其是这种天才人物。杀机虽起，可现在毕竟是和五行宗派联手，若是立即出手杀了无名，势必会马上和金元宗破脸，这样一来，表面上的平衡立刻就会打破，他们的命运就是被太清宫各个击破。

苑惊海看到门下冒出这么一个天才弟子，哪能不高兴。心中也懊悔起来，“早知道一路之上并没有危险的话，就应该派无忌去……”

无名逛了两圈，高兴地转回李青三女身边。“青儿、玲珑、拜雅，我背你们过去。”说完，背对向李青。

李青第一个蹦上无名后背，无名叫招呼慕容玲珑和拜雅一起上来，四人就像是叠罗汉一般。无名等她们坐好，继续乘风破浪而行，他现在的心里甜丝丝地，脸上自然也露出幸福的笑容。

他这一举动，无疑成为绿芒气海中的一道亮丽的风景线，几乎每一个人都惊讶地看向她们。

无艳子骑在师叔凌尘子的背上，她好奇地看着无名和李青三女，“我在这里行走都是举步维艰，没想到这个灵魄小子竟然还能背起三个人一起走，也不知他是怎么领悟到的。”因为是在无名等人的前面，她自然还能看到无名、李青、慕容玲珑和拜雅的脸上都洋溢着幸福的表情。一心修真，从来没有谈论过儿女私情的无艳子，还真搞不懂她们为什么会如此幸福。“我这一生好像还从来没有这么开心过、幸福的笑过，哪怕是当初渡劫成丹。真不知这所谓的爱情是一种什么感觉。”

因为互相背负，众人很快就脱离绿芒气海的笼罩。继续向前没走一会，就发现有一座极大的石室，看规模，能有上千平方。刚到石室之外，就发现地上躺着一具尸体，尸体身穿太极道袍，应该是太清宫的元婴强者。

“无离子！”几名太清宫强者一起喊道。

真是无离子！凌云子的脸上腾起一股杀气，因为他看出无离子是被人偷袭而死。根据简单的分析，他很容易便能断定无离子一定是被昊日门的金身强者所杀。为什么？因为无名和另外两名元婴高手刚刚都被困在绿芒气海之中，率先离开气海的人只有三个，两名太清宫强者和一名昊日门的强者。

按常理判断，这三人一定是发现了什么宝物，所以那名昊日门的金身强者就先下手为强，先行偷袭了对方的元婴强者，以便在对阵太清宫金身强者时，减少麻烦。

“无忧子、无觉子，快进去看看。”凌云子直接下达命令，随即将目光移向昊日门的一众强者。

“是。”无忧子和一名身材高大的元婴强者瞬间飞进石室。

昊日门门主项燕也看出端倪，他的看法和凌云子一样，既然对方派弟子进去帮忙，自己要是不出声的话，不仅门下的金身强者可能陨落，就连宝物也会落到对方手里。

一定有宝物。几乎每一派的掌门都判断出来，若不然昊日门的强者怎么会率先发难。

冲吧！这是五行宗派和两大魔教的心声，但他们决不能第一个上，他们要等待昊日门率先发难。项燕刚要下令，却听得石室内传来一声惊呼。“师弟！”

凌云子马上就听出是大弟子无忧子的喊声，“跟我来！”他大喝一声，身子一晃，便窜进石室。紧跟着所有强者争先恐后地冲进石室。

一入石室，他们马上就发现无忧子惊愕地木立在地，和他一起进去的无觉子已然倒于血泊之中，丹田上有一个二指宽的血窟窿，应该是被利剑刺穿。在他身边，有一大堆紫色晶石，晶石上插着七口宝剑，宝剑共有七种颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫，每一口宝剑之上都映照这一层与宝剑颜色一样的华光。紫色晶石之旁还有两具尸体，一具是身穿八卦仙衣的凌渡子，另一名则是昊日门的金身强者，他二人的死法和无觉子一模一样，都是被利剑穿出个血窟窿，只不过是位置不同罢了。

“他们都是怎么死的？”后进来的一众强者一起将目光投到惊魂未定的无忧子脸上，等待他的回答。

凌云子看了眼爱徒，慈和地道：“无忧子，刚刚发生了什么事情，能把你吓成这样？”

第九十四章 彩虹七色剑(下)

无忧子在众人的注视下，渐渐平复心神。他看向师父凌云子，慢慢地道：“启禀师父，弟子在与无觉子师弟进来之后，就发现凌渡子师叔和这位昊日门高手的尸体，以及这紫晶石和七把宝剑。我二人一眼就看出这七把宝剑是宝物，所以无灭子师弟便过去拿剑，谁料刚一碰到剑柄，就被宝剑上散发出来的剑气震开，跟着宝剑就自动飞起，一剑刺中师弟的丹田。”

原来是这样，众人知道内情之后，再不去理睬无忧子，都将目光转移到紫晶石和七把宝剑上。七把宝剑华光闪烁，任谁都可以看出来，这一定是宝物。这是什么档次的仙器，虽然看不出，但通过无忧子的讲述，也能断定出这七把宝剑最起码也是上品仙器。至于紫晶石的贵重，许多强者都是知道的。

紫晶石是一种极为特殊的灵石，内中含有一种神奇的灵气，这种灵气适合于修炼任何真气的修真者，不管是火之道，还是日之道及其他等等，都可以靠吸收紫晶石内的灵气来补充自身的真气。可以说，在一个修真者真气衰弱的时候，吸收紫晶石的灵气，可以让迅速恢复自身的真气；在真气旺盛时吸收紫晶石的灵气，可以提高自身的真气修为。

这种灵宝在修真界里，那可是最为抢手的东西。华夏大陆上也曾经有人挖掘出紫晶石来，但也就区区几千斤，这几千斤的紫晶石马上就引起各方强者的争杀。要知道这紫晶石的密度也极大，拳头大小的一块，就能有近百斤，几千斤紫晶石又能有多少。

眼前的这一大堆紫荆石，少说也能有百万斤，在场的强者哪一个不眼红。

可是眼红又有什么用，凌渡子和昊日门的那名强者的尸体就在眼前，有谁能保证上前拿的时候，不会成为第二个凌渡子。不过，这么多紫金石实在是太吸引人了，尤其是这上边还插有七把最低档次为上品仙器的宝剑。

现在，各大宗派的强者又开始灵识交谈起来。看能有什么办法取得宝物。在无极洞内，无名的灵识不能溢出身体三步之外，可这些金身强者要比他强得多，竟能散出七八步的距离。用来交谈，那是足够的了。

无名和李青、慕容玲珑、拜雅站在最后一排，因为人这里的人也不是特别的多，所以也能看清楚这七口宝剑和紫晶石。这七口宝剑实在是太漂亮了，颜色就和彩虹一样，三女的目光都被这宝剑所吸引。但她们也知道，自己喜欢归喜欢，剑可是万万碰不得的。

四大势力都在琢磨如何能够得到这些宝物，实力相对较弱的昊日门、五行宗派和两大魔教还不仅仅要研究如何得到宝物，更是得研究得到宝物后要怎样才能保住。要知道，不管是谁得到这些宝贝，自己马上就会成为众矢之地，原本的联盟瞬间就会瓦解。

这一点不仅这三家清楚，就连太清宫也十分了然，所以他们并不特别着急。因为，如果他们率先得到宝物的话，立刻就要与其他三家火拼，在连损两名金身强者之后，太清宫已经没有太大把握能对付得了三家联手。

时间就在这种僵持的局面下一分一秒的过去，也不知过了多久，拜月教教主水彦天突然用灵识传音给昊日门的项燕和金元宗的苑惊海，“二位，眼下小弟倒是有一个法子，或许可以得到这七把宝剑以及紫晶石，只是小弟势单力孤，不敢一个人独享。”

“嗯？”一听到水彦天说有法子，苑惊海和项燕都转头看向他。二人都知道，这水教主肚子里的心眼最多，他能想出法子来，当然不奇怪。于是，苑惊海与项燕几乎是同时问道：“不知水教主有何良策？”

水彦天微微一笑，道：“目前的形势，大家也都是知道的。我们这三家不管是谁取得宝物，马上就会成为众矢之的，不仅会受到其他两派的围攻，就连太清宫也会趁此机会将我们各个击破。所以小弟想和二位先商量一下，如何能先将我们的联盟先维持下去，这件大事一商量妥，我自然会说如何取到宝物。”

他的看法和其他两家一样，夺宝虽然重要，可想要保住宝物，却必须要三家同心协力。苑惊海和项燕互视一眼，然后道：“如何维持我们的结盟，想必水教主已然是成竹在胸。只要公平合理，谁也不会背弃同盟给太清宫可趁之机的。”

“既然这样，那小弟就直说了。”水彦天道：“以我们三家在此地的实力来看，昊日门有三位金身强者，五行宗派和我拜月教、血魔教都是有两名金身强者，加在一起，正好是七个。此间的宝剑也正好是七口，小弟的意思是，若能取得这七口宝剑的话，我们这七名金身强者每人分上一把。至于紫晶石，你们两家平分七成，我们只要三成。不知二位的意思如何？”

这个分配方法倒也算是合情合理，虽然说苑惊海觉得自己这一方略微吃点亏，可大势面前，再为蝇头小利讨价还价，就没有意思了。毕竟眼前大敌当前，三家联盟要是瓦解，最后的下场就是死路一条。他故作思量，其实暗中又用灵识和水净宗、火云宗、木灵宗、土傲宗的四位宗主商量。四人也觉得己方略微吃点亏，可最后也都勉强答应了。

“水教主，我五行宗派答应。”达成共识之后，苑惊海开头说道。

昊日门的项燕也觉得己方吃亏，毕竟他们的实力是三方之中最强的，而且为夺宝已经损失了一位金身强者。可大势摆在眼前，他略微犹豫了一下，也不跟本门的其他强者商量，直接便应承下来。谁叫人家是一派之尊。

水彦天见五行宗派和昊日门都同意，便笑道：“二位且看我取剑便是。”

说完，他身形一动，右掌向左手虚斩一下，跟着就有一道血箭从他左掌射出，朝紫晶石与七口宝剑洒去。

滴血认主！

水彦天的鲜血一洒到七把宝剑之上后，宝剑立时颤动起来，但鲜血没有如他所意料的那样融入宝剑。七把宝剑颤动了片刻，随即同时散发出一道彩色光芒，光芒在半空中融合为一提，跟着分散开来，组成了五个七彩大字——彩虹七色剑。

七彩大字形成之后，紫晶石后面不远的墙壁也开始震荡起来，不消一刻，石壁便碎裂开来，落下的石屑纷纷化为齑粉，露出一道能容得下五个人同时进入的洞来。洞内亮如白昼，这又是一间石室。

第九十五章 黑白分明

石壁的碎裂与洞口的形成只吸引了众多强者一瞬间的目光，随后，所有人都将视线集中在这七把宝剑之上，现在他们都已经知道这七口宝剑的名字，彩虹七色剑！

无名并不识字，看到这五个七彩大字后，还不知道是怎么一回事。幸好他身边的慕容玲珑却用惊讶的语气说出这五个字来。“彩虹七色剑！”

“这几把像彩虹颜色的剑，原来是叫彩虹七色剑啊，倒也是剑如其名。”

无名现在的心态也就是看看热闹，绝不敢打这些宝贝的主意。可围在宝剑前面的强者就不同了，一见到宝剑颤动，就认为鲜血将宝剑的禁制给破解了，纷纷飞身而起。

在场的众多强者一下子跃起来大半，反倒是刚刚“滴血认主”的水彦天显得极为淡定，竟是纹丝未动。

他的决定无疑是明智之极，去夺宝剑的二十多名强者中，能有近一半是金身强者，他们一出手，那些元婴级别的，就只能靠边站。

篷！篷！篷！篷！

一连串的撞击声后，先后有十几名元婴强者被击倒在地，九名金身强者脱颖而出。这九人分别是太清宫的凌风子、凌丹子、凌尘子、凌虚子，五行宗派的苑惊海、顾同轩，昊日门的项燕、项伯、项震。

就个人抢七把剑，自然要有两个被挤出去。该说不说，太清宫的强者确实有过人之处，只一个回合，凌风子就把顾同轩震出老远，凌丹子也把项震的身子震得连晃几晃。

转眼间，七把宝剑就被七名金身强者握在手中。

“嗡……”

彩虹七色剑已落入七位金丹强者之手，立时嗡嗡作响。

“不好！”无忧子当时大骇，忙喊道：“师叔小心！”这个声音在刚刚无觉子握住宝剑时，他就曾听到。

然而，他的喊声已经迟了，七把宝剑几乎是同时弹出七人的手掌，紧跟着向七人刺去，速度快到令人根本看不清宝剑是刺在七位强者身上的哪个位置。

在大家眼花缭乱之际，彩虹七色剑又插回紫晶石上。再看这七位金身强者，丹田的位置上都被刺出一个透明窟窿，丹田内的气海均被撕得粉碎。

太可怕了！

算得上是死里逃生的顾同轩和项震都惊出一身冷汗，庆幸自己没有摸到这七把宝剑。

“师父”“师叔”“师伯”“师兄”……石室之内一下子就炸开锅了，各宗派的弟子哭天抹泪地冲到自己师长的尸体旁。无名想起当初自己新婚之时，苑惊海曾送给过一枚乾坤戒指，这份情自己至今还没有报答，不由得有些伤感。

四大势力中只有两大魔教没有损失，水彦天的谨慎救了他自己还有血霄诚。原来，在一众强者纷纷上前之际，血霄诚就作势而起，好在水彦天及时拉住了他。

太清宫的凌云子和凌霄子之所以没上，主要是因为凌云子的心头突然间泛起一层不祥的预感，这种预感促使他没有动手。凌霄子没冲过去，这纯属他太过于小心谨慎了。

此刻，强弱之势又发生细微的变化。两大魔教从先前弱势，一下子变得举足轻重，太清宫虽然还是最强，可已经不敢跟另外三家硬拼。

死者已矣，众人悲伤一会，也就作罢。只有聂惊天因为师兄的死而悲痛欲绝，两个人情同手足，身为孤儿的聂惊天早吧苑惊海当成亲大哥。他小心翼翼的把苑惊海的尸体收入乾坤戒指，准备带回金元山安葬。

对于彩虹七色剑，已经没有人敢觊觎，凌云子让凌霄子将本门强者的尸体收了，便向前面的石室走去。其他门派也跟着走进下一石室，唯有五名和李青、慕容玲珑、拜雅没有马上进入。

三个少女都看向无名，似是在问还要不要继续前进，这么多强者的死，把她们的魂都要吓飞了。

无名考虑了一下，想到师伯为宝藏而死，自己若是临阵退缩的话，好像有点对不起他。挣扎了许久，才道：“我们过去看看，要是有危险的话，就赶紧跑。”

他决定的事情，三女肯定支持，于是纷纷点头。步入下一间石室后，石室之内早已人去楼空，摆在他们面前的只有两块连在一起的晶石，一块是黑色，一块是白色。两块晶石上各插一把宝剑，一把为黑色，一把为白色。宝剑上方的空中有两道黑芒书写的大字和两道白光书写的大字——黑白分明。

于前一间石室相同的是，在两块晶石后面不远处，也有一个洞，里面同样亮如白昼。

无名有了上次的竟然，便开口问道：“你们谁知道那写的是什么字？”

三女当然都认识，异口同声道：“黑白分明！”

无名微微一笑，向前几步，仔细打量了两把宝剑一眼，发现上面都是血渍，显然是有人滴血认主。

“看来这间和前面那一间一样，宝剑决不能碰，我们再跟着到前面瞧瞧。”说着，无名拉过李青的小手，向前走去。

第三间石室和前两间并不相同，不再有什么宝剑、晶石。然而，四大势力的强者们却都在里面，似乎是在讨论些什么。

无名向前方扫视一眼，发现前面有三个洞口，每一个洞口上面都有一块石匾，石匾之上还刻有字。这一下，他就明白这些强者在商量什么了，他们一定是在考虑走哪一条路。

四人没有走到人群近前，只是在后面站着，想要看看他们都会选哪一条路。

过了良久，前面的四大势力一直迟迟未动，看情形内部好像有很大的分歧，就连一向独裁的太清宫和昊日门也都左右为难。

无名现在忽然对洞口上的字好奇起来，便向身旁的李青请教道：“青儿，那三个牌匾上都写的什么字？”

李青早就看到上边的字了，当即答道：“左边的那个叫生门，右边的那个叫死门，中间的那个叫做无归路。”

“哦……”无名点点头，又道：“那还用选吗？直接进生门不就好了。”

李青听了他的话，却摇摇头，道：“傻哥哥，要是这么容易选，他们还会在这举棋不定吗？”说完，她手指向石壁左侧，“你看……”

无名顺着她手指的方向看去，这才注意到那里竟然挂着一幅石刻，石刻上面刻有九个栩栩如生的人像，人像分别是两男七女。而在他们旁边还刻有三行字。无名不解其意，纳闷道：“怎么了？”

第九十六章 命运的选择(上)

李青一看到无名的表情，马上想起老公不识字，她不好意思地一笑，道：“这石刻上边刻有三行字，分别念作生门未必生，死门未必死，无归路即无归。”

无名点点头，随即分析起来。按照字面的意思理解，生门不一定就安全，死门不一定就不安全，中间的那条无归路肯定就是有去无回。所以，他认为走死门比较好。

有他这种想法的，也不在少许人，在太清宫的阵营中，就有不少认为应该走生们的。这其中的代表就是掌门凌云子的师弟凌霄子。凌霄子为人谨慎，就因为这样，才在彩虹七色剑下，逃得一命。现在，他正在队伍中侃侃而谈，分析利弊，所讲的无非都是表面上的意思，一定得走死门。

掌门凌云子则是坚决反对，他的观点是富贵险中求，此岛既然名叫无归岛，那无归路正是应了此岛之名，宝物八成就在其中。

在太清宫中，有资格发言的人已经不多，再能够说上话的，就剩下凌云子的几名亲传弟子。无忧子和无灭子的想法都是和师叔凌霄子一样，认为该走死门，只是他俩怎么敢有违师父的意愿，只好表态走无归路。另一名弟子是无艳子，她别出心裁的认为，这三句话有盖弥彰之意，竟表示应该走生门。

凌云子也是谨慎之人，就算他心中认为应该走无归路，可也害怕万一选错了，真的是有进无出。当他看到彩虹七色剑轻易杀死如此多的金身强者后，第一次感觉到自己原来是这么渺小，所谓的金身第一人，在这无极宫中，也是随时都有可能死去。

观望！他现在唯一能做的就是观望。凌云子将目光投到水彦天，想要看看这位足智多谋的水教主选择哪里。毕竟，在金元山和彩虹七色剑一役上，水彦天都展露出过人的才智。或许，只有他才能选择出正确的路线。

水彦天也在观望，他在观望太清宫的动向，因为在眼前的形势下，能和自己争夺宝藏的，只剩下凌云子。他实在是不愿意和凌云子走一条路，要是这样的话，自己能取得宝藏的可能，就只有四成。奇书网Jar电子书下载乐园﹕ＱiＳuu.с○m

凌云子看到水彦天在注视着自己，很快他就猜出这位水教主的心意，“看来你是害怕和我走一条路啊！”为了宝藏，为了能够活着离开，凌云子不得不低下高贵的头，他缓步走到水彦天身边，用灵识传音道：“水教主，想必你已是成竹在胸了，所担心的无非是我跟你抢。说真的，本座还是耗得起的，你不动，我也是绝对不会动的。”

“哼！”水彦天冷哼一声，微笑道：“既然太清宫都耗得起，那水某更加耗得起了。”

“你……”凌云子刚要发作，随即强行忍住，和气地道：“水教主，你我商量一下如何？”

“商量？”水彦天马上就意识到凌云子想要和自己商量什么，却还是明知故问道：“不知道是想和我商量什么？”

凌云子不紧不慢地道：“走哪一条路，得到宝贝的可能性最高，水教主应该已经判断出来。我看不如这样，你我两家联手，一起去取宝物，得到宝物后，我太清宫占六成，贵教占四成，你看如何？”

“四成？”水彦天轻笑道：“未免少了点吧，再者说，我凭什么相信你在见到宝物后，不会翻脸无情。”

四成还嫌少！若是在太清宫没有大规模损兵折将的情况下，凌云子一成都不会让给别人，可眼下大势所趋，太清宫实在是再也损失不起了。无奈之下，凌云子只好委曲求全，他深思片刻后，咬牙道：“好，那我们就一家一半。我凌云子对天地发誓，绝不反悔。”

凌云子是什么样的人物，说话向来是一言九鼎，更别说还是对天地发誓了。水彦天也知道，以两大魔教的实力，想要独吞宝藏，那是千难万难，能得到一半，已经超出预期许多。他再怎么也不会不识抬举，转而微笑道：“既然太清宫这么瞧得起在下，那水某只好恭敬不如从命了。”

两家在顷刻之间，就达成协议，凌云子道：“那就请水教主带路。”

水彦天笑道：“此岛名唤无归，宝物自然是在无归路。”说完，带着血霄诚与两名元婴强者直接朝无归路走去。

凌云子见水彦天走无归路，心中暗恨，自己也是看中这条无归路，只是一直举棋不定罢了。他回归本队，先做一下简单的人员部署，对其他两门他也不想互视。凌霄子带领八名元婴强者走死门，无艳子带领两名元婴强者走生门，他亲自带领无忧子、无灭子等八名弟子走无归路。

如此安排，凌云子也有自己的用意。自己和水彦天一伙人走了无归路，其他宗派肯定会认为太清宫和两大魔教达成协议，必然不敢再跟着走无归路。剩下的生死二门，明显是死门好于生门，五行宗派和昊日门选择死门的概率比较高，让凌霄子带领八名弟子走死门，完全可以和这两家抗衡，要知道顾同轩和项震都是实力较弱的金身强者。生门基本上没有几个人会走，无艳子既然认为安全，就让她去，能得到宝贝最好，就算得不到，也只不过是损失三个弟子罢了。

安排停当，凌云子便直接带领本门核心弟子走无归路，凌霄子则带队进去死门，无艳子也不停留，步入生门。

石室内一下子少了这么多人，显得萧条许多。五行宗派的强者和昊日门的强者们互相对视一眼，又看向本门的当家人，等待示下。

现在，五行宗派内以金身期的顾同轩做主，昊日门则是由项震做主。两个人在刚刚都看出水彦天在和凌云子暗通款曲，虽然不知道都说些什么，但很显然，他们已经达成了某种协议。眼下，无归路是不能再走了。不走无归路，就只剩下生、死二门。生未必生，死未必死，这还用想吗？选死门。

一众强者纷纷前往死门，聂惊天走在最后，他回头看了眼爱徒，道：“无名，前路危险，你和妻子就不要跟来了。”

“是……”无名见到五行宗派走进死门，本打算跟进去，听师父这般说，就只好答应。再怎么说，自己这一条命还联系着三条命。

片刻功夫，石室内就只剩下无名还有三女。因为再无外人，李青她们也敢放心大胆的说话了。

“虎娃哥哥，我们到石刻跟前去瞧瞧，那上面刻得人和真的一样。”李青拉着无名的手，就走到石刻前面。

李青其实早就想仔细看看这石刻了，可由于刚刚石室内人太多，就没敢过去。四人走到石刻跟前，细细地欣赏起来，这石刻果然是鬼斧神工，上面雕刻的七男二女真是惟妙惟肖、栩栩如生。令李青三女看的都有些神往，“太漂亮、太逼真了！”

无名见妻子喜欢，突然冒出个想法，“我不如把这幅石刻凿下来带走，这样也算没白来一趟。”

第九十七章 命运的选择(中)

冒出这个想法后，无名直接亮出斩龙刀，就准备动手。

三女不解他的意思，慕容玲珑问道：“夫君，你这是要干什么？”

无名笑道：“我看你们都挺喜欢这幅石刻的，所以我想把它凿下来带走，以后你们就可以时常欣赏了。”

拜雅忙摇头，道：“这个地方奇怪的很，我看还是不要轻举妄动的好，万一有个闪失……”

“无妨，不就是一块石刻吗，又不是什么宝物，哪能有危险。何况我这把斩龙刀乃是中品仙器，凿块石壁下来，还不如切豆腐那么容易。”无名自信地抚摸着掌中宝刀。

他刚说完这话，拜雅忽然脑子里灵光一动，“无名哥哥，你刚刚一说宝物，我突然感觉到，这块石壁就有可能是一件宝物。”

“何以见得？”无名纳闷道。

“你想，如此逼真的雕刻，这个世上那曾有过，即便是皇宫大内，也难觅这般精工细琢之物。我估计，定然是出自仙人之手，绝非凡间能工巧匠所能勾勒出来的。”

“对呀。”无名恍然大悟，这么好的石刻，华夏大陆上怎么可能有人能够雕刻出来。“让我来试试。”说着，他用刀刃轻轻在手臂上一抹，一丝鲜血直接溅射到石刻之上。

若是宝物，滴血认主绝对会产生效果的。

果然，鲜血一碰到石刻，怪异的现象发生了。只见石雕微微一颤，一道华光闪过，竟然变成一幅色彩斑斓的图画。画卷直接飞到无名面前，原先上面的那二男七女更加清晰，每个人身上穿的服饰都出现色彩。

其中，两个男子分别穿着黑色长袍与白色长袍，七个少女各自穿着赤橙黄绿青蓝紫七彩罗裙。

李青、慕容玲珑、拜雅三女见到如此情形，都是目瞪口呆，惊愕的连话都说不出来。

而无名的脑海之中却想起一个微弱的声音，“后辈小子，你真是一个幸运儿，这幅《九剑霸天图》，乃是我无极宫宝藏中第二珍贵的灵宝，我本来是不打算留下的，因为它会给你带来无尽的灾难与麻烦。但是，我实在是不舍得将它毁去，便将它伪装起来，如果真的和它有缘的话，那就拿去好了，或许这就是宿命。不过，为了让你不至于过早地暴露出来，以至于遭到杀身之祸，我在这上面加了一层小小的禁制，当你有能力用灵识撕毁我的禁制时，才能算是真正地拥有它、使用它。”说到这里，这个声音十分剧烈地咳嗽起来，像是受了十分严重的伤，已然命不久矣。好半天，才又继续道：“现在，你得到了《九剑霸天图》，就可以去前两间石室拔出我插在黑白晶石与紫晶石上面的就把神剑了，这九把宝剑不需要滴血认主，等到你有能力撕裂我的禁制，自然就会知道它们的用法。切记，在你还没有能力撕毁《九剑霸天图》上边的禁制前，绝不可以亮出神剑来。切记、切记……”当说到这里时，声音已经微弱到极致，直到再也没有声息。

无名木立在原地，等到脑海里的声音完全消失，才长吁一口气，他隐隐约约地猜测出，这人说完这段话，很可能已经死了。而这个人的声音，正好也是和当初藏宝图里的那个声音一模一样。

“夫君，你怎么了？”慕容玲珑从惊愕中平静下来，她扭头看向无名，却见他傻呵呵地木立在原地，不知道是在想些什么。

无名被妻子的声音唤醒，道：“你们跟我来。”说着，将《九剑霸天图》收入乾坤戒指，拉着李青的走就朝外边走。

三女不解其意，但听他这么说，也都乖乖地跟着。先是到了第二间石室，无名让她们三个站的靠后一些，自己走到黑白晶石之前。他缓缓伸出手来，向黑剑握去。

李青、慕容玲珑、拜雅虽然没见到黑白双剑杀人，可都一个个吓的屏住呼吸，小心肝扑通、扑通地乱跳，怕无名会有什么不测。无名的手终于握到黑剑之上，黑剑并没有异动，这时三女才长吁一口气，但双眸还是紧盯着。

无名轻轻地将黑剑从黑晶石上拔出，跟着又从白晶石上拔出白剑，两把闪烁着淡淡黑、白光芒的宝剑，就这样落入他的掌中。无名安全地拔出黑白双剑，三女都高兴地冲了过来，一个个七嘴八舌地盘问起来，所问的问题无非是无名为什么知道这两把剑是安全的，可以拔，在刚刚得到石雕后发生了什么事情。

无名自然不会隐瞒自己的妻子，他一五一十地将得到《九剑霸天图》后，听到的话都交代出来。三女得知真相后，是又惊又喜，她们实在是想不到，宝藏中的重宝回落到自己的丈夫手中。而自己的丈夫，偏偏又是寻宝者中实力最弱的一个。

“虎娃哥哥，那我们快点去第一间石室把彩虹七色剑也拔出来吧。”李青兴奋地嚷道。一边说，还一边拽着无名的袍袖。

无名先是将黑白双剑放入乾坤戒指，然后又按照那个人的话，把黑白晶石也都收了进入。之后，他才带着李青三女来到第一间石室。

看着这七把饮了数位金身强者鲜血的宝剑，无名的心有这一股莫名的兴奋。黑白双剑的威力，他还不知道，但这彩虹七色剑威力如何，可是亲眼目睹的。

无名颤抖着将手伸到第一把赤剑之上，心中既害怕、又兴奋，当手指轻轻触碰到赤剑时，害怕的心才一点点安定。剑终于到了他的掌握之中。安然无事！

既然这一把没有问题，其余六把当然也不在话下，无名轻松地将橙黄绿青蓝紫六把剑又收入乾坤戒指。紫晶石当然也是不会放过的。

“无名哥哥，你好棒！”“那当然，我老公最厉害了！”“我们来这里真的是没白来。”拜雅、慕容玲珑、李青都欢呼起来，她们都为无名感到高兴。是呀，谁不希望自己的老公成为最强者，成为光芒万丈的人。

她们三个把无名抱在中间，这个亲一下，那个亲一下，庆祝了好半天。

许久……

李青才悠悠地道：“虎娃哥哥，现在你得到了《九剑霸天图》，那下一步该怎么办？”

至于下一步该怎么办，无名还真没有想好，他摇摇头，道：“我还真不知道该何去何从。”

第九十八章 命运的选择(下)

现在，无名已经得到了《九剑霸天图》，至于下一步该怎么办，还真没有个计较。

李青、慕容玲珑、拜雅都看向他，眼前的这个男人就是她们的主心骨，不论他说要前进，还是要后退，她们都会坚决地追随，义无反顾。

无名并不是个特别贪心的人，既然得到了《九剑霸天图》，他还真不打算再继续冒险，一来是为了三个心爱的女人着想，二来是第三间石室中的三条路他还真不知该选哪一条？

“我们还是回去吧。”无名琢磨了许久，终于打定主意。

对三女来说，即便是不能得到宝物，但只要能够和无名平平安安地生活一辈子，她们就很开心了。所以，对于这个决定，她们都点头赞同。

无名带着三女走出第一间石室，到了绿芒气海，他又向上次叠罗汉那样，背起李青、慕容玲珑、拜雅快步而行，不到一刻工夫，就原路返回。他们顺着漆黑的甬道一路向前，直接到入口，可当；来到入口的时候，却发现原本的山洞已经消失了，堵在他们面前的是一堵石壁。

“这是怎么回事？”无名纳闷起来。

别说是他，李青三个同样也都十分诧异，自己原本就是从这里进来的，怎么入口会无缘无故的堵上。

“你们暂且退后，看我劈开出口。”无名叮嘱一声，便抽出斩龙刀来。

“慢！”还不等无名动手，拜雅一把就抱住他，“无名哥哥，你可还记得太清宫的那名金身强者，连他都死在洞门的反震之下，你还是不要强行攻击了！”

这话一下子就提醒了无名，“是呀，太清宫的金身强者都不行，我又怎么可能行。”他忙收回宝刀，仔细地打量起石壁来。

“咦……”无名忽然发现，石壁上好像有字，只是他不认识。“拜雅姑娘，这上面好像有字，你过来看看。”

拜雅应了一声，就走到进来，怎奈甬道内伸手不见五指，她根本看不着。

无名一招手，直接祭出火灵珠来，在紫色火焰的照耀下，整个甬道内都是一片紫色的光明。拜雅很容易就看清石壁，石壁上果然有字，“无极宫内有进无退！”

“啊！”慕容玲珑和李青惊呼一声，“难道想走都走不了了！”

拜雅点点头，道：“估计想要从原路退回去，是一点可能性都没有，我们只能前进。”

“唉……”无名长叹一口气，道：“继续前进倒也无妨，只是前面有三条路，要我们怎么选呀？”

“我们还是走死门吧。”李青提议道：“师父和师兄他们都是走的死门，我们跟着进去，多少能有个照应。”说完，看向无名，等他定夺。

“青儿的提议倒是和我想的一样。”无名点头道：“死门未必死，我看也是选死门比较好。”一说到这个‘好’字，他突然想起一句话来，‘好死不如赖活着’。

“对了，我想起来一件事来。”无名忙道：“在将两份无极图合二为一时，宝图的主人曾留下一句话来，他说什么‘好死不如赖活着’，还让我一定要记住。”

这话一说完，慕容玲珑和拜雅几乎是同时道：“我明白了。”

“明白了！”无名诧异地看向二女，道：“你们明白什么了。”

慕容玲珑抢着解释道：“既然好死不如赖活着，也就是说，死的再辉煌也不如活着，活就是生，应该是让我们走生门。”

拜雅听完慕容玲珑的解释，也跟着点头，道：“无名哥哥，就是这个意思，宝图的主人一定是叫你记得走生门。”

“生门？”无名还是有些不解地问道：“石刻上的字不是说生门未必生吗？”

“生门未必生，肯定是指生门里面也存在危险。你想呀，这宝藏哪有这么容易就到手的。不过……”拜雅略作沉思，又接着道：“或许这也可能是宝藏主人的欲盖弥彰之计，想要诱惑别人去走别的路。”

“是呀。”慕容玲珑也表示赞同，“这八成就是宝藏主人的计谋。”

拜雅与慕容玲珑都是胸藏锦绣之人，无名早就见识过了，但他还是看向李青，征求她的意见。

李青也不是笨人，一听拜雅与慕容玲珑的解释，马上也就意识到应该走生门，于是道：“虎娃哥哥，我也赞同走生门。”

既然达成一致，无名也不再犹豫，再次背起三女，直接奔第三间石室跑出。

因为是轻车熟路，所以很容易就再次回到第三间石室。无名略作停顿，便拔腿欲奔生门。这小子的脾气还真够急的，一定下的事，是说干就干，绝不含糊

“无名哥哥……”拜雅还是在第一时间喊住了他，似乎有什么话要说。

“嗯？”无名疑惑道：“拜雅姑娘，还有什么事吗？”

拜雅道：“你现在再看看墙壁上还有没有那三行字。”

无名听话地扭头看去，这三行字早就随同雕刻一起消失了，哪还会有。无名道：“没有了。”

“那你再取出《九剑霸天图》来看看，看上面可否有那三行字。”拜雅又道。

无名灵识一动，《九剑霸天图》就浮现在面前，这上面只有两男七女的画像，以及‘九剑霸天图’这五个字，至于其他字，多一个也没有。

“无名哥哥，现在那三行字已经没有了，想来一定是欲盖弥彰，眼前的……”拜雅的话刚说到这里，忽然闭住了嘴，她本想说“眼前的生门就真的是生门，死门也八成是死门，无归路或许真的无归了！”可话刚说半截，她猛地想到无名是一个重情义的人，若是实言相告，他搞不好会掉头走死门通知师父聂惊天，这样一来，还不知要惹出多少乱子。所以，她及时刹车，话锋一转，道：“眼前的生门里面八成就会有宝物。”

无名的心眼哪里有拜雅多，根本没有察觉出她话语中的破绽，还跟着点头道：“你说得对，那我们现在就进生门！”说完，收回《九剑霸天图》，大踏步朝生门走去。

然而，就在这时，无名的脑海里突然响起了一个声音，“等一下。”

第九十九章 有进无退

这个声音对无名来说，真是熟悉的不能再熟悉了。他马上带住脚步，灵识传音道：“小银，什么事？”

原来，刚刚给他灵识传音的是银霜蛇。

银霜蛇道：“老大，我现在感觉到我的四九雷劫将至。”说着，一道白光从无名的胸前滑过，跟着恢复成原来体积的银霜蛇就出现在无名身边。

自从万兽宫一役，银霜蛇对无名也是由衷的敬佩，开口称呼他为老大。

李青和慕容玲珑都是见过银霜蛇的，一见它在这时出现，还以为是无名喊它出来帮忙呢。拜雅乍一见到如此巨蛇，当真吓了一跳，可随即就猜测出，这一定是无名的妖兽。

“老大，我估计再有一小会，天雷就会降临，别靠得我这么近。”银霜蛇一边说话，一边盘起身体，把脑袋藏到身下。

无名背着三女退后几步。现在，李青、慕容玲珑和拜雅也都知道银霜蛇将要渡劫，如果银霜蛇渡劫成功的话，那可是给无名增加了一臂助力。三女自然都在心中默默祈祷着，希望它渡劫成功。

石室内谁也没有再说话，只是屏住呼吸，注视着银霜蛇。

良久…..

一道悄无声息的紫色雷电突然落下，在击中银霜蛇的身体时，才发出“轰”的一声。紧跟着又是“轰”“轰”两声。

三道天雷先后砸到银霜蛇的身上，银霜蛇毫无异样，三女都暗松一口气，唯有无名知道，这第四道天雷可最为厉害。他毫不犹豫地从乾坤戒指中取出赤金石，准备帮银霜蛇一把。

岂料，银霜蛇却道：“老大，我这第四道天雷，你绝不能用赤金石帮忙抵挡，必须要我的肉身硬抗才行。”

无名不知道是为什么，但还是听从，将赤金石收了回去。就在这当口，第四道天雷轰然而至，结结实实地落到银霜蛇的身上，看粗细，能有碗口差不多。

“轰！”

紫色的雷电包裹住银霜蛇的全身，银色的鳞甲在雷电的洗礼下，渐渐向外扩张，这哪里还是蛇的的鳞甲，分明已有六七分像龙。天雷慢慢被鳞甲吸收，银霜蛇这时才将脑袋从身下挺出，再一看蛇头，无名和三女都是大吃一惊。

此时的蛇头已然面目全非，头顶之上竟然长出两根犄角，在嘴旁还长出数根胡须。看这幅模样，和龙相比倒是有几分相似，可也有些不伦不类。

“蛟龙！”拜雅的声音响了起来。

“对，是蛟龙。”李青伏在无名背上，高兴地叫起来。

“没想到小银竟然这么帅。”慕容玲珑兴奋地朝银霜蛇招手，银霜蛇则是高傲地挺着脑袋，摆出一种傲视天下的派头。显然很是享受别人的惊叹。

“别给我在这臭美了，赶紧回去，等遇到危险的时候再喊你。”无名上前拍了拍银霜蛇的脑袋，“怎么学的和赤练蛇一样，都喜欢显摆。”

银霜蛇一听无名用自己和赤练蛇作比较，马上不屑道：“就它也配值得我学。”说完，还是老老实实地化作一道银光，飞回到银霜项链之上。

“喂喂喂，你说什么呢，别以为先达到灵魄就了不起，我也快突破了，等到时我们再较量一下。”无名丹田内的赤练蛇当然也感觉到有人渡劫，仔细一听，立马知道是银霜蛇达到了灵魄期。它听出银霜蛇语气中的不屑，不满地回击起来。

银霜蛇连甩都没有甩它，再没有说话。无名则是道：“你也别吹牛了，有本事现在也出来挨雷劈啊。”说完，直接踏入生门。

一入生门，无名就闻到一股浓厚的血腥气，这股血腥气比之儿时生活的白虎洞还要浓厚许多，跟着，他就发现在身旁的角落上蜷缩着一个人。

无名定睛观瞧，蜷缩在角落之人身穿一件太极道袍，道袍有些凌乱，星星点点地沾有血迹，也不知是不是自己的。再看容貌，这人的发髻已经散乱，青丝长发散落于肩头，一张俏脸如淡金色，上面满是惊恐。此人不是别人，正是当初随无忧子追杀自己的那名妙龄道姑——无艳子。

“你怎么会在这里？”无名身背三女，惊讶地看向无艳子，目光倾斜时，竟发现身后的入口竟然不见了，取而代之地是一道石壁。

无艳子一见到无名，惊恐的神色渐渐消散，她喘了几口气，才道：“我和两名师弟走这生门，在路过前边的水塘时，遭到数十头鳄鱼的突然袭击，他们俩全都陨落，唯有我侥幸逃出生天。”说完，重重地咳嗽起来，显然是受了不轻的伤。

鳄鱼！无名实在是没有想到这里会有妖兽，三名元婴强者两死一伤，就凭自己一个灵魄期，可能通过吗？尤其是身边还有三个先天级别的弱女。

是呀，在这个环境下，先天级别就和手无缚鸡之力的婴儿也没有什么区别。

无名为了谨慎起见，又继续问道：“那你是被鳄鱼用什么方法打伤的，还有，它们都是什么实力，又为什么没有追来？”

无艳子见到无名之后，就像是抓到一根救命稻草，虽然她知道无名的实力很弱，可当她在绿芒气海中看到无名身负三女之时，就对无名产生了一种信赖感。这种信赖感是莫名其妙的，是不知不觉就产生了的。于是，她一五一十地将自己与两名师弟进入生门后发生的事跟无名说了一遍。

原来，无艳子和两名师弟进入生门后，生门内寂静异常，根本没有妖兽的踪影，所以三人便展开身形，向前飞去。洞穴前边有一片水塘，水面十分平静，三人飞至水塘上空时，已然可以看到前方有光线透过来。就在他们满心欢喜之时，突然间十余头鳄鱼从水下钻出，鳄鱼的速度极快，丝毫不亚于他们的飞行速度，看实力，应该和自己麒虎相当。一场激战下来，无艳子的两名师弟当场陨落，她也是身负重伤，好不容易才逃回入口。本想原路返回，却发现洞口已经没有了。幸好，鳄鱼没有追来，而无名又在这个节骨眼进来。

听完无艳子的叙说，无名的心底也紧张起来，“看来这无极洞内真的是有进无退，那我又该当如何呢？”

第一百章 赤瞳鳄鱼

生门之内依然是有进无退、充满了危险，无名听完无艳子的叙述，一时也不知该如何是好。

沉思了良久，他才让李青三女从他的身上下来，柔声道：“青儿，你们几个就在这里等着，我过去探探路。”说完，亮出斩龙刀。

拜雅和慕容玲珑都是知道前面凶险异常，随想陪无名一同前往，可又怕忙帮不上，反而拖无名的后退，只得乖乖地点头。反而是李青，她拉着无名的衣袖，柔声道：“虎娃哥哥，我陪你一起去吧。”

无名微笑着摇摇头，左手轻抚着娇妻的秀发，柔声道：“好青儿，你也乖乖地留在这，我去去就回。”

李青见到无艳子身负重伤，怎能不相信她的话，前面的鳄鱼连元婴高手都能伤到，更别说无名这个区区灵魄了。李青依旧拉着丈夫的衣袖，坚定地道：“我陪你一起去。”

无名对她的话从不违背，见她如此执着，还真没有办法，只得道：“那你远远的跟在后面，千万不要靠前。”

“嗯。”李青重重地点点头。这才松开紧拽无名袍袖的手。

无名冲妻子一笑，便转身提刀慢行。李青跟在无名的三步之后，小心翼翼地走着。拜雅和慕容玲珑都不是怕死的人，李青既然敢陪着去，她俩岂能落后，也就跟在李青的身边一起走。

卧倒在地的无艳子第一次看到如此真情，三个先天弱女竟不惧危险，甘愿和一个男人同生共死。她实在看不出这个灵魄小子有什么魅力，能如此吸引女人。但她，却也情不自禁地勉强站起来，缓缓地跟在后面。

无名握着斩龙刀慢慢向前，走了能有五百米，他就看到不远处有一个水池。“这里就是潜伏鳄鱼的水池吧。”他将斩龙刀护于胸前，激出赤金色的真气护在体表，又向前跨出五六步。

“嗷嗷……”他用兽语嚎叫了两声，像是在和水池里的鳄鱼打招呼。

过了能有两三秒钟，水池里冒起一阵气泡，跟着就有一条鳄鱼从水中窜出，悬空于水池之上。这条鳄鱼比寻常的鳄鱼要大上一倍，通体为墨绿色，两只如电灯泡大小的眼睛散发出噬人的红色光芒。

无名幼时经常与野兽来往，倒也没觉得怎么样。李青三女则被骇的倒退几步，就连元婴强者无艳子都不尤得寒毛倒竖，她可是知道这鳄鱼的厉害。

“嗷嗷嗷……”无名的脸上满是友善的微笑，他的吼声就像是在和鳄鱼打招呼，表示自己并无恶意。

赤瞳鳄鱼见无名会用兽语，显得很是诧异，它狠狠地盯着无名，好半天才用兽语回答了一句，“小子，你有本事的话，就放马过来，要是想卖乖取巧，我劝你还是别做白日梦了。”它的话，李青四女自然是听没明白，可见到它仍是一副凶神恶煞的表情，就知道没说什么好听的。

无名知道鳄鱼的厉害，而且凭他敏锐的感觉，他还发现正有许多头鳄鱼潜伏在水表。当下，无名又用兽语客气地道：“以你们的实力，想要杀我们几个，那简直是易如反掌，又何必等着我们过去闯呢。”

鳄鱼冰冷冷地道：“要是由允许我们弟兄出去杀的话，在你们进来之后，恐怕连一句话都说不上，就成为我们的宵夜了。告诉你们吧，我们是不允许离开这水池范围的，如果你不过来闯，我们绝不会伤害你。”

原来是这样！无名点点头，他现在已经明白，为什么无艳子为什么受那么重的伤还能安然地活在洞穴里，原来是鳄鱼没有去追她。可鳄鱼为什么不允许离开这水池的范围呢？无名不解地询问起来，“那这是为什么呢？”

“因为这是规则！”鳄鱼简单明了地回答一声。

无名刚想再问这是谁定的规则，岂料这鳄鱼就像猜出他会这么问一般，直接道：“我能说的只有这些，你也不必再多舌了，能闯就闯，不敢闯就在那边呆着。”

说完这句话，鳄鱼一个猛子，扎回水中。水面上也就微微荡起涟漪，连一个水花都没有溅起。

无名看着恢复平静的池水，真有一种望洋兴叹的感觉。别看这个水池能有两百多米宽，换做平时眨眼间就能越过，可现在，这眨眼间的功夫，自己就能成为鳄鱼的腹中餐。

李青、慕容玲珑、拜雅三女都没有什么办法，默默地立在原地，望着无名的后背。她们只能祈盼精通兽语的丈夫，能够想出好主意。可照目前的形势看，鳄鱼根本就不给面子。

无名望着池水，苦思许久也想不出什么好办法。正在无计可施的时候，他突然想到刚刚达到灵魄期的银霜蛇来。“小银能口吐冰霜，金丹之时，就连灵魄强者都忌惮它几分。现在它达到了灵魄，想来冻结这池水应该没有什么困难。”一想到冻水这个办法，他的眼眸中马上露出神采，“刚刚那鳄鱼也说了，它们是绝不允许离开这水池的，既然这样，小银用冰霜冻它们，它们也就只能干瞅着、不能还手。有这种好事，小银应该不会失手吧。”

拿定主意，无名马上就用灵识传音给盘在项链之上的银霜蛇，“小银，看到前面的水池了吗，以你的实力，想要把水冻上，应该没有什么问题吧。”

小银怎么可能看不到前面的池水，它马上回答道：“老大，没问题。”

“好。”无名点点头，道：“那等我待会一下令，你就马上出来，我们几个一跃到你的身上，你就用寒霜冻住池水，趁势再驮我们过去。”

“老大，你放心好了。你不发话，我绝不会暴露形迹。”小银答应一声，便不再多言。它猜出无名是想来一个突然袭击。

无名也不再多加叮嘱，转身走到李青、慕容玲珑、拜雅的身边，他拉过李青的，并没有多言。

李青好奇地看着丈夫，想要出声询问，却见无名给了她和另外两女一个眼神，只好闭上嘴。慕容玲珑和拜雅都是心细之人，马上就看出无名想到了主意，至于会是什么样的办法，她们还真猜不出来。

这时，无名用灵识喊了一声：“小银，动手！”

他的话音一落，就见一道银芒从无名胸口划出，蓦然间一条数丈长的银色蛟龙就出现在几人身边。跟着，无名拉着李青直接窜上银霜蛇，拜雅和慕容玲珑马上会意，忙骑了上去。

一旁的无艳子看到银霜蛇的突兀出现，先是骇了一跳，紧接着就明白无名可能是要硬闯。她也不知道自己是哪里来的勇气，竟一咬牙，强运真气窜到无名身边。“我可以……”她想说，我可以和你们一起走吗，却又不好意思开口。要知道她曾经可是和师兄无忧子追杀过无名。

可这次，或许就是唯一一次能够逃脱的机会，她怎能不把握。

无名从她的眼神中看出祈求之色，现在时机稍纵即逝，他可没功夫废话，直接一抬手，将无艳子拽到自己的胸前。就在这时，小银已然动手，它硕大的身躯暴然而起，一层层带有白雾的冰霜以迅雷之势不停地喷向水池。

再看水池，瞬间便被寒霜封冻，小银毫不怠慢，身子一窜，就如流星一般，直接滑过鳄鱼池。

从无名召唤出小银，再到小银飞过水池，也就是一个呼吸的功夫。

即便飞过水池，小银也不敢松懈，继续向前飞蹿，直到看见前方的光亮，才停下身形。

而就在他们刚刚飞渡水池的一刹那，水池所结的寒冰竟然全部破裂，那只赤瞳鳄鱼浮出水面，朝着无名等人看出，“小子，没想到你竟然有一只圣兽辅佐。”说完这句话，它合上眼皮，又缓缓地道：“主人……您交托给我的事情，我一定会为您做到。您现在可以瞑目了……”

第一百零一章 桃花源

小银驮着无名等人，以最快的速度飞过水池，直到看见前方透出来的光亮，才停住身子。

虽然这一切所用的时间非常短，李青、慕容玲珑和拜雅也都紧张地冒出一身冷汗。无名倒是还好些，但心头也是紧张的乱跳。倒是坐在他胸前的无艳子，反而镇定异常，她紧紧地贴着无名的胸口，就在这一刹那间，她仿佛觉得这是她一生中最踏实的时刻。

小银停稳后，每一个人都长吁一口气，这时也只有无艳子，依旧紧紧贴着无名，她同样也叹了一口气，似乎是在感慨，时间过得太快了。她现在终于明白，为什么李青、慕容玲珑和拜雅都愿意跟着这个男人，因为这个男人会给人一种极为厚重的踏实感与安全感。

无名从小银的身上下来，他的第一个动作就是拉住李青的手，拜雅和慕容玲珑都已经习惯他的偏心，自行从小银的背上下来。无艳子缓缓而下，她的心中竟升起一股莫名其妙的妒意。无艳子盯着李青，心中自言自语道：“这个丫头也不见得比谁好在哪里，为什么他却最关心她呢？”

“小银，你可以回去休息了。”无名向银霜蛇打个招呼，小银乖乖地化作一道银光，返回银月项链。

无艳子现在才将目光落到无名的脸上，仔细地打量这个年轻人，往日里她从来没有觉得这个男人的五官貌相和其他男人有什么区别，可此时一看，她竟然觉得无名是那样的充满魅力，尤其是眉宇间的阳刚之气，令她的小心肝怦怦乱跳。

无名倒是没有注意到无艳子的目光，他还是拉着李青的手，柔声道：“青儿，休息一会再继续走吧。”

李青点点头，她知道，前面的路一定比刚刚的鳄鱼池更加危险，到时候他们四个，能否活着，还是个未知之数。

慕容玲珑和拜雅都围到无名身边，四人席地而坐，彼此依靠着。惟有无艳子孤零零的站在角落里，只是目光还落在无名身上。

过了许久，无名终于发话，“我们出发吧。”前路就算再坎坷，也要勇敢面对。李青这次拉着丈夫的手，又分别将玲珑和拜雅的手也拉到一起，四人的手握在一团。

这种感觉，是无名最为喜欢的，他在心中坚定地道：“我一定要保护好她们。”

再次站起身子，无名挺胸抬头，走在最前面，三女紧随其后，无艳子则是跟在最后面。五个人依次向前，应着前面的光亮走去，很快，在五人眼前出现一片桃花林。桃花灿烂，树影绰绰，比之先前的凶险，此处真乃是一处世外桃源。

然而，看到如此美景后，无名不但没有放松，反而更加紧张起来。暗藏的杀机才是最可怕的。无名紧紧握着斩龙刀，步步为营，警惕地走进桃花林，李青等人则是紧紧地跟着他，眼睛也是四处观望，她们也没心情欣赏桃园的景致。

桃花园内没有丁点的桃花香味，放眼望去，桃花海深处有一座精致的阁楼。无名猜想，此地八成就是藏宝之所。沿着林间小路，几个人东拐西转，走了大约能有半个多时辰，离阁楼的距离好像还是原来那么远。

“夫君，我感觉我们似乎又绕回来了。”后面的慕容玲珑小声地道。

“嗯？”无名带住脚步，回头看向娇妻，“玲珑，你何以如此说。”

慕容玲珑道：“我总感觉这条路似曾相识，像是走过。”

“不至于吧。”无名四下观望，他主要是想找进入桃园时的洞口，可却没有发现。于是道：“我们这边都没有进来时的洞口，应该不会绕回来。”

“傻哥哥，你难道忘记了吗，每一次我们只要一进入另一个地方，后面的洞口就会消失。我估计我们这次一进入桃园，洞口就变成石壁了。”慕容玲珑郑重其事地道。

无名点点头，想来也是这个道理。当下转头四处观瞧，密密麻麻的桃树，倒也让人难以辨清方位，不过还真是似曾见过。他倒吸一口凉气，然后一提斩龙刀，挥手一刀，向旁边的桃树砍去。

斩龙刀刚要碰到桃树，无名就觉得就一股强大的阻力挡住宝刀的力道，斩龙刀根本就无法靠近桃树一寸之内。

“这……”别说无名吃惊，就连后面的无艳子也是大吃一惊，以她的眼力自是不难看出斩龙刀是仙器。

无名并没有气馁，他再次举起斩龙刀，这一次他出手没有像上一次那么随意，而是运用了‘势’与刚柔并济。“开！”他大喝一声，宝刀狠狠地朝桃树斩去。

“篷！”战龙刀一碰到桃树上的气劲，再次被弹开，因为这次用力较大，无名都被震得倒退一步。

“夫君，你还是不要砍了，我们再向前走走看。”慕容玲珑也看出门道，怕无名受伤。

无名还真不敢再鲁莽动手，略微沉思片刻，才道“我试试看，能不能飞过去。”

飞倒是个好主意，只可惜他的双脚刚一离地面，身子就受到一股无形的压力，令他根本就无法御空飞行。无名忙运用‘势’，他以为这里同绿芒气海一样，借助本身的‘势’，就可以将这股压力抵消。

没想到这一次他又错了，压制他的力道丝毫没有减弱。

“唉……”无名叹了口气，摇头道：“没想到这个地方这么诡异，看来我们只好靠走的了。”

李青三女都没有多言，对于她们来说，无名怎么决定，她们就怎么跟着好了。无艳子就更不会说什么，身负重伤的她，只有跟着无名，或许还有希望离开这里。

五人继续前进，可走来走去，始终没有也不见得靠近中间的阁楼，无名终于意识到，他们似乎真的是在原地绕圈。

这时，李青突然兴奋的喊道：“虎娃哥哥，你快看，师父和师兄在那边。”说着，伸手向右侧指去。

无名是很等目力，顺着李青手指的方向一望，果然发现师父聂惊天和师兄聂无名。聂惊天和聂无名的金色袍服上满是血迹，显然在刚刚经历过一场惨烈的厮杀才走到这里。“难道生路和死路的终点都一样？”无名高兴起来，他放声大喊道：“师父、师兄……”

以无名的喊声，即便是在百里开外，都会听的清清楚楚，何况是这方圆只有几里地的桃园。

可是，远处的聂惊天和聂无名就好像没听到一般，头都没回一下。

第一百零二章 困阵

“师父、师兄……”看到聂惊天和聂无忌没有反应，无名再次提起大喊一声。这次的嗓门更大，只将李青、慕容玲珑、拜雅三女的耳膜震得嗡嗡作响。再看远处的聂惊天和聂无忌，仍然毫无反应。

“你不用再喊了。”最后面的无艳子终于出声了，“这里似乎是一个困阵，也就我们一起进来的五人能够彼此说话，其他的人即便是能看到，却也听不到声音。除非我们能走到他们身边。”

“走到他们身边？”说起来容易，可要是真的想要走过去，那简直是难如登天。要是能走到师父、师兄的身边，那还不早就走到前面的阁楼了。

无名看向无艳子，恳切地问道：“既然是困阵，那可有什么破解的方法？”

无艳子摇摇头，道：“困阵在阵法中属于比较高级的阵法，我也只是听师父说过，但我们太清宫内还真没有人能够摆出来。就算层次低一些的杀阵，我太清宫内也就只有一位太上长老懂得。”

无艳子毕竟是三大仙山的弟子，对阵法还是有所耳闻的，至于无名，充其量也就是听师父说过，阵到底长什么样，他还没有见过。

无名看着密密麻麻的桃花海，他想不服输，也没有办法。谁料，无艳子这时又悠悠地道：“对于困阵，除了阵法宗师之外，很少有人能摆得出，更别说破阵了。不过，我太清宫对阵法的研究，还是有一点心得。有一句口诀是这么说的：困阵多虚幻，睁眼不如瞎。”

“这是什么意思？”无名有些费解地看着无艳子。

“这句话的意思是，困阵之中有许多东西都是迷惑人的，看不见景物的瞎子，因为不受主观的误导，反而更加容易找到出路。”无艳子解释道。

“这么说，我们要想走出去，最好是闭着眼瞎走。”无名若有所思地道。

“正是！”无艳子点点头。

反正都到这步田地了，睁着眼走还真不许闭上眼瞎闯。无名微微一笑，拉过李青的手，道：“我们一个拉一个的走，都闭上眼睛。”

“嗯……”李青、慕容玲珑、拜雅一个个地点头表示赞同。跟着，慕容玲珑就左手拉住李青的手、右手拉住拜雅的手，拜雅也和无艳子的手握到一起。

无名闭上眼，真的就开始领头瞎转起来。他也不管前面有没有路，直接就向前方走，当遇到桃树边的气墙挡路时，他就转一步，走两棵桃树的缝隙，要是两棵树之间的缝隙也有气墙挡路，他就绕一步继续走，直到有地方能通过为止。

如此这般，绕来绕去，无名还真从不少桃树的缝隙间穿了过去，虽然说绝大多数的缝隙都是穿不过去的，可他这种瞎子赶路的方法哪管这套，根本就是撞了南墙也不回头，非得找个地方过不可。

走了能有两个多时辰，自己都不知道自己走到哪里的无名，忽然间被一张东西绊了一下。通过脚下的触觉，他很容易便感觉到自己是被一块石头磕到了。

“桃花林内也没有石头呀。”无名缓缓睁开双眼，向脚下瞧去，这一看，可着实令他一惊。原来，绊到自己的并不是什么石头，而是一级石质台阶。“台阶！”无名赶紧抬头上往，这一望可不要紧，兴奋的他差点没叫出声来。

在他的眼前出现一座精雕细琢的阁楼，看阁楼的款式，和远处瞭望时，竟然有就成相似。

“我们到了。”无名紧了紧抓着李青的手。

李青一听他兴奋的语气，忙睁开眼睛向前望去，与此同时，慕容玲珑、拜雅、无艳子也都睁开眼睛，看向前边的阁楼。

美轮美奂的阁楼有三层高，清一色的玉石制造，玉石上勾勒有青龙、白虎、朱雀、玄武，双龙抢珠、龙飞凤舞等各式图案。阁楼的门上有一块玉石牌匾，牌匾下方有一个金之的小吊环，吊环只有中空能有拇指大小，镶在这里显得不伦不类。在匾额上刻有三个大字，上书无极宫。

“夫君，这座阁楼叫无极宫，应该是藏宝的地方。”慕容玲珑指着牌匾，语气中有难掩的兴奋之色。

一听说是无极宫，无名激动的差点没蹦起来。宝图名叫无极图，洞府名叫无极洞，现在来到无极宫，要说这无极宫不是藏宝的所在，有谁会相信。

“我们进去瞧瞧。”无名紧张地拉着李青的手，一步步迈上台阶。其他几女的手依旧是相互拉着的，大家跟随无名的脚步，缓缓走了上去。

无极宫的大门是关闭着的，可当无名一至近前，大门竟一下子敞开了。无名握着战龙刀的手满是汗水，走到这一步，那是何等的艰险，他现在仍然不敢有丝毫疏忽。

一只脚刚跨入无极宫，无名就看到在屋内正有一个人用恶狠狠的目光瞪向自己。这个人身穿一身八卦仙衣，仙衣之上满是鲜血，就和血衣差不多，再看他的面容，年纪大约能有四十左右，一张消瘦的脸惨白之极，似是受了很重的伤。此人不是别人，正是太清宫金身强者，掌门凌云子的师弟，凌霄子。

凌霄子注视着无名，以及他身后的诸女，当看到无艳子时，脸上才露出一丝喜色，随后却又化为诧异之色。“你……你怎么和他们走在一起？”

无艳子一见到师叔，忙松开拜雅的手，快步上前施礼道：“拜见师叔……”当下，她就把自己进入生门之后，两名师弟惨死在鳄鱼口中，自己胜负重伤，蒙无名相救的事，简略的和凌霄子说了一遍。说完，她问道：“师叔，您的伤不轻，其他师兄弟呢？”

凌霄子无力地摇摇头，苦笑道：“都死了，都死了……”停顿了许久，他才接着道：“为了一个只能看，不能拿的破宝藏，我太清宫这次损失惨重！就连掌门师兄也生死未卜……”

“师父功法天下无敌，应该不会有事的。”无艳子说这话时，心里也没有底，不过是自己安慰自己罢了。“你们在死门那里遇到了什么，怎么死伤这么惨重？”

凌霄子长叹一声，道：“我们刚入死门不一刻，就遇到无数的穿山甲，这些穿山甲都是元婴期的，不仅皮甲坚固、爪牙尖锐，就连速度也快的骇人……”

原来，太清宫的众高手和昊日门、五行宗派的强者一进入死门，就遭到众多穿山甲的攻击。死门的穿山甲和生门中的鳄鱼并不一样，鳄鱼是不到它们的领地，它们绝不攻击伤人，而穿山甲则是见人就杀，而且还主动追击，这就令三大势力的高手只能玩命抵抗。同等级的妖兽本就强于同等级的人类，再加上数量占优势，人类强者哪能讨到便宜，就算是有三名金身强者坐镇，也就是打个平手。经过一番惨烈的厮杀，人类强者终于杀光鳄鱼，不过，三大势力中的强者也都死伤殆尽，活下来的才有四个人。其中一个自然是太清宫的凌霄子，另外两个就是无名见到的师父与师兄，最后一个则是昊日门的金身强者项震。

第一百零三章 无极宫

听完凌霄子的讲述，无名不难猜到，在与穿山甲的那一战是何等的惨烈，聂惊天与聂无忌之所以能侥幸活下来，完全是依仗金元宗的金刚之身。而凌霄子之所以能找到无极宫想必是和自己用了同样的方法，闭着眼乱闯。

“师叔，为什么您刚刚说宝物只能看，不能拿呢？”这时，无艳子又疑惑地问道。

凌霄子无奈的指向旁边。无艳子以及无名等人都顺着他手指的方位看去，只见左手边一侧摆放着各种各样的仙器，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉是应有尽收，一共二十三件，估计最差的也很可能是中品仙器。这些仙器上面满是鲜血，不用猜，这些血肯定是凌霄子滴血认主时溅上去的。

看完左侧的仙器，无名又将目光投向右侧。右侧的摆设和左边一样，都是些兵器，兵器上同样沾满鲜血，数量也是二十三件。

“师叔，这些仙器都不能滴血认主？”无艳子一边说，一边走到左侧的一口宝剑前。这口宝剑的剑鞘通体为蓝色银边，正中间镶嵌着一枚金色宝石，但看这枚宝石，就知道鞘中宝剑绝对不会是凡品。

凌霄子道：“我看这把宝剑八成是上品仙器，只可惜不能滴血认主，宝剑更无法从剑鞘内拔出。”

无艳子拿起宝剑，轻抚着剑鞘，对于这把漂亮的宝剑，她真有些爱不释手。把玩片刻，才道：“师叔，这座阁楼一共三层，你可到上面查看过了。”

凌霄子摇摇头，道：“无极宫从外面看，确实是三层，可是我根本就没有发现上去的楼梯。后来我曾尝试着从外边飞上去，哪料想在这个桃花阵内，是无法御空飞行的。”说到此，他长长地叹了一口气。

“师叔，既然飞不上去，那我想这里八成是有什么机关能上去。想来，这个宝藏主人总不至于是在和我们开玩笑吧。”无艳子用肯定的语气道。

“这一点我也想到了，我在这里仔仔细细的找了两遍，没有找到任何机关。”凌霄子说这话时的样子，绝不像撒谎。

“那我再找一遍。”无艳子怕师叔有什么漏掉的地方，亲自对屋内展开地毯式的搜索，绝不放过每一个角落。就连凌霄子也配合地一起行动，诱人的宝物促使他动力十足。

相比于无艳子和凌霄子，得到《九剑霸天图》的无名显得是从容自若。有了上一次的得宝经验，无名早将目光转移到墙上，看看还有没有什么不起眼的雕刻之类。可惜的是，这一次他大失所望，墙壁上凡是挂有字画、珠宝的地方，都被凌霄子溅上鲜血。看样子，他想到的地方，凌霄子也想到了。

无艳子和凌霄子二人的搜索有条不紊的进行着，不一会功夫，凌霄子就搜索到大门的方位。他一见无名四人碍手碍脚地站在那里，当即呵斥道：“滚出去，这里岂是你有资格进来的地方。”

无名听凌霄子的语气毫不客气，怒道：“凭什么只许你进来，就不许我进来。”

“区区灵魄级的臭小子，还敢顶撞我，真是找死。”在无名一进来的时候，凌霄子就想当场杀了他。幸亏无艳子说，是无名救了她，凌霄子也没有立即发难。现在，他越看无名越不顺眼，再加上本门上下费了九牛二虎之力才来到这里，为了一个只能看、不能得到的宝藏，还死了那么多人。而无名，才一个灵魄级的选手，却能够有惊无险的来到这里，怎么不叫他又妒又恨。

凌霄子越想越恨，眼眸中的杀机尽露无遗，眼看着就要动手。无名也不畏惧，斩龙刀横在胸前，就算是死，他也要保护好自己的女人。

正在搜索的无艳子听出两个人话语中的火药味，她忙强运真气，一闪身挡到无名身前，“师叔，这小子救过我，还请师叔手下留情，不要和他计较。”也不知为什么，无艳子特别在意无名的安危。

凌霄子看了眼无艳子，勉强点头道：“有恩必报也是我太清宫的宗旨，好吧，看在你的面子上，我就放过这个小子。”说着，冲着无名等人呵斥道：“赶紧滚出去。”

“你……”无名这人一向是吃软不吃硬，哪能受得了这个。用手紧紧地抓着斩龙刀，恨不得现在就去和凌霄子拼命。好在李青和慕容玲珑赶紧拉住他，“虎娃哥哥，我们出去吧。”“夫君，我想出去透透气，你陪我出去吧。”

无名听到爱妻的声音，才意识到自己不能就这么死了。他咬咬牙，道：“好，我们出去。”

四人很快就掉头向外走，脚一到门边，紧闭的大门又自动开启，无名与三女鱼贯走出无极宫。出得无极宫，无名是有恨又不甘心。连日来的奇耻大辱让心志更加坚定，“我一定要成为最强者！”

“夫君，现在对方是两个人，虽然受伤，可毕竟是金身期和元婴期，你还是先忍一下。等一会师父和师兄过来，再和他们计较也不迟。”慕容玲珑终究是有心机的人，她看出丈夫的恨意，就劝丈夫暂时隐忍，等到聂惊天和聂无忌到来，再设法报仇。

无名也知道自己势单力孤，不能和对手硬碰，等师父与师兄到来，无疑是目前来看最好的办法。

只是，聂惊天与聂无忌能走到这里吗？

无名和三女在无极宫外的台阶上坐在，苦苦等候，却哪里有聂惊天二人的影子。洞中无日月，四个人也不知道在这台阶之上坐了多久。突然听到吱啦一声，像是无极宫的大门张开了。

“师叔，飞是飞不上去，我们不如试一试能不能爬上二楼。”无名听到身后传来女子的声音，说话之人正是无艳子。

“他们俩怎么出来了？”无名心中纳闷，回头张望起来。果见无艳子和凌霄子正站在无极宫外，刚刚转过身形，背对着自己。

凌霄子道：“爬倒也是个办法，只是不知道会不会受到气压的阻隔？”

“困阵之内有气压阻拦御空飞行倒是不奇怪，但只要不提气，想来也不至于受到压力。”无艳子淡然道：“我们在里面翻了八遍，也没有找到机关，向上爬已经是唯一的指望了。反正也是死马当作活马医，试一试又有何妨。”

凌霄子眉头一展，心想也是这个道理，试一试又何妨。“好，那我就姑且一试，看看能不能爬上去。”说完，凌霄子迈步走到阁楼边，双手扶住玉墙，也不借用真气，身子向上一蹦，作势便要爬墙。

第一百零四章 机关

凌霄子身子一蹦，四肢同时叫劲，扣住玉墙，双脚再向上蹬，准备跃上一步。可这玉璧何等光滑，其实这些没有练过外功的修真者能够爬上去的，凌霄子的脚刚一蹬，脚下便一打滑，身体顺势就出溜下去。

落地的凌霄子无奈地摇摇头，道：“这玉墙太滑了，根本上不去，看来我们要想别的办法。”

无艳子看到师叔的窘态，报之一笑，道：“看来向上爬并不是个办法。这宝藏主人本身也是修真者，应该也清楚，不御气飞行，根本就不可能上去。”

“那还有什么办法呢？”凌霄子靠到玉墙上，他是那么的不甘心。

无艳子显得淡定地多，她望着无极宫，观赏着美轮美奂的雕刻。当她看到无极宫的牌匾时，目光被玉匾下的一个金质吊环吸引住了。“无极宫完全是用美玉砌成，怎么就单单这里多出一个金质吊环，这其中肯定有文章。”

“师叔，你过来看。”无艳子一想到金质吊环可能有古怪，马上召唤凌霄子。

凌霄子一听到无艳子的声音十分紧张，估计是有什么发现，身子一晃，就来到她的身边，急促地问道：“有什么发现？”

无艳子指着金质吊环，道：“师叔，这整个无极宫都是用美玉砌成，怎么就这里单单有一个黄金吊环，我怀疑这八成就是无极宫的机关。”

凌霄子被她一提醒，也觉得有古怪，忙点头道：“那我这就上去看看。”说完，就想上去。刚迈一步，他就发现这吊环的高度绝不是自己有能力碰到的。凌霄子面露难色地看向无艳子，道：“这个吊环太高了，我恐怕爬不上去。”

牌匾下的吊环离地能有近四米，寻常人自然是碰不到。凌霄子在太清宫学的只是打坐练气，这种外功根本就没学过。在不御气飞行的情况下，想要登上四米高，对他来说比登天还难。

无艳子自认为自己也够呛能够碰到吊环，脸上也露出难色，随即眼转一转，道“师叔，你看这样好不好，你趴到地上，我踩着你上去。”

凌霄子一听这话，直摇晃脑袋，“这个……这个不太好吧。”他可是长辈，怎么能让小辈踩着自己。

“这样不好，那你说怎么样好？”无艳子撇撇嘴。

凌霄子的眼珠转了转，瞄向坐在台阶下的无名，笑道：“你可以踩着那小子上去呀。”说完，便冲着无名喊道：“小子，你过来！”

他二人说话时，并没有用灵识传音，无名听的是一清二楚。若换做没有凌霄子在场，无艳子只需低声下气的求一句，无名肯定会应允。可现在，凌霄子如此说，摆明着是欺负自己，这让他如何能同意。

无名暴然而起，跨步走上台阶，直接亮出斩龙刀，喝道：“你要怎么样？”

凌霄子轻蔑地一笑，道：“臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，现在给我爬到地上去。”

“白日做梦！”无名冷哼一声，怒视着对方。

无艳子一看气氛不对，忙道：“小子，你……你踩着我上去吧。”她担心无名吃亏，着急之下，竟冒出这么一句话来。

这一下凌霄子就觉得有点不对了，他扭头看向无艳子，冷道：“你这是什么意思？”

无艳子也发觉自己刚刚有些失言，忙解释道：“他，他对我有恩，我们这么做岂不是侮辱他。所谓士可杀不可辱，侮辱一个人比直接杀了他，更让人感到痛苦。所以，我不能那么做。”

这个解释，凌霄子还勉强能够接受，想想也是这个道理，就没有再怀疑什么。只是道：“我不管谁踩谁，能把金环拉住就行。”

无艳子点点头，怯生生地走到无名身边，用一种听似冷漠，实际却又柔情似水的声音道：“你……你踩着我，上去拉牌匾下面的金环好嘛？”

无名怎么好意思去踩一个女人，他一摇头，笑道：“如此高度，就算不御气飞行，也难不倒我。”

说完，无名直接从无艳子的身边走过，快步向前一冲，在大门向外开启之时，右脚借势踹到大门之上，身体拔地而起，左手食指对准金环，直接插进空中。

无名可是万兽峡长大的，登山爬树如履平地，区区四米高，对他来说算得了什么。他很轻松地就把手指插进金环。手指一进入金环，身体也就势衰向来，金环在向下的力道作用下，竟与玉匾脱离，套到无名的手上。

“有缘人，你的智商真的很高，竟然能找到这个机关所在。很好很好……”无极图主人那微弱的声音又一次在无名的脑海中响起，“千万不要小看了这枚金环，它可是一件宝物，只可惜我无缘驾驭，希望到了你的手里，能够发挥它的威力……”

“宝物！”无名看了看套在自己左手食指上的金环，没觉得有什么特殊。只是因为他有了一条锋芒不显的银月项链，所以他知道，越是厉害的宝贝，越是平淡无奇。

凌霄子也瞅了一眼这枚金环，发现没有什么特别之处，只当是一个机关。他没有多说什么，一闪身窜进无极宫内。

现在的无极宫比之先前已然不同，在最中间的墙壁上，竟不知不觉地多出一道通往二楼的楼梯来。

无名看了眼无艳子，无艳子也看了看他，四目交织之后，无艳子的脸微微一红，略有些结巴地道：“你……你……也进来吧。”

无名不愿意看凌霄子的那副嘴脸，摇头道：“不了，还是你们去取宝藏吧。”

无艳子对宝藏并不是那么热衷，毕竟自己的宗派晚辈，就算取到宝贝也得上交高层，她羞涩地一笑，道：“师叔一个人去取宝贝就足够了，我就不上去了。”

“哦。”无名木讷地应了一声，回身走到李青三女身边，再次坐到台阶之上。

无艳子看着无名的背影，心中一阵酸楚，“他……他……对我为什么就不能像对这三个女人一样呢。”

她木立在原地胡斯乱想着，可才过了不一会，身后就传来凌霄子的声音，“它妈的，二楼和一楼一样，我们还得找机关上三楼才行。”

第一百零五章 忍无可忍

“不会吧！”一听到师叔的话，无艳子当时就懵了，还要找机关。光找这么一个机关，两个人就已经无极宫一层翻了个底朝上。结果还是在无极宫外面才找到，这回找第二层的，还不知道得多么困难呢？

不过，不找也不行呀。无艳子叹口气，走进无极宫，“师叔，怎么又有机关呀……”

话说到这，无极宫的大门已然关闭，坐在台阶上的无名再也听不到两人又说些什么。可他却知道，无极宫内通往第三层还有机关。

反正自己的本事不如凌霄子，想要跟他想宝物也没门，现在已经得到了《九剑霸天图》和金指环，又何必那么贪心，还是想个办法离开这里要紧。毕竟自己不是一个人在战斗，还有三个女人跟着自己呢。

可是这茫茫桃花阵内，自己能误打误撞来到无极宫，已经属于万幸，想要脱离，简直就是白日做梦吗？

左思右想也不得要领的无名，竟然有了些困意。不管是他，李青三女也都泛起困来，李青第一个靠到他的右肩上睡了过去，慕容玲珑第二个靠到他的左肩上睡去。拜雅也有办法，你们两个不是靠着无名哥哥的肩膀睡嘛，我干脆就去枕着他的腿睡。

三女都偎依着无名睡下，无名自己也进入梦乡，这一觉睡的十分的沉，一直睡了能有四个半时辰。

还在无名呼呼大睡的时候，无极宫二层内的凌霄子和无艳子还在不停地寻找机关，这是他们俩翻找的第八个来回。

“师叔，我服了。这宝藏主人也太狡猾了，真不知道他能把第二层的机关藏到什么地方。”无艳子一屁股坐到地上，再也不动弹了。

“我可就指望着你了，第一个机关都被你找出来了，想必找这第二个也绝不是什么难事。”凌霄子奉承道。

“你可别指望我，现在都已经找了八遍了，我可没精神头再去翻第九遍。”无艳子懒洋洋地道。

“估计这第二层内恐怕还是没有，我们不如再到外面找，搞不好你一下子又能发现。”凌霄子走到无艳子身边，看他的模样，那还像一个当师叔的。

无艳子无法拒绝，无奈地站起身来，道：“好……那我们就去外面再找一会。要是找不到的话，我可真不找了。”

“行、行……”凌霄子见无艳子答应，高兴的迈步下楼。

两个人一出无极宫，第一眼就看到无名四人在睡大觉。凌霄子这个气呀，我们在这辛辛苦苦的找机关，你们到在这里睡上了。不行，我绝不能让你们这么逍遥自在。

“喂、喂，睡什么睡，都给我起来。”凌霄子扯着大嗓门喊起来。

在这里，声音是不受阵法阻碍的，无名和李青三女立时就被惊醒，无名一扭头，看向凌霄子。凌霄子一副盛气凌人的模样，看他的架势，分明是在说，就是老子把你们喊醒的，你还敢把老子怎么样。

“你……”无名已经是一而再、再而三的忍让，可对方都欺负到家了。再忍，还能怎么个忍法？

本来就带有些野性的无名，哪能受得了这个，世界上谁见过小老虎反复地去忍让一个人三次。“凌霄子，你不要欺人太甚！”

“我欺你太甚，你又能怎么样？一个小小的灵魄罢了，捏死你不过是捏死一只蚂蚁。”凌霄子不屑地道。在他的眼里，灵魄级见了金身期强者，就应该像狗一样地去讨好。否则，就只有死路一条。

“灵魄又如何？”无名再也忍耐不住了。是呀，如果再忍，他还算是一个男人吗？这样的男人还如何去保护自己的女人！他连看都没有去看身边的三个女人一眼，猛地站起身来，身子一晃，人已然到了凌霄子的身边。与此同时，斩龙刀也出现在手中，他猛地一刀，狠狠地朝凌霄子的脑袋砍去。

凌霄子万万没有想到，无名真的敢动手，面对这突兀的一击，他百忙中一侧身，想要瞬移躲开。只可惜无名的这一刀太快，中品仙器加上刚柔并济的怒斩，威力得有多强。最主要的还是，凌霄子之前的伤势还没有痊愈，现在也只能发挥出一般的功力，而无名恰恰也是看中这一点。

要是让你完全恢复了，我就只有死的份了！

斩龙刀赤光闪烁，刀影犹如一道长虹。凌霄子身影晃动，早被鲜血浸红的八卦仙衣在移动时带出一道红色影子。“啊……”

凌霄子人影直接落到无极宫外的右侧，伴随他的还有一声惨叫，他的一条右臂，竟然被斩龙刀硬生生地劈了下来。

断落一条手臂，对金身期强者并不算什么，凭借金身真气，完全可以使断臂重生。只是用真气恢复肢体，消耗的真气特别多，正在死战，凌霄子哪还敢浪费真气恢复肉身。只见他左臂一招，一口银芒长剑就出现在他的手中，“小子，去死吧。”

长剑脱手而出，直奔无名射去。惊怒中的凌霄子在这一刻竟然忘记，在此地灵识都无法溢出身体三步开外，桃花阵中人都不能御气飞行，他又怎么可能控制得了飞剑。

宝剑刚一离开凌霄子掌中三步之地，凌霄子就发现再也无法控制长剑。

“当啷啷……”一声，宝剑直接落到地上。

这一来，无名可看出便宜，身影一动，猛地朝凌霄子射去，“我倒要看看，是你死还是我死！”

凌霄子这种长年打坐的练气士，自金丹一成，玩的都是御剑伤敌，隔空取人首级的招数。至于无名的这种近身肉搏，他哪里精通。乍见无名又一次恶狠狠的冲来，吓得他心头乱跳。不等无名杀到，忙闪身逃遁。

无名在后面紧追不舍，掌中的斩龙刀咄咄逼人。凌霄子一味的辗转腾挪，绝不给无名近身的机会，两个人一追一逃，若是不明就里的人，还当无名是金身强者呢。

狼狈不堪的凌霄子现在也顾不得颜面了，他高声喊道：“无艳子，快救我、快救我……”

无艳子在一旁看的也纳闷，师叔可是堂堂金身强者，就算受伤，也不至于这么不济，怎么就能被灵魄期的无名追着砍。半晌她才恍然，此地不能御剑，师叔的兵器一脱手，就再也没有了屏障，总不能空手去碰对方的仙器吧。她想要上前助战，可就是下不定决心，要是换做别人，无艳子恐怕早就上了，当她面对无名时，却怎么也无法下手。

被无名紧紧追杀的凌霄子见无艳子迟疑不前，猛地想起她先前曾多次维护无名，“小妮子的魂，八成是被那臭小子勾跑了，我该怎么办？”这一着急，身法马上就为之一滞，而无名却毫不怠慢，趁他略一停顿，斩龙刀带着劲风便劈了过去。

凌霄子能在死门内大战穿山甲时死里逃生，不仅仅是依靠自己的沉稳，更重要的是凭借自己的随机应变的能力。他身子猛地向左侧急转，竟然朝台阶上的李青三女扑去。“小子，既然你咄咄逼人，非要取我的性命，那就休怪我无情了！”

“小银！快出来！”无名看出凌霄子的意图，身体也跟着急转冲向李青，同时也用灵识召唤小银。

第一百零六章 要挟

两道身影加上一道银光几乎是同时向李青三女射去，凌霄子到底是金身强者，速度最快，一把便抓住李青的脖子，“臭小子，你不是要杀我吗，看我们谁的动作快！”

无名的身影跟着停下，挡到慕容玲珑和拜雅的身前。“我当太清宫多么了得，没想到只是欺软怕硬之辈。有本事放下她，我们决一死战！”无名狠狠地盯着凌霄子，双眸中就像要喷出火一般。

小银并没有马上暴露，它还是缩小身形，隐藏在凌霄子的三步之外，等待机会，随时发起进攻。以它的智慧，自然可以看出凌霄子正挟持着李青，准备要挟无名。

凌霄子盯着无名，笑道：“想要和我决一死战，当然可以，你现在就自断一臂，我们再打过。”

无名连犹豫都没犹豫，直接道：“好！”说完，就举起斩龙刀。

“虎娃哥哥！”被凌霄子挟持的拜雅扯着嗓子喊道：“别信他的！”

“臭丫头，你是找死！”凌霄子单臂掐着李青的脖子，将她高高举起，冲着无名吼道：“小子，赶紧把自己的手臂砍下来，否则我现在就杀了她。”看到无名刚刚答应的爽快，凌霄子马上就意识到，李青在无名心中的分量。要不然当初掌门凌云子怎么能用藏宝图去换这李青三女。

“你别伤害她！”无名急道：“我砍就是。”他现在也顾不得许多，只要李青不死，别说自断一臂，就算是用自己的命去换，他都愿意。

“你别信他的，就算是你自断一臂，他还是不会放过我的。虎娃哥哥，要是你有什么闪失，我们几个都得死！”李青一边哭一边大声喊着。

李青的这番话说的一点不假，如果无名自断一臂，凌霄子肯定会继续得寸进尺地要挟。到时候，别说是李青，就连无名和慕容玲珑、拜雅也都得死。

无名现在已经乱了分寸，那还能顾虑那么多，斩龙刀都驾到自己的左臂之上，眼看着就要动手。

“臭小子，快点砍。我的耐心可是有限的！”凌霄子冷冷地看向无名。他的心里早就做好了打算，等到无名断下左臂，还会再让无名断右臂，到时候再杀无名那就是轻而易举的事了。

一边的慕容玲珑根本不敢上前劝阻，她虽明知这是凌霄子的圈套，可又要如何去对无名讲。这时候，拜雅站了出来，她大声道：“那你的保证无名哥哥自断一臂后，你就放过李青妹妹吗？”

这句话问到了点子上，无名的刀刚要斩落，一听到这句话，马上反应过来。大声道：“我自断一臂之后，你能放过她吗？”

凌霄子阴冷一笑，道：“你认为你现在有和我讨价还价的资格吗？告诉你，要不你就马上自断一臂，要不你就眼睁睁地看着她死！”

这句回答已经摆明了凌霄子的态度，他是要吃定无名。

无名也看出凌霄子目的，只是在这种情况下，自己要怎么办？他绝不会看着李青死的。

“无名哥哥……”拜雅拽了拽无名的衣角。无名看出她是有话要对自己说，便用灵识裹住她，道：“拜雅姑娘，你有话要说。”

“是的。”拜雅点头道：“照目前的形势看，你是我们所有姐妹的依仗，更是李青妹妹的依仗。如果你真的自断一臂的话，那不仅是你，以及青妹妹，包括我们都得死。可你若不理会凌霄子要挟的话，李青妹妹反而会很安全。”

“那是为什么？”无名有些不解。

“凌霄子还要拿青妹妹作挡箭牌，怎么可能把她杀了，至自己于死地。”拜雅的分析很有道理，凌霄子要是在无名毫发无伤的时候，就敢杀了李青，那他就是找死。

无名认为拜雅的话也有些道理，只是不敢保证凌霄子会不会狗急跳墙，当真杀了李青。不过他也看得出来，要是自己有个闪失，不光是李清，就连慕容玲珑和拜雅也都会死在凌霄子的手上。“我是砍还是不砍？”他一时还真拿不准是否该听拜雅的话。

无名这一犹豫，另一头的凌霄子可急了，见无名举着刀，就是迟迟不动手，便喝道：“臭小子，你快点。我数三个数，你要是再不动手的话，我就杀了这个丫头。”

说完，他直接就喊道：“一！”

无名被凌霄子的喊声从沉思中惊醒，拿不准注意的他将目光投向李青。李青的目光也投向他，“无名哥哥，你千万别为了我做傻事。”

“二！”凌霄子又大声喊道。当喊完‘二’之后，他也紧张起来。真实话，凌霄子还真不敢杀李青，万一真把这面挡箭牌杀了，无名肯定会向疯子般追杀自己，在无极宫这个上天无路、入地无门的地方，背不住稍有懈怠，就会被一刀砍中脑袋。

无名的斩龙刀还架在左肩之上，看着李青祈求的眼神，他是又痛又怜。砍与不砍，真的让他左右为难。

时间就这么一分一秒的过去，无名一直看着李青。凌霄子的‘三’始终也没有喊出来。现在，在场的每一个人都各怀心事，僵局就此形成。

******

凌霄子不敢杀也不敢放掌中李青，无名想砍手臂，又怕这样不仅不会保住李青，反而会连累其他人。在这种局面下，终于有一个人站出来说话了。

“师叔，我看你干脆就放了这丫头吧，大家订个互不伤害的协议，就此罢手好了。”无艳子款款从台阶走下，来到无名与凌霄子的身边。

她的提议在此时无疑是最好的选择，对无名来说，是完全可以接受的。可恼羞成怒的凌霄子现在已经把无艳子看成是无名那一方的人，放掉手中的人质，他是万万不敢的。

世人常以小人之心，度君子之腹。凌霄子就以为这世上的所有人都和他自己一样呢。

只见凌霄子冷笑一声，道：“臭丫头，连你也来骗我！”说话的同时，凌霄子将真气运于脚上，一脚朝无艳子踹去。

现在的无艳子也是重伤未复，加上她做梦都没想到，师叔会偷袭自己。“篷！”凌霄子的一脚狠狠地踢到她的左肋之上，这一脚着实不轻，将无艳子整个人都震飞开去，硬生生地撞到台阶之上。

“哇……”伤上加伤的无艳子怎能受得住这一脚，她只觉得丹田内真气翻涌，元婴不停地震颤，胸口一窒，一口鲜血就喷洒出来。

“你……”聂惊天大怒道：“你连自己的晚辈都打，还算人吗？”

凌霄子轻蔑地一笑，道：“看来你是心疼了呀。好，那我就让你过去陪她！”凌霄子在踹完无艳子一脚之后，脑子内灵光一闪，想出一条妙计来。

第一百零七章 陨落

诡诈多端、胸有城府的凌霄子突然间想出一条很辣的毒计。他缓缓地将李青放下，挡在自己的身前，就这样提着她跨步向无名走去。

无名不解其意，目光紧紧地盯着凌霄子，想看他要玩什么花样，同时也打量着李青，看她有什么受伤。

凌霄子和无名之间的距离不过两步半远。凌霄子随便踏前两步，就来到无名面前，他抬腿一脚，就像刚刚踢无艳子那样，踹向无名的丹田。

这一来，无名可犯难了。此刻，慕容玲珑和拜雅就在他的身后，要是躲的话，两个弱女如何能抵挡这一脚，而且自己要是把身体让开，二女势必成为下一个李青。可若是不躲，金身强者用尽全力的一脚，他一个灵魄又怎么能承受的住。

然而，凌霄子怎么可能给无名时间去考虑躲与不躲，就在无名略一彷徨的功夫，这迅猛的一脚便踹中无名的丹田。

“篷！”

无名中招之后，身体直接就被震飞，好在这一脚是从下向上踢，身子在抛起的过程中没有撞到身后二女。无名中的这一脚可比无艳子挨的那一脚重多了，整个人如流星般射向台阶之上的无极宫。

轰的一声巨响，无名就实实在在地砸到无极宫的玉墙之上。无极宫何等坚硬，无名撞上之后，跟着就被弹起，狠狠地摔在地上。皮外之上对有着金刚之身的无名来说算不得什么，要命的是踢中丹田的那一脚，这一脚不仅让无名五脏翻滚，丹田内的灵魄都被震得产生一丝裂痕。

“啊！”就算是紧咬牙关，无名还是疼的闷哼一声。

无名的伤是何等严重，金身期的凌霄子怎会看不出来。他得意地大笑一声，道：“我今天不仅要让你死，还要让你在死前亲眼瞧着我是怎么杀死你的女人的。我要让你痛苦的死去。”

凌霄子狠狠地掐着李青的脖子，示威似地越来越紧。李青的表情则是越来越痛苦，双眼渐渐凸起，喉咙咯咯作响，“虎……娃……哥……哥……”她无力地看着自己的丈夫，似要再说些什么，可却一点力气也使不上来。

对于一个修真者来说，丹田最为重要，丹田受创之后，可要比断掉一条手臂还严重。

无名握住身边的斩龙刀，艰难地爬起来，不顾伤势地严重，死命地催动灵魄真气，“青儿！”他大吼一声，身体随之而动。他刚窜到凌霄子身边，就感到丹田像要炸裂一般，举起的刀根本就无力落下。身体一颤，竟不由自主地跌倒在地。

“哈哈哈哈……”凌霄子纵声狂笑起来，“这只是开胃小菜，等一下才是大餐！”

在他说话的同时，手腕一转，重重地将李青摔到无名的身旁。紧跟着，他的脚狠狠的朝李青的小腹踏去。这一脚只不过运用了一层真力，可就算只有一层力，这对于只是先天级别的李青来说，也是致命一击。不过是，不至于马上咽气而已。

“扑……”李青的丹田被凌霄子一脚踏的几乎粉碎，原本就被掐的通红的小脸更是人色全无。一口鲜血仰天喷射而出，洒落时溅得她自己和无名满脸都是。

“青儿！”无名一翻身，压到李青的身上。此时的无名已是满脸泪水，他心疼地喊道：“青儿……青儿……”

凌霄子的脚还踩在李青的小腹之上，得意忘形的他只顾着欣赏无名痛苦的样子，“这就是和我作对的下场！”

然而就在这时，一道银光突然从不远处窜过来，凌霄子现在的注意力完全都在无名的身上，根本就没有留意这道银光。在一眨眼的功夫，银光已然缠到凌霄子的身上，与此同时，一条银色蛟龙突兀地凭空出现，将凌霄子紧紧缠住。

凌霄子反应过来时，身体已不能动弹，眼前只有一个似龙非龙、似蛇非蛇的脑袋正张开血盆大口朝自己的头颅咬来。凌霄子惊呼一声，“啊……”并急忙催动真气，想要将银霜蛇震开。

可现在催动真气已经晚了，小银的大嘴直接包住凌霄子的脑袋，上下牙齿一合，凌霄子的项上人头就与肢体分家。小银还不解恨，蛇身一动，松开对凌霄子的缠绕，跟着又张开大嘴，把他整个人都吞了下去。

蛇嘴之内，小银使劲地撕咬凌霄子的身体，直咬成肉泥才咽下喉咙。

一旁的无名紧紧地抱着李青，失声地喊叫着，“青儿，你不会有事的，你一定不会有事的……”

李青艰难地抬起手来，慢慢地放到无名的脸上，“虎娃哥哥……青儿先走了……你要好好地活着……”

“不……青儿，你不能死……”无名痛苦地喊着。

李青现在连说话都困难，身体就像要爆炸一般，她勉强地呼吸一口气，颤巍巍地道：“能死在……虎娃哥哥……的身边……青儿已经……已经很满足了……如果……如果有来世……青儿一定……一定还嫁你……”

“我不要你死，我不要你死！”无名的脑子现在都有点混乱，“紫玉兰香能起死回生，你死不了的，你死不了的……”他现在都忘记自己已经把紫玉兰香服下了。

无名一股脑地将乾坤戒指里的东西全都拿了出来，“我的紫玉兰香呢？我的紫玉兰香呢？”他声嘶力竭地哭喊着。

“好哥哥……不要再找了……青儿……青儿永远……爱你……”李青说完最后两个字，眼睛就此合上，摸在无名脸上的手无力地坠了下去。

“青儿，青儿……”无名死命地抱住李青的双肩，不停地摇晃着，“青儿，你不能睡，你醒醒……”

李青的眼眸依旧紧闭，鼻子里已然没有了呼吸，那平和的面容，任谁见了都会心痛。

“啊……”无名大吼起来，他的吼声中充满了悲愤、凄凉、不舍、痛苦……

慕容玲珑和拜雅彼此紧紧攥着对方的手，她们早就满脸泪花，想要上前劝无名，却又不知道该说些什么。只有无力地哭泣。

无名吼叫过后，身体瘫软地倒在李青身边。好半天才爬起来，将李青抱进怀中。无名没有再说话，只有眼眸中‘滴答’‘滴答’的泪珠一滴滴落到李青的面容上。

由此可见，无名和李青的情感到了何种地步。真可谓是两个人一条命。若非如此，将来他又怎会做出大闹地府、掠夺鬼魂的惊世骇俗之举。不过这是后话暂且不表。

再说无名现在在他的脑海里十分清晰地出现了一个七八岁大的女孩，女孩正冲着他笑，一边笑还一边说，“大哥哥，谢谢你赶跑黑熊救了我们。”接着，女孩又留下眼泪，“大哥哥，我要回家了……”

“不要走，不要走，青儿，你不要走……”无名不停地喃喃自语，这是他当年不敢对李青说的话，但今天他却勇敢地说了出来。

这时的女孩轻吟一声，掉头就跑，一边跑还一边低声说，“大哥哥……青儿永远都不会忘记你的。”

第一百零八章 激将

“青儿……回来……”无名看着女孩远去的背影渐渐从自己的脑海中消失，在这个背影消失的一瞬间，他的心志也彻底摔落。“噗……”瘀滞的胸口就像被重重一击，鲜血止不住地从口中喷出，就像泄洪一样，止都止不住。

“夫君……”“无名哥哥……”慕容玲珑和拜雅看到无名呕血，这下可急了，忙扑到他的左右，扶住他的肩膀。各自拿出手帕，几乎是同时放到他的嘴边，为他擦血。

无名没有任何举动，只是将眼睛闭上，心中还在不断地呼唤，呼唤着一个名字，“青儿……青儿……”

李青死了，无名的心碎了。在得知宁彩虹死讯的时候，无名悲伤、痛苦、悔恨，可在李青死后，无名的心死了。这或许就是所谓的哀大莫过于心死。

从这一刻起，无名再没有说过一句话，什么宝藏，什么成为强者，对他来说都不再重要。

光阴似箭，他就这么搂着李青坐在这里，竟然坐了能有七天七夜。虽说在这个没有日月的洞中算不出日子，但时辰是没有错的，整整八十四个时辰。李青的尸体略微有些溃烂，丝丝腐败的气息从她的娇躯上散发开来。但是无名并没有在意这些，如果不是因为身边还有慕容玲珑和拜雅，他早就自尽陪李青去了。

“你还是不是个男人！”在这种压抑的气氛下，慕容玲珑和拜雅不敢多说什么，可无艳子却敢。她的伤势经过七天的调息，已经恢复不少。

无名没有理睬她，还是自顾自地抱着李青，看着她平和的面容。

无艳子转到无名面前，用一种不屑的语气道：“我当初一直把你看做男子汉、大丈夫，一个顶天立地的好男儿。可今天一看，你也不过如此。”

无名还是没有说话。

“为了一个女人就意志消沉，你说你现在和一个死人还有什么区别。”无艳子继续破口大骂，“你这个没用的男人，凌霄子杀了你的女人，你为什么就不敢去杀他的子侄为你的妻子报仇。像你这么活着，还不如死了算了。真是个懦夫！”

这句话还真管用，一听到‘报仇’二字，无名的眼中竟闪出一丝火花。“对，我要报仇，我要为我的妻子报仇。”

“刷”地一下，无名抬起头来，他狠狠地盯着无艳子，大声道：“我聂无名绝不是一个懦夫，我一定要杀上太清宫，为我的妻子报仇！”

无艳子的一番话，其实是激将法，她的本意只是想激发无名的斗志，并不是真的想让无名杀上太清宫。要知道，太清宫是什么地方，那可是传说中的三大仙山之一，门派强者如云，就算是这一役伤了元气，可还是瘦死的骆驼比马大。并不是华夏大陆任何一个宗派所能匹敌的，更别说你区区一个聂无名。无艳子只当无名在打消死意之后，慢慢也就知难而退，不再有报仇的念头。可她哪能料想，在不久的一天，无名竟一个人杀上太清山。

无名抱着李青的尸体，慢慢站了起来。坐在他身畔的慕容玲珑与拜雅也都跟着起来，她俩不知道无名要做些什么，总不至于现在就去杀面前的太清宫元婴强者吧。

“谢谢你提醒了我，如果不是因为你们太清宫一而再、再而三的逼迫我，青儿也就不会死。我聂无名在此立誓，一定要血洗太清宫，为我的妻子报仇。但你放心，我绝不杀女人。”聂惊天看着面前的无艳子，郑重其事地道。说完，他将爱妻的尸体收入乾坤戒指，然后又把斩龙刀和散落到地上的宝物全都收起。

“希望你能有报仇的这个实力。”无艳子还真就以为无名现在只是一时气愤，说上说说，倒也没有放在心里。“只不过我们现在被困在这里，不打开无极宫的机关，恐怕你想出去，都不可能。”

“宝藏自然是留于有缘人，这些贪心的家伙，就算是进入宝藏，也不过是送死罢了！”无名在这时，已经被仇恨蒙蔽了双眼，说话丝毫不留情面。

无艳子倒是没有介意，她微笑道：“宝藏当然是给有缘人，那就要看你是否有这个缘分了。”可以说，她在看到无名至情至性的一面之后，芳心已然暗许，这几天她常常都在想，如果被死的人是自己而不是李青，那无名的是否会这样。现在，无艳子真的很希望无名能够找到宝藏。她的心向着无名，可说话的语气却不像拜雅和慕容玲珑那样温柔，总是带点针刺。

“那你瞧好了！”已经得到《九剑霸天图》和金指环的无名冷哼一声，拉住慕容玲珑和拜雅的手，转身就朝无极宫走去。

无艳子看着无名的背影，满意地笑了笑，口中喃喃自语道：“你一定行的……”说着，也跟在后面踏上台阶。

无名拉着慕容玲珑和拜雅，大踏步走进无极宫，望着正对面的楼梯，他毫不犹豫地走了上去。“蹬！”“蹬！”“蹬！”“蹬！”……他的脚步很重，可以说就算无艳子给他打开心结，他还是怀着极重的心事。如果自己能离开这里，那要做的事情就只有报仇。先杀聂云为父母报仇，然后再杀伤太清宫，为妻子报仇！

死，对无名也说，已经不再可怕。

走上第二层，一见到这里的布置，无名引不住惊讶的倒吸一口凉气。“咦……”

只见墙壁之上精雕细刻，美轮美奂，还挂着十余把宝剑。桌椅书柜均一尘不染透着光亮，书柜上摆放着整齐的书籍，还有不少玉匣、木盒，只不过这上面已然满是鲜血。墙角周围放有各式各样的花瓶，花瓶内有孔雀翎、长支毛笔、花卉等装饰品。这里不是万兽宫第六层的玉霞书府又是哪里！

一听到无名发出惊讶之声，慕容玲珑和拜雅忙紧张地看向他，不知道又发生了什么事。

无名没有言语，他快步就朝一边摆有花卉的地方走去。看着眼前一盆盆熟悉的花卉，最后他长叹一声，“怎么没有……”

没有什么？慕容玲珑和拜雅都是莫名其妙，彼此相视一眼，她们真的搞不清，为什么无名一到这里，就像中邪了似的。就在她俩胡乱琢磨的时候，无名的耳旁却响起一个慈和的声音，“小伙子，恭喜你又回到玉霞书府，只不过这里的名字其实是叫玉霞书房。我看你刚刚好像很紧张地在找一样东西，不知道你想找什么？”

第一百零九章 有缘人

“你是禄伯。”无名一听到这个声音，兴奋的呼唤起来，“我是想找紫玉兰香救我的妻子，你能告诉我在哪里吗？”

“紫玉兰香当初不是被你带走了吗？”禄伯道：“这紫玉兰香可是世间难得一见的宝贝，无极宫也就只有这么一株，再无第二株了。”

“就一株！”无名顿时傻了眼，当他看到玉霞书府时，马上就想到能起死回生的紫玉兰香，可万万没有想到，这个希望马上就破灭了。无名一直都在后悔，后悔当初服下紫玉兰香，如果自己不服用，妻子也就不会离去。

可现在，什么都晚了！

“小伙子，你能再次回到这里，说明你和我无极宫很有缘分。不过……”禄伯的话音一转，笑道：“至于你是否就是主人期待的那个人，就要看你的造化了。”

“什么造化？”无名不解其意。他这边扯着嗓子说话，并没有避讳慕容玲珑、拜雅还有无艳子。而禄伯说话，却一直是用灵识传音。这一来，可把这三个美女造懵了。

可这三女都是极有智慧的，很快就反应过来，无极宫的第二层有人，这个人正在和无名说话。难道无名真的就是宝藏的有缘人？

“还记得你当初带走的那半份藏宝图吗？”禄伯不紧不慢地道：“你带走了半份藏宝图，另外一个太清宫的弟子也带走了半份藏宝图。你们既然能够进入无极宫，那整张无极图肯定是被人合二为一了！在你们用无极图打开无极洞的大门之时，无极图就随着洞门的破灭悄然飞回了无极宫，现在就在这玉霞书房之内。实话告诉你，打开第三层的钥匙，就是这张无极图，只是无极图已经被人滴血认主，且主人还并没有死。这也就是说，如果你们当中谁是这份无极图主人的话，就能轻松地进入第三层，可如果不是，那也只能像刚刚的那个家伙一样，白忙活一场。”说到这，禄伯又微微一笑，“我对你小子印象不错，所以才提醒你这些，就算你不是无极图的主人也没有关系，其他进入无极洞的人也没几个能撑的下去了，你只要等一会，等到他们都死了，你再将无极图滴血认主也行。”

“哈哈哈哈……”听完禄伯的话，无名竟忍不住大笑起来，“我说宝藏得归有缘人所有，看来这话一点也不假。”爱妻新丧，报仇心切的他，心态已经有些扭曲，或许得到宝藏，才是对他心灵的一种解脱。

无名的笑声中没有欣喜，这是一种极为痛苦的笑，“《九剑霸天图》，金指环，还有无极图都在我的手里，我就是有缘人，你们凭什么跟我争……跟我争……”说着说着，无名的眼中滚下了泪水，“青儿，你听到了吗？宝藏是我们的，是我们的……”

“夫君……”慕容玲珑忙扶住丈夫，她不知道禄伯对无名说了什么，可看到无名一会大笑、一会哭泣，声音中满是痛苦，便又担心起来。

《九剑霸天图》是什么，慕容玲珑和拜雅当然知道，只有无艳子莫名其妙。但这‘九剑霸天图’五个字一出口，比无艳子更为震惊的却是禄伯，“什……什么……《九剑霸天图》被你得到了！”禄伯说这句话时，都有些失音。但他却能够肯定，无名肯定是得到了《九剑霸天图》。否者，根本就不能说出这个名字来。

“正是！”无名点点头。

禄伯长叹一口气，道：“看来你真的是主人要选的人呀！你现在就去当初放置无极图的书架上把图取下来。”

无名没有迟疑，马上走到金漆书架旁，他一看就看到两片合二为一的闪着金色光芒的玉简。这玉简便是给自己惹来无数麻烦的无极图。

玉简之上还有鲜血，想来定是凌霄子曾尝试着滴血认主，可自己没有死，他再滴血也是没有用的。可这有令无名纳闷起来，自己是无极图的主人，凌霄子滴血认主并没有用，可为什么其他宝贝，滴血认主也没有用呢，难道这些宝物也有主人？

这个问题，无名是想不通的，所以他也没有多做考虑，直接捧起无极图。这一次无极图一回到无名的手中，笼罩在上面的金光更盛，同时，就听“轰”的一声，整张无极图完全爆炸开来，化为齑粉。只是这个爆炸的威力并不大，丝毫没有伤到无名。再看这些金色粉末竟以可见的速度重新融合到一起，形成一颗金色的珍珠。

“小伙子，你可以滴血认主了！”禄伯这次的声音不但慈和，而且透着一股恭敬。

无名依照禄伯的话，滴上鲜血，鲜血瞬间就渗入珍珠，随后，无名的脑海之中又再次响起那个熟悉的微弱声音。“小伙子，从现在开始，你就是我无极宫的传人，我无极宫内的所有仙家全部由你统率。我此时已经到了油尽灯枯的时候，许多话就不能对你详细说了，你有什么不明白的地方可以去问阿禄，阿禄绝对是一个可以信赖的人。”说到这，这个声音剧烈的咳嗽起来，好半天才悠悠地道：“我是一个将死之人，没有什么资格命令你做什么事情，我只希望你能够答应我一个请求。”略微顿了顿，这个人才又道：“我只求你学成《戮仙诀》，重振我无极宫的声威……”

说到此，这人就再也没有了生息，也不知是否已经死了。

而在此同时，天蓬之上传来“滋啦”一声，一道金色楼梯从篷顶顺了下来。看样子，这就是通往三楼的楼梯。

这种情况的发生，让四人大吃一惊，尤其是无艳子，她万万没有想到，自己师叔千辛万苦都找不到的机关，无名竟然如此轻易的就打开了。

“无名大哥，我们该怎么办？”拜雅现在也慌了手脚，不知该不该上去。

慕容玲珑畏缩在无名身边，这种时候，丈夫就是她的保护伞。

“我们上去！”无名只说了一句话。跟着，他当先走到楼梯之下。无艳子真的很想看看第三层到底是什么样子，太清宫损兵折将为的可就是这个宝藏呀。

第三层到底会有什么呢？

四个人都怀着这一种好奇的心理，缓缓走上楼梯。

第一百一十章 戮仙诀(上)

慕容玲珑、拜雅、无艳子这三个美女的心情的十分紧张，其实，就连无名自己又何尝不紧张。金色珍珠现在还在无名的手里，因为太过兴奋，他的没有用灵识去查探这到底是一件什么宝贝。

四人终于踏上最后一级楼梯，放眼望去，无极宫第三层内空无一物，只有九个人站在房间正中。

“你们……”无名一见到有人，下意识地展开双臂，护住身后的三女。

岂料，这九个人一见到无名，竟齐刷刷地跪倒在地，“参见主人！”

无名这一惊可着实不小，别说是他，身后的三个美女都没想到，这九个人会冒出这么一句话。无名略微定了定心神，这才仔细地打量起，下跪的九个人来。只见这九个人，居中之人满头银发，身穿一件白色长袍，以无名在聂府的经历，他一眼就能看出这是管家的服饰。另外八人，在白袍老者左手的四个，都是一身墨绿色长袍，只是因为跪着，看不清容貌。白袍老者右手边四人，都是一身黑色劲装。

这九个人齐刷刷地跪在地上，连头都不敢抬起。无名就这么看着他们九个，好半天才冒出一句，“你们，你们别老跪着呀。”

“主人不让我等起来，我等不敢起来！”九个人几乎是异口同声地说道。

“我是你们的主人？”无名不敢肯定地问道。

“正是。”中间的那名白袍老者恭敬地道：“主人接过老主人的衣钵，现在就是我无极宫的新主人。”这个声音熟悉到，让无名马上就能反应过来，是禄伯。

“你就是禄伯。”无名高兴地道。

“禀主人，老仆正是阿禄。以后主人直接叫我的名字就好，不必再叫什么禄伯了。”禄伯谦逊地道。

“那怎么行，您是我的长辈，还是继续叫禄伯吧。”无名微微一笑，又道：“你们赶紧起来吧。”

“谢主人！”九个人答应一声，一起站了起来。

他们一站起来，无名也就看清楚他们的容貌体态。禄伯的身材最矮，略微有些胖，一脸的慈眉善目；四个绿袍人身材都很高，一脸的剽悍，尤其是眼睛，竟是赤色的瞳孔；四名黑色劲装的男子都是中等身材，却极为魁梧，脸上满是刚毅。

“主人，您叫我禄伯，老仆实在是承受不起啊。”禄伯站起来后，诚惶诚恐地道。

“你是长辈，我叫你一声禄伯，有什么受不起的。而且我还有事想向您请教呢，就这么定了。”无名说完，又道：“不知道你们八位如何称呼？”

“我叫鳄飞。”“我叫鳄挺。”“我叫鳄雷。”“我叫鳄彰。”四名绿袍人依次报上姓名。

“我叫甲宇。”“我叫甲亢。”“我叫甲申。”“我叫甲猛。”黑衣人也都先后报上姓名。

无名对这穿黑色劲装的四人倒是没啥印象，可对这四名墨绿袍服的鳄氏兄弟，总觉的似曾相识。一是他们身上的味道，让无名感到熟悉；二就是那一双赤色瞳孔。

“主人，您初掌无极宫一定有许多事情想要知道吧。”禄伯突然开口道。

无名点点头，道：“我现在就有好多不明白的地方想请教，不知道你现在有没有空赐教。”

“赐教可不敢当。”禄伯恭声道：“主人有什么话，尽管询问便是。”说完，禄伯用一道灵识将无名罩住，“主人，这里虽然没有外人，可我们的这次谈话有可能会涉及到无极宫的许多机密。所以老仆自作主张，还请主人恕罪！”

无名现在还没有完全进入无极宫主人的角色之中，再者他也觉得禄伯的话有些道理，便点头表示赞同。

“老主人的遗言，想必主人已经听到。现在无极宫内的一切，都是主人的。而主人刚刚接手无极宫，肯定也有许多不解的地方，就让老仆从头到尾地给主人讲一遍。”禄伯恭恭敬敬地道。

“好，那就有劳禄伯了。”无名客气地道。

“我无极宫本是……”当下，禄伯就将无极宫的一切详详细细地对无名说了一遍。

原来，无极宫主人在五千年前莫名其妙地中了一种怪毒，这种毒霸道之极，就连无极宫主的修为都无法化解。而就在这个当口，仇家一起找上门来，无极宫主在力战之后，伤势更加严重，眼看着就要被仇杀所杀。关键时刻，万兽宫主人及时赶到，救走了无极宫主，只是他也不法治好这种怪毒。无极宫主眼看着就要油尽灯枯，无奈之下只好在这无归岛上设下禁制，等待有缘人来继承衣钵，至于为什么不在本门选择，禄伯也不清楚。可以说，这一切都是老主临终前和万兽宫主人设下的局。

禄伯的话，说的模模糊糊，无名听得似懂非懂，总觉得有些地方不可思议，于是问道：“你家主人临终设一个禁制，杀各大门派的金身强者都如探囊取物，天下还有人能敌得过无极宫吗？也不知是什么样的仇家能逼迫你家主人走投无路？且不说别的，就凭彩虹七色剑的威力，什么人能挡得住，我可见到它杀金身强者，就跟杀鸡那么容易。万兽宫主人，更是深不可测的存在，这世界上还有他解不了的毒吗？而且紫玉兰香不是还有起死回生的功效吗？怎么就救不活你家主人？”

无名一连串的追问，只是让禄伯无奈一笑，道：“主人，确实有一些话老仆没有明言，但这些话我就算现在说了，你也理解不了。老主人临终前曾有过吩咐，当主人您练成《戮仙诀》第一式时，阿禄才能将全部事实告诉您。”

戮仙诀！

无名刚刚曾听无极宫主在遗言中讲过，让他学成戮仙诀，重振无极宫声威。想来，这戮仙诀一定是一门极厉害的功法。于是问道：“不知这《戮仙诀》在哪里？”

禄伯躬身道：“主人一定还没有用灵识查探过那颗金色珍珠吧，只要您用灵识一探究竟，那您就一清二楚了。”

是呀！无名这才想起，自己将金色珍珠滴血认主后，单单只听到前无极宫主人留下的话，尚没有用灵识去查探这是一件什么宝物。

第一百一十一章 戮仙诀(中)

这颗金色珍珠到底是什么宝物呢？

无名将它慢慢举起，小心翼翼地将自己的灵识渗入进去。很快，他就对金色珍珠为何物一清二楚，当了解这颗珍珠是什么东西之后，着实让他吃惊不小。

原来，这个金色珍珠不是别的东西，就是这无极宫的中心枢纽，有了这颗珍珠，无极宫内的一切就是自己的。不仅仅如此，无极宫本身就是一个空间灵宝，主人可以将它随身携带，既可变大，也可变小，甚至可以小到如沙粒一般，可是里面空间的大小却不会变化。而目前无极宫的实际大小并不仅仅是这座三层阁楼，可以说无归岛上的这整座荒山都是无极宫的范围，无名等人在踏入无极洞的那一步起，就已经算是踏入这个空间灵宝了。

在这个空间之内，不管是无名当初遇到的绿芒气海，生门、死门、无归路，还是桃花阵，这一切都是无极宫主人一个念头就可以设计出来的。现在的无名，完全可以主宰无极宫内所有人的生死，可以说，他就是这里的王，凡是在这无极宫里的人，不管你是什么元婴强者、金身强者，只要无极宫主人一个念头，马上就能将你杀死。

“这个世上竟然有这么厉害的宝贝！”无名自己都有些不敢相信。可这却不由得他不相信。

因为在此刻，无名的脑海里就仿佛是有一面镜子，这面镜子可以映照出无极宫内的每一个角落，任何人的一举一动都逃不过他的心眼。“师父、师兄和昊日门的项震还在桃花阵中。”“死门里面躺着太清宫、昊日门及五行宗派强者的尸体，只是单单没有凌霄子所说的穿山甲的尸体。”

“这不是凌云子和水彦天他们吗？”无名有看到在一个石阵中，太清宫掌门凌云子和他的徒弟无忧子，以及两大魔教的教主水彦天和血霄诚。在他们四人的旁边，躺着几具尸体，这几具尸体分别是太清宫元婴强者的和两大魔教的元婴强者。石阵内的巨石不停地进攻这四人，这些巨石上边都闪烁着土黄色的光泽，看威力虽然不至于一击杀死凌云子等人，却架不住无休无止。凌云子四人身上的护身真气已经越来越微弱，无名敢肯定，不消一个时辰，四人必死无疑。

已经掌握无极宫的无名，此刻想杀他们，就跟踩死一只蚂蚁那么容易。

“无忧子，凌云子！你们太清宫也欺人太甚了，若是没有你们，青儿也不会来这里，也就不会死。”无名紧咬着牙，心里恨恨地道：“想不到，你们也就落到我手里的这一天。你们都给我去死吧。”

无名的杀机一动，就这一个念头闪过，石阵中攻向无忧子与凌云子的巨石突然光芒大盛，土黄色的光芒是原先的百倍，只一霎那间就齐齐砸到两个人的身上。

“篷！”十余块巨石瞬间就将太清宫的两大高手砸成肉酱，丹田气海被绞的粉碎。

无忧子的死对一旁的水彦天与血霄诚来说倒不算什么，可凌云子的死却令两人大大的吃了一惊。在石阵内抵御的时候，凌云子所展露出来的实力，两位魔教高手可是看的一清二楚，可以说，就算他们两个联手，也未必能敌得过凌霄子。现在，凌霄子都被这巨石碾死了，他们俩还有机会吗？

绝望，水彦天和血霄诚彻底绝望了！

然而，就在这个时候，石阵内的巨石突然停歇下来，不在主动进攻了。已经绝望的两大魔教教主彼此相视一下，都纳闷起来，难道说巨石的灵力耗光了，这种解释明显不同。突然，一个声音在他们的头顶响起，“你们两个想活想死？”

这个声音沙哑中透着威严。

“自然是想活！”血霄诚抢着喊道。经过这一次的磨难，他已经斗志全消，宁可回苗疆过平平静静的生活。

“我也想活。”水彦天也回答道。是呀，谁有活路不走，偏要选死路。

“那就好，你们俩现在闭上双眼，收起身上的真气，不要有任何念头。”沙哑的声音喊道。

“这……”血霄诚不置可否，他转头看向足智多谋的水彦天。谁料这水彦天倒也老实，直接就闭上眼睛，收起护身真气。血霄诚见老大哥都听话照做，自己还等什么，也跟着闭上眼睛，收起护身真气。

其实水彦天的心里比谁都清楚，对方想杀自己易如反掌，刚死的凌云子那就是最好的例子。所以，顽抗都是没有意义的，听话照做，或许还真有一丝希望。

二人的眼睛刚闭上只有一秒钟，就感到有一阵微风袭来，眼睛在一张开，出现在眼前的哪还是石阵，有的只是一片汪洋。人竟然无端端地站在无归岛的岸边。

此时正是黑夜，望着天空中皎洁的月光，水彦天是那样的舒服，那无极洞中那种没有日月的日子，真是把他憋坏了。“血兄，我们回家！”堂堂的拜月教教主竟然能说出‘回家’这两个字来。

血霄诚重见天日，也有一种再世为人的感觉，他重重地点点头，道：“回家！”

******

送走血霄诚与水彦天的人自然是无名，掌握了金色珍珠，他可以在无极宫内的任何角落发出声音，控制一切。只要对方不反抗，他同样可以一个念头，就把对方送出去。不过他为了将来减少麻烦，还是伪装了一下自己的声音。

水彦天和血霄诚虽然说也贪图宝藏，为了宝藏不折手段，可这么做也无可厚非。说句实在话，如果没有水彦天的计策，金元山恐怕都已经被夷为平地，他聂无名恐怕都死上十个来回了。无名是一个恩怨分明的人，对于这个人的恩德，他是记得的。所以，他才没有杀水彦天和血霄诚。

现在，还困在无极宫里的人就剩下聂惊天、聂无忌和昊日门的项震了。师父和师兄是决不能杀的，至于项震，死！

当初，昊日门的弟子无缘无故追杀自己，还打伤水灵儿，这笔债无名可是一直都记在心里。杀机一动，在桃花阵中找不到北的项震突然被二十余株桃树围住，桃树同时向项震挤撞，饶是项震是金身强者，也被挤压的支离破碎，气海被挤得稀烂。

杀死项震后，无名又直接放走了聂惊天与聂无忌，所说的一番话，自然和对水彦天、血霄诚说的话一模一样。他之所以没有去见师父与师兄，这其中也有他的打算。

第一百一十二章 戮仙诀(下)

一切办妥之后，无名的心略微平静一些，他抬头看向禄伯，道：“禄伯，我现在准备杀上太清宫，为我的妻子报仇。不知道你们是否愿意助我一臂之力。”即便得到了宝藏，可在无名的心中，最重要的还是报仇。他不见师父、师兄，其实也就是怕连累他们两人，毕竟五行宗派已经没有几个强者了。

无名本以为禄伯一定会同意，谁料，禄伯却一脸为难地摇摇头，“主人，您的仇其实就是我们的仇。但老主人生前曾有遗命，在主人没有练成《戮仙诀》第一式之前，我们决不能出手帮您，万事全得靠您一个人。”

“什么？又是得练成《戮仙诀》第一式！”无名的肺差点没气炸了，“为什么我必须得先练成《戮仙诀》第一式？”他紧紧地盯着禄伯。

禄伯的这一句回答，更是让无名吐血。“主人，当您练成《戮仙诀》第一式后，我自会告诉您的。”

“你……”无名一个劲的喘粗气，恨不得破口大骂，可还是强忍下来。“好，我现在就去练那《戮仙诀》。”在灵识查探过金色珍珠后，无名已经知道《戮仙诀》放在哪里，就是在这阁楼的第三层墙壁上。

“戮仙诀！”无名一个念头，就想召唤出暗藏在墙壁上的《戮仙诀》来，可没想到，《戮仙诀》并没有像金色珍珠里提及的那样，一个念头就会出现。“嗯？”无名纳闷起来，“这是怎么回事？”

禄伯似乎看出他召唤戮仙诀没有成功，便道：“主人，老主人临终前曾对我一个人说过，《戮仙诀》并不是随随便便就能召唤出来的，这需要一定的实力。还说请新主人不要操之过急。”

“还需要一定的实力！”无名挠挠头，问道：“那需要达到什么样的境界，元婴？还是金身？”

禄伯神秘地一笑，道：“等主人那道那种境界后，自然就会知道。”

你这不都是些废话吗？合着我这个主人在练成《戮仙诀》第一式之前就是个空架子，除了掌管这个无极宫之外，什么事也不知道，谁也指挥不动。

无名这个气呀，本以为能够借用无极宫的高手杀上太清宫报仇，可到头来还是得靠自己。无名瞪大眼珠，又问了一个问题，“那要是我这个主人发生危险，你们出不出手？”

禄伯微微一笑，恭敬道：“要是主人遇到危险，大可以躲进无极宫中，在这世上还没有人有能力破掉无极宫的防御。”

“废话！”无名这一次可真憋不住火了，“我是问万一我遇到危险，又来不及躲进来，那你们出不出手？”

“那只能说明，您还不是真正的有缘人，那个杀死您，得到无极宫中枢的人，或许才是真的有缘人。”禄伯一本正经地道。

“行了，我是明白了，在练成《戮仙诀》第一式之前，我就是你们的傀儡主人。”无名咬着牙道：“你信不信我现在一个念头就把你们全杀了！”

禄伯听了这话，倒也不怕，还是恭恭敬敬地道：“主人要杀我们，尽管动手就是，这可能就是我们的宿命。”

一瞧禄伯这态度，无名是急火攻心，差一点就把他杀了。但还是强压怒火，忍了下来。“你们都给我滚，哪凉快去哪呆着。”

“是，主人。”禄伯恭敬地点头应道，然后撤去灵识，对后面的八人道：“主人让我们哪风凉去哪呆着，我们就去后面的竹林待命吧。”

“是。”鳄飞、甲宇等八人一起朝无名躬身施礼，随后一闪身，便消失的无影无踪。瞧这速度，比之金身强者凌霄子不知道快了多少倍，无名竟连残影都看不到。

禄伯同样也是身子一晃，消失在无极宫第三层，看速度，绝不亚于鳄飞等人。身为无极宫的主人，无名的灵识可以拓展的无极宫内任何一个角落，自然也是可以神不知鬼不觉地查探禄伯、鳄飞等人的实力。可一探之后，他只得到一个答案，深不可测。

现在，小楼上就只剩下无名和慕容玲珑、拜雅、无艳子四人。无名回身看着三女，不由得又想起李青来，“如果现在青儿也在，那该有多好！”想着想着，他竟苦笑起来，“傀儡主人有什么好当的，这狗屁《戮仙诀》老子也不练了，你们爱哪凉快就去哪凉快。我要去报仇，先杀聂云为父母报仇，再杀上太清宫为青儿报仇，如果我死了，就可以下去陪青儿了。”无名明白，就凭他区区一个灵魄，上太清宫报仇，和找死也没有什么区别。可既然下定这个决定，他就一定要去做。“凌霄子，我一定要杀光你的子侄！”

慕容玲珑、拜雅、无艳子都望着无名，看着他脸上的表情阴晴圆缺，不停的变化。真不知道，他在想些什么？

好半天，无名走到无艳子的面前，终于冒出一句话来，“我不杀女人，你走吧。我们太清宫再见。”

无艳子万没料到，无名会说出这么无情的一句话来。可她却只是看了无名一眼，苦笑道：“那我们就后会有期。”

无名道：“你放心，我们一定会再见面的。”他顿了一下，又道：“你现在闭上眼睛，身体放松。”

无艳子二话没说地就照做，当她再次睁开眼睛时，人已经回到无归岛之上。无艳子没有停留，勉强提起真气，御空而走，“无名，多保重……”说这话时，她的眼中已经落下晶莹地泪花。

再说无极宫中的无名三人，慕容玲珑眼睁睁地看着无艳子离去，都不知自己是悲还是喜。作为女人，她的直觉告诉自己，无艳子是喜欢自己的丈夫的，可无名却能无情的将她赶走。这可是自己的丈夫第一次这么对待女人啊。在李青死后，她就觉得无名像是变了一个人，变得无情、冷漠。

“玲珑、拜雅姑娘，你们俩先去休息吧。我要运功疗伤。”果然，无名的话再也没有往日的温柔。

慕容玲珑和拜雅互视了一眼，都点点头，“嗯”了一声。可她俩却不知该去哪里休息。

无名道：“现在外面的桃花阵已经撤去，那里有几件竹舍，你们可以随便居住。”

啊！慕容玲珑和拜雅大惊道：“这是真的假的？”

“你们下楼看看便知是真是假。”无名说完，竟然盘膝于地，自行打坐运功。

二女也是无奈，只好联袂下楼。没想到无名的话半点也不虚，原本的桃花阵消失的无影无踪，现在出现在二女面前的是三间精致的竹舍。拜雅和慕容玲珑对视一眼，款款走向竹舍，既然跟定了无名，那就只能听天由命。

也不知无名什么时候能从李青的影子里走出来。

第一百一十三章 回汉都

慕容玲珑和拜雅去竹舍休息之后，无名抓紧时间疗伤，当灵魄复合，功力恢复了能有两层之后，他便离开无极宫。望着无归岛上的这座荒山，无名手轻轻一晃，偌大的荒山就变成一粒细沙，随后他就将无极宫装入自己的乾坤戒指。

“聂云，我来了！”无名御空而行，穿越在浩瀚的西海之上，因为这一次并不着急赶路，直用了三天三夜才看到陆地。

无名寻了个集镇落下，如此光明正大的凌空而降，肯定会吸引不少百姓的目光。“瞧，是金丹强者啊！”“金丹强者怎么来到我们这里了！”……百姓们兴奋地欢呼雀跃，却没有一个敢靠近。无名看着这些百姓，朗声道：“你们这里谁是主事的？”

“是地保！”……大家争先恐后地回答道。

“可否请他过来，我有事要和他商量。”无名没有摆出任何架子，可灵魄强者在这里一站，那也是不怒自威。

“我去喊他。”……有几个小青年赶紧应声，抢着去找地保。

不一会，就有一个肥头大耳的中年胖子跑了过来，“仙师，不知仙师大驾光临有失远迎……”

不等他把话说完，无名直接一摆手，道：“罢了。”略微一顿，才道：“我路经这里，是想要在你这买些食物。”说完，他一摆手，将十几块黄金扔到地上，看大小，最起码能有三四十斤重。

这些黄金就是当日无名在万兽宫杀死六耳金猿时得到的。这六耳金猿以黄金为食，乾坤戒指里的黄金堆得跟小山似的。

地保一见到这么多黄金，眼睛就是一亮，小心翼翼地道：“不知仙师想要买什么食物？”他只是听说过金丹强者，却从没见过，更是没听说过金丹强者会花钱买东西。所以心头十分纳闷，估计无名想要买的食物一定十分难寻。

“你们平时都吃什么，就买什么。牛羊牲畜，大米白面，蔬菜水果都要，包括酒。而且是有多少要多少。”无名看着地保，将脚下的黄金踢了过去，“你看这些黄金够不够。”

“够，够……”地保连连点头，“仙师稍等。”说完，便冲着众人喊道：“仙师来我们镇子买东西，是我们的荣幸，凡是卖肉、卖菜、卖粮食、卖酒的，赶紧把所有的货都拿出来。”

无名刚刚的一番话，不少商贩都听到了，仙师级人物来买东西，还给钱，那可是莫大的殊荣啊。将来跟邻村的朋友讲起来，也是吹牛的资本。于是乎，众商贩纷纷行动，把所有的食物都堆了出来，这些东西加吧加吧能堆一条街。无名照单全收，手一划拉，就将这些东西全部收入乾坤戒指里的无极宫中。

“这些金子够吗？”无名又问了一边。

“够，够，只多不少。”……众人抢着回答。

“那就好。”无名冲众人笑笑，又拔地而起，冲天而去。

“仙人，真是仙人啊！”这一众百姓看着无名谈笑间就能将这么多东西都收走，一个个钦佩不已，不少人干脆就跪下来磕头。许多看到无名的小青年，也都将无名当做心中楷模，背井离乡去各大宗派拜师学艺。

无名飞出能有一百多里地，找了个僻静的山野停了下来。他直接招出变成沙粒的无极宫，灵识一动，自己便钻了进去。进入无极宫，他将买来的食物全都移到竹舍之外，喊道：“玲珑，拜雅姑娘……”

慕容玲珑和拜雅多日来都是住一间竹舍，两个人自来到这里，就没有再见到无名。今天突然听到无名呼唤，高兴的不得了，赶紧就跑了出来。

刚一出来，就看到屋外全都是食物，什么鸡鸭牛羊，大米白面，油盐酱醋，什么都有。说实在话，二女这阵子着实有些饿了，先天强者虽然饿不死，可也只是半辟谷状态，还是会感到饥饿。乍一见到食物，她俩的心中都是一阵感动，“原来无名哥哥还没有忘记我们。”“夫君还是想着我们的。”

“我们都好多天没有吃过东西了，今天吃顿好的。”一路之上无名反思许久，总觉得有些亏欠慕容玲珑和拜雅。自己去找聂云报仇，或许是有七成以上的把握，可去太清宫呢？一点把握也没有。

现在，他能陪伴这两个女人的日子，是过一天少一天。

无名当下就在这竹舍之外引火来了个烤全羊。羊肉的味道只是一般，可将拜雅和慕容玲珑都吃的是泪眼婆娑。无名捧着酒坛大口大口的喝酒，恍惚间他又看到李青的影子，“青儿，用不了多久，我就会来陪你了。”

平时以无名的饭量，一只烤全羊都不够他一个人吃的，可今天，一只烤羊能剩下一大半。无名抓着酒坛，始终没有说过一句话，他看着剩下的半只烤羊，苦笑一声，仰天倒下。竟然就这么睡了过去。

慕容玲珑和拜雅望着无名的脸庞，心里总不是个滋味。“活人永远也比不过，而活人和死人又有什么可争的。”二女的心中只有叹息，她们好想问无名同一句话，“如果死的人是我，你会这样吗？”

光阴似箭，一转眼过了能有半年，这半年来无名都是在打坐疗伤，这一天，他的功力终于完全恢复。“现在是时候了！”

无名意念一动，从无极宫中窜了出来，将‘沙粒’收入乾坤戒指后，直接腾空向汉都奔去。这一次他是全速前进，只一天就到达汉都。

天已经午夜，可汉都城内竟然是灯火通明，尤其是南城的平民区，就和白天没有什么区别。这可把半空中的无名给造愣了，自己曾在汉都居住过一段日子，夜里还从来没有这样过，“到底发生了什么事？”

疑惑地无名俯冲而下，来到南城街角。各家各户虽然都掌着灯，大街上却一个人也没有，无名闲庭信步的走着，没走多远就路过一间酒馆。

酒馆内高朋满座，没有一个位置是空的，最奇怪的是，上到把旬老翁，下到没断奶的娃娃，都在酒馆里。无名倍感疑惑地走进酒馆，店小二一见到一身金袍的无名进来，先是一愣，跟着便上前迎接，“这位客官，请到这边坐，这里有位置。”说着，手指向左手第三张桌子。

这张桌子旁坐着七个人，有两个中年妇女，两个小青年，一对老夫妇以及一个六七岁的男孩。在这孩子的旁边，有一张空闲的板凳。

无名微微一笑，道：“小二，你这也算是有位置？”

小二上下打量着无名的一身金袍，小心翼翼地答道：“这位客官，您一定刚到汉都不久吧。这阵子，我们汉都放生了一件惊天动地的大事！”

第一百一十四章 约战

“惊天动地的大事？”无名不屑地瞧了店小二一眼，道：“你且说说，是什么惊天动地的大事？”经过几次磨练，无名的心智早不是当年初出茅庐的时候。像这种市侩的店小二，芝麻大点的事，有时都能被他说的惊天地泣鬼神。

“这位客官，事情是这样的……”跟着，小二就将汉都城内发生的大事详细地对无名说了一遍。这也就是无名身穿一身金袍，要是换做别人，在不给银子的情况下，店小二岂能浪费这么多口水。要知道，这年头敢穿金袍的人，除了皇家中人，就只有修真强者了。

原来，在一个月里，汉都城内接连发生命案，死者都是心脏被人挖去。而且命案基本上都是在夜间发生，不管你是什么高官贵胄，还是什么商贾贫民，都难逃厄运。开始，官府并不重视，可随着天天晚上都有命案发生，死者甚至还有一品大员，这一来帝都各大衙门才不敢坐视，开始全力缉拿凶手。可就算如此，命案还是接二连三的发生，根本就没有中断，坊间的传闻也是越来越凶，什么猛鬼索命、魔教犯境……搞的是人心惶惶。现在，帝都城内的强者和官兵，日夜都在北城巡逻，没人管的老百姓也只能想出一个不是办法的办法，半夜里聚集到一起，互相壮胆。

“真是无稽之谈。”无名心中偷笑，“魔教的教主都去无归岛了，怎么可能犯境。至于鬼……如果真的有鬼，我倒希望青儿化成鬼来找我。”一想到李青，无名就是一阵苦笑。

良久之后，无名才仰天笑道：“世间之事以与我无干，我理这些作甚。”说罢，身子一晃，人一到了酒馆之外，随即冲天而起，向北城飞去。

这一下店小二可傻眼了，“金丹强者，金丹强者……”酒馆内的一干人等见到无名会飞，都跑出酒馆，冲天大喊，“仙师……仙师……”语气之中充满了祈求之意。

发生这种事，若换做以前的无名，肯定会热血沸腾，全心全意地帮助他们，可今天的无名，心已死，有的只有仇恨。“我去帮你们，又有谁来帮过我？”

空中的无名将灵识散发开来，笼罩住整个北城。北城这边一共有七名金丹强者和一名灵魄强者，灵魄强者自然是聂云，六名金丹强者中的两名肯定是文侯和武侯，至于余下五个，无名却不知道。不过这对于他来说，并不重要，他要找的只有聂云一个人。

无名的灵识一罩，可以发现聂云的方位，聂云当然也就能感应到他的存在。

“不知是那一派的强者前来助阵，聂云在此恭候。”

“聂无名来也！”无名在空中大喝一声，“只不过，我不是来助阵的。”

无名的喊声响彻了整个汉都城，除非是聋子，否则都能够听到。他的喊声一过，蓦然间就有八个人从不同方位飞来，片刻功夫，即来到无名面前。无名扫视了这八个人一眼，没想到竟然都认识。

这八个人分别是自己要找的聂云，文侯厉行之，武侯吕射，火云宗的齐国风和土傲宗的方天铎、殷天照，木灵宗的罗修及水净宗的何晶。

齐国风、方天铎五人都是五行宗派的弟子，现在都已经渡劫凝丹，如此的修炼速度，放眼天下也算是奇才了。可这五人万万没有想到，当初和他们一起投入虎贲军的无名，此时此刻已经突破金丹。无名在比武招亲之后，已经名声在外，一个敢和灵魄强者硬碰硬的金丹强者，他要达到灵魄，还不是早晚的事。

几个小哥们纷纷向无名打招呼，尤其是水净宗的何晶，最是热情，“无名大哥，恭喜你了。许久不想，人家都好想你呢。”

无名只是对五人报之一笑，至于聂云和文武二侯，他连睬都没睬。

“无名大哥，现在汉都发生了十分离奇的命案，我们都束手无策呢。你能来真是太好了！”何晶欢喜地飞到无名身侧。

无名冲她冷笑一声，然后道：“我这次来可不是帮你们破案的，而是来向聂云挑战的。”

“向我挑战！”聂云先是一愣，随即释然。当初他曾偷听到无名说自己和他有仇，要杀自己，看来这次他是报仇的。可我也没有跟他结怨呀？

而其他人脸上的表情却都凝固了。无名和宁彩虹的关系，可以说是世人皆知，这无名为什么要向聂云挑战呢。可以说，无名既然在大庭广众之下喊了宁彩虹一声妈，情理之内，聂云也就是他‘干爹’呀。“这是怎么回事？”每个人的脑子里都画出一个大大的问号。

这时，聂云开口说话了，“向我挑战，难道我就一定要接受吗？”

“这可就由不得你了。”无名傲然道：“你不接受，我照样会出手杀了你。”

聂云凝视着无名，半晌才道：“可以告诉我为什么吗？”

“因为你杀死了我的亲生父母！”无名很干脆的回答。

“你的父母是谁？”作为一名修真强者及统兵的大将军，死在聂云手里的人怎么会少了。只是他几乎没杀过女人，如果无名只说父亲死在聂云手里，聂云还觉得可能，若是说父母，他还真就没做过这种事。

“我的父母是谁，难道你不清楚吗？少在这里明知故问。”连无名自己都不知道自己的生身父母是谁，让他如何回答这个问题。

聂云的眼睛一直没有离开过无名，他越看无名，越觉得无名的身上有自己的影子。“自彩虹死后，我的心也跟着死了，唯一能让我有些牵挂的，就是你聂无名了。如果我死在你的手上，会让你快乐，那你就把我的命拿走吧。”聂云想到这里，长叹一声，道：“好，你不是要杀我吗？我给你这个机会，时间就定在一个月后，至于地点，就由你来选吧！”

他会这么痛快的接受挑战，还真就有点出乎无名的意料，跟着他就断定，聂云一定是想到了自己的父母是谁。

“痛快。”无名仰天笑道：“地点我已经想到了，就在万兽峡！”万兽峡是自己生长的地方，若不是聂云杀死自己的父母，一个孩子又怎么会生长在那里。所以，无名早就想好了要在那里手刃聂云，这样自己的心才能够快意。

“可以！”聂云连想都没想，就点头同意。

第一百一十五章 善良的谎言

无名约战聂云消息，只用了不到半个月，就传遍大江南北，成为茶余饭后的谈资。这所以会传播的这么快，其主要原因就是无名挑战聂云时，根本就是扯着嗓子在天上喊，生怕别人不知道。如此宣泄，或许他的内心才能够好受一点。

汉都原本是一片恐慌，可当听到这条爆炸性的新闻，恐怖的气氛马上就降低许多。所有酒馆、饭店里，不管是白天黑夜，都在谈论这件事，甚至于还有不少说书者添油加醋地描述起聂云与聂无名的恩怨来。有的说聂云杀死了无名满门七十二口；有的说聂云杀死无名满名一百零八口；更有甚者还说什么宁彩虹本是无名的亲生母亲，聂云是因为贪恋宁彩虹的美貌，故此才将无名的满门诛杀，抢走宁彩虹……不管是有影的，还是没影的，都往上面扯。

无名在聂云接受挑战之后，便直接飞到万兽峡白虎山。他好想见见虎妈妈，好想问虎妈妈，自己的亲生父母叫什么名字。

可惜，虎妈妈并不在白虎山，无名只好留在白虎洞中等候。这些日子，他从来没有进入无极宫，生怕虎妈妈回来看不到自己。

光阴似箭，日月如梭。一转眼就过了三十天，明天就是无名和聂云约战的日子。可是，虎妈妈依旧没有出现。

突然间，他的灵识范围之内闯进来一头金丹妖兽。

“是妈妈回来了吗！”无名兴奋地冲出洞穴，扯起嗓子，“嗷……”的一声咆哮。

他的咆哮声过后，在不远处跟着也响起一声咆哮，“嗷……”

这声咆哮，无名再熟悉不过，“是小金！”

不一刻，无名就见到两个身穿金袍的男子和一头金毛狮子从空中滑翔过来。

“师父和师兄也来了！”无名兴奋异常，可跟着脸上又露出为难之色。自己杀了聂云，就要去太清宫，去太清宫可是九死一生，怎么能连累他们。

这时，聂惊天与聂无忌、小金都从空中落下，来到无名的身旁。

“无名，你也活着出来了，真是太好了！”聂惊天一把抱住爱徒。聂无忌的脸上露出兴奋的笑容，“我就说师弟不会有事的。”

无名在师父的怀中，泪水不自禁地落了下来，“师父……”

“活着就好，活着就好……”聂惊天拍着无名的后背，竟也落下眼泪。

无名好想将无极宫的遭遇全都告诉师父，可是却不知道该怎么说，只是一个劲地流泪。一旁的小金不停地用脑袋蹭着无名的大腿，好半天才问道：“老大，青姐姐呢？”

不提李青还好，这一提到李青，无名哭得更厉害了，可他为了不让师父和师兄知道李青是被太清宫杀死的事，还是坚持住没有吐露实言。“青儿受了点伤，现在正和玲珑及拜雅姑娘在一起。”

“那她们在哪里？我要去保护她们。”小金终究是李青带大的，如何能不关心她的安危。

无名擦拭一把眼泪，道：“她现在好了许多，要不然我也不能一个人过来找聂云决斗。”说完，他轻抚一下小金的脑袋，“等我杀了聂云，就带你去看她们。”

“嗯。”小金点点头，跟着又用脑袋磨蹭无名的手。

无名从来都藏不住心事，他的哭泣突然加剧，又强行压住内心的痛苦，表情的变化丝毫没有逃出聂无忌的眼睛。聂无忌虽然和无名接触的时间不长，却也了解这个师弟是一个性情中人，他现在模糊地感觉到无名的话有些不尽不实。“李青的伤绝不是像师弟说的那样，估计十分沉重。”

“不对！”聂无忌的心猛地打了个激灵，“按照师弟和李青的感情来看，他是绝对不会在李青伤势没有痊愈的情况下离开她的。唯一的可能就是……”聂无忌有了一种不祥的预感。

聂惊天因为是一直都在抱着无名，并没有看到无名脸上的异常，还以为无名的哭泣是因为死里逃生，见到亲人了呢？

三个人围坐在白虎洞外，小金自己找个角落趴下。聂惊天就开始询问无名在无极洞内都遇到了什么？无名当然不能说实话，只是说四个人一直都是在黑白分明的那间石室等候，等了许久也不见众人出来，就只好顺着死门走了进去。一进去就看到好多各大派的死者，以及一只垂死的穿山甲，这只穿山甲一看到四人进来，就对四人发起进攻，李青就是在那时受了伤。好在穿山甲已经奄奄一息，自己后来用‘怒斩’将它杀死。经过这一役，四个人便一步也不敢前进，最后突然想起一个沙哑的声音，问他们想死想活，跟着就把他们送了出去。

无名是无极宫的主人，想编一套谎言，倒也不难。只是他在撒谎的时候，眼睛时不时地都要眨两下。

聂无忌现在已经完全可以断定，无名是在隐瞒一些事，而李青八成是已经死了。

三个人又说了一阵子话，因为无名明天就要跟聂云决斗，所以便早早地休息。刚一进白虎洞躺下，聂无忌就用灵识传音对无名道：“师弟，你是不是有什么事情在瞒着我们。”

“没有！”无名紧张地道。

“还说没有，你的表情就已经把你出卖了。”聂无忌叹了口气，道：“师父和我一听说你要和聂云在万兽峡决斗，立马就赶了过来，你可知道师父在知道你安然归来的消息后，是多么的高兴。你有什么事，还用得着瞒着我们吗？师弟啊，你老实地告诉我，李青是不是出事了。”

“你……你怎么知道？”无名万万没有想到，师兄会问出这么一句话来。

“如果李青真的是受伤的话，我相信你就算是有天大的仇恨，也不会急着去报，定然会守在她的身边，直到她痊愈。”聂无忌肯定地道：“所以我敢断定，李青一定是……”

“师兄……”无名的眼泪“刷”地一下就淌了下来。

而此刻聂无忌的双眸依旧紧紧地盯着无名，“师弟，我相信弟妹肯定不是被什么奄奄一息的穿山甲所伤，如果真的如此，你定然不会隐瞒。要是我估计的不错，她定然是被太清宫的强者所杀，而你之所以不告诉我和师父，八成是你已经打定个报仇的主意。怕我们随你去，连累到我们，又或者是怕我们阻止你去报仇。”

无名见师兄分析的完全正确，索性也不隐瞒，直接站起身来拉过聂无忌的手，又去拉住师父的手，以及唤来小金。“你们跟我来。”

话一说完，三人一狮便直接钻进了无极宫中，他们落定的地方正是慕容玲珑和拜雅居住的竹舍。也不等聂惊天和聂无忌缓过神来，无名便跪倒聂惊天的面前，道：“师父，今天白天，徒儿对您撒谎了。”跟着，他就将自己在无极宫内发生的一切原原本本地告诉了师父与师兄。

直听得聂惊天与聂无忌是张口结舌，半天说不出话来。而无名却郑重地道：“师父、师兄，无名已经打定决心要前往太清宫报仇，希望你们千万不要跟随，也千万不要阻拦！”

第一百一十六章 对决

不阻拦你，难道让你去送死！

聂惊天第一个就表明态度，“无名，为师是绝对不会允许你去太清宫报仇的。”

“不错，我也不赞成你自己去报仇！”聂无忌也表明自己的观点，“太清宫虽然这次死伤惨重，但是根基未失，山中必定还留有高手坐镇。所谓君子报仇十年不晚，你现在才是灵魄期，等达到金身期后再去报仇，也为时不晚。”

“金身期？”无名笑着苦笑着摇摇头，达到金身，说起来倒是容易。师父和师兄都是修炼千年以上才达到元婴，还不知哪年哪月才能突破，自己不过才是灵魄，想要达到金身，最少也得几百年。现在的无名是多一天都不愿意等，“哪怕是死，我也要杀上太清宫，为青儿报仇！”话说白了，无名就是不想活了，什么报不报仇，只不过是一个借口罢了。

“如果你一定要去，那就让我陪你去吧。”聂无忌突然郑重其事地说道：“我金元宗讲究的是以战悟道，这么多年来我都没有突破，想必是很久没有碰到对手了。随你去太清宫，或许还真能够有所突破也说不定。”

聂无忌其实是在为李青的死耿耿于怀，如果说那天他极力阻止无名进无极洞的话，或许李青她们就不会进去，自然也就不会死。因为真正该去开路的人其实就是他自己。

对于李青的死，无名从来没有埋怨过别人，他埋怨的只有自己。他恨自己的无能，恨自己为什么要吃了紫玉兰香。他现在不想再去连累谁，可以说，在让决定告诉师父和师兄真相的时候，他就已经拿定了一个主意。

“师父、师兄，其实我早就料到你们会阻止我报仇，或者说要跟我一起报仇。不过，无名决心一下，你们是阻拦不了的，而且我也不会连累你们。你就你们先在这里委屈一下吧。”说着，无名刷地一闪身，人已经消失在无极宫中。

“就让我先杀了聂云为父母报仇！”无名的身形再次出现在白虎洞日，次日已经是次日黎明。

今天就是和聂云决战的日子。

轻风在无名的冷峻的脸上刮过，他屹立在空中默默地等待，这一天他等待的太久了。

万兽峡在这一天也特别的寂静，所有的妖兽都隐藏起来，敏感的嗅觉告诉它们，这是一个不寻常的日子。

很快，在无名的灵识范围之内就出现了一个灵魄强者，他可以感觉的出来，这就是自己要等的人。望着天际边逐渐清晰的身影，他的心也不安起来，为什么会有这种感觉，无名自己也说不清楚。

聂云的身形终于来到无名的身边，今天的聂云身穿一身白色长袍，白袍素洁整齐，三缕长髯垂洒于胸前，显得是那样的肃穆。

“无名，我可以感觉的到，你的实力已经超过了我，既然你一定要杀了我才能安心，那就让我死在你的手上吧。”聂云慈和地看着无名，接着道：“我只希望在我死后，你能够将我与彩虹葬在一起，这样我就心满意足了！”

一听到聂云提及宁彩虹的名字，无名的心头就是一酸，“我答应你！”

“多谢！”聂云说完，从背后抽出一把长剑来，这把长剑之上没有什么光芒，以无名现在的眼力，他却不难发现这把长剑只是一把寻常的佩剑而已，并不是仙器。

仙器是何等的珍贵，偌大一个金元宗也没有几件下品仙器，更别说是聂云了。

相比之下，无名根本就是一个大富豪，他现在手头的仙器，要比华夏大陆上的所有宗派加起来都多，当然，这是在剔除三大仙山的基础上。

无名从乾坤戒指中掏出斩龙刀，斩龙刀是他惯用的兵器，即便在无极宫中有许多上品仙器，他还是选择用斩龙刀和聂云一战。

“出招吧！”聂云看着无名，就算自己在兵器上处于劣势，他依旧不想先出手。

“好！”无名实在是不想多说什么，身形一动，斩龙刀就迎面劈下。

怒斩！

聂云当年在金丹境界时，就有华夏大陆灵魄之下第一人的称号，修为至高可绝不是盖得。只见他身子一让，躲过斩龙刀，手中宝剑轻轻巧巧地刺向无名左肋。剑气如虹，速度极快。

无名不敢大意，身子一翻，躲过这一剑。再次凝气与刀，朝聂云劈去。如此这般，二人转眼间就战了六十多个回合。

无名的招数大开大合、刚柔并济，聂云走的多是轻巧的路子，所激荡出来的真气绵而悠长，虽显得处于下风，但无名一时还真无法取胜。

都得回合越多，无名就约为暴躁，他本以为只消几个回合就能杀掉聂云，可这么打下去，就算打上一天一夜，也未必能杀死对手。“好，就让我拿你试试，我领悟出来的‘势’。”无名这还是第一次运用‘势’和人交手，他猛地一提灵魄真气，奔腾的真气全都聚拢在斩龙刀上。

势不可挡！

无名略微向后一退，斩龙刀势大力沉地朝聂云劈去，刀上的赤金真气随同包裹住聂云，不出意外，聂云是必死无疑。

看着这一招的威力，无名确信聂云是一定化解不了的，可他万万没有想到，赤金真气刚一包裹聂云，聂云的身上就散发出一层绚丽的银光，这银色光芒就如同夜空下的月光。

“这……”一看到聂云身上散发出来的银色真气，无名不由得想起拜月教教主水彦天来。水彦天在无极宫石阵中身上所散发出来的真气不就是这个样子嘛！

聂云虽然是抱定必死之死，可谁不愿意多活一会，激战之下，聂云越打越觉得痛快，不知不觉间竟把这场决斗当成了比武较量。久经沙场的他素喜厮杀，在无名动用绝招的时候，他的战意也被激发起来，不由得兴奋的大叫一声，“来得好！”

跟着，聂云身上那银色月光迅速席卷开来，反而将无名的赤金真气包裹。“灭天九式第九式——银月乾坤！”

皎洁的光芒竟然在瞬间凝结为一柄半月轮，半月轮一形成，直接奔无名的胸膛袭去，速度快到让无名连反应的功夫都没有。

第一百一十七章 真相大白(上)

“篷！”半月轮直接轰到无名的胸膛之上，护身真气全都被震散，身上的衣服也是撕的粉碎，好在有金刚之身，虽受内伤，但体表却丝毫未损。

打到兴头上的聂云也有些红了眼，真气凝于宝剑，疾刺无名的小腹。而就在这个当口，无名胸前的银月项链突然吸引了聂云的目光，“这条项链怎么会在他的身上……”脑子一混乱，手上的长剑也就缓了下来，而无名就趁这一瞬间的功夫，已经运转真气，斩龙刀向下一挥，直接斩断了聂云的长剑，左掌随之拍下，狠狠地击在聂云的天灵盖上。

死！

“篷！”二人都是灵魄巅峰的强者，真气修为相差无几，胜负的关键就是看谁能击中谁的要害。聂云的天灵盖一被无名的左掌击中，护身真气马上全部消散。

聂云的意识也在这一刹那全部消失，他连哼都没哼一声，身子直接就朝地面坠去。

看到聂云中掌陨落，无名的心中全无半点报仇后的喜悦，有的只是伤感。“我已经为父母报仇了，为什么我一点也不开心？”

无名无意识的下坠，降落到聂云的尸体旁。这时，突然听到不远处的白虎山上传来一阵酣畅淋漓的笑声。这笑声是由一个女人所发。无名马上用灵识查探，“咦！白虎山上什么时候来了一个金丹强者和一个先天强者？”

其实，在无名和聂云激战的时候，两个人都为了避免过多的消耗真气，也就将灵识全部收回，因此，才没有发现有人前来窥视。

“你是什么人？”无名大声喝问道。

“哈哈哈哈……”女人的笑声依旧没有止歇，但她的身子已经动了，臂弯之上还夹着另外一个女人。

不等这两个女人飞到近前，无名就已经认出这二人是谁。御空而行的金丹强者不是别人，正是水月宫的公主，水月。在她臂弯上夹着的少女正是她的女儿，水灵儿。

“你们怎么来了？”无名疑惑地问道。

“我是来看好戏的，一场儿子杀死亲生父亲的好戏……”说到这，水月宫主已经飘落于地面，畅快地大笑起来。

“什么儿子杀死亲生父亲……”无名瞪视着水月宫主。

水月宫主好半天才止住笑声，“聂云就是你的亲生父亲，你杀死他，不正是杀死亲生父亲的好戏吗？”

“胡说八道！”无名怒喝道：“聂云是杀死我亲生父母的仇人，我杀死他乃是替我的父母报仇雪恨！”

水月宫主冷笑一声，道：“实话告诉你吧，聂云这负心汉就是你的亲爹，宁彩虹这个贱人就是你的亲妈。而你，就是他们俩生下来的杂种！”

“混蛋！”无名哪里肯信，挺起斩龙刀指向水月，怒道：“你要是再敢胡说八道，信不信我马上杀了你。”

“胡说八道，你看我像是在胡说八道吗？”水月宫主现在笑的是前仰后合，能够亲眼目睹无名杀死聂云，她的心愿已了，根本就不怕无名杀了自己。

“你再笑，我就真的不客气了。”若不是水月宫主是水灵儿的母亲，而水灵儿就在她的旁边，无名已然动手教训这个“胡说八道”的人了。

“小子，既然你不相信，那我就将真相告诉你，让你相信。”水月宫主一想起陈年往事，心中就是一股愤恨，她将真相告诉无名的目的，就是想看到聂云的儿子那痛苦不堪的表情。“事情要从三十年前说起……”

三十年前，水月宫主年方十八，作为拜月教教主的掌上明珠，在苗疆一带拥有无数的追求者。而眼高于顶的她，却从来没有将这些男人放在眼里过。这一天，水月宫主四处玩耍，在苗疆边界看到有一个青年正被昊日门的高手围杀，青年只是一个后天大成，对方则是一名先天强者领着十名后天高手。为围杀的青年本有机会逃进苗疆避难，却放弃了一次又一次的机会，终于寡不敌众，重伤倒地。水月宫主不知道这个青年为什么有生路不逃，偏偏倔强的一心死战，出于好奇，便打发手下护卫出手，将青年救下。这个青年就是聂云。

获救的聂云已经奄奄一息，水月宫主不自觉地对他产生了丝丝好感，竟待他去洗月谷求医。倔强的鬼医非魔教中人不救，可看着苦苦相求的教主女儿，还是给了几分薄面，说只要聂云同意加入拜月教，就出手医治。重伤不醒的聂云如何能够回答，鬼医也就先将聂云的伤势治好一半，在他苏醒后，问他是否愿意加入拜月教。谁料聂云竟然宁死不屈，就算是一死，也绝不加入魔教。固执的鬼医一听聂云的回答，怎可能再行医治，来了个直接送客。

眼高于顶的水月宫主再一次被聂云的倔强所吸引，竟将他带回拜月教总坛，求父亲水彦天出手医治。水彦天见聂云资质极佳，为人又傲气，遂起了爱才之心，不仅治好了聂云的伤，还想收其为徒，将来继承衣钵。聂云当然不肯，可水彦天却并不着急，把他留下拜月教，终日以良友的身份跟他相处。时间一久，两人还真成为无话不谈的朋友。当时的聂云只会一些简单的采集天地灵气的法门，真气也十分薄弱，所以水彦天轻而易举地就将月之真气加到他身上，几年功夫就把聂云培养成修炼月之道的高手，到最后竟然还将自己的绝招《灭天九式》相传。灭天九式并非拜月教的功法，乃是水彦天自创，水彦天纯粹是出于对聂云的欣赏，不想让这门绝技失传，才倾囊相授。

接下来的几年里，水月宫主不停地对聂云展开追逐，而聂云总是以家中有青梅竹马的亲自为名，予以回绝，只将她视为自己的妹妹一样对待。也就在二十三年前，恼羞成怒的水月宫主最后终于想出一个不是办法的办法，她将聂云的水中下了春药，准备来一个生米煮成熟饭，令聂云不得不从。一夜荒唐，聂云在清醒之后，勃然大怒，愤然离开苗疆，回转汉都，又在次年与妻子宁彩虹生下无名。

在无名出生的几个月前，水月宫主也生下一女，即水灵儿。她原本是想抱着灵儿求聂云回心转意的，谁料偷进聂府之后，却见聂云欢喜地抱着一个男婴。也就是这一瞬间，水月宫主对聂云的爱意全消，却而代之的只有仇恨。她趁聂云不备的时候，悄悄偷走无名，送到万兽峡，并与当年的宠物白霞定下引子杀父之计。而留给无名的那条银月项链正是水月长年佩戴之物。

如此种种，水月宫主对无名讲的是一清二楚。

无名听罢，当真是懊悔不已。他凄苦地看着躺在地上的父亲，又看向一脸得意之色的水月宫主，忍不住凄厉地嗷叫一声，“父亲。”跟着，高高地举起掌中的斩龙刀。

第一百一十八章 真相大白(下)

水月宫主看着无名懊悔、仇恨、凄凉、木然的眼神，兴奋地狂笑起来。她的女儿水灵儿也是听的一清二楚，自己的同父异母的亲哥哥杀死了自己的亲爹，而策划这一阴谋的人正是自己的亲生母亲。

水灵儿哭了，她本以为自己的父亲早就死了，一直和母亲相依为命，可没想到，事实会是这个样子。而自己最爱的男人，竟瞬间变成了自己的亲弟弟。她无力的坐在地上，像是傻了一般。

无名比她更加凄苦，他傻子般喃喃自语道：“妈，死了。青儿，也死了。爹，还被我亲手杀了。我还有什么脸活着，干脆也死了吧。”高高举起的斩龙刀缓缓放于项上，他已经全无生意。现在，他的眼前接二连三浮现出母亲慈爱的笑容，李青羞涩的微笑，父亲严肃的面庞，而定格在最后面的却是水月宫主那不休止的得意笑容。

“就是你，你这个罪魁祸首，是你害得我家破人亡。如果没有你，我就不会在万兽峡遇到青儿，青儿也就不会死，如果没有你，我就会有一个温暖的家！”无名咬着牙，狠狠地道：“我就算是死，还不能让你得意的活下去，死也要拉上你来垫背！”

打定这个主意，无名提着刀一步步向水月宫主逼去，他的行动，水月宫主看的是一清二楚。可现在的水月宫主仇恨已了，觉得活着已然没有了意义，面对死亡，她竟然是毫无惧色。

“小杂种，你不是要杀我吗？好，你来吧！”水月宫主仍然大笑着，当无名离她只有两步远的时候，她的眼眸之中又闪露出一丝狠辣的光泽，“小杂种，还有一件事我忘记告诉你了，就是你那个狐狸精老妈，其实是被我亲手杀死的。”

什么！一听这话，无名的眼睛完全呈现出赤红色，一双赤红色的瞳孔死死地盯着水月宫主，如果眼神也能杀人，水月宫主现在已经死了一百个来回了。

“你妈是被我用苗疆千丝蛊毒杀死的，这种蛊毒见血即溶，人死之后便随之消散，就算是大罗神仙也查不出死亡原因。”水月宫主得意的大笑起来。

原来，在无名当日以报仇为名离开水月宫后，水月宫主就在后面尾随，因为大家都是金丹强者，所以她并不敢跟得太近，只是慢慢地朝汉都飞行。谁料，在水月宫主到达汉都后，不但没有发现无名的踪迹，反而听说无名参加比我招亲，娶了李青和慕容玲珑。这一来，她可是火冒三丈。恰巧这时，她又在无意中发现宁彩虹在为无名张罗聘礼，赶制喜服喜被等物。心存妒恨的水月宫主，决定先行杀了宁彩虹，让她永远也见不到亲生儿子结婚的场面。正值这日聂云感应到雷劫降临，前往郊外渡劫，水月宫主趁此机会便潜入聂府，先是把事实真相全部告知宁彩虹。看着宁彩虹得知真相后痛恨的模样，她又强行将千丝蛊毒灌入宁彩虹的口中，扬长而去。

详细经过自然只有水月宫主知道，她并没有详细地说与无名听，可就算如此，无名在知道母亲是被眼前的恨毒女人害的时候，也已经再也控制不住内心的愤恨。“我杀了你！”无名纵声咆哮起来，他将所有的真气都运集到斩龙刀上，准备一刀就将水月宫主碎尸万段。

愣坐在地上的水灵儿，在不经意间抬头看到无名此刻狰狞的面目，看到他正举起手中刀，卯足了劲准备一刀杀死自己的母亲。

“无名哥哥，不要……”自己的母亲再不好，那也是养育自己的妈。水灵儿嘶哑地喊了一声，人就扑到无名的大腿上，情急之下，她又喊起了以前的称呼。

跟着，她又呜呜咽咽地央求道：“弟弟……求你不要杀我妈！”

弟弟！

这一声“弟弟”，让无名的脑子就如五雷轰顶一般。“灵儿就是我的亲姐姐呀！”

无名的身体颤抖起来，好半天才回过神来，“姐姐……”泪水早就不在受自己的控制，在得知事实真相后，无名已然是一个泪人。他捂着自己的心口，痛苦地道：“我的妈被你的妈害死了……咱们爹又被我亲手杀了……而这一切都是你的妈妈造成的……如果我不杀她……九泉之下怎么能有脸见我的爹娘……”

“求求你了，求求你了，弟弟，我求求你了……你就放过我妈吧……”水灵儿泪如雨下，鼻涕都已然流过了下巴。她昂着头，用祈求的目光看着无名。

“我放过她，她为什么不放过我，不放过我们一家……”无名咬着牙，在说每一个字的时候，几乎都是从牙缝里硬挤出来的。斩龙刀就对着水月宫主，而水月宫主就像是在看戏一般，笑盈盈地望了他，还是一脸的得意。

“无名哥哥，你说过以后永远都听我的话。我不要永远，我只要你现在能听我一次，一次就好。求求你，放过我妈妈……”水灵儿继续抽涕、祈求。

无名痛苦地摇头，“我什么事情都可以答应你，唯独这一件，不可能！”

“哈哈哈哈……”水月宫主忽然冷笑起来，悠悠地道：“小杂种，你以为老娘可能会死在你的手里吗？你……做……梦……”当说到最后三个字时，她脸上白皙的颜色开始渐渐变化，慢慢变黑，越来越黑。最后，只听“篷”的一声，水月宫主竟仰天摔倒在地。

“妈……”水灵儿意识到不好，回身时，母亲已经倒地。她猛地扑到水月宫主的身上，悲痛地大叫起来，“妈……妈……”

无名在看到水月宫主倒下后，自己的脑海里就变得一片空白，斩龙刀不经意间掉落在地，身子如行尸走肉般，缓缓地走到聂云的身体旁。膝盖一弯，直接跪了下去。

“父亲……”

万兽峡内一片凄凉，一些胆子略大的妖兽探头看了一眼，又赶忙缩回脑袋。

太阳从当空逐渐西沉，夕阳的余晖洒落在无名的身上，此刻的无名，面如金纸，一动不动。

“无名哥哥，不，弟弟……”水灵儿终于在母亲的尸体上爬起来，她蹒跚地走到聂云的尸体旁，跪到无名的边上。

无名仿佛是没有听到他的话，木然地跪着。良久，他才自言自语道：“父亲说过，要将他和母亲葬到一起……”说着，他慢慢地将聂云的尸体抱起来。

水灵儿见无名神志恍惚，像是要走，赶紧抱住他的大腿，“无名哥哥，你别扔下我。在这个世上，我就剩下你这唯一的亲人了。”

唯一的亲人！这句话一下子点醒了无名，“我在这世上还有一个姐姐，只是……”对于这个姐姐，无名现在真的不知道该如何面对。

第一百一十九章 小兰

无名低下头，看着抱住自己大腿的水灵儿。对于这个同父异母姐姐，这个世上自己唯一的亲人，他竟然不知道该如何面对。

“弟弟，就让我和你一起去埋葬父亲吧，我也好替母亲在他和阿姨的坟前忏悔。到时你就算想要死，我也跟着你死，在这个世上，姐就你这唯一一个亲人了。你就答应我吧……”说完，水灵儿祈盼地看向无名。

是呀，我也就你这一个亲人了！回想起当初和水灵儿在一起的时光，想起她宁愿自己死，也要保护他，无名又是一阵心酸。

“好吧，我答应你！”无名终于下定决心。

说完，他将父亲的尸体放入空间戒指，然后扶起水灵儿，“姐姐，我们走吧。”

“嗯……”这句话可能是水灵儿这一天来听到的最令她开心的一句话了。她重重地点点头，随后，又转头看向自己母亲的尸体，愣愣地望着。

她好想开口求无名，让无名将水月宫主也带走，可这让她怎么开口。

无名怎么会看不出她的意思，只是让自己为仇人收尸，那是不可能的。

水灵儿的心挣扎了半天，最后还是开口道：“弟弟，你能稍等我一会吧，我想……我想先把我妈埋了……”

人死都死了，无名还能怎样，难道还真的当着水灵儿的面去将水月宫主挫骨扬灰。他只好点点头，柔声道：“好。”

水灵儿又激动地躺下眼泪，松开无名，快步抢到母亲的身边，用一双细白的嫩手在地上挖起坑来。看着姐姐一手的泥巴，无名的心也不是一个滋味，内心挣扎一番，他还是走过去拾起自己的斩龙刀，随便在地上划了几下，便挖出一个深坑来。

“我的时间宝贵，没工夫在这浪费。”无名故作冷漠地道。

水灵儿怎会不知道无名是心疼自己，心头一阵感动，随后便将拜月宫主抱进坑中。一边填土，一边哭泣道：“妈……您走好……希望您在下边看到父亲后，能向他认错……”

埋葬好后，水灵儿慢慢走到无名身边，“无名哥哥，我们走吧……”她还是习惯称呼无名为无名哥哥。

无名现在的心里其实很乱，心中纠结着好多事情。自己虽然抱定一死了之的心，可另外一位妻子慕容玲珑又该怎么办，还有全心全意待自己的拜雅。他并不是一个自私的人，总觉得自己对这两个女人很是愧疚。“也罢，当我死后就将无极宫留给她们吧。”或许，这是最好的办法了。无名打定了一个不是主意的主意，然后一挥手，将没有任何防备的水灵儿收入无极宫中，将她放到阁楼的第三层。随后灵识传音道：“姐姐，你现在这里休息，到时候我会来叫你的。”

说完，直接凌空飞渡，朝汉都飞去。水灵儿一进阁楼，顿时就迷糊起来，“这是哪里？”不等她反应过来，又听到无名的喊声。

“无名哥哥……这是哪？”水灵儿大声问道。然而，无名的声音却再也没有想起过，只留下水灵儿一个人孤寂的坐在那。

无名飞离万兽峡，当他刚一消失在天际，水月宫主的坟前突然就窜过一只白虎来。白虎身形一动，化作一个中年美妇，正是‘虎妈妈’白霞。白霞盈盈在水月宫主的坟前跪下，道：“主人，您这又是何苦，到头来又得到了什么？”

白霞苦笑，仰头看向无名消失的影子，深情地道：“娃儿，你一定要坚强地活下去……”

“我也该去接我的儿子了……”

******

无名飞行的速度简直可是算作狂飙，这种不惜真气的飞行，让他没用上两个时辰就来到汉都。此时的汉都依旧是灯火通明、亮如白昼。看来，那个传说中的“鬼”还没有被抓到。无名可没心情管这些，一个俯冲就来到聂府后花园，身子一闪，就已进入假山地底。

宁彩虹依然静静地躺在寒冰之上，无名缓步走了过去，跪在母亲的身旁，“妈，不孝儿来了……”说着，就抓住宁彩虹的手痛哭起来。

泪水全部流淌到母亲的手上，无名悲切地道：“妈，妈……”他不知该怎么对死去的母亲说话，总不能说，我杀死了父亲，让他下去陪您吧。

哭泣良久，他才将聂云的尸体从乾坤戒指中取出，放到母亲的身边。跟着，他就跪在那里，一动不动……

也不知过了多久，突然间一个身穿孝服的少女从甬道走了进来。无名的目光还在父母的身上，并没有注意到少女的出现。

少女款款走到无名身边，在他身旁跪倒。也就在这时，无名也看到这个少女，“你是谁？”

少女一听到无名问话，泪水一下子就从眼眸中滚出，“我是府中的丫鬟小兰……”

“小兰？”无名在聂府住了有一段时间，从来没有见过这个叫小兰的丫鬟。不过聂府这么大，有自己没见过的下人也不奇怪。但他疑惑的是，这个丫鬟为什么深更半夜穿着一件孝服走进来。当下，便仔细地打量起小兰来。少女的年纪在十七八上下，身材匀称，体态婀娜，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，眉宇间有一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

小兰见无名端详自己，羞涩地垂下头去，嗲声道：“你……你看什么呢？”

无名也觉得自己过于冒失，尴尬道：“没……没看什么？”小兰娇媚地一句话，竟使得他一时忘记问对方的来意。

这时，小兰突然打了个喷嚏，随后低声道：“少爷，这里好冷。”说话间，就朝无名的身上靠去。小兰的身上柔若无骨，孝服之上还有淡淡的幽香，不知是洒了什么香料，还是女儿家天生的体香。

无名并非好色之徒，忙道：“姑娘，不可……”刚要伸手推开她，却没曾想小兰的身子一转，竟迎面将无名抱住，点点樱唇就向他的嘴唇扣去。无名将头向后一倾，急道：“你赶紧躲开，否则休怪我不客气。”

小兰竟被无名的话造了一愣，似乎在她的一生中还是第一次听到男人说这种话。“少爷，小兰好冷呀，求您怜惜一下小兰……”她一边妩媚地说着，右手从无名的肩膀慢慢向下滑落，先摸到左胸，又渐渐滑至心脏。

她的手一摸到无名的心脏，脸上突然露出一股狰狞的笑容，紧跟着右手五指一用劲，狠狠地向无名的心窝挖去。

第一百二十章 冤魂

在小兰的手摸到无名心脏后，突然发力时，无名这才意识到不好，可已经迟了。

然而，小兰的五指并没有撕裂金刚之身的威力，如铁钩般的手指猛一发力，只是震得无名心头一颤。这时，小兰发觉不妙，对方的实力太强悍了，根本不是普通人，她急忙转身想要逃走。

无名怎会给她这个机会，身子一动，已然闪到小兰的身前，赤金色的真气瞬间散出体表，将她整个身子团团围住。

‘势’！

在‘势’的围困之下，小兰寸步难行，就连想要动一动手指，都是难如登天。

“咦？”无名的灵魄真气在困住小兰时，同时也用灵识去查探，令他没有想到的是，灵识所到之处，竟没有感觉到一丝生气。也就是说，他如果不是通过眼睛亲眼看到小兰，根本就敢相信，自己的灵识范围内竟然是一个人也没有。“难道对方的实力比我强？”

“不可能！”无名直接给出答案。如果小兰的实力真的强如自己，那现在自己恐怕早就到九泉之下和李青团聚了。“这是怎么回事？”

他的身子突然打了个激灵，原来，在这一瞬间他忽然想到那一夜店小二口中的那个‘掏心女鬼’！

“你是人还是鬼？”无名喝问道。

小兰在赤金真气的包裹下，根本无法动弹，连张嘴的力气都没有。只是可怜巴巴地看着无名。无名将真气一收，重新问道：“你到底是人还是鬼？”

小兰在无名这种强者面前，只能屈服。她盈盈跪倒在地，啼哭道：“小女子不是人，是鬼……”

鬼！无名猛地一惊，这个世上真的有鬼！一想到鬼，他马上就想到死了的妻子李青。

“鬼怎么能在人世间呆着，你可休要唬我？”无名大声喝问道。他问这个问题，其实是想要找到妻子的鬼魂。

“回先生的话……”小兰楚楚可怜地道：“鬼自然是去鬼界，不可在阳间逗留。而小兰我也并非是想在阳间呆着，只因为我冤气缠身，进不得鬼门关，才无奈留在人间。等到大仇一报，方能消散自身的冤气，方能踏入鬼门关，到阴曹地府投胎转世。”

“那你怎么不去找你的仇家报仇，偏偏寻上我。我看你是想形神俱灭吧！”无名恐吓道。

小兰被无名最后的一句话吓的直打哆嗦，连忙磕头，“并不是小兰不想寻仇家报仇，无奈仇家身边的护卫太多，小兰真的是没有机会下手呀……”

“你没有机会对你的仇家下手，就拿城里的百姓下手，拿我下手。此事若非惹到我的头上，我也不想多管，既然犯到我的头上，那就休怪我不客气了！”无名这么说，也只是想再震慑一下她，然后从她口中打听关于鬼的事情。

小兰还真害怕无名当自己打的形神俱灭，哭求道：“先生，请听小兰解释。”

“好，我倒要听你如何解释。”无名瞪着双眸，看向跪在地上的小兰。

“小兰在成为冤魂之后，本想速速寻仇家报仇，进入鬼门关。只可惜仇家府内的护卫众多，其本人也是修真高手，小兰无奈，只得苦练修鬼道……”小兰刚说到‘修鬼道’三个字，无名突然出声打断了她，问道：“何谓修鬼道？”

“修鬼道和你们人类修仙、修魔是一个道理。只不过入门容易，想要达到森鬼境却极为困难。”小兰恭敬地回答道。

无名突然对着‘修鬼道’赶上兴趣，于是问道：“你且仔细说说，这修鬼道是怎么回事，要如何修炼？”

小兰不敢隐瞒，一五一十地道：“修鬼道共分六个等级，即为后天鬼境、先天鬼境、森鬼境、厉鬼境、鬼王境以及无上鬼道。森鬼境也就是修真者所说的金丹期，厉鬼境为灵魄期，鬼王境为元婴期，无上鬼道也就是金身期。只是鬼无法飞升，所以达到无上鬼道便是最高境界。”

“那你现在是什么级别？”无名问道。

“小兰只是后天鬼镜。”小兰老实交代。

“那你不老老实实练你的‘修鬼道’，天天晚上跑出来挖人心干什么？”无名又接着问道。

“实不相瞒，‘修鬼道’想要达到后天鬼境，修炼者必须要吃三十六颗活人心，要达到先天鬼境，就必须要吃一百零八颗活人心。而且每日不可多吃，只能吃一颗。因此，小兰才每日挖一颗活人心。”小兰解释道。

“哈……”无名轻笑一声，“你倒是不开眼，竟挖到我的头上，也算是你倒霉。”

“小兰确实是有眼不识泰山，冒犯了先生。”小兰苦道：“只因现在汉都城内防范过于森严，夜间根本找不到落单的人下手，也误打误撞遇到了先生。”

“汉都城难下手，那你不会去别的地方。”无名顺口道。

“我仇恨汉都，仇恨汉都人的卑鄙无耻，故此明知艰难，还依旧留在这里。”小兰说这句话时紧咬银牙，像是对汉都人极为痛恨。

“如此看来，你倒是一个恩怨分明的鬼。”无名说完这句话后，话锋一转，进入正题，“按你刚才所言，如果不是冤死的鬼，就一定会进入鬼门关了。”

“正是。”小兰点头。

“那你说这鬼门关在什么地方，活人可否能进去？”无名一本正经地问道。

小兰抬起头，看向无名，道：“鬼门关我倒是知道在哪里，只是活人能否进去，我就不得而知了？”

“你知道就好！”无名猛地一把拉起小兰，道：“我和你做一个交易如何？”

“交易？”小兰纳闷起来，疑惑道：“不知先生要和小兰做什么交易？”

“很简单，我给你报仇，你带我去鬼门关！”无名的语气铿锵有力，绝对不是做作。

“啊！”一听到无名这句话，小兰大吃一惊，她万万没有想到无名会提出这个条件。她实在是想不通，一个活人为什么要去鬼门关。

无名像是看透了她的心思，直接道：“我为什么要去鬼门关，并不干你的事，你只要说你愿不愿意就行。”

“小兰愿意！”小兰忙点头。

“那就好！”无名将双手向身后一背，傲然道：“你有什么冤情就直接说出来吧！”

第一百二十一章 报仇

像无名这种强者，若是想要为小兰报仇的话，还不是轻而易举。小兰一听无名说，让自己将冤情诉说，急忙跪倒在地，“小兰的家本在洛城三百里的外瓦桥镇，家境虽不富裕，却也有两亩薄田可以糊口。怎奈今年雨季，黄河决口……”她一边说着，一边不停地簌簌流泪。

原来，今年黄河突然决堤，大水肆意横行，将周边的城镇全部淹没，小兰一家三口在走投无路之时，只好来到汉都投靠远亲。一路之上之上颠沛流离、食不果腹，小兰的母亲病饿而死，她与父亲草草埋葬母亲，艰难地来到汉都。谁料远亲的家已经搬迁，难觅踪迹，为了吃饭，小兰只能当街卖唱。卖场期间她与父亲受尽汉都人的白眼不说，不少市井无赖还时常调戏小兰。这一日，文侯家三公子厉元基带着一群恶仆四处闲逛，正巧遇到正在街面卖场的小兰，见小兰有些姿色，便指使恶奴强抢，小兰的父亲为了保护女儿，被恶奴当街打死，而小兰还是被抢入文侯府。在被厉元基凌辱之后，小兰被弃于大街之上，心有不甘的她一怒之下前往汉都京兆尹衙门告状，京兆尹怎敢得罪文侯，反诬小兰是毁谤朝廷命官，将她捉监下狱。当天夜里，京兆尹就秘密令人将小兰带进自己的卧室进行侮辱。再次受尽凌辱的小兰被送回监狱后，羞愤难当，悬梁自尽。灵魂飞至鬼门关前，因冤气太盛，被拒之门外。

将事情始末述之后，小兰连连磕头，“还请先生为小兰做主。”

无名此刻已是勃然大怒，他万万没有想要这世间还有这等衣冠禽兽，对小兰更是极为同情。他本身就是命运凄苦之人，现在遇到一个遭遇决不再自己之下的人，如何不会升起一种同病相怜、惺惺相惜之感。“小兰，你的事我管定了，现在我就去将你的仇人抓来见你。让你将他千刀万剐、碎尸万段。”

“多谢先生……”小兰又是一个劲的磕头。

“不必多礼，起来吧。”无名一摆手，略微用了一点真气，就将小兰抬了起来。“我们现在就去！”

然而，小兰的脸上却露出为难之色，“先生，此时天光一亮，小兰我是见不得日光的，可否等到夜晚，我们再去。”

无名现在一心只想着在为小兰报仇之后，就进鬼门关，到阴曹地府去见李青及父母，哪能再去等一个白天。于是道：“既然仇家我已经知道了，那也不必等到夜里，我现在将他们直接抓来见你就是。”说完，便欲离开。可蓦地里一想，这小兰万一是骗自己怎么办，等我人前脚一走，她后脚再逃了。这鬼是没有生息的，灵识根本察觉不到，她要是跑了，自己再去哪里寻找。

一想到这点，他将赤金真气直接激出，裹住小兰的身子，跟着一招手，跟着一招手，就将她收进无极宫。无名在无极宫中随便找了个角落，一言一动，就变出一间竹舍来，“小兰，你就在这间竹舍等我，我一会就来。”

小兰在被无名用真气裹住的一刹那，心中惊恐万分，不知道无名想要做些什么。可在眨眼的功夫，自己的身子竟出现在一间竹舍之前，跟着她又听到无名的喊声，这可真让她莫名其妙。不过小兰终究也算是修鬼者，很快就意识到无名一定是修真界中的极强者，想到有这种强者为自己出头，自己报仇的时刻是指日可待。“先生，要是小兰能早些遇到你该有多好……”

再说无名，将小兰收进无极宫后，便快步走到寒冰之前，意念一动，就将父母的尸体连同寒冰床一起收进无极宫，安置到自己变化出的花园之中。“父亲、母亲、青儿，我马上就去见你们了，如果有可能的话，我一定要将你们的魂魄抢出来……”

无名毫不耽搁，身子一动，人已出现在聂府的后花园里，提气灵魄真气，直接腾空。京兆尹衙门和文侯府在哪里，他并不知道，不过文侯府在北城之内那是肯定的了。人一飞出聂府，正好看到大街不远处有一队正在巡逻的卫兵，无名直接下落，至卫兵的头顶，喝问道：“京兆尹衙门在哪里？”

巡逻卫兵一见到无名是御空而行，连忙躬身施礼，其中一个小头目打扮的卫士长恭敬地道：“启禀仙师，京兆尹衙门就在南北城的交界处。”

无名哪知道正阳大街在哪，他也不啰嗦，一把将这卫士长拎起来，“你给我带路。”

卫士长怎敢怠慢，乖乖地指引方向，片刻功夫就来到一处府衙之前。

“这就是京兆尹衙门吗？”无名不识字，故有此一问，想要确定一下。

“正是，正是……”卫士长在无名的手里，就像是一只小鸡崽儿一样。

“很好！”无名略微下坠，至京兆尹府门前的半空中，然后高声喊喝道：“谁是京兆尹，赶紧滚出来见我……”声音之大就如洪钟一般，只震得方圆十几里之内都是嗡嗡作响。

衙门前的差役一见到无名是在空中喊话，一个个吓的忙躬身施礼，心中只打突突，“看这为强者的来意似乎不善呀，难道我们家大人得罪人家了。不可能吧，这种大人物，老爷想巴结都巴结不到，怎么敢得罪。”

京兆尹衙门因为是在南北城的交接，所以附近有不少百姓，一众百姓见到一个仙师级的人物飞来，指明点姓的找京兆尹，那肯定是有热闹可瞧，纷纷丢下手中的活计，跑过来围观。

不一会，京兆尹孙放就从衙门中跑出来。无名的喊声如此响亮，他怎会听不到，只是不清楚是什么人这么胆大包天，敢叫自己出去。可马上就有差役进来禀报，说有一位御空飞行的仙师来找他，这一来孙放怎敢怠慢，急忙整理袍服跑出来迎接。“小人孙放拜见仙师，不知仙师大驾光临，小的有失远迎，还请恕罪。”别看现在无名身上的一身金袍已经稀烂，可只要露出一手凌空飞渡，那就是高高在上的存在。

无名也不跟孙放废话，直接喝问道：“你就是京兆尹？”

“小人正是京兆尹孙放。”孙放恭恭敬敬的回禀。

“那就好。”无名只说了三个字，便俯冲落至孙放面前，伸手一抓他的衣领，就像拎小鸡似地将他提起，“跟我走吧！”说完，身体凌空而起。

围观的百姓一见到无名将孙放捉走，竟马上就有人拍手称快，“狗官的报应来了……”

孙放被无名提到空中，犹如丈二和尚摸不到头脑，急忙问道：“仙师这是要带我去何处？”

“有一个小兰的姑娘想你了。”说完，无名意念一动，瞬间就把孙放丢入无极宫内小兰的竹舍里，灵识喊道：“小兰，京兆尹来了，想怎么处理，你就怎么处理吧。”

孙放在听到小兰的名字后，吓的是面如银纸，“她、她不是死了吗？”可就在眨眼功夫，他就发现自己已经来到一间竹舍之中，而小兰正在他的面前。

无名也不理会小兰会怎样处置孙放，在空中对卫士长道：“带我去文侯府！”

第一百二十二章 厉元基

卫士长见到京兆尹凭空消失在无名手下，心头已然大骇，他真的不敢想象，无名打听文侯府是要去做什么。但他又怎敢违抗无名的命令，只能是乖乖地指路。

以无名的速度，只需一个呼吸间，便来到文侯府上空。文侯府修建的是威严洪伟、气派无比。但无名哪有心情去看这些，让卫士长确认之后，喊道：“谁叫厉元基，快快给我滚出来！”

这一嗓子比刚刚在京兆尹衙门前喊话时还要响亮十倍。只震得府邸的砖墙簌簌作响。

“是谁这么大胆子，敢来文侯府撒野！”片刻功夫，府内就创出一大群家奴、护卫。

“是我！”无名在空中断喝一声，“老子来你们文侯府撒野了，你又能怎样？”

这些家奴护院向来是欺软怕硬，平日里仗着文侯的势，从不将寻常人放在眼里。可今天一见到无名是御空飞行，忙收起刚刚凶神恶煞的面孔，卑躬屈膝道：“不知是仙师大驾光临，我等有眼不识泰山，还请恕罪。”

“少给我废话，快去叫厉元基出来！”无名呵斥道。

“是、是……”众恶奴如蒙大赦，撒丫子跑回府内。

这时，无名突然听见有人喊了一声，“原来是聂先生大驾光临，不知来寒舍有何贵干？”说话间，就有一位年近五旬，身穿一袭白袍，五官肃穆、面如秋水的长者来到无名近前。修真界中一向只看实力，不比年纪，老者只是金丹，而无名却达到灵魄，故此才以先生称呼。

无名一眼就认出来人正是文侯厉行之，当初在劫法场的时候，文侯心向聂云，冲着一点，无名对他倒是有一点好感，以为他是一个公正廉明之人。当听完小兰的述说之后，对厉行之的这点好印象便全部抛诸脑后了。无名轻蔑地看了眼厉行之，笑道：“我此次前来是想带令郎去见一个人。”

“不知是什么人？”厉行之虽见无名无礼之极，可毕竟对方是灵魄强者，这年头弱肉强食，所以还是客气地问道。

“见一个他曾经伤害过的人！”无名淡然道。

“伤害过的人？”厉行之的脸上一下子露出疑惑之色，急忙解释道：“我三儿一向循规蹈矩，怎么可能去伤害别人，还请先生不要轻信别人的污蔑之词。”在无名到来时候，他就看到无名是来者不善，可自己的三儿厉元基一向在他面前一向都是循规蹈矩，从不惹是生非，得罪无名是万万不可能的。因此一听说‘带他去见一个他曾经伤害过的人’，就立刻明白，无名一定是替人寻仇。

“是不是像你说的这样，还是让他出来当面说清楚的好。”无名没有见过厉元基的样子，所以没有马上发作，以免其畏罪潜逃。

“这……”厉行之迟疑起来。叫自己的儿子出来当面对质倒也不是不可，只是他害怕厉元基现身后，无名不问青红皂白，就直接强行将人带走。以无名的实力，厉行之是想拦也拦不住。

无名看出他的意思，冷笑道：“厉行之，你应该清楚，以我现在的实力，想要杀光你的满门，包括你在内，都是易如反掌。”

“我相信。”面对强势的无名，厉行之只能点头。

“那就好。”无名森严道：“我现在只给你十息的时间，你赶紧将厉元基交出来，否则休怪我不客气！”

可就在无名话音刚落的当口，却听得下方有人喊道：“不需要十息的时间，厉元基在此拜见先生。”

“咦？”无名还真没有想到，这厉元基的胆子这么大，竟然敢自己跑出来。“小子，算你还有点骨气。”说完，他身子向下疾坠，瞬间就来到厉元基的面前。

这厉元基身高能有七尺，文质彬彬，一脸的书生气，倒不像是穷凶极恶之徒。可无名现在已不是过去，经历的风浪一多，便深知人心险恶。这年头，道貌岸然的伪君子太多了。

“你就是厉元基？”无名先要确定一下。

“正是小生。”厉元基不卑不亢地拱手一礼。

“那就好，跟我走吧！”无名伸手就抓住厉元基的脖领。

而这时，厉元基竟不慌不忙地道：“小生自认为从未得罪过先生，却不知先生为何不问青红皂白就要捉拿小生。您若是不说个清楚，只怕有恃强凌弱之嫌，所谓是非公道自在人心，先生就算是强大无比，可又怎能掩住天下人悠悠之口。”

“好一张伶牙俐齿！”无名轻笑道：“既然你不要颜面，那我就当着世人的面将你做出的丑事公布出来。”

“还望先生赐教，若是元基真的做出见不得人的勾当，不必先生动手，小生自当以死谢罪。”厉元基侃侃而谈，倒似条光明磊落的汉子。

厉元基的这一席话，倒是将无名造愣了，他甚至有些怀疑小兰是在欺骗自己。随后他仔细地打量了一番厉元基，见他眉宇之间没有丝毫邪气，而且也不是小兰所说的什么修真高手，根本就是一个手无缚鸡之力的文弱书生。“难道我被小兰骗了，又或者这人根本就不是厉元基？”

沉思片刻，无名才再次问道：“小子，你真的是厉元基？”

“如假包换！”厉元基肃穆道。

“好，那我问你，你可认识一个叫小兰的姑娘？”无名又问道。

厉元基摇摇头，肯定地道：“不认识。”

“那你可敢跟她当面对质？”无名这句话极为严厉。

“敢！”厉元基昂起头来，只答了一个字。

“好！”无名满意地冲厉元基点点头，然后放开还在掌握中的卫士长，跟着对厉行之道：“厉行之，你儿子既然答应要跟我走，那我就将他带走了。”

在这种情况下，厉行之还能说些什么，惟有默默点头。

“走！”无名将厉元基夹到腋下，平地而起，向远方飞去，他可不想就在此地进入无极宫。

望着儿子被无名携走，厉行之无力地流下泪水，“元基，父亲无能呀，你多保重。为父相信你不会做出伤天害理的事来！”

第一百二十三章 真凶(上)

无名御空而行，片刻间就来到城郊的一座荒山之上，这座山就是他当初和拜雅相识的那座。落到山巅之上，无名让厉元基闭上眼睛，灵识一动，两个人便进入小兰的那间竹舍。

刚一落定，无名就见到已经血肉模糊的京兆尹孙放，孙放的脸上满是痛苦之情，显然是死前受过无数折磨。对于这种人的死活，无名当然好不放在心上，凝目看向小兰。

小兰见到无名出现，心中欣喜万分，“小兰拜见先生。”

无名只是微笑地点点头，然后转头看向厉元基，只见他的脸上依旧平静。“这小子像是不认识小兰，而小兰见到他也没有什么异常表现，这是为什么？”无名纳闷起来，随即便道：“小兰，你可认识这个人？”说着，手指向身边的厉元基。

小兰摇摇头，道：“不认识。”

“嗯？”无名不由得倒吸一口凉气，“你确定不认识他。”

“小兰确实不认识他。”其实在无名和厉元基一起出现在竹舍里的时候，小兰就打量了厉元基一眼，她还以为厉元基是无名的朋友呢。

无名转头看向厉元基，道：“你认识这位姑娘吗？”

厉元基摇头，“小生并不认识这位姑娘。”

“哪……”无名现在可真有点糊涂了，小兰明明说是厉元基强暴了自己，可为什么见到厉元基后，反倒不认识呢？于是，他又将目光投向小兰，“小兰，这人就是文侯府的三公子厉元基，难道你忘了他的长相了吗？”

“他是厉元基？”小兰惊愕地看向厉元基，好半天才摇摇头，道：“我真的不认识这个人呀。强暴我的那个‘厉元基’，就算是化成灰，我也认得。”

“那就是说他不是厉元基了。”无名一把拽住厉元基的脖领，将他高高提了起来，大怒道：“小子，你竟然敢冒充厉元基来骗我，真是找死！”

这厉元基为无名高举起来，可依旧是镇静如常、面不改色，“聂先生，小生确是厉元基，你若是不信，可以在汉都城打听一下。若有虚假，甘愿被千刀万剐。”

小兰说他不是厉元基，而他自己非承认自己是厉元基，眼前的这个小子到底是不是厉元基，还真让无法分辨了。不过有一样，无名倒是可以肯定，就是眼前的厉元基绝对不是强暴小兰、指使恶仆打死小兰父亲之人。

无名略作沉思，最后将厉元基放了下来，道：“小兰，你即说这人不是强暴你的厉元基，那真正强暴你的厉元基在何处，你可能找到。”

“小兰能找到。”小兰可定地道。

“那就好，今天晚上我就带你去找那家伙。”说完，无名轻轻地拍了拍厉元基的肩膀，“小子，要是被我发现你是冒名顶替厉元基的话，我一定让你死的比千刀万剐还要惨。”

现在才是上午，离入夜还有老长一段时间，无名让小兰继续留在竹舍内休息，自己则灵识一动，提着厉元基回到荒山上等待日落。

无名席地而坐，闭目养起身来，厉元基倒也从容，从怀中掏出一本书，躺在地上阅读着。

时间静悄悄地流逝，很快就从日落西山，等到天色黑透了之后，无名才招出小兰。“我们走吧！”无名手臂一翻，夹起一人一鬼，就朝汉都城射去。

在小兰的指引下，不一刻工夫，便来到一座宏伟的府邸之外，这座府第依旧是文侯府，只不过并非正门而是侧门。

“先生，小兰就是被那些恶奴从这里拖进去的。”小兰指着府门道。

“好，那你就在前边带路。”说着，无名一挥手，挡在面前的府门就被震得细碎。“轰！”

如此响动，文侯府的护卫怎会听不到，马上就是四十多名护卫迎面跑了进来，“什么人如此大胆，胆敢……”一个领头的护卫大声呵斥道，可不等他的话说完，厉元基就喊道：“喊什么喊，都给我退下。”

众侍卫一打量，认出是三公子，忙躬身施礼。只是不明白，为什么平日里平易近人的三公子会发这么大火。这些护卫都是夜间当值，现在刚刚上岗，又是守卫侧门，所以还不知道白天正门发生的事情。

“都给我速速退下。”厉元基又呵斥一声。他抢在无名发火之前赶走护卫，其实是为他们着想，要知道修真者一向都是视人命如草芥，瞪眼就宰活人。可以说，翻手间就可以把这些护卫杀的一干二净。

众护卫不明就里，可也不敢多问，忙应了声“是”，便迅速退下，到内府去禀告文侯。

小兰继续在前边带路，无名和厉元基就在她边上跟着，所过之处凡是遇到厉府的守卫，厉元基都是抢先出声打发，所以到没有死伤什么人命。

不大工夫，小兰就引领无名在一个跨院停下，“先生，我就是在这个院子里的小楼上被强暴的。”

无名听罢，手一挥，挡在面前的整个院墙都被震塌了。果不其然，院墙一倒，眼前就出现了一座典雅的小楼来。

“这栋小楼是谁居住啊？”无名斜眼看向厉元基。

厉元基一见到这栋小楼，先是倒吸一口凉气，面对无名的问话，他好半天才回答道：“这栋小楼属于客房，一向都没人居住。”

小楼内没有灯光，无名也能清晰地感应到里面并没有人，不过他还是冷笑道：“你可不要唬我，是不是因为我白天这一闹，把小楼的主人吓跑了呀！”说完，他死死地盯着厉元基的眼睛。

厉元基道：“聂先生，小生的话绝无半点虚假，这座小楼确实是客房，平时无人居住。”

无名清楚地感觉到厉元基的心跳加速，似乎是想隐瞒些什么，于是又问道：“既然是平时无人居住，那也就是说偶尔也有人来住喽。你且说说，这座小楼都有谁住过呀。”

“这个……”厉元基迟疑一下，道：“这个小生也不是很清楚。”

“你不清楚，那就找清楚的人来见我。我只给你一刻钟时间，过了一刻钟，我就杀光你厉家满门！”无名森冷地瞪着厉元基，手一摆，“快去！”

这栋小楼只有一个人常来居住，厉元基身为厉家三公子岂会不知，只是那人的身份极为尊贵，他哪里敢说。可现在无名也已把话说到明面上了，要是不说，厉家非得灭门不可。

厉元基看着满脸杀机的无名，知道他说得出就一定做得到，“我该怎么办？”

第一百二十四章 真凶(下)

就在厉元基为难到底要不要说的时候，一个白袍长者突然飘身来到无名面前，“聂先生，欢迎光临。”来人正是厉行之。

无名其实早就发现厉行之赶来，只是故作不知，当厉行之到自己面前打招呼时，才笑道：“厉行之，现在我已发现眉目，这作恶之人还真是你府内之人。”

厉行之见无名夜间来访，已经隐隐感到不妙，无名别的地方不去，又偏偏来到这座小楼，着实令他不安。“聂先生，不知作恶之人是我府中何人，只需你报上名字，我马上亲手将他擒来交与先生。”

“这人姓氏名谁我倒是不清楚，只是他曾经住在贵府的小楼之中。文侯不会也和令郎一样，不清楚这个小楼都有谁住过吧。”无名轻笑起来。

“这个……”厉行之的脸上露出为难之色，这个小楼有谁居住，他怎会不知道，可这居住这下楼之人万一真的就是无名要找的人，那厉家的麻烦可就大了。

厉行之清楚无名的脾气，当年先天期就敢只身劫法场的小子，可是天不怕、地不怕，只要是他想杀的人，不管对方是什么身份，都会出手杀掉。

跟无名相比，厉行之可是有家有业的主，说出这个人的名字和来历后，若是这人真被无名杀了，那厉家可就惹上杀身之祸了。可要是不说，搞不好无名现在就会翻脸，到时候厉家可能马上就会玩完。

厉家父子都是有头脑的人，分析事情都分析到一起去了。

只是无名不会给他们那么多权衡利弊的机会，“厉行之，厉元基，你们父子俩给我听好了，我的耐心是有限的。我再给你们三十息的时间，你们要是再不说，我就先将你们厉家灭了，然后就算是将汉都翻个底朝上，也要把这个人找出来！”

“唉……”厉行之叹了口气，他知道无名既然放出这个话，就一定能做出这种事来。心想：“这两边我哪一边都得罪不起，不说，现在就要倒霉，说了，倒霉也是将来的事。既是这样，那就不会先顾眼前吧。”打定主意，厉行之苦笑道：“好吧，我告诉你。”

“这次对嘛。说吧，这个小楼谁常来住。”无名说道。

“这个小楼是专门为我外甥，当今皇上的二太子所建，他偶尔会到我这个娘舅家住上几天。”厉行之说完，闭上眼睛。

“我说厉元基怎么半天不吭声，原来是不敢说呀。”无名哈哈大笑起来，“你们父子俩是谁带我去找这位二太子呀？”

“聂先生，这……”厉行之皱了皱眉，才继续道：“这就有点太难为我们父子了，二太子就住在皇宫内院，您想要找他并非难事，随便在皇宫内抓一个人带路便是，就别……别难为我们父子了。”

无名见他说的可怜，笑道：“好吧，那我就不难为你们了，只是你们要给我记住，要是刚刚对我说的话有半句不实，我肯定回来将你这文侯府夷为平地！”说完，无名翻手夹起小兰，身形一展，就消失在夜幕当中。

皇宫在什么地方，无名还是清楚的，身子如大鹏般在空中滑翔而下，直入皇宫大内。灵魄强者想要抓了人还不容易，一名正在宫墙旁随地解手的侍卫成为了无名的目标，不等他尿完，无名提起他的后脖领就将其拉到空中。

这名侍卫当场就吓得半死，尿了一半的尿竟骇的缩了回去。只顾着一个劲的尖叫，“啊…….”

无名也不怕引来其他人，只是在这名侍卫的耳畔冷冷地道：“叫够了吗？”

侍卫这时才将将缓过身来，看到自己离地面已有千丈，浑身一个劲的哆嗦，原先来提在手中的裤子，现在都拖到脚面。“叫……叫……叫够了……”

“那就好。”无名冷道：“叫够了就带我去二太子的寝宫。”

“你……你去干……干什么？”侍卫战战兢兢地问道。

“这你就不必知道了，我只给你十息的时间，要是你不愿意的话，我不介意现在就松手把你放了。”无名淡淡地道。他的语气虽然平淡，却极具威慑力。

侍卫看了眼下方，千丈高空，这要是摔下去，恐怕连块整状的肉都没有。“我带路，我带路……”

“很好！”无名微微一笑，“那我们出发吧。”

有了侍卫的指引，无名很容易就来到二太子的寝宫，一落地，无名就将这名侍卫顺手一丢，携着小兰直接就冲进二太子的房间。

刚一进房间，二人就看到一副活春宫。一个赤身裸体的青年正压在一个裸体的少女身上，两个人的身上满是汗水，那少女还在一个劲的哼哼唧唧。

“谁？”青年是一名先天强者，在门响的时候，马上发觉有人闯入，一向高高在上的他，没等看清来人的面貌，就怒喝一声。

以无名的功力，想要神不知鬼不觉的进来，自然不是难事，但他素来光明正大，才故意发出声响。

“禽兽，就是这个禽兽！”就在青年扭头怒喝的时候，小兰一眼就认出眼前之人，正是指使恶奴打死自己父亲、又将自己强暴的‘厉元基’。

青年这时也认出小兰，他并不知小兰已经死了，嬉笑道：“我当是谁呢，原来是你这个臭丫头。是不是那天老子伺候的你舒服，所以今天主动送上门来。”

无名真是哭笑不得，他微笑着看向青年，道：“你小子可真是死到临头也不忘了风流呀。”

青年这时也注意到无名，“原来还带了个帮手来，怎么，是你的情郎吗？”说着，他从床上站了起来，将旁边挂着的衣服披到身上，“臭丫头还敢主动送上门来，今夜老子就当着你情郎的面再伺候你一会，然后送你们上西天。”青年已经猜到小兰肯定是带着无名来行刺自己，先天强者的他毫不畏惧，还想着再羞辱一次小兰。

“哈哈哈哈……”无名看着青年一副自信的表情，忍不住大笑起来，“小子，我真不知道你是从哪里来的自信，竟然敢在我的面前说这种话。”

说完，人已经窜到青年身边，一抬手便掐住他的脖子，“咦？”就在这时，无名突然发现，这青年竟然拥有和自己一样的金刚之身。

第一百二十五章 杀！

无名的手一掐住青年的脖子，马上就发现对方是金元宗弟子，就在这略一愣神的功夫，青年竟直接击在无名的丹田之上。也就是两个人的功力相差太远，若青年是一名金丹强者的话，这一掌就算不要立马要了无名的命，也最少能让他元气大伤。

饶是如此，无名的身子也是晃了一晃，“臭小子，竟敢暗算我。”无名当即大怒，抬手一掌，就将青年拍倒在地，这一掌只用了两成真力。无名之所以手下留情，一是因为同门之宜，二是想让小兰手刃仇人。

青年在被无名拍到之后，身体马上动弹不得，无名手一抄，将其夹到腋下，身子一晃，人已经消失在皇宫内院。

无名不停地飞行，始终没有停下，因为他只要一停下，就要眼睁睁地看着自己的同门惨死。“他毕竟是我金元宗的人啊，我怎么能做出残害同门的事！”无名的心里纠结着，“我金元宗上下，哪有这么龌龊的败类，这种人活着也是丢我金元宗的脸面。”

“今日若不是我的功力高他甚多，恐怕现在成为砧板上鱼肉的人就不是他而是我，那时他会对我手下留情吗？”“不会！”无名直接给出了答案。左思右想之后，无名终于打定主意，“以前都是我过于婆婆妈妈，若是当日我能下定决心，硬是不让青儿她们随我进无极宫，青儿又怎么会死。”想起自己明知道无极宫内有危险，还答应李青她们同行，无名就是一阵懊悔。“当断不断必受其乱，必受其乱，杀！”

决心一下，无名马上下坠，在下方的一个土坡上停下。他将青年往地上一丢，抬腿一脚踏到其丹田之上，“小兰，你动手吧。”

小兰早就等得不耐烦了，她抖动着手按到仇人的心脏位置，“死去吧！”一咬牙，狠狠地向内插去。

青年终究是金刚之身，伤势就算再重，一身的钢筋铁骨也仍旧存在，就凭小兰的后天鬼镜，还真破不了先天期的金刚之身。一击不成，小兰大感诧异，无奈地看向无名。

无名冲她笑笑，示意她让开，提起右掌轻轻的划向青年的左肋，这一记手刀直接将金刚之身破开，“现在可以了。”

小兰高兴地一笑，再次出手掏出仇人的心来，她并没有吃这颗肮脏的心，而是将它扔到地上，用脚使劲的踩，“爹，小兰终于为您报仇了……”

无名看着小兰报仇后兴奋的样子，又看了看死去的金元宗弟子，他现在还是有一事不明，为什么堂堂的皇家二太子要冒充厉元基行凶呢。

其实这个道理很简单，皇家殿下出去作恶怎么可能报出皇家名号，可为了唬人，还是要打上一个响亮的旗号，于是乎这位二皇子就用上娘舅家的招牌。本来嘛，以文侯的地位，汉都之内谁人敢惹、谁人敢管，可偏巧遇到了无名。这恐怕就叫作天理循环、天公地道吧！

小兰的仇也报了，现在就该无名的了。“小兰，你的仇已经报了，现在该带我去鬼门关了吧。”

“是……”小兰突然盈盈拜倒，“先生，小兰当初为了报仇，有一件事欺瞒了您。”

“什么事？”无名一下子愣住了，“总不会是活人根本进不去鬼门关吧。”

“活人是否能进入鬼门关，这我倒是不清楚。我说的是另外一件事……”小兰悠悠地道：“鬼门关的所在我虽然清楚，但那里的危险，我却隐瞒了先生，还请先生治罪。”

危险，无名倒是不惧，生死间的考验他经历的多了，要是怕危险，还闯什么阴曹地府。“有什么危险，你直说吧。”

小兰点点头，道：“先生应该听说过华夏大陆三大禁地之一的幽冥山吧，幽冥山上有一座冥冢，号称禁中之禁，而鬼门关就在这冥冢之内。”

幽冥山，无名曾听师父提起过，据说危险程度绝不亚于万兽峡。可这对于万兽宫、无极宫都敢闯的他来说，又算得了什么。“不就是幽冥山嘛，别人不敢闯，我却敢闯。我们这就动身吧！”无名想李青都要想疯了，就算是刀山火海，他都敢往闯。

“先生，切莫着急，请听我再说一件事，您详加斟酌后，再做决定。”小兰苦口婆心地道。

“有什么你就直接说吧，不管如何，我都是要去的。”无名坚定地道。

小兰深感无名为自己报仇的大恩大德，又被他的气魄所折服，所以便将自己新死后前往鬼门关看到的一切，详详细细地告诉了无名。

原来，小兰在刚刚飘到幽冥山时，发现了许多僵尸，略作查探，她就发现这幽冥山其实是三大魔教之一赶尸教的老巢，又称尸祭宗。尸祭宗的阴森可怕，就来小兰这个鬼都畏惧几分，她匆忙地飘进冥冢。冥冢之内更加阴森，其中怨气冲天，里面全都是一些孤魂野鬼。这些孤魂野鬼当初都是一些冤魂，一个个都是想方设法地习练‘修鬼道’，准备有成之时找仇家报仇，消除身上的冤气，只可惜当他们有成之后，仇家不是死了，就是达到更高的境界，令他们永远也报不了仇。这样的孤魂野鬼是不允许留在人间作乱的，所以地府就专门派遣了一位死判将军在此镇压他们，将他们全部困在冥冢之内，不准他们外出，也不准他们进入鬼门关。也就是说，这位死判将军便是这冥冢里的王，他不仅把守着鬼门关，而且也控制着所有冤魂。小兰就是在鬼门关前遇到的死判将军，死判将军传授了她‘修鬼道’的入门功法，并给她三年时间报仇，若是小兰在三年内报不了仇的话，也就会和困在冥冢内的孤魂野鬼一样。

“先生，那些冤魂哥哥都是先天鬼镜，而且还有几个已经达到了森鬼境，成为了死判将军的护法。最为关键的是，那死判将军的实力更加强悍，简直是深不可测。您……您……一定要三思呀。”小兰说到最后一句话时，竟真情流露，落下眼泪。

深不可测！无名轻蔑地一笑，“无上鬼道也就相当于金身期，太清宫的金身强者凌霄子也不过如此，一个什么死判将军又能强大到哪去。”无名只当小兰的实力太弱，在看不穿对方实力的情况就危言耸听，而无名也高估了自己。

他哪里知道，‘修鬼道’的强者要比修真界中的强者强大太多，一个森鬼境的强者虽然等同于人类金丹，但却完全可以同人类灵魄期相抗衡，而且鹿死谁手也未可知。尤其是在冥冢之内，这种怨气冲天的地方，所能展露的威力更加强大。

同理，厉鬼境虽然等同灵魄，却和人类元婴的实力一般。无名这一去，当真是凶多吉少。

第一百二十六章 分别

早已将生死置之度外的无名，怎么会畏惧前往幽冥山，他不顾小兰的劝告，毅然决定前往。

在去幽冥山之前，无名还是有事需要先行处理的，那就是如何安置无极宫里的师父、师兄、慕容玲珑和拜雅。其实他已经打好了主意，就是绝对不能连累他们。

无名灵识一动，将小兰收入无极宫的竹舍内，自己也跟了进去，只不过他去的地方是禄伯与鳄飞等人休息之处。

禄伯和鳄飞等人一见到无名突兀地出现，忙躬身施礼，“主人。”

无名这次看到的无极宫众人可不再是仅仅九个，除禄伯等见过面的人外，还有三十二名身穿绿色长袍的高大男子及三十二名身穿黑色劲装的汉子。

这些人的存在，作为无极宫主人的无名早就察觉，只是不愿多问罢了。

“免礼吧！”无名这次说话的语气绝不再是谦逊，而是一只居高临下的气势。

“谢主人！”禄伯等人直起腰板，诧异地看向无名，他们实在是想不明白，只不过短短几天，无名的态度变化的竟如此之快，再不是初次见面时那谦逊的小伙子。

“鳄飞，我有一件是让你去办！”无名沉声道。

“这……”鳄飞犹豫一下，看向身边的禄伯。禄伯马上解围，道：“主人，在您练成《戮仙诀》第一式之前，我们是不能出手的。”

“我说过让你们出手了吗？”无名瞪了禄伯一眼，随后淡然道：“我只是打发鳄飞在无极宫内给我跑一趟腿。”

无名毕竟是无极宫的主人，指挥他们出手杀人，他们可以以死相抗，可要是在无极宫内做些杂七杂八的小事，他们再拒绝的话，那就有些说不过去了。

果然，鳄飞点头道：“主人，只要不是让鳄飞到无极宫外出手伤人，鳄飞什么事情都听从主人吩咐。”

“那就好！”无名轻笑一声，道：“在阁楼外的竹舍里，有两名身穿金袍的元婴强者，我相信以你们的功力，完全有能力让他们在不受任何损伤的情况下，暂时失去知觉吧。”

“是！”鳄飞点头。

“那就好，你现在就去让这两个人失去知觉，但是你要记住，千万不要伤到他们。”无名冷冷地道：“如果他们有什么闪失，你自己就掂量着办吧……”

无名并不能确定鳄飞等人的实力，但是当日在阁楼之上见识过他们的实力后，对他们的评价只能是深不可测。因为如此速度，恐怕就连太清宫的凌云子都有所不及。

而让鳄飞去将师父和师兄打晕，无名的目的在简单不过，就是在他们无意识的情况下，放他们离开无极宫，以免受到自己的牵连。

“主人放心。”鳄飞答应一声，便直接消失在无名面前。

无名也随之消失，并用灵识查看鳄飞的动向。鳄飞的实力果然强悍，一到竹舍后，挥手间就将聂惊天与聂无忌打晕。

“好厉害！”无名在心中暗呼一声，“这是什么级别的实力，金身期能有如此厉害吗？”无名不敢确定自己的属下到底拥有什么级别的实力。

既然师父和师兄已经昏厥，无名也不能耽搁，瞬间就出现在二人身边，灵识一动，便送二人出了无极宫。无名随即跟了出去，看着昏迷不醒，躺在土坡上的师父与师兄，痛苦道：“师父、师兄，请原谅无名的不敬，若此次前往鬼门关能够活着回来，我定然亲自前往太清宫负荆请罪……”

说话间，无名的眼泪顺着眼角流下，他身形一动，朝邺城方向飞去。“玲珑、拜雅，我不能再连累你们了……”

到了黎明时分，无名终于到达邺城城郊，找了个僻静之所，才落了下来。慕容玲珑、拜雅的实力较弱，在她们不备的情况下，无名灵识一动，就将二人从无极宫内摄出。至于金丹级别的小金，他还是得先用灵识嘱咐一声，才召唤出来。

慕容玲珑、拜雅和小金见到无名之后，都是一阵欣喜，“夫君，我终于又见到你了……”慕容玲珑激动地差点落泪。

无名觉得自己十分对不起这个妻子，甚至有些无地自容的感觉，他哪有脸跟妻子说，‘我要去见阴间见青儿，不知道能不能再回来，你赶紧走吧’。

既然没有勇气说，无名还是打定主意，干脆不说。他的一双手悄无声息地抬起来，瞬间击中慕容玲珑和拜雅的脑袋，只用了一成真气，就把二人震晕，不过绝没有伤到她们丝毫。

现在的无名可今非昔比，做起事来干净利落，绝不拖泥带水。

小金纳闷地看向无名，不知道自己的主人为什么要这么做。

无名明白它的意思，道：“小金，我要去一个十分危险的地方，或许在这个地方能再见到青儿，为了不连累她俩，我不得已才打晕她们。”

慕容玲珑和拜雅的性格，无名再了解不过，自己就算是跳油锅，二女都会义无反顾的跟下来。

小金是一条机灵的狮子，马上就明白无名的用意，“主人，我明白了，你是想单独一个人去那个地方。”

“对！”无名点点头，俯下身子轻抚着小金的绒毛，“小子，我现在交给你一个重要的任务，就是马上把她俩送回家，然后好好保护她们。”

小金用力地点点头，眼中淌下泪水，“我一定会保护好她们的。”

“谢谢你，小金。”无名深情地道：“如果她们醒来，问起我，你就对她们说，我去办一件很重要的事，要是能活着回来，肯定去接她们。如果两年后我还不回来，那就说明我死了，让她们好好保重、好好活着，千万不要再想我。”说这番话的时候，无名的眼泪夺眶而出。

“主人，您一定不会死的，一定会活着回来的。”小金用脑袋蹭着无名的手。

“我一定会活着回来。”无名说这话的时候，都有些不相信，自己去了阴曹地府，真的还能再活着回来吗？

无名不敢再拖延，因为自己对儿女用的力并不重，她俩很快就能清醒，要是等她们醒来，无名还真未必有勇气再下第二次手。当下，他咬了咬嘴唇，“小金，拜托你了！”

说完，一提真气，腾空而起。眼睛一直望着下方的慕容玲珑、拜雅与小金，身子却不停地向远方射去。直到看不到她们，无名才抬起头来。

鬼门关，我来了！

第一百二十七章 幽冥山

无名飞速前进，目标正南方。对于三大禁地之一的幽冥山在什么位置，他还是大约知道的，在南越之地。

飞行了整整一日，傍晚时分，无名突然听到丹田内的赤练蛇灵识传音道：“老大，我要渡劫了！”

“什么？你要达到灵魄了！”这个消息对无名来说可是一个重大利好，对于三大魔教之一的赶尸教，无名还是不敢小觑，多了小红这个灵魄妖兽，无异于自己又多了一份保障，多了一条臂膀。

无名急忙停下，问道：“还有几天渡劫？”

“再过两天！”赤练蛇肯定地回答道。

“好，那我们就找个地方等两天！”无名虽然着急，可也不想没进鬼门关之前就白白死去。

他继续飞行一日一夜，在靠近南越的找了个僻静之所停了下来，直接钻进无极宫。“小银，雷劫将至的时候，赶紧通知我！”

长话短说，无名在无极宫内休息一天，次日中午时分，小红便用灵识通知无名，说自己即将渡劫。无名赶紧从无极宫内飞出，让小红应劫。

四道天雷劈下，赤练蛇有惊无险地达到灵魄期，再次蜕变的它和银霜蛇竟然相差无几，脑袋上长出一对犄角，又是一条蛟龙。

接下来，无名没有御空飞行，而是脚踏赤练蛇朝幽冥山方向飞去。

“小红，等一到幽冥山，看到有敌人出现，马上吐火攻击。”无名做好先下手为强的准备，“小银，你随时待命，我什么时候通知你，你就什么时候出来，以冰霜攻敌。”

一切安排妥当，在距离幽冥山还有五十里的地方停歇下来，他先去见了下小兰，问清冥冢的方位，才继续前进。

当距离幽冥山还有二十多里的位置时，无名就闻到一股尸臭味，这味道令人几欲作呕。

幽冥山山势陡峭，林木丛生，看到这个地形，无名竟然高兴起来，“这地方正好适合纵火，小红，我们上！”

赤练蛇早就憋足了劲，从它达到灵魄起，它就想看看自己的实力到底有多强。长吟一声，“嗖”地就向幽冥山窜去，速度比先前提升了十倍，眨眼间就来到幽冥山上空。

幽冥山是赶尸教的巢穴，其中自不乏尸祭强者，在无名距离奔幽还有百里的时候，就已经被发现。他刚一到幽冥山上空，就听下面有一个阴阳怪气的声音喝道：“不知是哪路强者来我幽冥山？”

小红早就得到无名的吩咐，只要一发现敌人，就吐火攻击，所以它也不管其他，张开大嘴就吐出一条条火蛇。

烈火一碰到下方的树木，马上燃烧，赶尸教的高手见对方先行出手，急忙飞身而起，准备还击。瞬间就有六个身穿黑袍，骨瘦如柴，脸如骷髅的老者飞到无名近前。这六人中有五个是和无名一样，都是灵魄期，另外一个身材极高的老者，无名的灵识查探不出，估计是元婴级。

无名这次是来玩命，所以动手也是干净利索，右手直接祭出火灵珠，朝一名灵魄老者打去；左手同时祭出曾经差点射死自己的破天梭，攻向那名元婴老者。

火灵珠与破天梭出手之后，无名的右掌之内又出现一把巨型战刀，这把刀并非斩龙刀，而是无极宫内的一把上品仙器，名唤屠天刀。

其实，在无极宫内不仅仅有上品仙器，其中还有四把极品仙器，只是这四把极品仙器无名根本驾驭不了，只好退而求其次，拿了把上品仙器。

势不可挡！

无名的身子从赤练蛇的背上暴射出去，直取一名灵魄老者，屠天刀在他的手上就像是下山的猛虎，盛气凌人。

‘势’是极为高深的一门功法，许多元婴强者都无法领悟，赶尸教的这名灵魄强者更是一窍不通。

在‘势’的笼罩之下，他就像一只令人宰割的羔羊，身子不能动弹，只是眼中露出惊惧的目光。

“死！”无名大喝一声，上品仙器屠天刀直接将这名灵魄老者劈为两片，就像切豆腐一样容易。

另一边的赤练蛇一边冲一名灵魄强者吐火，一边用尾巴扫向离自己最远的那名灵魄强者。

火灵珠所释放的三昧真火一上来就烧死一名灵魄老者，在无名的指挥下，又去攻击一名朝自己冲来的灵魄强者。破天梭更是惊人，追的那名元婴强者只有跑的份，根本没有功夫攻击无名。

无名控制火灵珠，挥舞着屠天刀，在小红的配合之下，只用了十息时间，便将五名灵魄强者全部诛杀。

那名元婴老者一看到同伴这么快都死光了，这一下可急了，只见他双臂一展，大吼一声：“尸祭！”

跟着，无名见到这名元婴的老者的身上罩满了深绿色噬人的光芒，随即就闻到一股股腐败的尸臭味。

破天梭就在老者大喊‘尸祭’的同时，已经攻到老者的丹田处，然而令人意想不到的是，中品仙器竟然无法刺透他身上的绿芒。破天梭的尖头只能在绿芒上不停地旋转。

“啊……”无名这时突然捂住胸口，自从闻到这股尸臭后，丹田内的灵魄真气就开始震荡，逐渐紊乱，胸腔窒闷难当，就想呕吐。

小红的状况和无名差不多，只是能略微强点，它盘起身子，把头埋到身体中间。

在无名受制之际，火灵珠上的火光瞬间淡然下来，破天梭的威力也剧减，慢慢地不在转动。

元婴老者身上的绿芒也不在向先前那么强横，但他的眼眸之中竟然闪露出碧绿色的光泽，他狞笑着看向无名，“小子，去死吧！”

也不知在何时，老者的手上多出一把模样怪异的月牙铲，他身子一晃，人已经来到无名面前，举起月牙铲，狠狠地向无名的脑袋击去。

无名在近距离看到老者那可怖的面容后，心头直突突，当看到月牙铲劈向自己的脑袋时，只能勉力举起屠天刀迎击。

老者早就看出无名的屠天刀并非凡品，通过上边流露出的华光，他完全可以肯定这把刀要强过自己的下品仙器月牙铲。他不敢硬碰硬，便化这一击为虚招，奋起一脚，踢向无名的丹田。

无名在想躲闪已经不及，只能将捂住胸口的左手移到丹田之上，同时灵识传音道：“小银，快！”

第一百二十八章 冰火两重天

无名的左掌在老者的脚踹到自己的丹田之前先到一步，紧跟着，老者的一脚就提到无名的左手之上，“篷！”

紊乱的真气都是一阵剧震，身子不由自主的向下方坠去。

“哪里走！”老者紧追不舍，俯冲而下，月牙铲劈出一道绿芒，直取无名的胸膛。

就在这时，一道银光突然出现，紧跟着就见一条长约十几丈的蛟龙将无名下坠的身体缠住，并用身体硬生生地抗下老者的一击。

“呼……”银霜蛇中招之后强忍疼痛，张开大嘴，猛地喷出一层层冰霜。

老者没想到眼前的银色蛟龙还有这一招，急忙一个急停，向旁边躲闪。可就在此时，一个大火球从背后向他袭去，这个大火球乃是丹田刚刚平复的小红所吐。老者想要躲闪已经不及，关键时刻他一咬舌尖，吐出一口血来，“尸祭！”

尸祭乃是赶尸教的终极绝招，威力极为惊人，但这招也和血魔教的血祭一样，使用之后极伤元气。元婴老者看出清醒不妙，只好拼命，他强打精神，再一次用去尸祭，估计这一次施展完尸祭，他的元婴真气得全部耗尽，最少要一年才能恢复。

小红知道这招厉害，刚想再盘起身子藏起来，谁料银霜蛇却咆哮一声，“冰火两重天！”

声音一落，一条条冰蛇在它的口中喷出，将元婴老者团团围住。赤练蛇明白冰火两重天的意思，也张开大嘴，喷射出一条条火蛇，火蛇飞快地和冰蛇汇聚到一起，一齐缠绕着老者。

“啊……啊……啊……”老者在冰蛇与火蛇的夹攻下，发出一阵阵惨叫，刚刚破天梭都无法攻破的尸祭绿芒，竟被撕的粉碎，只三息功夫，元婴老者就被这可怕的冰火两重天化的一干二净。

“这……”略微恢复精神的无名，看到这一招冰火两重天后，只骇得他眼睛连眨都没有眨一下。

待老者就是胡飞湮灭后，无名才喃喃地道：“好厉害！”

“还凑合吧。”银霜蛇不谦虚地道：“这只是小把戏，算不得什么，将来还有更厉害的呢。”

“谁没有厉害的绝招呀！”赤练蛇也跟着道：“这招冰火两重天是我最不愿意用的招数，也是最垃圾的招数。”

“你当我愿意用呀！”银霜蛇瞪了赤练蛇一眼，“跟你合作简直是在侮辱我！”

“我呸！”赤练蛇轻蔑地看着银霜蛇，“跟你合作，根本就是降低我的身份。”

“好了，别吵了。一会赶尸教的高手又要来了，我们赶紧走！”无名可不希望自己的左膀右臂在这个节骨眼上打起来，这也是他之所以只派赤练蛇打头阵，让银霜蛇候命的主要原因。

“老大，那我就先回去休息了。一看到这个头大无脑的家伙，我就气不打一处来。”说着，银霜蛇松开无名，化作一道银光飞回银月项链。

“喂，喂，你说谁头大无脑？”赤练蛇不满地喊道。

盘到银月吊坠上的银霜蛇根本就没稀得搭理它，连个声音都没出。只气的赤练蛇忿忿地道：“敢说我头大无脑，看我以后怎么教训你。”

结果了赶尸教六名强者后，现在幽冥山上空变得异常安静，安静的让无名都有些毛骨悚然。

“按理说，堂堂三大魔教之一的赶尸教不应该只有这么几个人呀。”无名再一次踏上赤练蛇的背脊，向下观望。

幽冥山上此时已化作一片火的海洋，无名的眼力再好，也无法在火海中看清下边的情况。

既然没有人来纠缠，那还不好，无名直接指挥赤练蛇朝冥冢方向飞去。

在幽冥山的后山，有一座极其雄伟的陵墓，陵墓的墓碑上刻有两个大字——冥冢。

无名通过和小兰交流，马上就得知冥冢的入口在哪里。他将手掌放到墓碑之上，很快就听到“滋啦啦”一声。墓碑缓缓下沉，很快就在无名的脚前露出一个洞穴，洞穴之内漆黑一片，只是偶尔能闪出一丝青色的光亮，或许这就是传说中的鬼火所散发出的。

“鬼门关，我终于来了！”无名想都没想，跨步就跳进冥冢。他人一落定，上面的门便立即合死。

在冥冢之门合死的一霎，一个面无人色的黑袍人飘到冥冢之旁，“臭小子，你竟然趁我闭关之时，跑到我幽冥山来烧毁我的基业，还打死我的爱徒。算你小子动作快，在我赶来之前进入冥冢。不过你进去也是死路一条，只可惜我不能亲手杀了你！”黑衣人恨恨地说完这一番话，随后阴沉沉地看着冥冢，他实在是想不通，这个世上竟然有人敢下冥冢找死。

再说无名，一进入冥冢之内，眼前就是一条一眼望不到尽头的甬道，赤练蛇现在变作两米多长，飘在无名身边。

一道道青色鬼火时闪时灭，悬浮在甬道内，虽然能够照明，却显得格外阴森可怕。无名现在的丹田灵魄已经稳定，他左手祭出火灵珠，右手提着屠天刀，步步为营，小心翼翼地缓步向前。

如此走着，大约能过了半个时辰，无名终于走到尽头，在他前面出现一道石门，石门左右镶有骷髅铜环，中间有一道缝隙，似乎是要向里推启。无名听小兰说过，这扇门叫作阴阳界，只要将跨过这扇门，就算是跨入鬼的地界，确切的说是冤鬼的地界。

石门之上有一块牌匾，牌匾上有三个醒目的大字以及四个小子，这三个大字叫作阴阳界，四个小字则是生人勿近！

对于无名这种文盲来说，这七个字就跟没写也没啥区别，只见他双掌一用力，直接就将阴阳界的大门推开。

这一推开可不要紧，眼前的景象可吓了他一大跳。在石门之后，一个个面目狰狞，长相可怕的鬼魂正对自己，这些鬼魂有的没有眼睛、有的吐着舌头、有的满脸是血、有的缺胳膊少腿……是要多可怕有多可怕。不单单如此，他们还用一种阴霾的声音叫唤着，“我……死…….的……好……惨……”“我……死……的……冤……呀……”……

看到这个阵势，无名不尤得倒退一步，他深吸一口凉气。浑身的汗毛都竖了起来。

小金倒是比他震惊地多，灵识传音道：“老大，我们怎么办？”

第一百二十九章 阴阳界

无名望着面前的冤鬼，好半天才定下神来，“挡我者死！”话音一落，都不等赤练蛇动手，他就左掌一翻，将火灵珠直射出去。

火灵珠乃天地灵宝，威力惊人，再配上三昧真火，更是势不可挡。火灵珠一射入冤鬼群中，立时就有数十个冤鬼魂飞魄散。惨叫声比比皆是，比杀猪声还要难听数倍，害人百倍。

“我们进去。”无名带着赤练蛇，跨步走进阴阳界大门。火灵珠在他的催动下，好似开路先锋，所过之处只留下一声声的鬼哭神嚎。

如此这般，直行了能有十里多远，才见不到大批的冤魂。这在这里，无名却感到此处比之先前要冷得多，阴寒之气一丝丝地侵袭无名的体表，护体的赤金真气与阴气不停地厮杀。

“既然没有大批的冤魂，还是先将火灵珠收回来吧。”体内没有火灵珠，无名还真有点吃不消。意念一动，火灵珠瞬间回到体内，这样一来，无名就感到舒服许多。

“老大，我在这里觉得很不舒服，你还是先把我收回去吧。”赤练蛇属阳性，素不喜阴，在这里呆久了，浑身上下都难受。

无名知道它的秉性，若非真的吃力，是绝对不会临阵而退的。“进来吧。”他冲着赤练蛇笑笑。心中暗道：“或许这个地方，比较适合小银。”

赤练蛇如蒙大赦，身子一抖，化作一道红光就从无名的嘴里窜进去。

小红回到无名的丹田，无名并没有召唤赤练蛇，只是将护身真气的范围扩大，用屠天刀护住要害，继续小心翼翼地向前行进。

走了能有一盏茶的功夫，前方出现了二十余团青色火焰，这些火焰全都悬浮在甬道之内，一闪一闪的极为骇人。尤其是这二十余团鬼火比无名先前看到的不仅亮上数倍，而且在青色火焰中间还有一丝丝地黑气。

一见到这些鬼火，无名的心中升起一种不祥的预感，他将屠天刀横在胸前，坐好了随时动手的准备。

就在这时，这二十余道鬼火突然动了，“咻”“咻”“咻”……鬼火猛地向无名飙射过来，速度极快。

无名向上一跃，挥舞屠天刀，扫向射向自己的鬼火。鬼火的速度快，无名的速度更快，屠天刀一撞到鬼火，就将鬼火扑散，一连八刀，疾射过来的鬼火全被无名击散，落到地上后，片刻就熄灭。

当无名熄灭鬼火之后，甬道内变得漆黑一片，以无名的目力，也就能看到三十米之外。无名刚要继续前进，就感到阵阵阴风扑来，“不好！”

等到无名意识到危险已然晚了，六个冤魂并列向他飞来，这六个冤魂三个身穿白衣，三个身穿黑衣，手中都拿着哭丧棒，棒尖直指无名。

要知道无名的目力只能看到三十米左右的距离，三十米的距离对于强者来说，只不过是眨眼即到，无名刚看到这个冤魂，冤魂的哭丧棒就已递到身前。

这次突然袭击来的太快，躲是来不及了，无名忙将屠天刀护在丹田之上，就听得“铛”“铛”“铛”…….

两支哭丧棒刺中屠天刀的刀身，另外四只哭丧棒分别刺中无名的胸膛、两肋。

无名闷哼一声，不自觉地倒退三步，护体的灵魄真气被全部刺散，全仗着金刚之身，才没有受重伤。“不对！”在被哭丧棒击中之后，无名暗吃一惊，自己已到灵魄期，普通先天鬼镜的冤魂是绝对不可能轻易破除自己护身真气，还令自己再受一点轻伤的。难道对方不是先天鬼镜？

无名吃惊，对面的六个冤鬼比他还吃惊。他们六个原以为一招就能治无名于死地，哪想到只是破了护身真气而已。

六个冤鬼再次举起哭丧棒，欲向无名攻去，但无名的动作可比他们快得多。此刻火灵珠已然出手，破天梭也从左掌祭出，“都给我魂飞魄散吧！”

冤鬼们好像知道这火灵珠的厉害，六个鬼马上向后急退，跟着站成一条线，站在最前面的那个黑衣冤鬼将哭丧棒横与胸前，一张嘴，竟吐出一团鬼火来。他后面的五个冤鬼一个个伸出左掌，按到前面冤鬼的后背，如此一来，那团青色鬼火变得艳丽，直接迎上火灵珠，与火灵珠纠缠在一起，一时间竟谁也奈何不了谁。

无名见火灵珠奈何不了对方，左掌一翻，破天梭激射而出。都能破掉金刚之身的破天梭是何等厉害，只可惜这些冤鬼却不晓得，最前面的那个冤鬼竟敢用手中的哭丧棒直接抵挡。

“铛”的一声，哭丧棒被击得粉碎，而破天梭毫不停歇，跟着就从黑衣冤鬼的身上穿过。只听“扑”的一声轻响，这名鬼瞬间魂飞魄散。

最前边的冤鬼一死，鬼火的威力顿减，火灵珠马上就将其击散，随即就冲对面的冤鬼射去。

这六个冤鬼都是森鬼境的强者，若是无名没有火灵珠与破天梭，单凭自身本事跟他们平打，那是必死无疑。可依仗着这两件宝物，结果就正好相反，另外五名冤鬼，不消两息的功夫，就被火灵珠与破天梭击得魂飞魄散。

杀死这六名冤鬼后，我们再不敢大意，现在自己的灵魄真气只剩下一半，若是再来这么一下，估计最少得损伤两到三成。他将火灵珠凝在身前随时备战，破天梭就握在左掌之中，倒提屠天刀缓缓地向前行进。

再往前走，前方的阴寒之气就越盛，就算火灵珠停于身前，也是比不上放在丹田内舒服。不过无名现在是万万不敢再收回火灵珠的。一路向前，没想到竟一个冤鬼也没有再碰到，偶尔遇到两团鬼火，也没有主动攻击他的意思。

就这样，无名终于看到了尽头，一座充满了青光，无比森寒的大殿。

无名知道，鬼门关就在这座大殿之内，而小兰口中的死判将军，也在这座大殿之内。

“鬼门关，我终于到了！”无名的心中充满了激动，同样也有一种忐忑不安感觉。当他走到大殿门口之时，突然听到大殿内传来一个声音，“修真者，我劝你还是回头是岸！”

第一百三十章 死判将军

听到大殿内传来的声音，无名即将迈出的脚步又收了回来。“阁下可是死判将军？”

“没想到你竟然会知道我的名号，既知我名，为何还敢闯入这冥冢之内？”殿内的死判将军大声问道。

“在下来这冥冢不为别的，只求进入鬼门关。”无名的声音也是铿锵有力，气势上绝不输给这位死判将军。

“哈哈哈哈……”死判将军突然大笑起来，“我还是第一次听说有活人主动想进鬼门关的，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”

“这是我的事，就不必你操心了。我只想知道，你是否让我进去。”无名淡然地道。

“守卫鬼门关是我的职责，我是绝对不允许活人和冤魂进去的。”死判将军顿了顿，又道：“人类强者，你能打败森鬼境冤鬼，可见你的实力不弱，再加上你的勇气，将来必能羽化飞仙，何必枉送性命。你杀光了这里的冤魂也没有什么，我也不打算难为你，你还是回头吧！”

听到死判将军的话十分中肯，无名到一时不知说什么好了。只是他进入鬼门关的决心已定，就算是天王老子拦他，恐怕最多是能拦住他的人，拦不住他的心。“前辈，在下前往地府是有很重要的事要办，还请您行个方便。大恩大德，永世难忘。”既然对方的话客气，无名也就客气起来。

“你这么执着的要进鬼门关，想必是有一个对你十分重要的人死去了。如果我猜得不错，你八成是想将她的魂魄劫出来吧。”死判将军的这最后一句话只是无心所说。没料到无名一听到，可是大喜过望，他万万都没有想到，魂魄真的可以劫出来。这一来，这鬼门关无名更得过了。“前辈，在下就是这个意思，您既然看出来了，我也不多做隐瞒，我的父母还有妻子都已过世，我很想和他们重聚。”

“你是这个世上第一个有勇气闯鬼门关的活人，我很钦佩你的勇气。但光有勇气，没有实力也是不行的。我可以给你一个机会，你如果能挡得住我十招，我就放你过去。”死判将军郑重地道：“不过我可要事先提醒你，这十招，招招都是杀招，你要是接不住，那就直接让你的魂魄进去吧。”他这番话再明白不过，如果无名能接住他十招，那就放无名活着下阴曹地府，要是无名接不住，那就死后亡魂进去。

无名已经将生死置之度外，原本以为是要和死判将军生死相搏呢，没想到只要能接住他十招就行。这一来，无名反倒高兴起来，“那就多谢前辈成全。”

“这个谢字就免了吧，如果你真的有接住我十招的本事，你就算是硬闯鬼门关，我也未必能拉的住你。如果你没有这个本事，我就算放你进入，你到了地府也是死路一条。所以，万事还是以实力说话吧。”死判将军倒是一位极为豪爽的鬼。

“前辈，那我就进去了。”说着，无名迈步走进大殿。

大殿内青光闪烁，一条猩红色的地毯直通到前方的内殿，当无名走到内殿门前时，大门自动敞开。内殿里阴气袭人，比之外边强了多少倍，只是却不见慎人的绿光。殿内有一扇红漆大门，大门上有一块牌匾，牌匾上书三个大字——鬼门关。

在鬼门关前站着一位三十上下的男子，这男子身材能有七尺开外，头戴黄金盔，身穿大叶锁子黄金甲，下衬素罗袍，脚蹬虎头战靴。掌中一口三尖两刃刀，真是威风凛凛、器宇轩昂。

无名一见此人的威势，便猜到必是死判将军，只是这死判将军比之先前所见的冤魂，不知道顺眼多少倍。无名一拱手，道：“想必您就是死判将军。”

“正是。”死判将军点点头，上下打量了无名一眼，“修真者，你的确不错，配和我交手，你现在准备好了吗。”

无名不知道对方的底细，现在的他可不再是毫无心机的愣小子，换做以前，他可能会将火灵珠以及破天梭收起来，再和死判将军交手，可此刻，他的掌中依旧抓着破天梭，火灵珠也在胸前待命。“我在万兽宫内上过的当可不少，还是小心为上。”

他冲死判将军笑笑，道：“动手吧！”

“好！”死判将军暴喝一声，身子一晃，人已到无名近前，那手中的三尖两刃刀劈头盖脸就砸了下来。

无名举起屠天刀，就应了上去。“开！”

就听“铛”的一声，三尖两刃刀被硬生生地磕了出去，而无名在磕出这一刀后，脸色立时煞白，丹田内的灵魄真气不停地激荡起来，身不由己地倒退六、七步。

“还有点本事，看我的第二招。”说话间，死判将军的双臂一抖，三尖两刃刀分心就刺，犹如蛟龙出海。

无名这一次可不敢硬接，身子向旁边一窜，掌中的破天梭同时射了出去。

死判将军掌中的三尖两刃刀可不是凡品，他将刀一分，轻而易举的就将破天梭荡到一边，紧跟着又是一刀，劈向无名。这一刀威势更盛，刮出的阴风夺人心魄。

无名灵识一动，指挥着破天梭从后面攻击死判将军，自己则双手握住屠天刀，迎面攻敌，“怒斩！”

这一记怒斩可是无名全力所施，将‘势’完美地融入其中，就算是元婴强者，如果没有领悟‘势’，恐怕都接不住。

没有想到，这死判将军比无名想象中强大得多，只见他身子一转，三尖两刃刀崩飞破天梭，一击手刀竟将无名的‘势’撕的稀烂。幸亏屠天刀是上品仙器，死判将军有所忌惮，否则这一记手刀，八成就能让无名重伤。

无名这下可知道对方的实力了，自己比人家差太多太多，怪不得敢放话说只要能挡住他十招，就放自己过关。可看着情形，想要挡住十招，真的太难、太难。

然而，无名是宁死也不会后退的。“事到如今，也不能讲究什么公不公平了，能赢就行。”一打定主意，无名灵识一动，“小红、小银，还不出来帮忙！”

可就在这当口，死判将军的第四招又攻了过来，这一刀斜刺里斩向无名，刀光闪烁、阴风逼人，就在这阴风之中还夹杂着鬼哭神嚎之声，让人听着是心惊胆颤。

第一百三十一章 十招

面对死判将军攻过来的这一雷霆之击，无名哪敢硬抗，身子一窜，劈手将屠天刀抛了出去，直奔死判将军。无名这么做，纯属无奈之举，自己若一味躲避，恐怕要被三尖两刃刀发出的刀气所伤，劈刀斩向死判将军，也算是围魏救赵。

果然，死判将军也不敢任由上品仙器砍到自己的身上，忙侧有避过，攻势这一缓，无名已经退出老远。再看无名，在他的身边平地里多出两条蛟龙来，一条是火红色，一条是银白色。

“这小子还带有妖兽！”死判将军心头一惊，他可知道，收复妖兽是一件极为困难的事，尤其是无名身边的两头妖兽，绝不是平常之辈。

就在他一愣神的功夫，赤练蛇已然率先窜出，大嘴一张，一团火球就朝死判将军袭去。无名灵魂激动，收回屠天刀与破天梭，同时射出火灵珠。

散发着紫色火焰的火灵珠与赤红色的红球先后攻向死判将军，死判将军到底是修鬼道的强者，三尖两刃刀只是顺势一扫，火球就被击散，而火灵珠也被荡飞。跟着，他脚一蹬地，整个身子就朝无名飙射而去，“第五招！”

死判将军掌中的三尖两刃刀在瞬间劈出三道寒光，分别攻向无名、赤练蛇和银霜蛇。

赤练蛇向左侧一闪，龙嘴中喷出一团火球，尾巴则扫向死判将军的背脊。银霜的蛇招数和赤练蛇一样，都是连攻带守。可无名就比较狼狈了，死判将军劈出的三刀中，威力最强的一刀就是劈向他。无名还是用对付第四招的办法，跑出屠天刀，身体后退。只可惜这一次再用这一招已经不灵了，死判将军身子向前疾射，躲开小银与小金的寒霜与火球，三尖两刃刀连续又劈出二十余道光刃。只一道光刃就将屠天刀震歪，其他的光刃一齐战向无名。“第六招！”

无名是避无可避，他灵机一动，一个念头，人已经进入如沙子大小的无极宫中。估计光刃飞过，才又现身。

无名突兀的消失，死判将军可傻了眼，他还以为无名是用一种极为迅捷的身法躲过的这一招呢。可通过前四个回合，死判将军已经断定，无名的修为远在自己之下，就算是瞬移，也不可能比自己的刀光快。

高手过招，只要有一丁点的疏忽，就可能断送了性命，死判将军这一瞬间的诧异，已然足矣让赤练蛇和银霜蛇的尾巴击中他的身体。可令两只圣兽没有想到的是，自己全力的一击，竟然丝毫没有伤到死判将军。死判将军的身子一中招，马上就从惊愕中苏醒，而无名的破天梭也就在这个时候到达他的眼前。

死判将军忙一侧身，可想避开破天梭已来不及，破天梭正正好好刺到他的肩头之上。无名还以为一招得手，没想到惊人瞠目结舌的事发生了，破天梭竟然直接从死判将军的肩头飞过，刚刚的那一击似乎就像是在空气中穿过一样。

“好小子，有点本事！”死判将军大喝一声，“接我第七招！”他的身体突然像陀螺一般旋转起来，三尖两刃刀在转动过程中激射出上百道光刃，光刃分别射向无名、赤练蛇、银霜蛇。而死判将军的转动还没有停止，连绵不绝的光刃还在继续射出，像是不将一人二蛇全部诛杀，就不会停下来。

“冰火两重天！”

赤练蛇和银霜蛇都是先将身体一盘，做好防守的准备，跟着从口中射出一条条火蛇与冰蛇。

火蛇与冰蛇瞬间就交织到一起，将死判将军团团包围。这一来死判将军的所散发出来的光刃大半射到火蛇与冰蛇之上，虽击散不少，可依旧被裹了个结结实实。

这时，死判将军的身上突然间散发出一层层浓厚的青烟，青烟不消一刻就和冰火两重天激战起来。很快，胜负已分，火蛇与冰蛇全被震散，“第八招！”

就见无数夹有骷髅头的青烟猛然朝小红、小银射去，不仅速度极快，就连威势也远超原先的招数。

赤练蛇和银霜蛇看出不妙，可偌大的身躯想要缩小躲避那是根本来不及的。

轰！轰！

小红和小银直接被青烟之中，身体暴然激飞，远远地摔在一边，无名只能听到他们的呻吟之声。“小红、小银，你们没事吧！”

他刚关切地喊了一声，死判将军已经一跃而起，三尖两刃刀以泰山压顶砸向无名，刀光呈深青色，其中夹杂着一张张丑陋的嘴脸，就和无名见到的冤魂一样。“第九招！”

无名不敢再藏进无极宫内，只要他一逃，小银和小红恐怕不等他再现身就会丧命。他脑筋一转，赤金石已经悬浮在他的头顶。

“铛！”

只听得一声巨响，死判将军竟被震得向后抛飞，而赤金石只是被砸出丁点火星。由此可见，赤金石是何等坚硬。

“竟然能逼我使出第十招！”死判将军被弹飞之后，毫不气馁，脸上反而露出激动之色。似乎这第十招已经很久没有用过了！

无名就见死判将军的身子左右一晃，蓦地里竟然出现八个死判将军，这八个死判将军同时拔地而起，分八个方位将无名围在中央。

死！

八个死判将军同时挥动三尖两刃刀，八道无形的刀光一齐扫向无名，这一招天衣无缝，想要躲闪根本就不可能。

无名在这一刻也动了拼命之心，“来吧！”他灵识一动，在他的身周突然间冒出六十件兵刃，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉是应有尽有。将无名紧紧地包裹住。

“篷！”

无形刀气同时击中无名身周的兵刃，这些兵刃最差的都是中品仙器，无形刀气就算是再厉害，也不可能斩断。只可惜无名的功力还是太弱，刀气虽然不能斩断仙器，却将这些仙器全都震到身上。

无名就觉得六十道巨力同时砸中自己，丹田的灵魄被震得粉碎。

“啊……”无名凄叫一声，仰天摔倒在地。

围住无名的八个死判将军在发招之后，立时消散七个，剩下的一个身子晃了几晃，一屁股坐到地上，顺着嘴角淌出青色的血液。“你是第二个能逼我讲十绝斩全部使出来的，可惜了……”

就在死判将军为死去一个好对手惋惜之时，无名的丹田内却发生了奇异的变化……

第一百三十二章 鬼门关

无名的灵魄在被死判将军的无形刀气震得粉碎，在他仰天到底的一刹那，脖子上的银月项链与左手食指上的金指环突然同时闪烁出一道银光和一道金光。

银光如月亮般皎洁、金光如太阳般绚丽，这两道光芒几乎是同时窜进无名的丹田，同时将无名的灵魄包裹住。赤金色的灵魄碎片在金银光芒的包裹下，渐渐收拢、复合。

现在，毫无意识的无名根本就不知道这一切，重伤倒地的赤练蛇与银霜蛇一见无名到底，都关切地看向他，银月项链与金指环闪光的瞬间都被两条蛇扑捉到。

“老大一定会没有事！”两条蛇异口同声地在心中念叨着，他们知道银月项链的厉害，知道这条项链总是能在关键时候保护无名。可他们也在纳闷，纳闷无名手上的金指环又是什么宝物，似乎其能力不在银月项链之下。

赤练蛇的眼中很快就闪露出狡狯的光芒，“等到老大醒了，我一定让他答应我，到那个戒指上修炼。这样一来，我修炼的速度就能超越那条冷冰冰的银长虫了。”估计到无名能够化险为夷，小红也转起花花肠子。

金银二气同时在无名的灵魄上转动，比之当初只有银月光芒时，效果不知道强了多少倍，损伤的灵魄很快就被修复一新，就连原本的棱角都变得顺流圆滑。

无名缓缓睁开双眸，他上来就意识到自己的灵魄竟然一点损伤都备有，比原先还要晶莹许多。真气也没有耗尽，尚有五成之多，“这是怎么回事？”他马上就想到银月项链，可银月项链的作用自己早已掌握，在当初被破天梭击碎灵魄之时，银月项链只能让灵魄勉强符合，哪有现在修复的这么好。而这次灵魄损坏的程度，很明显比当初还要重。

无名心中纳闷，可毕竟自己没事，那就是好事。还管那些干什么，也许是银月项链这次爆发威力了也说不定。他略微调整一下，就站了起来，灵识一动，先将掉落在地的所有仙器都收回无极宫。然后看向死判将军，“前辈，在下已经接下了您十招，不知您是否能履行诺言，放我过鬼门关。”

在无名睁眼的时候，死判将军就感应到无名身上散发出的生气，当时就很惊讶，现在一见无名完好无损的站起来，更是错愕难当，简直不敢相信自己的眼睛。

好半天，死判将军才悠悠地道：“我死判一向说一不二，这一点你大可以放心……”他好像也受了不轻的内伤，估计应该是使用最后一招时，元气耗费过多所致。略微调息一下，才又道：“不过我还是要再提醒你一次，一入阴曹地府，必定是九死一生，你有大好的前途，还是回头是岸吧。”

“不，我绝不回头。”无名坚定地摇摇头，道：“在那里有我的父母，有我的妻子，他们都是对我最重要的人，我不能失去他们！”

死判将军见无名这么果决，只能点头，道：“既然这样，那你就去吧。”说完，手指向红漆大门，“那里就是鬼门关，只要你一走到门前，大门就会自动开启。”

“多谢前辈！”无名向死判将军深施一礼，然后走向赤练蛇与银霜蛇。两条蛇身子一晃，化作红光与银光。

银霜蛇直接窜回银月项链，而赤练蛇则出乎无名意料地窜到他左手食指的金指环上。刚一到盘上金指环，赤练蛇就感到一股暖洋洋的舒服，比当年在火灵珠身边还要舒服百倍。

“小红，你这是做什么？”无名用灵识不解地问道。

“老大，这枚戒指是个好宝贝，应该是和你的项链一个级别，还是属于烈阳类的宝物，正好适合我。以后就让我在这上边修炼吧。”赤练蛇乞求道。

无名这才明白，自己的灵魄之所以能修复的这么好，八成是这金指环也出了力，可能在闪光的时候，被小红这家伙看到了。“也好，小银在项链上修炼，那你就在戒指上修炼吧。”

“多谢老大。”赤练蛇兴奋地喊了一声。

无名微微一笑，下意识地抬起左手，看了眼金指环。金色的指环在被赤练蛇缠上之后，犹如一枚赤金色的龙之戒，他满意地点点头，暗道：“项链名字既然叫做银月项链，那我以后就叫这枚戒指为金阳戒指吧！”

这一件有缘人方可驾驭的宝贝也能救自己，无名当然高兴，他对这次前往阴曹地府又多了一份信心。只见他迈开大步，就朝红漆大门，走去，刚到门前，大门果然左右分开，露出一个黑漆漆的空间。

“青儿！虎娃哥哥来了！”无名跨步就要踏入鬼门关。

可就在这个时候，死判将军突然喊了一声，“请留步！”

无名听到喊声，便将已经迈出的腿收了回来，回身问道：“前辈，请问您还有什么事情？”

“你去意已决，我也就不再劝你了。不过我念你是这世上唯一一个能在我十绝斩下不死的人，所有我有一件事想要提醒你，或许这对你找回亲人能有帮助。”死判将军说这番话时，语气十分真挚。

无名忙一躬身，“请前辈指点！”

“指点谈不上，只能算是提醒吧，是否能帮得上你，我就不得而知了。”说完，死判将军平复了一下杂乱的内息，才继续道：“阴曹地府又名冥界，冥界占地千万里，却只有一座大城，名曰酆都城。酆都城内共有十殿，十殿的主人合称十殿阎君。这十殿阎君分别是第一殿秦广王、第二殿楚江王、第三殿宋帝王、第四殿五官王、第五殿阎罗天子、第六殿六城王、第七殿泰山王、第八殿都市王、第九殿平等王、第十殿转轮王。其中阎罗天子最为仁慈，也是十殿阎君中唯一一个修炼到无上鬼道的。他原本执掌第一殿，只因万年来常暗中派我将冤魂放入鬼门关，准其投胎转世，才被鬼帝罢免，降至第五殿。你若求他帮忙，或许能够见到你的亲人，若不然，你就算翻遍整个酆都城，也未必能找得到。”说到这里，死判将军又顿了顿才道：“还有一件事我必须提醒你，那就是千万不要闯到酆都城南一百万里以外的区域，那里是野鬼的地盘，有不少鬼王，冥界之内除了鬼帝大人外，再没有一个鬼可以全身而退。”

说到这里，死判将军慢慢合上眼睛，“如果你进入之后还想回来的话，只需从冥界的鬼门关回跨既可。我也只能对你说这些了，好自为之吧。”很明显，他是不想眼睁睁地看到有活人闯进鬼门关。

“多谢前辈！”无名真挚地抱拳一揖，这才大踏步进入鬼门关。

第一百三十三章 冥界

无名一踏过鬼门关，放眼望去，眼前再不是漆黑一片，而是一个青色的世界，这里的空气全部都是可见的青绿色。

这时，有两个身穿差役服色的大汉朝无名走了过来，这两名大汉手里都拿着锁链，其中一个汉子嘟囔着，“又来一个。”

当他们走到无名身前四步时，两个鬼差突然带住脚步，几乎是同时异口同声地喊道：“有生人气。”

他俩的惊呼声一响起，在他们不远处有八个正坐在地上闲聊的鬼差豁然站起来。

无名冲他们笑一笑，道：“生人又怎样？”

“生人来了，就是死人！跟我们阎王爷，由他发落。”在无名面前的两个鬼差劈手就向他抓去。

无名不知对方的实力如何，身子一晃，先行躲过，跟着一脚踹中一名鬼差的肋部。无名的这一脚可是用了三成力，区区一个后天鬼镜的鬼差哪里受得了，当场魂飞魄散。

另一名鬼差见同伴一招毙命，吓得他掉头就跑，无名一提真气，就想御空而起，可没想到竟然没飞起来。无名没有功夫去想为什么，身形一动，向鬼差追去。这名鬼差是朝同伴跑去，无名的速度远超与他，只三步就抵达那八名鬼差的身边。

一众鬼差已经见识到无名的厉害，他们也明白，既然对方敢闯鬼门关，那肯定是有一定的实力，正所谓不是猛龙不过江。呼啦超，八个鬼差就分别朝八个方向跑去。

无名怎能容得他们逃走，灵识一动，祭出破天梭，抬手就朝一名鬼差打去。破天梭的速度更快，眨眼间就令其魂飞魄散，无名控制着破天梭，十息之间杀光所有逃跑的鬼差。

原先在鬼门关前欲捉无名的那名鬼差一见到同伴全被诛杀，当时就傻眼了，“扑通”一声，就跪到地上，“仙师爷爷饶命。”

这名鬼差在生前也知道修真者的厉害，见无名如此身手，马上就猜想到无名八成是修真者，所以称他为仙师。

无名低头瞧了眼跪在地上的鬼差，问道：“你叫什么名字，做什么的？”

“小的名叫吴福，是牵引司的鬼差。”鬼差吴福恭恭敬敬地答道。

牵引司？无名不知道是什么意思，问道：“牵引司又是做什么的？”

吴福不敢怠慢，忙解释道：“牵引司是专门负责将新到达冥界的亡魂引送至酆都城的。”

“哦…..”无名点点头，道：“那这里除了你们几个之外，还有其他的鬼差吗？”

“有。”吴福答道：“前面五里有一座营寨，那里是牵引司在华夏大陆鬼门关的驻营。”

“华夏大陆鬼门关？”无名听完这句回答，觉得有点怪怪的，便问道：“照你这个说法，你们冥界还有其他牵引司大营。”

“正是。”吴福倒也老实，“我们牵引司有许多大营，有驻守在华夏大陆的，有驻守在玉兰大陆的，有驻守在神龙大陆的，还有驻守在地球的……总之，凡是有生人的地方，死后都要来我们冥界。”

无名听得是一头雾水，他从有生以来，就知道有个华夏大陆，至于其他的地方，都没听说过。信口问道；“那这些驻营都在什么地方。”

“那可远了，最近的离这都有二十万里。”吴福答道。

无名对这些地方也没兴趣，既然离得这么远，也就作罢。又问道：“你们驻营之内有多少人呀，都是‘修鬼道’中什么境界的。”

吴福老实道：“我们大营里有驻军三千，最强者是牵引使大人，厉鬼境。”

厉鬼境相当于灵魄期，无名现在也就是灵魄期，不过仗着法宝在手，倒也不惧。这时，他突然想起那位死判将军，也不知这死判将军是什么境界，若他只是鬼王境倒也罢了，若是厉鬼境的话，那这冥界就太可怕了。

不过来都来了，无名只能前进，决不能后退。“我再问你，你们冥界难道不能够御空飞行吗？”他在这个时候才想起自己刚刚一提气，竟然没有飞起来的事。

“可以飞行的。”吴福道：“不过好像得达到鬼王境才可以。”

鬼王境！无名感慨一声，“那就是说，我只有达到元婴境界才能飞行了吗？也不知这酆都城离此地有多远，走着去得走多久？”

于是，他又问道：“从这里到酆都城有多远呀？”

“也就一百万里。”无名答道。

也就一百万里！一百万里难道很近吗？无名差点就给就给吴福一个大嘴巴子。自己御空飞行，一个时辰也就飞行个万里多地，一百万里，得飞多少天，最主要的是自己现在还飞不起来。自己飞不起来，那这些鬼差就更飞不起来，不知道他们是怎么去酆都城。一想到这，无名又问道：“吴福，一百万里地可不是短途，你们是怎么去酆都城的，需要多长时间？”

“我们牵引亡魂去酆都城都是架势冥舟，冥舟一个时辰能行五万里，二十来个就能到达酆都城。”也不知这吴福是胆小，还就是诚实，什么事都老实交代。

“看来这冥舟倒是个好东西！”无名虽是灵魄强者，可要是步行一百万里，也要走上许久，他可没时间耽误在路上。万一自己晚到一步，父母和青儿都转世投胎了，那岂不是白来一场。着急见到亲人的无名顿时打起冥舟的主意。“冥舟都停在什么地方？”

“在牵引司驻守大营外十里的山谷之中。”吴福的这个回答，立时让无名欣喜若狂。要是冥舟在驻营之内，还真让无名为难，要知道大张旗鼓的去驻营抢冥舟，十有八九会遇到对方的厉鬼境强者，打赢对方无名倒是有把握，可这一来，势必会和十殿阎君结下梁子，对讨要鬼魂十分不利。可要是不在大营，凭自己的本事，神不知、鬼不觉地偷一艘，就应该没有什么问题。

“起来吧，现在就带我去停冥舟的山谷，记住，千万别耍什么花样。”无名在吴福的屁股上轻踢一脚，又道：“去的路上，顺便把这冥舟的事情仔细地说一下。”

“是、是……”吴福从地上爬一起，老老实实地在前边领路。一路之上，他将关于冥舟的事，详详细细地对无名说了一遍。

原来，这冥舟是冥界最普遍的交通工具，并不是啥稀罕物，所以也不受重视，牵引司就将其停靠在大营外的山谷之中。每攒够三百名亡魂，当班的十名鬼差押解到山谷内乘坐冥舟前往酆都城。而刚巧在无名到达的一刻钟前，就有一批亡魂搭上冥舟出发。

一听完这话，无名突然想到，自己的父亲聂云会不会就在上一艘冥舟之上，于是他急忙问道：“吴福，我且问你，上一批亡魂是用了多久才凑足的三百之数？”

第一百三十四章 酆都城

无名想看看自己的父亲是否在上一艘冥舟之上，所以才吴福，上一批的三百亡魂是多久凑足的。

吴福的话倒也干脆，“来我们地府的人多了去了，要是快得话，两个时辰就能凑足三百人。像地球那边，每两刻钟就够三百人。”这话倒是不假，人世间的生老病死乃是常情，一个时辰死百八十人都是少的。

吴福说完这话时，心里还在嘀咕，“也就是我们这个班倒霉，刚接班接到的第一个活就是你这个煞星，幸亏我命大，要不然就跟另外九个一样魂飞魄散了。”

无名听完他的回答，不免有些失望。走着走着，一人一鬼就来到一座山谷之前，“吴福，这里就是停放冥舟的山谷吗？”

“正是。”吴福点头道。

无名的灵识只能查探到人，根本无法查探到鬼，所以他又问道：“这山谷之内有多少鬼差看守冥舟。”

“只有二十个。”吴福答道。

“这么少？”无名有些不敢相信，疑惑地看向吴福。

吴福担心无名怀疑他撒谎，忙解释道：“这冥舟也不是什么好东西，所以牵引使大人并没有专门派人看守。再者说，就算是想派，也没有那么多差役啊。他总共就三千鬼差，几乎每一两个时辰就要派出十个押解亡魂回酆都城，回到酆都城后，鬼差也不是马上返回，一般都得在城里玩上三天。这样一来，三千鬼差也就够押解亡魂的。”

无名听他这么说，心里也就释然，道：“你现在就带我去弄一艘冥舟，随我去酆都城。”

吴福也不是傻子，他见无名让自己带路到这山谷，就猜到无名是要打冥舟的主意，可他却万万没有想到，无名敢去酆都城。酆都城可是十殿阎君的地盘，无名一身生人气，刚到城门口就得被守城鬼兵发现，到时候就算他的能耐再大，还能大得过十殿阎君。

吴福也不点破这一点，依旧恭敬地道：“这简单的很，你随我进去就是，当值的差役大多时间都是饮酒。我们自己挑一艘冥舟启程就是。”这话都是不假，数百万年来冥舟都没有失窃过，所以当值的差役每天都无所事事，大多时间就是饮酒闲谈。就连谷内有多少冥舟，他们都不清楚。

这地府的警戒也太松懈了吧！无名听在耳里，却不敢相信，当下恐吓道：“那你就在前边带路，要是不像你说的那样，我当场就让你魂飞魄散！”

“是、是……”吴福赶紧应声，走到无名前边带路，心里却道：“别看你现在凶，能到了酆都城有你的好果子吃。”

无名见他听话，只是微微一笑，跟在其后。一进山谷，无名的心马上就放了下来。这山谷内，幅员少说能有千里，一艘艘黑色的船舰毫无秩序地停在其中，放眼望去，都数不清数量。吴福老实地在前边带路，来到一艘冥舟之前，“仙师，我们就坐这艘如何？”

“不，坐那一艘！”无名也怕他耍诈，指向旁边的一艘。

吴福依言，走到旁边的那艘冥舟旁，他恭恭敬敬地站在一旁，“仙师，这一艘吗？”

“嗯。”无名点点头，“上船。”现在的他警惕性十分的高，人在冥界，若不事事小心，十有八九就能成为真鬼。

吴福听话地顺着梯子爬上船，无名也跟着上船。来到驾驶舱，吴福只是将桌子上的一颗黑色珠子按了一下，道了声：“酆都城。”无名就感觉到冥舟拔地而起，慢慢地驶动，速度越来越快，不一会就出了山谷，朝西方行去。

驾驶室内只有这一张桌子和一颗黑色珠子，看来操作方法倒也不难，无名记下来后，道：“现在这冥舟就是直接飞往酆都城吗？”

“是！”吴福点头。

“那好，既然这样，你就随我一起到甲板上歇息吧。”无名说道。

吴福也不多言，跟着无名就来到甲板之上，他在地上一坐，就像没事人一样。无名四下瞧瞧，甲板之上空无一物，这冥舟确实不是什么好东西。在向外观瞧，冥舟只是在离地只有两人多高处飞行，四周的景象都能看的一清二楚。不过这速度倒是还真快，无名可以肯定，这速度比自己御空飞行要快上几倍。

一路无话，历经二十个时辰，冥舟终于抵达酆都城。通常牵引司的冥舟都有专门的地方停放，但无名怎么可能停到那里，直接命令吴福在距城外十里的地方停下。

船一停好，无名就道：“你可知第五殿是在城内什么位置？”

酆都城内十大殿的位置，几乎是个鬼就知道位置，吴福马上详细地将位置汇报给无名。无名听罢，对吴福笑笑，道：“很好，现在你可以休息一会了。”说着，就用赤金真气将他包裹起来，直接送入无极宫内，随便找了间竹舍，就往里一丢，顺便还下了个禁制。

如此做法倒不是无名心慈手软，不想杀人灭口，只因为人生地不熟，恐怕日后还有事要向他打听，故此才没有马上除掉。

下得冥舟，无名展开身法就朝酆都城行去，虽说不能御空飞行，但提起瞬移还是可以的，以他的速度，十里路不过是几个起落的功夫。

冥界之内别看就这一座酆都城，可这座城大的都望不到边际，估计占地最少十万里。无名早就知道自己的身上有生人气，所以他不敢大摇大摆的走路，用的全都是瞬移。一路之上，他见到不少鬼魅，不过看样子，倒和平常人没有什么区别，根本就没有自己当初在阴阳界遇到的冤魂可怖。

几个瞬移，无名就已经进入酆都城，他丝毫不敢停歇，以免被发现，依旧提气瞬移，前往第五殿。按照吴福的路线，无名瞬移都耗费了半个时辰，才赶到第五殿，由此可见，这酆都城得有多么大。

第五殿外，两厢分别站有牛头马面。无名在路上就曾考虑过是否通禀一声再入内，后来一想，自己只要一露相，八成就得跟对方打起来，还是直接去见阎罗天子为好。他也不驻足观瞧大殿的规模，直接瞬移入内，灵魄强者相当于厉鬼境，这些先天鬼镜的门卫如何能够发觉。不消片刻，无名就进入正殿。

大殿之内气派非凡，其中暗含一股慑人的威势，寻常鬼魅进来，怕是要吓的腿软。殿中央摆着一张金漆桌案，后有一把金漆大椅，只是上座无人。在下垂手有一张书案，书案后坐有一个身穿红袍、头戴乌纱帽的中年文士，文士的手中有一管判官笔。不用猜，刺鬼必是传说中的判官。书案上放有一大叠文牍，判官不停地用笔上边刷刷点点，估计是在批示什么。

无名望着判官，身子只是略一停滞，谁料这判官却突然抬起头来，望向无名所在的方位。“既是生人，为何胆敢闯入冥界？”

第一百三十五章 阎罗天子(上)

听到判官如此说话，无名立时一惊，跟着就意识到，自己被发现了。可以肯定，眼前的这个中年文士，必然是修鬼道的高手，否则绝不会如此轻易地就嗅到自己的生人气。

既被发现，无名也不逃避，顿住身子，客气道：“在下冒昧闯入，多有不敬，还请海涵。只是有一要是想要求见阎罗天子。”

“想要见阎罗天子倒也不难。”判官一阵冷笑，突然间窜到无名身边，“只要你化作鬼魅，天子自会接见。”

这是什么话！无名当即大怒，只是自己有事相求，却也不便发作，还是客气地道：“这位先生，在下见阎罗天子确实是有急事，还请通融。”

“天子日理万机，办的都是急事。再说了，你一个活人来此作甚？”判官摇晃着手中的判官笔冷笑道：“不过既然来了，那就只能做鬼了！”言罢，他突然出手，判官笔疾刺无名小腹。

小腹乃丹田所在，不管是对修真者还是修鬼者都是要害。无名见对方突施冷箭，还是攻向自己的要害，再也压不住心头怒气，身子一晃，躲开这一击，屠天刀业已出现在掌中。

通过刚才这一招，无名已经断定，眼前中年文士的修为远不如冥冢中的死判将军，自己绝对有把能力杀死对方。只是在这种地方，要是将其杀死，无疑是惹下滔天大祸，阎罗天子恐怕不但不会帮忙，甚至还会出手杀了自己。要知道，打狗还得看主人呢。

所以，无名不敢亮出破天梭与火灵珠，只以屠天刀迎战，交战之时尽量避开判官的要害，只求立于不败之地。希望时间一久，阎罗天子能够出现。

判官见无名守多攻少，还当无名功力平平，再攻击的时候就更加得寸进尺。一人一鬼很快就战了七十多个回合，判官暴风骤雨般的攻势始终无法攻进无名半步，无名有心想让，已经错失四五个取其性命的机会。

又战了二十几个回合，判官终于忍不住施展杀招，判官笔骤然变招，一丝丝青气从笔尖阵阵激出。

这青气十分霸道，射出之后飘忽不定，辗转间缠绕到无名身上，无名只能靠赤金真气硬抗。

双方又僵持了一会，无名的护身真气已经被无休止的青气磨去不少，要是再这么打下去，就算不死，真气也要损掉几成。

“不能再这么跟他耗下去了。”无名看出不妙，此刻身在冥界，这里除了阴气之外，根本就没有其他属性的灵气，自己的真气只能是越耗越少，此消彼长之下，早晚会死在这里。

想到这一节，无名的身形暴然而动，赤金色的真气贯于屠天刀上，“怒斩！”

这一记怒斩包含着‘势’的运用，赤金色的真气完全将判官包裹起来。

判官就觉得身体一滞，想要招架根本就抬不起手来，而此刻，屠天刀马上就要劈到他的脑门。“完了！”判官把眼一闭，此刻他才明白，无名为什么一直只守不攻，因为一出手，他就得魂飞魄散。

“住手！”就在这时，无名的耳旁响起一个洪亮的声音。他马上就意识到，很可能是阎罗天子到了。他忙收回砍向判官的刀，恭敬地道：“请问阁下可是阎罗天子？”

其实，无名刚刚劈那一刀时，还在犹豫是否真的杀了判官，这一声大喝，正好为自己解围。所以自己的刀收的相当干净利索。

“正是本王！”蓦地里在判官身边闪现出一个中年汉子来。这中年汉子头戴紫金冠，身穿滚龙袍，腰系玉带，长的是龙眉虎目，一脸的虬髯。

听其说话，见其派头，无名马上就能肯定，眼前的中年汉子定是阎罗天子。无名马上深施一礼，诚恳地道：“在下有一事想恳求，望天子成全。”

阎罗天子打量了无名一眼，道：“修真者，你有何事相求，说来听听。”

“在下的父母与妻子尽皆枉死，还请天子慈悲，放还他们的魂魄，让我们再聚。”无名诚恳地道。

“荒谬！”阎罗天子呵斥道：“世间枉死的人那么多，若是每个人到这里祈求，我都发还的话，那何来死人，何来天道循环、六道轮回。”

“天子，求求你了！”说着，无名“扑通”一声，跪倒在地。

阎罗天子看都没有看无名一眼，只是沉声道：“修真者，冥界之地并不是你呆得的地方，孤念你修行不易，还是速速回去吧！”这阎罗天子倒也确如死判将军所说，是一个慈悲之人，若换做其他九殿之王，恐怕早就将无名拿下了。

“天子，父母妻子对我真的很重要，求你让我们团聚，大恩大德，无名永世不忘。”说完，无名又磕了三个响头。

阎罗天子是十殿之中唯一有人情味的君王，他如何不知无名甘冒奇险，孤身闯入冥界需要何等的勇气与决心，他要找的人对他又是何等的重要。然而，国有国法，家有家规，冥界之中也有它的规则。怎么可能让亡魂回归人间。“修真者，你再怎么求我，也是没有用的，我劝你还是回去吧。”

“带不走我的父母和妻子，我誓死也不离开。”无名固执地道。

“哈哈哈哈……”阎罗天子这时竟然大笑起来，“传闻修真者冷血无情，没想到也有至情至性之人。”说罢，转身而去，“你如果愿意在这里呆着，那就在这里呆着吧。”

见阎罗天子要走，这一下无名可急了，他身形一动，人就挡到他的面前。“求天子成全……”

“修真者，不要得寸进尺，逼我出手！”阎罗天子怒喝道。

“无名今天就算是死在天子手上，也绝不离开！”无名现在也是豁上去了，了不起就大闹地府，将父母妻子抢出来，大不了赔上一条性命。

无名这话一出口，刚刚险些死在他手上的判官可冒出了声音，“臭小子，王驾让你走已经是极大的恩德，要是再不滚的话，那就留下小命吧！”

他不说话还好，这一出声，阎罗天子回头狠狠地瞪了他一眼，斥道：“没用的东西，若不是为了救你，我会现身嘛。还不给我滚！”

判官被劈头盖脸的一顿臭骂，吓的不敢应声，一溜烟地跑出大殿。此刻，大殿之内只剩下阎罗天子与无名。

“修真者，你若再不离开，我就真对你不客气了！”阎罗天子最后警告道。

第一百三十六章 阎罗天子(下)

听到阎罗天子的话，无名只是微微一笑，来到冥界，生死已经不重要。要是不能见到李青，不能让父母起死回生，他也不愿再一个人独活于天地间。“天子，如果不能将父母和妻子带走，我宁愿一战，宁愿死在你的手上。”

“既然你如此执着，那我就成全你。和修真者交手，这还是第一次。”阎罗天子将手一摊，道：“你出手吧。”

无名已然看出，此战再所难免，若是自己能够将阎罗天子打伤，加以挟持，或许还真能救回李青和父母。虽然说这个可能性微乎其微，但可能是目前唯一的办法。

打定这个主意，无名将屠天刀一横，道：“那在下就得罪了。”言罢，斩龙刀便扫向阎罗天子。

阎罗天子不慌不忙，身子向后微微一倾，轻描淡写地就躲过这一刀。

无名也不认为这一刀能伤得了达到无上鬼道的阎罗天子，刀一走空，无名直接祭出破天梭，射向天子的胸膛。

破天梭如闪电一般，无名与阎罗天子的距离又近在咫尺，瞬间就已来到天子胸前。只见阎罗天子向旁边一闪，手中就多出一条长一米的戒尺来。这把戒尺名曰量天尺，是冥界之宝，据说有冥界的这一天起，就有这把尺了。阎罗天子将将天尺一晃，轻轻地搭到破天梭之上，这一招之快，远胜破天梭数被，直接就将它荡出老远。

无名也不气馁，毕竟鬼判将军也曾数次震飞破天梭。这时，火灵珠已然出手，笼罩着紫色三昧真火的火灵珠以迅雷之势袭向天子的脑袋。无名掌中的屠天刀也是横斩天子的腰际，“怒斩！”

阎罗天子只是随便地将量天尺挥动两下，先崩飞火灵珠，后架开无名的屠天刀。

刹那间，阎罗天子连续轻而易举地震飞无名的两件法宝，挡下他的最强攻击，却没有还过一招。“修真者，你不是我的对手，还是走吧。”

看样子，他还是想让无名知难而退。

无名怎会退却，提起全部真气，再次举起斩龙刀。灵念一动，破天梭与火灵珠袭向天子两侧。

“怒斩！”

无名这一次出手乃是全力施为，阎罗天子的实力他已经大概了解，高自己太多太多。

阎罗天子依然是不紧不慢，身上闪现出一团淡淡的白光。这团白光尽是浩然之气，与其他修鬼者发出的青气截然不同。

火灵珠与破天梭根本就无法进入这白光之内，而无名用屠天刀所施的怒斩，阎罗天子却不敢用白光硬接，量天尺向上一迎，直接将屠天刀磕开，更是将无名震的倒退六步。

“修行不易，你还是走吧……”阎罗天子向无名轻轻摆手。

无名现在彻底绝忘了，阎罗天子的实力比他想象中强太多太多，和死判将军相比，高太多太多。“天子，无名自知绝不是您的对手，既然不能带父母、爱妻回人世，那您就成全我们在冥界团聚吧。”说完，无名闭上眼睛，做好引颈就戮的准备。

“唉……”阎罗天子长叹一声，道：“你这又是何苦呢……”

就在这时，大殿之外突然传来一个苍劲的声音，“大哥，他既然想死，那就成全他吧！”说话间，有两个穿戴几乎和阎罗天子一样的中年男子走进大殿。这二位一个是秦广王第一殿之主，一个是宋帝王第三殿之主。十殿阎君相以兄弟相称，阎罗天子虽被降至第五殿，可秦广王等九位阎君依旧称他为大哥。

秦广王素来执法如山，和大哥阎罗天子的宽厚仁慈截然相反，故被鬼帝提升至第一殿。刚刚的话就是他所说。

“二弟、四弟。”阎罗天子看了看两个兄弟，又回过头来看向无名，“修真者，你闯入冥界已是死罪，看在你修行不易，又是至情至孝之人，我今天擅自做主，网开一面，你速速离去吧。”

话都已经说到这份上了，证明死判将军的话一点不假，阎罗天子当真是一位仁厚之君。

见到另外两位阎君到来，无名知道，想要救回父母、爱情已然无望。他昂头长叹一声，跪倒在地，“天子手下留情，无名在此谢过。只是若不能与父母妻子再会，无名情愿一死，跟他们在冥界相会。”说着，眼泪顺着眼角潺潺而出。

“小子，你既然要死，我就成全你。你放心，待你死后，我会让你和你的妻子见上一面的。”秦广王的话可丝毫不客气。

“二弟……”阎罗天子语重心长地喊了声，又道：“人世间修真之人皆无情无义，此人能如此重感情，实属罕见，我们就不要为难他了。你且换个角度想想，若是为兄死了，你是否会下地府讨回为兄的灵魂。”

“我岂能不会。”秦广王冲口而出，可话一说完，他便后悔了，自己又坠入大哥瓮中。只得无奈道：“好吧，就由大哥做主，放这小子走吧。”

阎罗天子满意地点点头，见无名仍是跪着不起，像是决心已下，摇摇头道：“你这是何苦，要知道你有如此勇气，和这两件不俗的法宝相助，将来定成大道，何必将性命送在此处。”宽厚仁慈的阎罗天子看着已经泪流满面的无名，竟动了恻隐之心。当下道：“修真者，我怜你的至情至性，你若愿意走的话，我可以让你和你的亲人见上最后一面。”

他这话刚一说完，秦广王急道：“大哥，这怎么行，这可是犯律条的，若是被鬼帝大人知道，您必堕入万劫不复之地。”不单单秦广王这么说，四殿之主宋帝王也急道：“大哥，这可万万使不得呀，上次就是因为您同情冤魂才被鬼帝大人降至第五殿，而且还是网开一面，若是这次再被鬼帝大人知道，后果不堪设想啊！”

跪在地上的无名听到秦广王和宋帝王如此急切的声音，马上也意识到，这其中的重大责任。阎罗天子能放自己回去，已经给了极大的恩德，若自己真的将亡魂带走，恐怕到时候阎罗天子必是要魂飞魄散。阎罗天子待我已经不薄，我何必再为难人家。

“天子，您的大恩大德，无名无以为报。”说完，“篷！”“篷！”“篷！”冲着阎罗天子磕了三个响头后，无名才洒泪道：“无名不敢奢求能与亲人在人世相会，只求死后能与父母、妻子团聚，还望天子成全。”

若换做平时，阎罗天子或许也就成全无名了，可今天也怪了，冥冥之中总有一种潜在的意识在阻止他杀无名。阎罗天子沉思许久，终于开口道：“修真者，想要带走你的亲人并不是没有机会，就看你有没有这个胆量和本事了！”

第一百三十七章 条件

一听到阎罗天子冒出这么一句话来，秦广王和宋帝王都是一惊，他俩实在是不明白大哥为什么会这么说。冥界的亡魂怎么可能不经轮回就私自放回人间，那可是死罪呀。

在秦广王和宋帝王吃惊之际，无名可是连考虑都没考虑，直接就开口道：“天子有什么事尽管吩咐，无名在所不辞。”自己现在连死都不怕了，还怕什么？

阎罗天子知道他会如此回答，微笑着道：“这件事十分棘手，即便是我们兄弟去都没有把握，若是你去的话，十有八九是死路一条。我知道你为了亲人，只要有一丝把握就敢一试，这样吧，我准你在临行之前见你一位亲人的最后一面，你选吧。”允许无名见一位亲人，这已经是阎罗天子的最大权限了。要知道，冥界之内根本就是不允许生人进入的，更别说让生人见亡魂了。

秦广王和宋帝王实在是不明白，大哥为何会如此，更不知道大哥是想让无名做一件什么事情。不过十殿阎君情同手足，只要大哥做的事情不至于给自己招来杀身之祸，其他兄弟是不会强加干预的。何况他们也想听一听，大哥是想让无名做什么事。

能够选择一位亲人相见，这对无名来说已经欣喜万分，可欣喜过后，带来的就是纠结。自己要要见谁呢？父亲？母亲？青儿？无名实在难以抉择。

内心挣扎了许久，无名终于还是做了决定，“我要见我的父亲，聂云。”之所以选择见自己的父亲，无名是这样考虑的。自己亲手杀死父亲，这一声“爸”是一定要喊的。

阎罗天子问道：“你父亲聂云生前是何身份、地位，哪里人士？”

“我父生前是灵魄期强者，在华夏大陆的汉朝任大将军。”无名一五一十地答道。

阎罗天子点点头，大声向外喊道：“判官何在？”

“小的在！”刚刚被阎罗天子赶出去的判官一溜烟地钻进大殿，一见到秦广王和宋帝王，忙先请了安，这次躬身来到阎罗天子身边。

阎罗天子瞅了眼判官，道：“你去查查华夏大陆的灵魄强者、汉朝大将军聂云现在何处，并押来见我。”

“是。”判官答应一声后，就见他手掌一翻，平地里在手中就多出一本书来。这本书的上面有三个大字、四个小字，三个大字曰‘生死簿’，四个小字是华夏大陆。

判官很快就翻到一页，念道：“华夏大陆聂云，生前光明磊落，已达灵魄之境，脱离六道轮回，可惜被亲生儿子聂无名所杀，灵魂堕入冥界。入冥界后，直接由第一殿发往第十殿转轮王处，转轮王当即准许其投胎转世，可……”念到这里，他突然停下，不敢再继续读下去了。

“可什么？”不等阎罗天子发问，秦广王就急切地喝问道。

“可……可在去轮回道的路上，被……被劫走了……”判官再说最后几个字时，声音越来越低。

“我想起来了！”秦广王脸色突变，“两日前独角鬼王曾潜入酆都城，劫走四名修真者的魂魄，实在是可恶至极。这厮胆子是越来越大了！”

聂云在生前并无恶行，所以秦广王直接发他前往第十殿转轮王处听候发落，转轮王翻看卷宗之后，便打发聂云去孟婆处投胎转世。没有想到的是，还不等聂云被押解到孟婆处，半路就杀出一个独角鬼王来，打死押解的鬼差，将聂云抢走。独角鬼王这次入城并不仅仅劫走聂云一人的魂魄，同时又顺路劫走三个修真者的魂魄，这三个魂魄之中就有发往第十三层地狱的水月宫主。

无名不明就里，他哪能想到酆都城内竟还有鬼劫持魂魄，劫去又能有什么用？随后，就为父亲担忧起来。

阎罗天子听罢，倒没有像秦广王那样勃然大怒，反而冲着无名笑道：“修真者，这或许就是你的宿命吧！”

“嗯？”无名不知道阎罗天子为什么这么说，惊讶地看向他。

阎罗天子道：“实话告诉你吧，我想让你做的事情就是去酆都城南一百万里处的鬼王山脉捉拿独角鬼王。说来也巧，你父亲正好是被这独角鬼王劫走，这难道不是你的宿命吗?”

酆都城南一百万里外！无名一下子就想起死判将军在临行前对自己的嘱托，‘千万不要闯到酆都城南一百万里以外的区域，那里是野鬼的地盘，有不少鬼王，冥界之内除了鬼帝大人外，再没有一个鬼可以全身而退’。

可照现在的形势来看，还由得无名不去嘛！

无名站起身来，抱拳道：“请问天子，不知这独角鬼王是何等境界，他劫持亡魂又是为了什么？”去是一定要去的，但在去之前，最好先做到知己知彼。

无名的谨慎得到阎罗天子的嘉许，他满意地点点头，道：“这独角鬼王是鬼王境的强者，而且鬼王境业已大成，我十兄弟中除我之外，再无一个可以与之抗衡。他劫持鬼魂，乃是要壮大自己的势力，但也并非什么鬼魂都劫持，大多只要要修真者的亡魂。”接着，阎罗天子就将独角为什么要劫持修真者的亡魂简单地解释一番。

原来，在修真者中，元婴期以上的强者，即便是肉身死亡，只要元婴尚存的话，一样可以修炼散仙，将来渡劫飞仙的。可若元婴一灭，马上就魂飞魄散，连地府都不用下。而元婴期以下的强者就不同了，只要肉身一灭，人也就跟着死去，魂魄坠入冥界。因为生前是修真者的缘故，死后修行‘修鬼道’也是十分的容易，所以许多野鬼势力都喜欢将亡魂招致麾下。这独角鬼王就是这众多势力中的其中一个。独角鬼王有一件冥宝，名叫摄魂幡，这件宝贝可以轻易地摄取魂魄，但仅限于修为在自己之下的，否则就会被反噬。这独角鬼王仗着摄魂幡在手，控制了无数亡魂，其势力在野鬼界可排上前三。

十殿阎君也不是不想招揽修真者的亡魂，只不过酆都城律法森严，鬼帝早就定下规矩，不准擅自招募鬼差，所以阎君们只能放一众修真者投胎转世。至于这一次独角鬼王敢闯入酆都城掠夺亡魂，这还是破题第一朝，通常他也就在酆都城千里之外打打游击，谁也不知道他哪来的这么大胆子。

听完阎罗天子的叙说，无名的心里已经大概有谱，只是不明白，以鬼帝和阎罗天子的实力为什么对这些野鬼势力坐视不管，反倒让自己去擒拿独角鬼王。不过，这也是无名唯一能与亲人团聚的机会，他不得不去。

这时，却听阎罗天子道：“二弟，若是此人能够擒拿独角鬼王，可算是为我冥界除一大害、立一大功，将他的亲人放还给他也在情理之中。若是鬼帝大人问起，我愿一力承担。”

第一百三十八章 出发！鬼王山脉

阎罗天子的建议倒也不失为一个办法，秦广王略微犹豫片刻，便点头表示同意。毕竟除掉独角鬼王对冥界的益处极大，而且也可大幅度减少亡魂被劫，相比于被无名带有三个亡魂来说，简直是功大于过。

见到兄弟也赞同自己，阎罗天子便道：“修真者，你还有什么想知道的，就尽管问吧。”

无名知道，该告诉自己的，阎罗天子已经都告诉了自己，不该告诉自己的，就算问了，也是白问。于是便道：“在下也没有什么要问的了，现在我就去鬼王山脉。只是不知道这独角鬼王是什么样子？”

“独角鬼王是二十万年前的一个人类种族，其头上长有一只牛角，特征十分明显，在鬼王山脉中独一无二。”阎罗天子说到这，又顿了顿，才道：“其实你要见这独角鬼王也容易的很，你需说是酆都城派来讨要亡魂的即可。”

这么简单？无名心里纳闷，可也不多问，直接道：“即使如此，那我就不耽误时间了。”此刻的无名都忘记向阎罗天子再要求一位亲人了，他太担心父亲。刚要迈步离去，无名忽然又想到一个问题，“天子，我想问一下，这独角鬼王的实力和死判将该相比，孰高孰低？”

无名能够进入冥界，自然得和死判将军动手，这一点阎罗天子早就清楚，而无名能够闯进来，其实力定在死判将军之上。可在刚刚交手的时候，阎罗天子却清楚地感觉到，无名的本事远不及死判将军，真搞不懂他是怎么进入鬼门关的。若是说无名藏拙，还真不像，最后那一击分明是他全力所为。

阎罗天子想不明白，却也没有询问，毕竟现在秦广王和宋帝王在场，这死判将军是自己的亲信，若是其中与无名有什么猫腻，被秦广王知道定然不妙，也就只好揣着明白装糊涂，全当无名是击败了死判将军。

“修真者，你能击败鬼王境的死判将军，进入鬼门关，可见你的实力着实不弱，不过冥界之中，就算同为鬼王境巅峰的强者，实力的差距也是相当大的。死判将军比之独角鬼王，要差上一些，估计走不上十招。”阎罗天子的话半点不假，秦广王和宋帝王也都信服。十殿阎君中除了阎罗天子和秦广王外，其他八王的实力也就和死判将军差不多，有的甚至还敌不过死判将军，由此也可见，独角鬼王的强大。

无名听完阎罗天子的话，觉得特别别扭，什么叫‘差上一些，估计走不上十招’？这差距也太大了吧。自己全是凭借着银月项链和金阳戒指才死判将军的手下死里逃生，可独角鬼王会像死判将军那么仗义吗？估计不可能，他要是将自己大卸八块，也不知这两样宝贝能不能再将自己拼起来。

可现在已经是箭在弦上不得不发，无名也不管这独角鬼王比死判将军厉害多少了，反正是没有阎罗天子厉害，自己就希望。拜别阎罗天子与秦广王、宋帝王后，无名直接瞬移出得酆都城，到得百里之外，找到停放在那里的冥舟。

这冥舟确如吴福所说，不是什么有价值的东西，扔在这里都没人偷。上了冥舟，无名灵识一动，从无极宫内取出吴福来。

吴福莫名其妙地进了一间竹舍，又莫名其妙的被取出来，见到无名站在自己的面前，简直把他当神仙一样看待。“仙师大人，您终于把小子弄出来了，也不知您还有什么事情纷纷？”在竹舍期间，吴福曾几次三番也要逃脱，可无极宫内的禁止何等厉害，别说是他一个区区先天鬼镜，就算是阎罗天子进去，都得任无名摆布。

无名看了眼吴福，笑道：“现在麻烦你开船，我们去酆都城南一百万里外的鬼王山脉。”

“什……什么？”吴福一听这话，差点没吓死，“仙……仙师大人，您……您不会是开玩笑吧。”

“你看我的样子像是在开玩笑吗？”无名说这话的时候，声音十分低沉。言罢，一脚就将吴福从甲板上踹入驾驶舱。

吴福打心里是不敢、也不愿去鬼王山脉，可刀在无名手上，随时都能让自己魂飞魄散。既然横竖都是一死，还不如晚点死，看眼前这位仙师的魄力，倒像是一位绝顶强者，或许去了，自己还有一线生机。吴福从地上爬起来，按动桌子上的黑色珠子，口中念念有词，“目标鬼王山脉！”

冥舟自行开动起来，无名又将吴福喊到甲板之上，在阎罗天子不可能透露的事情，或许这小小鬼差会知道一二，只要她知道，那可是绝对不敢隐瞒的。

“吴福，我且问你。这酆都城南一百万里外既然有不少野鬼势力，为什么鬼帝和十殿阎君不将他们剿灭，反而坐视他们壮大呢？”这件事是无名最想知道的。

别看这吴福实力不怎么样，可再怎么说也是在冥界中混了上万年的老鬼，知道不少事情。只听他侃侃而谈道：“鬼帝大人和十殿阎君也不是不想将野鬼势力消灭，只是在这野鬼当中，也有一位达到无上鬼道的王者，这位王者的实力十分强大，据传说绝不再鬼帝大人之下。不过，鬼帝大人终究是冥界第一鬼，酆都城早在千百万年前就已经根深蒂固，而野鬼王者只不过是几十万年前的后起之秀，哪能和酆都城抗衡。但鬼帝大人只求控制冥界的秩序，并不愿与野鬼王者正面厮杀，毕竟大战一起，酆都城不知要有多少王者魂飞魄散。所以，在十万年前，鬼帝大人就与野鬼王者达成协议，野鬼王者可以控制鬼王山脉以南一百万里的地盘，两家和平相处，互不侵犯。”

无名微微点头，又问道：“既然是和平相处、互不侵犯，那为什么会有野鬼王时常到酆都城周边劫夺亡魂呢？”

“这事也不奇怪，野鬼也是要发展自己的势力的，可鬼魅也不能生儿育女，想要壮大，就必须出来掠夺亡魂。这种事只要不太过分，鬼帝大人也是睁一只眼闭一只眼的。可若是过分了，鬼帝大人也是会派出酆都城的强者去讨要的。因此，双方就形成一个不成文的协议，不管是哪路鬼王掠夺亡魂，只要酆都城派人讨要，那鬼王就得出来和酆都城的强者单打独斗，只要输了，立马交出亡魂，这种较量可是生死不论的。”

“原来如此，看来阎罗天子要我去鬼王山脉就是要我找独角鬼王单打独斗的。怪不得他说到了之后直接说是酆都城派来讨要亡魂的即可。”无名的心中已然有数，可还是问道：“要是这样的话，鬼帝和阎罗天子亲自出马讨要鬼魂的话，还不是一要一个准。”

吴福摇摇头，道：“鬼帝大人和阎罗天子是何等身份，怎么亲自到鬼王山脉讨要鬼魂，就连其他几位阎君都是不会亲自出手的，顶多也是派个鬼王境的将军罢了。”其实，吴福还有一件事不知道，那就是除鬼帝和阎罗天子是自重身份外，其余九殿阎君那都是怕死，大家都是鬼王境的强者，谁胜谁负都是未知之数，万一死了，那可真就是魂飞魄散了。

随着时间的推移，无名又向吴福了解了些冥界的掌故，谈笑间离鬼王山脉就不远了。

第一百三十九章 独角鬼王

站在甲板上的无名放眼远眺，一座座连绵起伏地高山就出现在眼前，这就是鬼王山脉吧。鬼王山脉连绵能有十万里，一眼都望不到边际，越靠近山脉，无名越能感觉到一股森寒之气，相比之酆都城，这里的寒气透着阴邪。

吴福坐在甲板之上，身体正不停地发抖，作为鬼差，他见过不少穷凶极恶的恶鬼，可在这里，心里却升起一阵阵的恐惧。“仙师……求……求您点事呗？”吴福结结巴巴地道。

无名看了他一眼，道：“什么事？”

“可……可不可以，再……再把我关进……关进那间竹舍？”吴福实在是无法适应这里的环境，主动要求被关进竹舍。

无名也打算到了鬼王山脉就将吴福关起来的，既然他主动要求，便马上遂了他的心愿。灵识一动，吴福直接又被收入无极宫的竹舍之内。

冥舟驶到鬼王山脚下，自动停了下来，无名刚要下船，就听得鬼王山中传来一个阴森的声音，“你是从哪里来的，来此做什么？”喊话的野鬼是野鬼王者麾下的一名厉鬼境强者，专门负责招呼从酆都城过来索要亡魂的强者。这名厉鬼强者一见到冥舟，估计八成就是酆都城来的。

因为隔着较远，厉鬼强者并没有嗅出无名身上的生人气，只是看到冥舟罢了。

无名高声喊喝，“我乃是从酆都城而来，奉阎罗天子之名前来向独角鬼王索要被他掳走的亡魂。”

厉鬼强者猜到是来讨要亡魂的，只是一听无名讲，是向独角鬼王讨要亡魂，却不由得惊讶起来。“酆都城内能敌得过独角鬼王的，屈指可数，可这几个都身份极高，按理说不至于亲自来鬼王山脉呀？”

于是，他高声问道：“既是酆都城的来使，那就请先报上名来？”厉鬼强者十分好奇，想要知道是酆都城的哪位王者亲自光临。

“我叫聂无名！”无名朗声答道。

聂无名！聂无名是谁？厉鬼强者对酆都城内的大人物也算是了如指掌，压根就没听说过聂无名这个名号。“难道是后起之秀？”厉鬼强者纳闷起来，虽说每隔个万八千年都会有一个半个厉鬼境的强者达到鬼王境，但这都是轰动冥界的大事，野鬼势力在酆都城内的眼线是不可能不知道的。

捉摸不透对方的身份，厉鬼强者也就不再废脑筋去想，反正以独角鬼王的实力，怎么可能敌不过一个名不转经转的后生晚辈。当下喝道：“那请阁下稍等，我这就禀告独角鬼王。”

“好！”无名只是应了一声，便越下甲板等待。不多时，山上就传来声音，“小子，你家独角鬼王爷爷来了。识相的马上给我滚回去，我饶你一命，若不然，转眼间就让你魂飞魄散。”

独角鬼王在得到厉鬼强者的通知后，马上就从自己的洞府赶来，一路上他自然要向厉鬼强者打听对方的名姓，一听说不是酆都城内成名的王者，只是一个无名之辈，当即放心。为了摆一个高姿态，并没有马上动手。

“哈哈哈哈……”无名不怒反笑，大声道：“独角鬼王，速速下来受死，我今天来不单单是要带走亡魂，还要取你的狗命。”来都来了，他当然要强势一些。

“亡魂就在这，我的命也在这，就看你有没有本事拿了！”独角鬼王在冥界成名已久，这还是第一次听到有鬼敢这么和自己说话。他身形一展，便从鬼王山脉中滑翔而下，直到无名身前，在他的臂膀下还夹有四个亡魂。其中两个无名怎能不识，一个便是自己的父亲聂云，另一个就是害得自己家破人亡的水月宫主。

独角鬼王落地之后，手臂一抖，四个亡魂全部被震出五十步开外。然后木讷地站在原地，一动不动。

无名一见聂云，“父亲”二字就要出口，却听独角鬼王沉声道：“小子，你的身上怎么有生人气？”

“那又如何？”无名这才将目光挪到独角鬼王的身上。只见这独角鬼王身高能有两米开外，豹头环眼、青面獠牙，脑袋上还有一只格外显眼的牛犄角。

这时，独角鬼王冷笑起来，“看来这酆都城是越来越不成体统了，竟然到人间去请修真者帮忙。”他可没有想到无名是私闯冥界，还当无名是酆都城去人间请的高手呢。

无名一听他这么说，也就就坡下驴，道：“不错，正是阎罗天子请我前来收拾你的。”

“小子，你少在那得意，要不是酆都城的那几个狗屁阎君怕死，怎么会找你来送死。既然天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，那本王就成全你。”说完，独角鬼王手掌一翻，一条黑黝黝的钢鞭就出现在掌中。既然对手是酆都城从人间请来的修真者，那估计实力肯定不能弱了，所以独角鬼王丝毫不敢大意。

无名的灵识查不出鬼的实力，同样，鬼的鬼识也测不出活人的实力。

不过，无名对这独角鬼王的实力，已经有谱，鬼王境可是相当于修真者中元婴境界，而且还是介乎于元婴期与金身期之间的强大。见独角鬼王亮出兵器，无名马上也亮出屠天刀，破天梭与火灵珠也同时祭出。

先下手为强！

对方的实力明摆着高出自己甚多，若是再被他站了先机，自己万难取胜。所以，无名也不啰嗦，举起屠天刀迎面便砍，“怒斩！”

与‘势’结合的怒斩是无名的最强攻击，再加上火灵珠与破天梭分别夹攻，完全可以算的上是终极必杀。

独角鬼王没想到无名会如此突兀的出手，身形一晃，身上激出一层厚厚的青气，掌中的铁鞭则迎上无名的屠天刀。

“铛”的一声，刀鞭相撞，无名被震出能有五六步远。而火灵珠和破天梭则在刀鞭相撞之际，一齐击到独角鬼王散出的青气之上。深青色阴气在被打中之后，顿时消散了能有三分之一，而且还在继续不停地对青气发起冲击。

独角鬼王怎能容无名的两件宝贝继续消耗自己的阴气，钢鞭一晃，将破天梭与火灵珠同时荡开。紧跟着身形一动，拔地而起，从上向下朝无名扑出。

一招过后，他已经看出，无名的修为远在自己之下，所依仗的不过是那两件宝物，只要一击杀死无名，这两件厉害的宝物，就尽归他所有。

无名现在只是灵魄期，尚不能在冥界御空飞行，面对着独角鬼王由上至下的凌厉一击，他只是举刀招架。

“铛！”“铛！”“铛！”……独角鬼王连功七招，只震得无名是步步倒退，只有招架之功，全无还手之力，若非破天梭和火灵珠在旁照应，时不时的辅助攻击，无名现在不死也得重伤。

见无名只是站在地上一味地防守，独角鬼王很快就意识到，对手八成是没有达到鬼王境，也就是修真界所说的元婴之境。这一来，他就更加没有忌惮，“小子，你去死吧！”

第一百四十章 摄魂幡(上)

独角鬼王看出无名的修为远不如自己后，更加没有顾忌，身子向空中一提，也不再和无名肉搏，钢鞭一舞，数十道青色光刃就向无名扫去。

无名控制着火灵珠与破天梭腾空袭扰，自己则将屠天刀舞的密不透风，抵挡着一道道光刃。

只可惜独角鬼王的功力实在高出无名太多，屠天刀每一次光刃相撞，就要消耗无名不少真气。无名一下子反应过来，这独角鬼王是要耗死他。

空中的独角鬼王继续不停地挥动钢鞭，而且越来越快，成百上千道光刃先后射出，不仅令无名疲于招架喘不过气来，同时也罩住破天梭与火灵珠，让这两件宝贝近不得身。这一来，无名就只有挨打的份了。

“这么打下去，用不了多久，我的真气就得消耗殆尽，到时候还不得任人宰割！”无名不停地想办法，他最先想到的就是拍派小红、小银出战，可随即，他就打消了这个念头。赤练蛇与银霜蛇也都是灵魄期，在冥界之中也同样不能御空飞行，出来之后也就是和自己一样，是挨打的份，还是它们继续潜伏，等到关键时刻再出手也不迟。跟着，他又想到躲进无极宫内，可这样也不行，父亲还在对方手中，自己一逃，独角鬼王势必会带着聂云离去，这样一来，岂不是前功尽弃。

又是一阵思索，依旧苦无良策，可现在无名的真气已经被消耗了近一半，再拖一会，那可真就是回天无力了。

可就在这时，无名的脑子一转，想出一个不算办法的办法。他灵识一动，身边顿时出现六十件仙器，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉是样样都有。跟着，这六十件仙器齐刷刷地散开，从不同地方位腾空而起，杂乱无章地朝独角鬼王招呼过去。

这些仙器中，最弱的都是中品仙器斩龙刀之流，而多数都是上品仙器，随便一样击中独角鬼王，少说也要消耗他一成的护身阴气，要是六十件都插到他的身上，当场就是令他魂飞魄散。

独角鬼王一被这些仙器围住，当时就停止对无名的进攻，舞动着钢鞭，用青芒荡飞一件又一件的仙器。可仙器就是仙器，即便被震飞，也不会损坏，片刻后又掉头攻回去。这一来，可就让独角鬼王手忙脚乱起来。

无名的这种攻击，对真气的消耗极大只要不能在五十息间消灭独角鬼王，自己就再无抵抗之力了。

可独角鬼王哪知道这些，被这么多仙器围攻，令他头脑一片混乱，尤其是这些仙器不停地闪烁华光，更是让他眼花缭乱。不过，以独角鬼王的实力，想要五十息到不困难，但只撑了二十息，他就心惊胆寒，不敢再撑下去了。

“小子，你既然没有达到元婴境界，那我的摄魂幡想要收你就是轻而易举，干脆，我也不冒险再这样继续扛下去了，直接把你收掉算了。到时候这么多仙器，就是我的了！”在抵御众多仙器的攻击时，独角鬼王就判断出这些兵器件件都不是凡品。

一想到收了无名能得到这么多仙器，独角鬼王的贪念顿起，他毫不犹豫，心念一动，一张猩红色的大旗就从背后飞出，这面大旗没有旗杆，只是长六尺、宽四尺的一张布面，在上边有三个金黄色的大字，曰摄魂幡。

“摄！”独角鬼王猛提阴气，一瞬间荡开身边的所有仙器，摄魂幡对准无名，大喝一声。

声音一落，一道黑气就从摄魂幡中飞出，这道黑气速度极快，快到刚一从摄魂幡中冒出，就直接窜入无名的脑海之中。

无名就觉得自己的眼前模糊，再也没有了意识。自己的魂魄在黑气的侵蚀下，渐渐不再属于自己。可就在这时，他脖子上的银月项链和左手食指上金阳戒指同时闪现出一道银光和一道金光。

银光与金光先后钻入无名的脑海，同包裹住无名灵魂的黑气缠绕到一起，彼此攻杀起来。

空中的六十件仙器在这时全部坠落，独角鬼王则是笑呵呵地望着无名，这时的他只要趁机出手，完全可以将无名碎尸万段，只不过他对摄魂幡是绝对的信赖。他是想收服无名的魂魄，让无名为他所用。

可他失算了，无名脑海中的黑气渐渐不敌银光与金光的携手攻击，“咻”的一声轻响，包裹住无名魂魄的黑气从他的脑海中弹射而出。

反噬！

摄魂幡中所散发出的黑气若是不能控制住对方的魂魄，马上就会反射而出，攻击侵蚀施术者，而这次反噬的威力极大，直接就可以侵蚀施术者的魂魄。

黑气的速度何等之快，刚从无名的脑海中射出，瞬间就钻入独角鬼王的脑中，独角鬼王还没等反应过来是怎么回事，人就已经昏昏沉沉。

“主人……”现在，他的灵魂只知道一件事，就是无名是他的主人。

无名先前从阎罗天子处曾听过关于摄魂幡的事，知道这件冥界之宝可以控制灵魂，被施术者会完全效忠施术者。但至于用法，他却不知道。

“过来！”无名向独角鬼王命令道。

“是，主人……”独角鬼王答应一声，木讷地来到无名面前。

“带着那四个亡魂上冥舟！”此地毕竟是野鬼的地盘，无名不敢在此久留，至于这摄魂幡的用法，他准备等返回酆都城的路上再加以询问。

“是，主人……”独角鬼王当即召唤聂云、水月宫主等四个呆滞的亡魂上船。

无名则灵识一动，收回散落在地的仙器，跟着才登上冥舟。

一进驾驶舱，无名学着吴福的样子，按动桌案上的黑色珠子，“目标酆都城外一百里！”

随着一声命令，冥舟拔地起航，向北而行，直奔酆都城。

船一启动，无名的紧张的心才算定了定，他走到甲板上看向聂云，不由自主地深情喊道：“父亲……”接着跪倒在地，“不孝儿对不起您，累您受苦了……”眼泪不停地从眼眶中淌出。

呆滞地聂云只是站在原地，无动于衷地看着前方，丝毫没有理会无名。

好半天，无名才慢慢站起来，喃喃自语道：“父亲，孩儿马上就让您恢复意识。”

言罢，无名扭头看向独角鬼王，喝道：“过来！”

第一百四十一章 摄魂幡(下)

独角鬼王一听到无名的召唤，老老实实地走到他的面前，“主人……”

无名狠狠地看了他一眼，问道：“这摄魂幡是怎么个用法，如何摄取灵魂，被摄的灵魂怎么才能解救出来。”

现在的独角鬼王惟无名之命是从，马上就老老实实地将摄魂幡的用法详细地说了一遍。

原来，这摄魂幡是一件冥界灵宝，只要主人的意念一动，摄魂幡就会主动发出黑气摄取对方的灵魂，而且黑气的速度极快，任谁也无法躲过。灵魂被摄之后，被摄者便再无意识，只听从施术者的吩咐。然而摄魂容易，可要是想解除就难了，被摄者的因为本身的意识消失，脑海里只有主人的烙印，除非主人死去，被摄者才会恢复意识，否则永远都是行尸走肉。

不过这摄魂幡有一个缺点，就是摄魂幡主人的实力不及对方时，黑气不仅不能摄取对方的灵魂，反而会被反弹回来的黑气反噬。就算是同等级的强者，也不能乱用，若是对方的意念坚定，施术者还会有百分之五十的可能性被反噬。

了解了摄魂幡的用法之后，无名杀机已动，但还是先问道：“那摄魂幡的主人要是死去，下一个得到摄魂幡的人要怎么样才能成为它的新主人呢？”

“这个很简单。”独角鬼王呆滞地道：“摄魂幡和其他的冥宝一样，只要将血液滴到上面，它自会吸收，从此便随主人的意念行事。”

这不就是滴血认主吗！可无名随即明白，可又纳闷起来，这鬼魂也有血？于是他又道：“你的血是什么样的？让我看看！”

灵魂被摄的独角鬼王还真是惟命是从，当下右掌就在左臂上滑动一下，一丝碧绿色的气雾就顺着伤口溢出。

“原来这就是鬼血！”无名点点头，他也不知道自己的血对冥宝有没有效果，不过此刻的无名已是杀机满面，“你，可以死了！”

屠天刀突然出现在无名手中，无名随手一刀，直接将独角鬼王劈作两半。一团碧绿色的气色四散开来，独角鬼王魂飞魄散。只有那一面摄魂幡和黝黑色的刚面缓缓地落到甲板之上。

无名对这根钢鞭倒是没兴趣，他直接抄起摄魂幡来，一滴鲜血就从手指上滴了上去。

殷红色的鲜血一落到摄魂幡上，竟奇迹般地融入其中，没想到活人的血一样可以渗入冥宝之内。其实，不单活人的血可以融入冥宝，就来鬼魂的“血”同样也可以融入仙器。若不然，独角鬼王怎么对无名的仙器产生贪婪之心。

鲜血融入摄魂幡后，无名用灵识一扫，马上也就知道了摄魂幡的用法，和独角鬼王讲述的是一模一样。

就在这时，聂云、水月宫主等四个被独角鬼王的亡魂也都清醒过来。聂云一望见无名，当时就傻了，他简直不敢相信自己的眼睛。在秦广王殿，他已经对生前的一切全部了解，无名就是自己的儿子。

“孩子，你……你……”聂云既是高兴，又是悲伤。高兴地是能够再见到自己的亲生儿子，悲伤的是，在这里相逢，说明无名也已经死了。

“父亲……”无名扑通一声，跪倒在地，“父亲……孩儿该死……”

聂云现在已是老泪纵横，他忙上前扶起儿子，颤声道：“孩子……父亲……不怪你……”说到这，他突然嗅到无名的身上散发着一股气味，人的生气。

这一下，聂云可紧张起来，“孩子，你……你的身上有生气……你没有死……”

“嗯……”无名重重地点头，“爹，儿没有死，儿是专门来冥界接你和母亲的。”当下，无名就将自己如何从小兰那里得知的冥界之事，与自己大战死判将军闯入鬼门关、第五殿阎罗天子帮忙之事，简明扼要地向父亲说了一遍。

无名说的简单，却令聂云听得是胆战心惊，他万没想打自己的儿子会为了自己闯进冥界。“儿呀，苦了你了……”

“父亲，儿不苦……”无名现在也是满脸泪水。

就在这时，冥舟的后方突然传来凄厉的喊声，“站住！”

这声音极为慎人，无名听罢，忙转头望去，只见一个身穿血红色长裙的中年妇人正御空追来。这中年妇人面目狰狞，手中拿这一口大砍刀。不过他的飞行速度极快，显然是鬼王境的强者。

“你是何方神圣，为何追我？”无名大声喝问道。

“我乃红衣鬼母，识相的马上留下摄魂幡，我饶你一条性命，否则，即刻让你魂飞魄散。”红衣妇人凄厉地喊着。

这红衣鬼母在野鬼山脉可是鬼王境第一鬼，论实力，比之独角鬼王还要强上一筹。她的洞府距离独角鬼王的洞府最近，所以在第一时间就得知独角鬼王摄魂幡反噬的消息。一听说对手只是个灵魄期的修真者，她立马就御空追来，虽说一路之上还在纳闷独角鬼王为何会被反噬，可为了摄魂幡不落入酆都城之手，她也管不了这许多了。

一见到红衣鬼母杀来，无名这个后悔呀，早知如此，刚刚就不急于杀独角鬼王了。其实，他就算不杀独角鬼王，独角鬼王也挡不住红衣鬼母。因为被摄魂后的行尸走肉虽然不怕死，可脑袋里已经没有了意识，临敌交手时，反应速度比之正常时要慢上不少。这红衣鬼母的实力本就在独角鬼王之上，行尸走肉的独角鬼王就更不是对手了，搞不好三四个照面就会魂飞魄散。

后悔归后悔，自己终究还是要面对的，眼瞅着红衣鬼母就要跃上冥舟，无名的第一反应就是，保护父亲。他灵识一动，直接将聂云收入无极宫内，此时的聂云已不再是什么灵魄强者，不过是寻常鬼魅，离开肉体的亡魂哪里还有丹田真气。

收入父亲后，无名就打算自己也进入无极宫，可转眼处他正好看到水月宫主。“都是这个害人精，害得我家破人亡，就让父亲亲手宰了她，已消心头之恨。”一想到此，无名一步就抢到水月宫主身前，抓住她的胳膊，一人一鬼一起进入无极宫。

无名和两个亡魂突兀地消失，令红衣鬼母大吃一惊，她跃上冥舟之后，用四处寻找，小小的冥舟之上，哪里还有无名与聂云、水月宫主的影子。于是另外的两个亡魂可就倒了霉，被红衣鬼母严经审讯，可他俩又知道什么。

第一百四十二章 冰释前嫌

无名先是用灵识将父亲送入无极宫内的花园之中，接着又拉水月宫主一起进入。这个花园，就是无名用来停放父母尸体的地方。

“父亲……”无名一落定，就甩开水月宫主的胳膊，来到聂云身边，“您和母亲的尸体都在这里，现在您就回到身体里吧。”他好想看着父亲复活。

聂云在到来之后，就看到寒冰石上自己与妻子的尸体，他慢慢地走过去，轻抚着宁彩虹的秀发，“彩虹……”

无名看着母亲的身体，以及父亲难过的样子，心如刀绞。母亲生前最想听自己喊她一声妈，可自己没有喊；父亲还是死在自己的手上，为人子的做出这种大逆不道之事，就算是天诛地灭也不为过。无名的良心能安，“扑通”一声，无名跪倒母亲的身畔，“妈，孩儿马上就会接回你的魂魄，我们一家三口就能团聚了。不……是一家四口，还有您的儿媳妇，青儿……”

聂云知道，儿子这次奉阎罗天子之名杀死独角鬼王，给酆都城立了大功，回到酆都城后，堂堂的阎罗天子定会履行承诺，放还妻子的魂魄。“彩虹，我们马上就要相聚了。”在冥界的这些天，聂云本想着能和妻子见上一面，可酆都城内律法森严，岂是他想见就能见到的，再加上转轮王令他速速投胎，他根本就没有机会见到爱妻。

“父亲，您先回到自己的身体里吧。”无名还是盼望父亲先活转过来。

聂云点点头，躺倒自己的身体上。无名则激动地看着父亲。然而魂魄却根本无法进入尸体。

“咦？这是为什么？”无名疑惑起来。

聂云也十分纳闷，不过他既是已死之人，什么事看的都比较开，站起身子微微一笑，道：“孩儿莫急，阎罗天子既然有言，想必他自是有办法让为父的魂魄回归身体。”

无名一想，这话倒也不错，阎罗天子有言在先，那肯定是有办法的。

站起来后，无名走到聂云身畔，道：“父亲，我们家家破人亡，都是拜这个狠毒的女人所赐，现在您就杀了他，一泄心头之恨吧。”说着，无名将手指向水月宫主。

聂云顺着无名的手指，看向水月宫主。水月宫主此刻也注视着聂云，她对聂云有着刻骨的爱，同样也有刻骨的恨。自从当年聂云不辞而别后，两个人再也没有如此近距离的对视过，此时相会，她的脑海之中有无数个复杂的念头。聂云和她一样，脑海中起伏不定，他已经在秦广王殿中得知一切真相，可这次在与水月宫主，他却没有恨意，有的只是愧疚。

“水月，你……你这又是何苦呢？”聂云叹气道。可以说，自从离开水月宫住返回汉都，他就一直内疚，觉得自己辜负了水月宫主的一片真心，还有水彦天的一番器重。

“云大哥……”水月宫主的眼中落下眼泪，“是我对不起你，对不起你们一家。自从进入冥界，我才发现，自己错了，错的十分的离谱……”说到这，她竟然跪倒在地，“云大哥，我爱你，真真切切的爱你，我所做的一切，都是因为我太爱你了。可我现在才知道，爱一个人应该让他快了，而不是占有。”

“我好后悔，后悔当初对你们一家做出的事。但现在说后悔，也已经晚了，如果我的魂飞魄散能让你的少一些痛苦，那你就杀了我吧……”水月宫主一入冥界，便已大彻大悟，自己费尽心机，想要报复聂云的始乱终弃。最后，聂云确实死了，而她自己又得到什么？

聂云缓缓地走到水月宫主身前，将她搀扶起来，“水月，其实当初我也有错，这么多年我一直内疚，一直问心有愧，愧对你们水家。我在秦广王殿得知真相后，我都没有恨过你，反而觉得更加对不起你，是我连累的你……”他的眼泪已然流到衣襟之上，“若是没有我，你现在还会在苗疆快乐地生活，或许已经和一个爱你的男人解围眷属。”

“我真的，如果要是有恨，我只恨我自己。是我连累了彩虹，连累了无名……”聂云不愧是一个恩怨分明的奇男子，也从不将责任推诿到别人身上。他只怪当初自己为什么没有死在昊日门高手的手中，这样的话，就不会连累水月宫主和宁彩虹这两个爱自己的女人了。

见到父亲和水月宫主如此情深意重，且已经冰释前嫌，无名的内心却极为矛盾。他恨水月宫主，但同样也为他们两个言归于好而高兴。或许，父亲和水月宫主早些相见，把事情说清楚的话，就不会有父子相残的这一幕发生了。

仇恨有时会蒙蔽自己的良知，蒙蔽自己的双眼。若果放下仇恨，那就是海阔天空。看透这一层，无名也不再记恨水月宫主，他上前一步，道：“父亲，阿姨，灵儿现在也在这里，你们要不要见见她。”

水灵儿终究是父亲的女儿，是自己的亲姐姐，而且二个人又出生入死过，所以无名也希望她能够和父亲相认。

一听这话，水月宫主的身子颤抖起来，“灵儿……灵儿她也在，我这个当妈的，真是对不住她……”一向狠辣的水月宫主在这时竟变成一个柔弱的女人，她一头扎入聂云的怀中，痛哭起来，“云哥，灵儿就是我们的亲生女儿啊……”

对于自己还有一个女儿，生死簿上也有记载，秦广王殿判官都一并对他宣读过。令聂云没有想到的是，自己的亲生女儿也在这里，“我们的女儿也在这，儿啊……叫你姐姐过来吧……”

无名灵识一动，直接从阁楼第三层将姐姐水灵儿接到这里，水灵儿本在小楼内哭泣，这些天她每日都是以泪洗面。她哭的是母亲竟然害自己的父亲，哭的是母亲竟然离自己而去，最让她痛心的则是她深爱的无名哥哥竟是自己的亲弟弟，而这个亲弟弟自从把她扔入小楼，就从来没有来看过她。

哭泣间，水灵儿眼前的景象突然一变，变成一个鲜花盛开的地方。而她的眼前，竟然出现了朝思暮想的无名哥哥，以及自己的母亲。母亲正偎依在一个男人的怀中，这个男人看起来是那样的熟悉，似乎就是自己和无名哥哥的父亲——聂云。

水灵儿看到父母，同样聂云和水月宫主也看到了她。“灵儿……”水月宫主激动地喊着，她本以为自己再也见不到女儿了。

“妈……”水灵儿连滚带爬地跑到身亲身边，抱住母亲的腿，痛哭起来。

“孩子……”聂云俯下身子，轻抚着女儿的秀发，相比于自己的儿子无名，这个女儿还是他有生以来第一次见到。

第一百四十三章 兑现承诺

聂云、水月宫主、水灵儿，这一家三口相逢，自然少不得痛哭一阵。而无名也在为他们高兴，大家冰释前嫌不是很好嘛，等接回母亲、青儿，整个一家子欢欢喜喜地过日子该有多么美好。

无名缓缓地走到母亲的身体边，他坐到母亲的身旁，柔声道：“妈，我们马上就等重逢了，到时候我天天管你叫妈，叫一百遍、一千遍，直到把你叫烦为止。”说完，他微笑地抓住父亲的手，“妈，你会接受水月阿姨吗？其实她挺可怜的。”说到这里，无名竟有自言自语道：“妈妈这么善良，一定会接受她和灵儿的。”

随着时间的推移，无名、聂云、水月宫主和水灵儿都坐到一起，水灵儿和无名的目光总是不敢相交，两个人总觉得特别尴尬。水月宫主知道两个人的关系，时不时地打圆场，调节气氛，再加上聂云也在一边敲边鼓，时间一久，相处的倒也算是融洽。

也不知过了多久，无名开口道：“我出去看一下那个红衣鬼母走没走。”且不说自己的境界不如红衣鬼母，就算是强于，但灵识也是发现不了鬼的。

一听儿子这么说，聂云忙道：“孩子，还是让我去吧。”自己本就是已死之人，可儿子还有大把的前途。他宁可自己魂飞魄散，也不愿儿子有丝毫闪失。

无名千辛万苦，历经九死一生才见到父亲，怎可能让父亲再去冒险。“父亲，你放心吧，儿会小心的。”说完，人就消失的无影无踪。他可不想搞的像生离死别那样，毕竟以自己的本事，就算遇到红衣鬼母，想要逃回无极宫也不是什么难事。

无名和聂云、水月宫主进入无极宫能有四个时辰，外面的红衣鬼母开头是不停地审问那两个鬼魂，可不管使用什么办法，鬼魂都说不出个所以然了，因为他们确实是不知道。大怒的红衣鬼母最后杀死两个鬼魂，又四下里追寻，这一找就没有头了，等到无名从无极宫出来，红衣鬼母早就身在千里之外了。

灵识只能发现人，鬼识只能搜索到鬼，只要不是亲眼看到对方，根本就发现不了对方的踪迹。这样一来，可就便宜了无名，他见红衣鬼母不再附近，撒开双腿就朝北方跑去。

其实无极宫所变成的沙粒就在冥舟之上，冥舟此刻被红衣鬼母停在原地。可无名不敢驾驶冥舟赶路，万一红衣鬼母回头发现冥舟不见，必然继续追赶，以她的速度想要追上冥舟，倒也不是难事。之所以选择不用冥舟，最主要的原因还是一个人跑目标比较小，在鬼识发现不了的情况下，目标越小，就越不容易被发现。

一百万里的路呀，无名开始是用瞬移赶路，时间一久，真气消耗的就比较剧烈，见离冥舟已有万里，就开始用跑的。书说简短，这一日，无名终于来到酆都城外，放眼望去，无边无际的城墙就在近前。

“酆都城，我终于回来了！妈，青儿，我们马上就能团聚了！”无名现在兴奋异常，他不顾疲倦，提气展开瞬移之法，朝城内移动。

在进酆都城，已是轻车熟路，无名很容易就来到第五殿，一入大殿，他又看到判官在那里批阅公文。这一次，无名光明正大地站到判官面前，笑道：“判官老兄，我回来了。可否帮忙通禀天子一声。”

判官一见无名回来，先是一愣，他实在没有想到，无名能从鬼王山脉全身而退。张着嘴愣了半天，才道：“好，好，我这就去通禀。”

不等判官站起身子，后堂之中就已传来声音，“不必通禀，本王来了。”话音刚落，阎罗天子就出现在无名身旁。

“拜见天子。”无名躬身一礼。

阎罗天子满意地笑笑，道：“修真者，你反噬独角鬼王的事情，我已经听说了，不知这独角鬼王现在何处？”

“杀了！”无名直截了当地道。

“这样也好。”阎罗天子点点头，又道：“那可否将摄魂幡让我一观。”这并非是阎罗天子心眼小，只是事情重大，他必须要确定一下。无名既然杀了独角鬼王，那摄魂幡肯定会在无名手中。

无名也不掩饰，灵识一动，就从乾坤戒指中取出摄魂幡来。亲眼见到摄魂幡，阎罗天子的心大定，如此一来，酆都城就少了一个大患。

“修真者，你父亲的亡魂可曾带回。”阎罗天子又问道。

无名点头，“已然带回。”

“那就好。这样，你将母亲还有妻子的名姓、身份都报与我，我这就派判官查找、提取。”阎罗天子倒是说一不二。

“那多谢天子。”无名当下就将宁彩虹和李青的姓名与身份背景告诉阎罗天子。

身份背景是一定要说的详细的，这世上重名重姓的这么多，不说清楚，就算是阎王爷也不知道无名要找的是哪一个呀。

交代完毕，阎罗天子道：“判官，去生死薄查看。”

“是！”判官手掌一翻，取出生死簿，翻了一阵后，在一页停下，念道：“宁彩虹，聂云之妻，生有一子，名聂无名……”念到最后，“宁彩虹死于水月之手，来地府后，交由第一殿发落，因生前多行善事，秦广王殿下准其自选人家转世投胎。至今，宁彩虹仍未选择去何处投胎，仍在酆都城内。”

一听完这话，无名欣喜万分，“妈没有投胎，还在酆都城，这太好了，我们终于可以一家团聚了！”

“判官，速速传我令，着鬼差将宁彩虹请来！”阎罗天子下令道。

“是！”判官答应一声，便下殿传令，片刻功夫，即返回，“鬼差已经前往。”

阎罗天子点点头，又道：“继续查找李青。”

判官再行翻阅生死簿，很快就在一页停下，“李青，现华夏大陆汉朝李氏家族族长李傲之女，聂无名之妻，死于太清宫凌霄子之手，来到冥界后，发往第一殿，秦广王殿下念其生前善良，直接发往第十殿转轮王处，转轮王命其前往……”念到这里，判官竟然不往下念了。

“嗯？”等了半天，阎罗天子见判官不在继续向下念，怒道：“判官，为何不再继续念了？”

这时的判官浑身竟哆嗦起来，“扑通”一声跪倒在地，“天子……”他说话的声音都在打颤。

“怎么了？”阎罗天子怒喝一声。

别说是阎罗天子，就连无名都急得够呛，他实在想知道自己的妻子去了哪里。可这判官竟哆哆嗦嗦地不敢再说一句话，只知道跪在地上发抖。无名真狠不得现在就将生死簿从他的手上夺过来，一看究竟！

第一百四十四章 生死簿

无名看着判官就知道发抖，好半天也不出声，记得他终于忍无可忍，上前一步，劈手夺过生死簿。一时性急，他竟然忘记自己不识字。

看着生死簿上密密麻麻的字，无名只能是大眼瞪小眼，谁也不认识谁。不过无名的眼光也算很尖，他马上就看出不对，在这一页的右下角竟然有一大滴墨汁，覆盖了上边的字迹。恐怕这个就是判官没有往下继续念的缘故。可他却不明白，判官为何会跪在地上瑟瑟发抖。

阎罗天子也觉得纳闷，暂且没有去理会跪在地上发抖的判官，从无名手中拿过生死簿来，仔细观瞧。当他一看到这片墨汁时，竟勃然大怒，狠狠地一脚踹到判官的肩膀上。“没用的东西，你是怎么弄的！”

无名实在没有想到，素来仁厚的阎罗天子为何会发这么大的脾气。但无名现在比阎罗天子的气性还大，他恨不得上去掐住判官的脖子，问他青儿哪去了。

其是阎罗天子发火并不是没有根由，酆都城内最严重的过失就是私自涂抹生死簿，若是犯了，马上打入十八层地狱，永世不得超生。这判官是天子的心腹之臣，现在犯了如此大的过失，就算是阎罗天子也未必能保得住他。这也就是判官为何吓的只会发抖的原因。

不过，阎罗天子震怒之后，很快又恢复平静。呵斥道：“没用的东西，马上给我去转轮王处取那里的生死簿来。”生死簿是共有十册，每一殿都有一册，而且册册相同。这主要是防止某一殿的阎君作弊。

判官如蒙大赦，连滚带爬地跑出大殿，直奔第十殿。他知道，阎罗天子脾气发的越大，自己就越有的救。要是不发脾气的话，自己可就真死定了！

无名与阎罗天子在大殿内等候片刻，不一会，判官就跌跌撞撞地跑了回来，“天子，转轮王殿下来了！”

话音一落，就见一中年男子走入大殿，看容貌，年纪能有四十上下，留着短髯，身上的穿戴和阎罗天子几乎相同。这便是转轮王。

在转轮王身后还跟着一名判官打扮的鬼魅，想来定是转轮王殿的判官。

“大哥！”转轮王先是向阎罗天子见礼，然后才回头道：“去生死簿来！”

生死簿是酆都城内极为重要的物件，即便第五殿的判官已经将事情向转轮王言明，可转轮王依旧要亲自过来。

转轮王殿的判官将生死簿递到转轮王手中后，转轮王这才走到大哥身边，“大哥，请过目。”

阎罗天子接过生死簿，按照本殿的生死簿的页码翻开，这一翻开可不要紧，只见转轮王殿生死簿的右下角竟然有一块和自己那本一模一样的墨迹。

“这……”阎罗天子大吃一惊，半晌没说出话来。

转轮王不明就里，便侧头观瞧，一见一下，也令他大吃一惊。随即，他转头怒视着本殿判官，喝道：“奴才，你可知道私自涂抹生死簿该当何罪？”

转轮王殿判官见主子发怒，吓的直接跪倒在地，“打入十八层地狱，永世不得超生！”话是这么说，可心里却犯嘀咕，“我也没私自涂改生死簿呀。”

“既然知道，为何还敢涂抹！”转轮王目光烁烁，就像是要吃人一般。

“王驾，就算给小的天大的胆子，小的也不敢涂抹生死簿呀……”转轮王殿判官急忙喊道。

“还说没有……”转轮王从大哥那里接过本殿生死簿，劈头盖脸地就朝手下判官砸去。

小小的判官怎敢躲闪，迎头挨了这一下后，趴在地上观看，当他看到右下角涂抹的地方后，吓的是浑身上下不停地颤抖，就和刚刚的第五殿判官一模一样。

五殿判官凑过去观瞧，一见之下，又惊又喜。惊的是，怎么这墨迹的位置和自己那本一模一样，喜的是，有一个和自己做伴的了。

“王驾……我……我……”转轮王殿判官现在吓的连话都不会说了。

“你什么你，你就等着下十八层地狱吧！”转轮王可不像阎罗天子那么仁慈，说到就能做到。

这时，阎罗天子却开了口，“十弟，你暂息雷霆之怒，我忽然觉得这事有些蹊跷。”

转轮王疑惑地看向阎罗天子，道：“大哥，有何蹊跷？”

“这世间哪有这么巧合的事，我殿内的生死簿是这里被涂抹，而你殿里的生死簿也是在同一个位置被涂抹。”阎罗天子到底是老成持重，很快就发现不对劲。

“说的是呀。”转轮王也反应过来，“这世间哪有如此巧合之事？”

阎罗天子略作思量，冲着两个判官道：“你们两个现在就去另外八殿传话，让各殿都将生死簿带到我这。”

“是、是……”下边的一对难兄难弟急忙应声，跑出大殿。一边跑，这俩还在一边祈祷，最好其他殿的生死簿也被涂抹，这样一来，法不责众，恐怕还能免坠十八层地狱。

按下两名判官分头前往八殿传信不表，单说第五殿内。判官退下后，阎罗天子便转头对心急如焚的无名道：“修真者，你不必着急，我既然答应你，就一定会帮你找到妻子的下落。”说完，又看向转轮王，“师弟，你可记得有一个叫李青的丫头，投胎到何处？”

“这个……”转轮王一个时辰之内不知要打发多少鬼魂投胎，所发落的尽皆记于生死簿上，怎能特意记住李青投胎到何处。他思索一会，实在是想不起来，只得摇头道：“大哥，我确实记不得了。”

阎罗天子也知道自己的兄弟每天日理万机，经过他手投胎的鬼魂简直是无法计算，他又如何能够记得谁投胎到何处。无奈之下，天子只得道：“十弟，麻烦你跑一趟孟婆处，她那里不是有亡魂投胎的记录嘛！”

“好，我这就去！”转轮王答应一声，飘身出殿。以他的实力，不消一刻功夫，就将一位年约六十七岁的老妪提了过来。这老妇人便是孟婆。

孟婆不知道出了什么大事，得惊动转轮王亲自来提取自己，而且都不等自己见礼，转轮王便一手将她提走，可估计这事绝不能小。再一见到阎罗天子，她忙跪下施礼，“孟婆见过阎君。”

“起来吧！”阎罗天子现在还为生死簿的事情烦心，所以没有功夫跟她废话，直接道：“孟婆，速速去过亡魂投胎记录，给我查看一下华夏大陆聂无名之妻李青现在投胎何处！”

第一百四十五章 不可思议

“是。”听到阎罗天子的吩咐，孟婆忙翻手取出投胎记录来，她刷刷翻阅，很快就找到李青的名字。再往下看，可就令她大惊失色，跪在地上的身子不停地哆嗦起来，“这……这……”她竟然结结巴巴地半天说不出话来。

“怎么了？”一旁的转轮王怒斥一声，“拿来我看。”

孟婆颤抖着双手，将投胎记录呈给转轮王，“阎……君……请过目……”

转轮王抄手抓过生死簿，一见之下也是大吃一惊，“这……这怎么可能。”好在刚刚自己已经大吃过一惊，这次便没有上次震惊。他快步走到阎罗天子近前，递上生死簿，“大哥，您瞧。”

阎罗天子接过生死簿，就连文盲无名都凑过脑袋观瞧，一见之下，不由得又是一阵惊骇。

原来，在投胎记录上有一道长长的墨痕，墨迹正正好好涂在李青的名字之下，将她的投胎去处盖的是结结实实。

“混账东西，你好大的胆子，竟敢涂抹投胎记录。可知道这该当何罪？”阎罗天子的声音虽然严厉，可他心中的疑惑却更甚，他现在甚至认为，另外八殿的生死簿，搞不好也会如此。

孟婆此刻吓的连话都不会说了，只知道捣蒜般地磕头，“奴婢……冤枉……奴婢……冤枉……”

阎罗天子也知道她肯定没有这个胆子，看来其中真有什么玄机，唯一的指望其他的生死簿了。他看了眼跪在地上打颤的孟婆，道：“跪倒外边去，听候发落。”

如此说的目的，主要是有许多机密不想让孟婆听到，毕竟孟婆只是个中级鬼差。

孟婆出殿后不一刻，秦广王、楚江王、宋帝王等八大阎君就先后进入大殿，身后皆跟着本殿判官。胆战心惊的孟婆还当这些阎君到来是研究如何惩罚自己的事，吓的险些魂飞魄散。

再说八大阎君进殿之后，先是一一向大哥阎罗天子问安，然后询问为何要让他们带生死簿前来。

阎罗天子也不隐瞒，直接将刚刚发生的一切原原本本地告诉八位兄弟，随后道：“你们八个现在就取出生死簿，查看这李青下落。”

八位阎君身后的判官听完阎罗天子的话后，心头都有些紧张，可以说，要是自己的生死簿也和第五殿、第十殿一样的话，就算不是自己所为，那也是难逃失察治罪。往重里说，直接打入十八层地狱也不为过，往轻里说，也得在其他的地狱中熬上几年。

所以，八位判官都是小心翼翼地取出生死簿，颤抖地翻开，当他们掀到李青的那一页时，几乎是同一个动作——跪倒磕头。

这一来，可将秦广王、楚江王等八位阎君造愣了，纷纷劈手夺过本殿生死簿观瞧，一见之下，脸上都变了颜色。“这……这怎么可能？”

和第五殿、第十殿一样，这八部生死簿上的右下角，都是有一块大大的墨迹。

看到这个场景，无名和阎罗天子、转轮王都不用猜，马上就意识到，他们手中的生死簿和另两本生死簿一模一样，也都被涂抹了。

第五殿、第十殿的两个判官这下可乐了，是终于找到做伴的了。

十殿阎君中，秦广王一向是执法如山，看到生死簿被涂抹，先是惊讶，后来便是震怒。他一把将生死簿摔到本殿判官的头上，喝道：“还等什么，直接给我滚到十八层地狱报到。”

“啊……”秦广王的一句话，可将这十殿的判官都吓傻了。一个劲地往死了磕头，“我等冤枉，请王驾明察呀”……

“二弟，先不要发怒。”还是阎罗天子最为沉着，他向前一步，道：“十殿的生死簿外加孟婆处的投胎记录全被涂抹，而且被涂抹的地方竟然相同，我觉得这其中定有文章。试想一下，这世间谁能有如此本事，在神不知鬼不觉的情况下将十殿生死簿全部涂抹，估计就算是鬼帝大人也做不到吧。而如此强者为何不去涂抹别的地方，单单偏要涂抹这聂无名的妻子，区区的一介女流之辈。”

这番话倒是提醒了众阎君，阎罗天子说的一点不假，生死簿都是放在判官的鬼域戒指中，这戒指就相当于无名的乾坤戒指，只要主人不死，旁人根本就不能滴血认主，更加是无法取出期间的生死簿。若说这人功法极高，可以趁判官的批阅生死簿时将他击晕，然后涂改，这也就能涂抹一个判官的生死簿，总不至于这么巧合十个判官都在批阅吧。

至于这位极强者为什么不涂抹别的地方，单单是要涂抹李青的，这人谁都想不明白，就连做丈夫的无名都想不通。自己有仇家是不假，可太清宫的强者就算是再强大，也没有强大到这个地步吧。再者说，以这位极强者的实力，想杀自己报仇，那简直易如反掌，又何必去涂抹生死簿。想不通！

十殿阎君左思右想，也想不出个所以然来，若说有人能够不通过滴血认主破开鬼域戒指，他们实在是不敢相信。

就在这时，殿外传来一个声音，“禀阎君，宁彩虹带到。”

聂云一听说母亲来了，压抑的心头终于激动起来，他忍不住就要一个瞬移，冲出大殿。

阎罗天子却在这一刻及时地拉住他，一个生人闯入冥界，这种事还是越少鬼知道越好。

“带进来！”阎罗天子冲外边吩咐一声，随后又对跪在地上的众判官道：“生死簿遭到涂改，虽不是尔等有意为之，但你们茫然不知，却有失察之罪。现在，都自己去第一层地狱领一轮刑法吧，顺便将外边跪着的孟婆一并喊去。”

第一层地狱是地狱中刑法最轻的，一轮刑法下来也就两个时辰，如此判罚，对下跪的一众判官来说，简直就是恩典。他们忙连磕三个响头，感激地道：“谢天子大恩。”跟着就乖溜溜地跑出大殿，招呼起孟婆，一起赶往第一层地狱。

阎罗天子如此判罚，其实也在情理之中，这等离奇的事情，确实不能怪在判官头上。他抢在二弟秦广王之前发落，也是怕这位冷面兄弟处罚太重，屈杀无辜。

待得众判官退下，宁彩虹也被带上大殿，鬼差那一退去，无名就再也按耐不出，激动地大喊一声，“妈……”

这一声“妈”，压在他心中好久好久，他虽然不止一次在母亲的尸体旁喊过，但他最大的心愿则是当着宁彩虹的面喊上一声。

第一百四十六章 母子重逢

宁彩虹踏入大殿，见十殿阎君尽在其中，不仅先是一阵愕然。十殿阎君中的秦广王和转轮王她是见过的，另外八位虽然不识，可从衣着打扮上也可断定其身份。她刚要盈盈施礼，却蓦地里听到一声妈。

这一声妈，真情流露，这不就是她朝思暮想的声音吗？

宁彩虹举目观瞧，就见一个衣衫褴褛的青年站在不远处，他的身边还有一位阎君。相隔距离不是很远，是以宁彩虹一眼就认出，喊着一声妈的人不是别人，正是让自己魂牵梦绕的亲生儿子——聂无名。

想当初水月宫主再用千丝蛊毒毒死宁彩虹之前，曾经将事实真相告诉过她，当宁彩虹得知无名就是自己的亲生儿子，并且自己的亲生儿子还要和自己的夫君一决死战时，简直痛苦不堪。所以，在她死后，转轮王让她自选人家投胎之时，她始终不肯选择。因为她知道，或许不久的一天，她就能在冥界见到自己的丈夫，或者儿子。不过她的心里也在矛盾，她真的不想有这一天。

见到儿子在站在面前，宁彩虹的眼泪潺潺滚出，能在冥界见到无名，她的第一反应就是儿子已经死了，是被自己的丈夫，也就是儿子的亲生父子所杀。

“儿呀……”宁彩虹痛苦地喊了一声，这一声过后，身子便摇摇欲坠，眼看着就要跌倒在地。

无名身子一晃，人已来到母亲身前，双手紧紧地将宁彩虹抱住，“妈，妈，妈……”他不停地喊着，“妈，我终于能再见到你了。”

宁彩虹的眼泪洒落在无名的肩上，泣不成声地道：“儿呀……我的儿……妈好想你……好想你叫我一声妈……可我却真的不想在这里见到你……”心绪已然紊乱地她，哪里能注意到儿子身上的生人气。

“妈……我们终于团聚了，永远都在一起，永远不分离……”无名的心中充满地欣喜、兴奋、激动，他是喜极而泣。“妈，我这次来是带你回家的……”

“回家……”宁彩虹好想回家，可她还能够回家吗？她不明就里，断断续续地泣声道：“回家……我们……能回家吗？”

“能！”无名用肯定的语气回答了妈妈的疑虑，“妈，阎罗天子已经答应，放你的魂魄跟我人间，我们一家团聚……”

宁彩虹听出儿子的语气不似在哄自己，但还是抬头看向第一殿的秦广王，她只知道，在十殿阎君中，掌管第一殿的秦广王说的最算。

秦广王看到泪眼婆娑地宁彩虹宁彩虹向他投来岂询地目光，便点点了头，表示无名所言非虚。

上次在第五殿内，阎罗天子答应无名，只要能诛杀独角鬼王，便将其亲人的亡魂放还时，秦广王也在场。独角鬼王被反噬擒拿的小子，早在数日前便已传进酆都城，秦广王自然知道是无名所为，那独角鬼王是否已死，大哥阎罗天子肯定是已经确认过了，若不然也不会让无名的母亲过来。

十殿阎君向来是君无戏言、说一不二，既然答应无名，就肯定会履行承诺。

看到秦广王点头，宁彩虹这才确定儿子所言非虚，激动的她半天都说不出话来，只是抱着儿子啼哭。

良久……

阎罗天子看到他们母子重逢时的真情流露，也不禁有些感动，等到无名与宁彩虹的眼泪渐渐止歇之后，才开口道：“修真者，你既然诛杀了独角鬼王，想必你父亲的亡魂你已见到了，现在我再将你的母亲的亡魂还与你，也算兑现承诺。至于你的妻子，本王真的是无能为力。”说完，他无奈地摇摇头。

一听说查找李青再没有可能，无名可慌了，他忙回身跪到阎罗天子的面前，泣道：“还请天子再想想办法，帮我找到妻子的下落。”

阎罗天子是真的没有办法，可以说，若有一线可能，他都会全力帮助无名找回妻子的。生死簿关于李青投胎后的线索已经中断，可以说，现在的李青已经不归冥界管了，如果不遭受什么意外，李青都永远也不会死。

“修真者，本王真的是无能为力……”说完，阎罗天子闭上眼睛。

阎罗天子的话，无名怎会不信，可他不甘，不甘心与青儿失之交臂。此刻的他，惟有无力的哭泣。

这时，秦广王却突然开口道：“修真者，你们人世间不是有一句话叫作有缘千里来相会嘛。你的妻子既已投胎转世，如果你们真的有缘的话，自会相遇。本王向你保证，如果你能再见到她，并确定她就是你的前世妻子，你可以将她带到冥界，本王愿意无条件地帮她恢复前世记忆。”不能送回李青的亡魂，甚至连她的去向都没有查出，这已经算是有违承诺。所以，秦广王才提出这个条件，也算是对无名的一种补偿。要知道帮活人恢复前世记忆已经是破坏了酆都城的规则，这对于执法如山的秦广王来说，这已经是给了无名最大的情面。

无名无可奈何，他也知道，十殿阎君确实没有办法了。只能相信那句‘有缘千里来相会’了。自己和李青真的还有缘分吗？无名不敢肯定。然而事到如今，他还能怎样。最少，现在知道青儿已经转世投胎，父母也马上可以复活。此时的无名已然下定决心，只要一回到人间，等到十六年后，就开始满世界地寻找李青的下落。

不过，李青在十六年后还会是什么样子，他却不知道。还是那个念头，‘有缘千里来相会’，如果有缘，自会相逢。

心情渐渐平复的无名，站起身来，他先对十殿阎君一一施礼，然后才望向阎罗天子，道：“天子，我将父母的亡魂带回人间后，他们能够直接进入尸体复活吗？”无名说这句话，纯属是明知故问，父亲早就做过实验，根本就回不去。

果然，阎罗天子答道：“自然不行，亡魂一离开尸体，便无法再行回转。除非服下回魂汤。”其实，他的话也不尽然，天下之上何奇不有，亡魂一离开身体就再也无法回转，这是正常情况，不过也有极少数借尸还魂的事情发生。

“回魂汤！”无名眼巴巴望着阎罗天子，希望他能赐予。因为回魂汤这个名字，无名还是第一次听说，恐怕这种东西，只有冥界的酆都城才有。

阎罗天子并没有让无名失望，他手掌一翻，掌中就出现一个小纸包，“这就是回魂汤的作料，我早就为你准备好了。你回去后用滚水将它沏开，灌入肉身口中即可，不管肉身腐烂到何等程度，只要不是白骨就行。这一碗回魂汤，足够让十具尸身还魂，但沏开后药效只有三天，过了三天，便没有效用。”说完，他将纸包抛给无名。

无名接过后，心中万分激动。“我们一家人终于可以在人间欢聚了！”

第一百四十七章 离开冥界

收下回魂汤，无名再次谢过阎罗天子，这才带着母亲离开。来到酆都城外，无名捡了个僻静之所，携宁彩虹一起进入无极宫。

聂云、水月宫主、水灵儿现在都坐在花园之内，每个人都在为无名担心。这时，就见两道影子闪过，无名与宁彩虹就出现在他们面前。

“彩虹……”聂云一见到妻子，心中激动万分，猛地从地上蹦起来，紧紧地将宁彩虹扑入怀中。宁彩虹乍一见到丈夫，也是欣喜异常，隔世相聚，更是别有一番感慨。“夫君……”

夫妻相拥而泣，无名则在一旁默默流泪，就连水月宫主也落下眼泪。

相拥良久，聂云拉着妻子坐下。冥界的一番遭遇，让几个人对前世种种都已了然，宁彩虹对水月宫主也没有恨意，水月宫主却有一肚子的内疚。

此刻的聂云，在面对两个女人时，却不知该怎么办了。聂彩虹握着聂云的手，道：“夫君，水月妹妹对你也是一片真心，其实你若是早跟我讲，又怎会有这一天。这样吧，等我们回去，如果水月妹妹愿意来我们家，我们就是一家人。”说完，宁彩虹向水月宫主伸出了友谊之手。

她的这一番话再直白不过，现在既然已经称呼水月宫主为妹妹，那就是将她当做一家人。只要水月宫主点头，以后大家就在一起生活。

水月宫主望着宁彩虹，眼中只是流泪，她太对不起宁彩虹了，没想到宁彩虹反而以德报怨，不仅没有记仇，还愿意跟她分享丈夫。好半天，水月宫主才踉踉跄跄地走到宁彩虹身前，“扑通”一声跪了下去，握住宁彩虹的手，颤抖地泣声道：“姐姐……”

水月宫主是一个好强、倔强之人，除了父亲之外，再没向任何人下过跪。今天这一跪，是她完完全全被宁彩虹感动，宁彩虹的大度、善良，将她那冰一般的心彻底融化。

无名和水灵儿看到这个结局，都高兴的不得了。尤其是水灵儿，竟激动地跑到无名身前，紧紧地抱住他，“无名哥哥，谢谢你……”说着，就在无名脸颊轻轻一吻。

这一吻过后，她才意识到，无名是自己的亲弟弟。她尴尬地望着无名、不自觉地松开双臂，缓缓地退了两步。

无名怎会不明白水灵儿对自己的爱，可两个人毕竟是亲姐弟，这种血缘关系是如何也改变不了的。

“唉……”无名叹了口气，然后走到父母身边，“父亲、母亲，孩儿还有一件事要办，去去就回。”

“孩子，那你快点，别让为娘担心……”宁彩虹深情地看着儿子。

聂云点点头，一副慈父的样子，“我儿快去快回。”

“嗯……”无名知道父母担心自己，而且刚刚重逢，肯定还有许多话要对自己说。“你们放心，我很快就回来。”

说完，无名身子一晃，人已经消失在花园之内，转瞬间就来到一间竹舍。这间竹舍正是小兰的房间。

小兰一见到无名，毫无表情的脸上马上现出笑容，“仙师，你终于来看我了。这么长时间，你都去了哪里？可……”她本想说‘可担心死我了’，可却没好意思说出口，只是羞涩地垂下头。

无名微微一笑，道：“我们已经来到冥界，我还在酆都城找回了父母。现在，我打算把你送到阎罗天子那里，让他给你安排个好人家投胎转世。”

“不……”无名万万没有，小兰会冒出这么一个字来。再见小兰，她已然跪倒在地，“仙师对小兰的大恩大德，小兰至今未报，还请仙师准许小兰留在这里服侍你。小兰宁可为奴为婢。”其实小兰的心早在无名去文侯府、大内皇宫为她报仇时，烙上了无名的影子。她现在彻彻底底的爱上眼前的这个男子，在没有见到无名的这段日子里，她无时无刻不在为无名担心。当无名活生生地出现在她的面前时，她的悬心才落下，一阵阵喜悦才涌上心头。

“傻丫头，你怎么能这么说。”无名摇摇头。

“我就是要服侍你，那也不走。”小兰的眼中淌下泪水，乞求地看向无名，“仙师，求求您，就留下我吧……”

在父亲死后，无名的心变的坚硬如铁，可当与父母团聚之后，心肠不知为何又和以前一样，再不那么决绝。就在为难之际，他突然冒出个想法，自己的回魂汤可以让十个亡魂回到尸体之内，何不将小兰也救活，到时候再给她一笔钱，让她找一个好男人嫁了，过幸福的生活。这样也算报答她指点迷津之恩。

打定这个主意，无名冲她一笑，道：“那也好，你就先跟随我吧。”

小兰还当无名真的是愿意留下她，破涕而笑，一个劲地磕头，“多谢仙师、多谢仙师……”

无名对小兰的身世还是十分同情的，他上前将她扶起，道：“你就在这里休息，我还有事要办。”

“刚来就走……”小兰可怜巴巴地看着无名，她好像无名多在这里多在这里坐上一会，和自己说说话。可她也知道自己的身份，哪有资格劝无名留下。

无名只是冲她笑笑，随后身形一闪，人已经出了无极宫，只是用灵识对父母道：“爸、妈，孩儿先赶路，带你们离开地府。”说话间，人已经启动。

一路向东，也不知跑了多久，无名终于见到鬼门关。这里，就是自己进来的地方。

无名灵识一动，吴福就从无极宫中窜出。现在无名的心情比初来之时不知要强上多少，他冲着吴福一笑，道：“吴福，我现在要回去了，你也会你的大营吧。”

吴福感激涕零，“多谢仙师，多谢仙师……”再怎么说，还是保住了一条小命。他四下一望，马上就看到鬼门关，这里就是自己当初被无名拿下的地方。能够活着回到这里，已经让他心满意足。

无名拍了拍吴福的肩膀，道：“多保重，我走了！”说完，人已经消失在百步之外，几个瞬移，便跨过鬼门关。

一出鬼门关，无名即可来到那个自己曾经战斗过的地方——冥冢大殿。

大殿之内正有一个金甲将军席地而坐，一闻到有生人的气息从鬼门关走出，忙扭头望去，一见之下，不由得让他是又惊又喜。“小子，你活着回来了！”

第一百四十八章 回魂汤

死判将军微笑地看向无名，无名也微笑地看向他，惺惺相惜，恐怕就是如此。死判将军没有问无名在冥界之内都做了什么，因为这些都不重要，重要的是崇敬的对手还活着。

许久，一人一鬼竟然同时大笑起来。死判将军没再说一句话，无名也没说话，一切尽在不言中。多余的客套话在这时，只能是多余。

“将军，如果有机会，我还想跟你比一次。”无名真挚地道。死判将军是一个好对手，这样一个光明磊落的汉子，是无名最崇敬的。

“随时奉陪！”死判将军只回答了四个字，他也喜欢和无名切磋。

可以说，当初的一场十招之约，让两个真英雄成为了好朋友。

书说简短，无名很快就拜别死判将军，一出冥冢，直接御空而行，几日后，便来到万兽峡。他来万兽峡的目的，不为别的，只是为了取回水月宫主的尸体。

当日与父亲决战的地方，风景依旧，只不过现在无名的心情远非那是可比。掘开水月宫主的坟，在泥土之中取出水月宫主那腐败的尸体，无名灵识一动，尸体进入乾坤戒指。

跟着，无名又飞到汉都，直接找到京兆尹衙门。他只说了一句话，“当初谁埋的小兰的尸体，马上带我去找回来，否则就将这里夷为平地！”

京兆尹衙门的差役怎会不认识这个掳走本部大人的煞神，立时就从内部调查起来，当初是谁埋的小兰的尸体。一般在这种生死攸关的时候，衙门的差役破案效率极高，很快就找出四名当事人。这四个小子开始还不承认，可几个班头只是小小的用了点刑法，就让他们坦白。“它妈的，一人做事一人当，还准备连累这么多弟兄呀！”随后，这四个小子就被五花大绑地压到无名面前。

本以为必死无疑的四个差役磕头如小鸡吃米，可出人意料的是，这位煞神今天竟改了性，只是在四人中提走一个带路，余下三个连理都没理。

小兰的尸体被埋在城郊乱葬岗，找到之后，无名只是轻轻地赏了这差役一脚，“滚吧。”

不管差役连混带爬地逃命，再说无名只是心意一动，人就进到无极宫内。

******

聂云的尸体、宁彩虹的尸体、水月宫主的尸体、小兰的尸体，现在都摆成一列。四个亡魂齐齐地站在尸体之前，无名已用滚水泡出回魂汤，他现在端着碗，依次向尸体口中灌入。聂云与宁彩虹的尸体都保存完好，在灌入回魂汤后倒也没有什么变化。只是水月宫主和小兰的尸体都已腐败，当回魂汤灌入之后，奇迹发生了。原本腐朽不堪的尸体正在以可见的速度修复，不一刻，就和刚死之前一模一样。

四个亡魂几乎是同时进入尸体，很快，无名的灵识就感觉到自己的眼前有四个活人存在。

“啊……”聂云第一个长出一口气，缓缓睁开眼睛，随后水月宫主、宁彩虹、小兰先后醒来。

再世为人，如何不让四人欢喜。小兰盈盈拜倒在无名身前，“先生活命之恩，小兰永世难报，请受小兰一拜。”

无名伸手相搀，道：“小兰姑娘客气了，若非你的指点，我怎能再和父母相聚，应该是我感激你才对。”说完，灵识一动，从乾坤戒指内取出一堆黄金来。“这些黄金足够你丰衣足食，日后找了好男人一起过日子吧。”

一听这话，小兰就像是被人当头打了一闷棍，好半天才缓过神来，眼泪止不住地从眼眸出淌出，“先生，求求你，不要赶小兰走，小兰愿意伺候你一生一世……”说着，又跪了下去。

“小兰姑娘，我不需要别人伺候的，你还是走吧，找一个好男人成家……”无名又将她扶起，他也不知该如何劝小兰离去。对于这么一个身世可怜的女孩，他实在是硬不下心，一个灵识将她抛出去。

“不……”小兰一个劲地摇头，泣不成声地道：“先生……先生……一定是……嫌弃小兰......不干净……不要小兰……伺候……”

“这是哪里话……”面对小兰楚楚可怜的哭泣，无名竟不知该怎么回答。

这时，宁彩虹却缓缓走到无名身边，问道：“儿呀，你和这位姑娘是怎么一回事呀？”宁彩虹一向温柔、善良，见小兰哭的可怜，便动了恻隐之心。

当下，无名就将和小兰认识的经过，原原本本地和母亲说了一遍。对于小兰的身世，宁彩虹也是十分同情，她怜惜地看了看小兰，转头对无名道：“这姑娘不亲无故、无依无靠，也真够可怜的了。你让她一个人在外漂泊，搞不好又会重复以前的命运。我看不如就将她留下来吧。”

小兰一听这话，马上感激地跪到宁彩虹面前，“谢谢夫人收留，小兰愿为奴为婢，伺候夫人。”

宁彩虹满意地点点头，将她扶了起来，看着她俊俏的模样，心中也是一阵欢喜，“小兰呀，别哭了，再哭就把眼睛哭肿了。”说着，还伸手为小兰擦拭眼泪。

看到无名的母亲待自己这么好，小兰更加感动，抽涕道：“夫人…...小兰以后一定好好伺候您……”

现在，一家人团团圆圆，无名突然想到还在乾坤戒指中李青的尸体。只是此刻要是将尸体取出，势必要破坏欢快的气氛，为了不让母亲难过，无名还是等到大家都休息之后，才悄悄地将尸体取出。

见到回魂汤的奇效后，无名早就冒出一个念头，他将回魂汤灌入李青的嘴里，略有腐败的尸体马上恢复如初。无名又将爱妻抱到寒冰床上，自己坐在床边，自言自语地跟妻子说起悄悄话。

过了能有四个时辰，无名发现有人靠近，急忙收起寒冰床和李青的尸体。果然，没过一会，水灵儿走了过来。

“姐姐，你怎么来了？”无名柔声问道。

水灵儿在无名身前三步停下，道：“大娘和小兰她们都饿了，但怕你操心，就没好意思说。”

听完这话，无名才反应过来，自母亲等人还魂之后，还都没吃过东西呢。父亲和水月宫主早已辟谷，不畏饥饿，可宁彩虹和小兰还都是凡人，怎么能不吃饭的。

无名忙拍打脑袋，“都怪我忘了。我现在就去弄。”

堂堂的灵魄强者想要采购食物还不简单，不一会功夫，无名就搞了好多吃的。由小兰下厨，给大家做了一顿可口的饭菜。开饭时，小兰本不敢落座，可宁彩虹非拉着她坐到自己身边。宴席间，众人都时不时地夸赞小兰的饭菜可口。而这一番话，却触动了无名的心，“玲珑和拜雅现在还好吗？玲珑可是妈的儿媳妇，这一杯媳妇茶，妈还没有喝到呢！”

第一百四十九章 慕容府

一想到慕容玲珑和拜雅，无名就是一阵内疚。他这人喜怒形于色，脸上马上就显露出愁云。

细心地母亲怎么可能发现不了儿子脸色的变化，柔声道：“儿啊，怎么愁眉不展的，是不是有什么心事？”

无名也没有隐瞒母亲，便将自己打晕慕容玲珑，送她回家的事说了一遍，至于李青的死，以及拜雅的事，却只字未提。

宁彩虹在生前就知道儿子讨了两房媳妇，可在第五殿内，也隐约听出儿媳妇李青死了，而且下落不明。故此，她也没有提及李青，以免儿子难过，只是道：“儿呀，现在我们既然一家团聚，你就应该将媳妇接过来，为娘还想喝一杯媳妇茶呢。”

聂云则是确确实实地不知道李青已死，现在一家团聚，就缺两名儿媳，所以他也道：“是呀，你快去将媳妇接来，你妈还没见过儿媳妇的俊模样呢。”

坐在一旁的水灵儿有些尴尬，心中酸溜溜地，可还是道：“是呀，弟弟。我这个做姐姐的也想见见弟妹。”

小兰也不比水灵儿强多少，虽然吃醋，可自己的身份在这摆着，那就资格说话，只能是沉默不语。

无名也觉得应该将慕容玲珑接回来，至于拜雅，自从李青死后，他真的没打算再娶一位妻子。于是道：“父亲、母亲，那儿现在就去给您接儿媳妇去。”他是灵魄之身，吃不吃饭对他来说无所谓，当即起身就要离开无极宫。

此刻的无极宫已和先前不再一样，除了小楼之外，无名将这里变成一个富丽堂皇的宅院，以供父母居住。

宁彩虹看到儿子焦急的样子，“扑哧”一笑，道：“看把我儿急的，这些日子想媳妇都想疯了吧。”

无名被母亲说的，脸上微微一红，腼腆地道：“妈……”对慕容玲珑和拜雅的感情纠葛，在无名的心里一直是个疙瘩，他的内心只知道自己是确确实实地喜欢李青，对于这二女感情，他还真是说不清、道不明。之所以着急，也因为他是一个急脾气，想到什么，就去做什么。要不然怎会脑袋一热，就闯入冥界呢。

“快去吧……”宁彩虹见儿子现在像是一个羞涩地大男孩，也不再说笑。

“嗯。”无名点点头，灵识一动，人就出现在无极宫外。他一提真气，直接暴射而出，朝邺郡方向飞去。

无极宫内无岁月，出来之时，乃是上午，到正午时分，无名便已抵达邺郡。用灵识已覆盖，他很容易就找到慕容府内的慕容玲珑、拜雅和小金。

慕容府与李府相隔不算太远，无名不打算先去李府拜见一下岳父、岳母，可他哪有脸面去见李傲，犹豫了一会，还是决定先去慕容家再作计较。

出于礼貌，无名没有直接飞入慕容府院中，而是落于大门之前。慕容家是汉朝大族，家将仆从无数，门外自然少不得守门的护卫。这些护卫并没见过无名这位姑爷，但见他从天而降，便知道是一位仙师强者，哪敢怠慢，一个个恭敬地哈下腰。“仙师……”

既然是慕容家的姑爷，这次又是来接媳妇的，无名怎能摆谱，当下客气道：“劳烦通禀一声，就说聂无名求见。”

听到上半句，把门的护卫还以为自己的耳朵出毛病了，心里还嘀咕，眼前的这位仙师怎么这么客气。当一听到聂无名三个字时，马上就醒悟过来，这不是我们家姑爷嘛。

慕容玲珑嫁给金元宗聂无名的事，慕容家一直引以为荣，别说家主慕容笛，就连这些守门的护卫都觉得比以高一头。尤其是无名大闹汉都，在文侯府出尽风头的消息传到邺郡后，慕容家更是觉得自己高人一头。

“姑老爷，请进、请进。”护卫头目赶紧献媚，跟着又对身边的一名护卫纷纷一声，“小六子，赶紧去内堂通知老爷，就说姑老爷来了。”

叫‘小六子’的那名护卫，忙屁颠屁颠地跑进大门，一边跑，就一边喊上了，“姑老爷来了，姑老爷来了……”他的喊声马上惊动慕容府上下，反应快的，马上朝门房跑去，反应慢的，最后也猜到是姑老爷聂无名来了，也都冲向门房，想要一睹仙师强者的风姿。

无名被护卫头目请进府宅，一路朝内堂走去。这也就是无名有这个待遇吧，换做旁人，就在门口老实等候通传吧。

慕容家是一个大家族，子侄不计其数，大家都跑来夹道欢迎无名，别看无名衣衫褴褛，衣服一直没换，可单凭他俊朗、刚毅的相貌，以及灵魄强者的身份，就足矣令人折腰。一些慕容家的晚辈青年都露出崇拜的目光，更有一些小女生对他一见倾心，“要是我也能像玲珑姐那样，嫁给这样的夫君，该有多好”……

慕容笛此时正在大厅用午饭，这些天来他一直食不知味，这主要是因为自己的女儿突然被送回家中，他在担忧，无名是不是不要自己的女儿了。

就在这时，护卫‘小六子’就大吵大嚷地跑进内院，“老爷，姑老爷来了……”

慕容笛开始还没听清楚，没来心绪就不佳，被这一吵，胸中马上平添怒火。他站起身来，跨步走出厅门，怒斥道：“瞎叫唤什么？”

“老爷，姑老爷来了！姑老爷来了……”‘小六子’老老实实地站在原地，激动地禀报。

“谁来了？那个姑老爷？”慕容笛有些不相信自己的耳朵，忙确认一下。

“是老爷您的女婿，玲珑小姐的丈夫，仙师聂无名来了！”‘小六子’忙详细地道。

一听说无名来了，慕容笛兴奋地冲了出去，根本就没再理会站在一边的‘小六子’。

刚来到前院，慕容笛就看到侍卫头目和一大群家族子弟簇拥着无名朝自己这边走来。慕容笛赶紧正了正衣襟，微笑着应了过去，“贤婿，你可想死我了！”

无名一见到岳父，紧步上前施礼道：“小婿拜见岳父。”

“不必多礼、不必多礼……”慕容笛抓过无名的手，笑呵呵地道：“这些日子以来，玲珑是日日等、夜夜盼，人都消瘦了许多，今天你是终于来了呀。”

慕容玲珑确实是日日等、夜夜盼，而他慕容笛又何尝不是，见到无名到来，慕容笛心中的一块石头才算落了地。李青已死，自己的女儿就是无名唯一的老婆，那慕容家便是当之无愧地汉朝第一家族了。

无名一听慕容笛说玲珑因为思念自己，人都瘦了，心中便不是个滋味，于是道：“小婿的心中也着实挂念玲珑，不知她现在何处，岳丈大人可否带我去看看她。”

第一百五十章 你当我们是什么

慕容玲珑现在身在何地，无名岂能不知，如此说话，只是客气。无名真的挂念慕容玲珑吗？答案是确实挂念。不过要是和李青相比较的话，他对慕容玲珑的挂念，只能说是沧海一粟，太少太少。是呀，活人怎么能和死人争。

慕容笛一听女婿说挂念女儿，高兴的不得了，忙道：“随我来，我这就带你去。”说完，拉着无名的手就走。

慕容家的子侄依旧在后面跟着，对于强者的崇拜，使得他们的脚都有些不听使唤，不由自主地跟着无名。

无名随慕容笛走进后宅，这里只有慕容家的嫡系子弟才能进入，其他的人根本就是止步。这一来，跟随在后边的人少了一大半，只有一小撮还不离不弃。

无法跟入的人羡慕着能够跟入的，跟进去的则是羡慕无名这种强者。

不一会功夫，无名的灵识就真切地感觉到慕容玲珑和拜雅、小金都在前边的阁楼之上。

慕容笛率先走到小楼之前，轻叩两声后，就听到里面传来一个中年妇人的声音，“谁呀？”慕容笛知道，这是女儿的乳母刘妈，“开门，是我。”

听到老爷的声音，刘妈忙打开门，就见家主慕容笛拉着一位青年的手，在他二人身后，还跟着二十几名家族嫡系子侄。刘妈当时就纳闷起来，不知道吹得什么风，今天家主为何带着这么多本族子弟来见小心，最奇怪的是，竟然还拉着一个青年的手。她没见过无名，所以所以搞不懂慕容笛为什么会对眼前这个破衣烂衫的青年如此器重。

“快去楼上叫玲珑下来，就说她的丈夫来了。”说着，慕容笛拉着无名步入房门，在楼下花厅内找椅子坐下。

刘妈这才明白过来，原来老爷拉着的青年竟是小姐的夫君，传说中的那位仙师强者聂无名。她急忙应道：“是、是……”说完，就顺着楼梯跑上楼。

不一刻，刘妈低着头，有一个走了下来。

“小姐呢？”慕容笛疑惑地问道。

“小姐……”刘妈为难地道：“小姐她说……不见。”

“什么？”慕容笛一下子，自从女儿回家，想无名想的是茶饭不思，怎么自己的丈夫来接她了，她反而不见呢。

别说是慕容笛，就连无名也纳闷起来，随即他也就反应过来，一定是妻子还在气自己的不辞而别，故不愿相见。

可她说不见，我就不见了。这怎么行！无名向岳父一拱手，道：“岳丈大人，玲珑肯定是在生我的气，你看我现在上去跟她解释一番如何？”

“行、行……”慕容笛微笑地点头。现在的他，突然觉得自己女儿的做法十分正确，要是让无名说把女儿撵走，就把女儿撵走，说接回去，就接回去，那女儿还有地位吗？最起码也得让这小子费点周折，吃点苦头。不过他也怕女儿玩大了，万一真把无名气跑，那也不好。不由得心中暗道：“乖女儿啊，你可得把握点分寸呀……”

见慕容笛点头同意，无名身子一晃，人已经上了楼梯，“噔”“噔”两步，就来到二楼。他的速度之快，让刘妈这个凡人还当真是看到了神仙。

无名一到二楼，就见妻子慕容玲珑和拜雅正坐在床边，小金就趴在她们的脚下，眼睛一直没离开过楼梯口。它一见到无名，就用灵识传音道：“两个大美女现在商量好要给你点颜色瞧瞧，你好自为之吧。”提醒完，小金溜溜地爬到墙角，等着看好戏。

慕容玲珑和拜雅的眼睛其实也没离开楼梯口，她们的心怎不盼望无名闯上来。当看到无名上来之后，一齐转过头去，一副不愿理睬的样子，心却在像小鹿一样怦怦直跳。二女相互使了个眼色，似乎是在告诉对方，‘你也要坚持住，千万别心软’。

无名笑呵呵地走到二女身前，“玲珑、拜雅姑娘，先前都是我不好，不辞而别，惹你们生气了。我现在向你们道歉。”

“哼……”两个美女几乎是同时娇哼一声，都把头背了过去，不看无名。

无名继续陪笑，道：“其实我也不是有心不辞而别，只是我要去做一件极为危险的事，怕连累你们……”当下，他就将自己大闹幽冥山、勇闯鬼门关、酆都城讨要亡魂的事原原本本地向二女说了一遍。但为了怕刘妈和慕容笛听到，先用灵识将二女罩住。

二女一边听无名的叙说，一边为他提心吊胆、冷汗直流，等到无名讲到一家团聚，才长吁一口气。

无名看出她俩为自己担心，趁热打铁地道：“现在诸事已了，正是我们一家人团聚，过幸福生活的时候……”

刚说到这，谁料慕容玲珑却又哼了一声，娇叱道：“一家人团聚？你有把我当做一家人吗？”……说着，竟呜呜咽咽地哭了起来，“闯冥界那么大的事，你也不和我商量一下，万一你有个危险，你可让我怎么活……”她越哭声音越大，越哭越是悲伤，“我一直以为，我们夫妻是一条心、一条命，可你到了危险关头，就把我们抛弃，一个人承担，这是把我当做你的妻子嘛……难道我慕容玲珑就是一个贪生怕死之人吗？”

“我的人和心都已经给了你，生是你的人，死是你的鬼。可你呢，有事也不和我商量，你以为你死了，我就能独活吗？这算是大家一条命吗？”慕容玲珑继续哭诉，“实话告诉你，我和拜雅妹妹早就商量好了，要是你两年内不回来见我们，我们也就不活了……”

无名听罢慕容玲珑的哭诉，心中极不是个滋味，想想当初的一意孤行，不辞而别，真的是很对不起她俩，伤透了她俩的心。现在，他又怎能再辜负二女的一片真心，当即道：“都是我的错，我以后有什么事都和你们商量，再也不独断专行了，你们就原谅我这一回吧。”

“当初是你撵我们走，撵走就撵走，丝毫不顾我们的感受。现在又想轻易的把我们哄回去，哪有这么便宜的事。”拜雅现在也是泪流满面，“你当我们是什么，召之即来、挥之即去嘛……”

二女一听到刘妈传信，马上就下了决定，一定要让无名吃点苦头，长点记性。

“我……”无名一时哑然。是呀，自己以前一声不响的把人家赶走，现在又想说接走就把人家接走，这不就是召之即来、挥之即去嘛！他越想越觉得内心有愧，一时竟不知该如何是好！

第一百五十一章 女儿心(上)

二女看着无名窘迫的样子，打心里也不想再难为他，真的想马上就跟他走。可转念一想，要是就这么轻易地跟无名走了，以后他搞不好还是不会珍惜自己，所以就打定决心，强硬到底，要无名大大地吃一番苦头，让他学会什么是珍惜。

无名尴尬地看在原地半天，见二女一句话也不说，而自己也一时也想不出什么办法解劝，心里好生为难。可就在这时，听的耳旁响起了小金的灵识传音，“两位美女姐姐想你想的饭都没好好的吃上几顿，现在都瘦了，害得我也没有胃口，掉了好几十斤称。我看你还是准备点好吃的，陪她们吃上一顿饭，估计就能挽回她们的心。”

无名一听，觉得这个办法不错，当即就对慕容玲珑和拜雅道：“你们俩稍等一下，我去去就来。”说完，拔腿就走。

小金都有些看不下去了，绞尽脑汁，为无名出谋划策。不过等到无名行动的时候，最后还是补上了一句，“老大，一见到你，我的胃口就好了，你顺便叫人准备两只烤全羊给我。”

坐在床上的慕容玲珑和拜雅不知他是何意，见到要走，都紧张起来。内心挣扎了半天，还是慕容玲珑拉住了拜雅的手，向她使了个眼色，意思是说，千万别动摇，要是他就这么走了，明摆着是没将我们姐妹放在眼里，我们就算跟着他，也没有幸福，还不如死了！

拜雅何等聪明，怎会不明白她的意思，随即微微点头，表示赞成。

无名孤身下楼，慕容笛一见到女儿没有跟着，心头狐疑，原本平复的心又重新悬起来。当无名来到自己身边时，慕容笛便仔细地打量起无名的神色来，想要在其中发现点端倪。

可这时，无名已经开口道：“岳丈大人，玲珑数日来都没有进什么饮食，我想亲手烧几个菜陪她吃，但不知厨房在何处？”

一听这话，慕容笛马上兴奋起来，看来自己的女儿还真把无名治住了。急忙道：“刘妈，前边引路，去厨房。”

刘妈听说无名要亲手为小姐烧菜，也是十分的高兴，“好、好，我这就带路。”急急忙忙地走出小楼。

小楼之外还有二十余名慕容家子侄，慕容笛一见到他们，便喝道：“都给我回去。”他将这些人撵走，也是有道理的，无名什么身份，亲手下厨烧菜，这事几个当事人知道就好，要是知道的人多了，搞不好会传到外界，这让对女婿的声望十分有损。如此可见，慕容笛的心思何等细腻，城府何等之深。

阁楼旁边有小厨房，是专门为慕容玲珑烧菜的地方。一众慕容家子侄离开之后，三人也就进了厨房。无名除了烧烤，哪懂得烧菜，面对眼前的炊具，根本就不懂得使用。

这个年头，男人都是一家之主，除了饭店里的大厨，哪有几个男人会烧菜，更别说无名这种强者。刘妈一见无名瞪着这些厨具发呆，就猜到他不会，于是笑道：“姑爷，就让老奴为您准备吧。”说着，连切带收拾，为他配足了四样菜，只需放进锅里炒即可。

无名也不是笨人，一会功夫就炒好四个菜，只是这调料的使用上有些夸张，油盐酱醋是样样不少，分量都是统一的一样一大勺。只看得刘妈不停地在一旁偷笑，她之所以不指点无名如何炒菜，主要是想让小姐吃出无名的真心。

四个菜完毕，无名又盛了三碗饭，将碗筷都放到托盘之上，就快步朝小楼走去。没走几步，他突然又想起小金来，当下就回头来了一句，“岳丈大人，麻烦您再帮我准备两只烤全羊。”

说完，人就进了小楼，转瞬间上了二楼。

“玲珑、拜雅姑娘，这是我特意为你们烧的菜，尝尝味道如何？”无名把菜摆到屋内的圆桌之上，微笑着看向二女。

慕容玲珑和拜雅万万没有想到，无名说的‘去去就来’，是去为自己烧菜。两个人心里甜甜的，可脸上却还故意装作冷冰冰的。

“妹妹，反正我们也饿了，就去尝尝没心没肺的人，菜能炒成什么味道。”慕容玲珑握住拜雅的手，两个人一起下床，来到桌旁坐下。她俩还真就被无名的举动感动，真想尝尝无名炒的菜是什么味道。可女儿家的矜持，才让慕容玲珑故意说出这一番话。

二女拿起筷子，慕容玲珑夹了一块炒鸡蛋，拜雅夹了一块香菇，刚一放进嘴里咀嚼，脸上就露出一种仅为痛苦的表情。

这都炒的什么呀，咸就不用提了，也有一股怪味。可不是，无名不管炒什么菜，都把所有调料都挨样来一勺，没怪味才出奇了。

无名看到二女脸上的奇怪表情，心里直犯嘀咕，“她们的脸色怎么这么难看，难道还在生我的气？”随即他就想到一定是菜的缘故，自己也夹了一块香菇放进嘴里，刚咬上一口，就被他吐了出来，也太难吃了吧。这也就是他自己炒的菜，要是在饭店里吃到这菜，无名八成就能将饭店给砸了。

可再看慕容玲珑和拜雅，二女并没有像他那样，脸上虽是一副痛苦的表情，可还是在津津有味的咀嚼，后来用夹上一口米饭，把菜咽了下去。

这一来，无名的心就更不是个滋味了，如此难吃的菜，只因为是自己炒的，二女便能够下咽，她俩对自己的爱，那是何等至诚。

拜雅和慕容玲珑吃完饭后，又联袂坐到床边。只听拜雅道：“姐姐，这小子做的菜味道也太一般了，就冲他这水平，我们也不能跟他回去呀。”

“谁说不是，就炒四个菜就想把我们哄回去，岂不是太容易了。而且他的菜烧的实在是太马马虎虎了。”慕容玲珑嘴上这么说，心里却在偷笑。心里嘀咕着，“现在吃到苦头了吧，该，谁叫你当初不把我们放在心里。”

听完这话，无名一看，自己是白忙活了，人家还是不愿意跟他走，这可怎么办呀？

无名从来没有追求过女孩子，在这种情况下，是一阵茫然，只能是呆呆地坐在远处，可怜巴巴地看着慕容玲珑和拜雅。

慕容玲珑和拜雅也都故作冷冰冰地看着无名，心道：“看你还能想出什么法子来？”

第一百五十二章 女儿心(中)

无名现在是真拿慕容玲珑和拜雅没有办法了，两个女人能吃下自己炒的菜，明显是还爱着自己，可怎么做才能给她们一个台阶，让她们消气跟自己走呢。无名左思右想，也想不出一个像样的法子。

太阳渐渐落山，无名的灵识已经察觉到，慕容笛和刘妈都已经离去，现在小楼附近再无旁人。而小金，早被香喷喷的勾引走了，以免在这里当电灯泡。

房间内的光线逐渐暗淡，这时，无名忽然想到一个不是办法的办法，软的不行就来的硬的！

借着昏暗的光线，无名朝床边走去，慕容玲珑和拜雅当然会看到无名的举动，两个羞涩的丫头，这时的心鹿跳起来。她们不知道无名又想到了什么主意。屋子里依旧寂静无声，无名走到床畔，两个美女直勾勾地瞧着他，准备看他能玩出什么花样。

这时，无名猛然探出双臂，不等慕容玲珑反应过来，身子就被丈夫横抱起来。“坏蛋，你干什么？”慕容玲珑娇滴滴地喊着，粉拳垂向无名的肩膀。

无名怎会吃痛，只是嬉皮笑脸地道：“夫人，你就别生我的气了。”说完，脑袋就凑向慕容玲珑的脸。

慕容玲珑看出丈夫要亲自己，想要拒绝，却又不愿，不拒绝吧，当着拜雅的面又不好意思。可就在这当口，无名厚实的嘴唇已经吻到她的唇上。慕容玲珑只是象征性地反抗两下，就不在动弹，玉臂轻轻抚在丈夫的脑。

一旁观看的拜雅真是气不打一处来，心里一个劲地骂慕容玲珑太不讲义气，一点也经不住诱惑，这么容易就被无名得手。

无名和慕容玲珑相吻许久，才抬起头来情意无限地看着爱妻。慕容玲珑双颊红扑扑地，口中还低低地发出嘤咛之声，好半天才柔声道：“夫君，你以后可不能再离开玲珑了。”

“嗯……”无名连忙点头，真挚的目光凝住妻子的眼眸。

慕容玲珑紧紧地偎依在丈夫的胸膛上，她等待这个怀抱等了好久，只有在这个怀抱里，她才能感到踏实，感觉到舒服。

这时，沉溺在幸福之中的慕容玲珑突然感觉到有一个气愤地眼神在怒视着自己，心细如发的她马上就反应过来，一定是|奇|自己的盟友拜雅在怨恨自己的|书|意志不坚。当下，她便柔声道：“夫君，我是被你征服了，可你也不能冷落了拜雅妹妹呀，还不赶快想办法将她也哄回来。”

无名也察觉到拜雅的情绪不对，于是将怀中的慕容玲珑抱回床，自己则坐到二女的中间。他扭头看向拜雅，柔声道：“拜雅姑娘，你就别再生我的气了……”

“哼！”拜雅只是哼了一声，便扭过头去，多一句话也没说，连看都不看无名。

无名可不敢像刚刚抱慕容玲珑那样抱拜雅，毕竟慕容玲珑是自己拜过堂的妻子，可拜雅呢？虽然大家在当初进无极宫前也说过是一家人，可终究是没有名分。故此，只能木讷地坐在那，不知下一步该怎么做。

慕容玲珑看自己的丈夫就跟木头似地，是又气、又喜。气的是老公太呆板，喜的是也是他在女人面前的呆板。可经过这么久的相处，慕容玲珑和拜雅已是情同姐妹，两个人这些日子来互相扶持，同病相怜。现在，自己的问题是解决了，可好姐妹拜雅该怎么办？她还真希望拜雅能够加入这个家庭。“看来我得帮他俩撮合一下。”

打定主意，就听慕容玲珑轻声道：“夫君，我们当初不是说好了的嘛，大家是一家人。你总拜雅姑娘前、拜雅姑娘后的叫着，显得多生分呀。我看，你干脆就喊一声雅儿吧。”说到这，她故意提高音量，道：“是不是呀？好妹妹。”

…奇…这句话问的拜雅是无地自容，双颊臊的通红，恨不得找个地缝钻进去。可她却真的希望无名这样叫自己。小心肝“怦怦”乱跳，只等着无名唤自己一声“雅儿”。

…书…无名一时还真叫不出口，憋了半天，就是“雅……雅…….”的，这个“儿”字，怎么也说不出来。等得拜雅是又急又气。‘臭木头，让你叫一声雅儿，很为难你吗？’

…网…一边的慕容玲珑都有些看不过去了，她一把将无名朝拜雅那面推去。无名在她们身边怎会激出护身真气，突然被妻子这么一推，人就只能顺势朝拜雅那边倒去。

见无名这么突如其来的向自己靠过来，拜雅知道是慕容玲珑在为自己创造机会，要是再不把握，可就真不知道这块‘木头’什么时候会把自己娶进门了。当下，她故意地一侧身子，装作惊恐地叫了一声，双臂却在这个时候抱住无名，顺势倒在床上，让无名压倒自己身上。

“无名哥哥……”在无名身下的拜雅吹气如兰，娇滴滴的轻唤一声。

两个人的脸相距不到半尺，看到拜雅那俏丽、羞涩的模样，无名还真不知道该如何是好，该对拜雅说些什么。这个时候，又是慕容玲珑推波助澜，只见她玉臂一张，人已经扑到无名背上，“夫君，拜雅妹妹和我们都是一家人了，你怎么就不能亲她一下。”说着，还不停地向压在最下边的拜雅眨眼睛。

拜雅当即会意，不等木讷地无名有动作，她一抬头，樱唇就吻到无名的嘴唇之上，双臂则紧紧搂着他。

面对一个爱自己的女人，而自己还喜欢这个女人，在这种情况下，换做任何一个男人也不会再拒绝。

直到二人的嘴唇松开，慕容玲珑才又妩媚地道：“夫君……人家都好久没有和你洞房了。正好拜雅妹妹也在，不如就一起吧，过些时日你们就拜堂……”说完，她又从后边亲住无名的耳唇。

拜雅听完这话，羞臊的一句话也不敢说，就觉得心都快从嗓子眼里蹦出来了。

不得不说慕容玲珑真是天生的尤物，在她的挑逗之下，无名半推半就地被脱得一丝不挂。而慕容玲珑则快捷地将床幔放下，去脱拜雅的衣裙。

拜雅现在只是紧张的心跳，双颊通红，略微抵挡一下，就任由慕容玲珑将她脱得清洁溜溜。她双眼紧闭，双手护住前胸，蜷缩无名身边，呼吸都有些粗重了。

“无名哥哥……你……你要对我温柔些……”

第一百五十三章 女儿心(下)

一夜地巫山夜话，床上染上点点朱红。慕容玲珑和拜雅都是半丝不挂，一左一右地拥着无名，甜甜地看着他。别看太阳已经升起老高，和谁也不愿意起来。

小金在后半夜就已经回来，可听到床幔后接来不断地传出“痛苦”的声音，就知道无名已经“大功告成”，便自觉地在楼外睡了一夜。

正午时分，慕容笛又来到小楼，也不知女儿和女婿是否旧情复燃，他这一夜都没睡踏实。

刚到楼门外，他就看到小金堵在门口，满是一副闲杂人等不得靠近的架势，便问道：“小金，他们怎么样了？”说着，伸手指向二楼。

小金先是兴奋地点点头，随后小声道：“怕是还没有起床吧，害得我晚上在外边吹了一夜的凉风，差一点感冒。”

只听到头半句‘怕是还没有起床’，慕容笛就是一阵欢喜，悬着的心也就放下。可这时，却听小金邀功道：“我这可是为你的女儿、女婿守夜，容易吗？你不得有点表示呀。昨天的烤全羊味道就不错……”

小金是金丹妖兽，若是想吃什么，只要吩咐一句，慕容府还不得上下忙碌为它筹措。可这阵子心情太过压抑，等到无名回来，才有了食欲，还能开玩笑了。

“我这就去叫人准备，要多少有多少……”慕容笛知道现在不能上楼打扰，兴奋的他走路的姿势都变了，出了跨院就去命人准备烤全羊。

再说无名，他现在躺在床上左拥右抱，两位娇丽的美人儿在他耳边吹气如兰。这不由得让他想起自己第一次和李青、慕容玲珑洞房，那时他也是左拥右抱。可是今天，慕容玲珑尚在，而李青却换成了拜雅。

“爱妻已经不在了，她的父母还在不远处的李府，难道我不去向二老交代一下吗？可是去了，我又该怎么说？”无名的心中纠结着，他实在没有面目去李家，可既然来到邺郡，能够一声不吭吗？

无名心中有事，很快就从脸上表现出来。慕容玲珑和拜雅都是八面玲珑、胸有锦绣的妙人儿，怎会看不出丈夫有烦心事。二人几乎在同时异口同声地问道：“夫君，不知你现在有什么难心事呀？”

一夜春宵之时，拜雅不下百次地呼唤无名为夫君，现在叫起来，格外的顺口。

无名叹息一声，道：“青儿的死讯不知她的家人是否知道，现在我身在邺郡，再怎么说也要向二老打个招呼呀。”

李青的死讯早由慕容玲珑的口中传到父亲慕容笛的耳里，慕容笛本想告诉老朋友，可有觉得不妥，便一直隐瞒着。可慕容玲珑回家的消息则能瞒得住李家，李傲和何柔一得到慕容玲珑回家的消息，就过府打听自家女儿的近况，慕容笛再无法隐瞒，只能一五一十地相告。得知此事后，何柔一病不起，李傲更是不停地咒骂无名累死女儿，还不来报丧。

慕容玲珑听到是为这事忧心，更加觉得无名有情有义，当下就将李家的近况简明扼要地对无名说了一番，最后道：“夫君，我看你即便是无颜面对李家伯伯与伯母，也应该去面对。你不是说过，男子汉大丈夫，该面对的，就不要逃避吗？”

“还有……”拜雅也补充道：“青儿妹妹过世之后，你这个做半子的理当去替她为二老尽一份孝心。最好去报丧的时候，正式一些、隆重一些。”

“如何正式、隆重呢？”无名不解其意。

“青儿妹妹一去，李家最担心的就是你这个强者忘记李家，所以你一定要做到让李家人安心。”拜雅不愧是海辽智囊，分析事情极为透彻，“至于隆重吗……”她略作思索，就道：“我的公婆不是都还阳了嘛，我觉得还是让公婆和你一起去一趟，这样一来，就是对李家最大的安慰。”当拜雅说到‘公婆’二字时，脸上不由得一红。还没拜堂呢，就这么称呼，怎不叫女儿家羞臊。

慕容玲珑也赞成拜雅的说法，李青是自己的好姐妹，李家和慕容家也是世交，她自然是希望无名能给李家一个妥当的交代。

无名之所以不敢去见李家人，主要是因为他太爱李青。爱屋及乌，他对李家人、李青的父母也都十分爱戴，怕他们受到伤害。因此，他现在已经下了一个决心，那就是让天下人都知道，奇Qīsūu.сom书自己永远是李家的女婿，谁要是敢伤害李家人，不管对方是谁，他也要将对方满门斩尽杀绝。

路既然已经由两个妻子铺好了，现在就差自己上去走了。无名扶两位娇妻起来，亲自动手给她俩穿上衣衫。慕容玲珑倒还从容，只是冲着无名妩媚地娇笑；拜雅可就不同了，羞涩地用手护住胸脯，双腿并得紧紧的，一直低声地轻吟，“不许看……”可在昨夜，她的身子哪还有没被自己丈夫看过的地方。

三人穿好衣衫，无名便灵识一动，携二女一起进入无极宫。进入无极宫后，无名自然少不得给父母引见，宁彩虹高兴地最都何不拢，一个劲地说，“好、好、好……”聂云对两个儿媳也十分满意，而心里还在后悔，当初自己为什么就不能像儿子一样，也娶两个老婆。如果如此，哪还有父子相残的那一幕。

水月宫主也一个劲的称赞，她现在能和聂云在一起，可以说全是拜无名所赐，心里如何不对无名产生感激之情。她站在聂云的右侧，狠狠地捏了一下聂云的胳膊，用灵识对聂云道：“你当初要是能像儿子那样，我们就早在一起了。”

做长辈的都是满心欢喜，水灵儿和小兰的心里却都不是一个滋味。水灵儿只能是暗自叹息造化弄人，小兰却是实实在在的吃醋，看慕容玲珑和拜雅的容姿全都在自己之上，也不禁暗自菲薄。

慕容玲珑和拜雅先是给公婆敬茶，自然也不能差了水月宫主一杯，这一来水月宫主更加开心，彻彻底底地将自己当成了聂家人。

喝过茶后，宁彩虹就研究起儿子和拜雅拜堂成亲的事，拜雅能够和无名在一起，就欢喜的不得了，对于形势也就不看重，表示一切从简就好。故此，聂家人对这个媳妇更加喜爱。

闲谈过后，无名才说到主题，想让父母和自己一起去李家报丧，宁彩虹没见过这个儿媳妇，但在冥界母子相会时能看出儿子对李青的重视，知道儿子对李青有一种刻骨铭心的爱。当下满口答应。

于是无名也不再拖延，直接携着父母离开无极宫，前往李家。这一次前去李家只是一家三口，若是带上拜雅和慕容玲珑则是对李家的不敬了。

第一百五十四章 元婴

李府和慕容府都在邺郡，相隔只有几条街。无名携着父母不一刻就飞到李府门前。坠地之后，无名还未等开口说话，守门的护卫就认出是自家姑爷来了，一个个上前躬身施礼。

无名客气一下，就让人进宅通禀，自己和父母则慢慢步入大门。李傲得知女儿的死讯后，这些天一直情绪不佳，当护卫通禀姑爷无名到来后，精神才为之一振。跑出大厅亲自相应。

相见之下，翁婿难免抱头痛哭。李傲将无名一家三口领入后宅，见了躺在病榻上何柔，何柔见到女婿，又是一阵嚎啕大哭。无名先前本就是泪流满面，何柔这一哭，又点燃他的悲伤情绪，险些哭厥过去。

接下来的日子自然是大办丧事，书中不必细表。灵堂之上，当着所有来宾表态，自己永远是李家半子，若是有人敢得罪李家，就是与他为敌。这一番话令李傲感动不已，就连重病的何柔听完，病情都有了明显的好转。

丧事办罢，无名与父母又在李府住了半月，这才告辞离去。

死而复生的聂云厌倦了官场生活，想要归隐田间常伴妻儿。这个提议马上得到宁彩虹、水月宫主的赞成，就这样，一家人从此就生活在无极宫内。无名则是将无极宫安置在一座荒山之上，仍保持着沙子装。

一家人中无名和父亲及水月宫主都是金丹之上，拥有永恒的生命，水灵儿、拜雅、慕容玲珑都是先天强者，容颜不会流逝，只有宁彩虹和小兰还是凡人，容颜会慢慢衰老。所以，无名做了一个决定，求水月宫主收小兰为徒，水月宫主也自然愿意，由于小兰的勤奋，几年之后就达到先天之境。至于母亲，无名更是用一枚圣婴果让她直接达到元婴，渡劫之时，无名只是让母亲躲在赤金石之上，就轻而易举的结婴，这可是任谁也羡慕不来的。

还剩下的一枚圣婴果，无名没有使用，他的心中还在惦记着李青，只想着十六年后，再去寻找李青，若是苍天有眼，夫妻得以重逢，他就将这枚元婴过让转世投胎的李青服下。

******

无极宫内无日月，很难分辨时日，但身为无极宫的主人，无名只需要意念一动，便在宫内造出日月来，并设计了和外界一样的时辰。

一晃五年过去，这一日，无名这在竹舍内闭关修炼。现在的他灵魄真气修炼到极限，只是不知何时才能突破。

金元宗一向是以战悟道，因为久疏战阵，单凭着打坐运气，想要提升简直是难如登天。去太清宫报仇的计划，早因父母的复活而搁浅，他不能不负责任的去送死。而在华夏大陆内，已经没有几个修真者是他的对手，战是没地方战了，想要提升就只能靠自己领悟。

怒斩是师父传授，自己加以完善；‘势’是他自己领悟，又融合到怒斩之上。可如何才能够创出更厉害的招数呢？无名不自觉地想起以往和强者交手的经历，印象最为深刻的当然就属和死判将军的那一战。

无名一直从第一招回忆到第十招，每一招都在他的脑海中清晰无比，当想到第七招时，无名突然有了一丝感触。当时的死判将军就像陀螺一般旋转，三尖两刃刀在转动过程中激射出上百道光刃，而所有的时间不过是一个呼吸的时间。

“如何才能做到如此境界呢？”无名不停的思索，猛然间他想到师父曾经说过的一句话，‘既然我们修炼的是金之道，就要仔细地观察黄金，在黄金之中有所感悟’。

“金！”无名下意识地从乾坤戒指中取出一块黄金，让它悬浮在眼前。

金光！屋外射入的阳光照耀在黄金之上，无名可以清晰的看到黄金之上闪烁着万道金光。

“对了，就是这样！”无名兴奋地欢呼一声，他终于领悟了死判将军那一招的原理。“金之道也是可以用出这一招的！”

无名亮出屠天刀，手臂一抖，屠天刀在瞬间就挽出十余个刀花。“太慢了，我要快！”

在这一刻，无名开始不停地提高真气，加快速度，从一息间能劈出十六刀，一直练到三十二刀、六十四刀。而六十四刀已经成为他目前的极限。而达到这种境界竟足足用掉一个月的时间。

“速度是提高了，可这每一刀的威力都不强，远不如一招怒斩的杀伤力。”无名又陷入沉思，良久之后，他冒出一个想法，“若是能将怒斩融合的快之中，一息间劈出六十四刀怒斩，不知会是何等威力？”

无名是急脾气，有了这个想法，马上就顺着这个思路练下去。

可怒斩终究不是随手挥出一刀这么简单，需要在凝结大量的真气，再瞬间爆发劈出。出招之后，想要施展下一招怒斩，还需要再凝气。

耗费六年的时间，无名才从一息间劈出一刀怒斩上升到两刀、四刀、八刀、十六刀。越往后修炼，无名却觉得越加容易，似乎是找到了什么窍门，他相信一息间想要劈出六十四刀怒斩绝不是幻想。

要知道无名在最初修炼时，一息间从一刀提升到两刀，他足足用了四年的时间；而两刀上升到四刀，只用了一年；四刀变八刀只用了八个月；成就十六刀时，只用了四个月。

继续练！

功夫不负有心人，又过了一年，无名终于在这一刻一息间连续劈出了六十四刀怒斩！

可就在这一瞬间，他的丹田之内发了生极大的变化，赤金色的灵魄竟伸展起来，就像是一个蜷缩许久的婴儿要展开四肢一般。于此同时，无名也五九天劫不许片刻就要降临。

“咻！”无名意念一动，人已经窜出无极宫，再看头顶，黑压压的乌云正在慢慢集中。

五九雷劫终于来了！

在母亲结婴渡五九雷劫时，无名曾亲眼目睹五九天雷的强悍，可就算再强悍，也最多是在赤金石上边崩出点点碎片。

所以，无名轻松地盘膝坐在地上，将赤金石悬浮到头顶，等待天雷的降临。

可想而知，无名渡这五九天劫将会是多么的轻松。

轰！轰！轰！轰！轰！五道天雷先后击在赤金石上，砸下几点赤金石的碎片，也就宣布收工。【奇书网﹕】

“真没劲！”无名收回赤金石，又用心眼打量了一下丹田内的元婴，满意地一笑，便回到无极宫内。“下一目标，一百二十八刀！”

第一百五十五章 百浪斩

光阴似箭。从六十四刀提升到一百二十八刀竟然是一个极大的槛，用了整整十年，无名才第一次达到。

“我终于做到了！”无名紧紧地握着屠天刀，脸上满是欢喜与兴奋。十年来，他从来没有出过房门，为的就是这一刻。“我要给这一招起一个名字！起一个响亮点的名字！”

无名的心激动着，脑劲不停地转动，不一会他就想出十几个名字，当‘百浪斩’这个名字滑过脑海时，他的思考才停下来。

“百浪斩！以后这一招就叫百浪斩！”

渡过这激动的一天，无名在夜里走出房间。现在的他甚至都忘记距离李青投胎已经二十二年。

刚一出房门，无名就看到小金蹲在脚下。小金看到无名出关，不仅没有欣喜的表情，反而哭了起来。

它这一反常的举动，给无名造了一愣，忙问道：“小金，你怎么哭了？”

“老大，你是不是把青姐姐忘了。”小金一边流泪，一边说着。

一提到李青，无名的脑子里跟着就打了个激灵。修真无岁月，也不知道过了多少年。他急忙问道：“我闭关多少年了？”

“十七年！”小金有些不满地道：“进入无极宫五年后，你就闭关，加上这十七年，已经是整整二十二年了……”

“二十二年！”无名大吃一惊，“那你怎么不早告诉我。”他也知道修真无岁月，所以在闭关之前，曾嘱咐过小金，让它到了第十一个年头，务必要提醒自己去找李青。

“我告诉你了。”小金委屈地道：“可当时你只知道舞刀，根本就没有反应，而且我都险些被你劈出的光刃所伤。”

无名修炼时，是全身心的投入，屠天刀无时无刻都挥舞着，可以说小小的竹舍内遍布着他的刀锋。小金只是金丹之境，在无名达到元婴之后，根本就抵挡不了他的光刃，险些受伤的它，只好老老实实地趴在屋外等候，直到无名今天出关。

“都是我不好！”无名自责一声，随后道：“我现在就去找青儿，你帮我通知家人一声。”说完，他灵识一动，人已经出了无极宫。

李青在无名心目中的地位，那是任何人都无法替代的，她是他第一个见到的人类，也是他第一个爱上的女人。这种情感，超越了一切。

出得无极宫，无名直接御空而行，他要走遍大陆上的所有城镇，寻访和李青相似的女人。

要是说御空绕大陆一圈，无名恐怕有一个月的时间就够了。可要是仔细寻访，那就得一步一个脚印，走遍天下间有人烟的地方。转眼三年过去，无名才从邺郡沿路搜索到汉中一带。在路过汉中城郊之时，金元山的影子就出现在他的眼前。

“好久没有见到师父、师兄了，也不知道他们现在如何？”在撇弃师父、师兄，独自一人闯鬼门关时，无名就对二人有内疚之心，现在自己路过金元山，怎么能不上去看看。

想到这里，无名一提真气，身子就朝金元山飞去，同时展开灵识，查看师父与师兄的方位。

“咦？”灵识不查看还好，这一查，倒令他大吃一惊。金元山上竟然一个人也没有！

“不可能呀？金元山上绝不可能一个人也没有的。”无名心头疑惑，他猛提一口真气，转眼间就看到金元山上。

只见金元山上是断壁残垣，很明显是曾经发生过一场激烈的大战。而通过山上杂草的高度，可以判断出金元宗灭门应该是很多年前的事了。“何人这么大胆，敢和金元宗交战？”无名想了半天，奇*|*书^|^网也没想到在华夏大陆上谁能有这个实力和这个胆量。

虽说在无极宫内陨落了宗主苑惊海，可金元宗内还有一位金身强者，再加上聂惊天与聂无忌这两位元婴强者，金元宗已隐然是大陆上的第一宗派。

想着想着，无名脑海之中就浮现出‘三大仙山’这个名字来。“一定是三大仙山之中的哪个门派。”无名咬咬牙，他敢肯定，除了三大仙山之外，再没有别的宗派能够灭掉金元宗。

之所以没有直接说是太清宫，无名也有他的考虑。自无极宫一役，太清宫的强者几乎全部陨落，还有实力剿灭金元宗吗？无名不敢肯定。

“一定要查个清楚！”无名下定决心，一定要查明是谁这么大胆，敢灭掉金元宗。更主要的是，是师父和师兄的安危。

离开金元宗，无名直奔徐州城外的火云宗。他知道，金元宗被灭绝对是一件轰动的事，同为五行宗派的火云宗不可能不清楚。

达到元婴之后，无名的飞行速度远超灵魄之时，只用了一个时辰，人就来到火云宗上空。他的灵识早在百里之外时，就查探过火云宗，火云宗内有五名灵魄强者，八名金丹强者，和六十名先天、近两百名后天高手，看来是没有遭到屠戮。

人在火云宗上空，无名大喝一声，“谁是火云宗的宗主？”

火云宗自无极宫一役，元婴以上的强者全部陨落，故此没有人发现无名的到来。当听到无名冷不丁地一声断喝，宗内的强者都是大吃一惊，立马就有三名灵魄、五名金丹强者腾空而来，至无名身前。

无名现在穿的是一身青布长袍，按理说应该没有人能认出他的身份。可却听一位灵魄强者惊讶地道：“你不是金元宗的聂无名吗？”

无名顺着声音望去，见这说话之人并不认识，也不知他如何知道自己的名号。于是问道：“不知这么先生如何认得在下？”

“你小子的记性可真不好，想当年你在邺郡李府成亲的时候，我还去过呢？”这位灵魄强者不是别人，正是当年去参加无名婚礼的孙英。

无名大婚之日，受到突如其来的打击，许多宾客都没有什么印象了。一听孙英这般说，马上便回忆起来，“原来是孙英前辈，无名在这里有礼了。”说完，向孙英拱了拱手。他现在已经是元婴强者，这么说话已是给灵魄期的孙英很大面子。

孙英陪笑道：“聂贤侄太客气了，不知道你来我火云宗找我家宗主何事？”其实他已经猜到，无名绝不会无事就登三宝殿，八成是为了金元宗的事前来。

果不其然，无名答道：“在下来此不为别事，只是想知道金元宗发生了什么变故。”

“原来是为这事呀。”孙英长叹一口气，语气惆怅地道：“还不都是当年那个宝藏……”

第一百五十六章 都是宝藏惹的祸

“因为宝藏！”无名马上就反应过来，师父与师兄都是当初活着离开无极宫的人，定然是有人想从他们的口中得到宝藏的事情。于是又问道：“不知道是哪个宗派如此大胆？”

“自然是传说中的三大仙山，不过是哪一宗派，那就不清楚了。据说不仅仅是你们金元宗，就连血魔教也都被灭了。拜月教的下场能好一些，水彦天慷慨就义，愿意跟对方走，才保住本教根基。”孙英叹道。

“这些人都是从无极宫内全身而退的，可无极宫在我手中，太清宫的无艳子是知道的，那为什么还去抓这些没用的人呢？”无名的心中产生疑问。

其实他哪里知道，无艳子在回到太清宫后，就受到派内的太上长老详细盘问。她心念无名，怎敢尽说实话，踏入生门前的事情，都是一五一十的交代，而之后遇到无名等人的事，却瞒了下来。只说自己是从生门走出来的，并没有遇到宝贝，反正进入无极宫内的本门高手都陨落了，也死无对证。

无艳子的话，太上长老只是半信半疑，他又打发人去了一趟无归岛，可岛上的荒山已经随着无名的离去而消失，更是无法印证无艳子的话是真是假。

本门的金身强者基本都已陨落，所剩下的只有三名太上长老，元婴强者也是少的可怜，加上回来的无艳子，也就才六个。所以太上长老也不能在没有证据的情况下就处分无艳子，自损实力，便就此作罢。

可太清宫一下子少了这么多强者怎么能瞒得住，不出六年的功夫，就被与己齐名的上清宫知道。上清宫掌门柳禅尘亲自登门，太上长老只能将实话相告，柳禅尘知道之后，就表示愿意助太清宫一臂之力，继续寻找宝藏，他的心思简直就是司马昭之心路人皆知。太清宫现在也无理拒绝，只能欣然同意，就这样，上清宫接连覆灭金元宗、血魔教，擒获从无极宫内脱身的聂惊天、聂无忌、血霄诚、水彦天。经过严刑审讯，还从血霄诚、水彦天的口中得知当年一起进入无极宫的还有一个叫聂无名的小子没死，还在汉都出现过。而聂惊天和聂无忌根本就是打死也不招。这一来，倒叫柳禅尘更加怀疑起无名来。

随后的三年里，上清宫高手在华夏大陆上全面撒网，寻找无名的线索。可无名一直隐居在无极宫内，上哪找去呀。虽说查到无名和慕容家、李家的关系，可堂堂的三大仙山怎么能一般的凡人过不去，略施威胁、恐吓后，看出他们真不知道无名的下落，也就作罢。三年来，上清宫的强者几乎是在大陆上做了地毯式的搜查，可就是没有无名的踪影，有过两年，上清宫强者终于放弃寻找无名，回转上清山，继续刑讯聂惊天与聂无忌。

******

无名心中疑惑，老练的孙英跟着看到无名的脸色发生变化。当年去无极宫的人都有谁，他大概也知道几位，金元宗的聂惊天、聂无忌以及眼前的聂无名就是其中的三个。“这小子能这么快修炼到元婴，难不曾宝藏是被他得到了？”

一想到宝藏有可能会在无名手中，孙英随即起了窥测之心，但很快就打消这个念头，毕竟无名已经是元婴强者，火云宗还没有这个实力从他那里抢到宝藏。只得道：“贤侄呀，金元宗的仇，你是报不了的。不管对方是三大仙山的哪一支，都不是你能够惹得起的，我看你还是找个地方躲起来吧。”

“躲起来！”无名可没有这个想法，师父对自己恩同再造，若是不能为他报仇，自己也就没有脸再活在这个世上了。依无名的看法，灭掉金元宗的，八成就是太清宫，因为也就只有太清宫知道宝藏的事情。“太清宫，青儿的仇我还没跟你们算呢，你们竟然还敢动我师父，我聂无名就算是粉身碎骨，也要将你们太清宫夷为平地。”

达到元婴期的无名更是胆大包天，主意一打定，便问道：“前辈，你可知道太清宫在什么地方？”

太清宫、上清宫、碧清宫之所以被称为传说中的三大仙山，就是因为没有人知道它的位置。只见孙英摇摇头，道：“太清宫在哪，我真的不知道，恐怕整个大陆也没有人知道。可以说，一向都是三大仙山来大陆上找别人的晦气，还没听说过有谁能够找到这神龙见首不见尾的三大仙山。”

一听说没有人知道太清宫的下落，无名泛起难来，“这该如何是好？”

孙英好像是看出无名的心思，笑道：“这也并不是代表着没人能找到三大仙山，只不过是没人有这个胆量。”他顿了顿才道：“传闻三大仙山皆在东海之外，只要有心去找，也未必是找不到的。”

东海之外！无名马上锁定目标，他现在也没心情在这里磨嘴皮子玩，只一拱手，就道：“既然这样，那在下就告辞了。”说完，连个‘谢’字也不说，直接提气朝东方飞去。

孙英望着无名远去的背影，摇头一笑，“祝你好运，希望你能够为我们华夏大陆的修真门派长脸……”说是这么说，可任谁的心里都明白，无名这一去，八成就是有去无回。

再说无名，御气只扑东海。徐州本就在大陆的东方，距离东海岸也不算太远，只消半个时辰，人就抵达东海之滨。望着波涛汹涌的海岸线，无名毫不畏惧，展身形继续向东，“师父，无名来了！”

一路向东，无名飞行了能有三天三夜，路经海岛无数，却没发现一座岛上有人。

正飞行间，灵识范围内突然多出两个元婴强者以及一头元婴妖兽。“前边有人！”这是无名的第一反应，只是不知道对方是不是三大仙山的哪一支，心下不敢怠慢。屠天刀迅速出现在掌中，飞行速度也略微放缓了一些。

继续飞行一会，出现在无名眼前的就是一副如此场面，两个身穿碧绿色太极道袍的道姑正在和一只奇形怪状的大鱼战斗在一处。因为距离不算太近，无名并未看清这两个道姑的面貌，只能看出两个道姑正指挥着飞剑和怪鱼纠缠。怪鱼通体长满尖刺，体型巨大，时不时地越过海岸线，不是用口吐水蓝色的光球、就是用身上的尖刺划出刃芒。

无名稳住身形，只是观看着两名道姑和怪鱼的争斗，时间一久，以他的修为很快就分辨出孰强孰弱。估计不消一盏茶的功夫，两个道姑必然落败。

第一百五十七章 一见倾心

果不出无名所料，只消片刻，局势越加明朗，两名道姑现在只有招架之功，丝毫没有还手之力。而怪鱼似乎不想让这两个挑衅者全身而退，身上的尖刺暴然离体，分四面八方攻向两名道姑。

“师姐，我们怎么办？”一个看容貌有二十出头的道姑紧张地询问身边的那位年长道姑，看来她平日里只是打坐修炼到元婴境界，缺少实战经验，一遇到危险，就慌了手脚。

年长的道姑看容貌能有三十上下，她也不比自己的师妹强到哪里，这次出来历练，原本以为和师妹联手，凭她两个元婴强者，还斗不过一条元婴怪鱼吗？岂料交上手后，才发现事实远非自己想的那么容易，看到这么多尖刺包围过来，也不知该如何是好了。“我们……我们……”

不远处的无名看到她俩马上就要陨落，难免动了慈悲之心，“看她俩的衣着并非太清宫的人物，我姑且就出手救她们一次，也顺便看看百浪斩的威力如何！”修炼出百浪斩之后，无名还没有真正的运用过。

只见他身形一动，人已来到怪鱼身旁，也不打个招呼，直接大喝一声，“百浪斩！”

手腕一翻，一道道刀光瞬间从屠天刀上劈出，只一息间的功夫，一百二十八道光刃几乎时间劈中怪鱼的脑袋，所落下的位置也十分密集。

“扑！”“扑！”“扑！”……

怪状大鱼中招之后，脑袋瞬间就被劈得稀巴烂，鲜血与脑浆尽皆漂浮在海面之上，身子缓缓下沉。再看包围住两名道姑的尖刺，纷纷下落，不一刻就全落入海水中。

两名道姑早被吓得面无血色，数百根尖刺离她们的身体不过咫尺，本以为必死的二人，竟能死里逃生，都倒吸一口凉气。她俩一起朝恩人看去，只见一个一袭青袍、相貌俊朗的青年也正面无表情地看着她们。只是这青年眸子犹如天上的明星，虽是面无表情，却也动人心魄。

“多谢……”年轻的道姑盈盈一礼，一双妙目不停地打量着无名。她原本眼高于顶，从不将三大仙山之外的强者放在眼里，可无名刚刚所表现出的实力，和他的外貌，却深深地将这小道姑吸引住了。

年纪略长的道姑也是欠身一礼，款款地道：“多谢这位先生出手相救。但不知先生尊姓大名，小女子将来也好图报。”

无名也不还礼，只是朗声道：“图报也就不必了，只是不知二位是三大仙山的哪一支？”

“我二人是碧清宫的。”年轻的道姑抢着回答，“我叫云霄，她叫倩宵。”

一听说是碧清宫，无名脸上的表情也就和气了些，笑道：“原来是碧清宫的两位仙子，在下失敬，刚刚冒昧出手，还望两位仙子见谅。”这么说话，只不过是给碧清宫的人一个台阶下，也好向人家打听太清宫的位置。

“哪里话，先生过谦了。”云霄笑盈盈地道：“若非先生出手相救，我师姐妹早就葬身鱼腹了。若先生不弃，我们可否交个朋友……”她倒也真是大胆，竟直接提出要和无名交朋友，这可能是和碧清宫内全是女弟子有关，小女生一见到心仪的男人，怎愿错过。

无名微微一笑，道：“在下岂敢高攀，此次出游东海，只是想去太清宫会一位朋友。这位朋友曾对在下有救命之恩，在下实不敢忘，只是三大仙山飘渺无踪，我在东海转了数月也没找到，能有幸遇到二位仙子，真是我的福气。只盼仙子能将太清宫的所在相告，在下就心满意足。”

“原来你是想去太清宫报恩呀。”云霄甜甜一笑，道：“太清宫在哪里我倒是知道，让我告诉你也不难，但你要答应我一个条件。”

一听说还有条件，不过无名报仇心切，马上就道：“不知道仙子有何条件？”

“我的条件是……”就见云霄的俏脸微微一红，半晌才悠悠地道：“就是你把你的名字告诉我，还有你的住址在哪里，去哪能找到你。”说到这，脑袋竟羞涩地垂下，“将来我也要去找你报恩……”

身背感情债的无名马上就反应过来，这丫头不会是看上我了吧，可现在自己有事相求，也不便断然拒绝，只得道：“我叫聂有心，无家无业，一向在华夏大陆上漂泊。”他不敢报真名，所以将‘无名’改作‘有心’，也算是一正一反了。

“有心！这名字真好……”估计无名就算说自己叫‘狗屎’，云霄也会说真香。她低下头，好半天后，才又冒出来一句，“再过七十四年就是万兽宫开门的日子了，师父会派我们师姐妹去寻宝，希望到时候你也能去……”

无名对万兽宫还是有一些期待的，可至于和眼前的云霄一起去，确实在是不愿。但还是违心地道：“仙子如此盛情，在下敢不从命，七十四年后定在万兽宫外恭候。”心里却说，“等到下次万兽宫开门，我肯定第一时间到达，然后直接就钻进去，决不让你看到。”

得到无名的回答，云霄的心里一甜，便道：“那到时不见不散哦。”说完，才伸手指向后方，“太清宫离这里还有十万里的路程，到时候你向左边瞅，哪座岛上有一座高高的青山，那就是太清宫的所在，太清山了。”

得到太清宫的位置，无名满心欢喜，忙拱手道：“多谢仙子提点，我们后会有期。”说着，人已经向前方飞去。

云霄看他这么着急赶路，也不再说两句话，气得直撅嘴，“早知道就不这么快告诉你了，你也能多陪我说会话。看来只有在七十四年后再见了。”

无名依照云霄的话，一直向前飞行，当估计离太清宫还有三千里的距离时，才停下来。他心中盘算着，自己要是贸贸然地闯过去，必定会被太清宫的强者发现，到时候正面交锋，自己双拳难敌四手，不仅不能救下师父，搞不好连自己的小名也得丢在那。

“要想一个什么样的办法，才能够出其不意地杀上太清宫呢？”无名左思右想，也想不到一个妥当的办法。可就在这时，有六名灵魄强者却闯入他的灵识范围之内。

第一百五十八章 牛刀小试

一发现有灵魄强者飞进自己的灵识之内，无名的第一反应就是做好战斗准备。这里既是太清宫的地盘，那飞过来的强者八成就是太清宫的弟子，对于太清宫，他可是绝不会手下留情的。

六名灵魄强者越靠越近，无名很快就能够看到他们的影子，估计对方也会看到自己。

太清宫的强者素来不将其他宗派的修真者放在眼里，就算是看到无名，并且感应不到对方的气息，明知道前边的人实力在自己之上，也是有恃无恐，继续朝着无名飞来。

无名渐渐看清对方的穿着，一身白色道袍，果然是太清宫的人。“来的正好！”无名当即就准备打开杀戒，可转念一想，自己有摄魂幡这么好的冥宝为何不用，只需祭出摄魂幡，马上就能将面前的六个灵魄强者收服，到时候再询问师父与师兄的下路，不就轻而易举了吗？

想到这一层，无名脸上露出得意的笑容，待太清宫的六名灵魄强者不慌不忙地飞到近前时，灵识一动，摄魂幡就直接从乾坤戒指中飞出。

六名灵魄强者一见到在无名头顶突然冒出一面大旗，都意识到有些不妙，看来是来者不善。可这里终究是自己的地盘，而己方又是六人，就算无名的修为在自己之上，也就是一个人，双拳怎能抵得住四手。当下，六名灵魄强者一齐祭出飞剑，就准备动手。

无名面容平淡，只是灵识一动，道了声，“摄！”

就见摄魂幡上先后冒出六道黑气，黑气依次袭向六名灵魄强者。这黑气的速度何等之快，刚一从摄魂幡上显现出来，就已经钻进对方大脑之中。元婴强者想要摄灵魄强者，那简直就是轻而易举，眨眼间，这六名六名太清宫灵魄高手就已然目光呆滞，傻呵呵地站在原处。

“都过来！”无名命令一声。

这一嗓子还真好使，六名灵魄强者马上飞到无名身前，齐声道：“参见主人。”

无名一阵冷笑，心道：“这摄魂幡倒真灵，这么轻易地就把这六个小子搞定了。”而嘴上却道：“跟我来！”说着，灵识一动，携带这六人一起钻进无极宫。

随便变出一个竹舍，无名就与六名灵魄强者一同进入，落定之后，无名就问道：“你们是太清宫的吗？”

“正是！”六人一齐答道。

“你们这是去哪里？”无名又问道。

“在海岸线上寻找妖兽历练。”六人回答的倒是干脆。

无名点点头，又道：“我再问你们，你们将金元宗灭门之后，都抓了些什么人？”

六人一齐摇头，道：“金元宗并不是被太清宫所灭，而是被上清宫所灭，至于都抓了什么人，我们地位低微，并不清楚。”

“上清宫？”无名纳闷起来，实在不知道为什么上清宫也参合进来了，估计八成也是为了宝藏。于是又问道：“上清宫的人为什么要灭金元宗？”

六人一同答道：“是为了当年无极图的那个宝藏。”

这句回答马上确定了无名的假设，只是不知道上清宫是在哪里得到的风声，不过纸永远也包不住火，自己当初放走无艳子，可能就是她回去禀告师门，后来消息不胫而走。无名虽然污蔑了无艳子，可上清宫倒也确实是从太清宫那里得到的消息。

沉思片刻，无名才接着问道：“你们可知道上清宫是在什么位置，派中元婴级以上的强者又有多少？”

六名灵魄强者连想都没想，直接开口答道：“继续前行十万里，那里有一座桃花岛，岛上有一座桃花山，这座山就是上清宫的所在，上清山。上清宫内的金身期强者大概能有十名左右，元婴强者应该有近三十名。”

无名一算数量，应该和太清宫当初的实力差不多，就凭自己孤身一人，想要杀上山去救人再全身而退，估计是千难万难。不过自己有无极宫，只要能想办法见到师父、师兄，灵识一动就能将他们救下，到时候逃下太清山，钻进无极宫内再躲上个三年五载，等到事情平息，返回大陆就不是什么难事。可想要混上山去，却真是难如登天了。

无名看着眼前的六个傀儡，思索良久，不由得心生一计。传闻金丹、灵魄、元婴等都是可以自爆的，我何不在上清山附近多收点金丹与灵魄强者，然后打发他们一起到太清宫内自爆，到时候趁山上大乱我在杀上去。师父和师兄都是元婴强者，我的灵识想要找到他们也并不难，只要速度快，一定有成功的可能。

这个主意可算是无名能想到的最好的主意了，他脱下一件上清宫弟子的衣服，自己穿上后才出得无极宫，朝上清宫的方向飞去。为了避免沿途被太清山上的灵识发现，他故意绕远，兜了一圈。

一路无话，几天之后，无名终于来到上清山三千里之外。这个距离，就算是金身强者也绝对不可能用灵识查探到他。

“我就在这里守株待兔，凡是遇到上清宫出来的弟子，我就用摄魂幡将他拿下，积少成多，等凑足二十个，我再杀上去。”

按照计划，无名心平气和地守在这里，有的时候半个月能飞来两三名太清宫的灵魄强者，有的时候一个月能遇到五六个金丹强者，反正只要是元婴期以下的，无名都直接笑纳。

至于偶尔出现的元婴强者，要是单个的，无名就直接用‘百浪斩’和破天梭招呼，基本就是一打一个准，当场陨落。要是遇到两个以上的，无名只能选择躲藏。这期间，无名将擒拿住的上清宫强者一一盘问，得知聂惊天与聂无忌、水彦天、血霄诚都被关押在上清宫内，似乎都没有死，只是日夜受到刑讯逼供罢了。至于具体位置，都是因为身份低微无从得知，更兼实力有限，灵识也查找不到。

就这样，历经了一年时间，无名终于凑够了二十一个。这其中有灵魄九个、金丹十二个，再加上之前拿下的太清宫六个，总计二十七个。

无名满意地在竹舍内看着自己的成绩，心中充满斗志，“师父、师兄，你们都挺住，无名来了！”

第一百五十九章 大闹上清宫(上)

无名带着二十七个傀儡飞出无极宫外，当先委派四名上清宫的灵魄强者去打头阵，让他们一进上清宫就分散开来，在人多的地方自爆灵魄。

这四个傀儡领命去后，无名又命五个金丹强者跟上，在前四个自爆之后，他们再跟着候补。

第三拨则是全力以赴，无名让上清宫剩下的十二名强者一起出发，在上清宫内专找元婴级以上的强者自爆。

安排妥当后，无名亲自带着六名太清宫的傀儡殿后，缓缓地朝上清山飞去。

因为自己是摄魂幡的主人，旗下的傀儡只要有一个陨落，无名都会有感应，当得知前四个傀儡都已死去后，他这才加快速度。

当距离上清山能有五百里时，第二拨的五名金丹强者也都陨落，虽不知山上的情况，无名速度却再次提升，若不是带着六个累赘，恐怕已然飞到上清山上。

再说此刻的上清山，当真是风声鹤唳，先是稀里糊涂地有四个本门灵魄强者在人群中自爆灵魄，这一瞬间就陨落了九名金丹、八名灵魄强者、还重伤两个元婴。等到第二拨五个金丹傀儡上山，上清宫还是没有长记性，一下子就陨了七个灵魄。

这一来，上清宫内的弟子可不敢再和其他同门靠到一起了，谁知道谁会突然发神经，玩自爆呀。

当第三拨傀儡上山之后，一个个都是直奔上清殿，一进大殿，都是不由分说，当即自爆，把正在开紧急会议的上清宫高层搞了个灰头土脸。当场就死了七个元婴，甚至还有一个金身不幸殒命，至于伤者，那就是不计其数。

无名此刻终于来到上清山。

满山的桃花散发出阵阵诱人的清香，一座座巍峨的大殿与气派的房舍隐于花海之内，若说这里是人间仙境，倒是一点也不为过。

此刻的无名哪有心情欣赏这里的景色，灵识一动，马上就发现一座大殿之内有近二十名元婴强者，其中能有一半都气息不强，应该是受了伤。跟着他又发现，在这座大殿的不远处，有四股更为微弱的元婴气息，像是受了极为严重的伤，估计就是师父、师兄，以及水彦天、血霄诚。在他四个身边，还有四名灵魄期的强者，极有可能是负责看守他们的。

无名不敢多做耽搁，直接降落到关押师父的地方，这是一座规模偏小的殿堂，四股微弱的气息就在殿堂之下。他不敢再释放灵识，只是用灵识锁住师父四人，直闯小殿。

“什么人？”小殿之外有两名灵魄强者，当看到无名气势汹汹地冲了过来，马上高声喊喝。

无名哪有功夫和他们废话，祭出摄魂幡就将二人收下，“快带我去关押犯人的地方。”

“是，主人！”得到无名的指令之后，两名傀儡答应一声，推开殿门，指引他来到一尊金身塑像之前。这是一座道人的塑像，道人五官肃穆、极有威严，再加上高有十米，有一种令人仰视的感觉。

就在这当口，两名傀儡也不知按了塑像上的哪个位置，偌大的金身塑像竟向旁边一挪，露出一个能容纳两个人的同时进入的洞口。傀儡就是傀儡，从不废话，当先就钻入洞中，无名身子一晃，也跟着钻了进去。

地洞之内是一条不长的甬道，甬道两侧都是铁门，不用猜，这门后边肯定是关押犯人的监房。无名感应到，聂惊天四人就被关在最里面的那座铁门之后，而铁门之后还有两个灵魄强者。

两名傀儡在那个门口停下，无名闪身而至，吩咐道：“开门。”

没想到这两个傀儡却摇摇头，道：“主人，这个门我们打不开，只有掌门柳禅尘有钥匙。”

此时时间紧迫，无名一听到这个回答，只好举起屠天刀，狠狠地朝铁门斩去，“怒斩！”

咣！

铁门被上品仙器施展的怒斩劈中之后，只是留下一道疤痕，并没有破开。无名心中纳闷，也不知这大门是用什么材料做的，我的上品仙器都无法一招破碎。不过，既然能够砍出疤痕，那就说明只要多用几刀，还是能将大门劈开的。

这一次，无名不再藏拙，“百浪斩！”一百二十八道刀光同时砸在一处，这可相当于同时砍了一百二十八刀怒斩，配上上品仙器，这得是什么威力！

就听“轰”的一声，大门中间被砸出一个比人脑袋略大的洞来。可就在这时，无名却听到身后不远处有人喝道：“什么人如此大胆，敢到我上清宫撒野。”

原来，就在无名用灵识查探到上清宫的强者之时，上清宫的一众强者也同时发现了他，只是还没从刚刚惊恐之中反应过来，故此动作才比无名慢了一拍。等他进入地下密牢后，方跟了进来。

被对方堵在这里，已然是上天无路、入地无门，无名的第一反应就是命身边的八个傀儡冲过去自爆，他自己则一欺身，窜进铁门之内。刚一进去，就有两把飞剑分别从左右两个方向朝他刺来，无名想要躲闪已是不及，运护身真气与体表，结结实实地扛了这两剑。

金刚之身在对抗同级别的高手时都占便宜，更别说对手还只是灵魄期的，赤金色的护身真气只是略微消淡。而无名也这一瞬间出手，屠天刀左劈右斩，负责看守犯人的两名灵魄强者也就就此毙命。

解决这二人，无名却听到铁门外传来“篷！”“篷！”“篷！”……连续地爆炸之声，幸亏这监狱的墙壁够结实，否则灵魄自爆之威都得伤到他。

这时，无名才定睛观瞧，只见正前方有四个铁柱，在铁柱之上分别锁着四个人，这四个人他都认识，分别是自己的恩师聂惊天、师兄聂无忌、拜月教教主水彦天与血魔教的血霄诚。

四人的身上俱缠有铁链，小腹四周还钉有四把刚锥，应该是用来控制他们丹田的，在肩头琵琶骨处还穿有铁链，简直是惨不忍睹。

“师父！”一见到聂惊天被折磨的不成人形，无名痛苦地喊了一声。

原本紧闭双目的聂惊天一听到这个喊声，缓缓睁开双眸，看到无名出现在面前，简直不敢相信自己的眼睛。颤巍巍地声音难掩那激动的情绪，“无名……你怎么来了……”

第一百六十章 大闹上清宫(下)

听到师父这微弱的声音，无名的心头又是一酸，此刻聂无忌和水彦天、血霄诚也都睁开眼睛。聂无忌也是激动地喊道：“无名……你……这里太危险……”虽说是喊，但却是有气无力，就这区区几个字，也是费了好大力气才说出来。

无名现在本想抱着师父、师兄痛哭一场，可他知道，这不是说话的时候，上清宫内的高手随时都有可能再杀进来。屠天刀一晃，他先是斩开捆在师父身上的锁链，跟着又救下师兄。

水彦天和血霄诚看无名这二人，也都是又祈求地目光看着他，他们宁可死，也不愿意再这样活受罪了。“无名兄弟……也把我们放下来吧……”还是血霄诚忍不住开口求道。

反倒是水彦天比较豪气，他艰难地道：“聂无名，求你杀了我吧……”

水彦天是水月宫主的父亲，算起来也是聂云的岳父，就冲这种关系，无名怎么会不救他。放下聂无忌后，无名身子一动，来到水彦天跟前，将他也放了下来，最后用救下血霄诚。

看着四人都有气无力地瘫在地上，无名也指不上他们帮什么忙，灵识一动，瞬间就将四人收入无极宫内，丢入聂云的房间。并用灵识对父亲喊道：“帮我好好照顾师父！”

虽然很想问问师父的近况，可若不趁现在冲出上清宫，只要通道一被关闭，就再也休想离开，他可不想永远困在上清山上，在无极宫内等上千年、万年。毕竟他还要寻找李青的踪迹，要知道算上这一年，李青应该已经是二十六岁。

无名一咬牙，“我就出去跟你们这些王八蛋拼了，能再杀死几个，也算是为师父报仇。等到实在不行的时候，我再进无极宫不迟。再说了，我不是还有孔雀翎嘛！”一打定主意，无名瞬间窜出铁门。

甬道之内血肉模糊，也不知道这八个傀儡炸死对方几人。无名一闪身，直接移动到甬道口处，金身塑像并没有合死，尚射入刺眼的阳光。

“百浪斩！”无名虚空劈出百浪斩，身子同时向外急窜，他还真怕外边有人埋伏。

其实塑像之旁还真聚集着四名金身强者，这其中就包括上清宫的掌门柳禅尘。柳禅尘知道刚刚下去的两名金身强者和两名元婴强者全部被炸死，故心有余悸，不敢再贸然下去，以免对方狗急跳墙，来个自爆元婴。要知道元婴自爆可不是儿戏，在下面狭小的空间之内，那是躲无可躲、避无可避，只有死路一条。

所以他让金身以下的强者全部出殿，只带着三个达到金身期的师弟守在殿内，灵识锁住无名，只要他一出来，就当场格杀，哪怕他自爆元婴，也有足够的空间可以躲避，最多也就是受点轻伤。

当无名来到洞口，柳禅尘马上就感觉到，刚要施展杀手，却见一道道刀光从洞内劈出，只好缓了一缓。就在这时，无名也跟着跃了出来。

“小子，受死吧！”柳禅尘一见到无名的踪迹，劈手一掌狠狠地朝无名打去。这一掌凝结了七成功力，别说无名区区一个元婴，就算是一般的金身强者受了这一掌也得当场陨落。

无名就看到一道透明状的手掌朝自己的丹田打来，期间也蕴含着幽幽地琴瑟之声。虽不知为何会有这种声音，倒也知极为厉害，凭借着以往地临敌经验，他挥动屠天刀，一招‘百浪斩’迎了过去。左掌一翻，祭出破天梭，绕着弯向柳禅尘的身后打去。

堂堂上清宫的掌门是何等人物，意念一动，中品仙器‘九霄剑’就出现在掌中，反手一剑，将破天梭击出老远。回手就朝无名刺去。

无名在挡住柳禅尘的无形掌影后，早被震出两丈远，体内元婴不停地颤动。而柳禅尘的动作又太过于快捷，不等无名的元婴平复，人又攻了过来。

“火灵珠！”面对实力过于强悍的对手，无名也就这几个法子，一是破天梭、二是火灵珠。

他凭借着这两样宝贝可以说在同级别中那是无敌的存在，即便遇到高一级的强者，也有五分胜算。这可惜他这次遇到的是柳禅尘，几乎是金身期级别中无敌的存在。或许能比他高出毫厘的，也就只有那已经陨落在无极宫内的凌云子。

面对释放出紫色火焰的火灵珠，柳禅尘仗剑一扫，就将它崩出老远，砸在大殿的墙壁之上。墙壁一接触到三昧真火，竟瞬间燃烧起来。

殿内的另外三名金身强者一直没有出手，对付一名元婴强者，要是需要四名金身联手的话，岂不是让人笑话。更何况现在掌门人大占上风，何必上前多此一举，万一惹得柳禅尘发火怎么办。

柳禅尘在砸飞火灵珠后，继续向发动进攻，眨眼间就连续劈出十三剑，每一道剑芒就朴实无华，却依旧隐有琴瑟之声。

无名当然知道这一招的厉害，自己是万万接不住的，灵念一动，先是收回破天梭与火灵珠，跟着祭出孔雀翎。“咻”地一声，就在剑芒及身之前消失的无影无踪。若说无名怎么反应的这么快，其实不然，在柳禅尘崩飞火灵珠之时，他就知道自己万万不是眼前之人的对手，就已经做好了逃跑的准备。

柳禅尘的‘琴瑟十三剑’一出，以为无名必死无疑，可他哪里料到，无名竟能在剑芒及身之前瞬间消失。正在惊愕的时候，就听到大殿的墙壁上传来“篷”的一声。他灵识早就将整个太清山覆盖，马上就发现，无名竟撞到了墙壁之上。“一起上，杀了这小子！”柳禅尘再也顾不得身份，招呼师弟一起扑杀无名。其实，早在无名收入聂惊天四人的时候，柳禅尘就感觉到地牢中少了四个气息。估计不是无名杀了这四人，就是有一样可以装活人的那种类似于乾坤戒指的灵宝。要知道乾坤戒指只能装物和死人，根本无法装活人。

现在再看到无名能够在自己的‘琴瑟十三剑’下瞬移逃脱，这绝对不是一个元婴强者能够做到的。别说元婴，就是金身强者也做不到。因此他就更认定无名的身上一定有许多宝物，必须要杀了他。

四名金身强者一同向无名所在的方位杀去。无名此刻还是一头雾水，不知道自己为什么会撞到墙壁上。他哪里知道孔雀翎虽说可以瞬移，可也是有限制的，不能够窜房越脊，只有在天地间才能够随机瞬移三万里。

这当口那不容得无名想为什么，错愕间他就看到柳禅尘等四人扑面而来，四道剑芒已将自己团团罩住，身子一动也动不得了。

第一百六十一章 龙卷风

柳禅尘和他的三个师弟那可都是金身强者，四个金身强者都是施展出的‘势’，那岂是无名能抗衡得了的。即便他是金身强者，在被这四名金身金身强者围攻下，身子怕是也得滞懈。

身体动弹不得，那想要飞入无极宫中，那也是绝无可能。“难道我就这么死了！”无名在灵识闪动后，发现自己依旧站在原地，不由得叹息一声。

四把长剑以雷霆万钧之势，将无名包裹住，眼看到就要将他刺出四个透明窟窿来。

“就算是死，我也不能让你们好过了！”无名在这一霎那，完全疯狂了，既然自己是活不了了，那也不能让对方活舒服了。“嗷……”他本能地咆哮一声，体内元婴在在四把宝剑及身的同时，(www.wrbook.com)从口中飞了出来。

“轰！”

赤金色的元婴蓦地里爆炸开来，赤金色的光芒将自己的身体以及柳禅尘四人一同包裹起来。与此同时，就见无名手指上的金阳戒指与项上的银月项链一并射出道金银光芒，这两道光芒比之以往不知强烈的多少倍，竟将无名元婴所有散发出的赤金光芒全部包裹住。

金、银二光不停地旋转，不停地交织，而且速度越来越快，就像是一团龙卷风将五个人一起裹挟住一般。金银色的龙卷风很快就将大殿撕的粉碎，殿外站着的上清宫强者一个个吓的是目瞪口呆。

而这龙卷风似乎是没有停下来的意思，越卷越是厉害，越卷面积越大，吓得一众强者纷纷逃窜。

这时，就见龙卷风旁边的大气层被撕出一道道裂痕，裂痕就像是一个大布袋被撕开个口子一样，露出里面黑色的空间。可这一道道裂痕只是一显露之后，瞬间便闭合。

龙卷风撕裂的空间裂缝越来越多，而裂缝的面积也是越来越大。突然间，一道能有十丈高的大口子出现在龙卷风的旁边，龙卷风就被这道大口子硬生生地吸了进去。

紧跟着，这道漆黑的裂缝马上合死，太清山上再次恢复平静。

******

“清泉市气象台紧急通报、紧急通报，今夜有八号风球登陆，请市民做好准备，不要在户外逗留……”

在寂静的马路边，有一栋楼龄约二十年的八层高楼，整个楼都亮着灯光。在第四层的一间住宅内，一名少女正穿着睡衣，抱着只毛绒小狮子，坐在沙发上看电视。原本看的是《寻秦记》，可突然间变成了气象预警。

“幸亏今晚没出去跟同事们去唱歌，要不然可就惨了……”少女拍了怕小狮子的头，喃喃自语起来。她年龄大约在二十五六岁上下，瓜子脸，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。只是眉宇间透着一股冷傲，总让人有一种只敢远观，不可靠近的感觉。若果是被无名看到，一定会欣喜地大呼一声，“青儿……”

不错，这少女的模样确实和李青是一模一样。

“不要疯狂地迷恋我，我只是个传说……”少女正在庆幸自己没有外出，忽然听到床上的手机响了，便走过去拿起手机，看了眼号码。来电显示上显示出孙朝康的名字呀。“又是这家伙，真烦人。仗着是老板的儿子，成天游手好闲，就跟跟屁虫似的。”她有心不接，可毕竟还要在人家的公司里混口饭吃，现在找工作这么难，从不能丢了饭碗呀。无奈之下，只得接通电话，没有好气地道了声，“喂……”

“大美女，你终于接电话了，可急死我了。今晚怎么不出来一起玩呀？”电话另一端响起孙朝康那俏皮的声音。

“你没听天气预报呀，今晚有台风登陆……”少女冷冰冰地道：“你也被龙卷风刮走，可别连累我。”

“不会吧！”孙朝康先是一惊，随后笑嘻嘻地道：“你一定是敷衍我，你一天到晚搪塞我的理由可真多。”他今晚明显是喝了不少。

“那你晚上就站在大街上试试喽……”少女说完后，直接挂断电话，将手机关机。“唉……”她长叹一声，“什么时候能让我遇到一个真真正正的好男人呀……”

这时，电视里又传出气象员的声音，“今夜的台风是世界级的，现在收到消息，在美国南部、欧洲北部、日本海峡、澳洲沿海地区都有台风登陆……”

“刮风刮风，不是地震，就是台风，什么时候能穿越来一个像项少龙那样的人呀……”少女一头倒在床上，抓起被子，蒙头大睡。

到了夜间十一点左右，一阵阵狂风的呼啸声在清泉市上空呼啸而过，马路上的尘土都被一扫而净。而在狂风过后，这栋八层楼对面的街上却多出一个衣衫褴褛的青年来。

青年的衣衫像是青色，只不过破碎的不成样子，就像是几块凌乱的布挂在身上一样。这个青年毫无意识，只是昏昏沉沉地倒在马路旁，他的胸前挂着一条项链，只是这毫无光泽，都没有平常人家栓狗的链子显得光亮。他的左手食指和中指上分别带着两枚戒指。中指那枚黑漆漆的，食指那枚虽是黄色，可光泽连黄铜都比不上。

他就这样平躺在大街上，到了后半夜，一丝丝凉风吹过，青年竟觉得寒冷无比，下意识地蜷缩起身体。

经过台风的洗礼，清晨太阳再次升起，清泉市的街道和往常一样的热闹。在这条大街上路过的人们，都会看到这名衣衫褴褛的青年蜷缩于地，可就没有一个人伸出同情之手。甚至还有人感慨地道：“真是世风日下呀，这么大的小伙子就出来装可怜要饭，有手有脚的，干点什么不行。”

“这年头，要饭的可比我们有钱，别看他们白天衣不遮体，可到了晚上，穿的比谁都光鲜，据说还有开大奔要饭的呢。”一个三十多岁妇人在一旁还结过茬来。

“就是、就是，不用可怜这些要饭的，都是装的。我在火车站经常能遇到这样的人……”又有一个四十多岁的中年男人接茬说道，跟着还在青年的身上跨了过去。

青年毫无知觉，直到晚上八点左右，也悠悠醒来。“我这是在哪里？”青年四下打量了一下，对着四周大楼大厦，感到特别陌生，想要站起身子，却觉得是一点力气也没有。“我不是在上清山上自爆元婴了吗？怎么会没有死呢？”青年依旧疑惑地看看四周，又看看自己的身上。

此人不是别人，正是聂无名。

第一百六十二章 命运的邂逅(上)

无名看着眼前的一切，心头犹如乱麻，路灯的光线洒落在脸上，映照出那一副毫无血色的面孔。无名觉得身上有些冷，是呀，现在是秋末冬初的季节，许多人都穿上了羊毛衫，可无名却在纳闷自己可是元婴强者，怎么会感觉到冷呢。

意念一动，他想要钻入无极宫中，以外的事情发生了，自己眼前的环境不但丝毫没有变化，就连灵识也一丝也散发不出来。“咦？”无名一阵慌乱，这时他才发现，自己的丹田之内一丝真气也没有，虚弱的他就连一个普通人都不如。

记得当年自己被破天梭打成重伤，也没有到这种地步，别说真气皆无，就是想用心眼查看丹田之内的情形就做不到。

“唉……”无名长叹一声，只能继续无奈地蜷缩在地上，他现在最大的愿望就是能喝上母亲炖的一碗热腾腾的鸡汤。

过了能有半个小时，就听得“哧”的一声，一辆奥迪A6在他身前的马路崖子下停下。看到这个铁皮怪物，无名先是一愣，跟着就见一个二十五六岁的少女从车内走出。

“青儿！”无名一见到这少女的模样，心头“砰”地一跳，他咬紧牙关，脚一蹬地，竟奇迹般地向前移动了能有半米多远，一把抓住少女的脚，“青儿、青儿……我终于找到你了……”无名紧张而又兴奋地喊着。只是他的喊声并不大，但这已经是他现在最大力气了。

“啊！”少女被无名冒失的举动，吓得大叫一声，忙抬腿逃跑。现在的无名就跟一个废人差不多，怎么可能抓得住混碰乱跳的少女，少女的脚很快就从他的手中逃脱。

这时候，轿车驾驶位上走出一个青年，青年二十六七的样子，一听到尖叫，忙跑了过来。看到衣衫褴褛的无名正在“调戏”自己的意中人，当场大怒，奋起一脚，狠狠地踹在无名的脑袋上。

原本的金刚之身在普通人的拳脚下怎会感到疼痛，可今天是邪门了，疼得他闷哼一声，脑袋是嗡嗡直响。可就是这样，无名还是继续喊道：“青儿……青儿……我是虎娃哥哥呀……”

男青年一听到无名说这话，更是暴跳怒雷，他怒喝道：“它妈的，青儿也是你叫的！”说完，又是给无名一顿暴踹。

无名这次有了准备，紧咬着牙关，连哼都不哼一声，只是时不时地喊着，“青儿……青儿……”

他越这么叫，青年踹的就越狠，只将无名的身上踢得是青一块、肿一块。

少女实在是看不下眼了，冷冰冰地喊道：“孙朝康，你也真有能耐呀，对一个乞丐，至于这样吗？”说完，转身就走，朝对面的八层高楼而去。

青年一见少女转身离去，这才停止对无名的踢踹，撵了过去，“李青、李青，你别生气呀，我不是看他对你无礼，才教训教训他嘛……”

没想到这少女还真的叫李青。

李青冷哼一声，道：“你也就这能耐了。好了，我到家了，你该干什么就干什么去吧。”一边说、一边走进楼道。

看着李青消失在楼道之中，孙朝康朝地面吐了口痰，“呸”了一声，狠狠地道：“现在先让你得意一阵子，等老子将来睡了你，看我怎么梳理你。”说着，走到轿车之旁，看着痛苦地倒在地上的无名，他又是一阵火大，走过去狠狠地踢了两脚，骂了声“臭要饭的，让你破坏老子的好事”，这才回到车上，绝尘而去。

无名倒在地上，身上是又疼、又冷，还有些饥饿，这三种感觉同时降临，是他这辈子第一次有过的。

他慢慢佝偻起身体，眼眸却始终没有离开过李青刚刚走进的那个楼道。“青儿，我终于见到你了……”

无名一直盯着楼道，可他却不知道，在这栋楼的四楼窗台上，正有一双眸子也在不停地盯着他。这双眼睛的主人不是别人，正是李青。李青望着楼下蜷缩着的这个男人，眼睛一直没有离开过，她的心头有一种莫名的感觉，总是觉得这个男人似曾相识，但却真的没有见过。“他为什么会知道我的名字呢？”李青一个劲地问自己。

时间一分一秒地过去，天上竟飘飘洒洒地降下雪花，雪并不是很大，可这却是入冬的征兆，天要冷了。

“天下雪了，这人还是衣不遮体，可别给他冻坏了。”李青都不知道为什么，自己怎么会突然关心起一个毫无关系的乞丐来。她竟然匆匆忙忙地跑到床边，将自己的被子抱起来，走下楼去给无名送去。

当她走到无名身前还有三步的距离时，带住了脚步，又不知道该说些什么，甚至还有些害怕无名会再冲过来。无名见她下来，怀里还抱着被子，心里不由得一阵激动，“青儿，你终于想起虎娃哥哥了……”

李青不明白他为什么这么说，可确确实实地知道，自己绝不认识一个叫虎娃哥哥的人。最后只是将被子抛给他，道了声“下雪了，别冻着了。”跟着就跑回楼道，消失在无名的眼前。

无名紧紧地抱着被子，心里暖暖的，泪水不自觉地顺着眼角淌下，“青儿……青儿……我一定会让你恢复记忆的……”

李青回到楼上，又忍不住地再次走到窗边，望向下边的无名，心里竟又喃喃地道：“这么晚了，也不知道他有没有吃饭，现在会不会饿得慌……”

想到这里，她竟然跑进厨房，为无名下起面来。李青并非是自己一个人住，家里还有父母，正在自己卧室里看电视的母亲听到女儿莫名其妙地跑进厨房，疑惑地问道：“青青，这么晚怎么小厨房呀，晚上在外边没吃饱吗？”

李青不好意思说是给楼下的乞丐下面条，只得应了声，“嗯，没吃饱，我再下碗面吃。”

母亲得到回答也就不再多说，自顾自地看起电视来。李青下好面，匆匆地盛了一碗，抓了双筷子就又跑下楼去。

这次她是走到无名身旁，轻轻地将面条放到他的手边，一句话也没有说，就朝楼道跑去。

无名这次也没有说话，轻轻地端起面来，用那因激动而颤抖地手抓着筷子，将面条一根根地夹到嘴里。可以说，这一碗面条是他有生以来吃的最香的一顿饭，每一根面条都温暖了他的心脾。他知道，自己想要和李青在一起，并且恢复她的记忆，绝不是一朝一夕就能够办到，最起码要等到自己恢复功力。

李青在楼上看着无名吃面条的模样，心中竟是十分地开心，真的不知道为什么会这样，这人不过是一个乞丐罢了。

日复一日，无名每天都是抱着被子蜷缩在街边，每天晚上李青都会为他送上一碗面来。可半月后的这一天晚上，无名一直等到深夜，估计将近十二点了，都没有看到李青的身影。他纳闷起来，“怎么这么晚了，青儿还没有回来呢？不会出什么事吧……”

第一百六十三章 命运的邂逅(下)

心里正在为李青担忧的无名不停地来回扫视街口，约莫过了能有半个小时，六个喝的酩酊大醉、东倒西歪的小青年从街口走了过来，这六个小青年都穿着奇装异服，头发五颜六色，其中两个还哼着小曲、打着口哨。

就在这时，一辆飞驰的奥迪A6从六名小青年身边呼啸而过，一脚急刹车，就在无名的对面停下。很快，李青从车上走下来，那个叫孙朝康的也从前排驾驶室内跟出。

看到李青安然回来，无名悬着的心也就放下，虽说他十分讨厌这个叫打过自己的男青年，但总算也有人能平安送青儿回来，就算不悦也比一个劲地担忧强。

李青和孙朝康刚一下车，关上车门，就听到不远处有人叫喊起来，“它妈的，有车很拽吗？开的这么快，想撞死老子呀！”声音竟是从一名喝醉的小青年口中发出。

“一看到你们这些富二代，老子就火大，仗着老子有两个臭钱，从不把人命看在眼里！”另一名焗着绿毛**型的青年发出不满的声音。

孙朝康是什么人，清泉市有名的二世祖，父亲是达智科技的老板，其身家在省内也能派上前十。他最讨厌别人说自己是纨绔子弟之类的话，尤其是当着李青这样的美女面前，一听到这几个小瘪三敢当街骂自己，怎不火大，当下就用国骂回击道：“***，你们几个找死呀！”

一听完这句话，几个喝多的无赖立马就火了，一个个冲了过来，口中还直嚷嚷，“臭小子，我看谁找死，今天非把你打得你爹都认不出来。”

本来双方的距离就不算太远，几个喝醉的小青年显然是常在市井混迹，练就了一双能跑的双腿。这一冲过来，可将孙朝康吓了一跳，见对方是来真的，掉头就钻进轿车，撇下李青，一脚油门便绝尘而去。

六个小青年冲到李青近前，朝地上啐了一口，“操，真它妈的孬种。”随即，一个小青年扭头看向李青，他一见到李青俏丽的容颜，当场就痴了，木愣愣地盯着李青，连眼睛都不眨一下。

李青被这家伙的目光吓了一跳，惊骇地倒退两步。这当口，另外五个小青年也都将目光投向李青，看着她美丽的面庞，一个个都露出不善的笑容。

或许是酒精迷乱了大脑，就听一个留着红毛的青年贼兮兮地笑道：“你那个凯子真是个孬种，跟着他有什么前途，不如跟着小爷我吧。”说着，竟伸手去拉李青的衣领。

“啊……救命呀！”李青心头大惊，下意识地尖叫一声。这可一声过后，嘴巴就被那绿毛龟青年堵住，六个小青年一同上前，按住她朝街口拖去。

“住手！”无名哪能受得了这个，别看身体没有力气，但还是强打精神，冲了过去。

一众小青年见是一个衣衫褴褛的要饭的，不屑地道：“滚，不想死的就老老实实地回去躺着。”

“我看你们是想死！”无名奋力几分冲到近前，挥臂一拳，就朝红毛青年的脑袋打去。无名的一拳，若是或作平时，当场就能将这六人砸成肉泥，可没有真气的他，再加上四肢无力，比之平常人还要差上几分。

这一拳虽说出其不意地打中红毛青年的脑袋，可也就将喝醉的他打得踉跄跌倒，并没有受什么伤。可这一来，他的几个同伴可火了，当时就有两个丢开李青，朝无名冲去。无名就算是现在无力，可身手还是有的，岂是两个烂醉的小子就能摆平的。一时间竟能勉强打个不分胜负。

另外三个小子见同伴占不到便宜，纷纷放开李青，加入战团。这下可好，当时就将无名放倒在地，不停地拳打脚踢。“它妈的，真是找死！老子今天就成全你！”

李青一得到自由，撒腿就跑，这可能就是人的主观意识。六个小青年打得兴起，再加上酒劲冲头，倒还没注意到她的逃脱。李青使出全身的力气，拼命地跑回家，一进家门，赶忙将门锁上，大口大口的喘气。

父母已经睡下，并没有发觉女儿回来。而李青则是蹲在玄关那里不停地发抖，好半天才冷静下来。她刚一镇定，马上就想到那个为了救自己正被暴打的乞丐。

“他不会有事吧……”李青紧忙地跑进卧室，打开窗户向外观看，就见那六个小青年还在不依不饶地冲着无名身上暴踹。“他都是为了我，我不能眼睁睁地看着他被打死！”她忙掏出手机，准备拨打报警电话，却看到显示屏上有两个未接来电，竟是孙朝康的。一看到他的电话，李青就是一阵恼火，“祸都是他惹的，他倒是拍拍屁股就跑了，还算不算个男人！”

跟着，就拨通报警电话。约莫过了五分钟，街口终于响起警车的声音，一听到这个声音李青如释重负，长吁了一口气。在这五分钟里，她一直眼睁睁地看着无名被打，心头犹如刀割一般，眼泪顺着眼角不停地流淌，在她白皙的脸颊上留下一条常常的泪痕。

六个醉酒青年一听到警车声，吓的拔腿就跑，他们似乎十分有经验，一出路口，就分散逃命，片刻间就消失在夜幕之中。

李青连眼泪都没来得及抹，飞速地奔出家门，朝楼下跑出。她怕，她现在好怕，害怕这个拼命保护自己的男人会死去。

警车已经在无名的身边停下，见到被打的是一个乞丐，都是一副爱搭不理的表情，这样的人送到医院也交不起医药费，顶多是自生自灭。不过还有有一名警察例行公事般地蹲到无名身边，伸手探了探鼻息，“这小子的命还挺硬，竟还有一口气。”

这时，李青终于跑了过来，她一下子就扑到无名的身上，紧紧地抱着他，丝毫没有顾及他身上的肮脏。“你醒醒，你醒醒……”

李青的举动倒是令这几名警察大吃一惊，他们万万没有想到，一个如此标志的姑娘会跑过来抱一个乞丐，甚至还是十分担心的样子。

“这位小子，您的朋友还没有死，不过需要赶紧送到医院抢救！”一名警察看到这一幕后，动了恻隐之心，提醒道。

“对、对……得赶紧上医院……”李青抱着无名，抬头用乞求地目光看向警察，“可以用车送他去医院吗？”

这个年头谁能够拒绝美女的请求，况且这还是自己的责任。刚刚说话的那名警察道：“应该的，你们快上车吧。”

呼啸的警车承载着无名和李青来到清泉市第一医院，因为有“家属”陪伴，夜间急诊的护士也算麻利，很快就将无名推入手术室，估计要是无名独自过来，待遇肯定不一样。

李青紧张地等在手术室外，心都提到了嗓子眼，一个劲地默念，“千万不要有事……千万不要有事……”

第一百六十四章 火花

无名被推入急救室后，李青在外面焦急地等候，不停地为他祈祷。可令人以外的是，急救室的灯不到半个小时就灭了。

通常急救室的灯灭的越快，就说明病人的活命希望就越低。这时，急救室的门缓缓敞开，李青紧张地盯着里边走出的大夫，她真的好怕听到那句话，‘我们已经尽力了’。

大夫是一位五十多岁的长者，带着一副眼镜，他上下打量了一下李青，似是不敢相信，这位绝美的少女会是屋内那乞丐的家属。但他还是用惯用语问道：“请问你是伤者的家属吗？”

“我……”李青一时倒还真不知道该怎么回答，她现在连无名姓什么都不知道，家属二字更是沾不上边。可她能眼睁睁地看着无名无人照顾吗？她办不到。在无名不顾自己安危，拼命的上前救她的那一刻起，她的心中就深刻地烙上他的影子。最后，李青还是郑重地点头道：“是！”

大夫点点头，用老一套地台词，道：“伤者暂时脱离了危险期，但气血大亏，随时都有死亡的可能，需要马上输血治疗。你先去收款处交一下所需费用，我们就可以进一步为他治疗了。”

“不知道需要多少钱？”李青的身上带着银行卡，但却不知道够不够。

“先交一万押金吧，到时候多退少补。”大夫淡然地道。

一万！李青一个月的工资才两千块，平时还要穿衣吃饭，买些化妆品之类的，剩下来的也所剩无几。这一万块钱，足足够她攒一年半的。可李青连犹豫都没有犹豫，飞快地跑到收款处，交了一万块钱的押金。这才又快速地跑回来。

只要有钱，医院的效率也很快，不出十分钟，就将无名的病房安排好，并准备为他输血。可一化验无名的血，大夫可傻眼了，无名是O型血，呈阴阳双性，这种血极为少见，别说是清泉市的血站，就算是省城的血站也没有。

“这怎么办？”李青坐在无名的床边，望着大夫。

大夫也只能无奈地摇头，“伤者的这种血型极为罕见，而且他的情况，并不是所有O型血都可以适用的，我们医院也没有什么好的办法。除非能找到跟他一种类型O型血的人为他输血，要不然他就只能听天由命了。”

“啊！”李青大吃一惊，原本稍安的心又提到了嗓子眼，她呆呆地看向无名。无名那本是俊朗的面孔早因多日风霜露宿，没有梳洗，粘满了尘土与胡子茬，再加上被一顿好打，业已鼻青脸肿，看不出本来颜色。如此丑陋的外表，并没有让李青觉得厌恶，反而伸出手去，轻抚着他的脸庞。突然，李青猛地记起，自已也是O型血，只是不知道能不能和无名匹配。“老天保佑，希望我的血能和他的血一样。”

李青再次昂起头，“大夫，我也是O型血，就麻烦你帮我化验一下，看看是否跟他相吻合。”

“没有问题。”大夫点点头，便开始抽取李青的血样拿到化验室化验。不一会功夫，就见他欣喜地跑了回来，“这位小姐太巧了，你的血竟然能和你的丈夫一模一样，这可真是千万人里难得一遇的事呀。”称呼无名是李青的丈夫，也不是这大夫信口乱叫，他见李青如此关心无名，交款的时候又连犹豫都不犹豫，听说无名有危险的时候，脸色变得极为沉重，主动要求验血。要说他俩不是两口子，鬼都不信。

一听到大夫称床上这个陌生男人是自己的丈夫，李青的脸微微一红，但却没有否认。只是高兴地道：“那就快赶紧抽我的血吧。”说这话时，语气中竟含着羞涩。

病房内输血的设备早就摆放，从李青的血管内抽出鲜血，便直接流入无名的体内。

渐渐地……

在无名的丹田之内，那原本空荡荡的丹田竟奇迹般地闪现出一个赤金色的火星。这小小的火星慢慢舒展、放大，半个小时候，变得能有指甲大小，就不再继续生长。

无名的眼睛缓缓睁开，他感到自己体内有了一丝温暖，这种温暖是那样的熟悉，是自己的赤金真气。他的双眸刚一睁开，就看到李青的一双妙目正望着自己，四目交织之后，两个人就更加不愿移开自己的目光。两双眼睛一直对望着，一束束无形的火花在视线中迸发。

李青那因失血过多而苍白的面颊，现在泛起阵阵桃红，可却依旧掩饰不住憔悴之色。以无名的眼力怎会看不出来，他不仅仅看到李青神色憔悴，还看到有一支透明的管子正插在她的手臂之上，吸取她的血液，而这些鲜血则通过一个透明的袋子转入自己的体内。

就算无名不懂现代化的科技，可也明白李青是在有某种方法将血液传给他。只听无名柔声道：“青儿……你流这么多血会伤身子的，赶紧停下来吧……”

李青摇摇头，浅笑道：“没关系的，只要你能好起来，我流点血又算得了什么。”她的声音十分温柔，就像是一个妻子在对丈夫说话，如此温柔的声音，怕是有生以来的第一遭。

听到李青的话，无名怎能不感动，他缓缓地握住李青的手，两个人十指节节相扣。当李青的手突然被触碰时，心头怦怦乱跳起来，十分地紧张，却又不愿拒绝。当十指相扣后，她觉得是那样的舒服，没有丝毫不适应，甚至发觉无名的那只苍劲的手特别、特别的熟悉。

时间一分一秒的过去，两个人默默无语，彼此注视着对方。这种气氛下，两个人没有觉得尴尬，只是觉得舒心，他们甚至希望，时间就此停止。

可当到了血液足够的时候，大夫还是走过来打扰了他俩的二人世界。“二位，现在可以停止输血了。”说完，便指挥护士拆除设备。收工之后，大夫打量了二人一眼，又道：“这位小姐，你丈夫的身体素质真不错，这么快就恢复气色了。估计再休养一个月，肯定能生龙活虎，不过要多吃点营养品补一补。”

李青冲大夫笑了笑，道了声“谢谢”。现在的她不知为什么，竟特别受用别人称无名为自己的丈夫。

“那我就不打扰二位了，护士会定时来位这位先生做身体检查的。”说完，大夫转身而去。

等到大夫走后，病房内终于只剩下无名与李青二人。无名抓着李青的手，就像当年一样，让她靠向自己的身体。而这时，李青却犹豫了。

第一百六十五章 充满神秘魅力的男人(1)

当无名要向当年那样将眼前的李青拉入怀中的时候，李青却迟疑了，她本能地反抗了一下。这种反抗极为细微，但无名却能清晰地感觉到，他昂头望着李青，眼中既有期盼，又有不解。

李青虽然对无名很有好感，也十分喜欢这个男人，但两人毕竟算是萍水相逢，说过的话加起来也没有二十句，就这样进入无名的怀中，也太冒昧了。可她却忘记自己在不久前看到奄奄一息的无名时，将他紧紧抱入怀中的场景。

一触碰到无名的目光，她马上有些尴尬，以及腼腆的羞涩，小声道：“我还不知道你的名字呢，你就……你就……”后面的话，她实在是不好意思说出口。

无名爽朗地一笑，道：“我叫聂无名。”

“无名！”李青掘了掘小嘴，道：“无名不就是没有名字吗？你爸爸为什么给你起这个名字呀？”

无名轻轻摇头，道：“这个名字不是我父亲给我起的，是我师父给我起的。”

你的师父？李青有些疑惑地看着无名，既然一个人有师父，定然会有一技之长，可为什么要当街行乞呢？于是问道：“你跟你的师父都学些什么呀？”

无名不会撒谎，何况提问的人又是李青，他就更加不会隐瞒了，诚恳地道：“修真。”

“修真又是什么？”李青从来没有看过什么玄幻小说，还真就不知道修真的含义。

“修真就是将自己修炼成为仙人，能够御空飞行。”无名老实的回答。

李青是一个无神论者，一听到无名这么说，就立马冲他吐了吐舌头，语带不满地道：“竟做白日梦，还成为仙人呢，仙人有你这样的吗？一天到晚睡在大街上，还被人打的鼻青脸肿，让我以后跟你……”她本想说‘让我以后跟你喝西北风呀’，可话说了半截，又吞了回去。

“让你以后跟我生活在一起，开开心心的过一辈子。”无名还是把眼前的李青当成自己的妻子，所以说话也不拘束。

看到无名说这句话时一本正经的样子，倒是让李青的心里一甜，竟随口说道：“想要我跟你过一辈子，你最起码得能让我吃饱饭吧。”说完，又“扑哧”一笑，道：“我可不吃嗟来之食。”

“嗟来之食？”无名还从来没听过这个词，纳闷地看着李青，问道：“什么叫嗟来之食？”

“连嗟来之食都不懂，还修仙呢？”李青的手现在还和无名相扣，她故作生气地紧了紧手指，又笑道：“难道仙人都是文盲？”

无名被李青笑的是哑口无言，可怜兮兮地看向她，心道：“你也不是不知道我不识字。”

李青看着无名的表情，又是一笑，便向他解释起‘嗟来之食’的含义，说白了，就是别人施舍的饭菜。

无名一听是这意思，急忙摇头，道：“我可从来不吃别人施舍的饭菜，我又不是没有钱，再说了，我就算不吃饭，也不会饿死。”

看到无名总是一副一本正经的样子，李青也不好意思再逗他，不过却越加觉得无名的质朴惹人喜爱，不像现在社会上的那些油嘴滑舌之徒。

天色渐渐明亮，经过一夜的折腾，此时已经是黎明时分。因为输了许多血，李青现在身上是懒洋洋的，若不是为了和无名说说话，恐怕早就睡过去了。现在的她真的很累，不知不觉地合上双眸，趴到无名的胸前睡了过去。

无名怎么舍得李青这么睡觉，挣扎地坐起来，将她抱到床上。因为太累的缘故，李青毫无反应，浑然不觉地睡到床上。无名本想就这么躺在她的身边，可以想到刚刚自己在搂抱她时，她略加挣扎的反应，才明白过来，李青还没有恢复前世的记忆。于是，他盘膝坐在李青的脚旁，调息起丹田内的真气。

丹田内升起那指甲大小的赤金真气，无名早就发觉，仗着这一丁点真气，他慢慢地运转周身筋脉，仅一个小周天竟然用了四个时辰。要知道他平时运转一个小周天最多半个时辰。

有了真气的无名，那就和前几天的颓废的样子大不相同，别看只有这么一点，可也让他的眸子里丝丝光泽。

李青美美地睡了一觉，一睁开眼，就发现自己躺在床上，再一找无名，却见他盘膝坐在自己的脚旁，一直看着自己。李青的脸一红，嗲道：“你不躺着休息，坐在那干什么。还真当自己是神仙呀，赶紧过来躺着。”

“哦……”无名答应一声，躺到李青身边，可李青却在这功夫坐起来，看了看手表，“呀！都下午三点十五了，这下可糟了。”她匆匆忙忙地下床，冲着无名道：“你乖乖地休息，我一会就回来。”说完，连跑带颠地冲出病房。

跑出医院，她又有些彷徨了，“现在去公司的话，还不是擎等着挨骂，干脆请几天假。”这其实是李青自己给自己找的借口，她并非担心去公司受批评，而是担心无名一个人在医院没人照顾。

掏出手机，才发现屏幕上满是未接来电，有家里的电话、公司的电话，最多的还是二世祖孙朝康的电话。因为打的是震动，有一直包里，一直也没有听到。李青先给家人保平安，撒谎说一个好朋友病了，自己去照顾一下。跟着又给单位去电话，说自己的家中有事，要请一个礼拜的假，今天早上实属身体不适，忘记的请假。就这样，两头都蒙混过关，至于孙朝康，她是连搭理都没搭理。

李青走到不远处的超市，为无名买了些营养品，以及吃的东西，又为他准备了洗漱用具，最后还去耐克专卖店为他选购了一身休闲装。这才大包小包地返回医院。

无名此刻已经进入梦乡，对他来说，睡觉是最好的疗伤方法，只要能饱饱地睡上一个月，估计应该能恢复一成、半成的功力。

长话短说，接下来的一个星期里，李青时时陪在无名身边，不是陪他聊天，就是喂他吃东西，倒还真像是一对小夫妻。可这些天来，却也一直在发愁，她在愁要如何帮助无名找到一份力所能及的工作。

可她哪里知道，就从她刚刚遇到无名的那一刻起，她的命运已经彻底改变，即将面对的将是一个崭新的人生！

第一百六十六章 充满神秘魅力的男人(2)

在医院住了一周，由于见到了李青，又得到她的精心呵护，无名真可谓是人逢喜事精神爽，脸上再也没有一丁点的憔悴，完全是满面红光。更令人感到奇怪的是，无名那鼻青脸肿的脑袋和一身的淤青竟在短短七天就消失不见。这种惊人的恢复能力，别说李青纳闷，就连医院里的大夫和护士都感到费解。

到了第七天早上，李青特地为无名买来剃须刀，给他擦净脸后，就替他刮起胡子。当一脸杂乱的胡茬被剃净之后，李青再一看无名的面庞，完全愣住了。眼前的丑八怪已经消失不见，取而代之的是一个拥有小麦色健康肤色的青年男子，他那刀削的眉，高挺的鼻梁，处处透着英俊与坚毅，尤其是那一双眸子更是有一种慑人的魅力，只要是女人见到，都会怦然心动。

李青痴痴地看着无名，她真的没有想到，当初蜷缩在街口的乞丐竟是这么一番模样，比那在网络上红极一时的‘犀利哥’还要俊上百倍。

无名望着李青，一句话也没有说，只是一直冲她微笑。

好半天，李青才从错愕中醒来，“聂……聂无名，我们现在……可以出院了。”

无名点点头，一骨碌从床上爬起来，这些天养尊处优，事事让李青伺候，舒服倒是舒服，可就是想活动活动。他抓住李青的手，道：“青儿，我们去吃饭吧，这些天也辛苦你了，我们去吃顿好的。”

现在被无名称作青儿，李青的心是美滋滋的，依偎着无名就走出病房。病房外的护士突然看到李青身边的‘丑八怪’在收拾一番后竟变成这么一副模样，都是大吃一惊，嘴都合不上了，“太帅了……”“我说这么漂亮的美女也不能跟一个丑八怪嘛，原来他竟然这么帅……”

李青昂着头，一脸幸福地和无名走出医院，大街上的男男女女都向他二人投向羡慕与嫉妒的目光。羡慕的人会说，这真是珠联璧合；嫉妒的人会说，为什么老天爷这么不公平。

两个人走着走着，就经过一栋高楼大厦，大厦的门外停着好多车，透过玻璃，还能够看到靠窗的位置上正有人用餐。无名在这里停下脚步，道：“青儿，我们到这里吃饭吧。”

“啊……”李青愣了一愣，无名不知道这家饭店怎样，可她却是知道的。这栋大厦叫作‘豪爵大厦’，是清泉市最大的三家酒店之一，五星级的档次。凡是在里面吃饭的人，都是非富即贵，像自己这种工薪阶层，也就只有在这路过的份。

无名不明其意，问道：“这家饭店的菜不好吃吗？”

“那到不是……”李青的脸上露出难色，她刚要接着说，‘等咱俩吃完饭，恐怕连大门都出不去了’，可无名就已经将她拉了进去。

“欢迎光临！”前厅的两名礼仪小姐礼貌地拉开大门，恭敬地打起招呼。跟着就有一名接待员走了过来，“请问先生，你们是两位吗？”

无名在华夏大陆被人称作‘先生’都习惯了，可他却不知道此‘先生’并非彼‘先生’。无名依旧拿出元婴强者的派头，道：“两位！”

“那这边请。”接待员将二人领到靠窗的位置上，等二人做好，便递上菜谱，“请二位点菜。”

无名不识字，也就没有翻阅，只是道：“你们这里有什么像样的菜，报与我知！”

接待员见无名派头十足，哪敢怠慢，像一些中档次的菜连说都没有说，直接就报上本店的名菜，什么清蒸石斑、翡翠海参、燕窝、鱼翅……总之是什么好就报上什么。

无名倒不是一个特别讲究吃喝的人，见许多菜肴的名字连听都没有听说过，便一连要了六个菜。这六个菜个个不下于两三千元，每当他说上一个名字，都令李青的心头一颤。

菜肴茶点很快上齐，李青哪还有胃口咽得下去，心里盘算着总共是多少钱。一经计算，最起码的小两万块钱，给无名看病已经化掉了她大半积蓄，就算要她的命，也拿不出这么多钱呀。

和李青相比，无名倒是从容的多，有了真气，能够施展灵识，乾坤戒指里有的是黄金，还怕结不了帐嘛。只不过他还不清楚，这个地方真金白银并不是流通货币。

无名吃的津津有味，时不时地给李青的碗里夹菜。李青忐忑不安，不一刻就说要去卫生间。

在医院的时候，无名已经知道，卫生间的意思就是茅房，所以只是微微一笑。

李青进入卫生间后，忙从包里取出手机，来电显示上最少有八个孙朝康的未接来电。她之所以掏电话，其实是想向孙朝康借钱，可以看到这个令自己的恶心的名字，却总也下不了决心。犹豫了半天，无奈的李青终于拨通了他的电话。“再怎么也不能让无名和自己走不出酒店的大门呀，万一无名再被打一顿……”她都不敢继续往下想。

这时候，电话的另一端响起孙朝康那恶心的声音，“大美女，你终于想起给我打电话了，这些天都忙什么呢？我可想死你了！”

“我……”李青尴尬地只说了一个字，好半天才咬咬牙，继续说道：“我想向你借点钱，不知道……”

不等她说完，就听孙朝康在电话另一头道：“不就是钱吗，我有的是，你说吧，要用多少。”

“两万……”李青艰难地道：“我每个月一开工资，都会第一时间把钱还给你的。”

“不就是两万嘛，就咱俩的感情，提什么还字呀。”孙朝康用近乎于得意的笑声道：“你在哪里？我现在就去给你送钱。”他早就巴不得李青管他要钱呢，可李青却从不开口，今天终于有了机会。要知道只要钱一交到李青的手里，他就有借口要挟李青跟他上床了。

“我在豪爵大厦。”李青报上了位置。

“好，我马上到。”孙朝康挂上电话，就驱车前往豪爵大厦，一路之上他还在纳闷，为什么李青会去这种地方呢？“看来她平时也是假清高，骨子里还是贪慕虚荣的。想要搞上她，估计也不难。”

再说李青，回到座位上后，略有些心虚地看着无名。她真的是不想让无名见到孙朝康，可她有没有办法。无名这个没心没肺的家伙，就知道大吃大喝，不过也是，他吃饭一向就是这样，比之幼年时趴在地上吃，都强上千倍万倍。

终于，孙朝康的车到了，透过外边的玻璃，他一眼就看到李青，同时他也看到在李青对面还有一个器宇轩昂的男人。

第一百六十七章 充满神秘魅力的男人(3)

孙朝康一见到李青的对面坐着一个男人，这个男人英俊潇洒、极具魅力，只是那一脸的吃相却不敢令人恭维。他疑惑起来，实在是不明白李青让自己送钱过来是什么意思，总不会是叫自己来结账的吧。管他呢，进去看看再说，反正大爷的身上有的是钱，还怕摆不平你一个小小的李青。

他迈步走进酒店，没用接待员的指引，直接来到无名和李青的那张桌子旁，大咧咧地在李青的旁边坐下。并用一种亲昵的语气说道：“小美人我来了。”说完，从包里取出一大叠钞票，钞票的面值都是一百元一张的，每一百张为一捆，能有三捆。

无名看到孙朝康坐到李青旁边，马上升起一种厌恶感，再加上自己曾被眼前之人一顿暴打，复仇的心思也是油然而生。“你是谁？”无名昂着头，冷冷地问道。

“小子，我还想问你呢？”孙朝康的态度十分嚣张，用一种高高在上的气势道：“吃饱没有，吃饱了赶紧滚。”

李青一见到两个人一见面就针锋相对，心里觉得对无名有些过意不去，可没有钱结账也不行，刚要委曲求全地劝说，却见无名豁然站起身子，冲着孙朝康喝道：“你说什么？”

孙朝康毫无惧色，继续摆出一副二世祖的派头，冷嘲热讽地道：“看你长得是人模狗样的，原来还干吃软饭的勾当，是不是没钱结账呀。”他一边说还一边冲着李青笑，“大美女，你也太没有眼光了，竟借钱请这穷小子吃饭。”

可以说，像孙朝康这种经常出入高档酒店的公子哥一看桌子上的菜，就能估算出这顿饭需要多少钱。眼前这一桌子菜，最少也得一万七八，所以他当时就猜出李青向他借钱是为了结账。

“借钱请我吃饭？”无名瞪大了眼睛，竟狂傲地大笑起来，“想我聂无名需要借钱结账，简直是荒天下之大谬。”说完，手臂猛地一探，竟将孙朝康硬生生地从座位上提了起来，举过头顶。跟着喝了声，“滚！”

一声大喝之后，手臂向旁边一甩，就听得“哐”地一声，孙朝康的身子将玻璃窗砸的粉碎，整个人重重地酒店之外，还在地上打了几个滚。

无名现在功力连半成都没回复，可尽管只有这一丁点的真气，也相当于后天巅峰强者的实力，想要收拾一个孙朝康，比捏死一只鸡都容易。这也算是他手下留情，要不然这孙朝康非得被活活摔死不可，饶是如此，也跌的是眼冒金星，骨头差点散架。

“啊！”李青一见到无名竟然这么威猛，都不敢相信自己的眼睛，眼前还是哪个曾被被打的奄奄一息的乞丐吗？她呆呆地瞅着无名，半天都没说出话来。

无名的举动马上引起酒店保安的注意，六名保安马上就围了过来。一个个挺胸抬头，对无名怒目而视，一副要动手的架势。

在前台的一个角落里，有一个白净胖子正在品尝咖啡，胖子的眼睛在无名一手抛飞孙朝康后，就再也没有离开过无名的身子。他一副笑盈盈的模样，好像是看无名如何收场。在胖子身后还有一个西装笔挺的青年人，青年人满脸肃穆、面无表情，他的眼皮一直垂着，像是目空四海。

“阿阳，这个小子的力气蛮大的，竟然能砸碎一厘米厚的玻璃，看来实力不一定在你之下呀。”白净胖子淡然地说道。

“这种蛮力就算是练到顶峰，也不过是后天级的水平，根本算不得什么。”西装笔挺的青年依旧是眼皮不睁，一副漠视的样子。

这时，再看无名那一边，李青被凶神恶煞的保安吓的有些手足无措，只能看着无名，希望无名能够保护自己。

无名只是冲着几名保安轻笑一声，道：“就是砸坏点东西而已，你们是想要钱，还是想要和我比量一下呀。”此刻的无名功力实在是恢复的太少，不愿意在这个陌生的世界里过多的惹事。这若是换做全盛时期，他只需手一划拉，就能让眼前的几个不敬的家伙死无全尸。

一听到无名提钱，保安的面孔马上一换，这年头，有钱的就是大爷。只要能掏钱赔偿，什么事都好商量。大堂经理也在这个时候走了过来，这是一个三十多岁的美貌女子，她笑着道：“我们做生意的自然是以和为贵，只要能赔偿我们的损失，那一切都好办。”

“那你说个数吧。”无名稳稳地坐回椅子上，微笑地看着面前的女人。

“你们吃的这桌菜是一万七千八，打碎的这块玻璃价值四千，再加上安装费什么的，一共是两万三千块钱。”大堂经理倒也没有讹无名。

坐在无名对面的李青一听说是两万三，而现在的桌在上正好还有孙朝康留下的三万块钱，她马上就将这叠钱拿钱来，准备给人家。无名看到李青拿着一堆红色的纸，还不知道这是这个世界里的流通货币。但他还是道：“青儿，这是那个混蛋的东西，咱们不要碰。”说完，他灵识一动，竟从乾坤戒指中取出三块黄金来。每一块黄金都能有十斤多重，三块和起来，就是三十多斤。

在华夏大陆，一两黄金相当于一百两白银，三十斤黄金，就等于三万两白银。无名以为这大堂经理说的两万三千块钱指的是两万三千两白银呢。“不用找零了！”无名豪爽地道。

他突兀地掏出三大块金子来，当时就让在场的所有人大吃一惊，李青是完全懵了，这几天她还在无名的工作发愁，可这转眼间，无名就能像变戏法似地，变出这么多金子来。

大堂经理则是惊骇地退了一步，随后瞪大了眼睛瞅着这三大块黄金，看光泽，确确实实是十足真金。只是不知道无名是在哪里变出来的，看他的衣服，也不像能装下这么多黄金的样子。

不过在这个时代，假货极多，别说黄金有假的，就连奶粉都有假的。大堂经理不敢擅作主张，扭过头对身后的一名保安道：“快去前面的金店请个人来验验。”

保安答应一声，就要往外跑。可这时，却听到身后传来一个声音，“不必验了，我相信是真金。”

这个声音一落，所有人都转头看向身后，而无名则是抬眼冲说话之人笑了笑。

“老板！”大堂经理和保安一见到说话之人，马上恭恭敬敬地问好。

而这说话之人并没有理睬，只是径直地走到无名的桌旁，“这位先生，这顿饭算我请了，黄金请您收回。”

第一百六十八章 充满神秘魅力的男人(4)

无名打量了来人一眼，这人身材不高，却很肥胖，皮肤白白净净。在他的身后，还跟着一个西装笔挺的青年，青年的目光内敛，就算无名不用灵识查探，都能确定这人是个修真者。

这白净胖子就是刚刚在角落里品尝咖啡的那个，他也是豪爵酒店的大老板，李龙贞。

“吃饭就要给钱，损坏东西就要赔偿，金子你还是收下吧。”无名从来不恃强凌弱，更不会欠普通人的钱。

李龙贞却是摇头，诚挚地道：“四海之内皆兄弟，区区一顿饭算得了什么，若是阁下给面子，我们交个朋友如何……”能将生意做到这个份上，李龙贞可不是白给的人物，在无名突兀地拿出三块黄金之后，他不但一眼就看出黄金是真的，还看出无名绝非等闲之人，定然大有来头。

李青可是惊讶的不得了，她现在对无名已经不单单是喜欢，更多的则是好奇。前些天还在街上乞讨，被打的遍体鳞伤的人，怎么短短几日，不但变得力大无穷，还能变戏法，更加能让豪爵酒店的大老板折节下交。“他到底是什么来头，是做什么的？”

在华夏大陆，像李龙贞这种想攀附强者的人有的是，无名也是深有体会。可李龙贞家伙，却赶到了点子上，所谓锦上添花易，雪中送炭难，现在的无名正属于龙游浅水、虎落平阳之际，真气没有恢复，又是人生地不熟的，看到李龙贞如此真挚，便点头道：“既然阁下看得起，那我们就交一个朋友。”

“那再好不过。”李龙贞的脸上露出欣喜的笑容，又吩咐道：“快快重新准备酒菜，我要和这位兄弟痛饮几杯。”

大堂经理自然不敢怠慢，马上叫后厨准备饭菜，自然得是本店最好的。

酒过三巡，李龙贞在席上自报家门，有询问了无名的名字，便一直以兄弟相称。当问到无名的来历时，无名却是含糊其辞，李龙贞见无名不愿说，以他的老练，马上就岔开话题，聊起别的来。酒席上，李青的眼睛始终没有离开过无名，这个令自己好奇的男人。

约莫到了傍晚五点左右，李龙贞的电话突然响了，他接过电话，寒暄几句后，便挂断。笑着对无名道：“聂老弟，我朋友有一个马场，今天举行赛马会，邀我去拉头马，不知有没有兴趣一起去呀。”

无名倒是知道赛马会是什么意思，就是比谁的马快，只是不知道这‘拉头马’是什么含义，便开口问道：“李兄，不知道拉头马是什么意思呀？”

“拉头马就是赌哪匹马能赢冠军。”李龙贞用最简明的话回答。

原来如此。无名点点头，笑道：“赌马我倒是没有什么兴趣，要是能骑马的话，我倒是愿意去转转。”

“那还不容易，只要我一句话，老弟相中哪匹马，就去骑哪匹马。”无名总是给李龙贞一种深不可测的感觉，所以只要他开口，李龙贞一定会办。更别说是这种小事，在开马之前，给无名选一匹马骑乘参赛不就行了。何况他自家就有一匹雪龙驹要出赛，到时候就让无名来骑好了。反正‘雪龙’的脚力也不济，在今晚的盛会里弱马，是冷门之一，横竖也是输。

“那就多谢了。”说完，无名看向李青，李青这时候也在看他。无名柔声道：“青儿，我们一会去骑马呀？”

“嗯。”李青高兴地点头。现在无名不论提出什么，她都会点头。

李龙贞马上看出来，无名虽然是一位深不可测的人物，但对眼前的这个姑娘却是疼爱，目光中总是洋溢着无穷的爱意。他心想，只要能巴结上这个叫李青的丫头，日后有事，无名肯定会出手相助。

打定这个主意，李龙贞笑道：“赛马会通常只是一个骑师骑马，不过弟妹要是想同骑的话，也没有问题。我正好有一匹马今晚出赛，我也不在乎什么成绩，你们两口子就玩个尽兴。”话是这么说，他倒是想取得成绩了，可同赛的马都是德国和苏格兰的名马，就连他自己都没打算买自己的马赢。

无名对李龙贞的仗义感到什么高兴，道：“李兄放心，兄弟我别看是和青儿同骑，照样能给你拿个第一回来。”

“那就多谢老弟了。”李龙贞说是这么说，可也没抱有希望，他一抬屁股，道：“时间也差不多了，我们这就出发如何？”

无名微笑点头，跟着灵识一动，就像变戏法一样，桌子上的黄金便消失的无影无踪。只看得众人是目瞪口呆，李龙贞和黑衣青年如此近距离的观察，都没有发现这三块黄金去了哪里。

“我们出发吧！”无名站直身子，拉住李青的手，朝李龙贞笑笑。李龙贞马上点头微笑，陪无名联袂走出酒店，黑衣青年则默默地跟在李龙贞身后。

坐着李龙贞的加长奔驰，四人就赶往郊区赛马场。这是无名第一次坐车，觉得特别舒服，可就是速度太慢，都没有自己跑得快，更别说是御空而行了。

一路无话，四人直接来到赛马场。赛马场占地十分宽广，方圆少说能有五十里，在旁边有一栋三层楼，这栋楼特别宽，像是观众席。

奔驰轿车在楼下的停车场找了个位置停下，四人便走入楼内。刚一进门，就听有人喊道：“李老板，怎么才来呀，兄弟可等你好久了。”

李老板认识这人，是马场的老板，也是赛马会的大庄家——马天奎。马天奎身家数十亿，是清泉市的首富，在本省也是排名第一。

“我和一位朋友多喝了两杯，故此才晚了些。不过马会还没开始，也不算迟到。”李龙贞说完，打了个哈哈，像马天奎介绍起无名来。只是说的十分低调，没有言明二人的认识经过。

马天奎只是敷衍地跟无名打个招呼，握了下手，便就此作罢。招呼着李龙贞上三楼贵宾厅就坐，然后又去接待其他宾朋。

来参加赛马会的人都是非富则贵，不仅仅清泉市有身份的人全来了，就连省内其他城市有头有脸的人物也都基本到齐。大家的来的目的不仅是给马天奎面子，也是想在赌马的时候捞一票。

今天参赛的马匹并不是马天奎一家提供，绝大多数都是本省有实力的大富豪家养的。谁不想在这个时候出出风头，让自己的马跑第一，把头马拉回家。

大家都是有身份的人，下注的注码也就特别大，最低的也是十万，高的则是上百万、上千万。

无名拉着李青，随同李龙贞到三楼坐下，刚一坐定，就有服务员推来餐车，餐车上有一些精致的小菜，以及各种名酒、饮料。四人简单地选了几样，之后服务员就送来投注表，请他们下注。无名也不识得字，拿着投注表瞅了两眼，就小声地向身边的李青问道：“青儿，这上面都写的什么？”

一听这话，李青不由得“扑哧”一笑。当初自己说无名是文盲只是开玩笑，没想到还真是。她一扭头，看到无名尴尬的表情，便柔声道：“这是投注表，上面写有每匹马的名字、来历、品种，以及赔率。”

“哦……”无名点头，“那你帮我看看，那匹是李兄的马。”

李青在投注表上看了一会，柔声念道：“雪龙驹，属于宁夏品种，由豪爵酒店李龙贞提供参赛，赔率一赔八十。”跟着，她又补充一句，“这赔率在所有的马里面，排第二高，应该算是冷门中的冷门了。”

第一百六十九章 充满神秘魅力的男人(5)

无名岂会不知，这赔率越高，就说明夺冠的可能性就最低。可他一向都喜欢和强者交锋，喜欢挑战极限，越是不被看好，他就越想一鸣惊人。无名转头看向李龙贞，笑道：“李兄，不知道什么时候比赛，我打算和青儿先去认识认识马儿。”

“这个容易，我这就让人去安排。”说完，他喊来一位服务员领班，将更换骑师的事情说明。

领班也知道这里的李龙贞的那匹马是大冷门，夺标的可能性极低，心合计，“这李老板看来是破罐子破摔了。”可嘴里却不能这么说。“李老板，这种小事当然可以，赌马嘛，又不是赌骑师，我这就去跟经理说一声，马上就回来。”

领班走后，李龙贞对站在一旁等待下注的服务员道：“我买五百万天达红星赢。”天达红星是马天奎旗下的马，也是本次赛马会的大热门，赔率仅是一赔一。说完，掏出支票本来，签了一张五百万的现金支票。递给服务员领了票据后，又对无名道：“聂老弟，你不赌一手玩一玩吗？赢了算你的，输了算老哥我的。”

无名对赌本没有什么兴趣，不过既然是自己参赛，自然是希望自己获胜，于是笑道：“那就也买五百万我赢吧。”

“好！”李龙贞虽然不认为无名能够获胜，但仍然爽快地签下一张五百万的现金支票递给服务员，“再买五百万雪龙驹赢。”

赌马场的三楼就座的都是极有身份的人物，他们可不会带那么多现金，马天奎的手下当然也不会怀疑支票的真伪。至于一楼、二楼，可都是要用现金的。服务员接过支票，只看了一眼面额，就开给李龙贞一张凭据，心道：“买五百万的雪龙驹不是拿钱打水漂玩嘛。”可她又哪里知道李龙贞的心思。

李龙贞将凭据交到李青的手上，笑道：“聂老弟，预祝你旗开得胜。”之所以给李青，他知道，通常男人的家都是由女人来当，尤其是无名这么重视李青，讨好李青要比讨好无名更管用。

李青把票据放进包里，她可不信无名能够创造奇迹，不过一想能够和无名共乘一骑，也是美滋滋的。

无名则是笑道：“李兄，你不买我赢，可是会后悔的。”

李龙贞也是爽朗一笑，“要是我也买的话，老马还不得倾家荡产。还是饶了他吧。”

说话的当口，领班领着一位精瘦的中年人走了过来，中年人一看到李龙贞，马上笑道：“李老板，好久不见了。怎么，听说你准备换骑师。”

“正是。”李龙贞笑道：“孙总，这点小事应该没有什么问题吧。”

“自然没有问题。”中年人笑道：“规矩是不允许换马，骑师那可是随便换的。”

“那就好。”李龙贞拍了拍中年人的肩膀，道：“孙总，你现在就带我们去马场吧，我朋友可是着急看马呢。”

“好、好……”中年人孙总连连答应，当先引路，将无名、李龙贞四人带入马场。

马场之内有四十匹骏马和四十名骑师，每一名骑师都单独带着自己的马在一个区间内适应场地。李龙贞早就看到自己的马，他也不再用孙总带路，领着无名等人就走到雪龙驹旁。

雪龙驹长的还算高大，精神也比较饱满，可一看到无名近前，就像是受到什么惊吓一样，直接瘫倒在地。

见到马儿突然卧倒，李龙贞还当雪龙驹生病了，生气地对骑师怒喝道：“这是怎么回事！”

骑师吓了一跳，忙解释道：“刚刚还好好的，我也不知道它怎么会这样。”他说话的声音都在颤抖，显然是害怕极了。

无名知道，雪龙驹肯定是吻出自己身上的气味，被吓瘫的。于是笑道：“李兄，就不要责怪手下人了，这马交给我就行了。”

李龙贞看到无名自信满满的样子，心下狐疑起来，“难道他能有办法治马。”心下不敢肯定，但还是道：“那就有劳聂兄弟了。”

无名点点头，道：“不必客气，我现在就要试马了，各位就等着一会比赛时看好戏吧。”

“那我就恭候聂老弟凯旋了。”李龙贞冲着无名一笑，随后又看向骑师，“你跟我走。”

“是、是……”骑师唯唯诺诺地走到老板身边。

“聂兄弟，比赛马上就要开始，我就不打扰你试马了，一会见。”说完，李龙贞又是对无名亲切地一笑。

“那李兄慢走，我们一会见。”无名习惯性地朝李龙贞一拱手。

李龙贞走后，雪龙驹的旁边就剩下无名和李青。李青这时才跑到马儿身边，怜惜地摸着它，可怜地道：“它是怎么了，是不是生病了。”

无名看了眼浑身雪白，无半点杂毛的雪龙驹，然后走到它的身前，低低的吼了一声，“嗷……”像是在说，小家伙是不是害怕了。

雪龙驹早被身上无名的气味吓的半死，再一听到无名用虎吼声问自己，只是哆哆嗦嗦地嘶鸣几声，像是在说，“嗯……虎老大，你千万别吃我，我还小……”

无名用兽语温柔地吼道：“小家伙，只要你老老实实地，我肯定不吃你。”

“我肯定乖乖地听话。”雪龙驹可怜巴巴地嘶鸣着。

“那就好，爬起来吧。”无名用命令地语气吼道。

一声吼罢，原本瘫痪在地，萎靡不振的雪龙驹就像是吃了兴奋剂一样，突然精神抖擞地看了起来，只是目光之中还有些惊惧。

李青一看到雪龙驹又站了起来，大脑就是一阵混乱，她真的不明白刚刚还是一副半死不活模样的马儿，怎么在瞬间就恢复了精神。不过无名的低吼声，和雪龙驹的嘶鸣声她还是听在耳里的，“难道他还会和动物交流？”李青惊讶地看向无名，真的不敢想象，眼前这个男人的身上到底还有多少神秘的地方。她现在对无名是越来越好奇，好奇到永远跟在无名的身边，慢慢地挖掘这些秘密的答案。

这时，无名飞身上马，他的动作干净利索，就像是一个蒙古骑士一样。上马之后，无名策马来李青的面前。就见无名身子一弯，轻舒猿臂，轻轻巧巧地将她提到马上，抱进自己的怀里。

李青还没等反应过来，就发现自己已经坐在马上，而自己的后背正紧贴着一个温暖且宽厚的胸膛，整个身体都被紧紧地抱着。就在这一瞬间，李青的心彻底融化了，她昂起头，缓缓地闭上眼睛，享受着这个男子带给她的温馨和踏实。这种感觉，是她这辈子第一次拥有。

第一百七十章 充满神秘魅力的男人(6)

无名怀抱着李青，悠闲地坐在马背上，胯下的雪龙驹闲庭信步，来回溜达着。这时，一个侍者装扮的年轻人跑了过来，“这位骑师，赛马马上就要开始了，请到那边集合。”说着，伸手指向右边不远处，在那里已经集合了二十多匹马。

无名点点头，道：“知道了。”说完，就准备催马过去集合。却不料侍者又道：“先生，最好让这位小姐下来。”

“为什么？”无名不悦地看向侍者。

就听侍者道：“如果有这么小姐在马上的话，会影响马的速度的。”他的声音十分诚恳。

“原来是为了这事呀。”无名冲好心的侍者笑笑，道：“多谢你的提醒，不过这就不用你操心。”说完，轻吼一声，示意胯下的雪龙驹过去集合。

雪龙驹屁颠屁颠地跑到赛道上集合，当距离已经集合的马儿还有十米左右的距离时，那些马儿都发出恐惧的嘶鸣声，一屁屁四蹄抖动，估计等到无名近身，非得吓瘫了不可。

“你跟它们说，只要老老实实地我绝不伤害它们，要是谁不听话，我就吃了它。”无名到也怕这些马儿都瘫倒，要是这样，还比什么比。所以用兽语跟雪龙驹说了一声，让它去和自己的同类打个招呼。

雪龙驹听话的紧，马上一声长嘶，让自己的同类不要害怕，只要老实地听话，无名绝不会伤害它们。

这群马儿听到雪龙驹这么说，也都稍稍安心，此刻无名已然骑着雪龙驹来到它们近前，马儿们见他没有什么动作，便老老实实地呆着，不敢乱动。

其他的骑师也都骑马陆续赶来，先前都是不敢靠近，当听到同类的解释，才小心翼翼地走过来，跟雪龙驹保持着一定距离。

这样的比赛还有悬念吗？在所有的马儿都在赛道上集合完毕后，只片刻功夫，就传来一声枪响，随后挡在前边的栅栏就同时打开。

“嗷……”别的骑师都在喊“驾”的时候，无名只是一声低吼，雪龙驹“嗖”地就窜了出去。

战战兢兢地马儿们哪里敢快跑，不出第一个弯道，就被无名的雪龙驹远远地甩在后面，任骑师们如何拼命地打马，这些马就是没有胆子追赶。

雪龙驹一路领先，别看平常跑得不快，可今天大有一种‘马假虎威’的派头。风驰电掣之下，不一会就拐过最后一个弯道，距离第二名少说能有八百米，估计它就算散步，排在后边的马也不敢撵上来。

“第一名，豪爵酒店提供的雪龙驹！”

终点处的裁判员高高地举起旗帜，扯着嗓子冲着麦克风大喊起来。其实也用不着他喊，看台上的人们早就看的是清清楚楚，雪龙驹一路领先，以极大的优势跑到终点。

“它妈的，这也太假了吧！”“谁说不是，后边的马明显都没有发力嘛！”“老马这不是明显设局坑我们的钱吗？”……不少来赌马的各界名流都纷纷抗议起来。就来坐在第三层看台上的顶尖人物也有不少对马天奎表示不满，“老马，你要是缺钱花的话，跟兄弟们说一声不就好了，何必整这些呢。”“就是呀，你这么做可就是你的不对了！”

这些人窝火还可以发发牢骚，可马天奎是憋了一肚子的委屈都没处诉说。今晚买雪龙驹赢的别看只有五百万，可在一赔八十的赔率下，这可就是四个亿，可今天所有的赌注加在一起才不到三个亿，他自己还得倒贴一个多亿赔给人家。

“它妈的，你们说我作弊，我跟谁作弊呀，那个下注买雪龙驹的人我根本就不认识，难道我还自掏一亿给人家花。就算作弊也没有这么做的吧。”马天奎好想这么喊一嗓子，可碍于身份，还是忍了下来。话说回来，就算他这么说，又有几个人会相信，还不是越描越黑。他喊来服务员，问道：“是谁买的雪龙驹？”

“是豪爵大厦的李老板买的，买完后交到了一位姑娘的手里。”服务员看出大老板气色不善，小心翼翼地回答道。

“姑娘？”马天奎朝李龙贞的位置上看去，见他的身边只有一名身穿黑色西服的青年，以及一位骑师打扮的人，并没有什么姑娘，便怒道：“他边上哪里有什么姑娘！”

“那位姑娘是和一位先生一起的，李老板好像是让这位先生下去顶替原先的骑师赛马去了，那位姑娘也跟着一起去了。”服务员忙把自己知道的全都说了出来。

就在这当口，无名已经下马上楼，他牵着李青的手，脸上洋溢着幸福的笑容，而李青也和他一样，一脸的幸福，这对小两口真的是一对璧人。

刚一跨入三楼，就被眼尖的服务员看到，她忙伸手指向无名和李青，道：“老板，就是他们两个。”

马天奎顺着手指的方向望去，见无名拉着李青正朝李龙贞的位置走去，跟着就坐到李龙贞的对面。“也不知这李龙贞是在哪里找的骑术大师，竟然能在这么短的时间内将一屁垃圾马训练的一骑绝尘，难不曾是故意来圈我的吧。”接着，他又摇摇头，“量老李也没这个胆子，我且过去看看，看这小子是什么来头。”想到这，马天奎信步就朝李龙贞的位置走去。

无名和李青回到座位上之后，李龙贞和那名骑师都为他鼓起掌来，只有那名黑衣青年没有动作，但他的眼眸却一直盯在无名的身上。

“聂老弟，恭喜恭喜，果然是旗开得胜，马到成功呀！来，哥哥我敬你一杯。”李龙贞说着，举起酒杯。

他身边的那位骑师根本就是用仰视的目光看着无名，那匹雪龙驹的脚力他再清楚不过，要说能跑过那几匹国外名种，根本就是不可能的事情，可偏偏就赢了。虽说以他的经验完全可以看出后边的马儿根本不敢发力追上雪龙驹，可这是为什么，就算想破他的脑袋，他都想不出来。要知道，这里可是马天奎的地盘，李龙贞想要作弊，那根本就是没有可能的。

无名也端起酒杯，和李龙贞对饮一杯，现在的李龙贞对无名是更加钦佩，完全可以确定，这位聂兄弟的实力简直是深不可测。这会功夫，马天奎已走了过来，当近距离看到无名时，就马上想起是李龙贞刚一进门时向自己介绍的朋友。

“李老板，我可以在这坐一会吗？”马天奎拉过一把椅子，不等李龙贞同意，就已经坐了下去。

“马兄赏脸，我实在是受宠若惊呀。”李龙贞用场面上的客套话道。

马天奎微微一笑，就不去理会李龙贞，而是将目光凝聚在无名的脸上，“这位兄弟好骑术呀，一出手就赢了我四个亿，佩服、佩服呀！”听他的语气，分明是来者不善。

第一百七十一章 充满神秘魅力的男人(7)

马天奎是清泉市商界的头号人物，在整个省里也是第一号，财雄势大不说，在道上也有不少弟兄，一向只有他去动人的份，可从来没有人敢去惹他。今天赛马，被人家就地敲走四个亿，心里怎么可能舒服，说起话来自然是语带锋芒。

堂堂的元婴强者怎么会畏惧一个普通人，就见无名微微一笑，道：“四个亿很多吗？”

四个亿还不多！这句话听在李青的耳朵里，差点没从椅子上滑下来，好在她今天已经多次见识过无名做出许多不可思议的事情。要是现在还在医院里，她马上就得冲无名吐舌头，说他吹牛不上税。

可即便如此，她也总觉得现在是在做梦，曾经多次掐过自己，但也觉得疼痛。只好不停地对自己说，如果这真是一个梦，那我希望永远都不要醒来。

“四个亿确实不多，但我很想知道你怎么能将它拿走！”马天奎狠狠地瞪着无名。

“你只要能把钱拿来，我自然能将它拿走。”无极宫内有的是地方，多少钱装不下。无名依旧是笑盈盈的，若不是伤势未愈，不愿惹事，他当场就能毙了眼前这个对自己不敬的家伙。

“钱自然是不能少你的，但我输的有些不服气，想要跟你再赌一盘，不知道你敢不敢？”要说不赔钱，在众目睽睽之下，马天奎还真拉不下那个脸、丢不起那个人。可要是给钱，他又是那么的不甘心，所以权衡一下，便想出这么一个主意，想要和无名再赌一局。

李龙贞只是默默无语，满脸的笑容，他有一种感觉，那就是眼前这个神秘的聂无名肯定会同意，也肯定会赢。故此，他一句话也不说，只等着看好戏。对于马天奎的强势，李龙贞其实早就看不惯了，只是人家财大气粗，自己也惹不起，只能赔笑脸。今天有无名为他出口气，他高兴都来不及呢。

果然如他所料，就听无名冷冷地道：“有什么不敢的，只是不知道你还想再赌什么？”

“爽快！”马天奎爽朗地大笑一声，可眼中却闪露出一丝噬人的凶光，“想问一下，你懂不懂功夫。”

无名那是修真界的强者，有什么不懂的，但却很谦虚地道：“略知一二。”

“那就好！”马天奎笑道：“在这看台的下面有一个地下擂台，我们就赌一赌今天晚上谁能赢。自然，如果阁下想要亲自出马的话，也是可以的。”

“原来是打擂台呀……”无名竟大笑起来，像是听到这个世界上最可笑的笑话一样。是呀，元婴强者和普通人打擂，这不是最大的笑话又是什么。

马天奎不知他为何发笑，还以为他是因为害怕而故作镇静呢，于是激将道：“要是你不敢的话，全当我没说，我们再赌别的。”

无名摇摇头，道：“不是我不敢，而是我这人不出手则已，出手就要人命，伤了和气就不好了。”

“这倒无妨。”见无名同意打，马天奎高兴的不得了，马上笑呵呵地道：“在我这里打擂台，那可是生死不论的。”

“既是这样，那我……”无名本想说，‘那我就恭敬不如从命了’，可话没等说完，李青就抓住了他的胳膊，轻轻地捏了一下，意思是叫他不要答应。

李青可是真怕无名有什么闪失，即便是无名真的很强，她也不希望无名打死人。

无名当年就对李青是千依百顺，这次隔世相逢，还不更得依着、顺着，看出她不愿意自己打擂，只好无奈道：“不好意思，青儿不允许我打擂，我看就算了。”

“那怎么行！你刚刚不是答应了嘛！”马天奎马上翻起脸来。

“我只是说出手就宰活人，什么时候说我答应了呀。”无名岂会示弱，一双虎目紧紧地瞪向马天奎。

“小子，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”马天奎已经打定主意，今天一定要给无名点颜色瞧瞧。

“哼！”无名冷哼一声，道：“我看敬酒不吃吃罚酒的人应该是你吧。”说完，他抓起酒杯，微微用了一丝真气，玻璃质的酒杯就在他的手中化为齑粉。“我警告你，不要惹我，否则你会死的特别难看！”

无名的这一招，是金之道的无坚不摧，区区一个玻璃杯哪能受得了。嚣张的马天奎当时就傻了眼，就连那李龙贞身边一直沉默的黑衣青年也不由得眼睛一亮。

李青就更不用说了，眼睛都差点从眼眶里飞出来，自己只有从武侠片里见到过这种场面，没想到今天竟真真切切地看到了。而能够表演出这种功夫的人，竟然还是自己的意中人。“他的身上还有多少令我不可思议的地方呀！”

过了好一会，马天奎终于开口了，“我说李老板的身边怎么冒出你这么一个朋友来，看来还真是有点本事呀。钱是身外物，马某人也不是特别的看中，只要阁下能再留下一手绝活，四个亿你拿走不说，我还和你磕头结为异性兄弟。”

“就凭你还想和我拜把子，你也配？告诉你，我的绝活一向是出手就要人命，不要逼我。”无名轻笑一声，“钱财对我来说，根本就不算什么，说句老实话，全天下的金山、银山加起来，都比不上青儿的一块手指甲。话说到这个份上，今天这四个亿，你给也得给，不给也得给！”他那句‘全天下的金山、银山加起来都比不上青儿的一块手指甲’刚一出口，就听得李青是心花怒放，心里是甜甜的，已然打定决心，不管无名是一个什么样的人，此生都非他不嫁。

熟话说，兔子急了还咬人呢，更别说一位元婴强者了。即便是无名元气未复，可别人都欺负到鼻子上了，还如何能忍。

“很好！”马天奎猛地拍案而起，“既然阁下出手就要人命，鄙人这正好有一个不成材的手下，如果你能将他打发了，别说四个亿，就是八个亿，我也二话不说，双手奉上。”

他这一拍桌子，立时引起许多人的注意，三楼所有的贵宾都将目光投向他们，不知是发生了什么事情。

这时，马天奎就听“啪”“啪”“啪”，连续拍了三记手掌，喊了声，“仇五何在！”

第一百七十二章 充满神秘魅力的男人(8)

一听到‘仇五’二字，李龙贞身边的黑衣青年眼睛登时一亮，他侧头朝右边瞅去，只见从右侧缓缓走来一个和他衣着打扮一样的中年人。中年人的目光犀利，再配上那鹰钩鼻字，显得极为狠辣，这便是仇五。

仇五来到马天奎身边，一句话也没有说，只是用一双眼眸打量着在座的几个人，他知道，老板既然唤自己出来，那肯定是有强敌。

无名一看到来人，就知道对方也是修真者，至于实力，应该和李龙贞的保镖差不了多少。故此，只是一声轻笑，道：“马老板，你想让我打发的人就是他？”

马天奎一向都是对自己的这位金牌打手十分有信心，得意地道：“不错，要是你能够将他打发了，别说四个亿，我直接给你八个亿。”

仇五听到老板和无名的对方，马上就明白，自己的对手就是眼前这个一身休闲服的青年。他本以为马天奎是要自己出手对付李龙贞手下的黑衣青年呢，对于这个对手，他还没有十成把握，可对无名，他还是有百分百的信心的。

他向前跨过一步，刚要开口宣战，可就听耳旁传来雷鸣般的喊声，这喊声只震得耳膜像要爆炸一般。“小子，你既是修真者，就应该知道我的实力，赶紧给我退下，否则休怪我手下无情！”一听完这句话，仇五的脸色立变，不自觉地倒退两步，随后就意识到，这是对方在用灵识传音。能够释放出灵识的人，只有传说中的金丹大道，在他的门派里，还可没有一个人达到这种层次。

再看无名，他只是微笑地看向仇五，摆明是在说，‘小子，还不滚’。

仇五不仅不敢动手，反而给无名深深地鞠了一恭，恭恭敬敬地道：“仇五有眼不识泰山，还望先生恕罪。”说完，侧头看向马天奎，用诚挚地语气道：“老板，仇五告退。这位先生我们是万万惹不起的。”

这番话可将马天奎给搞懵了，两个人还没动手，怎么自己的王牌打手就认输了。可见仇五的表情丝毫不是做作，难道说对方真的是真人不露相，出手就要人命的主。

这时，仇五没有再说什么，转身就走。像他这种身份的人，虽是为钱投入马天奎旗下，可地位却不同于普通打手，就是马天奎对他都要礼敬三分的。仇五这一走，李龙贞和他身旁的黑衣青年也都懵了，怎么打都没打，就被骇走了，难道这个叫聂无名已经是用什么暗劲把仇五打伤了。

众人纷纷揣测，无名又在这时轻笑道：“马老板，我已经将你的那个不成器的手下打发了，你的八个亿呢？”

李青一直都是紧张地握着无名的手臂，这种大场面，她还是有生以来第一次见到，心中难免忐忑不安。当看到仇五退下，才长吁一口气，跟着有对自己身边的这个男人产生了无比的好奇心，“他是怎么把人吓走的，难不曾真的是神仙。不可能……不可能……”

马天奎见无名连一个手指头都没抬，就将自己的金牌打手骇退，除了纳闷之外，也就剩下恐惧了。心中连连后悔，“当初那四个亿就老老实实赔给人家不就结了，顶多是亏损一个多亿，现在倒好，还得再搭进去四个亿。这不是吃饱撑的，自己给自己找罪受。”

到了这个份上，那可真是不由得他不给了。无名的强大已经从仇五口中证实，对于马天奎来说，那就只有忍。马天奎马上换了一副嘴脸，他笑呵呵地道：“适才鄙人只是跟聂先生开一个小小的玩笑，区区八个亿，身外之物，我这就双手奉上。能够交到您这样的朋友，当真是天奎三生有幸啊。”

无名冷哼一声，笑道：“其实我也是三生有幸，要不是能幸运的打发你的那个不成器的手下，恐怕我现在就见不到明天的日出了。”

“哪里话、哪里话……”马天奎现在只知道陪笑。

“别废话了，赶紧把八个亿赔给我，我可没这闲工夫跟你扯淡。”无名突然厉声喝道。

“是、是……我这就去派人拿钱，不知道聂先生是要现金还是支票。”马天奎小心地问道。

八个亿的现金，那得是多少？估计都能将这三楼看台摆满。

无名一向不将钱财放在眼里，目的就是教训教训马天奎。他现在都不知道现金和支票是个什么含义。不过他冒出的一句话，可有把马天奎给弄懵了，“要现金，不要白银，最好都是金砖。”

在这里，现金可都是指钞票，无名哪里懂，听到有个‘金’字，就以为是黄金。不过他好在还补充了一下。

“聂先生，这么多黄金，鄙人实在是短时间无法拿出，您看可不可以容后几天……”马天奎小心地问道。

价值八个亿的黄金，谁家里有那么多，就算现买，都要花费一段时日。当时金价是二百五十元一克，一斤黄金价值十二万五千元，八亿要折成黄金的话，那就是六千四百斤。

无名还管他这些，冷冰冰地道：“我的时间可是很宝贵的，没那么多在这里浪费。天亮之前要是看不到的话，你就好自为之吧。”

现在是晚上七点半，离天亮还有十个小时。这短短十个小时若换成别人的话，打死他也弄不到这么多黄金。可马天奎就不同了，他马上出动所有的手下，纷纷在清泉市以及周边城市大举收购黄金，金店下班了，那就直接把店长‘请来’。买完市面上的黄金，就去买黑市的黄金，凭借马天奎的势力，竟在凌晨两点钟，把所需黄金就全部凑齐了。

此刻马场看台之上，只剩下无名、李龙贞等五人与马天奎及他的手下，至于其他客人，早已离去。黄金陆续送达，在楼下堆成一座小山。

马天奎引领无名等人下楼，“聂先生，这就是您的黄金，您看是否需要我派人帮您送去。”

这点黄金，无名只需要一个念头，发上就能都收了，岂需要别人帮忙。可对于钱，他真的是不稀罕，于是笑道：“李兄，这点钱就送给你了。”说完，拉着李青的手，就朝李龙贞的加长奔驰走去。

无名的真气还是太少，实在不想耗费在御空飞行之上，坐车的感觉还是蛮不错的，所以他还是决定坐车回去。

第一百七十三章 充满神秘魅力的男人(9)

李龙贞听闻无名将这么多黄金给了自己，心头狂喜，有了这些钱，他的实力倍增，以后绝对有能力和马天奎分庭抗礼。他激动地跑到车旁，亲自为无名打开车门，无名就像是应该应分似地，和李青坐入车中。

跟着，李龙贞又忙打电话叫车，命令自己手下的打手们从市区赶来，提取黄金。此事不必细表，只说无名和李青坐上车后，不一刻功夫，李龙贞与黑衣青年都陆续上车，豪华奔驰就朝豪爵酒店驰去。

到达酒店，李老板还要设宴招待，无名看出李青有些疲倦，便摇头道：“今天有些累了，我和青儿都要休息，酒宴还是明天吧。”

“好、好……”李龙贞怎会看不出无名是关心李青，忙改口道：“聂老弟要是不嫌弃的话，就在我这里下榻。走，我带你们去总统套房。”

无名不知道总统套房是个什么样的房间，就连名字也是第一次听说。可李青却是知道的，她做梦都想不到，自己竟然会有机会入住总统套房，而且还是跟自己喜欢的人。

李龙贞引领无名和李青搭坐电梯上楼，对于这个能够上升的‘铁箱子’，无名感觉比较好奇，只片刻功夫，三人就来到十八楼。李龙贞吩咐楼层领班，好好招待无名和李青，并又亲自引着无名来到总统套房。

总统套房内的摆设可谓是富丽堂皇，一派欧式风格。无名对于许多电器只是好奇，至于豪华的装修，倒没觉得如何，他本来就不是一个喜欢享受的人嘛。而李青就不同的，心中充斥着一种受宠若惊的感觉，现在的她感到特别的兴奋与幸福。李青平常是冷冰冰的，可终究还是有小女生的虚荣心，尤其是自己喜欢的男人带给她的荣光，她是分外的享用。

李龙贞估计二人晚上肯定是要缠绵，所以也不愿当电灯泡，识趣地道了声“晚上”，便自行离去。房门一关上，整个套房之内就只剩下无名和李青两个人。

这时的李青突然满面绯红，这是她第一次和男人开房，紧张的她，心头像小鹿一样乱撞。她的心十分矛盾，不知道万一一会无名有那种要求，自己是拒绝还是顺从。

而就在李青浮想联翩之际，无名突然膝盖一弯，单膝跪倒在地，右掌撑着地面，一副痛苦的表情。

“啊……”李青被无名的举动吓了一跳，急忙扶住他，紧张地道：“你……你没事吧……”

“还好，没什么大碍……”无名咬着牙，道：“我要好好休息一下，不要让人打扰我……”

无名这一天多次施展真气与灵识，对于他这个刚刚恢复一点的身体来说，如何能吃得消。尤其是强运灵识，骇退仇五之后，已然伤了元气，只是为了震慑马天奎，才一直苦苦撑着。在李龙贞的面前，他都没有显露出来，可见久经风雨的他，已不再轻信别人。

李青将无名扶入卧室，刚一到床边，无名就栽倒在床上，闭上双眸，竟沉沉睡去。对现在的无名来说，睡眠是最好的恢复方法。李青拽了条被子，轻轻地为他盖上，看着他那宁静的睡容，心中有一种说不出的滋味。

无名的浑身上下都充满了神秘，这样的男人最容易吸引女儿心，可以说，李青的芳心就是因为这样，稀里糊涂地被无名偷走了。她躺倒无名身边，侧着头看向这个初次见面，就呼唤自己为‘青儿’的男人。心底仿佛有一个声音在告诉自己，这个男人就是自己生命中的男人。

一夜间，李青就是这么看着无名，直到眼皮再也支持不下去，才沉沉睡去。睡梦中，两个人因为一次翻身，竟然抱到一起，无名紧紧搂着李青，仿佛就算是在睡梦中，他也不想再失去这个女人。

天渐渐亮了，两个人依旧沉睡，直到上午十点钟，李青才缓缓醒来，还未睁眼，她就感觉到有一个正紧紧地抱着自己。她急忙睁开眼眸，刚一睁眼，映入眼帘的就是无名双目紧闭的那张平静且带有爱意、幸福的脸。

见是无名抱着自己，李青倒是没有做出挣扎的动作，只是心头不经意的乱跳。这是她第一次在床上被一个男人紧紧抱着，也同样是一个次和一个男人躺在一张床上睡觉，虽然两个人什么也没有做。

时间一分一秒地过去，李青就是这样望着无名的脸庞，身子依旧是在他的怀中。李青犹如鹿撞的心渐渐平复，取而代之的是一种宁静、舒适、安全、踏实的感觉。在无名的怀中，她就觉得自己像是一艘漂泊的孤舟，终于来到避风的港湾。她再也不愿离去，只想着永远都停靠在这个避风港里，享受着这种安逸的幸福。

有了这种想往，李青的樱桃小嘴就不由自主地朝无名的脸庞凑去，在那棱角分明的脸上轻轻一吻。一吻过后，李青的脸瞬间绯红，“我这是怎么了，就算是喜欢他，也不能这么不矜持啊……”女儿家的心中竟埋怨起自己的不争气来。

卧室内一片寂静，李青只能听到自己的心跳声。这时，放在床头挎包内的手机突然震动起来，她马上就听出，是有人给自己发了条短信。

现在的李青实在是不愿从无名的怀中出来，所以只是回手摸到挎包，好半天才掏出电话来。一看号码，竟是孙朝康来的。打开短信，上面写有几句话，“李青，我好心好意借你钱，没想到你这个婊子竟然竟勾结小白脸来打我。好，你不仁，就别怪我不义，从今天起，你不用来上班了！还有，千万不要再让我看到那小子，否则我会让他死的很难看。不过你要是现在迷途知返，我还会……”

李青都没看完，就不愿再看下去，撇手将手机扔到一边。有了无名的怀抱，在李青的心中，其他的一切都不再重要，她相信，只要有这个男人在身边，自己就会幸福。

“虎娃哥哥……”李青继续偎依在无名的怀中，这次贴的更紧，“你为什么当初会说，你是我的虎娃哥哥，可是我根本就不认识什么虎娃哥哥啊！我的心都已经给了你，你千万不要辜负我，也千万不要在某一天对我说，你是认错人了！”

第一百七十四章 充满神秘魅力的男人(10

到了中午十二时左右，无名终于缓缓醒了过了，睁开眼睛，就看到怀中的李青正目不转睛地瞧着自己。李青一见到无名睁眼，立时满脸绯红，扭捏地想从无名的怀中逃出去。无名怎么可能让她得逞，依旧是紧紧地搂着她。

李青只是挣扎两下，看无法脱身，也就乖乖地不在动弹。小嘴轻轻地说道：“你好坏呀，睡觉的时候都不老实……”

“我哪里不好实了？”无名故意问道。他现在搂着李青，怎会不明白人家为何会这么说。

“不老实就是不老实。”李青怎么能好意思说出口，提气小拳头，在无名的胸膛轻轻打了两下。

无名看她撒娇，马上将抱着李青的手紧了紧，这一来，李青的手想动都动不了了，两个人的嘴凑得更紧，几乎也就是两指的距离。李青羞涩地闭上眼睛，不敢再去接触无名的视线，心头再次怦怦乱跳起来。她是在等待无名亲吻自己。

可等了好久，无名也没有举动，这反而令李青不安起来。她缓缓地睁开眼眸，看到无名的双眼正情意无限地看着她。两个人彼此对视，好半天李青才羞涩地轻声道：“有什么好看的呀，看了这么半天还没看够呀。”

无名柔声道：“一千年都看不够、一万年同样也看不够，哪怕十万年我都不会厌倦。”

“哼。”李青的鼻子轻哼一声，娇嗲道：“还一万年、十万年呢，我只要能和你在一起一百年，死的时候也无憾了。”刚一说完，脸颊就像是一块大红布一样。

无名从后背轻抚着李青的秀发，柔道：“一百年太短，最少得一万个一百年。”对于拥有永恒生命的无名来说，一百年实在是太短、太短。可李青又哪里知道，自己的寿禄已经被一个神秘人从生死簿上勾掉，一百年对她来说，也同样太短、太短。只不过，没有达到先天的她，容貌却会随着年龄的增长而变化。

“你就会油嘴滑舌的讨人家欢喜，现在人家的便宜都被你占了，以后你可得疼我、宠我……”这个世上哪个女子不会撒娇，只是分面对谁，李青在面对无名时，就喜欢跟这个男人撒娇。

占便宜！无名对这个词语的意思还真就不懂，于是竟一本正经地问道：“青儿，我都占你什么便宜了？”

“你……”李青不知无名不解，还当他是故意调笑，当即发嗲道：“你讨厌了，抱了人家一夜，还说没占便宜。要是再占的话，岂不是得……”说到这里，竟不好意思再说下去。

“岂不是得什么呀？”无名好像明白了点什么，但还是继续问道。

“你讨厌了……”李青撅着小嘴，故作生气地道：“在这样欺负人家的话，我就不理你了……”

“我疼惜都疼惜不过来呢，怎么舍得欺负我的好青儿呢。”无名继续抚摸李青的秀发，眼睛中温柔无限。

李青看到无名那充满爱意的目光，心中甜甜的，柔声道：“这可是你说的，以后可不许欺负人家……”说着，竟主动凑上嘴，在无名的唇上一吻。

这一吻可倒好，瞬间激起爱情的火花，两个人的唇死死地对到一起，好半天都没有分开。李青的手抱住无名的头，无名则是一手搂着李青的腰、一手搂着她的脖子，估计要是有慕容玲珑在场，无名和李青肯定会‘大功告成’。

良久，两个人终于分开。

李青羞涩地将头埋在无名胸中，用极低的声音道：“我们……我们起床吧……”

现在的无名要是想进一步，估计两个人也能成就好事，可要是这样的话，那他就不是无名了。无名柔声地答应一声，将李青扶起来，两个人整了整衣裳，彼此默默无言。过了能有五分钟，还是李青打破沉寂，“我有点饿了……”

无名微微一笑，道：“那我们去吃什么？”

“有一家手擀面的味道不错，你陪我去呀。”李青一脸幸福地道。

“嗯。”无名点头。就这样，二人离开总统套房，还不等走到电梯，就有服务员跑过来，“聂先生、李小姐，我家老板说了，两位想吃点什么，用电什么，尽管吩咐。”

无名点点头，微笑道：“我们俩出去吃手擀面。”说刚说完，电梯就已经到了。他和李青跨入电梯，李青按动电钮，便向下去一楼。而服务员则急忙打电话，通知一楼。

电梯刚到一楼，就有两名服务员恭候在电梯外，“聂先生、李小姐，不知道你们是想吃什么风味的手擀面，我们这就准备。”

李青摇摇头，道：“我们俩想去锦江山公园下面的‘许记’去吃，吃完后顺便逛逛公园，看看动物。”

“原来是这样。”一名服务员马上朝前台跑去，而另一名服务员还是陪着无名和李青朝大门口走。刚至门口，李龙贞的加长奔驰就已经等在那里，车上的司机一见到无名和李青，急忙跑下来打开车门，“聂先生、李小姐，请问你们想去哪玩。老板说了，说两位不论去哪里，只要吩咐一声就行。”

既然李龙贞盛意全全，无名又怎能驳人家的好意，何况自己人生地不熟的，没个人带路，怎么陪青儿玩。当下便点头笑道：“那就多谢了。至于去哪，你就听她吩咐就好。”说完，拉李青上车。

得知是要去锦江山公园下面的‘许记’手擀面后，司机马上出发，过了能有二十来分钟，就到达目的地。停下车子，无名和李青下车，走进面店，司机则是在车内等候，不过在无名刚一下车时，司机则是拿出一个大信封递到无名的手中，“聂先生，我家老板怕您身上没有零钱，所以让我把这些钱交给您。”这个大信封能有十公分厚，里面能有多少钱，可想而知。无名连打开都没打开，直接放入李青的手里。

面店外的伙计一看到无名和李青是坐大奔来的，招呼的异常热情。找了个最干净的位置不说，还将桌子反复擦了几遍。且不说无名他们会点多钱的菜，只要开名车来这里吃饭，那就是这家小店的活招牌。肯定会有人想，‘看没看到，开大奔的都来许记吃面，他家的面味道肯定是一流’。

李青和无名还真没有点什么，一家一碗手擀面，外加两盘小菜。吃完之后，李青掏钱付账，二人就走向锦江山。

第一百七十五章 宠溺

锦江山公园是清泉市最大的公园，山上不仅树荫环绕、鸟语花香，还有不少动物。即便是即将入冬，来公园赏玩的青年男女还是络绎不绝。

无名和李青走入公园，一路欣赏风光，朝动物园走去。这是李青第一次和男生逛公园，以往看着别人出双入对，心里总是羡慕，今天终于能和喜欢的人在一起，心里是美滋滋的。

往前走了能有一里多地，便是猴山。猴山是动物园的第一道景观，也是整个锦江山公园最吸引游客的地方。只见上百只猴子在猴山上东窜西跳，往来游人时不时地将水果抛上去。

无名对这种弱小的动物，向来不感兴趣，李青似乎也对猴子不感冒，二人没看两眼，就继续向前走。

“左边是狼，右边是狮子，青儿，你想先看哪个？”无名还没看到动物的模样，就已经通过敏锐的嗅觉查探出周边都有些什么动物。

李青还当无名是曾经来过，随口道：“去看狮子吧，我喜欢狮子。”前世就喜欢狮子的她，这辈子竟然还喜欢狮子。

无名牵着她的手，朝右边走去，走上几节石阶，就看到一个占地能有五十平米的铁笼子，笼子里关着四只狮子，其中一只雄狮，三只是雌狮。以无名的眼力，当然不难发现这四只狮子的关系，这头雄狮和一只身材稍微大点的雌狮是夫妻，另外两只成年的母狮则是它俩的女儿。

李青当然不知道它们的关系，也就只能分出公母。她一脸微笑地走到狮笼前，看着四头狮子。四头狮子对李青倒是没有如何在意，目光一直都盯在无名的身上，尤其是那只雄狮，目光中充满了警惕，时不时地发出低吼之声，像是在警告无名。

李青这时也看出狮子们的目光十分不友善，而且还用一种恶狠狠的态势对着无名，便好奇地道：“它们怎么总瞪着你呀，像是害怕你靠近。”

无名知道自己身上的气味肯定是逃不过狮子的鼻子，狮子对老虎怎么会没有戒备之心。无名微微一笑，柔声道：“青儿，它们现在是对我凶，可你信不信它们马上就会变得和猫儿一样乖。”

李青吐了吐舌头，道：“我才不信呢，净吹牛。”

“那我们打个赌，要是你输了的话，就亲我一下。”无名嬉皮笑脸地道。

“这个……”自己也不是没亲过无名，对于这个赌注倒也没觉得如何。只是看无名的口气，似乎是有十成把握让狮子乖的像猫一样，说无名吹牛，可昨天无名做出好几件令人不可思议的事，尤其是那随便吼两声，就能让马儿服服帖帖，这个男人身上的神奇，真是让人无法捉摸。

想了一下，李青还是想要看看，无名是怎么样让像驯马一样驯服狮子。于是羞涩地点头道：“好，你要是能让它们像花猫一样乖，别说亲你一下，就算亲你十下都成。”

“那你看好了。”无名捏了捏李青的小手，然后冲着雄狮低吼一声，声音之中十分友善，像是在告诉对方，自己没有恶意。

雄狮智商极高，怎会看不出无名是人类，只是身上拥有老虎的气味罢了。可当它一听到无名竟然能用兽语和自己打招呼，便好奇起来，低吼着同无名交谈起来。

一人一狮，你吼一声、我吼一声，交流了好半天，只听得李青是莫名其妙。好在这时候来动物园看狮子的人很少，尤其是现在，除了无名和李青之外，是一个人也没有，要不然肯定会比李青还要惊讶。

这时候，无名拉着李青走到狮笼边上，雄狮也靠到近前，它和二人的距离也就是隔了个铁栅栏。无名探出手去，伸入狮笼之中，轻轻地抚摸雄狮的脑袋。令李青无法思议的事情发生了，雄狮真的像猫儿一样，乖乖地任由无名抚摸，不仅如此，它还时不时撒娇般地舔一下无名的手心。

看到毛茸茸地大狮子这么乖巧，李青也好想抚摸一下，可却没这个胆子，只能可怜巴巴地对无名道：“我也想摸摸它，就怕它咬我。”

无名宠溺地捏了捏李青的脸蛋，柔声道：“不会的，你放心大胆的摸，它知道你是我的女人。”

“真的！”李青高兴地跟一个孩子似的，伸手进去狮笼，可还是十分紧张，手指不免有些哆嗦。当她真真切切地摸到雄狮之后，雄狮不仅没有咬她，反而很享受地用脑袋在她的手上来回磨蹭。这会功夫，雄狮的家人也都走了过来，一只幼小的雌狮用舌头轻轻舔向李青的手背，逗得咯咯直笑，便又开始抚摸起小雌狮来。

“它是大狮子的小女儿，叫小黄花，那头比它稍大一点的是它的姐姐，叫大黄花。而另外一头雌狮，就是它的母亲了。”无名还为李青介绍起来。

“你叫小黄花呀，长的真漂亮。”李青知道这只雌狮的名字后，干脆把另一只手也伸进去，一起抚摸小黄花玩。小黄花十分高兴，一边舔着李青的手心，一边时不时的低吼。

李青自然是不会明白小黄花的吼声代表了什么，可无名是明白的，翻译道：“青儿，小黄花说你长的漂亮、温柔，好想和你做朋友，能经常跟你玩。它还说总在笼子里呆着，一点意思也没有，今天认识你，特别高兴。”

“你帮我对它说，我也好喜欢它，喜欢跟它做朋友。”李青连忙让无名翻译自己的意思。

无名把李青的话转达给小黄花后，小黄花特别高兴，一个劲地跟李青撒娇，也不时的低吼。

“小黄花说，它好想以后能跟你在一起玩，问你愿不愿意把它带走。”无名又翻译起来。

“当然想了，可是……”看着坚固的牢笼，李青也只能望洋兴叹地摇了摇头。

无名看出李青也十分喜欢这只小黄花，宠溺地道：“青儿，你要是喜欢的话，那我就把它们一家子都接出来，以后你就能跟小黄花在一起玩了。”只要李青喜欢，哪怕说要天上的月亮，无名都能上天为她摘下来。

“接出来！”李青听了无名的话，简直都不敢相信自己的耳朵，小声地道：“这么结实的笼子，狮子都出不来，你拿什么接它们出来呀。”她真的好想以后能抱着小黄花玩，可谁能砸开狮笼呀，就算砸开了，又怎么可能这么堂而皇之地走出公园。对于身边这个神奇男人的实力，她还是低估了。

可就在这个时候，却听到身后不远处传来一个男人和一个女人打情骂俏的声音。李青下意识的回过头去，一见之下，不尤得心中暗惊。原来，走过来的那个男人不是别人，就是那天晚上欺负自己，打伤无名的绿毛龟青年。

第一百七十六章 冤家路窄

不光是李青回头张望，就连无名也是不经意地回头一望，这一回头可不要紧，当时他就是怒从心头起恶在胆边生，心道：“好小子，这可真是冤家路窄，狭路相逢呀！”对于这个打过自己、欺负过李青的人，他怎能忘记。

现在的无名，牙齿咬的是嘎嘎作响，也不跟李青打个招呼，人已经一个箭步，冲到绿毛青年和他的女友面前。

绿毛青年怎么认出无名就是当日被自己和一帮兄弟殴打的乞丐，他横着眼打量一下无名，见不认识，便毫不客气地道：“好狗不挡道，赶紧让开。”

无名一听这话，心头更加恼火，一伸手，直接抓住绿毛青年的衣领。跟着随手一提，身子被抛飞老高。

篷！

落到地上后，已将他摔得骨头差点散架，躺在地上，动都不敢动一下，浑身上下是没有不疼的地方。

无名举重若轻，如此轻易地就重伤绿毛青年，这一来可将他身边的那个女孩吓傻了，呆呆的站在原地，傻傻地望着无名，就像是看到鬼似地，唯有浑身打颤。

“快走！”无名对女孩轻喝一声，一向不打女人的他，因为盛怒，语气还是比较重的。

那女孩如蒙大赦，掉头就跑，只留下绿毛青年躺在地上不停地呻吟。无名一脚踏到绿毛青年的胸口，用凌厉的目光看向他，如此目光只骇得绿毛青年说话都不利索，“这……这位……老大…….您是不是……认……认错人了……”

“认错人！”无名冷哼一声，道：“就你小子的这副熊样，就算是化成灰，我都认得。”

“老大，就算给我天大的胆，我也不敢得罪您呀。这其中肯定有误会……”绿毛青年连声辩解。他还真的想不出来，自己什么时候得罪过这么一个狠角色。

“没有什么误会，只是我特别奇怪，为什么没给你那么大的胆子，你就敢得罪我呢？还险些把我打死！”无名一边说着，踏在绿毛青年胸口上的脚还一边用力。他略一用力，就差点让绿毛青年窒息而死。

绿毛青年的脸此刻憋的通红，喘气都费劲，讨饶道：“这位老大……求求您……轻一点……我……”

李青这时也走了过来，看到绿毛青年的一副可怜样，虽然痛恨，可心肠还是软了下来。她拉了拉无名的胳膊，小声道：“你看他憋的都快死了，你还是轻一点吧……”她也不想无名闹出人命。

无名点点头，把脚放了下来，喝问道：“那五个留红头发、蓝头发的小子都在什么地方？”

一听无名问这句话，绿毛青年的心中直打鼓，心寻思，“既然他知道我的几个哥们，估计那肯定是没认错人，可我真的没得罪过他呀，难不曾是那几个小子结下来的梁子？”一想到这里，绿毛青年忙道：“这位老大，肯定是那几个小子惹得您不高兴了，但冤有头、债有主，您可不能错杀无辜啊……”

“你是有辜还是无辜，到时候我自会给你个交代，你先告诉我，那几个家伙在哪里？”无名不想打草惊蛇，想找到另外几个，再一起发落。

“他们在……”别看绿毛青年平时张张扬扬，显得十分仗义，可以到这个时候，哥们义气早就忘到脑后，一股脑地将另外五个青年的踪迹全都泄露给无名。

无名得知另外五个人的下落后，心头盘算起来，自己要是带着李青去一股脑的将六人全部杀了，肯定会给李青吓到，不是个好办法。可要是不杀他们，单单只是教训一顿，又心有不甘，自己受点皮肉之伤倒没什么，可有人敢欺负青儿，那就必须得死！“我该怎么办呢？”沉思良久，无名终于想到一个算是妥当的法子，“让李龙贞出马，将另外五个一起抓来杀了。”

为了不让李青见到血腥的场面，这个办法或许是最好的办法。打定主意后，无名轻轻一脚，把绿毛青年踹的休克过去，李青还以为死了，吓的是面无血色。听到无名的解释，才缓过神来。

无名柔声道：“青儿，我们还是先接小狮子出来吧。”

一听这话，李青的脸马上又多云转晴，兴奋地连连点头，她还真想看看无名是怎么将小狮子救出来。

无名将手伸进铁笼，变成沙子大小的无极宫就在掌心，他灵识一动，四只狮子瞬间钻入无极宫，直接被投入小金的房间。无名顺便用灵识嘱咐了小金两句，让它好好照顾这四头狮子。

“咦！”李青看到四头狮子瞬间消失，一双水灵灵的大眼睛立马睁的更大，诧异道：“小黄花它们呢？”

无名笑道：“被我送回家了，等我们回到住的地方，你就能看到了。”

“真的！”李青就像是一个小女孩一样，可爱的道：“那我们赶紧回去，我要抱抱小黄花。”

无名对李青那可是千依百顺，她说回去，那肯定是马上回去。无名拉着李青的手，又像拎死狗一样，拖起绿毛青年，就朝山下走去。一路上虽有不少人看到，可又有谁多管闲事。

来到公园外，加长奔驰依然在原地候着，上车之后，无名吩咐一声回酒店，司机便遵命开车。刚到豪爵大厦，李龙贞竟在门外迎接，原来他早在轿车返回的路上，就得到司机的短信。

李龙贞在接收价值八亿的黄金之后，声势极大，一日内收购了清泉市内的多家酒店，成为清泉市餐饮界名副其实的龙头大哥。今天晚上，李龙贞推掉无数应酬，专门就是为了答谢无名。

无名和李青下手，顺手就将绿毛青年丢在地上，李龙贞不明其意，刚要询问，却听耳边响起无名的灵识传音，“把这小子带进去好好看押，另外他还有五个朋友，一并帮我抓回来！”无名吩咐的十分简单，这主要是为了减少真气的消耗，现在一丝真气对他来说，都是十分的宝贵。何况他也相信，单凭这一句话，李龙贞是一定能把事情办妥的。

果不出所料，李龙贞立马派人将绿毛青年扛进去，略微动了点刑法，马上就得到另外五人的下落，随即李龙贞又打发人一并拿了，最后按照无名的意思，全部杀掉。不过这只是一个小小的插曲，书中就不细表。

再说无名和李青走进酒店，李龙贞在贵宾厅摆下最丰盛的酒宴，酒过三巡之后，就听李龙贞笑道：“聂兄弟和李小姐真是一对神仙眷侣，令人好生羡慕。只是不知道二位可否成亲？”

第一百七十七章 小金登场

听到李龙贞问这话，无名不由得一愣，不知他是什么意思。李青则是地垂下头，脸上挂着一丝羞涩。

“我和青儿尚未成亲，不知李兄为何问及此事呀。”

李龙贞这一整天都没闲着，除了忙着收购另外几家豪华酒店外，另一件事就是查探无名和李青的底细。李青的底细倒是比较好查，通过监控录像，很快就查到了被无名痛打的孙朝康，顺藤摸瓜之下，就将李青的家庭背景查的是一清二楚。至于无名，那根本就是谜一样的人物，通过在医院的了解，无名入院时被打的鼻青脸肿，可恢复之迅速，简直是无法理解。

掌握这些资料，李龙贞做了一系列的分析，最后总结为：无名很可能是一位被仇家打伤的修真强者，为了躲避追杀，逃到了清泉市。因为功力大损，所以才流落街头，刚巧被善良的李青遇到。李青在不知情的情况下，救了他、照顾他，两人就日久生情。

有了这么一种想法，李龙贞也就制定了一个巴结无名的好法子。只听他道：“所谓男大当婚、女大当嫁，两位既然情投意合，我看不如就结成眷属。我豪爵大厦已经做好为二位大排喜宴的准备。”

一听李龙贞这么说，李青的头马上垂下，脸上红扑扑的，不时地偷眼去看无名，等待着他怎么回答。

无名满心欢喜，同时也侧头看向李青，见李青总在偷瞟自己，马上明白女孩家的心思。要知道无名已经是有了三房妻子的人，若是连这个都不明白，岂不是白活了。现在李青的模样，就和当年二人洞房时相差不多，只等着他主动些。于是，无名便笑道：“兄弟也正有此意，只是不知道青儿的意思。”

说完，无名柔声在李青的耳畔道：“青儿，你愿意嫁给我吗？”

李青的心里是一千个答应、一万个答应。可女孩的脸皮终究比较薄，怎么好意思就这么答应。当下羞涩地道：“你想人家求婚，难道就这么空手求呀，一点诚意也没有……”

这个世界不同于无名所在的那个时代，只要有父母之命、媒妁之言就行了。在这里，最起码得有玫瑰花和求婚戒指。无名哪知道这个，当时有些慌了手脚，心道：“要给青儿准备点什么聘礼呢？”金钱太过俗气，仙器怕吓到她，想着想着，他就想到当年的定情信物——小金。

灵识一动，无名对无极宫内的小金喊道：“变小点，不许动，一会出来之后，我不叫你说话，你不许说话！”

小金被无名的话搞的是一头雾水，它现在正和大黄花、小黄花姐妹俩玩的高兴，还准备施展泡妞大法，勾引这两个小美女呢。不过老大的话，它又怎能不服从，不情愿地缩小身子，并告诉大黄花、小黄花，自己去去就来。

“咻！”缩小身子的小金蓦地里从无极宫内钻出，落到无名的掌中。无名双手将小金捧到李青的面前，柔声道：“送给你。”

李青一见到如猫咪大小的小金，欢喜的不得了，一把抢进怀里，疼爱地抚摸起来。她早就梦想着能有一只这么大小的狮子，今天终于如愿以偿了。

小金开始还在发愣，突然看到抱着自己那少女的面容后，心头阵阵吃惊，若不是无名早有嘱咐，它恐怕就会大叫起来。即便这样，也是激动地热泪盈眶。

李青一见到小金流泪，忙用葱笋般地玉手为它擦拭眼泪，口中还柔声道：“小乖乖，怎么哭了……”

无名在一旁趁机道：“这小家伙看你不答应嫁给我，所以就哭了，要是你说愿意嫁给我，它马上就不会再哭了。”

“真的嘛？”李青摸了摸小金的小脑袋瓜。没想到小金还真明白主人的心思，一个劲地点起头来，大有一种你只要答应他，我就不哭了的意思。

李青正好就坡下驴，柔声道：“为了你不哭，那我就答应他好了。”

听到这话的李龙贞赶紧见风使舵，大笑道：“李小姐既然答应了无名兄弟，那就订一下婚期，我好为二位摆喜酒。”

李青羞涩地道：“这个……这个……最好是听我父母的……”

“对、对……”李龙贞连声同意，“是应该听父母的，不知道聂兄弟的父母现在哪里，我派人一并接来。”

无名心道：“我的父母现在都在我的身上呢。”可嘴里不能这么说，只得道：“家严、家慈不喜热闹，等到大婚之日，定然会露面。”

他招手就变出个狮子来，已经把李龙贞等人骇的够呛，要是再招手变出父母来，那可就太惊世骇俗了。何况父母一出现，许多隐秘的也都会被人或多或少的猜到，无名能够放心李青，却不能放心李龙贞等人。

接下来，李龙贞自然是要表示给李青父母准备聘礼，需要多少钱，无名和李青说个数就成。无名对这里的规矩不太清楚，只能诚求李青的意见，李青又哪好意思说，只能讲全由无名做主。弄来弄去，最后还是由李龙贞来安排。

酒宴散去，无名与李青返回总统套房。进入卧室之后，无名躺到床上，李青抱着小金偎依到他的身边。

“青儿……”无名抚摸着李青的秀发，柔声道：“你是不是对我十分好奇……”

“嗯……”李青轻轻点头，道：“从我第一次见到你，你喊我的那声‘青儿’开始，我就一直对你很好奇。”

“那你想不想知道我为什么会认识你，又为什么视你比我自己的生命还重要。”无名小声问道。

“我好想知道。”李青重重地点头。

“好，那就让它来告诉你。”说完，无名拍了拍小金的脑袋，道：“小金，就有你把我和青儿的故事讲一遍吧。”

“它！”李青吓了一跳，愣愣地看着怀中的小狮子，“你会说话！”

“我当然会说话……”小金说着，还伸舌头舔了舔李青的玉手。一听到小金的声音，李青真的是惊愕异常，眼睛瞪得大大的，直勾勾地望着小金。

而小金又继续说道：“你们俩是在万兽峡认识的……”当下，它就将当初无名如何和李青认识，以后后面的比武招亲，无极宫寻宝的事情，一五一十对李青说了一遍。直听得李青是呆若木鸡，哑口无言。

第一百七十八章 我爱你

等到小金讲述过后，无名灵识一动，先将小金收回无极宫，然后又将自己大闹地府，夺取亡魂的经过详详细细地对李青说了一遍。只听得李青心中是一波未平一波又起，好半天也说不出一句话来。

无名知道她需要消化一阵子，所以没有再说什么，只是用柔情的目光看着李青。

好半天，李青终于开口了，她的第一句话就是，“那你是爱我，还是爱以前的李青？”

无名被这突兀的一句话，问的一时竟不知该如何回答，只能结结巴巴地道：“这……这……有什么……区别吗？”

“当然有区别。”李青的脸色极为肃穆地道：“你怎么敢肯定我就是你前世的妻子，如果我不是的话，你又该如何？是不是要离我而去？”

这句话问的无名是哑口无言，他还真就没有想过，万一眼前的李青不是自己妻子的转世，那自己又该怎么办。“是呀！如果她不是青儿，那我……”无名只是呆呆地望着李青。

“你爱我吗？”李青突然郑重地问道。

无名很明白，这个‘我’代表什么，代表着是自己眼前的这个女孩，而不是自己的青儿。“我爱她吗？”无名不敢肯定，如果她是李青，那自己当然爱，可如果不是，那我还爱她吗？

无名的反应，似乎让李青明白了什么，她翻身下床，直接朝外边走去。“他没有马上回答，就说明他的心里并不是爱我，而是爱那个‘李青’。既然这样，我还在这里干什么？我不要做别人的影子……”李青默默地走出总统套房，不理会服务员的询问，径直坐电梯下楼，离开了豪爵大厦，每走一步，她的眼中都会淌出泪花；每走一步，她都希望无名会追上来。

可是，直到她走出大厦的门，无名都没有跟上来。李青彻底绝望了，她一个人茫然地走在大街上，也不知走了多久，前边的一家酒吧，吸引了她的目光。

“我要喝酒，我要喝醉……”李青走进酒吧。

酒吧之内坐着形形色色的男女，有的打情骂俏，有的勾肩搭背，没见到一张座子只有一个人坐。李青找张桌子，要了瓶芝华士，一个人自斟自饮起来。

她喝的特别快，双眸中还依旧淌着泪水。熟话说酒入愁肠愁更愁，只喝了两杯，李青的眼泪就止不住了，想起这些天和无名相处的日子，再看看现在自己独自喝闷酒，简直一个是天堂，一个是地狱。

这时，有两个身穿黑夹克的青年走到吧台边，他俩似乎是这家酒吧的常客，吧台前的服务生一看到二人，马上开了两瓶啤酒。

两个青年端起酒瓶，在酒吧里四处学摸，当看到一边哭一边喝酒的李青，两个人不自觉的忽视一眼，脸上露出猥琐的笑容。跟着，这两人就向李青那边走去，一到她的桌子旁，个子略高的青年就柔声道：“小姐有什么不开心的，一个人跑来喝闷酒呀。来，我陪你喝一杯！”

两杯芝华士下肚，李青已经迷迷糊糊的，见有人要跟自己喝酒，下意识地举起酒杯，苦笑道：“好，我们喝酒……干杯……”

李青一饮而尽，刚一喝完，矮个青年也凑趣道：“小姐，我们俩也喝一杯好不好。”

“好！干杯……”李青豪爽地又喝了一杯。这一杯酒刚一下肚，她就觉得胸口一阵难受，“哇”地一口，把晚上吃的饭菜全都吐了出来。跟着，眼前就朦朦胧胧的，好想睡觉。

两个青年见时机差不多，一同架起李青，彼此使了个眼色，就朝大门外走去。

一出大门，两个人就直奔后巷，“这妞真正点，看来我们俩今晚的运气不错呀。”

“谁说不是，这么美的一条醉鱼，我们俩可得好好解解馋。”

夜里的风不小，李青被凉风一吹，马上就恢复了一些知觉，发现有人搀着自己，扭头一看，并不认识。于是有气无力地道：“你们俩是什么人。”

“让你开心的人。”高个青年嬉皮笑脸地道。

“是呀，我们俩会让你好开心，好开心的……”矮个青年不怀好意地笑道。

李青就算醉的再厉害，也看出点名堂，感觉不好。急声道：“你们放开我，快放开我……”

“小美人，怎么着急了呀……”高个青年见四下没人，便停下脚步，“既然你这么着急，那我们就在这里吧。”

“嘿嘿嘿嘿……”矮个青年也是一脸贼笑，“身材这么正点，让我好好摸一摸……”说完，就伸出罪恶之手。

“你要干什么？”李青使劲地挣扎，“你们赶紧走开，要不然我就喊了……”

“喊吧……”矮个青年淫笑道：“你喊的越大声，我就越亢奋。”说完，竟开始撕扯李青的衣服。

“救命呀……”“聂大哥，救我！”

******

总统套房内的无名一个人坐在床上，他不停地在问自己，自己是否爱这个李青。答案始终没有着落，可脑海之中却不停地浮现出这个李青的身影。自己落魄地倒在大街上的时候，又冷又饿，是她给你送棉被，送面条；自己被打的奄奄一息之后，是她将自己的血液输送给自己；自己躺在病床上的时候，是她一口一口地喂饭，是她为自己削苹果……

“我爱她吗？如果她不是李青，我还会爱她吗？”无名的脑海里乱糟糟的，这个问题他始终回答不上来，或许是他根本就不敢回答。

“你爱我吗？”李青临走前那郑重的表情再次浮现在无名的脑海之中，连同她临走时伤心的样子，以及心碎的泪水。这泪水在此刻就像是刮在无名的脸上一样。紧跟着，无名的脑海中又浮现出无极宫中李青临死时的样子，“好哥哥……不要再找了……青儿……青儿永远……爱你……”李青说完最后两个字，眼睛就此合上，摸在无名脸上的手无力地坠了下去。

无名现在甚至能感觉到这只手滑过自己的脸颊。他喃喃自语道：“当失去的时候，我再后悔，那还有什么用！”

这句话刚一说完，无名的身子竟不由得打了个寒颤，“是呀，我已经失去了一次，不能再失去第二次。”

“刷”地一下，无名站起身来，他的心中已经有了答案。“哪怕你不是青儿，我也爱你！”

第一百七十九章 我永远都是你的女人

无名的心中一给出答案，他再也坐不住了。“既然爱，我就不能再失去。我一定要把你找回来，亲口告诉你，哪怕你不是‘青儿’，我也爱你！”

这一着急，无名也顾不得身上的伤势，身子一动，人已经窜到门外，再一动，就来到电梯之旁。守候在无名门外，专门负责伺候他的服务员就觉得眼睛一花，像是有个人在自己身前飘过。

无名搭上电梯，直接来到一楼大厅。楼下的服务员一看到他，都点头礼貌地道：“聂先生。”无名看了她们一眼，问道：“你们谁看到青儿往哪里走了？”

服务员都知道青儿是无名身边的那个漂亮女孩，刚刚在李青茫然下楼的时候，还真有一个服务员看到她往哪个方向走。“聂先生，李小姐是朝东边走的，不过已经能有四十多分钟了，要不要叫车送您过去。”

“四十分钟！”无名一直在床上反复挣扎，没想到时间竟过得如此之快。

无名心急如焚，怎么还有工夫等她叫车，一个箭步，人已窜出门外。放眼朝东边望去，星空之下总给他一种不祥的预感，“青儿千万不能出事！”

这一着急，人也顾不得许多，无名灵识一动，直接对金阳戒指上的赤练蛇喊道：“小红，出来。”

赤练蛇一听召唤，化作一道红光从从戒指上飞出，紧跟着身形一展，一条数丈长的蛟龙就出现在豪爵大厦门外。赤练蛇总是被银霜蛇称之为愣头青，看来是极有道理的，它的身子刚一展开，那硕大的躯干瞬间就将酒店的大门撞得稀巴烂，只惊得店中的服务员是目瞪口呆，连声惊叫……

“有怪兽！”“啊……”“救命呀！”……

无名哪有闲心理会她们的尖叫，飞身窜到赤练蛇的脑袋上，“去正东方！”

小红一得到指示，身子腾空而起，直奔正东方。无名在空中展开灵识，搜索起来。这个时候，他再也不管什么真气有没有复原了，一定要找到李青。

可以说，若是在无名的全盛时期，灵识一展，最少可以覆盖半个清泉市。可现在，也就一两里地。即便是这样，也在五分钟左右，锁定了李青的方位。

“下去！”无名大声命令道。

“是，老大！”赤练蛇这还是第一次听到无名如此焦急的声音，哪敢不尽心，身体向下急窜。

就在这时，无名就听到下方传来一声尖叫，“聂大哥，救我！”这个声音如此熟悉，不是李青发出的，又是何人。

这一来，无名更急了，“快！快！”

第二个“快”字刚一出口，无名就听耳轮旁“呼”地一声，小红已经将速度达到极致，一眨眼的功夫，就落在一条漆黑的小巷子里。这狭窄的巷子怎能容得了赤练蛇的身躯，两旁的墙壁全被砸倒。

刚一落定，无名就看到两个身穿黑色夹克的青年正抓着李青，一个个子略矮些的，还企图撕裂李青的衣服。

墙壁的倒塌声何等响亮。李青和那两个青年又如何听不到。李青忙转头观瞧，只见一条半龙半蛇的红色怪物正盘在自己身后，而龙首之上，还站着一个身材高大、器宇轩昂的英俊青年，这青年就如同天神下凡一般，巍峨地屹立在那里一动不动，只是双眸之中发出噬人火焰。这不是一直烙印在自己心田中的那个影子吗？这不是自己在危险时喊得那个人吗？这个身影终于又再次出现在自己面前。

“聂大哥……”李青身子一挣，从两个青年的魔爪中冲了出来，跑到赤练蛇的身边。

无名手掌一翻，真气一转，一道赤金色的真气直接将下面的李青裹住，将她拉到自己的怀中。

下面的两个小青年就像见到鬼一样，身子不停地颤抖，就连李青刚刚逃脱，都没有注意。现在见到到嘴的“肥羊”竟然跟一个怪物是一伙的，两个人浑身上下都已经瘫软无力，就连刚刚那十分亢奋的第三条腿，也都吓得缩了回去。

“扑通！”“扑通！”两个人连逃跑的勇气都没有，先后跪倒在地，一个劲地磕头求饶。

无名看着这两个欺负李青的人，胸中早就被怒火填满。“谁敢欺负我的女人……”他用那低沉而又充满愤怒的声音喝道：“那就只有死！”

“死”字一出口，就见无名的左掌一翻，一枚释放出紫色火焰的圆球就出现在掌中。火灵珠化作一道紫色的影子，朝两个青年飞出。

片刻功夫，只是一团灰烬。

再看李青，此刻的紧紧地抱着无名，不停地哭泣，刚刚无名说的话，她全都听在耳朵里。无名说她是自己的女人，谁敢欺负，那就得死。这句话让李青激动不已，口中哽咽地喊着：“聂大哥……聂大哥……”

无名伸手抚摸着李青的秀发，柔声道：“青儿，不要害怕，那两个坏蛋都已经死了……”

李青把头死死地埋在无名的怀里，泣不成声地道：“你都不敢……说爱我……还……还说我是你的女人……”

无名宠溺地道：“谁说我不敢说爱你，我现在就对着天上的星星说爱你……”

“真的……”李青的哭声终于止住，昂着头看向无名，眼眸之中充满着无限渴望。

“自然是真的！”无名用脚轻轻地踏了踏赤练蛇的脑袋，“上天！”

赤练蛇听话地展开身体，直冲九霄。璀璨的明星，仿佛就在李青和无名的眼前。无名在夜空中，扯着嗓子，大声喊道：“我爱李青，我爱李青，我爱李青……”

“哪怕她不是我要找的青儿，我也爱她，永远爱她……”

李青听到无名的呼喊，心中对无名充满了无尽的爱，无名的每一声“我爱李青”，都让她的心暖暖的、甜甜的，还有一阵阵激动。“聂大哥，我也爱你，生生世世，永远爱你……我永远都是你的女人……”

两个人的喊声在空中回荡，尤其是无名的声音，几乎覆盖了半个清泉市，不少人都在睡梦中被惊醒。

最为惊讶的，当属李龙贞与他身边的黑衣青年。他们俩望着天空，一个脸上满是惊愕，一个脸上充满了崇拜。“这就是传说中的金丹大道吗？”

第一百八十章 误打误撞的双修

夜空中的李青偎依在无名的怀中，刚刚的一阵呐喊，释放出一直压抑在心中的爱。现在的她，酒劲还没有消散，尤其是还是空中，竟产生飘飘然的感觉。再加上无名胸膛上那一阵阵强烈的男子还气息，令她更加痴醉。

李青踮起脚尖，搂住无名的脖子，红红的脸蛋再配上那樱红的嘴唇，简直的娇艳欲滴。她将樱唇凑到无名的嘴上，慢慢合上双眼，无名吻住她的唇，紧紧地拥住她。

就这样，一对两情相悦的璧人，拥吻在一起。好半天，双唇才微微松开，李青长长地吁了一口气，用细如蚊丝地声音道：“聂大哥，我今天想把我的一切都交给你……”

无名此刻的心中充满了爱情的火焰，他轻轻地横抱起李青，坐到赤练蛇的背上。赤练蛇也算是乖觉，身子识趣地变粗数倍，相比一张双人床还要大上几号。李青抱着无名的脖子，心中一阵阵鹿跳，想到能将自己的一切都交给自己心爱的男人，她又是紧张、又是欢喜。无名缓缓地将她压倒身下，一道赤金色的光芒将二人完全包裹住。

他小心翼翼地脱下李青的上衣，李青则是昂着头闭上眼睛，双颊更加红润，不敢再看下去。很快她就感觉到上半身再没有阻拦，可以实实在在地触碰到无名那坚实、滚烫的胸膛。跟着，自己的牛仔裤也被褪了下来，身上没有一丝牵挂。

无名看着李青那完美的胴体，这光滑似水的身体是那么的熟悉，和当初青儿的身子竟是一般无二。

“聂大哥……”李青的腿轻轻分开，双臂死死地抱住无名的腰，“你一定要怜惜青儿……以后一定不要辜负青儿……”

无名温柔地道：“青儿，我永远都会爱你，怜惜你，保护你，绝不会再让你离开我……”说着，他的腰向前一用力，就听到李青“啊……”的一声。

可就在这个时候，无名就觉得有一股强烈的气体在丹田内升起，那原本指甲大的赤金色火焰，竟在这一瞬间伸展开来，长出一个婴儿般的脑袋，以及两条手臂、两条小腿。

随着无名不停地前后动作，那赤金色的婴儿越长越大，只一会功夫，就塞满了整个丹田。

这时，李青口中那痛苦的喘息声也是越来越强烈，十根手指丝丝地扣住无名的后腰，自己的腰部则是用力的上挺，“聂大哥……聂大哥……我……不行了……”

她的话音刚一落，繁星闪闪的空中竟蓦地里生出一团团乌云，乌云遮星盖月，硬生生地将赤练蛇上空的星斗全部挡死。跟着，在乌云中就传出一阵阵噼里啪啦的雷电之声。

“啊……”李青终于长长地喘了一口气，这口气一喘完，她的双眸才懒洋洋地睁开。这一睁眼，才发现原本的星光灿烂已然消失不见，取而代之的只有那黑压压的乌云，以及乌云中紫色的雷光。“聂大哥……是不是要……下雨了……”

无名在乌云汇集的时候，就已经感觉到自己渡那六九天劫，可他不明白的是，为什么自己会在这个时候迎来天劫。

在修真界中，有一门很厉害的修炼法门，这种方法叫作双修，不过无名却不懂得这门功法。之所以能够误打误撞修炼出这种功法，全赖于当初李青将自己的血输入他的体内，达到了一种你中有我、我中有你的境界。这次两人这一水**融，竟直接扣开双修的门径，再加上李青还是处子之身，得到纯阴之血的辅助，无名不仅恢复了全部功力，还在李青达到顶峰的时候，得意突破。

“嗯……”无名终于也刹不住车，一股阳刚之气全部灌入李青的体内。就在这股阳刚之气冲入李青的体内之时，李青的丹田之内突然冒出一股赤金色的气体，这股气体以迅雷之势飞快的融合、凝固，眨眼间就化作一颗赤金色的丹丸——金丹！

金丹刚一形成，原本就已黑压压的云层猛然间就生出数团乌云，与原先乌云这一结合，那紫色的电光不经意间变为赤红色。

无名不明就里，但看到赤红色的雷电，马上就意识到不妙，哪里还敢耽搁，灵识一动，赤金石就悬浮在头顶。

轰！

幸亏赤金石出现的及时，它刚挡到无名身上，一道赤红色的天雷就从云层中劈出。

一道天雷过后，接二连三的天雷轰然落下。就听“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”的声响不绝于耳。

“不对！”雷声刚一停歇，无名就察觉到不妙，自己渡的是六九天雷，可怎么先后砸下来八道了。而且看架势，似乎还有。

李青躺在无名身下，虽觉得自己的丹田和平时不同，有一股暖洋洋的感觉，可初经人事的她，还以为是那个之后的正常反应呢，根本就没想到，自己已经成为金丹级的强者。

一道道劈落的天雷，让李青心惊不已，还以为是自己和无名在天上做出这种事，亵渎了老天，老天爷大发雷霆，用天雷惩罚他俩呢。吓的她身体不停地颤抖。

在她下面的赤练蛇也是心惊胆战，它清楚无名渡的是六九天劫，可怎么会连续八道还不结束。望着浓厚的云层，其中明显还在酝酿第九道天雷。尤其是这赤红色的天雷，更是见所未见、闻所未闻。

云层内噼里啪啦的声音渐渐停歇，这种情况，所有的修真都明白，最后一道天雷马上就要落下。果然，就听“轰”的一声，一道赤红色的天雷暴然击下。

这道天雷，能有成年人的腰那么粗，估计要是被大罗金仙看到，都得一头雾水，这九九重劫怎么会砸到一个元婴小子的头上。

天雷砸到赤金石上之后，再次传出“篷”的一声，只见那块曾为无名遮风挡雨的赤金石竟在一刹那间化为齑粉。而天雷的威势并未衰竭，依旧有两条手臂粗细，直接落到无名的背脊之上。

无名的身体尚余李青结合在一起，这下倒好，赤红色的天雷先将无名团团包裹之后，又顺着这道桥梁，滑入李青的丹田之内，包裹住李青的金丹。

最最倒霉的还是小红，赤练蛇因为和他俩在一起，难免会被波及，天雷的余威还是有一丝蔓延到它的身上。

“啊！”“啊！”“啊！”两人一蛇几乎是同时嚎叫起来。

第一百八十一章 化龙

天雷灼体，无名就感到一阵阵的疼痛，这种痛刺骨钻心，身上还传出一阵阵烧焦的味道。体内的元婴此刻已消失不见，取而代之的一片赤金色的海洋，气海之内的真气浩瀚无比不停地向无名的四肢百骸涌去，进而浮现在身体的每一个汗毛孔上。

赤金真气不停地与附于无名体表的赤色雷光争斗，噼里啪啦的声音不绝于耳。随着时间的推移，赤色雷电渐渐消淡，剩余的点点滴滴，完全溶于无名的体表。再看无名的身体，那原本小麦色的皮肤，变得犹如赤金色，难道这就是传说中的金身不灭！

无名成功渡劫，马上将目光凝结在李青的身上。李青现在一脸的紧张，一双妙目也正盯着无名，看到无名没事了，她才松了一口气，“聂大哥，你没事了……”

听到李青的声音，无名悬着的心马上放松下来，“我没事，你呢？”

“我……”李青回忆起刚刚的感觉，那真可谓是惊心动魄，“刚刚我就觉得从你那里传过来一股麻酥酥的电流进入我的身体，跟着……”

原来，在赤色雷电进入李青的丹田后，直接包裹住她的金丹进行攻击。李青那弱小的金丹怎么可能受得了这道天雷的摧残，眼看着就要击的粉碎。可就在此时，无名手指上的金阳戒指与项上的银月项链竟同时射出金、银光芒，进入李青的丹田。在这两道光芒的帮助下，不仅保住了金丹，还将金丹与赤色天雷融合到一起，变成一颗血丹。

丹田内的变化，李青之所以能说的出来，原因是在于，当她感到丹田难受的时候，一个劲地想看看肚子里到底放生了什么事。没有想到的是，这一着急，还真运用去了心眼，看到了丹田内发生的一切至于金、银二道光芒是哪里来的，她倒是不清楚。

不过听李青这一讲，无名当然知道这两道光芒是哪里来的，若没有这两件护佑，自己都不知道死多少次了。只是他不明白的是，为什么金阳戒指和银月项链为什么也会保佑李青。

这两件宝物乃是择主而事，李青本来无缘，可就因为她的血进入无名体内，达到你中有我、我中有你之后，戒指与项链也就顺理成章地接受了这个主人。

李青既然无事，无名也就放心。正在二人庆祝劫后余生、因祸得福的时候，却没有留意到小红的身上的变化。

小红被赤色天雷波及后，身上的鳞甲全被灼伤，可片刻之后，灼伤的鳞甲变得格外粗糙、坚硬。在它的下腹，有四只利爪正慢慢向外伸展，体内的灵魄渐渐伸展，就如同婴孩一般。

忽然间，天空再次阴云汇聚。

这一下，可把无名和李青吓了一跳，“难道又有谁要渡劫？”很快，无名就得到了答案，“老大，我要化婴渡五九天劫了，你们俩赶紧避一避。”

一听这话，无名心中大喜，抱起李青，就飞到一旁。现在的二人可是一丝不挂，扔到一旁的衣服早被天雷付之一炬。李青赤条条地偎依在无名怀中，一阵凉风吹来，才注意到自己的窘境。“刷”地一下，脸变得通红，“这要是被人看到……”

无名倒是没有注意到这一点，即便是软玉在怀，他的目光还是落在赤练蛇的身上。龙鳞之下的四条龙爪还在挣扎地向外挤，只要有了四条爪子，小红就再也不是蛇，而是一条真真正正的龙。

轰！

云层中一声闷响，一道青色的天雷从中射出，狠狠地砸在小红的身上。赤练蛇毫无痛痒，只是身体像以往迎接天雷那样，盘旋起来。

轰！轰！轰！紧跟着三道天雷，雷声过后，云层内再次噼里啪啦起来，开始酝酿第五道最为霸道的天雷。

轰！

五九天劫的第五雷终于落下，紫色的电光笼罩住小红的全身，雷电和快与鳞甲融合。这时，就听得小红昂起头来，一声龙吟，身体也抖擞起来，这哪里还是无名当初见到的赤练蛇，分明就是一条威猛无匹的火龙。

火龙围绕着无名来回飞旋，口中不时响起欢快的吟鸣，无名知道，小红是在喊，“我终于比银霜蛇先化成龙了！”

欢快的吟叫声半天才停止，刚一停歇，李青就听到从无名的脖子上传出一个声音，“走了狗屎运而已，有什么值得炫耀的，别在呢一个劲地大呼小叫，影响我修炼！”

这是银霜蛇的声音，不难听出，它的声音中含有羡慕与嫉妒之情。

小红骄傲地挺着龙首，用一种近乎于不屑地地声音道：“你平时不是总说我是废物吗？有本事现在出来比试比试。”

“懒得理你！”银霜蛇蔑视地回了一句，就不再作声，看来真的是受了很大的刺激，要拼命苦练。

无名笑着看向这个活宝，道：“小红，你就别气它了，老实的趴一会，我和青儿上去说会话。”

小红对无名还真是言听计从，乖乖地横住身子，让无名和李青坐上它的背脊。

“它的鳞甲好硬，格疼我的……”李青不好意思地揉了揉屁股，却没在说下去。

无名将浑身赤条条的李青抱到怀中，让她坐在自己的腿上，“青儿，这就不格了吧。”

李青的小白屁股坐到无名的大腿上后，突然间脸上更加红晕，双目含春，用脸颊死死地抵住无名的胸口，用细如蚊丝地声音道：“你的那个武器，也格到我了……”

无名揽着她的娇躯，故意调笑道：“好青儿，我的什么武器格到你了呀？”

“你……你坏死了……”李青张开嘴狠狠地咬向无名的左胸。

无名现在是金身不灭，李青就算是铁齿铜牙，也咬不破他丁点的皮肉。无名调皮地用手捏了下李青的小屁股，“敢咬我，看我不掐你的屁股……”

“你这个坏蛋……”李青挥舞粉拳，同无名撕闹起来，天空中回荡起两人的欢声笑语。

许久之后，李青才道：“坏哥哥，你什么时候去我家看我的父母呀。”

无名搂着她的肩头，柔声道：“你说什么时候，我们就什么时候。现在也成。”

“现在？”李青看了看自己裸露的身躯，又看了看无名毫无遮盖的身体，嗲声道：“那你也总得穿衣裳吧……”

第一百八十二章 贤妻

无名也知道这样被别人看到十分不雅，柔声道：“那我就带你去一个好地方换衣服。”

说完，他灵识一动，先是让小红回到戒指上，随后抱着李青就钻进无极宫。

******

无极宫内，一栋精致的二层小楼。

这里是拜雅和慕容玲珑的住所，两姐妹此刻正坐在桌子旁，一个劲地骂无名没良心。“这个混蛋，把我们俩骗回来后，又死性不改，走的时候也不说一声。”慕容玲珑撅着小嘴，眼睛一直望着窗外。

“还不都怪你，上次立场那么不坚定，他一把你抱住，你就像一只小绵羊一样，任他宰割。最后还把我也捎上了。”拜雅故意气道。

“那你还不是一样，羞羞答答地说什么无名哥哥你要疼我……”慕容玲珑学着拜雅害羞时的声音，“无名哥哥……你……你要对我温柔些……”

“你……”拜雅气的一甩头，“坏姐姐，不理你了……”

就在这当口，两道身影突然在房间中冒出。随即，拜雅和慕容玲珑就看清这二人的相貌。

“无名哥哥……”“青妹妹……”

慕容玲珑和拜雅刚一喊完，马上就发现无名和李青都是赤身裸体、一丝不挂。

“你们俩，羞死人了……”拜雅娇嗲一声，忙闭上双眸。

慕容玲珑却嬉笑着走到无名和李青的面前，“青妹妹，你终于回来了。”她的眼眸中尽是妩媚之气，看的李青都有些不好意思。

无名柔声道：“玲珑，你去帮我和青儿找套衣裳。”

“这样不是挺好的吗？”慕容玲珑一脸笑意，但还是到衣柜前去挑选衣服。她为李青挑了件碧绿色的罗裙，“青妹妹，你觉得这件怎么样。”

李青现在是满面绯红，被另外两个不认识的女人看到自己和无名赤身裸体的在一起，羞得她恨不得找一个地缝钻进去。她也不管这件衣服什么款式，连忙点头。

慕容玲珑又为无名选了件白色长袍，这才走过来。无名与李青穿上衣服后，李青的心这才微微平复下来，跟着她就产生一个疑问，“眼前的这两个女人是谁？”

无名这个愣头青也不想一想，现在的李青可还不是当年的李青，根本就不认识慕容玲珑和拜雅。这一见面，哪个女孩不得产生疑问。

该说不说，慕容玲珑智慧还真不是一般人能比得了的。敏锐的嗅觉马上就让她发现，现在的李青并不是当年自己的青妹妹。“难道她就是夫君所说的李青转世？”

勇闯地府的事，无名早对慕容玲珑和拜雅说过，慕容玲珑举一反三，马上就联想到此。并且还意识到，李青可能还没有恢复前世的记忆。

慕容玲珑仔细打量了李青一眼，又察觉到她的神气有异，眼中不仅有疑惑之色，还有一股醋意。

“妹妹……”慕容玲珑马上拉过李青的手，用友善的声音道：“你和我的好妹妹李青实在是长得太像了，估计你一定是她的转世，只是忘记前世记忆。不过这不要紧，就让我慢慢地跟你解释……”

慕容玲珑人长得妩媚动人不说，还心细如发、从不吃醋，更重要的是能说会道、善解人意。就连婆媳关系也能处的十分融洽，宁彩虹现在一见到她，就像是见到亲生女儿似地，百依百顺。有这样的贤内助，得给自己的丈夫省多少心。

经过她的一番言辞，李青也对无名的过去有了进一步的了解。别看无名和小金当时和她说的是同一番话，可就凭他俩的语言表达能力，也就是让李青听了个一知半解。话一换成从慕容玲珑嘴里说出来，根本就是一桩可歌可泣的爱情故事，讲到后边，竟让李青感动的是声泪俱下、痛哭流涕。

“原来聂大哥和那个李青是这样的关系……”李青一边流泪，一边抽涕道：“我也不知道自己是不是她的转世，但我真的希望，自己就是她……”

慕容玲珑搂住李青的肩头，柔声道：“好妹妹，其实是与不是都不重要，现在我们已经是一家人了，你就是我们的好姐妹。”

“嗯……”李青重重地点头，抱住慕容玲珑，“好姐姐……”

接下来，无名当然是顺水推舟，带着三位娇妻去看老妈，李青恭顺地给宁彩虹敬上媳妇茶，美的宁彩虹是一个劲地笑。

老妈和媳妇谈谈说说，搞的无名是一句话也插不上，只好道：“妈，你们慢慢聊，我去看看父亲。”

“好，去吧……”宁彩虹看到儿子平安，比什么都高兴，这次又给自己领回来个媳妇，美的鼻涕泡都要出来了。

小兰现在正站在宁彩虹的身后，目光却一直凝聚在无名的身上，一听无名要走，脸上马上流露出失望之色。她知道自己没有成为聂家媳妇的命，所以最大的心愿就是能常常看到自己心爱的男人。

看到一家欢聚，老妈开心，无名就更加高兴。可总是粗心大意的又怎么留意到小兰的表情，欢快地走出房间后，灵识一动，就马上锁定聂云的方位。聂云现在正跟水月宫主、水灵儿、水彦天、血霄诚、聂惊天、聂无忌在一起。

“也不知师父和师兄怎么样了？”无名自救下师父之后，还没腾出时间查看其伤势，一想到这，身子一晃，人就出现在众人面前。

“师父、父亲、二娘……”无名像一个个长辈打起招呼。当目光移动到师兄的身上时，却发现水灵儿正羞答答地坐在他的身边，“师兄、姐姐……”

水灵儿一看到无名的目光，下意识地一侧身，把半个脑袋掩到聂无忌的身后，语带扭捏地道：“弟弟回来了……”这次喊无名弟弟，倒没有像以前那么青涩。

无名也不是傻子，当即就反应过来，自己的姐姐八成是喜欢上了自己的师兄。看聂无忌的样子，似乎对姐姐也有好感。

原来在聂惊天、水彦天等人被无名救入无极宫后，聂云作为水彦天的女婿，自然要服侍在侧，对于其他三人，也都照顾有加。水月宫主和水灵儿当然也要看伺候老爹和外公。因为都是长辈，水灵儿跟众人也没有什么共同语言，反倒是聂无忌时常陪她说话。时间一长，二人日久生情，便私定了终身。

第一百八十三章 不是冤家不聚头

众人一见到无名回来，都高兴的不得了，聂云和聂惊天、聂无忌自不用说，水彦天和血霄诚都是一脸的感激。

无名坐到众人的旁边，问起四人的伤势。聂惊天摇头叹气道：“当初上清宫把我们打成重伤，又封住我们的丹田、锁住我们的琵琶骨，不停地折磨我们。现在我们身上的桎楛虽然解开，可也和普通人没有什么区别，要想恢复功力，少说也得几十年。”

“需要这么久！”无名打量了一眼四人，四人脸上都充满了无奈。看到师父痛苦的表情，无名能够体会，一个修真者如同废人的感觉是什么样的。这时，无名突然想到一样东西，忙欣喜地道：“师父，我有办法让你们不需要这么久就能够恢复功力。”

“什么办法？”一听到这句话，四人激动地几乎是异口同声地问道。

“紫晶石，只要你们吸取紫晶石的里的精华，很快就能够恢复功力。”当初无名在彩虹七色剑的那间石室中就听说过紫晶石能够快速地恢复功力，当成为无极宫的主人后，对宫内的一切更加是了如指掌。

一听说用紫晶石恢复功力，聂惊天连忙摇头，“不，这东西太宝贵了，你还是留着自己用吧，不要浪费在我们的身上。”

“师父……”无名语重心长地道：“您可是我的亲人，就像是我的父亲一样，我怎么能眼睁睁地看着您受苦呢。”说完，灵识一动，四大块紫晶石就分别出现在四人面前。这四块紫晶石都有人脑袋那么大，如此大的晶石，少说能有两千斤。

聂惊天、聂无忌、水彦天、血霄诚，这四人望着眼前的紫晶石，身子不由得颤抖起来，他们可是知道这紫晶石的价值的。眼前的四块紫晶石要是拿到外界，马上就会引起各路高手的抢夺，即便是一些隐世强者，也会闻风而动。

无名微笑地看着四人，道：“师父、师兄，两位前辈，你们还是赶紧恢复功力吧。”跟着，他又看向水灵儿，“姐姐，赶紧让师兄吸取晶石疗伤呀。”

水灵儿羞涩地一笑，就用胳膊捅了捅聂无忌，意思是说，‘你赶紧点呀’。

聂云看到儿子这么重情重义，心中也是欢喜，他也不去打扰四人吸取晶石疗伤，拉着儿子到一旁闲聊起来。

说了一会话，慕容玲珑就跑了过来，“爹、夫君……”

聂云见到儿媳，微笑地点点头，道：“你们小两口也好久不见了，好好聊一会吧。”

慕容玲珑在长辈面前还是显得比较羞涩的，她垂着头走到无名身边，拉着他的手，道：“夫君，妈说让你去将青妹妹的父母也都一起接过来住。”

“好！”无名当然希望李青的家人也能过来，但还是问道：“青儿同意吗？”

“她自然是乐意的，只是不知道父母的意思。”慕容玲珑拉着无名的手，两走边走边聊，很快就来到宁彩虹的住处。

进入房间，宁彩虹欣喜地叫儿子坐到身边，说了一会话，就嘱咐儿子和李青去接她的父母。

书说简短，出得无极宫后，无名搂着李青就朝她家飞去。此时早已天亮，约是上午十点左右。

两个人未免从天而降惊骇世人，便由无名展开瞬移之法，片刻间窜到李青家的楼道之内，再一晃动身形，就来到四楼李青家门外。

李青的父母这时已去上班，这对小夫妻少不得在放心内打情骂俏、温柔缠绵。到了晚上六点多，李青的父母才先后到家。今天的李青和无名穿的都是华夏大陆的服饰，李青的父母看到之后，都是大吃一惊，还以为女儿去拍古装片了呢。

经过李青的讲述，父母也就是半信半疑，可当无名展露出一些小手段后，二老这才相信。无名把二人带入无极宫，与自己的父母见面，双方老人攀谈之后，李爸爸当下拍板，搬进无极宫。

之所以如此痛快，主要也是为女儿考虑，二人对李青视为掌上明珠，怎么舍得她离开自己身边。无极宫内有的是地方，搬进来住，也可过上桃花源记般的生活。

无名给李青的父母变出一栋二层小楼，又专门为他们添置了生活必需品，以及家用电器。无极宫内没有电，也收不到电视信号，李青倒有办法，一次性地买了上万张碟片，够父母看几百年的，又去购买了打量的蓄电池，以及动力电设备，可以保证上千年的使用。为了防止父母寂寞，李青又购置了大量的宠物和娱乐设施，麻将、扑克更不必说。

钱不是问题，老公有的是。

一切安顿妥当，无名和李青就决定去一趟冥界，到那里找回李青前世的记忆。

此刻的无名对自己现在所处的地方已经了解，这里叫地球，他在冥界中曾听吴福说过，地球的亡魂也是归冥界管。因此，无名还冒出一个更大胆的想法，那就是通过地球的鬼门关进入冥界，再从冥界去华夏大陆的鬼门关返回自己以前生活的地方。

想做就做，这是无名一贯的作风。他让李青留在无极宫内陪伴父母，自己则御空飞行，踏上寻找鬼门关的旅途。

华夏大陆的鬼门关，无名听鬼说的，地球的鬼门关在哪里，那可是谁也不知道。好在无名已经有了经验，通过分析，他敢肯定地球的鬼门关八成会在一个极为阴霾的地方。

御空而行，无名满世界的乱转，灵识覆盖开来，方圆千里都在他的掌握之中。

这一日，无名飞过一片浩瀚无际的海洋，看到陆地之后，灵识范围内就出现了四名金身强者。

“咦！这是什么地方，怎么会有这么多金身强者。”也难怪无名纳闷，在地球转了这么久，除了发现几个极为稀有的先天之外，还是第一次发现金丹以上的强者，而且一发现就是四个。

他的发现对方，对方自然也就能发现他。蓦地里，四道身影从下方直射上来，想必是想看看，来的是什么人。

望着对方的身影，双方都觉得十分熟悉，一到近前，双方几乎是异口同声的喊道：“小子是你！”“是你们！”

这真叫不是冤家不聚头，出现在无名身前的四个人不是别人，正是上清宫的掌门柳禅尘和他的三个师弟！

第一百八十四章 金身不灭

无名看着面前的柳禅尘等四人，心中不由得嘀咕起来，“我来到这个叫地球的陌生世界，他们为什么也会跟来？”很快他就自己总结出答案，八成是在自己自爆元婴的时候，他们离自己太近，正好被金阳戒指和银月项链发出的华光一起裹住，便随同自己来到这里。

只是无名却不知道，为什么再来到这个陌生的地方后，自己是一个人，而他们四个人会在一起。

其实，柳禅尘四人当初和无名一样，都是单独被龙卷风刮到一个地方。柳禅尘和他的三个师弟分别落在美国南部、欧洲北部、日本海峡、及澳洲。四人虽是金身强者，可在无名自爆元婴之下，就算不死，也得重伤，好在金、银二光及时阻止了元婴的扩散，这一来不仅救了无名，也救了他们四个。到达地球后，四人都是轻伤，没什么大碍，经过几天的休养，就都展开灵识，满世界地寻找起同门来。也就在前两天，上清宫的四位强者才凑到一起。

“臭小子！要不是你，我们师兄弟怎么会来到这个鬼地方，你受死吧！”柳禅尘一见到无名，就气不打一出来，手掌一翻，一口长剑就出现在手中。这把宝剑并不是中品仙器九霄剑，而是一把下品仙器，恐怕九霄剑已经不知道落到什么地方了。

无名现在也是金身期，怎么会惧怕，灵识一动，一把上品仙器压日刀就出现在掌中。当初那口屠天刀，无名也找不到去向，不过无极宫内上品仙器数十件，想取什么还不是伸手就来，这一点，别人羡慕都羡慕不来。

无名舞刀一迎，就听“铛”的一声，柳禅尘的下品仙器就被削为两段。此刻，两个的功力相差无几，无名用的又是上品仙器，削断柳禅尘的宝剑，就不在是什么难事。

这一来，柳禅尘的三个师弟可都是大吃一惊，三人忙取出宝剑，一同杀向无名。由于三人的阻碍，无名失去趁势攻杀柳禅尘的机会，而柳禅尘也把握时机，又取出一柄长剑，攻向无名。这一次，他可不敢像上次那样硬碰硬，而是在远处以剑芒攻击。

上清宫的四名金身强者站为四角，不停地射出剑气，不论无名去攻击哪一个，另外三个都趁机偷袭无名，双方如此战了能有半个多小时，竟一时难分胜负。

柳禅尘是越大越心惊，这才短短几日，无名就从元婴提升为金身，而且战斗力极强，放眼天下，恐怕都找不出单打独斗能胜得了他的人。要知道，当日在上清山上，无名根本就是不堪一击。

相比于柳禅尘，无名则越打越是兴奋。他一直都没有使用破天梭和火灵珠，为的就是看自己的实力提升到何等境界，没想到，单纯使用百浪斩，就能力敌上清宫的四名强者。自己之所以没有取胜，倒不是百浪斩的威力不够，只是这一息间的一百二十八刀总是要同时应付四人，威力大打折扣。

“不陪你们玩了！”无名证明自己的实力之后，已经没有心情再和对手浪费时间，左手一翻，破天梭直接飞出，攻向自己左侧的一名金身强者。

中！达到金身期的无名这一次使用破天梭，威力比在元婴期时，提升了简直不止一个档次。破天梭出手之后，就听“铛”的一声，那名金身强者的下品仙剑就被砸的粉碎，破天梭威势不衰，紧跟着刺穿他的丹田。

陨落！

破天梭杀敌之后，拐了个弯，又朝另外一名金身强者射去。

看到师弟陨落，柳禅尘再也沉不住气了，一咬牙关，挺剑无名。“琴瑟十三剑！”剑锋之内，一阵阵琴瑟之声不绝于耳。

无名知道这一招的厉害，抡起压日刀，猛劈过去，“百浪斩！”

一百二十八道刀锋迎上十三道剑芒，空气中立时荡起阵阵波澜。琴瑟十三剑是上清宫前辈强者浸淫多年的绝技，论威力，绝不再无名的百浪斩之下。一招过后，双方只是拼了个麒虎相当。

可这时，旁边的一声惨叫，又一次震惊了柳禅尘的心田，很明显，又有一名师弟陨落。同时，无名身后也感觉到阵阵寒风。

“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”

六道剑芒接踵而至，先后击中无名的后背。“小子，看你死不死！”这五名用‘百浪斩’抵挡柳禅尘的进攻时，他身后的那名金身强者使出自己的看家本领，欲取无名性命。

可结果却令他大失所望，无名只是背上的白色长袍被划出六道口子，皮肉丝毫无伤。这就是金身不灭和普通金身的区别。

“啊！”偷袭无名的上清宫强者大吃一惊，根本不敢相信这是事实。

而无名已经回过手来，“去死吧！”手中的压日刀横扫过去。

“师兄！快躲开！”金身强者不退反进，当赤金色的刀芒就要及身之时，他的身上泛起一道流光，紧接着就听“篷！”的一声，这名金身强者已然炸的灰飞烟灭。

自爆金身！

自爆金身，这需要何等的勇气，若不是走投无路，被逼的没有办法，谁会选择如此。

“师弟……”柳禅尘大喊一声，身子向后疾退，眨眼间离自爆地点就有十余里。

无名可就惨了，还没等他反应过来，一股强烈的气流就朝他涌来，当明白是怎么回事的时候，气流已然触碰到他的身上。

篷！

金身不灭也被震出老远，无名只觉得丹田内气血上涌，一口鲜血不由自主的从口中喷出，身子也不怎么听自己使唤，直接朝下方坠去。

“小子！纳命来！”柳禅尘现在的眼睛都红了，身形一晃，朝无名射去，手中的长剑再次发出琴瑟之声。“琴……瑟……十……三……剑……”

这是师弟自爆金身给自己争取来的机会，要是再不把握，如何对得起死去的师弟。柳禅尘这一击用上了毕生的功力，只求这一剑将无名挫骨扬灰。

柳禅尘的速度实在太快，无名身子下坠的速度，根本不及他的万一。无名眼睁睁地看着十三道剑芒就要刺中自己，可自己的身子现在还不听使唤，“难道我就这么死了……”

第一百八十五章 百重斩

柳禅尘的琴瑟十三剑以雷霆万钧之势攻向无名，现在的无名那真是闪无可闪、避无可避，在十三道剑芒的包裹之下，原本就难以动弹的身体，在此刻就连动用灵识逃入无极宫也是千难万难。

“难道我就这么死了……”就算自己有金阳戒指和银月项链常在关键时刻挺身而出求助自己，可有哪能保证，自己被挫骨扬灰还能恢复人形。

“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”……

十三道剑芒几乎是在同一时刻刺中无名的身体，眉心、胸口、左胸、右胸、丹田……一连十三个位置都被剑芒刺中。

无名就觉得身体连续震荡，灵台一片空白。可就在这个时候，完全空白的意识里，突然闪过一道灵光。“十三剑一息之间几乎同时刺出，刺中我身体的十三个位置，如果十三剑同时刺中一个位置不就和我的百浪斩有异曲同工之妙了吗？再如果，这十三剑的威力能凝结为一剑，那又该是什么样的威力呢？”

想到这里，无名已经暗淡的双眸竟在这一瞬间恢复光泽，在他的眼前正好出现柳禅尘那狰狞的面目，这目光中不仅仅有噬人般的狠辣，同样也包含着一丝丝惊愕。

原来，在琴瑟十三剑刺中无名的时候，柳禅尘本以为无名会被挫骨扬灰，哪料到只是割破他的长袍，身体没有丁点损坏。当无名再一睁开眼睛，就更加令柳禅尘不敢思议。“他……他……还是人吗？”

无名就在柳禅尘惊讶之际，灵识一动，一块紫晶石就出现在左掌之中，意念一动，紫色的灵气就顺着手掌直接融入丹田。“好舒服！”功力刚一恢复个两三层，他那右手的压日刀由下至上朝柳禅尘劈去！“百浪合一！”

这是无名在刚刚生死一瞬间想到的招数，还没有名字，只称作百浪合一。

压日刀在空中划出一道朴实无华、厚而无锋的光芒，这道光芒的速度看似没有百浪斩快，却蕴含着一股令人感到压迫的威势。在这种威势下，柳禅尘就觉得心头一悸，也没等做出反应，赤金色的光芒就已及身。

大巧不工！

“篷！”赤金色的光芒狠狠地砸在柳禅尘的身上，再看柳禅尘，已经消失不见，留下来的只是一团血雾。

这一记将百浪斩中的一百二十八刀合二为一招数，竟直接将柳禅尘化为齑粉。

无名带住身子，一双凌厉的目光望着这团血雾，心中不免有一些兴奋，“好厉害……这一刀所发出的威力，最少被百浪斩大出一倍！”

对于创出这一招，无名还是比较满意，竟感激起柳禅尘来，若没有他，自己则能顿悟。

收回破天梭与压日刀，无名放缓速度向前飞行，头都没有回，一边飞着，心中还在琢磨着刚刚的那一刀。“当年最先学会的是怒斩，后来领悟百浪斩，今天掌握这一刀又该叫什么名字呢！”

飞行中反正也无事可干，无名干脆就研究起给刚刚的这一刀按一个好点的名字。思索了好久，“百重斩”这个名字终于脱口而出。

“对！就叫百重斩！”无名对这个名字很是满意，飞行的速度也提高许多。

游尽天南海北，历经一年的时间，无名也没有找到通往冥界的鬼门关所在。在这一年里，他曾进入无极宫三次，每一次进去，都是陪父母说说话，探望一下师父，再就是被以慕容玲珑为首的三个老婆抓进卧室，进行一场没有硝烟的战争。

水灵儿和聂无忌的发展十分迅速，两个人已然到了谈婚论嫁的地步，聂惊天在无名第三次进入无极宫的那天，亲自为弟子向聂云提亲。聂云当然满口答应，无名也为自己的姐姐有了好归宿而高兴。这一天大家痛饮一场，酒宴过罢，无名还是没有逃出慕容玲珑的魔掌，被三个女人拖入卧室，大战一夜后，才拖着有些疲惫的身体出得无极宫，继续寻找。

这一日，当无名飞到一座孤寂的海岛时，心头突然感到一阵凉意，跟着他就发觉，在海岛之上传来一阵阵袭人的阴气。

“莫非是在这里？”无名不敢肯定，可直觉告诉他，鬼门关极有可能就在这座孤岛之上。

他顿住身子，向下直坠，片刻功夫人就落到海岛之上。海岛之上除了乱石，就再无一物，无名在体表散出护身真气，小心地搜索起来。每过多久，一座和幽冥山上一样的冥冢就出现在眼前。“就是这里……”

别看无名不认识上边写的字，但他完全可以通过记忆与直觉判断出这座坟冢就是当年自己在幽冥山上见到的冥冢。走到墓碑之前，他像上次一样，将手掌放到墓碑之上。不出所料，很快就听到“滋啦啦”一声。墓碑开始缓缓下沉，很快就在无名的脚前露出一个洞穴，洞穴之内仍是漆黑一片，只是偶尔能闪出一丝青色的光亮。

无名想都没想，跨步就跳进冥冢。他人一落定，上面的门便立即合死。无名有了上次的经验，丝毫没有恐惧之意，展开身形，就向前飙射而去。当他来到尽头，在他前面出现一道石门，石门左右镶有骷髅铜环，中间有一道缝隙，似乎是要向里推启。无名知道，这扇门叫作阴阳界，里面关着的都是一些冤魂。

所以他没有一点犹豫，双掌一分，推开阴阳界之门。

大门开启之后，无名下意识地向后一推，火灵珠已然出现在掌中，随手就要射出。

然而令他意想不到的事情发生了，这条阴阳路内，冤魂简直少得可怜，放眼望去，也只有四个。这四个冤魂坐在一张矮桌旁，似乎是在做某种游戏，仔细一瞧，他们玩的不正是自己给李青老爸、老妈买的麻将嘛！

四个冤魂在门开之后，瞅都没有瞅无名，只有一个顺口来了一句，“你是新来报到的吧，冥断将军在最里面的大殿，你去找他就行了！”说完，就不再理会无名，似乎根本就没有注意到无名身上的生人气。“等一下，说话的功夫差点让你跑了，二饼，碰！”

“这里是阴阳路吗？”无名挠了挠头，开始怀疑自己是不是走错了地方。“这家伙刚刚好像说，什么冥断将军在里面的大殿，这冥断将军是不是和死判将军一样，都是镇守阴阳路的呀？”想到这，无名便打定主意，进去看一看！

第一百八十六章 有古怪

无名打定决心，先进去一看究竟再说。他刚要迈步，就感到身边有一道鬼影滑过，仔细一瞧，看这个鬼的长相，年纪应该能在八十上下。

老鬼毫不停留，径直向里边飘行，无名心道：“八成鬼门关还真在里面。”只是心下不明白，为什么冤魂会这么少。

无名一提真气，身体瞬间移动，比之那飘行的老鬼，不知得快上多少倍。因为一路之上没有遇到冤鬼挡路，很快无名就看到一座充满了青光，无比森寒的大殿。他知道，鬼门关八成就在这座大殿之内，而刚刚那个冤鬼口中的冥断将军，或许也在这座大殿之内。

走进青光闪烁的大殿，无名并没有像上次那样听到阻止自己的喊声，只有一条熟悉的猩红色地毯直通到前方的内殿。无名走到内殿门前时，大门自动敞开，内殿里阴气袭人，比之外边强了多少倍，只是却不见慎人的绿光。殿内有一扇红漆大门，这座们他再熟识不过，这不就是鬼门关嘛！

看到鬼门关，无名心中一阵欢喜，紧跟着又感到一阵疑惑，“怎么不见那个所谓的冥断将军呀？”

纳闷归纳闷，无名还是继续向前走着，他快要踏到鬼门关前时，却惊讶地发现，鬼门关的大门上贴有一张纸，纸上面似乎好写着字。

无名不识的字，但很想知道这上面写的是什么，于是便琢磨起从无极宫内找一个人帮忙。选谁好呢？无名总是拿不定主意，要是让李青、拜雅或慕容玲珑中的一个出来，她们肯定非赖到自己身边，不愿意再回去。冥界之内暗藏危险，他哪里能放心。

不能从自己的妻子里选，那只能其他人找挑一个，反正无极宫内有好几名强者，就算进了鬼门关，也不会出什么太大的危险。想了想，还是觉得足智多谋的水彦天最合适，不仅主意多，而且实力也强，还是自己的半个外公。

打定主意，无名便用灵识传音给水彦天，水彦天一听说是无名请自己帮忙，当下欣然同意。无名不仅从水深火热之中把他救出来，还用紫晶石为他恢复功力，这个大恩他想找机会报答还没机会呢。更加上无名还是聂云的儿子，他从女儿的口中得知女儿能够和聂云双宿双栖全都是仗着无名，这份情，水彦天可是永远都不会忘怀。

一从无极宫内出来，水彦天就听到无名恭敬地道：“前辈……”

水彦天微微一笑，道：“小无名呀，你是灵儿的亲弟弟，我是亲外公，你跟着她叫我一声外公难道还能亏了你。”水彦天这个人要不是倚老卖老，想当年他都能和聂云平辈论交，可见这人是何等胸怀。爱屋及乌之下，无名这么称呼他，他总是觉得怪怪的，太见外。

无名也觉得叫前辈不妥，却没有好意思叫外公，听水彦天如此说，当下改口道：“外公……”

“好外孙、好外孙……”能有这么样的一个外孙，水彦天哪能不开怀大笑，他满意地点点头，道：“无名啊，你说有事情找我帮忙，不知道是什么事情呀？”

无名也不隐瞒，当下将自己现在要去酆都城的事简略的说了一遍，最后道：“外公，这纸上的字，孩儿不认识，不知道您是否认识……”

水彦天打眼一瞧，笑道：“这有什么不认识的，上面写的是，‘因家中有事，故不能在此恭候，请自行进去鬼门关，冥界之内自有人迎接’。”

“原来是这样！”随后，无名便道：“外公，您是打算和我一起进鬼门关，还是先回无极宫休息呢？”

水彦天哈哈一笑，道：“我成天呆在无极宫内，闷都要把我闷死了，好不容易有机会出来，那得这么快就回去。再说了，冥界这地方，我还是第一次来，怎能不进去见识见识。”

“那我们就一起进去转转。”无名抖了抖精神，摆个请的收拾，便同水彦天一起跨过鬼门关。

一过鬼门关，二人就来到一个青色的世界，这就是冥界。和上次不同的是，无名并没有见到来引路的鬼差，而是看到前边立着一块标牌，牌子上写有几行字。

只要看到文字，无名的脑袋就疼，他转头水彦天。

水彦天何等聪明，马上就明白他的意思，念道：“近日家中有事，不能在此恭候，前方二里处，有冥舟恭候，请遵守秩序上船前往酆都城。”

“嗯？”听完水彦天的话，无名更加糊涂了，上次从华夏大陆来的时候，不是这个样子呀。牵引司有三千鬼差，总不至于都家中有事吧。

水彦天不愧是有智囊的称号，别看他没来过冥界，可也意识到有些不对，当即道：“无名呀，如果我猜的不错，这冥界之内一定是出了什么大事！”

“何以见得？”无名虽有同感，却不知初来乍到的水彦天是如何猜出来的。

“通过这两张纸条，完全可以肯定，这两个地方平时肯定有鬼把守，可为什么会巧合到家中都有事。这唯一的可能就是，他们的家同一个家，或许就是这酆都城。”水彦天侃侃而谈，分析的有条有理。

“外公说的有理，可我们既然来了，也没有回去的道理。要不然这样，您先回无极宫休息，有什么事，我再请您。”就算明知道会有危险，无名为了给李青恢复前世记忆，也顾不得许多。只是他不愿连累别人，所以想让水彦天先回去。

谁料，水彦天却摇头笑道：“娃娃，你都不害怕，外公我活了这么大年岁，又怎会畏惧。走吧，刀山火海我们俩一起闯。”说到最后一句话时，他的语气豪情万丈。

对于水彦天的气魄，无名还是十分欣赏的，于是道：“既然外公如此说，那我们俩就一起闯一闯这刀山火海！”

说完，无名也是一阵豪爽的大笑。一老一少径直提起真气，御空向前飞去。以他俩的速度，二里地还不是眨眼就到，果不其然，在那里停靠着能有一百来艘冥舟。其中的一艘冥舟之上，已经载了能有百八十人。

无名不愿意跟他们凑热闹，反正自己也会驾驶冥舟，干脆随便抢一艘，赶往酆都城就是。他在前一路，身子向下一个俯冲，落到一艘冥舟之上，待水彦天也落定后，无名便奔驾驶舱走去。

刚入驾驶舱，无名就看到舱内有一个鬼魅，而这个鬼魅似乎也嗅到无名身上的生人味。立时凶神恶煞回头道：“你一个活人，来冥……”话刚说到这里，这鬼魅脸上的气焰顿时全消，取而代之的是一脸的茫然，身体也都僵硬住了。

好半天，才听“扑通”一声，这鬼魂竟跪了下去，一脸谄媚地道：“仙师大人，再一次见到您，真的太荣幸了……”

第一百八十七章 又遇吴福

无名也认出这个鬼魂来，这不就是上次来冥界遇到的吴福嘛。无名哈哈一笑，道：“吴福，看来我们也是蛮有缘分的，我每次来都能遇到你。对了，你怎么不在华夏大陆的鬼门关，反而跑到这里？”

吴福跪在地上，心道：“这还不是托你的福，我也真够倒霉的了，跑到哪，在哪到能遇到你。”心里是这么想的，可嘴上哪敢说，干笑道：“上次仙师您将我送回去后，牵引使大人办个我一个失职之罪，好在我平时工作勤奋，只得道一个调岗查看的处分。这不，给调到地球的鬼门关来了。”吴福倒是没说假话，他被无名送回去之后，差点就被牵引使给砍了，好在这小子平时善于逢迎，有两名牵引副使为他求情，才幸免一死，被调到工作最为繁忙的地球鬼门关充当牵引鬼差。

“这也好，遇到你我能省去不少麻烦。好了，开船吧。我们去酆都城！”无名十分随意地交代一声。

“是、是……”无名连声答应，随即开动冥舟，朝酆都城方向行去。动作虽然麻利，心中却一直暗暗叫苦：“这真是倒了八辈子血霉了，上次失职就差点被砍了，这次还不知道怎么样呢，估计魂飞魄散是免不了了。”只是现在人为刀俎我为鱼肉，要是不听话，马上就得魂飞魄散，万死总比早死强。

地球鬼门关是在酆都城的东北方一百八十万里，所以冥舟朝西南方行驶，有近四十个时辰的路。若是无名和水彦天御空飞行的话，不到二十个时辰就能到达。可无名的心中揣有疑问，想向无名打听一下。

“吴福，我向你打听一件事。”冥舟开动之后，无名开口道。

“仙师想知道什么，您尽管问，小的一定是知无不言，言无不尽。”吴福点头哈腰地道。

无名问道：“为什么在阴阳路看守鬼门关的冥断将军和鬼门关内的牵引鬼差都留下一张纸条，说家中有事呢？到底是有什么急事，你可知道？”

“这个……”吴福只是一名低级鬼差，重要的事情自然是传达不到他这里。“小的真不知道。”

“不知道！”无名的语气一下子严厉起来，“连我都能看出冥界之内肯定是出了什么大事，你身为鬼差会不知道！”

吴福一听到无名的语气不善，急忙道：“仙师，其实冥界之内发生巨变，我们这些当鬼差的，多少也是能察觉到的。只是我们官卑职小，这种大事怎会告诉我们。”

无名一想，也是这个道理，语气也就缓和了一些。又道：“那你分析一下，冥界之中有可能是出了什么事？”

吴福这小子一向够机灵，经常能得到一些不为人知的小道消息，说完全不知道，肯定是不可能的。他从这些小道消息中选了条可能性最大的，然后道：“据我分析，冥界之内所发生的巨变，八成是和野鬼王者有关。”

“何以见得？”无名瞪大眼睛问道。

“这我可就说不准了，不过酆都城将分散在各地的牵引司部队全部调回，只留下一些低级鬼差，这很明显是在做战争的准备。在冥界中，能够逼迫酆都城如此兴师动众的势力，也就只有蛰伏于鬼王山脉中的野鬼王者了。”吴福这话纯属他个人揣测，不过倒也算是有鼻子有眼儿。

无名点点头，道：“那你说，酆都城和野鬼王者谁的实力更强一些，胜算也能更大一些呢？”

“这还用说，自然是酆都城了。鬼帝大人在冥界的实力根深蒂固，掌管六道轮回，野鬼王者怎么可能会是敌手。”看吴福的语气，对这传说中的鬼帝大人是充满了信心。

“那就没有失败的可能吗？”水彦天突然在一旁插言道。

“失败！”吴福自信满满地道：“鬼帝大人可是冥界第一强者，怎么可能会失败……”他的声音渐渐低了下来，不知为什么，一个小小的鬼差竟然会有一种不安的感觉。要知道，就算是发生战争，不管最终谁胜谁负，他依旧也就还是一名小小的鬼差。

“越是第一强者，才就越容易失败。”水彦天沉声道：“试想一下，对方明知道你的实力强大，还敢光明正大的挑战，这意味着什么？很明显是有打败你的把握。”

无名请水彦天出来帮忙，绝对是一个非常明智的决定。水彦天的一句话，当时就说到点子上，如果没有把握击败第一强者，谁又会傻到明知不敌而去送死。

时间随着冥舟的飞行而慢慢流逝，三十五个时辰后，无名终于看到阔别已久的酆都城。“不管冥界发生什么事情，都和我没有关系，我只要赶紧找到阎罗天子和秦广王，请他俩为青儿恢复前世记忆就好！”

对于冥界之内到底发生什么巨变，鬼帝和野鬼王者到底谁更厉害，无名也不愿多管闲事，一心只想着找回李青的记忆，就返回华夏大陆。

冥舟距离酆都城越来越近，当还有十几里的时候，无名就命令吴福停船。

“外公，您还是先回无极宫，我自己去一趟酆都城，要是有什么情况，我看请您出来。”无名用灵识对水彦天道。

水彦天明白，无名如此安排，是不愿多生是非，毕竟这里是酆都城。于是点头道：“也好，要是有什么事情，一定要喊我。”

“一定。”无名点点头，跟着灵识一动，将水彦天收入无极宫。随后，他又将吴福也收入无极宫，找个无人居住的竹舍扔了进去，还下个道禁止。

安排妥当之后，无名这才一展身形，朝酆都城飞去。到得第五殿上空，无名又使用瞬移之法进入大殿。

大殿之内和上次到来一样，只有一名判官在书案后批阅文件，其间再无一人。

无名现出身形，十分客气地道：“判官老兄，你还记得我吗？”

判官业已嗅出无名身上的生人味，急忙抬起头，当他又听完这话，马上认出是无名来。“又是你！”他的语气十分不友善，似乎和无名有着切齿之仇一般。

跟着，无名就见眼前的判官暴然起身，抬手间，掌中的判官笔就朝自己射来。无名不知他见到自己后，为何如此激动，一心想要问个明白。

现在的无名可不是当初入冥界时，那区区的灵魄之境，达到金身期的他只手臂一晃，伸出两根手指就将判官笔牢牢夹住。同时开口问道：“判官大人，在下与你往日无怨、近日无仇，你为何一见我面，就痛下杀手？”

第一百八十八章 闯地狱

判官见无名轻而易举地就夹住自己的判官笔，心头不由得大吃一惊，暗道：“这才不到三十年的功夫，这小子的修为怎么精进了这么多！”

一招之后，胜负已分，很明显，无名想要杀掉判官，简直是易如反掌。判官也不再出手，只是怒声道：“要不是为了帮你，鬼帝大人又怎会降罪我家天子，天子大人被你害苦了……”

无名不明何意，但也听出是因为自己，而连累了阎罗天子，急忙问道：“天子他现在怎么了……”

“当你离去之后，没过多久，天子私放魂魄还阳的事，就被鬼帝大人发现。鬼帝大人大发雷霆，直接将天子打入十七层地狱，受五百年折磨，方能放还。秦广王则是被打入十八层地狱，受了一轮刑罚，其他八王知情不报，也都分别被打入地狱承受一轮刑罚，以儆效尤。现在，其他诸王早已发还，唯有我家天子尚在十七层地狱受苦……”说到这里，一向冷酷无情的判官都不禁落下眼泪。阎罗天子一向宽以待人，属下无不敬重，冥界官吏向以为阎罗天子效劳为荣。

“我不是将独角鬼王除掉，为冥界除害，给鬼帝大人一个交代了嘛。他怎么还如此不近人情呀！”无名现在的心中极为内疚，深感对不起阎罗天子，“天子他，现在……现在……可还好……”

“鬼帝大人一向是有功赏、有过罚，但从来不许功过相抵。这一次发落我家天子，已经是手下留情，若换做别的鬼，恐怕就打入十八层地狱了……”判官越说越是激动，“这十七层地狱也不是什么好受的地方，一百年下来，功力就得全部耗尽，等到五百年期满，还不知会被折磨成什么样子……”

听到这里，无名双拳紧握，他咬牙道：“这十七层地狱是在什么地方，我这就去将天子劫出来！”

“劫出来！你说的容易……”判官摇头道：“地狱之外有四大鬼将镇守，这四大鬼将各个都是鬼王境的实力，就算你能侥幸打败他们，只要一入地狱之门，鬼帝大人马上就会发现。擅闯地狱者，唯一的结局就是魂飞魄散，鬼帝大人是绝不会手下留情的。”

“哼！”无名冷哼一声，道：“无上鬼道不就是相当于修真界的金身期吗？算得了什么，今天我倒要会一会这是非不分的鬼帝。”

判官见到无名一脸的自信，却仍是无奈的摇摇头，“修真者，不是我打击你，你们修真界中的金身期和修鬼道中的无上鬼道根本就不是一个级别的。达到无上鬼道，根本就是介于仙人与金身期之间的这个档次，遇到金身期的修真者，有多少都能杀多少！我家天子能知道你有这份心意，在地狱中还会含笑的。”

无名自从创出百重斩后，自信在金身期内已是无敌的存在，更加上有破天梭与火灵珠辅助，什么样的强者还会畏惧。他朗声笑道：“你既然这么说，我就更是要会一会这鬼帝大人了。你且告诉我，这地狱到底是在什么方向。”

判官如何敢直说，他手指向东方，道：“那就要凭你自己了。”

无名马上明白，判官是不敢明说，但也希望自己能救出阎罗天子。既然地狱是在东方，那我顺着向东找就是。无名冲判官一抱拳，道了声“多谢”，身子一晃，就从大殿内消失不见。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

出得第五殿，无名御空而行，一路向东。他知道，地狱肯定是在酆都城之内，而且这个地方阴气一定会比别的地方更重。

果不其然，飞行能有不到半个时辰，无名就感到有一股极为阴寒的气息侵袭过来，低头一看，寒气应该是从下方的一座雄伟、阴森的大殿中发出。

无名直坠而下，落到殿门之外，殿门前并没有判官所说的什么四大鬼将，有的只是二十余名装束一般的鬼卒。

鬼卒一见到无名，马上挺起兵刃，其中一个喝道：“生人擅闯冥界已是死罪，竟还胆敢来到地狱，还不束手就擒听后发落。”

无名怎会将几名鬼卒放在眼里，他笑道：“快叫四大鬼将出来见我！”

“鬼将大人岂是你说见就能见的！”有四名鬼卒舞动长矛，就朝无名刺来。无名简直是不屑与他们交手，只用了半层功力，随手一划拉，这四名鬼卒就仰天摔倒在地，再也爬不起来了。

“你们不是我的对手，若是再敢上前，休怪我手下无情，叫你们魂飞魄散！”无名厉喝一声，“速速去叫四大鬼将来见我！”

无名能有如此强大的实力，又是一个活人，这些鬼卒也不是傻子，马上就反应过来，无名肯定是修真者。“这位仙师，实不相瞒，鬼将大人在不久前刚被鬼帝大人传走，您要是想找他们，还请过些时日吧。”

“不在！”无名心中暗喜，既然他们不在，那还省了一番手脚。“那你们就带我下十七层地狱吧。”

一听这话，这些鬼卒差点没吓死。世间不论人鬼，都对这十八层地狱是闻风丧胆，今天怎么还有人主动往里面钻。再者说，这地狱重地，也不是你想下就让你下的。一名鬼差急忙开口道：“这……这个……小的实在是做不了主……”

“我知道你做不了主……”无名举起拳头比量了两下，笑道：“不过我的拳头可以替你做主。”

“这位仙师，这种玩笑可是开不得的，只要擅闯地狱，鬼帝大人马上就会察觉，到时候是没有好果子吃的。”这名鬼差倒不是担心无名没有好果子吃，最重要的则是怕牵连到自己头上。失职之罪，可不是他区区一个狱卒所能担待起的。

“有没有好果子吃，那是我的事，就不必你来操心。速速带路，否则我现在就让你们魂飞魄散！”无名声色俱厉，只吓的一众鬼卒纷纷跪倒，“仙师大人，就算你现在就将我们打的魂飞魄散，我们也属实不敢带您下去。”

无名见他们说的可怜，一时倒有些心软，便道：“那也罢，你们将门打开，我自己下去。”

一众鬼卒听完这话，彼此间望了望，谁也不敢应声。他们知道，哪怕不带无名下去，只要将地狱之门打开，一样是罪不容诛，也会被打入十八层地狱永世不得超生。

就在他们危难之际，突然间，就听空中有人断喝一声，“何方神圣胆敢私闯冥界，纳命来……”

话音一落，无名就感觉到空中有一股阴风落下。

第一百八十九章 九转双修大法

一感到有一股阴风落下，无名下意识向旁边一闪身，压日刀已然出现在掌中。然而，这股阴风并不是攻向自已，反而是一道身影降到自己面前。

“是你！”来者一见无名，不由得发出惊讶之声。

无名定睛一瞧，眼中立时露出喜色，高兴道：“你怎么会来的。”原来，这从天而降的不是别人，正是守卫华夏大陆鬼门关的死判将军。

死判将军素来光明磊落，即便看到下面有敌人，也没有偷施辣手，反而是落到对方面前。这一来，正好认出无名。“我奉鬼帝大人之命回酆都城听候差遣，你怎么又来了，还跑到地狱这来。”

无名也不隐瞒，当下将自己再次来冥界找秦广王与阎罗天子为李青恢复记忆的事说了一遍，跟着就将得知阎罗天子蒙难，自己打算劫狱的事也说了一下。他说话时为避免其他鬼卒听到，便设起一道灵识。

“大丈夫光明磊落，有恩报恩，我果然没有看错你。”死判将军嘉许地点点头，又道：“天子的事先在已经解决，鬼帝大人拍我过来，就是为释放天子的。”

“噢？”无名疑惑起来，道：“鬼帝为什么突然释放天子，难不成是有什么大事发生。”

“实不相瞒，鬼帝大人现在正率领酆都城的鬼兵大军在南门外一万里的地界与野鬼王者的野鬼军激战。我军阵前受挫，故鬼帝大人才命我来接天子出狱，让他戴罪立功。”死判将军也是实话实说。

无名一听是来释放阎罗天子的，心头狂喜，笑道：“那就赶紧接天子出狱吧。”

死判将军和阎罗天子的关系莫逆，也是急于要见天子，他从腰间解下一块令牌扔与一名鬼卒，道：“鬼帝大人有令，素素释放十七层地狱中的阎罗天子！”在他扔出令牌之时，无名也将设置的灵识屏障撤下。

鬼卒接过令牌，仔细验证一番，随后便道：“遵命！”言罢，推开地狱之门跑了进去。

无名和死判将军在门外等候，不一会，阎罗天子就大踏步走了出来。他身上只穿了一套白色内衣，内衣上全是绿色的血渍，但依旧是威风凛凛，端正肃穆。

阎罗天子重见天日，心中难免有一股说不出的喜悦，出门一见到无名和死判将军站在一起等候，更是欢喜。“死判，多年不见，你还是这样英姿勃发呀，看样子功力也精进不少。修真者，你怎么又跑来了，是不是找到你的青儿，让我给她恢复前世记忆啊。”

“天子……属下终于见到您了……”死判将军一见到阎罗天子，兴奋的热泪盈眶，双膝一曲，就跪倒在地。

无名和他一样，同时跪倒在地，“天子，都是无名累您受苦了……”

阎罗天子拥有一副博大的胸襟，他慈和地一笑，伸手搀起无名与死判将军，“区区小难何足牵挂，都起来、起来……”

待无名与死判将军站起身后，阎罗天子才又道：“死判，鬼帝大人为何突然放我出来，而地狱之外为何又没有四大鬼将守卫，难道说冥界出大事了？”阎罗天子不但胸怀宽广，同样极为睿智，他知道，鬼帝一向执法如山，绝不会无缘无故就放自己出来。再者，看到无名能够站在这里，而四大鬼将又不在，马上就意识到，冥界一定出了事。

死判将军忙如实禀告，“野鬼王者在半年前突然发动叛乱，率鬼王山脉的野鬼强者杀向酆都城，鬼帝大人先后派出两拨大军前去镇压，结果都是全军覆没。无奈之下，鬼帝大人只好亲自出马，在南门外万里之处与野鬼大军决一死战。这一战，就战了两个多月，先前是我军占上风，可渐渐就变得势均力敌，现在则是变的敌强我弱。就在今天，野鬼王者则已迅雷不及掩耳之势向我军发动总攻，激战三个多时辰后，我们渐渐不敌、节节败退。故此，鬼帝大人才命我来释放天子，准许天子戴罪立功。”

阎罗天子听罢，微微点头，道：“没想到这野鬼王者竟然这么厉害。你可知道，为什么我军会从优势转为劣势的？”

“前期我们占上风，是因为对方阵中缺少红衣鬼母。可到后来，突然冒出九个鬼王境的红衣童子，号称什么九转鬼子，他们一出现，胜负之势立转，我们只能和对方打一个平手。近几日，那红衣鬼母也冒了出来，现在的红衣鬼母已经达到无上鬼道，她和野鬼王者联手，就连鬼帝大人也敌不过……”

听到这里，阎罗天子竟长吁一口气，他完全明白酆都城落败的原因了。“养虎为患……养虎为患啊…….想不到这野鬼王者竟和红衣鬼母修成了传说中的九转双修大法……劫数……劫数……”

九转双修大法！这个功法，死判将军还是第一次听说，他问道：“天子，这九转双修大法又是什么功法，很厉害吗？”

“当然厉害，而且厉害到极点……”阎罗天子叹气道：“众所周知鬼魅不能够生育，而相传有一门冥功叫作九转双修大法，如果能练成这门功法，就能一次产下九名男婴，这九名男婴只要一出生，便是鬼王境的强者。修炼大法的鬼魅，也会功力倍增。”

“竟有这种功夫？”死判将军简直都不敢相信。

无名在一旁静静地听着，他对这种冥功也感到不可思议，看来天地间神奇的功夫真是太多太多，也不知自己的戮仙诀又是一门什么样的功法。

其实，关于这九转双修大法还有一段不为人知的隐情，这段隐情也只有阎罗天子知道。

阎罗天子看向无名，道：“修真者，现在决战已经开始，我势必与酆都城共存亡，你若是找的你妻子的转世，就马上带她来此，我为她恢复前世记忆。不过我不能等太久，若不然冥界就完了。”他知道，无名绝不会无缘无故来此冥界，八成是找到了转世的妻子，但因为没看到李青的影子，所以认为无名是将李青藏在城外的某个地方。

李青就在无名身上的无极宫内，想让她出来还不容易，无名也不怕令阎罗天子吃惊，直接灵识一动，李青就出现在自己的身边。

阎罗天子与死判将军一见李青突兀地出现，都骇了一跳，随即也就明白，无名的身上肯定是有像乾坤戒指一样的空间灵宝，不过这件灵宝比乾坤戒指高级，不仅能装东西，还能装人。

他俩都是胸襟坦荡之鬼，也不嫉妒。阎罗天子只是冲无名笑笑，道：“真是一对璧人，就让我来为你的妻子恢复记忆。”说完，将手伸向李青的脑袋。

第一百九十章 虎娃哥哥的青儿

阎罗天子的话刚一说完，就将手掌放于李青的头顶，由此可见，他是迫切地要上前线助战。

无名看着阎罗天子的手放置于李青的头顶之后，李青似乎还没明白是怎么一回事，脑海之中就再也没有知觉，双眸也缓缓合上。紧跟着，阎罗天子将手掌向后一带，就从李青的身上拉出一道和李青一模一样的虚影。这道虚影逐渐变实，可不等变得清晰，阎罗天子左掌一翻，从鬼域戒指中取出一枚红色丹丸来，迅速地塞进李青的嘴里，随后右掌向前一送，又将虚影送入李青的身体里。

在酆都城内，有能力恢复亡魂前世记忆的人中，只有鬼帝和掌管第一殿的阎君。阎罗天子虽掌第五殿，可当年毕竟是一殿阎君，如何能不懂此法。

虚影回到李青的身体后，李青慢慢恢复知觉，在她的脑海中浮现出一副有一副的画面。‘一个弱质的女孩跟叔叔去万兽峡抓妖兽，碰到大黑熊’的画面；‘一个男孩在危急关头突然出现，吓走大黑熊’的画面；‘两个孩子坐在一起玩，女孩在男孩的咬了一口’的画面；‘比武招亲的擂台上，一个青年明知不敌对手还要拼命的画面’；‘漆黑的山洞中，青年压在一个少女的身上，两个人缠绵的画面’；‘一座幽雅的阁楼前，少女被人挟持的画面’；‘少女奄奄一息躺在一个青年怀抱中的画面’；‘在一个阴森可怕的世界里，有一个老太婆非逼一个少女喝下一碗汤的画面’……

“我想起来了……我什么都想起来了……我就是‘李青’…….虎娃哥哥的青儿……”李青猛地睁开眼睛，只见无名一脸关切地看着她。她一把抱住无名，激动地大喊起来，“虎娃哥哥……虎娃哥哥……我是青儿……虎娃哥哥的青儿……青儿回来了……你的青儿回来了……”

李青兴奋地大喊着，眼泪潺潺流出，很快就湿透了无名的衣襟，“虎娃哥哥，青儿以后再也不想离开你了……”

无名激动地紧紧抱紧李青，眼泪也是止不住地向下淌，“青儿……我的青儿……虎娃哥哥今生今世也不要再与你分开……”

“嗯……”李青死死地搂着无名，在这一刻，她心中充满喜悦、充满幸福，更加充满感动。隔世还能重逢，这不仅仅是自己与无名有缘分，同样也是无名努力的结果。如果没有无名不畏生死地闯入鬼门关，又怎会有今天的重逢。缘属天定，份乃人为！

珍惜吧！好好珍惜自己的眼前人！不要再失去！

两个人拥抱在一起，酆都城虽大，仿佛只有两个人存在。他们俩所流下的泪水，在不知不觉中化为一丝丝气体，这些肉眼难以察觉的气体慢慢环绕在身前的这座大殿前。

令人不可思议的事情发生了，十八层地狱内所散发出来的阴森之气，竟被这泪水所化的气丝逼的节节后退，完全被压抑在地狱之门以内，无法再散放出来。

过了许久，一对璧人才慢慢分开。“青儿，我们能再次重逢，完全是要感谢阎罗天子，来，我们向他磕头致谢。”无名柔声说道。

“嗯。”李青用力地点头，随无名朝左侧看去。

可当他们转身之后，却哪里还有阎罗天子和死判将军的影子。“天子，将军……”无名大声呼唤起来。

“仙师大人……”在地狱门口的一名鬼卒小声地喊道：“天子和将军大人都已经走了，他们俩在临走的时候，嘱咐我们不要打扰二位。”

“什么？走了！”无名大吃一惊，随即便反应过来，前方战事吃紧，阎罗天子一定是急着去帮忙，又怕打扰自己和青儿，所以就和死判将军不声不响地走了。

阎罗天子胸襟豁达，光明磊落，不但没有借帮李青恢复记忆而要挟无名，反而还怕打扰他们，默默离去。

“天子，多谢！”无名冲着南方跪倒在地，重重地在地上磕了三个响头。好半天都没有站起来。

李青跪倒丈夫的身边，柔声道：“虎娃哥哥……你在想什么……”她从无极宫里出来的晚，还没有听到酆都城与野鬼大军交战的事情。

无名柔声道：“青儿，阎罗天子帮过我们两次，还为我们被打进十七层地狱，大恩大德，我一定要报答。”

李青点点头，她虽不知道战争的消息，却也感觉到自己的丈夫是要去做一件极为危险的事，来报答阎罗天子。“虎娃哥哥，我们两世相交，你的为人我再清楚不过。恩怨分明，光明磊落。如果你想去做什么，就去吧……”李青的语气中充满柔情，“只要能和你在一起，我都支持你……”

无名轻轻地将李青搂进怀中，语重心长地道：“青儿，谢谢你……”

李青没有再说什么只是将头埋在无名的怀里。过了能有一盏茶的功夫，她才道：“虎娃哥哥……让我回无极宫吧……”

谁说李青不善解人意，她知道，自己现在在无名身边，只会拖累他去做正事。只有自己回到无极宫，无名才能够放开手脚。

无名点点头，在妻子的脸颊上轻轻一吻，这才将她送回无极宫。

在一个人的时候，无名的脸上又流露出坚毅，一身的豪情。“天子，死判将军，我来帮你们了！”

无名一提真气，身子拔地而起，朝南方直射而去。飞行不到半个小时，他就看到前边不远处鬼影乱飞，杀声震天。

以无名的眼力，想要找到阎罗天子并不是难事，很快他就发现有四个强者的战斗最为抢眼。这四个强者中，身穿一套白色内衣的正是阎罗天子，他手持量天尺，发出一道道若隐若现的浩瀚之气。这量天尺时长时短，就像是一条蛟龙乱舞。

阎罗天子的对手是一位身穿猩红色罗裙的中年女子，这女子一脸狰狞之色，手中拿着一条水蛇般的长鞭。招招大占上风，只是想要取胜，并不容易。估计是阎罗天子在十七层地狱熬去不少功力，要不然决不能如此。

另外的两个强者，一个身穿金龙袍，有持虎头枪，脸上隐有帝王之气，看气派，八成就是传说中冥界第一强者鬼帝。鬼帝的虎头枪呈金黄色，枪头不时地激荡出黑白两色气流，气流就是是两条手臂粗的长蛇。只是在鬼帝出招之时，动作略有些怠滞，像是受了不重不轻的伤。可速度依旧极快，也就只有同级别的高手才能看得出。无名已经明白，为什么判官说金身期的强者来多少，鬼帝就能杀多少了。因为看到鬼帝受伤时所展露的时候，无名完全能判断出，自己最多也只能接三招。

和鬼帝对阵的那位强者，身上穿着一件黑色骷髅袍，面如白玉，若不是有三缕短髯，就跟一个银娃娃差不多，难道这就是野鬼王者。野鬼王者手中拿着一个圆月环，圆月环银光闪闪，上面时不时地激出一道道透明状的阴气。阴气和黑白两条气蛇纠缠在一起，无名能看得出，野鬼王者现在已是大占上风。

第一百九十一章 野鬼王者

除这四位无上鬼道的强者交战外，其他强者打的也是十分激烈。就见九名身穿红兜兜的孩童手中各拿一个和野鬼王者一样的圆月环正在与其他九殿阎君打的热火朝天，看形势，竟是不分伯仲，难辨高下。

身穿金甲的死判将军正和一名身穿黑袍的野鬼强者交手，死判将军不愧是鬼王境的高手，十绝斩威势逼人。无名相信，不出十招，死判将军定能取胜。

如此大规模的争杀，无名还是第一次看到，当初争夺藏宝图虽也是强者如云，可终归是没有打起来。而今天的决战，却是真真切切的你死我活。

无名一边看，一边急速向前飞行，对于无上鬼道的强者，他确信自己没有办法，可对于那些鬼王境的强者，他自信对付起来是绰绰有余。毕竟咱有摄魂幡。无名灵识一动，先将压日刀握在右手，破天梭则在左手，只等一到近前就祭出摄魂幡收拾那些野鬼中的鬼王强者。

然而，不等他靠近，战场上的局势突然发生惊天动地的变化。身穿金色龙袍的鬼帝突然间传出一声惨叫，身子向下坠去。

“鬼帝大人……”阎罗天子离鬼帝最近，看得是真真切切，忙提气下坠，准备营救鬼帝。

红衣鬼母看出便宜，手中软鞭狠狠地朝阎罗天子的后背抽去。阎罗天子回手用量天尺一挡，可依旧慢了半拍，就听“篷”的一声，软鞭狠狠地捆在他的背心上。

阎罗天子闷哼一声，一口碧绿色的鲜血从口中喷出，身子再不是有意识的下坠，而是不由自主的坠落。

野鬼王者早就顺势追赶鬼帝，圆月环夹着阴风朝鬼帝的脑袋打去。

无名虽对这鬼帝没有丝毫好感，可见阎罗天子为救他差点搭上性命，左手的破天梭暴然射出，朝圆月环砸出。

“铛！”无名出手的速度刚刚好，破天梭正好与圆月环撞到一起。令无名没有想到的是，破天梭刚一撞到圆月环上，就被崩出老远，而圆月环只是缓了一缓，又继续向下。

“鬼帝大人！”“鬼帝大人”…….

无名就听得无数的呐喊声瞬间想起，一个个酆都城强者纷纷朝鬼帝那边飞去。其中最快的两个分别是秦广王与死判将军。他俩一个用三尖两刃刀，一个用黑霜剑，两件兵器几乎是同时挡到鬼帝的身上，拦住圆月环。

“铛！”圆月环撞到刀剑之上后，只震得两位鬼王强者手臂不停地颤抖，兵刃再也握不住，纷纷脱手。

圆月环在震飞这两件兵器后，威势又衰掉几层，却依旧向下，激射鬼帝。眼看着就要打中鬼帝的背心之时，一道身影猛地压倒鬼帝身上，“扑！”圆月环狠狠地打在这金色身影的肩头。

无名马上就看出这个金色身影是谁，他不是别人，正是自己认识的第一个鬼朋友——死判将军。

“死判大哥！”无名大呼一身，速度暴提数倍，向死判将军冲去。

追杀鬼帝的野鬼王者，手臂只是轻轻一挥，圆月轮再次充满阴气，猛击死判将军。无名这时正好赶到，压日刀一摆，迎向圆月轮，左手控制破天梭，朝野鬼王者射去。

这一招围魏救赵用的恰到好处，野鬼王者看出破天梭的厉害，左手凝结出一道十分厚重的阴气，才硬生生地挡了下来。

而无名圆月轮的冲撞下，压日刀差点脱手，仗着迎击时，用的是百重斩，才将圆月轮荡开。

趁野鬼王者尚未收回圆月轮的功夫，无名又将火灵珠祭出，从下面打向野鬼王者。

这时，红衣鬼母已经追上摔落下来的阎罗天子，刚待一鞭结果阎罗天子，却看到无名的火灵珠朝野鬼王者的下身打去。野鬼王者是她的丈夫，她明知丈夫有能力挡住这一击，可关切之下还是撇开阎罗天子，一鞭扫向火灵珠。

“篷！”

火灵珠在撞到软鞭之后，虽被荡开，三昧真火却粘到软鞭之上。三昧真火何等威力，一粘到软鞭，紫色的火焰迅速蔓延，片刻间就烧到鞭捎。红衣鬼母大惊失色，急忙松手，软鞭就此化为灰烬。

“这是什么宝贝，竟如此厉害！”红衣鬼母先是扫了眼火灵珠，又扭头看向控制火灵珠的无名。“有生人味，是他！”

红衣鬼母一眼就认出夺走摄魂幡的无名，急忙大喊道：“当家的，快杀了那个有生人味的小子，这小子的身上有摄魂幡，估计不少宝贝！”

野鬼王者刚强运阴气将破天梭震飞，跟着接过圆月轮，一听红衣鬼母的叫喊，他也不顾继续追杀刚刚摔到地面上鬼帝了，舞动圆月轮就冲向无名。野鬼王者从正上方冲来，红衣鬼母从斜刺里杀向，无名见势不妙，身子向下急退，劈手一刀百浪斩，看向红衣鬼母。

红衣鬼母现在手中没有兵器，看出这一点，想要先解决一个强敌。别看无名从来不打女人，可也没傻到人家要他命，他还不还手的份上。

一百二十八道刀光一息间从压日刀上劈出，红衣鬼母怎敢怠慢，身子一晃，窜出老远，才躲过这一刀。手中没有兵器，哪敢跟仙器对拼。

野鬼王者看出妻子的窘境，速度略缓，从鬼域戒指中取出一口长剑，抛给红衣鬼母。“先凑合着用。”

无名在这当口，也收回破天梭与火灵珠，他已经见识到对方的功力。在野鬼强者措手不及的时候，自己还能应付几招，现在正面对抗，自己就是必死无疑。

再看看下方，鬼帝与阎罗天子被酆都城的强者团团围住，抵御野鬼强者的进攻。野鬼强者越战越勇，已经有几名酆都城的鬼王境强者先后魂飞魄散。

无名想用摄魂幡帮他们一把，可他哪里有工夫，不等他喘息，野鬼王者与红衣鬼母又同时杀了过来。“唯今之计，只能向无极宫内求援了！”

刚有这个念头，无名马上摇头，水彦天和血霄诚虽都是金身强者，可绝对挡不住野鬼王者，不能连累他们。

自己一个人逃回无极宫到能幸免一死，阎罗天子和死判将军又该如何？就在无名心头紊乱之际，两道阴气就朝他的脑袋射来！

第一百九十二章 瓮中捉鳖(上)

无名终究是金身期的强者，面对这一击，虽不能从容应付，但也不至于受伤。压日刀一横，‘百重斩’挡住野鬼王者的攻击，左手破天梭迎上红衣鬼母射出的剑芒。

“篷！”

红衣鬼母的那一招倒还好说，野鬼王者圆月轮激出的阴气则太过霸道，一百二十八刀汇聚而一的‘百重斩’在撞到阴气后，传出一声极为强烈的爆炸声。爆炸声过后，残余的阴气继续朝无名放射过来，无名躲闪不及，胸口实实在在地被阴气击中。

好在这阴气在与‘百重斩’撞击之后，威力大减，再加上无名有金身不灭，只是折损了些许功力。

无名再也不敢和野鬼王者硬碰硬，身形晃动，四处乱窜，准备寻找战机。野鬼王者和红衣鬼母的速度都在无名之上，分两路夹击无名，就见空中阴气乱窜，无名疲于奔命，有几次都险些中招。若是不有破天梭和火灵珠，怕是已经支撑不住。

“这可如何是好？”无名越躲越是心惊。拼，拼不过；跑，没有对方速度快。四处绕圈换来的只是一道道的真气。

这种情况，要是换做一般人，不是钻进无极宫就是使用孔雀翎逃跑了。可无名，他这人极有责任感，决不能放任自己的恩人被屠戮，而自己一走了之。该怎办呢？无名仓惶中也想不出办法。

“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”…….正飞行间，十余道阴气后边射来，几乎笼罩住无名所有的逃窜的路线。速度之快，比无名的瞬移还要快上两分。

无名感到不妙，急转身形，压日刀划出一道弧线，挡住攻来的阴气，同时灵识一动，一块紫晶石出现在左手之上。能拖一会，就拖一会。

也算是无名反应的快，阴气和压日刀撞击之后，无名被震得向后暴退，丹田内的真气起伏不定。多亏紫晶石内灵气及时补充，无名马上恢复功力。

“扑！”可就在无名暴退，尚未停稳的当口，一道阴气又从左侧射来，无名避无可避，强运刚刚恢复的攻击，激出一道赤金色的气墙，挡住这一击。

刚要继续提起飞行，野鬼王者的舞动圆月轮又射出八道阴气攻了过来。

无名再次取出一块紫晶石，奋力一刀，架住阴气。和上次一样，身体又是被震得向后暴退。“这么打下去，我有多少紫晶石都不够折腾的。”

可不等他身子听闻，红衣鬼母又射出一道阴气从一旁攻来，无名哪还敢重蹈覆辙，把心一横，咬牙强运真气，让身子向下坠去。这种运气方法，对真气的损耗最大，但出于这种情况，无名要是再硬接，非还得重演一遍刚刚的过程。

避开红衣鬼母的攻击后，无名取出紫晶石，急速炼化，转圈逃跑。这一次他也不自己想主意了，直接用灵识询问无极宫内的水彦天，“外公，我被野鬼王者追杀，我打不过他，又不能逃回无极宫，你看怎么办？”

水彦天正和聂云、水月宫主谈天，一听到无名的急促的喊声，脸色里面，大声道：“你让我出去，我助你一臂之力！”

“不行，这野鬼王者的实力强大的可怕，我们这些人绑在一块也不是他的对手，你看看能不能想个别的主意……”无名的话刚说完，野鬼王者又从斜刺里猛攻过来，一道道阴气像雨点般射向无名。

无名这次再也不敢回招，硬生生地逆转真气，拔高身体，躲开这次进攻。可为躲开这一招，也耗费近一层的功力。

“照你所说，那唯一的办法就是将他引进你的无极宫……”水彦天也实在想不出太好的主意，思索一下，说出这个不是办法的办法。

“把对方引入无极宫！”无名一琢磨，自己在无极宫内是无敌的存在，要是能将野鬼王者引入无极宫的话，自己想要抓杀他，还不是轻而易举。“可要怎么样才能将他引进来呢？”

无名一边强耗真气，躲避野鬼王者的攻击，一边思索如何将他引进无极宫。如此分神，想要躲避野鬼王者的阴气，就更加困难。

“咻！”“咻！”“咻！”……连续三道阴气几乎同时打中无名的背脊，将他打得身体向前急速抛飞，这个飞法可不再是有意识的飞行，但速度却比正常飞行还要快上许多。

无名体内气血都要沸腾起来，丹田说不出的阵痛，再次取出紫晶石，吸收起来。

野鬼王者对无名强悍的抗击打能力感到无名的震撼，在他的感觉中，估计就算是鬼帝中了这么多招，也该趴下了，而这小子，就是干打不倒。

“当家的，这小子的身上肯定有什么好宝贝，要不然中了你这么多招，就算是金身期也早该死了。我们一定得杀掉他！”红衣鬼母舞动宝剑，一边冲着丈夫喊，一边追砍无名。她的功力，相比于野鬼王者相差十分悬殊，几次攻击无名，都让无名有惊无险地躲开了。

无名也听到红衣鬼母的喊声，心道：“既然你们这么惦记我的宝贝，那就让你们见识一下。”眼看着前边百里处有一座高山，无名灵机一动，借着野鬼王者阴气的冲击力，猛一提速，朝山上射去。

野鬼王者和红衣鬼母还以为他是想要逃跑，怎么眼睁睁地看着他走，要是无名身上没有什么值钱的东西，或许也就算了。可无名展露出的神秘力量，完全可以证明他的身上必定有不为人知的神秘宝物。“哪里走！”野鬼王者一边激射阴气，一边提速猛追。

无名的速度怎么及得上这两位达到无上鬼道的强者，尤其是野鬼王者，实力更是强的可怕。眨眼间离无名相距就不到五十米，五十米的距离，对他们这种强者来说，根本就不叫距离。

再看野鬼王者，挥手一甩，圆月轮脱手而出，直奔无名的后心砸去，要是打中了，无名不死，也得重伤。

无名正拼命提起飞行，眼看着就到飞至高山，根本就没有注意到打向自己的圆月轮。这倒不是无名的耳力不济，主要是圆月轮划空之时毫无声息。

五十米的距离实在是太近、太近。“篷！”就在无名还在盘算怎样山中设伏将野鬼王者引进无极宫之时，圆月轮已经实实在在地打在他的背心之上。

无名就觉得身体再也不听使唤，丹田内的赤金色真气瞬间熄灭一大半，整个身子只是惯性地对面山上砸去。

轰！

一声巨响，无名狠狠地撞击在高山之上，在山壁上砸出一个人形的大洞。

第一百九十三章 瓮中捉鳖(下)

无名的身子狠狠地撞击在山壁之上，圆月轮的冲击力甚至令他在山壁上砸出一个人形的山洞。野鬼王者顺着山洞望去，甚至看不到无名的影子，由此可见，这一击之力是何等的巨大。

“当家的，这小子挨了你这一轮，就算不死也就只剩下半条命了，看我进去将他杀了。”红衣鬼母一挺宝剑，顺着无名砸出的人形大洞就钻了进去。

野鬼王者静静地在洞外守候，他十分清楚自己妻子的实力，就算无名身上没伤，都不是对手，更别说现在已经遍体鳞伤，尤其是圆月轮的那一击，几乎就能要了无名小命。

然而，令他意想不到的事情发生了。

时间缓缓流逝，将近一刻钟后，红衣鬼母还没有回来，而在山体之内，也没有传出任何打斗的声音。“这是怎么回事？”野鬼王者疑惑起来，“难不曾是那小子的宝贝太多，老婆都看得眼花缭乱了。”

野鬼王者一时也想不出个所以然来。又过了一会，他真的有些不耐烦了。“到底是怎么回事，怎么还不出来？”一向都很沉得住气的他，终于忍不住好奇，提气朝洞内飞去。

人形山洞内漆黑一片，可这对野鬼王者来说，根本算不得什么，他的双眸中突然闪出两团碧绿色的火焰，洞穴内的一切都尽览无遗。

洞穴之内空无一物，别说是无名的影子，就连进去不久的红衣鬼母也毫无踪影。“红衣……红衣……”野鬼王者大声地呼唤起来，山洞内除了自己的回音，再没有其他声音。

“这是怎么回事？”野鬼王者下意识地回过头，这一回头可不要紧，就见进来时的洞口已经消失不见，取而代之的则是一面石壁。

这是鬼地方！一看到身后的入口消失，野鬼王者立时感觉不妙，掌中的圆月轮狠狠地朝石壁打去。

“扑！”

圆月轮在击中石壁之后，发出一声轻响，就像切豆腐一般，轻而易举地就射入石壁之中，只有一小部份露在外面。

“回来！”野鬼王者一招手，想要将圆月轮召回来，没想到的是，圆月轮竟被卡在石壁内，不管他怎么运用阴气，圆月轮就是纹丝不动。

这一下，野鬼王者可急了，他探手就抓住露在外面的一小部份，运足全身的阴气使劲向外拽。

“哇呀呀……”野鬼王者咬牙切齿，到最后连吃奶的劲都用上了，可这圆月轮就像是长在石壁中一样，连动都不动一下。“这……”野鬼王者的一双鬼眼现在瞪得能有铜铃大小，他实在不是不敢相信眼前的一切。

“野鬼王者，耍猴的时间到此结束，你现在可以选择一种死法了！”野鬼王者就觉得耳边想起一个极具震撼力的声音。他忙四下观瞧，洞穴之内就连一个鬼影都没有。“你是谁……你是谁……”

“我……”那个震撼的声音冷笑起来，“我就是刚刚被你用圆月轮差点打死的那个人……”

说话的不是别人，正是无名。

无名在被圆月轮打伤之后，身子不由自主地顺势装进山壁，仗着不灭金身，他撑着一口气，用灵识将无极宫在自己撞击出来的洞中变了一个洞中洞。无极宫的入口，其实就是人形山洞的洞口，红衣鬼母和野鬼王者一踏入山洞，就相当于踏入无极宫。无名炼化一块紫晶石后，真气恢复不少，先是将最先进来的红衣鬼母捉弄一番，然后将她关到别处，再静待野鬼王者入瓮。

无极宫内，无名主宰里面的生杀大权，一个念头就能让里面的人灰飞烟灭。可这件事，野鬼王者又怎么可能知道，他还以为这是无名布置的一个阵法呢。“臭小子，你以为布置一个小小的阵法，就能困住冥界第一强者吗？你休想！”

野鬼王者鼓起阴气，不停地扩散开来，目的是想将整座高山震碎。若是他不是身在无极宫中，以他的功力，想要夷平一座山峰又有何难，可在这无极宫内，哪怕是耗尽全部功力，也无法撼动里面的一粒石子。

“野鬼王者，既然你喜欢折腾，那我就让你慢慢地折腾一会，等你折腾够了，我再让你魂飞魄散。”无名现在说话，用的完全是一种高高在上的语气。在无极宫内，他完全有这个资本。

野鬼王者折腾了能有一盏茶的功夫，见到四周的墙壁纹丝不动，他此刻终于明白无名这番话的意思了。野鬼王者长叹一口气，颓丧地坐到地上，苦笑道：“小子，你杀了我吧……”

无名哈哈大笑起来，“看来你终于是服了，很好！我这个人可不像你们这么冷血无情，再杀你之前，我会让你和你的妻子再见上一面的。”无名这人，有时就是心太软。在与李青相逢之后，他对感情更加的珍惜，所以也看不下别人夫妻分离、劳燕分飞。

杀，是一定要杀的，只不过让他们夫妻俩死在一起，无名的心舒服一些。

“多谢！”野鬼王者终究是一方鬼雄，明知必死之后，豪情顿起。脸上的沮丧已不知去向，他一挺身站了起来，“修真者，我和你往日无怨，近日无仇，刚刚我夫妻俩追杀于你，完全是一时贪念，你在你的手上，我也是无话可说。但我只希望，你能够手下留情，放过我的儿子。”无名是什么实力，野鬼王者也很清楚，肯定是修真界中的金身期。金身强者祭出摄魂幡来，想要收掉自己的九个儿子，那还不是小菜一碟。

无名听他说，求自己放过他的九个儿子，不由得心有感触，“这世间不论人和鬼，看来都有天伦之情呀。如果换成我的父亲，我也他也会恳求对手，饶我一命的。”

“野鬼王者，你早知今日，又何必当初。你本在鬼王山脉和自己的妻儿享受天伦之乐，这是多少鬼做梦也得不到幸福生活。又何必鬼心不足蛇吞象，非要酆都城拼个你死我活呢……”

“哈哈哈哈……”野鬼王者突然苦笑起来，冒着绿色火焰的眸子中竟然会淌下眼泪，“若不是鬼帝杀我亲生父母，诛我同胞兄弟，我又怎会和他一绝死战。”

“杀你父母，诛你兄弟？”无名实在是不明白野鬼王者这番话是从何说起。鬼帝确是掌管冥界的生杀大权，可来到这里的人，都是亡魂，处理这些亡魂一向都是由十殿阎君出面，即便是在阳间做下十恶不赦之事，也就是按轻重打入十八层地狱而已，鬼帝根本不会亲自过问，又岂会杀他一家。出于好奇之心，无名顺口问道：“休要一派胡言，我虽不了解鬼帝，但相信以鬼帝之尊，又怎么可能无故杀你父母和兄弟呢？”

第一百九十四章 鬼帝的权威

听到无名语带不信的问话，野鬼王者苦笑道：“你说的确实没错，以鬼帝之尊是绝对不会轻易出手诛杀亡魂的，但当这个亡魂拥有足以威胁到他的实力时，他就不会心慈手软了……”野鬼王者昂起头来，像是回忆往事，过了良久，才悠悠地道：“事情是发生在一百五十万年前……”

在一百五十万年前，冥界来了一对男女，男的叫郭仲，女的叫秦裳。他二人在阳世本是一对恩爱夫妻，曾发誓生生世世做夫妻，在郭仲二十八那年，突然得了一场怪病，就不治身亡。郭仲刚一咽气，秦裳就自尽跟随，二人携手进入鬼门关，由鬼差牵引，交到第一殿发落。那时执掌第一殿的是阎罗天子，阎罗天子以前并不像现在这么有人情味，和秦广王一样，也是执法如山。他因秦裳自尽殉夫而不赡养公婆，大发雷霆，责其打入畜生道。

在鬼差牵引二人前往转轮殿的途中，夫妻二人抱头痛哭，谁想到这一哭竟导致周边的阴气突然消竭，两名牵引鬼差浑浑噩噩地睡了过去。郭仲和秦裳实在不愿分离，便宁可做一对鬼夫妻，他俩趁鬼差昏厥之时，偷偷逃出酆都城。酆都城城门护卫是从来不阻止鬼魂进去的，他俩潜逃之后，一路南下，为了防止酆都城追来，这一跑就是两万里。

一对鬼夫妻在一座荒山之上，过起了神仙般的生活，虽说亡魂不能生育，但他俩依旧恩爱无比。或许是他俩的恩爱天地，在一千年后的某一天，荒山之上竟长出一棵树来，树上还结有一颗红色心形的果实，夫妻俩分而食之，吃下之后，脑海之中就出现一幅字，上书《九转双修大法》。夫妻二人参照习练，过了近万年，竟不知不觉达到无上鬼道，转而秦裳还产下九个婴儿。九个婴儿在长到八岁之时，就稀里糊涂地达到鬼王境。

夫妻俩虽有无上阴气，可都不太会运用，且本身只想过与世无争、幸福的日子。可说来也巧，就在这一年，鬼帝和阎罗天子出巡冥界，去各处鬼门关视察，当路过这座荒山时，鬼帝的鬼识正好感觉到这对鬼夫妻与孩子的存在。当发现其实力后，鬼帝大吃一惊，遂起先下手为强之心，亲率阎罗天子和一众护卫将军杀上山去。

论实力，郭仲和秦裳加上九个孩子的实力比之鬼帝一方还要略高一筹，因为当时的阎罗天子还未达到无上鬼道。可夫妻俩和孩子并无临敌经验，一场激战下来，两夫妻全部魂飞魄散，九个孩童也死去八个，只有一个在父母临死前的极力掩护下逃了出去。而这活下来的孩子就是今天的野鬼王者。

“修真者，我父母和兄弟只想一辈子过幸福的生活，可鬼帝不问青红皂白就杀我一家十口，若换做你，你报是不报！”

“这……”无名无言以对，若是换做自己，此仇此恨，当然要报。不将仇家挫骨扬灰，恐怕都泄不了心头之恨。

“好了，我的仇恨都讲完了，虽说我不能手刃仇人，但说出来不压在心中，也舒服的很。”野鬼王者露出一丝微笑，“你让我再见我妻子的最后一面，我也就死而无憾了。”

“好！”无名答应一声，灵识一动，红衣鬼母就出现在野鬼王者的身边。

且不表野鬼王者夫妻二人抱头痛哭，再说无名灵识一动，人已出得无极宫。他将无极宫再变为沙粒，提气朝酆都城与野鬼势力战斗的地方飞去。

双方强者的激战依旧惨烈，野鬼一方已占据上风，酆都城强者死伤无数，只剩下九殿阎君和死判将军带着一些喽啰拼死保护鬼帝、阎罗天子。

无名飞至近前，灵识一动，就祭出摄魂幡，大喝道：“住手！”他怕这一声不管用，又继续喊了一声，“野鬼王者夫妻已被我擒获，若还有胆敢妄动者，休怪我摄魂幡无情！”

不出所料，在无名喊了第一声住手之后，确实没有谁搭理他。可第二句话一喊完，在场的一众强者全都停下手来。

“今日之祸，纯属野鬼王者寻鬼帝报仇所致，为了一己仇恨，致使无数亡魂烟消云散，这又何必。在下在此恳请各位给我一个面子，化干戈为玉帛吧！”这话要是从别人的口中说出，早就遭到一道道阴气的攻击了。可现在无名说已将野鬼王者和红衣鬼母擒拿，又亮出摄魂幡，这谁还敢动。

过了片刻，野鬼强者中走出九个孩童来，这九个娃娃应该就是野鬼王者的儿子。只见九个孩童出列后，竟同时跪下，其中一名个子略高的道：“这位叔叔，您既然捉了我们的父母，我们九兄弟也自知不是您的对手，我等情愿魂飞魄散。但只求在临死之前能见父母一面。”

“没想到他们的父母是至情至性之鬼，就连孩子也是！”无名感慨一声，又道：“你们放心，我自会让你们一家团聚。”

说罢，飘身来到阎罗天子身边，秦广王等九大阎君都认识他，自不会阻拦，何况无名还有摄魂幡，他们就算是想拦，也拦不住。

无名对阎罗天子恭敬一礼，道：“天子，这野鬼王者说鬼帝大人曾杀他全家十口，不知这事有没有。”从野鬼王者那里，无名得知阎罗天子是当事人之人，他素对阎罗天子敬重，故开口相询，相信阎罗天子不会骗他。

果然，阎罗天子点点头，道：“野鬼王者既会《九转双修大法》，定是当日逃掉的那个孩童了。他的一家十口，也确是我们所杀。”

“为什么？”无名一向认为阎罗天子宽宏大量，绝不会乱杀无辜，但他也相信，阎罗天子定然有理由。这番话他没有去问鬼帝，实在是因为对鬼帝没有一丝好感。

“在冥界，鬼帝大人的权威是不能够受到任何威胁的，尤其是会《九转双修大法》的鬼魅。”阎罗天子说到这，叹了一口气，才又道：“冥界之中一共有两种无上鬼功，一门叫作《圣鬼心经》，另一门就是《九转双修大法》。《圣鬼心经》讲究的是铁面无私、心中无情，也就是鬼帝大人所修炼的功法；《九转双修大法》则是讲究至情至爱。相较之下，这至情至爱的《九转双修大法》甚至要略强于《圣鬼心经》。鬼帝大人无情无爱，大公无私，一心只为维持冥界的秩序，我们这些做属下的，又怎能不拼死追随。更重要的还有一点，若是鬼帝大人陨落，酆都城也将不复存在，也就再也不会有什么冥界。这一来，三界必然大乱。”

我们瞥眼瞅了瞅躺在地上的鬼帝，实在不敢想象这个鬼竟然如此重要，“天子，如果没有冥界，世上不也就不会再有什么生老病死，这应该是好事，怎么能说会三界大乱呢。”

“倘若世间没有死人，活人生生不息，只会越来越多，试问有哪个大陆能够装得下这么多人，人间岂能不大乱。”阎罗天子说这句话时，脸色十分凝重。

无名略一思量，却也是这个道理，人世间若是没有人会死，那到时必定人满为患，不仅没有足以果腹的粮食，就连居住都成问题。看来这鬼帝的权威还真是不能受到挑战。

“既然如此，看来也就只能杀掉野鬼王者夫妻与他们的九个孩子了。”一想到这，无名还真有些不忍，他刚刚找回李青，有情人终成眷属，又怎能狠下心去杀一对有情人。

难啊！

第一百九十五章 两全其美

就在无名心有不忍之际，躺在地上的鬼帝似乎看出了他的心思，用慈和的声音道：“修真者，我知道你也是有情之人，绝不忍去杀另一对有情人。我有一中庸之策，或能够皆大欢喜。”

鬼帝一直都没有开口说话，这一出声，无名马上就感觉到他的声音中正仁和，并不像自己想象中的那种恶人。“鬼帝大人，不知道您的主意是什么样的？”

“当年本座误杀他们一家十口，虽有一番私念，却也是无奈之举。所谓一之谓甚、岂可再乎？”鬼帝用略为微弱的声音继续道：“若野鬼王者和他妻儿愿意的话，我可以让他们带着记忆转世投胎，这样他们就可以在阳间重续天伦之乐。”

无名一听完鬼帝的主意，马上就点头表示赞同，“鬼帝大人的中庸之策确实不错，在下也十分认同。”说完，他扭头看向九名童子，“你们觉得这个建议如何？”

“只要能和父母在一起，一切全凭叔叔做主。”个子略高的那名童子连想都没想，就立即答道。是呀，现在人为刀俎、我为鱼肉，哪还有讨价还价的份。

“嗯。”无名点点头，又用灵识传音对困在无极宫内的野鬼王者及红衣鬼母进行询问。野鬼王者和红衣鬼母都已经认为是必死无疑，现在能有一个再生的机会，哪能够不同意，再说这还是带着记忆投胎。

一家是一口都表示同意之后，无名才对鬼帝道：“鬼帝大人，他们都表示同意您的提议。既然这样，您看何时让他们转世投胎。”

“现在就可以。”鬼帝强压伤势，他说起话来，都已十分艰难，“秦广王、转轮王，你们俩现在就陪这位仙师去孟婆处，让野鬼王者一家投胎。投胎之后，将他们的名字从生死簿上勾去，让他们在人间享尽天伦之乐吧。”

“是！鬼帝大人！”秦广王与转轮王一起领命应道。

“仙师对我酆都城有大恩，此恩此德，我们不能不报。我现在许给仙师一个承诺，凡是我酆都城能够做到的事，只要提出，一概照办。”

“是！”

接下来，无名将九名童子收入无极宫，让他们一家团聚，然后随同秦广王、转轮王前往孟婆处。为了以防万一，无名让他们一家十一口先后从无极宫内出来投胎，这也是让他们投鼠忌器。第一个是野鬼王者，等野鬼王者进入六道轮回后，才是红衣鬼母，最后轮到九名鬼子。十一口投胎之后，秦广王命十殿判官取来生死簿，将上面有关野鬼王者一家投胎后的一切全部勾勒。

看到勾画生死簿，无名突然想起一件事来，在无极宫内，还有慕容玲珑、拜雅、小兰及李青父母没有达到金丹境界，到头来难免一死，堕入轮回。于是便开口向秦广王提出一个请求，希望能将自己亲人的名字也都勾掉。

因为先前得到鬼帝的吩咐，秦广王当即照做，把无名提出来的人名都一一勾掉。这其中除了慕容玲珑、拜雅、小兰及李青父母外，还有李青在华夏大陆上的父母，慕容玲珑的双亲，就连从地球带来的小黄花一家也跟着沾了光。至于拜雅的父母，因为已经投胎，无名只好作罢。

这可谓是一人得道鸡犬升天。被自己裹挟来的吴福，无名也加以恩典，将他从无极宫内提出，请秦广王加以提携。秦广王当下照准，封吴福为驻守华夏大陆牵引司的牵引副使，美的吴福不停地磕头谢恩，巴不得以后无名能常来冥界逛逛。

处理好冥界中的事情后，无名拜别秦广王与转轮王，御空朝华夏大陆鬼门关飞去。飞行近二十个时辰，无名终于抵达，就此离开冥界。

出得冥冢，便是幽冥山，回到属于自己的土地，无名真的有一种死而复生的感觉。回想当初大闹上清宫，自爆元婴，现在的心中还有些不寒而栗。不过塞翁失马焉知非福，不但自己没有死去，反而还找到李青，达到金身之境。

无名站在幽冥山上，用力伸了个懒腰，仰天长啸起来，“华夏大陆，我回来了……”

他的这一嗓子，中气十足、洞彻寰宇，震得整个幽冥山是嗡嗡作响。可喊声刚一落定，无名就察觉到，有一道灵识扫向自己，对方是金身强者。

“何方小辈，敢到我幽冥山来撒野，可知道这是谁的地盘！”

重返华夏大陆的无名，现在心情正好，倒也忘记这里是赶尸教的地盘。可现在的他已经是金身强者，凭借着金身不灭与火灵珠、破天梭，自认为已是修真界第一人，怎会将区区赶尸教放在眼里。况且，自己在灵魄期的时候，就曾经大闹幽冥山，用三昧真火将山上烧的是光秃秃一片。“哈哈哈哈……”无名大笑起来，“这里不就是什么赶尸教的地盘吗？算得了什么？想当初我不就是一把火将这里烧为白地了吗？”

“什么？是你小子！”阴森、冰冷的声音之中，还透着一股惊讶。

“看来你是知道我了，那很好，就不必我去找你了，直接过来送死吧！”无名的口气傲慢到极点。他现在已经感到，那名金身强者正朝自己逼来。

也就在一眨眼的功夫，无名就看到一名面无人色的黑袍人飘到自己面前，黑袍人的手中拿着一条黝黑的铁杖，目光十分阴冷。“臭小子，当年就是你趁我闭关之时，跑到我幽冥山来烧毁我的基业，打死我的爱徒。”

“那又如何？”无名连兵刃都没有取出，只是报以一阵轻蔑地微笑。

“现在你就知道你的下场如何了！”黑袍人身子一晃，手中的铁杖化作六道黑芒，朝无名的身上缠绕过去。

无名连瞧都没瞧这六道黑芒，只是左手一翻，亮出破天梭，悠悠地道：“你可以去死了！”

话音一落，破天梭化作一道寒光，直接朝黑袍人射去。别看无名出手在黑袍人之后，可破天梭竟后发先至，瞬间就袭向黑袍人的丹田。

黑袍人看出这是仙器，闪身欲躲，没想到破天梭却先他一步，在他身后画了一个圈，直中其背心。

“扑！”

破天梭轻轻巧巧地就从黑袍人的背心穿入，丹田射入，将他的气海冲的粉碎。

陨落！

“真是太没劲了……”看着刚刚缠到自己身上，随即便消失的黑芒，无名只是摇摇头，轻笑一声。他收回破天梭，便朝东方飞去。“太清宫、上清宫，我来了……”

第一百九十六章 散仙

原来，无名在从踏出冥冢的第一步后，心中就打定了一个主意，杀上太清宫与上清宫，为当年的种种讨一个说法。“传说中的三大仙山一向都是仗势欺人，今天我已经成为金身期第一人，我倒是想要看看，你们太清宫与上清宫低不低头！”

以无名现在的速度，全速飞行下，不到七个时辰就看到东海海岸线。虽然现在已是天黑，可他也不在乎，摸黑继续赶路，终于在黎明时分看到那传说中的太清山。

“这座万仞高山就是传说中的太清山吧！”无名上次怕泄露行踪，沿途是兜圈遥过太清山，可此刻，他再也不怕泄露踪迹了。

太清山上强者的灵识早将无名覆盖，无名的灵识同样也覆盖住太清山，山上有多少强者，无名已是了如指掌。“这太清宫确实实力不弱，经过无极宫的一番折腾，竟然还能剩下四名金身强者。不过，这四名金身强者马上就要陨落了！”

无名对自己充满信心，他没有立即杀上山去，因为他已经感应到，山上正有人朝他奔来。来人是一名金身强者，以及四名元婴强者。

“何方鼠辈胆敢窥视我太清山，难道不想活了吗？”无名很快就听到有人用灵识喊喝，只是这一嗓子是一个女子声音，而且声音还十分的熟悉。

“窥视了又能如何？最后谁死谁活，现在还言之过早吧！”无名鼓起丹田真气，将声音提到最大，语气中满是挑衅之意，只震得整个太清山都在簌簌作响。

“是你……”无名的声音刚落，那名女子的声音马上发生变化，从原先的怒斥变为现在的亲切与温柔。“你怎么来了？”说话间，一名俏丽道姑的身影就出现在无名面前，她的双颊绯红，刚刚说的话，全都是用灵识传音，像是怕别人听到。

无名一见来人，自己刚好认识，这不就是当年曾追杀过他，后来又在无极宫内激励他报仇的太清宫元婴强者无艳子嘛！可现在的无艳子已非元婴强者，而是一名金身强者。“原来是你，没想到你进步的还挺快，几年不见，就已经达到金身期。”无名不冷不热地来了一句。

“你的提升不是更快，当年还只是一个灵魄小子，可现在竟达到金身。如果我猜的不错，几月前大闹上清宫的人，应该就是你吧！”无艳子听到无名的语气并不友善，一颗火热的心立时凉了半截，自己的语气也跟着变得不温不火。

“正是我！”无名也不隐瞒，微笑道：“现在，我终于达到金身期，凡是给过我屈辱的人，我都要加倍奉还。”

“那你真的是想屠戮我太清宫了？”无艳子的声音显得有些紧张，她现在依旧还是用灵识跟无名说话。在她身后，已有四名灵魄强者一字排开。

“不错！”无名点点头，“但是我不会残忍到杀光整个太清宫，凡是元婴期以下的强者我都会放过。”

“那我呢？”无艳子只是顺口一问，可问完之后，她马上紧张地注视起无名。

“你是我的朋友，我自然不会伤害你。”无名脸上没有丝毫表情，平平淡淡地回答一句。

“我只是你的朋友。”无艳子的心中有些失落，她真的好想成为无名身边的女人，就像李青、慕容玲珑、拜雅一样。过了好久，无艳子才开口道：“你还是回去吧，当年我激励你来报仇，只是想让你的心中重燃斗志，好好的活下去。三大仙山的水，实在是太深太深，你真的没有那个实力将太清宫铲平。”

无名看出无艳子说话的声音十分郑重，绝不像是在哄骗自己，反而还透着一股对他的担心。“我知道太清宫上加你共有四名金身强者，不过金身强者已经不再被我放在眼里。你应该知道上清宫的掌门柳禅尘吧，他和三名金身强者联手，仍旧死在我的手上。”

“柳禅尘被你杀了……”无艳子这一惊可不小，她倒吸一口凉气，片刻后才又咬牙道：“你既能杀死柳禅尘，也就说明你现在已经是天下修真者中金身第一人。不过……”无艳子这时话锋一转，又悠悠地道：“在这个世上，金身期第一人还不能算是最强者……”

什么？金身第一人还不能算是最强者！无名有些不信，他疑惑地看向无艳子，想让她把话说明白。

无艳子并没有让他失望，“你既然是修真者，自然也应该知道，凡是达到元婴之后的修真者，即便是肉体覆灭，只要元婴不死，照样可以虚化肉身修炼散仙。”

修炼散仙这码事，无名倒还是真听说过，但却没有见过散仙是什么样子，以及散仙的实力会有多强。于是，他问道：“散仙难道比金身期还强大吗？”

无艳子肯定地点点头，“我曾听师父说过，在元婴离体后，不出三年，肯定就会迎来三道天雷，若能成功渡过，那便是三劫散仙，三劫散仙的实力就相当于金身期。当三劫散仙修炼到一定境界，得以突破后，就会成为六劫散仙，一般六劫散仙的实力相当于金身巅峰与一级金仙之间……”

“一级金仙是什么？”无艳子的话还没等说完，无名就插嘴问了一句。

“这我也不太清楚，也是听师父说的。”无艳子解释道：“师父说，当修真者羽化飞仙之后，就会达到天界。在天界，仙人都是分等级的，有什么金仙和玄仙之分。通常刚刚飞升的修真者，就是金仙这个档次。好像金仙中也分等级，最弱的是一级金仙，最强的则是九级金仙。”

“哦。”无名微微点头，他已经明白，刚刚飞升的修真者到了天界之后，也就是一名最弱的仙人，一级金仙。

这时，无艳子又道：“六劫散仙还不算是散仙中最厉害的，在他之上还有九劫散仙，据说实力堪比一级金仙。就差羽化飞仙了。”

“这么强！”对于介于金身巅峰与一级金仙实力的六劫散仙，无名倒还没有太在意，毕竟自己也曾和拥有这种实力的野鬼王者交过手，虽说不及，到也不至于不堪一击。可要是碰到拥有一级金仙实力的九劫散仙，估计自己只能是一招就死。

无名沉默良久，最后开口问道：“如此说来，在你们太清宫内，一定还有九劫散仙这种强者了？”

第一百九十七章 再临万兽宫(上)

无名的话刚一问完，谁料无艳子只是摇摇头，给出一个人意料的答案，“没有。”

没有！无名的精神头马上就来了，“既然你们太清山内没有九劫散仙，那我还怕什么？”

无艳子冲着无名嫣然一笑，道：“三大仙山在这世间存在了百万年，因渡劫失败反修散仙的强者岂会是少数。且不说九劫散仙，估计六劫散仙也总得有个百八十个吧。”

“再多我也不怕。”无名毫不畏惧地道：“反正远水解不了近渴，我用不上半个时辰，就能将你们太清山夷为平地，到时候就算那些散仙回来了，也找不到我。”

“我知道你有这个本事，可这些散仙离太清山并不远，就在这东海之下。想来，已经潜伏于海岸线左近了。”无艳子的语气十分诚挚，一点不像是在欺骗无名。

“那他们为什么不出来杀我？”无名疑惑地问道。

“具体原因我也不是很清楚，但我听说，好像是有一个神秘的规定，要求散仙不得越过海面。不过，当宗派受到威胁，将被灭门之时，这些散仙还是允许出来的。”无艳子说完这番话，声音突然变得柔和起来：“你现在已经是修真界第一强者，只要在华夏大陆，没有人敢再去惹你，所以我求你，还是不要再给自己惹麻烦了，好好活着。”

无名一直都在犹豫，是否相信无艳子的话。可这时，他天生野兽般敏锐的嗅觉告诉自己，无艳子的话一点也不假，海岸线下暗流汹涌，杀机四伏。只要自己敢踏上太清宫，动宫内强者一个手指头，马上就会有强者跃出水面，杀掉自己。“谢谢……”无名真诚地朝无艳子笑笑，然后竟转身离去。

今日的无名绝非往日的无名，一个男人在有了家庭的牵挂后，在没有百分之八十的把握时，很少会选择冒险。或许，和自己的亲人以及心爱的人在一起快快乐乐的生活才是最美好的。

返回华夏大陆，无名就钻入无极宫，自然少不了一家团聚，好好热闹一番。水彦天与血霄诚在得知返回华夏大陆后，都想反回苗疆，重整教务，聂云和无名看出他们心急如焚，知道他们思乡心切，也不便多做挽留，只能送二人离去。

在水彦天和血霄诚离开之后不几日，聂惊天也提出要返回金元山。在苑惊海陨落之后，聂惊天已经成为金元宗的宗主，金元宗现在已经覆灭，他身为本派宗主，怎能不急于重振本门雄风。无名也知道师父对宗派的感情，就连他自己对金元宗也有一份不了情，于是一家子也都随同聂惊天搬上金元山，在山上定居下来。

只是聂云和宁彩虹、水月宫主不想再理俗世是非，即便搬上金元山，依旧还是住在无极宫内。就连李青、慕容玲珑、拜雅、小兰四女也还是住在宫中。唯有水灵儿随同丈夫聂无忌搬出来住在山上。

从此，一家人就在金元山上过着逍遥自在的生活。

******

春去秋来，光阴似箭，一转眼七十四年过去了。在这七十四年中，无名将‘百浪斩’的一百二十八刀提升到五百一十二刀，却始终没有达到一千零二十四刀。‘百重斩’也由一百二十八刀合一修炼到五百一十二刀合一。

不仅仅是无名得到提升，就连银霜蛇也成功突破灵魄期，达到元婴，化为一条不折不扣的银龙。李青、慕容玲珑、拜雅却根本就没有再修炼过，知道自己能长生不死后，三女成天玩闹，不是看从地球带回来的电视剧碟片，就是与宁彩虹打麻将。宁彩虹根本就不是修炼的人，别看达到元婴，整天还是和孩子们玩闹，自从学会打麻将后，很快就上了瘾，每天都和儿媳们大战十六圈。聂云和水月宫主在无聊之下，也都学会了搓麻，好在无极宫内不缺少搭子，李青的父母都是麻坛高手，四个人马上就凑成一桌，天天切磋起来。小兰则是每天都伺候局，不是端茶就是递水，忙得不亦乐乎。

最惨的还属无名，大家都去打麻将，只留下他一个人形单影只。就连想去找小金聊聊天，小金也不搭理他，成天忙着跟无名从动物园带回来的大黄花、小黄花嬉闹，后来终于抱得美人归，一次娶了两只母狮子。

“唉……人世间最大的悲哀莫过于此……”无名坐在存放《戮仙诀》的小楼上忍不住唉声叹气。想要进一步修炼，别说《戮仙诀》打不开，就连欧冶子留下的御火术第二层五昧真火，自己也炼不出来。

呆望着《九剑霸天图》，无名真的好想看看这九把仙剑会是什么个威力，可就算是卯足全身的真气，他也无法将图打开。“无聊呀，无聊！到底是哪个王八蛋发明的麻将，害的我全家都痴迷于此，害的没有一个人陪我说话……”

就在无名大发牢骚的时候，忽然间，他想起一件事来，“我现在已经在无极宫内过了七十四年了，再过一天，不就是万兽宫开门的日子了吗？”

一想起万兽宫，无名的精神头马上就来了，“万兽宫，终于开门了！现在，我的实力已经远超当年，即便是遇到鬼帝这样的强者，我也自信能与之一战。这次，我一定要看看万兽宫的第十三层是个什么样子！”

现在的无极宫内，完全是一片麻将的气息，哪还有人去理会无名去哪。无名偷偷溜出无极宫，站在葱葱绿绿的金元山上，看着已然恢复往昔的金元宗，心中十分高兴。

呼吸一口山上的空气，无名提气丹田真气，御空朝万兽峡飞去。万兽宫对他来说，总是有一股神秘的吸引力。

******

东海十万里外的一座海岛之上，十余名踏剑飞行，身穿道袍的强者正朝华夏大陆飞去。他们中，有身穿八卦仙衣、太极道袍及白色道袍的。最前面那位身穿一件八卦仙衣，仔细一看，原来是一位俏丽而不可方物的妙龄道姑，这道姑不是别人，正是太清宫的无艳子。无艳子身后有两名元婴强者、十名灵魄强者，这个阵容比起当年抢夺藏宝图来，简直就不是一个档次，可要是比起大陆上的任何一个修真门派，都有过之而无不及。

“师叔……”在无艳子身后的一名元婴强者恭敬地喊了一声。

无艳子扭过头去，问道：“广云子，有什么事？”

身穿太极道袍的元婴强者广云子道：“以往宗派派往万兽宫的强者，最高也就是元婴期，为什么这次连您也派上了呀？”

无艳子摇头一笑，道：“我太清宫现在已经到了非常时期，万兽宫内的宝物对我们来说十分的重要。要想迅速地崛起，只能靠这次万兽宫一行了……”说到这，无艳子想起临行前太上长老语重心长对自己说的话，‘孩子，这次万兽宫一行，事关重大，我们要想尽快崛起，就只能靠万兽宫内的宝物……拜托了……’

第一百九十八章 再临万兽宫(下)

三大仙山中排名第一的太清宫已经沦落到需要得到万兽宫内的宝物来复兴，这是多么令人心酸的一件事。无艳子不由自主地回想起师父在世的时候，那时的太清宫在凌云子的带领下，简直是威风八面，何人敢来争锋。可现在，却要依靠隐匿的散仙出来维护宗派的尊严。

一想到这里，无艳子的脑海中无意识地又浮现出一个身影来，这个身影就是无名的。“七十四年了，你还好吗？”这么多年来，无名的身影时不时地都要从她的脑海中浮现出来，每当想起无名，她的脸上都要泛起红霞。“明天就是万兽宫开门的日子，你会去吗？”

无艳子一边胡思乱想，一边领着本门子弟御空飞行，当即将到达华夏大陆的时候，灵识范围之内突然感觉到前方有一批强者。这批强者中，有六名元婴，十三名灵魄，实力着实不容小觑。

“嗯？”无艳子疑惑起来，不知道前方是哪个宗派。当下，她灵识传音道：“请问，那边是哪个宗派？”

无艳子的声音刚一落定，就听前边有人用灵识欢快地喊道：“是无艳子师姐吗？我是碧清宫的云霄。”

“原来是云霄师妹……”无艳子的心中立刻释然，“你们这么多人，是去万兽宫吗？”

“是！”云霄爽快地答道。与她在一起的碧清宫强者都一一停下，似乎是等候无艳子。

太清宫和碧清宫的关系一向不错，两家互有来往，因为碧清宫都是女弟子的关系，所以太清宫通常都是派无艳子去。这一来二去，无艳子跟碧清宫的弟子也都十分的熟悉。

待无艳子率领众弟子赶上后，云霄又欣喜地道：“恭喜师姐、贺喜师姐，师姐终于达到金身了。”说完，她突然又疑惑地看向无艳子，像是在问，太清宫为什么会派金身强者下万兽宫。

无艳子看出她的意思，没有多做回答，只是笑道：“多谢云霄师妹，你也要多加努力，争取早日突破。”

“我一定会努力的……”云霄嘴里在跟无艳子闲聊，心中却时不时地想起一个人来，“七十四年终于熬过来了，‘有心’大哥，你可一定要记得万兽宫之约啊！”

两家强者兵和一处，一起赶往万兽宫，当到达万兽宫时，已然是夜里一更左右。大家等在门口，只等着天一亮，万兽宫开门。

时间一分一秒的过去，无艳子和云霄都有一种度日如年的感觉，她俩希望天快一些亮，可又希望慢一些亮。之所以快些亮，是希望天亮的时候就能见到无名，慢些亮，是因为怕天亮后自己的希望被无情的现实打破。

天终于还是亮了，万兽宫的大门也在这时敞开。一个身穿黑袍的冷峻青年率先从门内走出，紧跟着就是种类各样的妖兽，最为引人注目的有两只，一只是黑纹豹，另一只就是白色老虎，这白虎不是别人，正是无名的虎妈妈。

“太清宫和碧清宫的人来得还真够早的，规矩你们也都应该清楚，现在就可以进去了。”黑袍青年冲着一众强者，只是淡淡地说了一句。

他话一说完，太清宫的一众强者都看向无艳子，等候她发号施令。碧清宫的一众强者都是看向一名年纪在三十上下的道姑，这道姑就是当年同云霄一起遇难，被无名救下的倩宵。

倩宵没有丝毫的忧郁，直接下令道：“我们进去。”说完，领头向万兽宫内走去。

她这一行动，碧清宫的众强者忙紧随在后，一个个依次而入，唯有云霄站在原地一动没动。“‘有心’大哥，你怎么还没来呀……”

倩宵已经跨入万兽宫的大门，进入之后，先是清点一下人数，陡然间就发现云霄不在其内。于是，她让众人稍候片刻，站到门口冲云霄喊道：“师妹，你在外面发什么呆，怎么还不进来？”

“我……我……”云霄一时不知道该怎么回答好，当年与无名订约之时，她是用灵识传音，倩宵并不知道内情。现在，倩宵问起来，她哪里好意思实话实说，好半天也没编出一个理由来，只是急得满脸通红。

倩宵终究是师姐，阅历也算丰富，马上就意识到，师妹八成是有什么难言之隐。两姐妹平时的关系相处的很融洽，她虽不明白云霄为何会如此，却微笑道：“师妹，你是不是太紧张了，第一次来万兽宫，谁都会紧张的。你先放松一会，我们等你。”

云霄见师姐体恤自己，心中好生感动，忙道：“多谢师姐。”

另一头的太清宫弟子还都盯着无艳子，等待她的示下，无艳子踌躇片刻，马上就有了主意。“你们几个，灵魄的就从第四层开始下，元婴的就从第七层，我自去第十层。”

“是……”众弟子得到命令，一个个都走进万兽宫，选好路后，同时走了进去。

倩宵也知道，灵魄期的强者和元婴期的不能在同一层，所以也就让本门的灵魄强者先选路下去，自己和四名元婴强者留下的云霄。

万兽宫外，云霄和无艳子望眼欲穿地等着无名，每一个飞来的强者都会吸引住她们的目光，然而每次都让她们失望，无名一直都没有出现。

“你们是在等人吧……”当大约巳时时分，黑衣青年有意无意地说了这么一句话。

“你怎么知道？”云霄和无艳子马上扭头望向他，几乎是异口同声地问道。

“你们俩等的好像还是一个人……”黑衣青年不紧不慢地道。

“一个人！”二女当时就有些傻了，彼此对视一眼，像是在问，你等的人是谁？

云霄对无名是一点也不了解，而无艳子还是多少了解一些的，这无名这种男人，这世间的任何一个女孩见到，都会迷恋上他的。“你等的人是姓聂，叫聂无名吗？”无艳子还是忍不住开口问道。

云霄摇摇头，幽幽地道：“姓聂倒是姓聂，不过不是叫无名，是叫‘有心’……”一说到这，先前还摇头的她，马上将眼睛睁得圆圆的，就算是再单纯，也能感觉的到，无名和有心是个一正一反的名字。

无艳子的反应丝毫不比他慢，聂无名、聂有心，八成就是一个人。可他为什么要用假名字去骗人呢？

两个美女各揣心事，谁也没有再多说话，只是都垂下头。相反倒是那黑衣青年开口道：“从昨天中午时分，就有一个小子到达万兽峡内谷。不过这小子并没有用御空飞行，只是慢慢悠悠地在谷内晃悠，现在才到来。你们看看他，是不是要等的人啊？”说完，黑衣青年伸手指向前方。

一听这话，无艳子与云霄同时抬起头来，顺着黑衣青年手指的方向望去。但见一个身穿白色长袍，身材挺拔，相貌俊朗，皮肤呈淡淡赤金色的青年慢悠悠地朝这里走来。

第一百九十九章 示爱

无艳子与云霄一看到这个青年，双颊之上立时泛起红潮，心中激动地道：“终于来了！”

走过来的青年不是别人，正是她俩朝思暮想的无名。

无名也看到了无艳子与云霄，发现二女在此地等候自己，心中有一股说不出的滋味。

“聂无名，两个貌美如花的小道姑都在这里等着你，看来你还是蛮有女人缘的。”黑衣青年冲着无名微微一笑。

无名只能无奈地报之一笑，道：“前辈取笑了。”说完，缓步走到虎妈妈身前，现在的他已然知道，虎妈妈当初是奉水月宫主的命令来骗自己的，他连水月宫主都能够原谅，何况是自小就哺育自己的“妈妈”。

“妈……”无名亲切地冲虎妈妈喊了一声。这一声妈，当时就给无艳子与云霄造了一愣，暗道：“难道他是妖兽？”随即便又释然，“这怎么可能？妖兽只有达到金身期才能化为人形，我认识他的时候，他可没有达到。”

这时，就听虎妈妈先是嗷叫一声，跟着眼眸之中“刷”地一下，淌出泪水。它万万没有想到，到了今天，无名还认它这个妈妈。

“妈……妈……”无名一把将虎妈妈的头抱住，竟也哭泣起来，“妈，孩儿终于找到亲爹、亲娘了……”

对于无名大闹地府的事，虎妈妈当然是丝毫不知，一听到无名这么说，它更加内疚起来。虎眸之中，满是泪水，却又不知该对无名说些什么。

无名猜出虎妈妈为何如此伤心，忙用手指帮它擦拭眼泪，柔声道：“妈，你别哭了，其实我的父亲和母亲都没有死，就连二娘水月宫主也没有死。等以后有机会，我再详细的对您说原因。”

听到无名管水月宫主叫二娘，虎妈妈更加迷糊了。

可就在这时，黑衣青年笑盈盈地道：“区区一百年不见，你就从灵魄期达到金身期了，真的很不错。今天你可以从第十层开始，希望你能够活着出来。”

无名也是一笑，道：“你放心，我是绝不会死在里面的。”说完，又轻抚两下虎妈妈的头，“妈，我先进去了……”

“孩子……”虎妈妈望着无名的脸，哽咽地道：“多加小心……”

“我不会有事的。”无名面带自信，缓缓地朝万兽宫大门走去。当他路过无艳子与云霄的身旁时，无艳子猛地一把拉住他，“能……能带我一起去吗？”她知道，这有可能是自己今生唯一再见无名的机会，如果自己再不把握，恐怕这辈子再也没有可能了。

万兽宫之内是何等危险，尤其是十层之后，基本上进去的金身强者都是有进无出，所以各大宗派为了保存实力，都不再拍金身强者进入。若不是太清宫太急功近利，又怎么可能冒险派无艳子出马。

自然，无艳子也明白，自己这一去，十有八九是不能活着出来，反正都到这个份上了，就算是死，她也想死在自己喜欢的人身边。

云霄的心一直都在挣扎，尤其是听到黑衣青年说无名已经达到金身之后。金身强者是从第十层开始，而元婴强者只能走走第七层。可此刻，当她看到无艳子紧紧拉着无名时，心中不由得泛起波澜，“幸福是需要自己把握的，如果失去这一次，恐怕就没有下一次了。”

想到这里，云霄也大着胆子拉住无名的另一个胳膊，“‘有心’大哥，我……我……也想跟你一起……”越说，她的头垂的就越低，声音也越小。

面对这种情况，无名还真的有些犯难。很明显，她们两个都喜欢自己，对于女孩子的请求，他是从来都不忍心拒绝的。“这……这……不是很好吧……”

“我喜欢上你了，就算死，我也要跟你死在一起！”无艳子反正也是豁出去了，她把心一横，十分坚定地道。

看到上清宫的无艳子语气都如此坚定，敢公开表达爱意，云霄心道：“太清宫的人都敢，我还害怕什么？”于是，她也毫不掩饰地道：“我……我也喜欢你……要跟你在一起……”云霄终究没有怎么接触过男人，语气中难免带着羞涩。

“可……”无名真的是很想拒绝，然而一见到无艳子那坚定地表情与云霄扭捏的神态，他真的是硬不起心肠。

“聂无名也，聂无名，看来你还真是命犯桃花。”黑衣青年又在这个当口笑了起来，“你们三个中，碧清宫的小丫头只是元婴境界，按理说是进不了第十层的。不过……”他的声音突然拖得很长，“我万兽宫还有一条不成文的规定，那就是高级别的强者是绝对不允许进入低级别的层次的，而低级别的强者如果不怕死，倒是可以跨级别进去高层次的。到时你们三个只需同时进入，保证可以一起进入第十层。”

这话刚一说完，云霄马上抢道：“‘有心’大哥，我不怕死，只要能跟你在一起，我什么都不怕……”

“你……”无名本以为云霄会知难而退呢，谁知道竟冒出这么一句话来，让他更是左右为难。

无艳子在无极宫的时候，已经看出无名对女孩子有一个婆婆妈妈的小毛病，忙向云霄递了个眼色，示意她一起拖着无名走。

云霄毕竟不是拜雅和慕容玲珑，哪里有这个心眼，一时倒也没反应过来。可这时，无艳子已经迈开脚步，拽着无名朝万兽宫大门走去。她这一行动，云霄才回过味来，跟着架起无名的胳膊，一起向前走。

无名的脉还真的就被无艳子掐准了，为了不伤害到两个喜欢自己的女人，只能是在二女的挟持下，无可奈何地走进万兽宫。

倩宵和碧清宫的四外四名元婴强者都在里面等候，云霄在外面说的话，她们听得是一清二楚，五个人只能互相瞧瞧，谁也拿不定主意。但这次行动毕竟是由倩宵带队，如何处理，还要她拿主意。

“师妹，你怎么能和一个男人拉拉扯扯，这个样子成何体统，难道你忘记碧清宫的门规了吗？”

云霄好不容易能和心爱的男人如此近距离的接触，一颗芳心都快被融化，可以听到师姐的话，就如一盆冷水浇到头上，木讷地停下脚步，不知道该怎么办才好。

第二百章 万兽宫第十层

云霄一停下脚步，无艳子可就有些急了，她倒不是怕云霄临阵退缩，主要是担心无名借机溜掉。“云霄妹妹，万兽宫内，可是十进九不出，或许这就是你人生最后一个机会。如果不自己争取，怕是再也没有机会见到你心爱的男人，到时后悔可来不及了。”

她这一番话，还真提醒了云霄，云霄也明白这个道理，要是自己不去争取这最后一次机会的话，怕是这辈子也再也见不到无名。于是，她坚定地道：“倩宵姐姐、各位师姐，小妹决心已下，这辈子跟定这个男人了。哪怕是死，我也要和他死在一起。”说完，她迈开脚步，同无艳子一起拖拽无名，朝正对面的甬道走去。

倩宵看着师妹如此坚定地眼神，她只能无奈的长叹一声。师姐妹相处上千年，她还是第一次看到云霄露出这种眼神。“云霄，好好保重，我希望你的选择是正确的……”倩宵在心中默默念叨，没有再去阻拦，眼看着无名三人进入甬道，石门合上后，才对其他师妹道：“我们下去吧。”说完，走向无名旁边的那条甬道。

再说无名与无艳子、云霄进入万兽宫第十层后。三人顺着台阶下到一间方圆足有三里地的石屋。石屋之内阴蒙蒙地，凭借三人的视觉，很容易就能发现，这里面除了中间的一块巨石之外，再就空无一物。

无名是第二次进入万兽宫，有经验的他知道，这块巨石下面一定大有玄机，只是不知是福是祸。

“还是先将这块巨石劈开来瞧瞧。”无名灵识一动，取出压日刀来，小声道：“你们俩在后面多加小心。”紧跟着，身子一晃，人已窜到巨石之前。

压日刀高高举起，上面透着赤金色的光芒，“百重斩！”

五百二十一刀叠加起来的百重斩是何等威力，刀芒一撞击巨石之上，就听得“哗啦啦”一阵声响，再看眼前这块巨石，已然化成石粉。

“咦！”无名原本认为，自己击碎这块巨石之后，就算不出来过关的洞穴，最起码也会出来守护妖兽。可事实却令他大跌眼界，除了石粉之外，洞穴内什么也没有。“难道还有机关？”

无名定下心来，又四下里寻觅起来。在这个地方，灵识根本无法散出体外，最多也就是能将乾坤戒指里的物品取出来，所以寻找妖兽，完全得靠肉眼。他在石室内挨个角落的寻找，凡是有可疑的地方，都用压日刀一阵劈砍，只是结果总令他失望。

“呀！好漂亮……”正在无名大刀阔斧的搜索时，云霄突然说出这么一句话来。

“什么好漂亮？”无名忙问道。

“你看！”云霄手指向石室中央，也就是那一堆石粉的所在，也不知是何时，竟从石粉中钻出一只只七星瓢虫来。这七星瓢虫和普通的七星瓢虫并不相同，在它们的甲壳上有七个彩色的光点，光点的颜色分别为赤橙黄绿青蓝紫，和彩虹七色剑的颜色是一模一样。

“一定是妖兽！”在这种地方，任何动物都可能是妖兽，别看是这小小的七星瓢虫。无艳子取出宝剑，站在无名身边，做好战斗准备。

云霄看无艳子如临大敌，也跟着取出长剑，随时应战。

无名横刀于胸，跨前一步，站到二女身前，嘱咐道：“你们两个躲在我身后，自保即可，不必主动攻击。”

“嗯。”云霄连连点头，此刻在她的心中，无名就好比是一棵参天大树，只要站在下面，她就什么风雨也不怕。

无艳子看着无名的背脊，她再一次明白，李青、慕容玲珑、拜雅为什么会那么彻底地爱上眼前的这个男人。

七星瓢虫慢慢地从石粉中钻出，越来越多，不一刻，就能有上百只。这些小虫子也就只有指甲大小，样子一模一样，身上七彩之光将阴暗的石室映照的光亮无比。

无名紧紧地盯着这些虫子，过了好半天，也不见它们有何动作，只是个头越来越大。从指甲大小，渐渐变成拳头大小。

“这肯定是妖兽！”无名再也不犹豫，向前一欺身，压日刀瞬间挥动，‘百浪斩’！

五百一十二刀就如同一片银色浪潮一般，席卷向这群七星瓢虫。

“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”…….

光刃击中七星瓢虫后，传来一声声清脆的金属撞击声。再看七星瓢虫，不但丝毫没事，反而又长大不少，现在能有碗口大小。

“竟然没事！”无名暗吃一惊，压日刀却丝毫没有停顿，“百重斩！”

“铛！”

一记百重斩狠狠地劈到一只七星瓢虫的身上，七星瓢虫中招之后，身子只是颤了一颤，随即身体暴然生长，一瞬间竟变得能有磨盘大小。

变大后的七星瓢虫，甲壳上的七彩光芒更加绚丽，身上的钳爪已能看的清清楚楚。

“咻！”这只七星瓢虫猛地朝无名窜去，身上的爪子直刺无名的胸膛。

无名在连攻两次之后，非但没有伤到七星瓢虫，反而帮助其快速生长，这如何不令他气馁。一时间倒也不知道是该迎击还是闪躲。

这一犹豫的当口，七星瓢虫的一对尖爪已经刺中他的胸膛。“篷！”

无名被刺中后，身体不过是略微晃了晃，没有其他不良反应，金身不灭竟硬生生地接住七星瓢虫的迅雷一击。

“啊！”站在后面的无艳子与云霄，眼睁睁看到无名被刺中，吓的是花容失色。当发现无名毫发未伤时，又都傻了眼。

别说是她俩，就来那只七星瓢虫也愣住了，它做梦也没想到，人类也能用如此坚硬的身体。

无名微微一笑，用兽语道：“有没有其他本事，就一块是出来吧！”

七星瓢虫一听到无名会兽语，又是一愣，好半天后才用兽语道：“人类强者，刚刚的那一击已经是我的最强一击，我承认打不死你。不过，你同样也打不死我们。如果是这样的话，通往第十一层的门是不会出现的，你只能等时间一过，自行离去了。”

“那可未必！”无名轻笑道：“你们杀不死我，那是肯定的。不过，我不见得就要不到你们的要害，将你们置于死地！”

“想要找我们的要害，杀死我们，这倒是一个不错的想法。”七星瓢虫轻蔑地道：“只可惜你们人太少了，要是有七个人的话，或许还能够做到。”

它过于自负的一句话，正好提醒了无名，无名马上就注意到七星瓢虫身上那七彩星点来。“难道这就是它的要害！可为什么却说需要七个人联手？”

第二百零一章 坚如磐石的七星瓢虫

无名产生这个想法，目光同时也就落到七星瓢虫背上的七彩光点之上。压日刀上布满赤金色真气，随时都要发出最强一击。

磨盘大的七星瓢虫也已发现无名蠢蠢欲动的架势，还看出无名的眼睛始终紧盯着自己的后背。不过这七星瓢虫完全是一副有恃无恐的样子，像是在告诉无名，你随便打，老子不怕你。

“百重斩！”无名一提真气，身体向上急窜，掌中压日刀以泰山压顶之势，猛地砸向七星瓢虫后背上的赤色光点。“篷！”

五百一十二刀合一，狠狠地击中七星瓢虫的后背，七星瓢虫的身体只是晃了一晃，再就没有任何反应。

无名也不停顿，再次挥动压日刀，赤金色的刀芒又一次砸中七星瓢虫的甲壳，这次击中的是橙色光点。“篷！”

七星瓢虫又是微微颤动，随即便恢复正常。身体还是站在远处，像是在告诉无名，‘你继续’。无名“刷”“刷”“刷”……连续五刀，这五刀都是卯足真气，运用的百重斩，先后击到黄绿青蓝紫五色光点之上。

砍完这五刀，无名真的相信七星瓢虫说的话了。原来，在五刀过后，七星瓢虫的身体依旧是颤动，随后就不疼不痒地看着无名。只好在它的身体没有继续生长。

“人类强者，你真的很强大，是我见过实力最为强悍的修真者。只可惜，你只有一个人，如果要是能再有六个跟你实力接近的修真者，你们七个一起发招，这样我就必死无疑了。”七星瓢虫真的有些太过自信。

的确，这七星瓢虫也有它自信的理由。放眼华夏大陆，试问能有谁的实力能与无名并驾齐驱。就算加上传说中的三大仙山，现在凌云子与柳禅尘已死，也就只剩下碧清宫的掌门才有资格和无名交手。除了她之外，恐怕只有隐匿在东海之内的散仙了。

无名握着压日刀，环顾一下四周，其他的七星瓢虫都在慢慢生长，估计再过一段时间，也会变为磨盘大小。他自己当然不惧，可无艳子和云霄呢？要是这些七星瓢虫长成之后，联手杀戮，估计二女是必死无疑。

“我必须在它们全部长成之前想出一个克敌制胜的法子。”无名一边凝神观察这些七星瓢虫的变化，一边思索取胜的办法。“听它刚刚的意思，要想杀死它，就必须七个实力相当的强者同时出招，攻向其背上的七星。可现在，我上哪里去找另外六个高手去。”

无名反复地思索，就是不得要领，猛然间，他的脑海中灵光一现，“有了，我何不尝试着同时拿七件上品仙器去诛杀它。”一想到这里，无名灵识一动，六把宝剑就出现在他的面前。

万兽宫和无极宫有一个不同的地方，那就是在万兽宫内厮杀较多，所以只限制你用灵识去查探敌情，但却可以控制飞剑；而在无极宫内，想要控制飞剑控制不了。

六把上品仙剑刚一出现，无名就手将压日刀一起抛出，浑身上下的真气全部集中在七把兵器之上。“死！”

六剑一刀几乎同时射向七星瓢虫背上的七星，这七星瓢虫显得有些害怕，可却并没有躲避，或许它知道，躲是根本躲不掉的。

“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”

七件兵器射中七星瓢虫的甲壳上后，传出一连串金铁交鸣之声，接着就看到七星瓢虫的身体嗡嗡直颤，抖个不停，过了能有一盏茶的功夫，才止歇下来。“人类强者，我真的很佩服你的实力，只可惜你的真气同时控制七件兵器，难免有些分散，如果你的功力再强一点，那我就必死无疑了……”

无名也看出来，就差一点点，可刚刚的那一击已经是自己全力所为，再想提升那一点，怕是千难万难。

就在这时，其余的七星瓢虫都已经长大，和刚刚与自己交战的那只一模一样，都有磨盘大小。

“弟兄们，这个小子的身体太过强大，我们伤不了他。不过那两个女的，估计没有这实力。大家一起杀掉她俩，也算是立了一攻。”同无名交手的那只七星瓢虫用兽语对其他七星瓢虫喊道。

它的话，无艳子和云霄自然是听不明白，可哪里能瞒得过无名。“没有其他办法了，只能先将她们收进无极宫。”

无名一转身，急窜至无艳子与云霄身前，跟着伸双臂就将二女紧紧搂住。如此做，他是避免灵识施展不出去，无法将她俩收入无极宫。无名的本意倒是没有其他，可无艳子和云霄被无名突兀地抱住之后，心头马上如小鹿般乱撞起来。无艳子倒是好一些，云霄险些被这突来的幸福击倒，兴奋的差点休克过去。

无名哪有功夫跟他们解释，灵念一动，三个人一起进入无极宫，直接落到花厅之外。

“哗啦……哗啦……”花厅之内传出无名再熟悉不过的声音，这是搓麻将的声音。一听到这声，无名就是一阵苦笑，“我在外面闹了个灰头土脸，你们倒是蛮滋润的。”

光顾着想麻将，无名一时到忘记怀中还为别抱着两名俏丽道姑。无艳子和云霄舒舒服服地偎依在他的怀中，嗅到他身上强烈的男子气后，息脑子里更是一片空白，连动都不愿意动一下。

“二条。”花厅内传出李青的声音。

“胡了……”无名老妈兴奋地大喊一声。兴奋声刚一落定，却听慕容玲珑娇滴滴地来了一句，“婆婆，我劫胡……”

“不会吧……”宁彩虹叹息一声，“你们三个小家伙就欺负我吧，等我儿子回来，看他怎么梳理你们……”

“还不知道谁梳理谁呢？”慕容玲珑咯咯娇笑，“赶紧付钱……”

“我的这点私房钱都被你们赢光了，先欠着，等无名回来一起算。”宁彩虹说着，开始砌牌。

“也行。”慕容玲珑嬉笑地道。

听到厅内嘻嘻哈哈的声音，无名脸上的愁云很快也就一扫而空，“他们开开心心，不正是我最大的心愿嘛！”想到这里，这才察觉到自己还抱着无艳子与云霄。

“不……不好意思……”无名赶紧松开双臂，向后退却一步。

“没……没什么……”无艳子臊红着脸，用蚊子般的声音道。

云霄干脆就将头垂到胸口，即便是这样，都能看出她的耳根通红，“‘有心’大哥……”这小声音温柔到极点，怕是她这辈子也没如此柔顺过。

无名颇为尴尬，不知再说些什么好，好半天才支支吾吾冒出一句来，“这……这是我家，我爸妈他们都在，你们俩跟我……一起进去坐坐吧……”

第二百零二章 娇妻

听到无名邀请自己进屋，就连他的父母也都在屋中，无艳子与凌霄都如小女孩般紧张地不敢抬头，只轻轻应了声，“嗯……”

若是无名没有成亲，或许还不会明白两名修真强者为何会这样，可现在他是懂的。人家喜欢自己，现在又要见到自己的父母，怎么可能不紧张、羞涩。都到了家门口，说也说出去了，此刻无名想反悔也来不及。只能是硬着头皮在前面引领二女进入花厅。

花厅之内摆放着两张方桌，左边的那一桌，是李青、拜雅、慕容玲珑与宁彩虹围坐搓麻。右边的一桌是聂云、水月宫主与李青父母切磋。小兰忙前忙后，给这桌倒完水，又给另一桌沏茶。

无名本以为带着二女进来之后，会遭到三位娇妻的质问，谁想到李青三女来搭理都没搭理他，专心致志地打牌。“四万！”“碰！”

坐在对面的是慕容玲珑，慕容玲珑抬眼间，已然看到丈夫还带着两个美女进来。对于无艳子，慕容玲珑是认识的，女儿家的直觉早就告诉她，这个太清宫强者喜欢自己的丈夫。

这慕容玲珑一向都是一个有胸襟的女子，只要丈夫爱自己，她就满足了。要知道，在华夏大陆，一个男人三妻四妾那也是很平常的事情。所以，在看到无名带着无艳子与云霄进来之后，只是朝无名笑笑，就继续打牌。

别人不去问，无名也不能不吭声啊。他先领着二女走到父亲那一桌，介绍道：“这位是我父亲、这位是二娘、这两位是我的岳父岳母。”

无艳子和云霄羞涩地一一打过招呼，聂云冲着儿子微微一笑，心道：“这孩子倒还真有女人缘，估计再过一阵子，家里还能再凑上一桌麻将。”

简单地在这桌聊上两句，无名才带她俩来到母亲和妻子那一桌。在无名为父亲介绍的时候，宁彩虹和李青、拜雅也都发现无名回来，看到他又领回两个女人，而且还是绝美的道姑，心中都泛起不同的想法。

老妈当然是不介意儿媳妇多一点。拜雅是后加入的，虽说心里有丝丝妒意，可也没有办法，毕竟自己没有话语权，只能寄希望与李青身上。李青可以说是无名心中除父母外最重要的人，说的每一句话无名都言听计从，她打心里当然不想再来两个人跟自己分享丈夫。然而投胎之后的她，许多事情都看的很开，丈夫最爱自己，这就足够了。至于别的女生喜欢自己的丈夫，那是说明自家男人特别优秀，又何必去阻拦，顺其自然就好。

“这是我的母亲，这三位是我的妻子……”无名向二女介绍道。

在座的四人中，除了无名的母亲宁彩虹外，无艳子都是认识的，她先向聂母问安，然后又冲三女笑笑，显得是彬彬有礼。

云霄在刚刚见过无名的岳父、岳母后，心里就不是个滋味。现在又闻无名已经有了三个妻子，心中更是难受。不过倒也没有表现出来，还是羞涩地向宁彩虹问好，再跟李青三女打招呼。

宁彩虹一脸的眉开眼笑，连连称好，然后便叫无名替自己打牌，自己则带着无艳子与云霄到一旁坐下聊天。打麻将虽然重要，可也不能不搭理未来的儿媳妇啊。

再说无名，尴尬地站到李青与慕容玲珑中间，脸冲着李青，一个劲地陪笑。

李青刚才一言不发，现在老婆婆到一边去了，她这才撅起小嘴，轻声道：“说，你这两天跑哪去了，怎么还带着两个道姑回来，是不是看我们看的腻了，想换换花样。”李青的语气完全是一副地球女人教训丈夫的口吻。

无名也不扯谎，直接将自己去闯万兽宫的事，一五一十地说了一遍。他刚一说完，旁边的慕容玲珑竟站了起来，一把拉住他的耳朵，愠怒道：“我的好丈夫，是谁当初说，日后凡事都和我们商量的，这才几年啊，就忘光了。”

“我……”无名心里有愧，只能任由慕容玲珑扯住自己的耳朵，好半天才结结巴巴地辩解道：“我不是……看你们打…….打麻将打的兴起嘛……就没……就没去打扰……”

慕容玲珑其实就是跟无名开玩笑，一看到丈夫的窘境，不由得“扑哧”一笑，道：“算了，这次就原谅你了。不过青妹妹是否原谅你，就看你的本事了。”

说完，慕容玲珑又坐回原位，微笑着看向李青。李青也没动真怒，说白了就是不愿再和别的女人分丈夫，所以话也不能说的过分，只是摆出一副贤妻的架势，款款地道：“虎娃哥哥，这次也就罢了。不过，你若是真的爱我们姐妹的话，以后就不要再往家里领女人了。”

“一定、一定……”无名如蒙大赦，拍着胸脯道：“我以后都不再正眼瞧别的女人一眼。”心中这个委屈呀，自己根本就没去招惹无艳子和凌霄，可是她俩却是打定主意非跟着自己，让他无法脱身。

无名这家伙，就是不忍心伤害女人。

“那就好。”李青笑笑，又道：“反正现在也被七星瓢虫包围了，你想出去也出不去，干脆就在家里陪我们……”说着，用手轻轻捏向无名的大腿。

“青妹妹说的对……”李青干脆站起身拉住无名，小声地道：“我们结婚都一百年了，一儿半女也没给夫君生下，婆婆可都着急抱孙子了……”

这话倒是提醒了无名，结婚这么久，三个妻子还没一个怀孕。反正此时被困在万兽宫内，左右都是进退两难，倒不如跟妻子努力一下，或许这次就能让老娘抱上孙子。

打定主意后，无名一抬手，轻轻巧巧地将李青横抱起来，朝自己的小楼走去。李青进入他的怀中后，马上就将无名领女人回家的事忘得一干二净，搂住丈夫的脖子，小鸟依人般将头埋在他的怀中，就像是一个害羞的小女生一般。

慕容玲珑牵着拜雅的手，二女紧随其后，夫妻四人一起回房。

书说简短，经过一番辛勤的耕耘，无名在第二天下午才从床上爬起来。一估算时间，应该已经过了万兽宫内的一日之期。

反正一家人开开心心就好，无名也不想着争霸，来万兽宫只是因为好奇。现在平平安安的，比什么都强。

“大概到时候离开万兽宫了，我先出去，等返回金元山后，再进来陪你们。”无名捏了一下身边李青的脸，温柔地道。

李青一丝不挂地躺在无名身边，用小脚丫轻踢了一下丈夫的足踝，柔声道：“那你可要快去快回，不要让我久等……”

“嗯！”无名向李青眨眨眼，再转身捏了下慕容玲珑的俏脸，“玲珑，我去去就回。”

无名刚刚和李青说的话，慕容玲珑和拜雅都已听到，所以慕容玲珑也没多加嘱咐，只是在丈夫的脸上轻轻一吻。

妻子多，话别都费劲，无名又跟躺在慕容玲珑旁边的拜雅说了同样一番话，拜雅也学着慕容玲珑的样子，亲了丈夫一下，才算作罢。

搞定三位妻子，无名穿好衣服，灵识一动，人便钻出无极宫。

刚一出来，就发现身体周围密密麻麻地全都是七星瓢虫。“难道我算错时辰了。”无名一见到七星瓢虫还在，灵识一动，就打算再回到无极宫内。然而，令他意想不到的事情发生了，不管他如何动用灵识，身体就是无法再回到无极宫。

第二百零三章 克星

当发现自己无论如何也进入不了无极宫后，无名是满头雾水，心中阵阵焦急。

围在他身边的七星瓢虫业已发现无名，它们知道，自己没有能力伤害到眼前这人类强者，所以就爱搭不理地趴在原地。

如此对耗了能有一个时辰，无名的心绪才算稳定下来，他用灵识搜索无极宫的物品以及宫内人等，都可以找到，可就是自己依旧进不去。“看来定是这万兽宫的主人不想我这么舒舒服服的靠时间，故意用法子令我不能回去。也罢，反正也没有危险，我就在这里再和七星瓢虫耗一会吧。”

有了这个想法，无名干脆盘膝坐到地上。时间一点一滴的流逝，约莫都能有五个时辰，一天日期应该应该早已过去，可还是进退两难。百般无聊的他，无奈之下只好用灵识到乾坤戒指中清点自己的物品，灵识刚一进入，七把闪耀彩虹光芒的宝剑，马上就吸引了他的注意力。

“这不是彩虹七色剑嘛！”无名打不开《九剑霸天图》，所以一直也没有动用过彩虹七色剑与黑白双剑，这次一见到七把宝剑，心眼就再也挪不开了。“这彩虹七色剑的颜色和七星瓢虫背上的七星颜色完全一样，也不知道用着七把宝剑能不能消灭它们。”一想到这，无名立即产生一种试一试的态度。“七把宝剑现在虽不为所用，可毕竟是强过上品仙器的灵宝，就算不能操纵，拿在手中硬刺，威力也应该很大吧。”

想做就做，无名灵识一动，七把宝剑同时出现在他的双手之中，左手五指夹住四把，右手夹住三把。

刚一亮出彩虹七色剑来，趴在地上的七星瓢虫就像是着了魔一般，吓的纷纷后退。速度之快，眨眼间便躲到角落里。

可就在这时，无名手中的彩虹七色剑竟自行挣脱他的手指，齐齐地飞射出去，比之刚刚七星瓢虫的速度还要快上百倍不止。

“扑……”七把宝剑插进一只七星瓢虫的甲壳，每一把宝剑所插的位置正好是对应的彩色星点。再就听到“哧”地一声，每一道光点之上都喷射出一道对应颜色的鲜血，鲜血正好洒到彩虹七色剑上。此刻的彩虹七色剑就像是吸血的恶魔一般，将血液染在剑身上的血完全消化。

再看那只七星瓢虫连哼都没哼一声，就再也无法动弹，显然是不活了。

杀死一只七星瓢虫后，彩虹七色剑又自行奔向另外一只，不一会功夫，近百只七星瓢虫就被屠戮的只剩下零星几只，而彩虹七色剑还在不停追杀。

七星瓢虫的速度哪能比得上彩虹七色剑，转眼间，石室内的七星瓢虫尽皆咽气。

喝饱鲜血的彩虹七色剑现在就像是沙场凯旋的勇士似地，一股脑地回到无名身边。无名被刚刚的场面，完全惊呆了，做梦都没有想到，彩虹七色剑还会自己杀敌，威力之强，恐怕这世上无人可以抗衡。

“小子，你的运气真是不错，竟然能想到用无极老鬼的彩虹七色剑诛杀彩虹七星虫。这七把神剑是七星虫的天敌，见到之后都不需要主人下令，就会自行畅饮七星虫的鲜血。”万兽宫内那久违的神秘人声音终于响起。

原来是这样，无名这才明白，彩虹七色剑为什么会自动杀敌。可他还有一个疑惑，于是问道：“前辈，为什么我刚刚想要用灵识进入无极宫，却始终进不去呢？”

从禄伯那里，无名得知万兽宫的主人曾经救过无极宫主人，所以也不必向他隐瞒自己得到无极宫的事。毕竟这种强者要想杀自己的话，根本就是捏死一只蚂蚁那么容易。

“你的无极宫是一件空间灵宝，我的万兽宫同样也是一见空间灵宝，你在我的万兽宫内，一切自然由我来主宰。我不想让你进去，你自然是进不去的。”神秘人说完，略微顿了一会，才又道：“石室中间那些石粉下边就是通往第十一层的入口，祝你好运。事先告诉你一声，这个世上还没有一个人能通过你将要面临的这一关。”

石室之内再也没有声响，无名呆呆地站在原地，他终于明白，这万兽宫寻宝不过是万兽宫主人的一个局。凡是进来的人，生死皆不受自己的掌控。可令无名不明白的是，万兽宫主人为什么要设这么一个局，难道就是因为玩吗？

无名想不明白，现在对他来说，只能是走一步算一步。收回彩虹七色剑，用压日刀轻松地将石室中间的石粉清理之后，他就看到一块刻有古朴花纹的暗青色方砖，方砖能有一米见方，看样子应该是过关后的宝物。

“先滴血认主瞧瞧。”无名溅了滴鲜血到方砖之上，血滴轻易地渗入，果然是一件宝贝。

在万兽宫内，灵识是无法查看宝物的属性的，所以无名只好先将方砖放入乾坤戒指，等出去后再查个究竟。为什么不允许用灵识查探宝贝，无名似乎也有些明白，一定是万兽宫主人不想让得宝者在万兽宫内使用。

方砖收入戒指中后，下面立刻显露出一个一人多宽的洞穴来。无名毫不犹豫地顺着台阶走下去。

刚进十一层，无名就发现自己来到一间富丽堂皇的卧室，卧室之内散发着淡淡幽香，像是一间女儿家的闺房。正前方有一张大床，床旁挑有幔帐，床上铺有整齐的被褥以及枕头。

怎么又是一个妖兽也没有，难道说这里和圣婴树、玉霞书府那一关一样，没有什么危险性。

无名不敢肯定自己的猜测，先是小心翼翼地在房间里搜索，好半天也没有任何发现。找到的只有一些精致的胭脂水粉。

对于这些东西，无名根本就无心理睬，连碰都没碰一下。在卧室内呆了能有近半个时辰，他突然感觉到脑袋有些晕晕的，好想睡觉，就连双眼在看房中的景物也渐渐朦胧起来。

就在这时，无名在不经意间，猛然发现，原本只铺有被褥的床上竟冒出一个女人来。这个女人身穿一袭白色薄纱，玉体在薄纱下尽显无遗，这是一副完美的胴体，世上恐怕没有一个男人能经受住这副胴体的诱惑。

“你困了吗？要是困的话，就上床休息一会……”女人用一副妩媚、销魂地声音幽幽地道。

第二百零四章 梦魇(上)

无名的眼前越来越模糊，眼前那秀色可餐的胴体对于他来说，不过是一个朦朦胧胧的影子。他的脑海中渐渐失去思维，双腿不由自主地走到床边。

床上的美女张开双臂，妩媚地道：“小哥哥，过来睡一会吧……妹妹的怀抱特别舒服……”

无名在这时，只觉得脑袋特别沉，唯有那女子的声音让他听起来十分地舒服。

“篷……”就在这个时候，无名终于一头扎入床上那美女的怀抱。

美貌女人将无名拉到床上，自己盘膝而坐，让无名的头压在自己的大腿上。她用一双葱笋般的玉手轻轻抚摸无名的脸颊，媚声道：“小哥哥，好好的睡一觉……”

******

“这是什么地方？”无名在朦胧间睁开双眸，他愕然发现，自己竟然在一片茂密的树林之间，林子里树高草密，没有丁点声音，简直可以说是静的骇人。

“我不是在万兽宫里吗？记得当时我进入一间卧房，怎么会出现在这里？”无名一脸的疑惑，下意识地四处转悠起来。

也不知走了多久，一座高山吸引住他的目光。“咦！这么不是白虎山吗？”对于这个自己从小生活过的日方，他永远都不会忘记。“我怎么会在这里？”

无名越来越觉得惊讶，我却总想不出一个所以然来。就在这时，天空中突然响起一个声音，“聂无名，你不是要杀我为你的父母报仇嘛，我来了！”

这个声音无名感到十分的熟悉，他抬头一看，立于空中之人不正是自己的父亲聂云嘛。聂云身穿一袭白色长袍，手持一口闪烁黑芒的长剑，眸子里散发出凌厉的寒光，死死地盯着无名。

“父亲！”无名大声朝空中喊道：“你怎么也来了！”

聂云似乎根本就没有听到无名的喊声，一双虎眸依旧狠狠地盯着无名，“小子，你的亲生父母就是被我所杀，今天我还要斩草除根，将你这漏网之鱼一起杀掉。”

说罢，聂云朝下方一个俯冲，手中的长剑划出一道黑色光刃，劈向无名的脑袋。

无名再怎么也不能任由光刃劈中自己，急忙闪身躲过这一击，同时焦急地喊道：“父亲，我是你的儿子无名呀！”

此刻的聂云已然着地，他根本不去理会儿子的叫喊，黑芒长剑如暴风骤雨般不停地冲无名连砍再削。无名一味的躲让，仗着自己达到金身期，身法十分灵活，才一次次险象环生。

聂云的功力好像也就是灵魄期，不过他手中的宝剑却惊人的厉害，每一次擦过无名的身体时，无名都能感觉到一阵阴寒，若是被砍中的话，自己肯定得受伤。

“父亲不是在我的无极宫内吗？没有我的灵识，是根本出不来的。”无名猛然想起，聂云尚在无极宫内，要是这样的话，眼前的这个‘聂云’一定是假的。

灵识一动，无名先将压日刀从无极宫内取出，为了以往万一，又特地用灵识在无极宫内搜索了一番。这不搜索还好，一搜索可令他大惊失色。无极宫内哪里还有聂云的影子，就连母亲和李青、慕容玲珑她们也都消失不见。

“怎么会这样！”无名完全愣住了。这在这一刻，聂云手中的黑芒长剑却突兀地刺到他的胸前。

“哧”地一声，黑芒长剑透胸而入，刺进去能有两公分，若不是有不灭金身，钢筋铁骨，这一下肯定得穿他个透心凉。

无名一吃痛，心中打了个寒颤，下意识地翻手一刀，这一刀用的是‘百重斩’。五百一十六刀合一是何等威力，就算是金身强者就要陨落，何况是只打到灵魄期的聂云。

“啊……”只听聂云一声惨叫，身子已被截为两段，跟着滑落地面。

听到父亲凄厉的惨叫，无名这才反应过来，可已经晚了。“父亲……父亲……”

无名“扑通”一声，跪倒在父亲的尸体旁，大声的呼唤起来。

“儿……”身体分家的聂云在这一刻，似乎认出自己的儿子，他用微弱的声音道：“儿……父亲走了……”

“不……不……”无名嘶烈地吼着，泪水顺着眼角止不住地流出，“父亲……您不能死……”

聂云再也没有了声息，眼皮已经合上。

凌厉的寒风在万兽峡刮过，被吹落的树叶洒到聂云的身上，无名完全的傻了，他痴痴地瘫在地上，这是他第二次杀死自己的父亲。

“我都做了些什么？”无名有气无力地问自己。可他却找不到答案。

寒风刮过，接着空中落下雪花，洁白的雪花落到地上，落在无名和聂云的身上。今天的雪花似乎不同于往常，落到地上后，并没有融化，而是越积越厚，就连无名都罩上一层银装。ｑǐsǔü无名可是金身强者，平常的雪花还不等落到他的身上，就会融化。

无名哪有心情去理会这些，眼睛直勾勾地望着父亲的尸体，直到这尸体被大学掩埋。

“虎娃哥哥……”忽然间，无名听到不远处传来李青的声音，“虎娃哥哥……我原以为你是一个至情至孝的男子汉，没想到你竟会干出这种天理难容弑父的勾当。我今天终于认清你的真面目了……”

李青的声音透着愤恨与失望。

“青儿……”无名忙转头看向李青，可李青已然转过身子，朝后面跑去。

“青儿，你听我解释，事情不是你想的那样……”无名一高蹦起来，朝李青追去。按理说，以他的速度，不消一个起落，就应该追上李青。

可今天也怪了，李青的速度出奇的快，不管无名如何提速，李青始终保持在他身前二十步的距离。

就这样，二人一前一后地快速奔跑着，无名都无法算计一共多了多少里路。渐渐地，无名就看到在前方有一条鸿沟挡住在李青的前面。而李青却丝毫没有停下脚步的意思。

“青儿，别跑了。前面没有路了……”无名焦急地大声喊道。

李青根本没有理睬，继续向前，眼看着就要踏到鸿沟的边缘。这一下，无名可着急了，可不管如何提气，速度也就是这么快。

终于，李青消失在他的视线当中，坠入鸿沟……

“青儿……”无名紧跟着跑到鸿沟边缘，他连想都没想，直接就跳了下去。

第二百零五章 梦魇(下)

“呼……呼……”

无名刚一跳下鸿沟，耳轮边就响起‘呼呼’的风声。这时的他根本就顾不得许多，眼睛注视着下方，寻找刚刚坠落的李青。然而却哪里有李青的影子。

向下坠落的速度十分之快，这鸿沟却像是深不见底，直到一盏茶的功夫，无名才看到下面有一潭红色的水。红色的水不停地翻滚，依稀可以看出像是粘稠状的浆糊，无名并不知道，下面的根本不是什么水，而是岩浆。若是掉进去的话，就算是金身不灭，也要被熔化。

无名虽然不知道岩浆的厉害，可也感觉到有些不妙，他振臂一挥，压日刀顺势插入鸿沟的崖壁之上，身体也随之稳定下来。一双眼眸朝下面不停张望，寻找李青的踪迹。

“虎娃哥哥……”突然间，李青从下面的岩浆中探出脑袋，大声喊道：“虎娃哥哥，这里好烫，你快来救我……”

无名一听到李青的喊声，马上乱了阵脚，哪还顾虑许多，立时就要抽出压日刀，跳下去搭救李青。

‘呼呼’的风声再次响起，无名的眼睛紧紧地盯着李青，生怕她再从自己的视线中消失。

“虎娃哥哥……青儿好怕……你快来救青儿……”李青似乎在岩浆中十分的难受，有些喘不上气。

“青儿，别怕……虎娃哥哥来了……”下坠的速度不就够快了，无名还提气疾坠，这一来，下落之势更是迅猛的骇人。怕是不出半盏茶的功夫，就到落入岩浆之中。

“虎娃哥哥……你快些……青儿快坚持不住了……”李青继续艰难地喊着，可一双妙目之中却闪现去一丝狡狯之色。

无名哪能注意到这个，眨眼间人已距李青不到两臂的距离，他大头朝下，右手探出，就打算握住李青伸出来的手臂。

然而，就在这一刻，眼前的李青竟消失不见了。

“青儿……”无名急切地喊了一声，手臂已然顺势插入岩浆之中。“啊……”

手臂一进入炽热的岩浆，就烫的无名嘶嚎一声，紧跟着右臂就像被油锅炸酥了一般。

“不好！”无名的反应倒也算快，自己有不灭金身，尚无法在岩浆之内支持一息，更何况是李青。可他反应的就算再快，也没有下坠的速度快，头皮紧接着就碰到岩浆之上，估计不出一息，就能将他的脑袋炸的酥脆。

生死一线之间，无名脑子猛地变得极为清晰，“一切都是幻觉，只有这滚烫的红色油锅才是真的！”一想到这里，无名灵识一动，直接祭出孔雀翎，“生死就靠你了！”

******

“生死就靠你了！”无名大吼一声，从睡梦中惊醒过来。一睁眼，他就看到一个美若天仙的少女正望着他的脸庞，跟着他就感觉到自己的脑袋躺在少女那柔弱无骨的大腿之上。

少女见到无名睁眼，先是妩媚地一笑，道：“你的反应还是蛮快的，身上的宝贝也不少啊……”

无名听到少女说话，急忙爬起来，坐到她的对面，这倒好，将眼前身披白色薄纱少女身体的身体看了个清楚仔细。薄纱本就遮不住那诱人的胴体，精致的蓓蕾令任何男人见到，都会大脑充血。无名赶紧闭上眼睛，“我……我……什么也没看到……”

少女“扑哧”一笑，道：“看到就看到呗，扯什么谎，你的脸像一块大红布似的，早就把自己出卖了。”她的声音充满妩媚与婉转，比之慕容玲珑的声音还要好听。

无名依旧没有睁眼，活了一百多岁的他哪还能不知道什么叫男女授受不亲。“不好意思……我不是有意的……”无名有些尴尬地道。

“别提这些了。”少女倒是从容自若，“检查一下，看有没有受伤吧。”

这句话倒是提醒了无名，无名马上就发觉右臂已然不听实话，头皮还有些发麻。“难道梦里的‘油锅’是真的，我要不是及时使用孔雀翎，就死在里面了。”他睁开眼睛，查看自己的右臂。右臂外表完好无损，只是丝毫动弹不得。

“肉身受了点损伤罢了，你现在是金身强者，随便耗费点真气就能修复，没事的。”少女妩媚一笑，盈盈从走到创下，“把肉身修复好之后，再休息一会，第十二层可比我这里危险得多。”

万兽宫内一层比一层危险，无名倒是知道的，可在这第十一层遇到的危险却让他想起来就心悸。明枪易躲、暗箭难防，要是没有孔雀翎的话，自己怕是再也醒不过来了。

无名消耗一些真气，先将右臂的筋脉梳理一番，又修复了头皮，瞬间炼化一块紫晶石后，感到已然是最佳状态，才问道：“不知这第十二层的入口在哪里？”

他说话的时候，眼睛丝毫不敢看向少女。

少女看着无名的表情，真是哭笑不得，娇声道：“如果我说是在我的嘴里，你信不信？”

“什么？”无名马上转过头，看向少女的樱桃小口。

少女吐了吐舌头，媚声道：“骗你的……”

“你……”无名被气得差点晕过去，现在少女的胴体又一次一览无遗，他只好闭上眼睛，不再出声。心道：“反正我已经过关，早晚那个万兽宫主人会让我过关。”

少女见无名不理会自己，气得掘了掘嘴，走到他的身旁。“小哥哥，怎么不理人呀。”

无名感到少女是在自己的左侧，于是他反而将头转到右侧。依旧闷声大发财。

“小哥哥……”少女媚声道：“我刚刚只是开个玩笑，并不是我不马上将十二层的入口告诉你，只是因为你还没有得到这第十一层过关的宝贝。”

“什么宝贝？”无名一听到有宝贝，再加上少女这话也在情在理，便出声问道。

“万兽宫内虽然仙器、灵宝无数，但是我觉得唯有这一层的宝贝最为珍贵。”少女嗲声嗲气地道。

“这里的宝贝是万兽宫内最珍贵的！”无名这次还真好奇起来，忍不住睁开眼来，“那能让我看看这一层的宝贝是什么吗？”

“哼……”少女立时媚态横生，一扭腰肢来到无名眼前，“远在天边，近在眼前。”

第二百零六章 火龙龟

看到少女的妖娆之态，无名吓的不自觉地倒退两步，正好撞到床榻之旁，一屁股就仰倒上去。仗着身手矫健，双臂向后撑住身体，才没有躺在床上。这时的无名，脑袋摇得跟拨浪鼓似地，连声道：“不、不、不……”

少女咯咯一笑，道：“我长得很难看吗？把你吓成这样……”

无名忙道：“不是，你、你长得很好看，是我配不上你。”说完，赶紧把眼睛闭上。他现在还真不敢再领一个女人回无极宫，更何况眼前的少女太过妩媚，让他也承受不起。可以说，慕容玲珑要是和这少女比起来，那简直就是淑女。

“原来是你怕配不上我呀，这倒没有关系，我觉得能配上就行了。”少女一边说，一边走到床榻畔，竟一侧身，躺在无名身边。

少女吹气如兰，幽幽的香气令无名耳朵感到阵阵酥麻，若是换做别的男人，恐怕已经缴械投降了。无名终究是一个心性极为坚定之人，别看他不忍心拒绝女生，但在立场方面，是从来不动摇的。“姑娘，这万万不可，我已经答应我的妻子，再也不看其他女人了。”

“你不是都已经看过我了吗？既然看到了，那我就不算是其他女人。”少女在无名的耳边轻轻吐气，娇柔地道：“小哥哥，我的名字叫如馨，你叫我馨儿吧。”

“这可不行。”无名赶紧摇头，从床上爬起来正襟危坐道：“姑娘，这一关的宝物我实在受不起，你还是告诉我十二层的入口吧。”

如馨还是穷追不舍，跪坐到无名身旁，她刚要开口说话，卧室内却突然响起一个苍劲的声音，“如馨，不要再纠缠了，赶紧放他过关，如果你们有缘分的话，自然还会再见！”

这声音无名听得是真真切切，不就是那神秘人的声音吗？他故意说的这么大声，就是想让二人听得清楚，而语气之中似乎还蕴含着一丝怒意。不知是恼怒如馨太过缠人，还是无名太过不识抬举。

“是……”神秘人的落定，如馨此时就像是变了一个人一般，怯生生地应了一声，然后一本正经地道：“小哥哥，十二层的入口就在床下，祝你好运。希望我们以后还有缘分再见。”

无名点点头，道：“多谢。”跟着站起身来，挥手将床向旁边一推，床榻平平稳稳地右侧移动了能有两面。下面果然有一个一人宽的洞穴。

他没有再多说什么，跨步走入第十二层。如馨还跪坐在床上，眼睁睁地看着无名离去后，生气地握紧拳头捶起床榻来，“真是敬酒不吃吃罚酒，总有一天你会来求我的！到时候看我怎么收拾你……”

且不管如馨如何发脾气，这里单表无名。无名走进第十二层后，眼前就出现一片辽阔的大沙漠。

大漠风声鹤唳，脚下的沙土皆为金黄色，尤其是在烈阳照耀下，散发出刺眼的光芒。懂得如何操控无极宫的无名当然明白，这些都是万兽宫主人幻化出来的景象，所以他也没有观察，只是径直朝前走。

无名知道，自己不用刻意去找守护妖兽，走不了多远，肯定就会遇到。

还真不出他所料，当行进十里地左右时，他就发现金色的沙土上趴着一只巨大的乌龟。

这只乌龟的背壳呈火红色，脑袋缩在壳中，尚没有露出，可但看它占地足有十余平米的身子，就知道绝不是什么等闲之物。

无名不敢大意，亮出压日刀来，小心戒备起来。乌龟似乎也发现有外来者闯入自己的地盘，脑袋赖洋洋地从壳中钻出。这一露出脑袋，可将无名骇了一跳，这**哪里是平常乌龟的脑袋，分明是一只龙的脑袋。

“我在这里也不知睡了多久，今天终于等到有人来了。”火龙龟的语气十分厚重，一双眸子在无名身上打量一番。

无名见对方并没有恶意，便没率先发难，只是凝神戒备。

“小子，能闯过第十与第十一关，说明你有足够强大的实力与坚定的信念。”火龙龟慈和地道：“不过这十二层的难度要比前两层难得多，你可千万不要大意啊！”

“多谢指教。”无名客气地抱拳拱手，心想：“这大乌龟肯定是一只档次极高的妖兽，搞不好是和小红、小银一样，是什么圣兽。”

这时，火龙龟又道：“在这十二层中，一共分为三关，我负责第一关。想要通过我这一关十分的容易，只要能接住我一招即可。”

“就一招！”无名不禁有些疑惑地看向火龙龟，放眼天下，他还真不相信有人一招就能杀死自己。可眼前的这只异类乌龟说的虽是轻描淡写，无名却能感觉得到，想要接住它一招，绝不会是一件容易的事。

如此一来，无名便开始揣测起火龙龟的实力来。万兽宫内根本就不能用灵识来查探对手的实力，所以只能用猜的。“同级别的妖兽，实力确实要比人类修真者强大一些，可却不及同级别的修鬼者，面对达到无上鬼道的野鬼王者时，我且能抵挡几招，更别说是一只金身期的妖兽了。就算是圣兽，估计也就和野鬼王者差不多吧。”

无名虽然达到金身期，可修炼的时日毕竟比较短，对于许多修真界的事物都不是特别了解。在他的眼中，大陆上的最强者也就是金身期，略强一些的也就是东海海底的散仙，所以思前想后，也没觉得眼前的这只火龙龟实力能强大到哪里去。

“既然说能接你一招就算过关，那在下就恭候赐教了。”无名朗声说罢，就将压日刀横于胸前。

“准备好了吗？”火龙龟还是又提醒一句。

“好了！”无名毫无惧意，他现在都不认为火龙龟能强大到哪里去。已然掌握五百一十二刀合一的他，自信可以接住六劫散仙的最强一击。

火龙龟点点头，随即双目立时圆睁，龙嘴暴然张开，一团有西瓜大小的黑色火球直接朝无名射去。

一见到黑色的火焰，无名登时大吃一惊。学过欧冶子的御火术后，无名知道黑色的火焰可是五昧真火，五昧真火完全可以将中品仙器炼化，更别说是自己这区区金身期的不灭金身。

第二百零七章 赤金之体

无名身子向后疾退，瞬间丹田内的全部真气凝结到压日刀上，他准备迎接这团火球。

火球的速度并不是特别快，好像是故意等无名做好充足的准备。无名也没有选择躲避，因为言明接一招，可不是让你躲一招，要是一味的闪躲，这一战就不知道打上多久了。

“百重斩！”无名终于发力，五百一十二刀合一的赤金色刀芒从压日刀上劈射而出，硬生生地朝黑色火球砸去。

“篷！”

刀芒撞击到火球上之后，只震得黑色火球火星乱窜，原本西瓜大小的火球被震散许多，却也有苹果大小。

别看这苹果大小的火球不起来，然而速度却比先前快了不知多少倍，都不等无名再提真气，黑色的火球就撞击到他的胸口。“扑！”

火球刚一沾身，无名的全身瞬间被点燃，从头到脚弥漫起黑色的火焰。

“嗷……”无名在五昧真火的焚烧呀，疼痛地嚎叫一声，再次凝聚真气，与体表的黑色火焰对抗起来。这期间，他还祭出一块紫晶石，用来补充丹田内的真气。

五行之中火克金，无名的赤金真气在五昧真火的烧灼下，越来越弱。好在无名拥有大量的紫晶石，他现在完全是靠炼化紫晶石来获取真气，抵挡五昧真火。

“哧”“哧”“哧”……三昧真火不停地灼炼真金真气，无名的金身上发出阵阵烈火烧焦的声音。原本淡金色的皮肤现在渐渐化作赤金色，三昧真火也逐渐减弱。

火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。这是五行相生相克的原理，无名依靠着经久不衰的真气慢慢和五昧真火对耗，在过了半个时辰之后，黑色的火焰终于熄灭。再看此时的无名，浑身上下的衣服早已化作灰烬，赤身裸体的他，肌肤变为纯正的赤金色，就和当初被天雷毁掉的那块赤金石一模一样。若不是人的身形，还真会将他误认为是一块赤金石。

“你……”火龙龟的眼中满是惊讶，好半天在平复下来。它慢条斯理地道：“好小子，没想到我的五昧真火竟将你的肉身炼为赤金之体，这可真是前无古人后无来者啊！恭喜你，过关！”

无名这时候只觉得自己的身体变得极为结实，比当初达到不灭金身时更加的坚硬，估计就算是上品仙器也破不了此刻的肉身。

“多谢。”无名恭敬地朝火龙龟抱拳施礼，随后从无极宫内取出一件白色长袍穿到身上。又礼貌地道：“不知第二关是在哪里？”

“一直向前走就是，很快你就会遇到。”火龙龟说完这句话，将头缩回壳中，似乎又沉睡过去。

无名也不再去打扰，绕过火龙龟继续向前走去，一边走，心中开始一边合计，“这第一关的怪异乌龟就这么厉害了，也不知第二关会是个什么样的妖兽，估计肯定要比怪异乌龟厉害，等遇到它时，我可万万不能大意。”

约莫能走了二十多里地，无名就看到一棵能有四人多粗的大树，树冠枝繁叶茂，以他现在的目力，甚至还可以看到枝叶上长着一枚枚洁白无瑕的果实，果实就像是一个盘膝静坐的婴孩。这棵树不就是无名当年在万兽宫第三层遇到的圣婴树吗？

“圣婴树前辈！”无名马上就认出这棵树来。他兴奋地跑到圣婴树前，欢喜地喊道。

“小朋友，我们又见面了。没想到才一百年不见，你就达到金身期了，真是天才啊！”苍老的声音从圣婴树上传来，无名不难听出，圣婴树的语气中包含着欣喜。

“当年多亏前辈指点，我才能渡过第五层，大恩大德我还没来得及道谢呢。”说完，无名跪倒在圣婴树下，恭恭敬敬地朝圣婴树磕了三个响头。当年在第五层，虽是无名找到冰龙的弱点，最后全力一击将其杀死。不过，那也是因为无名的心地太过善良，轻信冰龙的谎言所致。圣婴树告诉他的方法，其实早就可以将冰龙杀死。

等到无名磕头起身后，圣婴树慈声道：“孩子啊，今天你来到我这关，若论私人感情，我绝不该为难于你。然而，我重责在身，不得不和你较量一番。”

“可……”无名怎么可能跟自己的恩人交手。

“我知道你心地善良，怕伤到我。不过大可放心，我们俩只需切磋三招即可，不用非取对方性命嘛。”圣婴树慈和地到。

“只切磋三招！”无名立时就反应过来，要过火龙龟那一关，只需接一招；而眼前圣婴树这一关，却是要接下三招。

“孩子！”这时，圣婴树又言道：“刚刚你能接下火龙龟的一招，已经说明你有足够强悍的实力，可我的招数却要比它强上一些，你可千万不要大意。”

“晚辈多谢前辈提醒！”看出非打不可，无名也不再怠慢，他摆出一个架势，压日刀护住身上要害。在护身真气罩住身体后，无名已经恢复为本来颜色的皮肤现在又变为赤金色。

“孩子，小心了！”圣婴树一说完，树冠上的枝叶就开始轻轻抖动起来，跟着无名就看到一缕青绿色的气流慢慢悠悠地向自己袭来。

无名将压日刀一举，对准青绿色的气流，狠狠地劈去。“百重斩！”

赤金色的刀芒以迅雷之势迎向绿色气流，二者撞击到一起之后，很快就同时消散。竟是斗了个不相上下。

其实，若论真正的威力，绿色气流是高过赤金刀芒一头的，只不过圣婴树用的是木之力，而无名则是金之力，五行之中金克木，无名占了这个便宜，才在第一回合与圣婴树打个平手。

圣婴树像是十分满意无名的表现，鼓励道：“小朋友，再加把劲，我相信你肯定能过关。”

说完，圣婴树的树冠颤动的比刚刚强烈了一些，一道更为浓厚的气流再次射出。这一次的速度比上次要快上许多。

很明显，圣婴树在刚刚的进攻中并没有动用全力，而无名先前所施展的‘百重斩’却是全力以赴。此时看到绿色气流的厚度，无名完全可以意识到，第二招比第一招要厉害不少。

“来吧！”

绿色气流来得快，无名的反应也不慢，压日刀挥手劈出一记‘百重斩’，同时祭出火灵珠与破天梭，一同朝绿色气流迎去。“试试我的最强一击能不能挡得住！”

第二百零八章 第三关

五百一十二刀合一的‘百重斩’加上破天梭与火灵珠，这已经可以算得上是无名的最强攻击。

“篷！”

这一次两股力量相撞，并没有像上次那样无声无息，而是产生强烈的气爆。

一声巨响过后，青绿色的气流消失的无影无踪，无名的赤金色刀芒亦是如此。不过破天梭和火灵珠则是震出老远，等无名将两件宝贝收回的时候，圣婴树已经在酝酿第三次进攻。

此刻的圣婴树颤动的更加厉害，整棵树都在不停地晃动，很快，无名就看到一团青绿色的气雾朝自己罩来。

这团青绿色的气雾覆盖着五米见方的区域，气雾中有十个洁白剔透的白色影子，影子就像是盘膝而坐的婴儿。不错，这就是圣婴果的影子。

看到这团气雾，无名可以想象到这一招的威力会是何等强大，自己全力以赴是根本挡不住的，唯一的办法就是像抵御五昧真火一样，凭借紫晶石硬抗。

打定主意，无名也不再犹豫，还是像抵挡第二招一样，用出最强一招。

结果不出无名所料，‘百重斩’劈出的赤金色刃芒在砸中青绿色气雾后，如同石沉大海，无声无息地消失不见。破天梭和火灵珠更不用提，刚一碰撞到气雾之上，就像不受控制一般，再也不动弹。

紧跟着，青绿色的气雾朝无名罩来，无名连躲都没有躲，灵识一动，取出紫晶石来。

气雾眨眼间就将无名笼罩，无名本以为会将自己造成伤害，可哪曾想到，身体不但没有异样的感觉，反而觉得特别的舒服。

“小朋友，其实过我这关，只需要接我两招就可以，所谓的三招只是我想要试一下你的功力达到那种境界。”

无名突然听到圣婴树发出慈祥的声音。

“你的实力已经介乎于一级金仙与金身期之间，估计不在六劫散仙之下。”圣婴树缓缓地道：“只是以你现在的实力，想要过第三关，还要差上一点。”

圣婴树说完，罩在无名身上的绿色气雾已然全部散去，火灵珠与破天梭才回到他的身边。

“前辈，照您这么说，第三关我是没指望过去了。”无名陈恳地道。

“不错，你想要打败它，真的是不容易。”圣婴树怕打击到无名，所以没有说‘很难’，只是说‘不容易’。

可无名也不笨，哪能听不出圣婴树的意思。放眼火龙龟和眼前的圣婴树，二者的实力都在自己之上，但明显都没有施展全力，即便是这样，自己也是很不容易才过关。第三关的守护者，实力肯定不会比前两关逊色，只要稍微多用点力，自己根本就没有过关的机会。“前辈，我知道第三关的守护者一定更加强大，不过我已经走到这里，只能再硬着头皮继续前进了！”

“你这话说的没有错，必须要前进，在战斗中找到自己的不足，进而有所突破。”圣婴树对无名说的话很满意，它慈声道：“继续向前吧，希望你能够到达第十三层。”

无名向圣婴树一抱拳，恭恭敬敬地施了一礼，“前辈，那我就出发了。”

“保重……”圣婴树只吐出两个字，就不再言语。他好想指点一下无名，可第三关的守护者比他还要强大，让他如何指点。

无名依依不舍地离开圣婴树，继续朝前方走去。从第一关到第二关的路程并不遥远，而从第二关到第三关却始终遥遥无期。无名也不知自己走了多少路，一直没有看到第三关的守护妖兽。

“有没有搞错，不就是见面打一架嘛，用得着离得那么远吗？”无名不由得抱怨起来。

正在他抱怨的当口，视线中终于出现一个黑色的物体，这黑色的物体大约是在二里开外，无名视力也就能看到一团黑色的东西在金黄色的沙漠之上，至于是什么，却看不清楚。

“终于出现了，也不知这是一只什么妖兽。”无名加快速度，他很想见识一下这个比火龙龟、圣婴树还要强大的妖兽是这什么样的家伙。

二里地对无名来说，也就是眨一下的功夫，可他偏偏没有使用瞬移，就是凭双腿行走。即便如此，只用了十息时间，就已然可以清晰的看到这黑色物体是个什么。

金黄色的沙土上盘坐着一位彪形大汉，大汉的面容刚阳威武，一双眸子深邃有神。他身穿一袭墨黑色鳞甲，鳞甲虽然没有光泽，却不难看出是一件宝物。在他的腿旁，还放着一口巨型战刀，战刀的刀身长约五尺、刀把能有一尺，同样也是墨黑色，毫无光泽。

“他就是第三关的守护妖兽？”无名停下脚步，仔细地打量起来。金身期以上的妖兽都是可以化为人形，对方不以本相示人也不足为奇。

鳞甲大汉自然也发现无名，他瞥了无名一眼，道：“你能过火龙龟和圣婴树那两关，看来实力不错呀。估计在金身期内，应该没有对手吧。”

无名也自信自己在金身期这个境界中应该没有敌手，不过还是谦逊地道：“天下之大，藏龙卧虎，在下实不敢受如此夸赞。”

“你也不用谦虚，能挡住火龙龟的一击，最起码得有六劫散仙的实力，金身期内第一人，也非你莫属。”鳞甲大汉说完，抓起放在腿边的战刀，笑道：“前两关只需接住他们一招、两招即算过关，而我这关却不同，你必须得打败我。”

“这一关需要打败它！”无名倒吸一口凉气，自己连火龙龟与圣婴树都打不过，又怎么可能打败这守护第三关之人。

不过，他倒是没有气馁，直接亮出压日刀，时刻准备动手。

“小子，你不用这么心急，我有一个问题想要问你。”鳞甲大汉突然来了这么一句。至于无名亮出兵刃，他的眼睛连瞅都没瞅，似乎根本就没将无名放在眼里。

“有问题要问我？”无名纳闷起来，但还是道：“不知你想问我什么问题？”

鳞甲大汉笑道：“你既然过了第十一层，如馨丫头应该跟你在一起才对，为什么就只有你一个人呢？”

第二百零九章 让你三招

无名一听到鳞甲大汉问自己这个问题，便答道：“在下自认为配不上如馨姑娘，所以不敢有非分之想。”

“回答的倒是含蓄，不过也是事实，你确实是配不上如馨丫头。”鳞甲汉子仍然没有看无名一眼，他又继续道：“可你也有点太傻了吧，如馨人长得漂亮自然不必多说，而且还拥有令你意想不到的实力，如果你们两个联手，或许还这能过我这关，要是你自己的话，就只有死路一条。”说完，将右手中墨黑色战刀抬到面前，左手中指轻轻谈了谈刀身，似是在挑衅。

“大丈夫立于天地间，若是靠一个女人来保住性命，那活着还有什么意思。”无名‘刷’地一下，用压日刀指向鳞甲汉子，“阁下就算实力远胜于我，我也要跟阁下拼一个你死我活。”

“好小子，倒是有一点骨气。”鳞甲汉子用一副不屑的眼神又瞄了无名一眼，道：“别说我不给你机会，我允许你现在回头去第十一层找她。”

“哈哈哈哈……”鳞甲汉子的话刚一说完，无名竟仰天大笑起来，“我已经说过，大丈夫岂能靠一个女人来救命，要是需要动手的话，就趁早！”

无名笑罢，鳞甲汉子竟然也大笑起来，“小子，算你有血性，是一条汉子，我喜欢。实话告诉你，你来到我这里，就算是想回头，也没有回头路了，我刚刚只是试探你一下，很不错……”

没有回头路了！

无名暗吃一惊，但却没有回头张望，只是道：“这样正好，我们就来比试一下吧！”

“好！真痛快！”鳞甲汉子大喊一声，可身体依然没有站起，“小子，念在你那一句‘大丈夫岂能靠一个女人来救命’的份上，我让你三刀，等三刀过后，我再出手。把你的最强招数都拿出来吧！”

无名通常从不占别人便宜，可眼前的对手也太小瞧自己了，他将银牙一咬，道：“既然你这么说，那就让你尝尝我的‘百重斩’！”‘百重斩’三字刚一出口，压日刀上就已经布满赤金色的光芒。

鳞甲汉子连看都没看无名一眼，只是用左手轻抚右掌中的战刀。

“让你知道小觑我的代价是什么样的！”无名愤怒了，刀光一闪，五百一十二刀合一‘百重斩’就以雷霆之势迎头劈向鳞甲汉子。

鳞甲汉子动都没动，仿佛这一刀根本根本就不是劈向他的。“铛！”‘百重斩’狠狠地劈在鳞甲汉子的脑袋上，无名本以为一刀就能解决对手，可哪想到，自己的最强攻击就像是劈在一块厚厚的钢板之上，除了金铁交鸣声外，鳞甲汉子是毫发无伤。

“不过如此，这就是你的最强攻击吗？”鳞甲汉子淡淡地问道。

“怎么可能？”无名完全傻了眼，他自信刚刚的那一刀就算是劈在六劫散仙的脑袋上，也能领对手当场陨落。

无名木愣愣地看着鳞甲汉子，他现在一句话也说不出来。

“还有两刀，继续吧！”鳞甲汉子不屑地瞥了无名一眼，又继续抚摸起自己的战刀来。

‘百重斩’都伤不了对手，无名还有什么什么招数可用，最多也就是再祭出破天梭和火灵珠。这两件宝贝的威力，无名也是清楚地，破天梭就是中品仙器，威力哪能比得上上品仙器压日刀施展出来的‘百重斩’。火灵珠是随着自己实力的提升而跟着提升的宝贝，所释放出来的三昧真火，较之‘百重斩’也是半斤八两。

‘百重斩’、破天梭、火灵珠一起施展能伤的了对手吗？无名估计是不可能。可已经到这份上，死马也只能当活马医。

“拼了！”无名再次运转真气，破天梭、火灵珠一起祭出，分左右两翼打向鳞甲汉子。同时，压日刀高高举起，一招‘百重斩’又是劈头盖脸地砸向对方。

果不出无名所料，破天梭与压日刀击中鳞甲汉子后，只是留下“铛！”“铛！”两声。火灵珠打中后，三昧真火连鳞甲汉子身上的一根毛都没有点着。

“两刀！”鳞甲汉子不耐烦地道：“还有什么本事就赶紧使出来吧，这可是你最后的一次机会了！”

无名当然知道剩下的第三招就是自己最后的机会，然而自己的全部本事都已经拿了出来，哪还有什么绝活。“这家伙的身体到底是什么做的，竟如此坚硬，丝毫不逊色于那七星瓢虫！”一想到七星瓢虫，他马上就想到彩虹七色剑来。

彩虹七色剑是七星瓢虫的天敌，可以毫不费力的将它们杀死，也不知道这家伙用无极宫内的哪个法宝能够解决。

无名迅速地用灵识在自己的乾坤戒指与无极宫中查找起来，好半天也没有找到一样能只得信赖的法宝。

而此时，鳞甲汉子显然有些等得不耐烦了，“你想什么呢？不会是拖延时间吧。”

无名本来就着急，鳞甲汉子再说完这句话，他更加着急了。最后连想都没想，直接把黑白双剑中的黑剑取了出来。

“以黑对黑，或许就能好使也说不定。”无名左手提剑，也不废话，大喝一声，就刺向鳞甲汉子的眉心。

鳞甲汉子照旧是不遮不挡，直到黑剑刺中眉心，传出“铛”的一声后，才道：“三招！”

无名看了眼手中的黑剑，刚刚刺出那一剑的威力，连‘百重斩’的千分之一都不如。还没等碰到鳞甲汉子时，他就知道，这第三招浪费了。

其实无名也不动脑想一想，当初取出彩虹七色剑诛杀七星瓢虫时，七把宝剑哪里听他指挥，根本就是直接杀戮。手中的黑剑要真是鳞甲汉子的克星话，还用得着他动手嘛。

这时，鳞甲汉子再次开口道：“小子，你的本事看来也就这么样了，你可敢像我一样，用身体硬接一刀？”

“有何不敢！”对手的实力摆明远胜自己，用‘百重斩’抵挡一下，多半也是徒劳，倒不如就直接用刚刚炼成的赤金之体拼一下，实在不行就化赤金石硬抗。

鳞甲汉子见无名答应，眼中流露出一丝满意的笑容，随后便收敛不见。

墨黑色的战刀轻轻一翻，“小子，接招！”

第二百一十章 紫晶石的副作用

无名挺胸抬头，护身真气罩于体表，赤金色真气加上赤金色的皮肤，就像是一块散发灵气的赤金石一般。

“接招！”鳞甲汉子话音一落，身体仍是坐于原地，掌中的墨黑色战刀很随意地劈出一道墨黑色的刀芒。

刀芒速度极快，再加上二人的距离十分之近，无名只是看到战刀之上闪出一道黑色刀光，跟着自己的身体就已然中招。

“篷！”刀光狠狠地斩中无名的胸膛，无名就觉得胸口一阵窒息，身体不由自主地向后飘去，弹出能有百余米，才跌倒在地上。

此刻的无名，丹田之内真气翻涌，浑身上下没有一点舒服的地方，就连筋脉中的真气也四处乱窜。“哇”地一声，无名的口中就射出一腔热血。

也就仗着无名在见到鳞甲汉子之前炼成赤金之体，要不然刚刚那一刀，最起码得斩断他两根胸骨。饶是如此，也令他体内的真气消耗大半，激荡的半天都无法平息。

赤金之体终究不是一整块赤金，皮肉和筋骨虽说难以损伤，可体内的五脏六腑以及丹田真气却会受到创伤。尤其是遇到像鳞甲汉子这样功力极强的高手，哪怕伤不了你的肉体，强横的真气也会透入体内。

“小子，你的身体还真够结实的，看来这金元宗还真是有一套。”鳞甲汉子遥声喊道：“只可惜真气修为还是太弱，与你的身体不成比例，我只需要再有两刀就能把你杀死！”

这句话倒绝非虚言，至少还躺在地上的无名是相信的，此刻的他，身体也就勉强可以动弹，体内的真气震荡的依旧厉害。好在无极宫内有大量的紫晶石，无名灵识一动，取出一块紫晶石来，就要炼化吸收。

“慢！”无名还没等吸收紫晶石，就听到万兽宫内那个神秘人的声音再次在他的耳畔响起。

无名不明就里，不过还是听话地停止自己的举动。

“小子，你不要以为紫晶石是一个很好的东西，他虽然能够恢复体内的真气，但只限于正常消耗下的补充。像你这样重伤之后，不等丹田内的真气平复，就强行吸收紫晶石内的真气，这对你的丹田会有影响的。”神秘人用一种类似于训斥的口吻喝道。

无名只知道用紫晶石可以恢复真气，至于对丹田有影响，还是第一次听说，疑惑地问道：“不知会有什么影响？”在冥界与野鬼王者交手时，无名曾不止一次在丹田震荡的情况下，吸收紫晶石补充真气。

“三界中，不管是天界的仙人还是凡界的修真者，体内的真气都是通过吸收天地间各属性的灵气转化而成，而这种真气也最为纯正，属于天地正道。紫晶石只是一种辅助的东西，其中蕴含的灵气十分怪异，若是以它为主，恢复真气的话，时日已久，体内的真气也不会再纯正。尤其是在真气震荡以及受伤的情况下吸收，副作用更加明显，长此以往，势必会有一种依赖性，无法再吸取天地间的灵气，进而导致你的修为不会再有所提升。”这一次，神秘人声音完全变成一种师父教育徒弟的语气。

“那我现在……”无名听完神秘人的教训，也觉得有些道理，不自觉地将紫晶石收回无极宫。

神秘人的话确实是有道理的，就好比是医学界的中药与西药。中药治本，没有副作用，只是见效较慢；西药治标，却能迅速地缓解病痛，但副作用明显，还会让人有依赖性。

“这一关你现在还没有能力通过，不过也差不了太多，只要你能将刚刚那一刀的威力翻倍，自然就会胜他。”神秘人的眼光极准，无名‘百重斩’的威力，他在暗中是看的清清楚楚。

“多谢前辈指点，无名永世铭记。”无名体内的真气虽然还没有平复，说起话来，胸口处还有些压抑。

“不用多谢我，这是你自己努力的结果。”神秘人的声音又变得平淡起来，“你小子经常能在战斗中领悟、提升，这一点非常的好。现在我就给你指出一个去处，在那个地方或许能够让你有所突破。”

“请前辈指点。”无名恭敬地道。

“东海下面，有九座岛屿，其中的一座叫作迷螺岛，岛上有一件宝物，唤作九心树，树上每三千年会结出九枚果实，名曰九心果。相传这九心果乃逆天之物，无论是谁吃了，马上就会羽化飞仙，甚至都不必经历七九天劫。你若是能在岛上采到九心果，我保证你的功力能得到进一步的提升。”

无名听完这话，马上纳闷起来，自己都已经达到金身期，不需借助外力，只需自身努力，有个几百年，估计也能够羽化飞仙，又何必去取靠那九心果。

神秘人似乎是看出无名的心思，笑道：“这九心果对你的修炼或许没有太大帮助，你也不需要服用它来增加修为，不过我敢肯定，你只要采到了九心果，功力必将更上一层楼。再者说，过不了多少年，你就要羽化飞仙了，等你飞仙之后，你的妻子又该如何呢？难道让她们留在凡间守活寡。别以为你得到无极宫就能够用它将你的亲人带上天，这是根本不可能的事情，不等他们进入天界，就会被一股神秘的力量自动排除无极宫，你这个无极宫主人都阻止不了。”

无名原本对着九心果还真就没有什么觊觎之心，可一听到神秘人最后的这句话，心头马上泛起涟漪，“是呀，要是我有一天羽化飞仙了，那青儿她们该怎么办？我一定要得到九心果！”

神秘人似乎从无名的脸上看出他的决心，笑道：“小子，你现在可以离开万兽宫去东海了，等你取到九心果，随时都可以过来闯关，我万兽宫的大门永远都为你敞开。”

无名现在也自知无力再去闯关，既然这样，就尽早离开吧。去东海下面的迷螺岛找九心果才是正事，老婆不积极修炼，当老公的也不能将她们舍弃呀。谁叫无名爱她们。“那晚辈就告辞了。”无名刚一告辞，耳轮边就听“咻”地一声，眼前突然间变得漆黑一片。只一个呼吸间，自己竟然出现到万兽宫的大门之内。

如此场面，无名已经经历过一次，所以并不在惊奇，跨步走出万兽宫，正好看到一群妖兽以及那领头的黑衣青年正目不转睛地盯着门口。

看到无名出来，黑衣青年冲他微微一笑，却没有多说什么。无名也没有对他说话，而是走到虎妈妈面前。不等无名开口，黑衣青年却道：“白霞，跟你的儿子走吧，你的亲儿子现在在白虎山上等你，你们一家人就此团聚吧。”

第二百一十一章 东海，我来了

一听到黑衣青年说，让自己带着儿子和无名一家团聚，虎妈妈高兴的不得了，连声道：“多谢主人，多谢主人……”

黑衣青年并没有理会虎妈妈，而是对无名道：“你很好，希望用不多多久，我们还会见面。”说完，跨步朝万兽宫内走去。“里面的人都已经死光了，你们都跟我回来吧。”

以黑纹豹为首的一众妖兽听完黑衣青年的话，一个个屁颠屁颠地跟了进去。万兽宫外，此刻就只剩下无名和虎妈妈。

所谓生娘没有养娘大，母子间的感情是何等深厚，一人一虎并肩而行，无名将离开万兽峡收的种种，尽皆告诉了虎妈妈。虎妈妈一个劲地流泪，后来干脆让儿子骑在自己的背上，让无名儿时那样，驮着他走路。

出了一线天，母子返回白虎山。在白虎山的山洞中，卧着一只白虎，无名马上就认出，这不就是水灵儿的小巴嘛。小白当然也认出无名，欢欢喜喜地跑到他的身边，用大脑袋磨蹭无名的腿。此时的小白已经达到金丹期，用人言和无名交谈。无名邀请虎妈妈和小白进入无极宫，虎妈妈和水月宫主自是老相识，大家岂可融融，从此也都生活在无极宫中。

无名御空返回金元山，让小白和水灵儿见面，又是一番热闹。水灵儿现在已然怀孕，聂云和水月宫主见到女儿挺着个大肚子，心中都十分高兴。

李青和慕容玲珑、拜雅看到水灵儿都怀上孩子，心中都不服气起来，当晚就将无名拖入房间。无艳子和云霄都没有什么名分，就如同聂家的客人一般，李青三女拧成一股绳，坚决不搭理这两个后来者，好在宁彩虹时不时地唤她们聊天，才让二女在无极宫内感到不是特别的孤立。

无名本不想再娶妻子，曾两次劝说无艳子和云霄各回宗派，可二女就像是商量好了一般，几乎是用一套台词回应了无名。“这次宗派派我们去万兽宫，别的弟子都已经陨落，就剩下我一个人，哪还有面目回去。就算回去了，也得受到宗派的处罚，到时必死无疑。与其是个死，我宁愿死在你的身边……”说着说着，就开始痛哭，让无名一点办法也没有。既然硬不下心肠，也只好任由二女住下。

无艳子是个极有见识的女人，比心性单纯的云霄，不知多出多少心眼。只在无极宫内住上三天，她就将无极宫内成员之间的关系理清。知道要想在这里站住脚，成为无名的女人，就必须跟无名的母亲宁彩虹搞好关系。而宁彩虹为人贤良、平易近人，无艳子摸准她的脾气，很快就得到垂青。

时光飞逝，无名在无极宫内住了一个月，就跟妻子商量去东海寻找九心果的事情。得知九心果的功用后，三个妻子各抒己见。李青的意思是：一切都听丈夫的，无名想做什么，她都赞同，生则同寝、死则同穴，一辈子就跟着你了。慕容玲珑的意思是：赞成无名去采摘九心果，她相信丈夫的实力，用不了几百年就会飞仙，要想和丈夫永远在一起，就必须要有九心果。何况她也想见识一下，仙界到底是一个什么样子。拜雅的意见正好和慕容玲珑相反，她认为无名不应该冒险去取九心果，这么好的宝贝，觊觎的强者肯定不会少，到时果实一成熟，难免会有一场血战，人外有人、天外有天，保不齐就有比无名强悍的高手出现。为了丈夫的安全，她宁可不成仙。

三个妻子的意见不能达成一致，这倒令无名有些犯难，一时拿不定主意。心思最细的慕容玲珑马上就从丈夫的脸上看出端倪，随后便改口站到李青那一边，表示一切听无名的。拜雅也是相当精明，跟着也站到李青那边。

归根究底就是一句话，你想怎么办，就怎么办吧，我们都听你的。

无名在万兽宫内就打定主意，就已经拿定主意，要去东海的迷螺岛寻找九心果。可对于一个成家的男人来说，必须要有顾家的责任感，一声不响的就去，万一有个闪失，可是要连累到全家上下的。以前无牵无挂，闯冥界也就闯了，现在就不行了。

跟妻子讨论完之后，无名又找到父亲。聂云终究是一位灵魄强者，马上就给儿子敲定主意，“去！”他早就看出儿子并非池中之物，要想成器，必须经历磨练，寻找九心果，其实就是一个考验。危险或许会有，但儿子有无极宫可以避难，总不至于有生命危险。

得到父亲最后的支持，无名的决心也完全拿定。次日清晨，他便告别家人，离开无极宫，直奔东海而去。“为了家人能够和我一起飞仙，为了我能够提升实力，进入万兽宫的第十三层，我一定要拿到九心果！”

九心果确实如万兽宫内的神秘人所说，可以让凡人不经天劫，就能够羽化飞仙。可采摘这九心果是何等危险，他却没有告诉无名。迷螺岛在东海之下，那里正好是散仙的聚集之地，不仅散仙众多，还有不少散妖、散魔，以及海底妖兽。如此多的强者，哪一个不想得到九心果，直接飞仙。尤其是那些散仙、散妖、散魔，他们的肉身都已失去，若是再一次渡劫不成，当场就得灰飞烟灭，所以这九心果对他们来说就更加重要。每三千年九心树一结果，迷螺岛上势必将展开一场惨烈的厮杀，别说是相当于金身期的三劫散仙，就算是六劫散仙、九劫散仙，也照样陨落。

散仙的修炼其实是最为痛苦的，别看九劫散仙已经拥有一级金仙的实力，可要想飞升，仍是要经历说传中最为可怕的十劫天雷。据说能渡过十劫天雷的九劫散仙是少之又少，所以，大多数的九劫散仙都将希望放在九心果上。

危机四伏的迷螺岛，无名想要生还都不易，想要摘到九心果，更是难上加难。

经过一日的飞行，无名来到东海上空，俯瞰波涛汹涌的海水，他的心田也跟着澎湃起来。

“咻！”

无名一提真气，直接朝水中坠去，同时激起护身真气，一层赤金色的光芒笼罩住他的身体，随即进入东海之中。

第二百一十二章 散仙客栈

东海的海水虽不是特别清澈，但无名看一里地左右的景物是完全没有问题的，灵识覆盖开来，也能查探到百里左右的生物。

或许是在浅海区的缘故，灵识范围之内竟然一只妖兽也没有，有的只是一些未曾修炼的鱼虾。无名只好在水中继续前进，速度也提升到极限，不过水下毕竟不同于空中，行进的速度大打折扣，也就相当于自己元婴期御空飞行的速度。

行进了大约能有两万里，无名才好不容易碰到一只灵魄期的螃蟹，他一提速度，眨眼间就截下螃蟹。灵魄螃蟹一见到无名身上罩有赤金色的护罩，再加上用灵识无法查探到他的实力，马上就意识到，八成是遇上三大仙山还海底历练的高手。

明知对方在实力在自己之上，螃蟹也不想任人鱼肉，竖起两只大钳子，做好战斗准备。无名冲它友善地一笑，道：“这位螃蟹老兄，我没有恶意的，请你不要紧张。”

螃蟹听到这话，又打量了无名几眼，保持警惕地道：“你说你没有恶意，那拦住我干什么？”

无名微笑道：“我只是想跟你打听个路。”他第一次进入东海，对东海的地形完全不熟悉，至于迷螺岛在什么地方，更是一点也不清楚。

“打听路？”螃蟹紧张的精神马上放松下来，道：“您一定是刚刚来这里的散仙老爷吧。”

来东海的一向只有两种人，一种就三大仙山历练的弟子，这种人只要一见到水里的妖兽，不问青红皂白，就会大打出手。另外一种就是肉身被毁的散仙，初来东海肯定会有许多事情不明白，需要向一些水下妖兽打听。

既然被误认为是散仙，无名也就来个顺水推舟，“螃蟹老兄，我确实是初到贵宝地，对这里的环境一点也不熟悉，所以想打听打听。”

“这倒无妨，只是我级别较低，不一定什么都清楚，如果我知道的，一定会告诉你。”这螃蟹没说假话，一个区区灵魄期的妖兽，哪敢进入深海区，顶多也就是在浅海区混迹。许多地方他也不知道。

“那就多谢了。”无名真挚地朝螃蟹一拱手，然后道：“我想打听一下，迷螺岛在什么位置？”

“迷螺岛？”螃蟹的脑子里画出一个大大的问号，它还是第一次听说这个名字，想了好半天，最后摇头道：“这个岛我真没听说过。”

无名听螃蟹的语气不像是说谎，只得道：“那打扰了，我去找别人问一下。”说完，就打算离去。

“等一下。”螃蟹竟喊住无名。无名疑惑地看向它，却听它诚恳地道：“你打听你这个地方，估计在这一带，还没有谁会知道。不过龙王城内有一个散仙客栈，你可以去那里打听一下。”

“散仙客栈？”无名纳闷起来，东海海底也会有客栈。于是，无名问道：“这龙王城是什么地方，散仙客栈又是怎么一回事啊？”

“在东海之内一共有两座大城，一座叫龙王城、一座叫灵鱼城，这龙王城就是龙族的地盘。至于散仙客栈，是因为来东海修炼的散仙越来越多，龙族为了和这些散仙搞好关系，特意开设的。”螃蟹倒是个热心肠，将自己知道的，全部告诉无名。这可能是很少和人类讲话的缘故吧。

无名点点头，道：“多谢螃蟹兄指点。不知这龙王城是在什么方向。”

螃蟹友善地道：“你继续向东，大约行二十万里，在海下最深处就是。”

知道准确位置后，无名又再三言谢，辞别螃蟹后，他继续向东。

螃蟹的话果然不假，当行进二十万里后，在海底最深处，还真有一座规模宏伟的大城。城门上书写三个大字——龙王城。

无名潜到最深处，顺着城门走进龙王城。

龙王城内和大陆上的城市还真就有几分相似之处，到处都有珊瑚、贝壳、礁石建造的房舍，无名用灵识扫探了一下，城内最弱的强者都是灵魄期。

无名四处打量，相询个人问一下散仙客栈在什么位置，正巧对面走来三个年轻人，一个穿红袍、一个穿绿袍、一个穿黑袍。

“三位仁兄有礼了。”无名迎向三人，拱手一礼。他已然用灵识查出，眼前的三人都是金身强者，估计应该是海中的妖兽。

三个年轻人停下脚步，其中穿红袍的年轻人打量了无名一眼，道：“有事吗？”

“我想打听一下，散仙客栈在什么位置？”无名客气地道。

“原来是刚刚到来的散仙呀。”红袍青年朝右侧一指，道：“顺着这条街一直向前走，大约一里地，有一间粉色珊瑚建造的二层楼，那里就是。”他同样也查探出无名的修为，知道是金身强者。只是东海之内来的大多是散仙，再加上三劫散仙的气息和金身期一模一样，所以便认定无名是一个三劫散仙。

无名道了声谢，顺着红袍青年手指的方向走去，不一刻，就看到街道的右手边有一间粉色珊瑚修建的二层楼。无名跨步走进楼中，就见一楼的大厅之内，摆有八张桌子，每一张桌子旁都坐有人，有的是四人围坐，有的则是两人对坐。

见到没有位置，无名直接走向柜台，柜台后边站着一名俏丽的少女，少女身穿一袭金黄色的罗裙，皮肤白嫩，一头秀发披与肩膀，气质如孤傲寒梅，就像是一位盛气凌人、高高在上的公主。只是眉宇间有些憔悴之色，像是患有重病。

无名不解，如此一位姑娘为什么会是客栈的掌柜，更加不明白，一名金身强者为什么还会生病。

“姑娘，我想向你打听点事？”无名站在柜台前友善地道。

“你是新来的散仙，还是来打听迷螺岛的？”少女眉毛都没抬一下，冷冰冰地问道。

“我既是刚来的散仙，也是来打听迷螺岛的。”无名实在不解，少女为什么会看出自己的来意。回答完之后，疑惑地看向她。

少女根本就没有理会无名，很随意地抄手取出一本小册子，“这本地图是东海全图，里面标有各势力范围，以及迷螺岛的位置。价值一件下品仙器，一手交钱、一手交货。”

还要收费呀！无名倒是没听螃蟹这一档子事，不过区区一件下品仙器，对无名来说倒也不算什么。他刚到从无极宫内选一件出来，却听少女又冷冰冰地道：“向你们这样初来乍到的散仙，手头可能也没什么值钱的东西，只要答应我一个条件，这本东海全图就送给你。”

第二百一十三章 行刺

无名倒是不差一件下品仙器，只是好奇眼前的少女会开出什么条件，当下问道：“不知道姑娘让我答应什么条件？”

“到时候，你自然会知道。现在在屋子里选一个位置，静静地等着就可以了。”少女不温不火地来了一句。

无名还是第一次遇到这样的女人，无奈的摇摇头，在屋中选了一个桌子旁人比较少的位置坐下。他倒不是不舍得一把仙器，主要是想看看少女让自己做些什么事情。

大约过了两个时辰，客栈内又先后走进两名散仙，他们的待遇和无名一样，都是无奈地选了一个位置，等候吩咐。又过了一个时辰，少女一直垂着的头终于抬起，她在屋内扫视一圈，冷冰冰地道：“你们现在随我去一个地方，到了地头，我就将地图发给你们。”

大厅里坐着能有三十余人，基本上都是三劫的散仙、散魔，他们这种实力的人，要是在华夏大陆之上，那绝对是高高在上的存在，可在东海之内，尤其是这龙王城中，根本就是一些小鱼、小虾。再加上初到东海，人生地不熟的，还不得乖乖的听话。

众人随同少女走出散仙客栈，一处客栈，少女就展开身法，拔地而起，朝东南方游去。无名和其他散仙只能跟在后面，大家的实力都差不多，施展全速游动，也就先当于御空飞行的元婴期速度。而这少女似乎是东海的坐地户，毫不费力地游于他们之前。

茫茫东海真是无边无际，无名等强者游了两天两夜，行程上百万里，可一路上碰到的大多都是些虾蟹之类，鱼儿竟一条也没有碰到。

别人似乎没有觉得怪异，而无名却好奇起来，偌大的东海，怎么连条鱼都看不到。

到了第三天晌午，无名终于看到鱼了，成千上万的鱼类都聚集在一片海域，这里仿佛就是鱼的世界。灵识之内，密密麻麻地都是元婴、灵魄、金丹期的妖鱼。

又行进了能有两万里，不远处出现一座雄伟的城池，看规模，决不在龙王城之下。无名曾听螃蟹说过，东海之内共有两座城，一座是龙王城、另一座就是灵鱼城。当下所处的海域有如此多的鱼儿，莫非这座城池就是灵鱼城。

无名的想法很快就被正是，少女率领众人直奔城门口，当到达城门前时，四名身穿红色鳞甲的汉子就将他们拦住，“此乃灵鱼城，你们是什么人？”

“我们是初到东海的散仙，听闻一些鱼妖说，灵鱼大王礼贤下士，所以想来一睹雄姿。”少女此刻的声音很平和。

“原来是初来乍到的散仙呀，那你们来到我灵鱼城就算走对地方了。我家大王一向平易近人，对没有根基的散仙都是礼敬有加，待如上宾。”红甲汉子先是为自己的主子吹嘘一番，然后才道：“我家大王要是知道有这么多位朋友光临，一定会亲自迎接。请你们稍等一下，我这就去通传。”

听到他们的对话，无名岂不知含义，这少女是带他们来投奔什么灵鱼大王的。无名纳闷起来，“这丫头应该是龙王城的人，为什么不叫他们投奔龙王城，反而来投奔什么灵鱼大王呢。”

别说无名疑惑，就连其他的散仙也疑惑起来，他们都是初来东海，对东海内的情况一点也不了解。

在这当口，城内传出一个洪亮的声音，“诸位散仙朋友大驾光临，在下金枪禹真是不胜荣幸啊！”

说话间，一名金甲汉子闪显在城门之外。这金甲汉子身高能有七尺，看容貌能有三十来岁，头上还长着一根如标枪般的尖刺。在他的背后，插着六根金黄色的尖刺，也不知是天生长着的，还是故意插上去的。

金甲汉子刚一出现，身穿金色罗裙的那名病怏怏的少女，双眸之中立时闪出一道寒光。她用灵识朝无名等人喊道：“你们快走。”话一说完，左手一挥，向后扔出三十多幅《红海全图》，紧跟着一条金灿灿的宝剑就出现在她的右掌之上。“刷”地一声，向前一欺身，手中宝剑便刺向金甲汉子。

少女连呼喊再扔出地图，以及劈手刺剑，几乎是在同一时间完成成。速度之快，令对面的金甲汉子猝不及防，他忙一侧身闪躲，可左臂还是被刺中，鲜红的血液跟着淌出。

“纳命来！”少女继续强攻，手中宝剑挽出一个有一个的剑花，星星点点地洒向金甲汉子。

金甲汉子既然敢号称灵鱼大王，自然不是等闲之辈，在被少女刺中之后，他已经反应过来，对方哪里是来投奔自己的，分明是想趁机行刺自己。

他双掌一合，一条黄金枪就出现在手中，怪不得名叫金枪禹。他将金枪一晃，挡住少女刺来的剑芒，大喝道：“我和你无怨无仇，你为什么来行刺与我？”

“没有仇吗？那你看看我是谁？”少女冷喝一声，原本俏丽的容颜为之一变，竟化作一颗金黄色的龙首。而她手上的动作丝毫不停，金色宝剑瞬间划出十六道剑芒。

“你是龙族的人！”金枪禹在知道对方的身份后，勃然大怒，一条金枪舞动的更为迅猛，将少女逼的步步后退。

守卫在城门外的红甲汉子们，一看到少女是龙族的人，马上发出信号。一团团金色的华光先后闪亮，“护驾！”“快来护驾！”“龙族的人杀来了！”

和无名一起随少女来到灵鱼城的散仙们早就瞠目结舌，根本就不明白这么怎么一回事。可这时，灵鱼城内已先后杀出数十名身穿各色鳞甲的汉子，他们手舞兵器，发出一道道寒芒，朝这边冲来。

“快跑呀！”反应快的散仙马上就反应过来，自己是被少女利用了，反正《东海全图》已经到手，还是逃命要紧。

只要有一个跑的，马上就有跟着跑的，一个又一个的散仙朝四面八方散开，到处逃窜。三劫散仙和金身期是一个档次，现在灵鱼城内已经杀出上百名化作人形的强者，多寡强弱已然立判，谁愿意为不认识的人做无谓的牺牲。

无名的反射弧还是比其他人稍慢半拍，当他明白过来，想要逃跑的时候，已经被十多名金身妖鱼围住。一道道色彩各异的气芒正朝他射去。

“我只是路过！”无名也不想无谓的跟对方交战，亮出压日刀，用一招‘百浪斩’荡开攻来的气芒后，忙大喊一声。

可那些妖鱼哪听无名的解释，确定他只是金身期，不过是三劫散仙的实力后，一个劲地发力猛攻。

无名见对方依旧进攻，总不能束手待毙，祭出破天梭来，便开始还击。“死！”

第二百一十四章 五爪金龙

破天梭一出手，当即就有一名红甲汉子的丹田被刺穿，陨落之后现出原形，竟是一条红色的鲤鱼。

其他的鳞甲汉子见同伴被杀，更是拼起命来，数十道刃芒由四面八方射来，令无名应接不暇，难免会有一两道击到他的身上。

无名被击中后，竟然发现不疼不痒，他马上明白过来，金身强者的攻击对他的赤金之体已然无效。

这一来，无名可放开手脚了，只管进攻，不顾防守。一招招‘百重斩’从压日刀上劈出，凡是被击中的金身鱼妖当场就被砸成肉泥。不一刻，围住他的十余名鱼妖全部陨落。

“此时不跑，更待何时！”无名一掉头，就打算扬长而去。可这时，他才发现，两百多名金身鱼妖已经在百步之外，将自己与那少女团团围住，只是没有攻击过来罢了。

少女此刻同灵鱼大王金枪禹激战正酣，无名一眼就看出，金枪禹已是大占上风，少女被逼的只有招架之功，没有还手之力。

“反正我也活不长了，今天我就和你拼了！”少女在这个时候，咬牙大喝一声，身上的衣裙瞬间撕裂，整个人化作一条金甲神龙，金灿灿的鳞片色彩斑斓，在它的中腹之下，还有不同于其他龙的第五只利爪。难道这就是传说中的五爪金龙。

金枪禹一见显出本相，急忙也摇身一变，化作本来面目。一条金色的长条怪鱼，头顶长有一条极为锐利的尖刺，看它这幅尊容，还真像是一条金枪。不过，在背鳍之上，还长有六根尖刺。

“这是什么鱼？”无名惊讶地看着金枪禹，这辈子他还是第一次见过这么奇怪的鱼。

无名傻呵呵地欣赏怪鱼，却没有注意到围在百步远的金身鱼妖一个个纷纷退却，真的是有多远，就跑多远。而在这时，无名就听到一声吟叫。

天赋神通——龙吟！

五爪金龙长吟一声，只震得整个海域波涛汹涌，一阵阵波澜将无名震得是步步倒退，耳鼓就像是要爆炸一般。拥有赤金之体的他都觉得丹田气潮翻滚，更别说那些金身妖鱼了，游得慢的，当然就爆炸开来，游得快的，也被余波震得是前仰后翻。

再看离五爪金龙更近的金枪禹，身体也在不停的后退，它背鳍上的六根尖刺已然飞起四根，四根尖刺同时朝五爪金龙刺去。

五爪金龙甩起龙尾，想要将尖刺震开，可只震开三根，剩下的一根，却狠狠地插入龙尾之中。

“啊……”五爪金龙一声惨叫，龙尾瞬间便流出墨黑色的血液，血液很快就染黑海水。“我和你拼了!”重伤下的五爪金龙不退反进，中腹上的第五只利爪划出五道金色光芒，金色光芒像是将海水撕裂一般，狠狠地朝金枪禹攻去。

天赋神通——金龙裂！

金枪禹深知这一招的厉害，整个身体都在‘金龙裂’的笼罩之下，想要躲避，都无法躲开。“臭丫头，是你逼我的！”他大喝一声，背上的另外两根尖刺先后射出，第一根在与‘金龙裂’撞击之后，瞬间化为齑粉，第二根却穿透金龙裂，直刺五爪金龙。

五爪金龙在受伤后，拼命使出第二招天赋神通，已然元气大伤，甚至连抵御尖刺的能力都没有。“扑”地一声，尖刺狠狠地刺中它的左肋。

这第二根尖刺在射穿‘金龙裂’之后，威势已然大减，再加上五爪金龙的鳞甲是何等坚硬，刺穿鳞甲之后，也不过是略入半寸。

尖刺若无毒也就罢了，可这尖刺之上却有一种不知名的剧毒，五爪金龙中招之后，就觉得眼前灰蒙蒙的一片，什么也看不清楚。

“臭丫头，你还嫩得很，这两招要是你老子使出来，或许还真能娶我性命。”金枪禹化回人形，冲城内喊道：“来人啊！给我将这臭丫头的皮拔下来！”五爪金龙的鳞甲，那可是绝世之宝，要是用来做盔甲，绝对可以赶得上无名现在的赤金之体。

话音一落，灵鱼城中马上就钻出十余名身穿黑袍的男子，他们手持兵器，就朝五爪金龙冲去。

无名一听金枪禹要扒五爪金龙的皮，也不知为什么，竟升起怜悯之心，即便内息尚未平复，他也强提真气窜了过去。

“百浪斩！”啥那间，五百一十二道刀芒分别向城内冲出的强者劈出，紧跟着，他左掌单臂提起五爪金龙，“姑娘，别害怕，我来救你！”

五爪金龙在这个时候，已经失去知觉，任凭无名将它提起。

十余名黑袍强者也非等闲之辈，轻轻挥动兵器，便挡下无名的‘百浪斩’，见无名要将五爪金龙救走，提气就追了上去。

“把那个小子杀了！将龙鳞给我抢回来！”金枪禹大喊一声，之后竟出乎无名意料地返回城中。或许是刚刚大战伤了元气，又或许是不屑于亲自出手斩杀无名。

无名迅速逃命，可在水中，他的速度也就是元婴水平，然而身后的强者却绝对有金身期的速度，呼吸间，就已经截住无名的去路。无名的第一反应就是带着五爪金龙逃入无极宫，可眼前的金龙很明显是支持不了多一会，他的灵识已经察觉到五爪金龙的气息十分微弱。

“救人救到底！”无名打定主意，也不和对手硬拼，直接灵识一动，祭出孔雀翎来，瞬间消失的无影无踪。

“咻！”

无名提着五爪金龙出现在一片陌生的海域之中。其实，无名对那一片海域都很陌生。

“看它的样子，中毒应该很深，我得赶紧把它送回龙王城。”

龙王城在什么位置，无名根本就不清楚，他望向四周的海水，真就是丈二和尚摸不到头脑，不知应该往哪个方向走。“对了！我不是有《东海全图》吗？”无名想起来，在刚才开打时，少女曾将《东海全图》向后撇出，自己也顺手抢了一本。

无名展开地图，上面标注着各个海域的名称，以及所属势力的分布，龙王城和灵鱼城也赫然在内。不过，无名却忘记一件事，那就是自己根本不识字，看着上面一个又一个标注，他也分不清哪是哪。“还是找老婆帮忙吧。”

灵识一动，无名连同五爪金龙一起进入无极宫内，他先变了一间大点的竹舍，将五爪金龙塞进去，然后才窜进李青的卧室。

第二百一十五章 救龙救到底(上)

无极宫内因为无艳子和云霄的到来，格局已经发生变化。精明的无艳子处处讨宁彩虹欢心，此刻已经跟未来老婆婆学会了打麻将，单纯的云霄也不甘落后，一起跟宁彩虹学习，三个人倒成为麻将搭子。

这一来，李青、慕容玲珑、拜雅便受到老婆婆的冷落，每天只需要她们中的一个人陪局。三女组成统一战线，要上一起上，要不上就一起不上，宁彩虹在无奈之下，只好把小兰拉进去凑数。从此，宁彩虹的麻将桌上，就换成无艳子、云霄、小兰，李青三女反倒是三缺一。

今天，三女都坐在李青的房中，研究如何将老婆婆拉回来，就这当口，无名突然地出现在房中。

“青儿、玲珑、雅儿。”无名笑嘻嘻地走到妻子面前。

李青、慕容玲珑、拜雅一见到丈夫回来，都高兴的不得了，一起扑进他的怀中，李青贴在他的胸前，拜雅抱住左臂，慕容玲珑抱住右臂。

“你们三个今天怎么这么闲，没有陪妈妈打麻将呀？”无名有些好气地道。

“还不是你带回来的那个无艳子，就知道在婆婆面前邀宠，现在她正陪婆婆打麻将呢。”李青不满地撒娇道。跟着，就将无艳子在无极宫内的一切“不法行径”说了一遍，当真是让无名哭笑不得。

无名哄了一会三位爱妻，说什么你们是名正言顺的老婆，她们只是暂住，何必生气。然后才掏出地图来，让爱妻帮忙指点。

三女看着地图，只看了一会，就发出惊叹之声，无名问其故，她们只回答一句，“这东海也太大了！”

跟着，就有口齿最为伶俐的慕容玲珑为无名讲解东海中的情况。

东海无边无际，地图上只绘制了从华夏大陆东海岸起一千万里的海域。这其中从华夏大陆起步的五万里海域，是三不管地界，里面只有些修为不高的妖兽。再往里才是龙王城的地盘，龙族掌管两百万里海域，算得上是东海之中的最强势力。再往东，属于灵鱼城的势力范围，灵鱼城掌管一百万里海域，算是东海坐地户的第二集团。再往里的二百万里海域，属于公共海域。其中有七座海岛，迷螺岛也赫然在列，对于这迷螺岛，竟然还有一番介绍。“迷螺岛上有一株九心树，九心树上长有九心果，相传服下九心果之人，便可不受天劫，直接飞仙。九心树每三千年一结果，一结九枚，上次结果为华夏历一七六六五年。备注：每当果实成熟之时，必当引起各方强者的争夺，六劫散仙之下，切勿上岛，否则必死无疑。”现在是华夏历二零六六二年，距离九心果成熟，还有三年的时间。

慕容玲珑着重地讲解完迷螺岛后，后开始向东继续介绍。公共海域之东是三大仙山散仙强者的势力范围，控制海域一百万里，凡是初到东海的三大仙山的散仙，都可以前去投奔。出了三大仙山的势力范围，就是大陆上散妖的势力范围，控制海域一百万里，凡是初入东海的散妖，都可以投奔。再往后，便是华夏大陆上的散仙、散魔的地盘，东海内最弱的势力。

对东海海域了解个大概之后，无名便立即离开无极宫，朝西方游去。龙王城控制的地盘是最靠近大陆的位置，一只往西返，肯定是没错。

无名虽不知身处何地，但他的做法却是正确的，一路向西，肯定能找到龙王城的海域。每行进一天，他都要进无极宫一趟，看一看五爪金龙的伤势，五爪金龙的生命力倒还真的很强悍，气息虽然微弱，但最后一口气总是没有咽下。

跋涉了七日，无名终于看到龙王城，对于这座城池，他还是有印象的。为了能够尽快的找到龙族，他还是决定将五爪金龙取出来，让龙族看到后，可以尽快将它接回去。

五爪金龙是何等的扎眼，无名提着它，马上就成为路上的焦点，一些虾蟹看到这一情景，纷纷朝龙王城窜去。

当无名带着五爪金龙大摇大摆地游到龙王城的门口时，就见眼前“刷”地一下，窜出二十多名身穿彩色袍服的青年男子，什么红袍、绿袍、黑袍、银袍是样样都有。

“小子，快把我妹妹放下来！”最中间的一名身穿黑袍的男子，大声喝道。

无名正愁找不到龙族中人呢，一听这话，高兴地将五爪金龙扔了过去，道：“还给你。”

黑袍男子一接过五爪金龙，紧张地喊道：“妹妹……妹妹……你怎么样了？”

五爪金龙早就没有知觉，连声都没有吭一下。黑袍男子见它没有反应，脸上马上露出焦急之色，“我去见父王，你们先将这小子拿下，听候父王发落。”说完，抱着五爪金龙，瞬间进入城中。

无名一听说要将自己拿下，只是微微一笑，他可没那些闲工夫在这里解释，掉头就走，临走时扔下一句话，“打伤你妹妹的是什么灵鱼大王，你要想报仇，你找他好了！”

众青年一听说打伤妹妹的是灵鱼大王，彼此互视一眼，脸上都露出无奈且痛苦的表情。

无名渡水而游很快就行出能有八千多里，本以为无事的他，优哉游哉地朝东而行，准备去迷螺岛看看那九心树到底是什么模样。

正行进间，却听身后有人喊道：“这位先生，我父王感激你救了妹妹，想见您一面。”

无名回过头来，见来人是一个身穿银袍的青年，青年长的一表人才，速度也特别的快，眨眼间就来到无名近前。无名冲着银袍青年一笑，道：“举手之劳何足挂齿，在下还有要事需办，就不叨扰了。”

“这……”银袍青年的脸上露出为难的表情，“家父说一定要将先生请来，若是我请不来先生，回去之后肯定会被责难的。”

无名心道：“你是否被责难，该我什么事。”不过看这青年说的诚恳，只好道：“那我就随你走一趟吧。”

“多谢。”银袍青年感激地道。便与无名联袂而行，一同赶往龙王城。

龙王城城门外，两列分站着身穿锦衣华服的男女，像是在夹道欢迎无名。无名被这个阵势搞的有点懵，刚到近前，就见一个黑袍青年应了过来，“多谢先生搭救舍妹，适才多有不敬，还望赎罪。”

这黑袍青年就是刚刚抗五爪金龙进城之人。无名冲他微微一笑，道：“不妨。只是不知道令妹的伤现在如何？请我来又为何事？”

第二百一十六章 救龙救到底(中)

“父王还正在为舍妹疗伤，听说是先生救了舍妹，所以马上派人请先生回来。并嘱咐我们在此迎接，不得怠慢。”黑袍青年说起话来大方得体，倒是一个干练之人。

原来，在无名扔下那句话走后，其他的锦衣青年就赶紧回去报告族长，龙族族长敖向一见到女儿的伤势，就猜到是被金枪禹所伤，再一听说是被无名送回，就估计到一定是被无名所救。五爪金龙是龙族的王者，一向都是一脉单传，敖向本身就是五爪金龙，膝下儿女不下二十，可五爪金龙却只有一个，所以他素来把这个女儿视为掌上明珠、命根子。无名即将女儿救回，又怎能不答谢。所以，即刻派儿子前去请回无名。

无名见黑袍青年十分客气，也就客气地道：“原来是这样，那在下就叨扰了。”

“不叨扰、不叨扰，先生请随我进城。”黑袍青年说完，亲切地拉住无名的手，朝城内走去。

龙王城内，无名也是来过的，黑袍青年引领无名一路朝前走，很快就见到一处气派无比的宫城，这座宫城是无名见过的最为奢华的宫城，比之汉朝的皇宫，还要气派许多。在宫门之上有一块金漆大匾，匾额上写有三个大字——水晶宫。

水晶宫外守卫森严，上百名身穿铠甲的卫士守在空门之外，还有流动巡哨四处盘查。无名跟着黑袍青年一路上没有受到任何盘查，轻易地就进入穿过宫门，走到内殿。

大殿外站有四名宫女，宫女一见到黑袍青年，忙施礼道：“拜见二殿下。”

黑袍青年摆摆手，道：“免了吧。你请帮我通禀一声，就说救妹妹的先生已经请来……”他的话刚一说完，就听到殿内有人道：“是真儿来了吧，快带救你妹妹的恩人进来。”

“是，父亲。”黑袍青年敖真答应一声，对无名道：“先生，请。”

无名点点头，随敖真走进大殿。大殿之内装饰的富丽堂皇，迎面是一张龙书案，书案后有一把两米长的龙椅，龙椅上躺着一名少女，少女的身上披着一件金色龙袍。

在少女的身旁站着一位年逾五旬的长者，长者身穿一袭龙袍，头戴遮天冠，面容蜡黄，极为憔悴。他见敖真与无名进来后，勉强挤出一丝笑容，道：“敖真啊，这位就是救你妹妹的恩人吗？”

“父王，正是这位先生。”敖真恭恭敬敬地道。

龙王敖向打量了无名几眼，脸上露出奇异之色，“这位先生，您不是散仙！”

无名当时一愣，从入东海之后，还没有人看出自己不是散仙，而是拥有肉身的金身强者。没想到，竟被眼前的老者瞧出，当下他诚实地道：“在下确不是散仙。”

听到无名的回答，敖真也纳闷起来，他不明白，一个并非散仙的修真者为什么会好端端的来到东海这个危险之地。

这时，敖向道：“先生能以金身期的修为，从金枪禹的手中救出小女，真是难得啊。不知先生来东海有何所求，凡是我龙王城有的，先生尽管拿去。”

无名摇摇头，笑道：“在下若是施恩图报之人，在送回令嫒之后，便不会转身就走。龙王真是太客气了！”

“先生大恩大德，我龙王城铭记在心，他日先生若是有什么事，尽管招呼一声，我龙王城必当全力以赴。”敖向还真没想到无名竟然无所求，他又问道：“先生既非散仙，为何要来到东海呢？”

“实不相瞒，在下来此是为了九心果。”无名毫不隐瞒。

“九心果！”敖向有些糊涂了，这九心果是东海迷螺岛上特产的宝物，只有生活在海内的原始妖兽与后来的散仙才知道，外界之人根本就不可能得到这个消息。无名并非被迫来东海修行的散仙，怎么也会知道这九心果呢。

敖向虽然狐疑，却也没有多问，只是道：“这九心果确实一件神奇的宝物，每三千年也结出九枚。可每当九心果成熟之时，便是东海内无数散仙陨落之日。先生是金身强者，离飞升已然不远，为何还要冒此奇险，要知道六劫散仙的实力就已经超越金身期，更何况九劫散仙。”

“大陆之上已无敌手，修炼亦是无味，在下才想来东海历练一番，顺便看看这九心果到底是什么样子。”无名这么说，倒不是吹牛，以他的本事，放眼华夏大陆，已然找不出一个对手来。

无名的话，也得到敖向的认同，绝世强者、无敌孤独，想出来冒险也属正常。再者说，无名要是没有极强的功力，又怎能从金枪禹手中救下自己的女儿。

金枪禹的实力，无名是不太清楚，而久居东海之内的强者都是了解的，所以没有几个人愿意去惹他，敢去惹到。金枪禹是鱼类中的异类，头顶的一条金色标枪具有极强的威力，就算是九劫散仙，也抵挡不住，它背上的六根尖刺，也是非同小可，上面的剧毒沾上立死，六劫散仙一下的实力，根本都无还手之力。也就五爪金龙这样的超级神兽能够与之一敌。不过胜负也是未知之数，要不然，敖向怎能容他活到今日。

“先生快人快语，敖向佩服。但不知您是在哪里遇到小女，并将她救下来的。”敖向并不是怀疑是否是无名救下女儿，而是想知道，女儿是怎么遇到金枪禹的。

无名也不隐瞒，随即便将在散仙客栈发生的事，以及随同五爪金龙一起去灵鱼城的始末说了一遍。只是将孔雀翎、无极宫的事情隐去，说幸亏金枪禹在打伤五爪金龙后自行回城，自己这才历经千辛万苦才杀出来。

听完这话，敖向感慨一声，“女儿呀，你这又是何苦……”

无名对少女的所为，一直都很纳闷，不知道她为什么明知不敌，还要去行刺，又为什么还要一些散仙跟随。看到敖向一脸痛苦的表情，似乎像是知道其中的隐情，不过无名却又不好意思开口寻问。

谁料，敖向却突然开口道：“先生，你可想知道小女为何要这样做？”

无名确实想知道，听敖向如此问，便道：“在下还真想知道，令嫒为何要冒险行刺，还要让我们随行。”

第二百一十七章 救龙救到底(下)

敖向长叹一声，缓缓地闭上双眸，悠悠地道：“此事要说，就要从一千年前说起……”

在东海之内，共有两大种族，一是龙族，二就是鱼族。龙族虽然数量较少，但实力却极强，同等级的龙族，一般可以比得上七八个鱼族。鱼族一直无法和龙族向抗衡，可就在一千年前，鱼族中突然冒出一只极为怪异鱼，名唤六刺金枪鱼，也就是现在的鱼族族长金枪禹。金枪禹依仗自己的天赋神通，一直和龙族争夺东海霸主地位，经过上半年的交战，双方始终是难分上下。因为金枪禹和敖向各有绝技，互相也彼此忌惮，最后无奈握手言和。在五百年前，敖向的妻子生下一个女儿，没想到这个女儿竟然是五爪金龙，这一下可将敖向欢喜的够呛，一直视为掌上明珠。小金龙幼时好动，长让哥哥带她出去玩耍，哥哥拗不过她，只好背着父母带她出城游逛。

小金龙一玩起来，就忘记时日，每当哥哥提醒，她就是顽皮的撒娇，搞的哥哥没有办法。兄妹俩就这样不知不觉间进入鱼族的海域。当时小金龙还没有达到金身期，尚不能化为人形，一只五爪金龙马上引起鱼族的注意，金枪禹在得到消息后，第一时间赶来截杀小金龙，未免她长大之后成为自己的心腹大患。

以金枪禹的实力，兄妹俩怎是敌手，小金龙大哥为了保护妹妹，保护龙族的未来，拼死拖住金枪禹，掩护妹妹逃走。最后，小金龙好不容易逃回龙王城，而大哥却死在金枪禹的手上。

逃出生天的小金龙自从回到龙王城后，就开始自责和后悔，郁郁之下竟然成疾，生了一种怪病，在她的心脏部位长了一个拇指大的瘤，这个瘤越长越大，到了现在已有拳头大小，随时都能够挤破心脏。对于普通的龙来说，倒也没有什么，大不了去修散仙，可这对一只五爪金龙来说，就不同了，失去肉身就不在是五爪金龙，也同样没有天赋神通，和一个普通的散仙再也没有区别。

作为五爪金龙，少女怎么可能撇弃肉身，她已经做好与肉体共存亡的准备。在临死之前，她想做最后一件事，那就是为自己的哥哥报仇。想要接近金枪禹是一件很难的事，不过少女却得到一条消息，就是金枪禹在今年内大规模地收容三大仙山之外，没有什么根基的散仙，若是来投奔的人数较多，甚至于礼贤下士，亲自迎接。为了能够见到金枪禹，所以少女才想到这么一个办法，让无名等人跟自己一去去灵鱼城，以投奔为名，诱其出来。

听完敖向的讲述，无名的心中也就释然，他望了望躺在龙椅上的少女，道：“不知令嫒的伤，现在如何？”

敖向摇了摇头，叹气道：“金枪禹的毒十分霸道，我耗费一半真气，也只能勉强压住，估计她绝熬不过两年。”

无名对这少女并没有什么感情可言，只是觉得她特别可怜，当听完敖向将事情的经过讲完之后，更是对她升起一股同情心。

敖向好像是看出无名的眼中流露出怜悯之情，他不失时机地“扑通”一声跪倒在地。这一来，登时就将无名造懵了，忙出手相搀，道：“前辈，您这是为何？”

敖向并没有起身，依旧跪在无名面前，已经有些凹陷的眼眸中淌出泪花，“这位先生，我求您救一救我的女儿。”

无名更懵了，“前辈，您都无法医治您的女儿，我又哪能有办法呀！”

敖向恳求道：“先生，您一定救我的女儿的。”跟着，他又一边流泪，一边地诉说：“在华夏大陆上有一个地方，名叫五行谷，在那里有一株灵草，叫作五行草。传说此草能治百病、能解百毒，若是先生能取得此草，定能医治小女的性命。”

五行谷！华夏大陆共有三大禁地，一为万兽峡，二为幽冥山，这三就是五行谷。五行谷中到底是什么样子，天下间无人能说得出，当年聂惊天在给徒弟将天下见闻时，也只是介绍说五行谷十分的危险，千万不要进去。

无名一听说五行谷，立时就将其师父当年说过的话，心道：“万兽峡和幽冥山我都去过了，也就只有这五行谷没有去过。反正离九心树结果还有三年，我不如就趁这功夫去逛逛。”

其实，无名主要也是看那少女太过可怜，再加上敖向跪求自己，心中不由得升起同情之心，为自己帮助别人，找一个借口罢了。

“好，我答应你。”

一听到无名同意，敖向倍感意外，激动地一时竟说不出话来，只是老泪纵横。一旁的敖真听到无名愿意去救自己的妹妹，也赶紧跪倒无名身旁，“多谢先生、多谢先生……”跟着就开始一个劲地磕头。

无名赶紧将敖向父子先后扶起，道：“所谓救人救到底，我为你们跑一趟五行谷倒也无妨。只是我想知道，为什么你们自己不去呢？”无名可不是傻子，他虽然同情敖向和他的女儿，可也得明明白白的，不能让别人利用了自己的同情心。

“不瞒先生，我自从在一些散仙口中得知五行谷的事情后，曾亲自赶往华夏大陆，只是没有想到，刚一踏上陆地，就功力尽失，成为一个废人。同时还听到一个神秘的声音在我的耳旁喊喝，说什么东海内的强者与散仙绝不得踏上大陆，否则必死无疑。”敖向的声音极为诚恳，一点不像说谎。事实也确如他所说，只不过有一件事他隐瞒了无名。那就是，他曾几次三番以重宝请三大仙山的强者出马，去五行谷寻找五行草，可结果是，进去的人再也没有回来过。他害怕无名反悔，便瞒下此事。

说真的，敖向真把女儿活命的希望寄托在无名身上，再怎么说，一个金身强者能从灵鱼城救回救回自己的女儿，那得是何等实力啊！

无名自然也听说过，散仙不能踏上华夏大陆内事情，至于东海中的妖兽是否能踏上去，他到不清楚。看到敖向恳切的模样，又想到对方的身份，这样的人物能向他下跪，若非万不得已，又怎会如此。无名再不含糊，直接了当地道：“我现在就去五行谷，你们在这里等我的消息就好。”

说完，便和敖向、敖真告辞，窜出水面，直接御空朝华夏大陆飞去。

第二百一十八章 五行谷

一回到空中，无名的速度马上恢复到最佳状态，五行谷是在大陆的东北方，历时三日，无名终于赶到。他本想直接飞入谷内，却没有想到，山谷的上方竟有一股无形的压力，令他慢慢承受不住，一点一点的下沉。终于，他的身体完全落入山谷哦，再也飞不起来。

“这是什么鬼地方？”无名诧异起来，在这里，仿佛空气都是那么的沉重，压的人连动一下都费劲。

这一来，不由得让无名想起初入无极宫时的那个绿芒气海，在那里，他不就被压的举步维艰吗？

无名紧了紧牙关，提气丹田真气，运用起‘势’来，在‘势’的作用下，走起路来，比先前舒服的多。当他前进了能有十里多路，感觉到压力越来越大，运用‘势’虽然可以令自己勉强前进，可体内真气却消耗的越来越快。

再这么走下去，估计不出十里路，自己丹田内的真气，就得消耗一空。“真是奇怪了，这里到底是一个什么样的地方？”无名越走越是心惊，当他又走上五里地，实在是快坚持不下去了，真气现在只剩下两成。

“不能再继续了，再坚持下去，搞不好没有找到五行草，反而连我自己也搭进去了。”无名打定主意，就准备后退，刚一转身想往回走，却被一面无形的气墙给挡住，半步也退不得。

无名终于感到害怕了，五行谷既然号称华夏大陆的三大禁地之一，果然有它的不寻常之处。现在的无名，只能站在原地，想要恢复一点真气，令他没有想到的是，就算是站在原地，也有一股无形的压力压着他，为了与这股压力抗衡，无名体内的真气只能不停地消耗。

“顶不住了！还是先进入无极宫再说！”无名灵识一动，直接钻进无极宫之中。这不进入无极宫还好，刚一进入，就感觉到有一股压力压倒无极宫上，作为无极宫的主人，无名深切地感觉到时间一久，这股压力甚至都可以将无极宫压爆。“我的妈呀，这到底是个什么地方，压力竟然这么大，无极宫都吃不消！”

无名害怕起来，若是无极宫被压爆的，自己死到不要紧，自己的亲人可都是会受到牵连的。无名现在，肠子都要悔青了，后悔当时为什么一时动了恻隐之心，就这么答应敖向的恳求。答应也就算了，为什么不和家人商量一下，这倒好，真的就是上天无路、入地无门了。

“还是别让无极宫撑着了，我自己来吧，一人做事一人当！”无名只能咬咬牙，再次无极宫内钻出来，把变作沙粒的无极宫放入自己的嘴里，这样一来，只要自己不死，无极宫就不会有事。

现在无极宫是没事了，可无名却受不了了，强大的压力压得他险些一屁股坐到地上。丹田内的真气，连一成都剩不下。“紫晶石就算是有副作用，我现在也得用，什么也没有小命重要。”无名已然顾不得许多，灵识一动，取出一块紫晶石来，吸化之后，真气完全补充，压在身上的压力也减轻不少。

“继续向前走吧，总会有尽头的，等摘到五行草，或许压力就会消失。”无名的身上有的是紫晶石，他认为坚持碰到五行草，应该会没有问题。

又坚持前进了能有四十里路，短短的五十里路，竟然让他用去了近百块紫晶石，到了最后几乎每走一步，都要消耗一块紫晶石。这四十里路走完，无名连同先前飞行入谷的距离，总共行进一百里。

当他踏入下一步时，身上的压力顿时立减，就像刚刚入谷一样，走起路来特别的轻松，似乎还勉强可以御空飞行。直到行进过五十里后，压力才逐渐增大，到了举步维艰的地步。

这时，无名突然感觉到此时的压力和先前经过的那一百里路的压力有些不同，先前的压力犹如铁锤击顶，此刻的压力倒像是瀑布压身。

“这是一股水之力！”以无名修为，很快就意识到这股压力是哪个属性的力量。

水之压下越来越厚重，无名又坚持行进了五十里，以消耗近百块紫晶石为代价，终于走过去。

接下来，又是一阵轻快无比的前进，直到行进六十里路，才再次感觉到压力渐重，同时他也发现这股压【奇】力属于木之力。金能【书】克木，无名再次行【网】进四十里，只用了极小的代价，三十块紫晶石。

不过，还不等无名高兴，他刚一踏过木之压力的范围，就感觉到一阵炽热，不等走出十里地，这股压力就压的他喘不上气。火之压力，这对无名来说，可是最要命的，尤其是走过五十里后，几乎每走一步，就要消耗一块紫晶石。估计要是没有赤金之体，恐怕都不等他炼化紫晶石，就得被压死。这一次的代价太大了，足足耗费三百块紫晶石，这等消耗法，要是被华夏大陆上的修真者听到，八成都得气死。

刚过火之力的领域，无名本想先炼化一块紫晶石，可奇怪的事情又发生了。丹田内的真气竟然迅速地恢复，才走了不到十里，刚刚在火之力领域被消耗一空的真气竟完全恢复。

“这是土之力！”无名马上意识到，土能生金，在土之力的酝酿下，自己的真气只会越来越厚重。果不出无名所料，他轻而易举地走走过土之力的一百里领域，而且丹田内的真气还有一种前所未有的充实感。

怪不得叫作五行谷，这里压力真的就是五行之力，看来自己第一波遇到的压力，应该就是自己修炼的金之力。

无名继续前进，踏过土之力领域后，渐渐地他又有了被铁锤击顶的感觉，“看来我又进入了金之力领域。”

渡过金之力，又是水之力，跟着又是木之力，然后火之力，最后才到土之力。可紧跟着，他又进入金之力，从此周而复始，反反复复，在五行之力中行进了竟然能有二十个月，可依旧没有看到什么五行草的影子。

无极宫内的紫晶石就算再多，也有用尽之时，短短二十个月，无名已经消耗一半多紫晶石，耗费多少块，都记不清了，完全就是估堆。

无名现在站在土之力领域中，他再也不敢前进，生怕再走一遍还是如此。他坐在地上，感觉到生生不息的土之力不停地酝酿自己的丹田，不单单四肢百骸极为舒服，还令他冒出一个想法来。

“五行之中，土能生金，金能生水，水能生木，木能生火，火能生土。当初金元宗的开山祖师创就以土生金，若是再能以金生水，以水生出木来，以木再生火，以火再生土，这样一来，我不就能在这五行谷里随意行走了吗？”

他刚冒出这个想法，突然间就听得空中传来一个响彻天际的喊声，估计这个喊声，半个华夏大陆都能听得到。

“小友，我们等着你！”

第二百一十九章 五行草

凌空的一声喊喝之后，五行谷内充满回声，“小友，我们等着你。”“小友，我们等着你。”……

无名不明所以，昂头四处观瞧，却哪里能看得到喊话之人。就在这时，前面的泥土之中升起一道五色华光，一株色彩斑斓的小草破土而出。这株小草长有五片叶子，颜色本别为金黄色、青绿色、水蓝色、火红色、土黄色。

“这就是五行草？”无名打量着小草，草上边的颜色既是金木水火土五行之色，那肯定便是敖向口中的五行草了。

无名缓步上前，俯身想要摘出五行草，却蓦地里听到一个女孩的声音，“求你不要伤害我，我一出土，就会没命的。”

这个声音仿佛是眼前的五行草所发，无名疑惑地道：“五行草，刚刚是你对我说话吗？”

“是的，求求你，千万不要把我从土中拔出来。”五行草用哀求的声音道。

“可是我要用你去救命的，若是不把你拔出来，她就会死的。”无名终究心狠手辣之人，他有些无奈地道。

“原来是这样呀。”五行草用稚嫩的声音道：“要是用来救人的话，也不需要把我整株都拔去，只要摘一片叶子就好。只不过……”

“只不过什么？”无名急切地问道。

“只不过，在你折断我的叶子后，我的元气会大伤，除非你用你的血液浇灌我，否则我还是会有五成的可能死掉。”五行草可怜巴巴地道。

“这你就放心吧，不就是用我的血来浇灌你嘛，这事好办。”无名拍拍胸脯，道：“那我就先摘一片叶子然后为你输血。”

“你可千万不要骗我……”五行草可怜兮兮地道。

无名冲它一笑，轻轻地将金黄色那片叶子摘下，然后毫不犹豫地割破手掌，将鲜血洒在叶子折断的地方。五行草贪婪地吸饮无名的鲜血，真可谓来者不拒，无名洒上去多少，它就喝多少，像是永远都喝不饱一般。无名丝毫都没有吝惜，摆出一副要多少，就要多少的态势，只要五行草不说停，鲜血就无止境的洒落到五行草上。

时间缓缓流逝，无名为五行草浇灌了能有小半个时辰。修真者也同样是人，血液也是有数的，现在的无名已然感觉到有些疲惫。他本想问一问五行草，是否喝饱了，可就在这时，奇异的事情发生了。

原本只剩下四片叶子的五行草，那折断的金黄色叶根之上，竟缓缓生长出叶芽来。叶芽呈赤金色，以可见的速度生长开来，不一会功夫，五行草就恢复原样，成为拥有五片叶子的小草。只不过以前的金黄色叶子，变成赤金色。

“谢谢你……”五行草感激道。

无名还在纳闷，为什么在自己鲜血的浇灌下，五行草被折断的叶子还会长出来。“不客气，这是我应该的……现在你的叶子长出来，我也就能安心的走了。”

“那你不打算把我也带走吗？”五行草突然诚恳地道。

“把你也带走？”无名纳闷道：“你不是一离开土壤就会死去的吗？我怎么能将你带走。”

“离开这片土壤我确实会死，可若是在你的身体里，经过你的血液灌溉，我就不会死了。也许有一天，我还会帮到你。”五行草的声音稚嫩且诚挚。

无名深知五行草是一件宝物，既然丹田内可以装火灵珠，那为什么就不能多一株五行草。于是道：“如果对你没有伤害的话，我自然愿意将你带在身边。”

“你是个好人。”五行草娇声道：“那你就赶紧把我摘出来，在我枯萎前将我咽下。”

“嗯。”无名点点头，迅速地摘出五行草，毫不犹豫地咽入口中。五行草一入肚腹，无名就感觉到有一股奇异的力量在体内犹然而生，像是身体内拥有一个生命一般。

无名用心眼看向体内，只见自己赤金色的丹田气海中央，盛放着一株五色小草，火灵珠像是痴迷于那片火红色的叶子，硬是赖在上面，再也不肯挪动。

五行谷一行，无名受益匪浅，心中同样也产生许多谜团。最最令他不解的就是空中的那一声呐喊，‘小友，我们等着你’，这是什么意思呢？

当五行草被无名收入身体后，五行谷内的压力似乎完全不存在了，无名轻易地御空而行，离开五行谷。

书说简短，离开五行谷后，无名直奔东海，两日后便到达龙王城。

敖向自当年无名走后，就一直翘首以盼，随着时间的推移，他越来越没有信心，认为我名一定和以往进入五行谷中的强者一样，都是有去无回。看着每天精神萎靡的女儿，敖向的心中极不是一个滋味，这一日他正在水晶宫内唉声叹气，忽然儿子敖真跑了进来，“父王，当年救妹妹的那位先生回来了。”

“真的！”敖向激动的差点没直接从椅子上滑下去。“快随我一同出去迎接。”他整了整衣冠，快步走出大殿。若不是在儿子面前碍于身份，恐怕早就一个瞬移冲到无名身前了。

无名在宫外等候，见敖向兴冲冲地带着儿子出来迎接，“先生、先生，您终于回来了……”

估计就差没直接问，有没有得到五行草了。无名冲着敖向微微一笑，道：“敖族长亲自迎接，在下实在惶恐，所幸未辱使命，五行草已经取回。”

一听无名说，得到五行草，敖向兴奋地握住无名的手，道：“先生……先生……”激动的他，都不知说些什么。这时，还是无名道：“不知令千金现在身体如何，我现在就用五行草为她疗伤吧。”

“好、好……”敖向连声答应，攥着无名的手，便走进水晶宫。他的速度极快，不一刻，就来到一座别致的宫殿之前。

无名跟敖向进入宫殿，宫殿内装饰的美轮美奂，一张精雕细琢的龙床之上，侧坐着一个秀丽的少女，少女一脸病容，这不正是无名在散仙客栈见到的少女嘛。

“霜儿……”敖向一见到少女，就大声呼唤起来。

少女勉强挤出一丝微笑，道：“父王。”随后她又看到同敖向一起进来的无名，她对无名并没有什么印象，用寻问的目光看向父亲。

“这位就是当日在灵鱼城外，救下你的那位仙师呀。”敖向赶紧为女儿介绍。

“原来您就是恩人……”敖霜后来从父亲口中得知自己是被无名所救，只是记不起无名的模样。此刻见到，她忙站起身来，盈盈一礼，“多谢先生相救之恩。”

第二百二十章 金龙飞升

看着敖霜楚楚可怜的样子，哪里像是一只威风八面的五爪金龙。无名连忙道：“姑娘身体维和，还是好好休养的好。”说完，从乾坤戒指中取出那一片金黄色的五行草叶，“这片叶子就是五行草的叶子，请姑娘赶紧服下，看看能否有效。”

敖向看着这片金色叶子，心中激动万千，“这就是五行草，我的孩子有救了！”

无名将五行草递到敖霜面前，“姑娘，请。”

敖霜自然知道五行草，也知道父亲为了五行草曾经求过不少三大仙山中人，宝贝花了不少，可结果都是功败垂成。进入五行谷的人，就没有一个能再出来的。

现在，无名将一片金灿灿的五行草放到自己面前，自己只要服下，缠绕着自己的病魔就很可能消失。敖霜颤巍巍地伸出手，接过五行草来，“先生，谢谢……”

无名没有多说什么，只是微笑额首。

敖霜在无名的示意下，服下五行草，金黄色的叶子一入肚腹，身体马上闪现出阵阵金光。“嗷……”敖霜抬头一声龙吟，这一声铿锵有力，纠缠多年的病魔好像就在这一瞬间完全消失。

紧跟着，水晶宫头顶的天空上瞬间阴云密布，一条条紫色的电蛇在云层中汇集。

轰！

一道天雷蓦然而来，透过海水，直射水晶宫。

敖霜似乎已感觉到天雷降临，她身子一晃，变为本相。一只盘旋的五爪金龙直接迎上天雷。

轰！轰！轰！轰！轰！轰！

一道又一道的天雷接连砸下，整整七道天雷落后，五爪金龙才浑然无事的变为人形。

敖霜直接给无名跪下，“先生大恩，敖霜纵使粉身碎骨也难以报答。今日且先受我一拜。”渡过七九天劫的她，不日便要飞升。

无名赶紧搀扶，道：“姑娘言重了，举手之劳，何足挂齿。”

见到女儿竟然突兀地渡过七九天劫，敖向的心中不知是该欢喜、还是失落。女儿病好，值得高兴，可没想到，病刚刚一好，就要飞升天界。可不管怎么样，女儿能够不死，对他来说就是一件好事，敖向赶紧传令大摆筵席。

这顿饭既是对无名的答谢宴，也是给女儿的送行宴。

次日午时，敖霜羽化飞升，无名便向敖向辞行，要赶往迷螺岛。

“先生，九心树要明年才结果，您此刻前去，未免早了些。不如等到明年果实即将成熟之时，我亲你率领龙族随先生去取九心果。”敖向的意思再明白不过，无名医好女儿，他决定率龙族人马帮无名夺取九心果。

龙族之内强者如云，这自然不用说。族长敖向化为五爪金龙后，实力甚至都强于九劫散仙，而龙族本身也有当年渡劫不成而修散妖的强者，其中自不乏九劫散妖。族中档次较高的龙类，如黑龙、银龙，别看是金身期，龙华状态下，绝对堪比六劫散仙。

若是能得到龙族帮忙，无名想要夺取九心果的可能性，自然大大提升。

无名这人，一向都是施恩不望报，让龙族为他去冒险，无名做不到。得到《东海全图》的他，已经完全知道迷螺岛上的危险，每隔三千年，那里就会成为散仙的修罗场。

不管上岛的强者有多少，一场血战下来，到头来最多只能剩下九个。无名想了想，道：“前辈，您的好意在下心领了，不过去取这九心果，乃是我自己的事情，就不必龙族帮吗了。”

“这……”敖向万万没有想到，无名会拒绝他的好意，要知道，龙族可算得上是东海下的第一势力，能得到龙族相助，取得九心果的可能性最少上升三成以上。可同样，龙族也会陨落众多强者，一上迷螺岛，估计也没有几个能回来的。

无名只是冲敖向笑笑，“前辈，我这就告辞了，若是日后有什么难事，自会请龙族出手。”敖向欠无名两个人情，无名要是不给人还的机会，敖向哪里能让他走。

敖向明白无名的意思，郑重地道：“龙王城的大门永远为先生敞开。”

二人又是简单地客套几句，无名这才离开龙王城，赶往迷螺岛。按照地图的指引，无名很容易的找到迷螺岛，岛上遍地青草，唯有一棵高约十丈的大树，特别的醒目。

大树上有九个树杈，每个树杈上都有一枚青绿色的果实，这就是传说中的九心果吧。

无名十分纳闷，实在是想不明白，大海之内为什么还会长出树来。在好奇心的驱使之下，无名提速朝岛上游去，刚要踏上迷螺岛，就感到有一股无形的距离将他撞回。紧跟着，他就听到有一个苍劲的声音道：“九心果未成熟之前，任何人不许前来打扰。”

“谁？”无名听到声音后，急忙四下观瞧，四下里哪有一个人影。随即，他才将目光转移到九心树上，“估计这声音一定是九心树所发，它一定是不想在果实成熟之前，有人上岛采摘。”

想到这，无名恭敬地一抱拳，道：“请问，刚刚说话的，可是九心树前辈？”

寂静！

在无名问完之后，迷螺岛周围除了寂静，就是寂静，一点声响也没有。无名摇摇头，自然自语道：“看来我只能等到明年果实成熟之际，再上岛了。”

左右还是要等一年多的时间，无名也没有什么事做，干脆就进入无极宫，和自己的妻子过上一段幸福、平静的日子。

一年半的时光转眼及过，无名估算着距九心果成熟的日子快到了，便辞别妻子钻出无极宫。无极宫当初是被无名变成沙子，藏在距迷螺岛一千里的一块礁石下。

这次一出来，无名轻车熟路地赶往迷螺岛。他估算的不错，此时离九心果成熟只有一天。

千里海域，对无名来说，只是片刻功夫。当他这次再看到迷螺岛时，迷螺岛的周围已然站满了人，这些人的身上都罩有各种颜色的护身真气，看样子，大战一触即发。

无名用灵识查探了一下情况。令他没有想到的是，上百名强者之中，竟然没有一个人的实力能够查探的出。这也就是说，这些人中，最弱的也是六劫散仙。

第二百二十一章 大战迷螺岛(上)

看到迷螺岛旁围着的众多散仙强者，无名的心中有些惴惴不安起来，六劫散仙也就罢了，自己凭借‘百重斩’加赤金之体应付起来应该不是难事。可九劫散仙呢？那可是拥有相当于一级金仙的实力，仙人和修真者，那完全就是两个概念。最弱的仙人，估计也要比最强大的修真者强悍许多。

无名的双拳之中已经攥出汗水，这一年半来，自己除了和妻子过着平静的生活外，就是钻研招数，想要将瞬间劈出五百一十二刀的‘百浪斩’更上一层楼，却一直没有做到。‘百浪斩’没有进步，想要突破‘百重斩’，更是痴人说梦。

到了这个时候，他不上也得上。不过无名也不是傻子，在散仙强者眼中，他的实力是最弱的，现在可能早就被发现，至今都没有搭理他，八成是根本没有将他这个金身强者放在眼里。毕竟金身期的强者也不过是三劫散仙的实力，在九劫散仙的眼里，就是一只壮一点的蚂蚁罢了，谁会去在乎他。

此刻围拢着迷螺岛的一众强者中，似乎是分为三派。其中一派的服饰，无名特别熟悉，将近四十人皆是道装打扮，有太清宫的、有上清宫的、也有碧清宫的。看来在成为散仙后，三大仙山的强者们在东海之内，还是十分的团结。另一派是以一只九头猩猩为首，无名在万兽峡中长大，还从来没有见过这么怪异的妖兽。这九头猩猩高约三丈，就和一座小山似的，九个脑袋都有巨石大小，光看架势，就能让人不战自屈。可无名也知道，别看这九头猩猩的外表凶悍，其实只是用真气化成的躯壳，失去真身的妖兽，根本就使不出天赋神通。在九头猩猩的身边，聚拢着四十多只妖兽，这些妖兽有的化作人的躯体，有得则是化作原先虎豹豺狼的模样。看局势，倒是这群散妖处于上风。再看最后一派，这是一个一盘散沙的群体，三十来个散仙杂乱无章，身上的服饰也是各有千秋。很明显，这些应该属于华夏大陆一脉的散仙、散魔。

无名没有靠前，他分析在九心果成熟之前，必然会有一场大战，就凭自己的实力，前头还是坐山观虎斗的好，等到各势力分出胜负后，自己再上去玩命也不迟。

就在他打定主意，先观摩一番的时候，耳旁就响起一个声音，“老大，我刚刚突有感悟，马上就要渡劫了。”

这是赤练蛇的灵识传音。无名刚要说“好”，耳轮旁又再次响起一个声音，“老大，我突破了，马上就要渡劫。”

一听到两个宝贝在关键时刻都要渡劫，无名高兴的不得了，遂道：“你们两个赶紧去找个安静的地方渡劫，我在这里等你们。”

“是！”赤练蛇与银霜蛇几乎是同时应了一声，紧跟着一道红光与一道银光一齐从无名身上射出，朝远处奔去。

无名摩拳擦掌，他知道，赤练蛇与银霜蛇渡劫之后，那就是金身期，达到金身期的圣兽，绝对有相当于六劫散仙的实力，到时一人二龙联手，最少也会多上两成把握。

别说无名心中有自己的算盘，迷螺岛周围的所以强者，估计心中都有个计较。论实力，貌似散妖更强一筹，可要同时击败另外两家，确实没有把握。这时，就听九头猩猩大声喊道：“太清宫的凌心子，三大仙山中的散仙，应该以你为首吧。我有个建议，不知你意下如何？”

身穿道袍的一众散仙中，有三个领头之人，他们分别是两男一女。中间之人穿着一件白色八卦仙衣，他左手旁是一个穿着黄色八卦仙衣的道士，右手旁则是一个一袭碧绿色八卦仙衣的道姑。从服饰上就可以断定，穿中间那人一定是太清宫的强者，左边的是上清宫的，右边的则是碧清宫的。

只见那个穿白色八卦仙衣，名叫凌心子的道士开口道：“九头，三大仙山中，我一个人哪能做得了主，不论什么事，都得与上清宫的靳禅宵师弟，碧清宫的碧落师妹商量。你有什么计较，就当众说出来，大家研究一下。”

“凌心子说话，倒还真是滴水不漏啊。好，那我就将我的建议当场说出来。”九头猩猩毫无顾忌地道：“依眼前的形势看，能拿到九心果的势力，也就你我两家，至于那些什么一盘散沙的散仙散魔，根本无法跟我们抗衡。所以，我想三大仙山的朋友们商量一下，我们联手先将他们打发了，再分享九心果如何？”

“这个……”凌心子故作沉吟，片刻后才道：“九头，那些散仙、散魔毕竟和我们一样，都是人类，和你联手对付他们，毕竟于心不忍。不过，要是你一心想撵走他们，我三大仙山也是不会插手的。”他的话再明白不过，你要是想出手，就请自便，我三大仙山谁也不帮。

九头猩猩听完，心中暗骂：“凌心子啊凌心子，你说的倒是道貌岸然，难道死在你手上的人还少吗？”但脸上却是皮笑肉不笑地道：“既然三大仙山不便出手，那我就代劳了，只望三大仙山能遵守承诺，两不相帮。”同时对付三大仙山与另一拨散仙势力，九头猩猩没有把握，所以他想来一招各个击破。

“自然。”凌心子额首一笑，便不再多言。九头猩猩心中有算盘，凌心子在心中怎会不衡量，妖兽势力虽然强过三大仙山，可优势并不是太大。等妖兽势力和散仙、散魔势力打起来后，看情况再做部署。这年头，言而有信就是傻子。

九头猩猩见凌心子表态，大手一挥，喊道：“弟兄们，跟我上！”

说完，劈手激出一道刃芒，直取凌心子。九头猩猩身边有一只黑斑虎，黑斑虎大嘴一张，一团黑色气芒，射向凌心子身边的绿袍道姑碧落。其他的妖兽也都纷纷发出攻击，一道道光刃暴风骤雨般地砸向三大仙山中的强者。

这一突兀的攻击，令三大仙山中的散仙们大吃一惊，凌心子忙挥动袍袖，勉力挡住九头猩猩的光刃。反应快的，倒还好些，有两个反应慢的六劫散仙，当场陨落。

九头猩猩带领手下趁势而上，展开平生绝技，对三大仙山的强者进行猛攻。凌心子一方被众散妖打的是措手不及，阵脚已乱的他们，立时狼狈不堪，一个又一个的散仙先后陨落，短短片刻，就有八名散仙烟消云散。而散妖一方，才死了两个。

“快来帮忙，要是我们三大仙山被灭，下一个就会轮到你们！”凌心子一边抵挡九头猩猩的进攻，一边冲真正坐山观虎斗的众散仙、散魔喊道。

看热闹的散仙中，有一个穿青布长衫的汉子笑道：“你们三大仙山不是想看散妖把我们灭了吗？怎么轮到自己头上，就又想起找我们帮忙了。”

他嬉皮笑脸的一番话，马上得到其他散仙、散魔的响应，大家哈哈大笑。笑过之后，却听这青衣汉子喊道：“凌心子的话倒也没错，若是他们被灭了，唇亡齿寒，下一个就会轮到我们。大家去帮他们一把。”

“也好！”三十来个散仙、散魔出人意料的先后表示同意。

大家一起朝三大仙山与散妖集团方向游去，凌心子一见到这些散仙、散魔来帮自己，心中大喜。然而，令他做梦都没有想到的事情发生了。

以青衣汉子为首的三十来名散仙、散魔竟一起出手，朝凌心子攻去。就见一道道五颜六色的气浪、光刃扑面而来，凌心子被九头猩猩压制的就无暇分神，这一下，更是回天无力。

第二百二十二章 大战迷螺岛(中)

凌心子万万没有想到，旁观的一众散仙、散魔会连同散妖势力夹攻自己。如此一来，大势已去。凌心子哪里还敢纠缠，展身形就朝后方逃遁，迎接十雷天劫未必就是死，要是在这耗着，肯定是死路一条。

九劫散仙的实力，速度自然不慢，凌心子要是想要逃跑，以他的修为，能拦住他的，还真就不多。

然而就在这时，无名就感觉到有一条形怪物突兀地在自己身旁滑过，直奔凌心子。

“咻”地一声，无名还没看清是怎么一回事，就见凌心子用手捂住胸口，一丝丝黑色的血液正从胸腔淌出。

“金枪禹……你……”凌心子捂着胸口，艰难地喊了一声。

无名这时才看清，刚刚从自己身边滑过的怪物，乃是一条金色的长枪怪鱼，它背上原本的六根尖刺，现在还剩下五根。想必那一根已经插在凌心子的身上。

“凌心子，我知道你想说，咱们往日无怨近日无仇，我为什么要暗算你。其实很简单，因为我已经和九头他们达成协议，把他们灭了你，抢下九心果后，他们就助我灭掉龙王城。”金枪禹的声音冷冰冰的，此刻已化为人形。

“你早说这话，我三大仙山也是可以帮你的。”凌心子竟有一种卑微、乞怜的声音道。

“九心果三千年就结区区九个，九头那一方自己都不够分的，怎么还能分给别人。我衡量一下，认为九头他们的实力还是在你三大仙山，所以才决定和他们合作。再者说，你们三大仙山一向言而无信出了名的，相较之下，还是九头实在的多。”金枪禹冷视这凌心子，脸上只有一种噬人的微笑。

“既然这样，那九心果我们也不要了，你放我们回去。”凌心子乞怜地看着金枪禹。

金枪禹冷道：“缚虎容易、纵虎难，现在我已经将你们三大仙山得罪光了，若放你们走，不就等于给自己留下后患。”说完，翻手取出金枪，便朝凌心子攻去。金枪禹这一动手，早就蓄势待发的九头猩猩紧跟而上。眨眼间就听“篷”地一声，凌心子灰飞烟灭。

凌心子一死，三大仙山群龙无首，上清宫的靳禅宵与碧清宫的碧落先后陨落，近四十名散仙全被屠戮。而散妖势力只不过陨落八个，另一头的散仙、散魔势力只死了四个。

余下的不到三十名散仙、散魔一起游到金枪禹身边，恭敬地道：“参加城主！”

金枪禹忙客气道：“得诸位朋友此番出手相助，金枪禹实在感激不尽。”

“城主礼贤下士，多次襄助我等，我等此次只是略尽绵薄之力罢了。”青衣汉子站出来道：“只是城主答应给我们的东海明珠……”

东海明珠？无名耳力相当不错，别看离着能有一里多地，可金枪禹他们的谈话，还是能听得一清二楚。

“等诸位随我灭掉龙王城之后，这东海明珠，鄙人定当双手奉上。”金枪禹不紧不慢地道。

“龙王城内强者如云，尤其是那些妖龙龙化之后，实力极强，一战下来，我们这些人中，不知能剩下几个。还望城主先行将东海明珠相赠，待我等功力有所提升，龙王城一战，不也能多一些胜算。”青衣汉子紧紧地盯着金枪禹。

无名这才明白，这些散仙、散魔之所以帮助金枪禹，原来是为了一样叫作东海明珠的东西。也不知这东海明珠是一件什么样的宝物。无名是东海明珠为何物，可在东海中修行的这些散仙、散妖、散魔却是再清楚不过。东海明珠是东海内灵气长年孕育而成的一种珍珠，通常生长于一些礁石之下，不过哪块礁石下面会有，却无人得知。往往有些散仙，即便日夜不停地搜索千百年，也无法找到一颗。据说，如果炼化一颗东海明珠，功力必然大增，三劫散仙可以直接突破迎来天劫；六劫散仙可以直接达到六劫大圆满的境界。

金枪禹也看向青衣汉子，他微笑道：“炼化东海明珠需要时日，各位若是到手后，必然着急炼化，这一来肯定要误了剿灭龙王城的大事。我金枪禹向各位保证，只要踏平龙王城，定将东海明珠拱手相赠，杀死一只妖龙，给一颗；杀死两只，就给两颗。”

“城主果然豪爽。”青衣汉子的脸上勉强挤出一丝微笑，“您的话我们自然相信，只是这东海明珠可不是那么好找的，说句实在话，我们众兄弟在东海找了上百年，几乎已经将东海翻了个底朝天，可一颗也没找到。城主说杀一只妖龙，就给一颗，那我们还真想看看您到底多少。”青衣汉子曾经看到金枪禹拿出东海明珠，所以才决定帮助金枪禹。可东海明珠毕竟不是易得之物，金枪禹不再露出点本钱来，想要空手套白狼，那肯定是不行的。

“你这是不相信我了。”金枪禹面带不悦地道。

“我等怎敢不相信城主，只是事关重大，还是证实一下的好。”在青衣汉子的身后走过一名蓝衫汉子，他和青衣汉子一样，都是九劫散仙，在这股势力中，以他俩为首。

以金枪禹的实力，再加上九头猩猩那一伙散妖，想要杀掉这些散仙、散魔，倒还真不是什么难事。可现在是用人之际，金枪禹还想利用他们去打龙王城，大战未起，就先自折羽翼，岂不是偷鸡不成蚀把米。所以，他强咬牙关，道：“各位放心，东海明珠早已准备妥当，只是目前我的身上没有那么多。不过，我可以以万妖之祖的名义起誓，若踏平龙王城后，不兑现承诺，就让我死无全尸。”说完，左掌一翻，取出两颗温润的明珠来，两颗明珠都有龙眼大小，这便是传说中的东海明珠。

青衣汉子与蓝衫汉子一见到东海明珠，双目瞪得溜圆，视线再也无法从明珠上移动开来。他俩身后的一众强者，也都露出贪婪的目光，对于散仙来说，只有提高修为，早日飞升，在能摆脱这不人不鬼的日子。

金枪禹冲着众散仙微微一笑，随即又将明珠收回，“各位，九心果马上就要成熟了，等采下果子，我们就出发去龙王城吧。”

无名一听说九心果马上要成熟，忙看向迷螺岛。这时迷螺岛上，泛起淡淡的红光，想来即将成熟。估计到了那一刻，岛上的禁制也就会打开，金枪禹等人离得那么近，还不得近水楼台先得月。无名这一下可着急了，“小银和小红还没回来，看来我不能等他们了。”

第二百二十三章 大战迷螺岛(下)

看到九心果即将成熟，而迷螺岛周围的一众强者也不会再发生内讧，无名再也没有了别的选择，只能是硬抢。

右掌一翻，亮出压日刀；左手一动，祭出破天梭。紧跟着，无名身形一动，直奔迷螺岛冲去。

迷螺岛旁边一众散仙，早就发现无名的存在，对于这个‘小不点’，他们根本没有放在心上。区区一个三劫散仙，还敢来窥测九心果，那不就是送死吗？

可他们都低估了这个金身强者的实力，无名靠近之后，破天梭直接出手，直奔九头猩猩。压日刀劈出一道赤金色的光芒，攻向金枪禹的后心。正所谓射人先射马，擒贼先擒王，只要将这两个带头的杀掉，其他的就不足为惧。

对手低估了无名，无名却高估了自己。凭他一己之力，怎么可能撼动如此多的强者。在场的诸强之中，散妖集团共有四名九劫散妖，另一方散仙、散魔集团也有两个九劫散仙，再加上金枪禹这个似乎比九劫散仙更加强大的异兽，高下立判。

九头猩猩万没想到这个一直在后面窥测的家伙敢先行发难，他手臂一挥，就想将破天梭震飞。然而，破天梭就像是生了眼睛一般，向下划出一道弧线，绕过身后，打向它的脑袋。就听“扑”地一声，九头猩猩的一个脑袋被破天梭打的粉碎。

不过，这九头猩猩身体的身体本身就是真气所化，掉了一个脑袋，对它来说并不算什么。此时的九头猩猩勃然大怒，小山般的身体急速朝无名射去，两条如铁柱般的臂膀轮出两道气芒，以排山倒海之势砸向无名。

无名的‘百重斩’已被金枪禹用枪架开，紧跟着金枪禹挥手一枪，点出七道金芒，射向无名。而其他的一众散仙、散妖、散魔也都先后出手。

面对层出不穷的气浪、光刃，无名毫不慌张，自信六劫散仙的攻击，是绝对伤不到自己的，所以集中精力，将‘百浪斩’发挥到极致，一息之间五百一十二道刃芒，就似流行一般，朝对手洒去。同时，灵念一动，祭出一块刻有古朴花纹的暗青色方砖。

这块方砖就是当初在万兽宫第十层诛杀七星瓢虫后所得，当时无名没有查探它的用途，等离开万兽宫后，就在第一时间研究其功用。‘地之盾’，上品仙器，此盾如大地一般厚重。

无名将‘地之盾’护于胸前，一层土黄色的气流罩住身体，任你千刀万仞，又能耐我何！如此一来，无名根本就不需要再顾着防守，只需用‘百浪斩’不停地进攻就好。不一刻，就斩落三名六劫散仙。

“他的那面盾牌是仙器，大家将他围住，从四面八方进攻，谁杀死他，宝物就是谁的！”金枪禹大声命令着，身体向前飙射，他已经看出无名的攻击力有限，绝对伤不了他，只要伺机破开盾牌，杀掉无名就是轻而易举的事。

一众强者也看出门道，呼啦散开，将无名围住，从四面八方发起攻击。无名的目光始终都注视着金枪禹和另外六名九劫散妖、散仙，‘地之盾’只要防住他们的进攻就好，其他六劫散仙之流，是根本不放在眼里。无名最最注意的，当然还是金枪禹，它的尖刺连五爪金龙都能够刺伤，若是刺到自己身上，那可不是好玩的。好在金枪禹当初重伤五爪金龙后，就先行回城，要是知道眼前这小子就是救走五爪金龙之人，估计背上的尖刺就已经射出来了。

金枪禹此时已冲到无名身前，一条金枪和无名的压日刀缠在一起，但听“铛”“铛”“铛”的金铁交鸣之声不绝于耳。无名的注意力也基本上都被它吸引，‘地之盾’就有些应接不暇。

“篷！”九头猩猩猛地一掌，震出一道气芒，狠狠地打在无名的小腿之上。赤金之体受到九劫散妖的攻击后，无名感觉到一阵剧痛，脚下一个踉跄。

就在这当口，金枪禹掌中的金枪贯胸刺来，正正好好扎在‘地之盾’的中央。盾牌虽然挡住这一击，可却颤动两下，一时间竟无法散出土黄色的护身之气。

这也就是一眨眼功夫，另外三名九劫散妖与两名九劫散仙的气刃都已射来。

“篷！”“篷！”“篷！”“篷！”“篷！”

五道气刃不客气地砸在无名的背部、肩膀、腿上，只震得无名是丹田巨颤。

“趁机杀了他！”金枪禹看出便宜，舞动金枪刺向无名丹田。无名只能勉强用‘地之盾’去抵挡金枪，这一来，别的位置又破绽百出，一道道气芒再次及身。

赤金之体可以挡住加于体表的攻击，也能将攻来的气劲卸下不少，但余下的气劲还是能传进身体，射入丹田。丹田之内再一次受到重创，无名再也坚持不住，一腔热血从口中喷出，将身前的海水都染得腥红。

“再来一下！”金枪禹又喊喝一声，金枪直取无名丹田。

谁都看得出来，要是这样打下去，再有两个来回，无名肯定会被活活震死。“难道我就这么完了！”无名牙关紧锁，竟强行提气丹田内紊乱的真气。

“千浪斩！”

要是再施展不出来这一招，自己即便是能借无极宫逃命，也无法得到九心果。生死一线间，无名暴喝一声，手腕不停地摆到。一息之间，一千零二十四道刀芒瞬间从压日刀上射出，只晃得凝枪欲刺的金枪禹是眼花缭乱。

“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”……一道又一道的刀芒竟是有先有后地射到金枪禹的身上，因为速度太快，没有一个人可能看得清，无名在这一眨眼间，到底劈出多少刀。

先前及身的六七百道，根本就无法砸穿金枪禹金色的鳞甲，然而积重难返，当第八百刀开始，鳞甲就露出裂痕，一丝丝鲜血流淌出来，等到一千零二十四刀全部及身，金枪禹的胸口处留下一道一尺长、一寸深的大口子。紧跟着，他蜷缩起身体，瑟瑟发抖起来，显然丹田内的真气受到极大的冲击。

无名使出这一招，丹田内就像是炸开锅一样，散乱的气流四处乱窜，四肢百骸是说不出的难受。‘地之盾’也因为失去真气的控制，不再散发土黄色的光芒。

“这小子不行了，大家一起上！”

也不知是谁喊了一声，紧跟着上百道光刃、气芒就通雨点一样，洒向无名，无名想要躲，是根本无法躲开了。

就在这个节骨眼上，无名就听得不远处有人喊道：“老大！你一定要顶住，我们来了！”

第二百二十四章 九剑霸天(上)

赤练蛇野兽派的声音，无名哪里能听不出，一想到援兵来了，心中豪气顿生。灵识一动，取出一块紫晶石来，马上炼化，‘地之盾’护于丹田，势必要挡住这一击。

“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”……

一连串的攻击分别洒向无名的身体四周，中招后的无名，身子都被震得抛飞起来。一口一口的鲜血止不住地向外喷洒。

原来，当他吸收紫晶石里的灵气时，和往常不同的事情发生了。以往吸收一块紫晶石几乎可以补满丹田内的真气，可这一次，只是补充了一丁点。无名终于明白，什么叫做紫晶石的副作用了。

这就好比一个病人长年服用一种药，时间一久，难免产生抗药性，这款药对你的病情也不会再有帮助。

因为在五行谷中，无名使用的紫晶石太多太多，身体已经对紫晶石内的灵气产生排斥。可以说，若不是那天无名及时悟出五行相生之道，恐怕都会被活生生地压死在五行谷内。

自己太过于依赖紫晶石，现在报应来了，赤金真气早就没有当年那么纯正，紫晶石内的灵气也无法再行吸收。

好在，关键时刻小红和小银来了。

火红色的巨龙和银白色的巨龙分别从东西两个方位杀回，看来若不是为了保护无名，它俩还真不愿意并肩战斗。

“冰冻三尺！”

银霜蛇瞬间喷洒出无数的冰霜，冰霜刚一出口，就将海冰变为一个冰的世界。什么六劫散仙、九劫散妖，同时被冰封起来，就连无名也被冻成冰棍。

“老大！”赤练蛇口中喷出一条紫色火蛇，火蛇缠住围住无名的坚冰，转眼间化冰为水。紧跟着，赤练蛇又用尾巴将无名拖到自己的背上。

无名丹田之内就如针刺般疼痛，胸口也是郁闷难当，要不是赤练蛇、银霜蛇及时赶到，只要再这么来一下，丹田势必会被震爆。

“老大的伤势好重啊。”银霜蛇伸长脑袋看了眼赤练蛇背上的无名，然后气愤地道：“看我把那些混蛋都冻死！”说完，它又继续口吐玄冰，将迷螺岛周围的海域，冻得是密不透风。

说来也怪，唯有生有九心树的迷螺岛，还是和往常一样，只不过上面的红光越来越盛。九心果马上就要成熟！

“变异圣龙！”金枪禹本身就属于鱼类中的变异妖兽，传承记忆中有着对各种变异圣兽的记载，虽在冰封之中，它也察觉到对方的来头。变异妖兽的天赋神通，九劫散仙也是无法抵挡的，除非你也是拥有天赋神通的圣兽。

金枪禹和银霜蛇、赤练蛇都属金身期的变异妖兽，可小银和小红毕竟是刚刚踏入金身期，修为还远不及老而弥辣的金枪禹。别看它身负重伤，又在冰封之中，可比起其他被冰封的强者来，还是拥有意识的。

“看来是真逼我用绝招啊！”金枪禹咬牙沉思，终于下定决心。冰层中的它身形一晃，刹那间变为一条金枪状的条形怪鱼。“你们去死吧！”

轰！

金枪怪鱼头顶上的标枪暴然射出，竟然将整个冰层化为齑粉，标枪的威势仍然不衰，狠狠地朝银霜蛇刺去。与此同时，金枪禹背鳍上的五根尖刺也一起射出，目标直取赤练蛇。

以金枪禹的眼光，又怎么会看不出，赤练蛇也是一只和银霜蛇同等级别的变异圣龙。

坚冰一碎，银霜蛇的心头立时为之一惊，跟着它就看到一根金灿灿的标枪朝自己射来。金色标枪的速度太快太快，银霜蛇硕大的身躯想要躲避，已是不能。百忙中，银霜蛇向旁边一蹭，马上缩小身体，看标枪激射的方向，应该是刺不中的。

令小银没有想到的是，快如闪电的标枪在即将射空之时，突然一拐弯，狠狠地朝龙尾射去。“扑”地一声，死死地钉在龙尾之上，转瞬间化作一团金雾，窜入它的体内。

“啊……”银霜蛇痛的大呼一声，跟着就感觉到体内的真气瞬间急速消耗，刚刚渡劫形成的气海被撕的千疮百孔。“赤练蛇，我不行了，你一定要顶住！”小银虚弱地叮嘱一声，化作一条银芒，瞬间窜回银月项链，只有在这里，它才能和窜入体内的金色气雾对抗。

赤练蛇的下场和银霜蛇差不多。银霜蛇刚一中招，赤练蛇就被五根尖刺钉中，被刺中的部位立时淌出黑色的血液，它就感觉到脑袋迷迷糊糊，丹田内的真气被一团黑雾完全镇压住。

“老大，我不行了，你赶紧跑！”小金再也坚持不住，身子一晃，化作一道红光飞回金阳戒指之上。它也知道，想要保命，就必须回到这里。

赤练蛇一走，无名马上坠落到地上，微弱的意识看向红光闪耀的迷螺岛。

另一头的金枪禹和无名的状态差不多，头顶标枪射出之后，就已经接近油尽灯枯，没有个三五年的功夫，功力根本无法恢复，而想要长出头顶的那根标枪，也需要整整三年的时间。

“九头……快去杀了他……”金枪禹艰难地喊道。

一众散仙强者，因为金枪禹及时使出金色标枪，都幸免于难，动力弱的也就是重伤罢了，性命倒是无碍。

“多谢城主救命之恩！九头从此对城主惟命是从，马首是瞻。”九头猩猩大难不死，对金枪禹极为感激，晃动着硕大的身躯，就朝无名扑去。

现在，摆在无名面前唯一的选择，就是用最后的灵识钻进无极宫内。可要是这样做，就代表着九心果将落到别人的手中。而此时的无名已然可以感觉到，自己用不了多久，便将迎来天劫。天劫降临，就说明自己要羽化飞仙，到时就势必与妻子天人一方，永难再见。

“青儿……我不要再与你分开！”无名在心中激动地喊着，“什么无极宫，什么《九剑霸天图》，什么《戮仙诀》，你们都有什么用？有什么用……若是不能和我的妻子在一起……老子就算死，也要你们陪葬！”

如果不能够和李青在一起，孤独的一个人飞仙，那和死了也没有什么区别！

“九剑霸天图，老子今天就用你来赌一赌！”无名真的红眼了，明知道自己现在的实力还无法打开《九剑霸天图》，他还要拼命一试。

刹那间，无名灵识一动，彩虹七色剑与黑白双剑并列排在他的身前，一副画有两男七女，色彩斑斓的图画，已然悬于他的头顶。

第二百二十五章 九剑霸天(中)

无名的怪异举动，马上引起众多散妖、散仙、散魔的注意，不等九头猩猩杀的无名面前，这些强者纷纷激出气刃，朝无名打去，势要一击取无名的性命。

“呀……”生死就在一瞬间，无名顾不得其他，将自己残存的灵识集中在《九剑霸天图》上，定要将封在上边的禁制撕开。这在无名全盛时期都无法撕开的禁制，难道会在他功力大损的时候被打开吗？

灵识撞击到《九剑霸天图》上之后，根本没有渗入，而是被一股无形的力量所拦截。“哈哈哈哈……”无名苦笑起来，“难道我真的和此图无缘……”

他眼睁睁地看着上百道气刃射向自己，九头猩猩那噬人的目光与带着劲风的利爪离自己也是越来越近。无名躲无可躲，避无可避，消耗掉最后一丝灵识之后，他现在想要回到无极宫，都没有能力了。

“青儿……虎娃哥哥对不起你。妈，孩儿不孝……”无名合上双眸，等待着死神的降临。

“篷！”“篷！”“篷！”“篷！”……

先是九头猩猩发出的两道气芒狠狠地捶在无名的胸口，紧跟着上百道气刃有先有后地射在无名的全身上下。无名就觉得身上再没有一丝力气，胸口压抑的难受无比，“哇”地一声，一大口鲜血仰天喷射而出，身子没有意识地向后栽倒过去。

无名已然没有知觉，他最后喷射出来的那口血箭，狠狠地溅到《九剑霸天图》之上。而在这口鲜血之中，除了猩红的血色之外，竟然还夹杂着金黄、青绿、水蓝、火红、土黄五色光芒。这五色光芒在接触到《九剑霸天图》之后，刹那间融入其中。

“咻！”

一件让无名做梦也没有想到的事情发生了！

就见图画中那两男七女竟然同时从图画中飞窜出来，身穿黑衣与白衣的两名青年，直接飞入黑白双剑之中。身穿赤橙黄绿青蓝紫七色罗裙的少女，分别按颜色射入彩虹七色剑之中。

紧跟着，就听九把宝剑传出铿锵之声，“胆敢伤害我家主人者，死！”

“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……就把宝剑同时飙射而出，就像是拥有生命一样，朝九头猩猩、蓝衫汉子等一众散妖、散仙强者射去。

九把宝剑杀人就像是割麦子一样那么容易，要是无名看到，定然会目瞪口呆。七十余名强者就像是傻子一般，站在原地等着挨宰。

但见每一把宝剑都以肉眼难以看清的速度四处窜动，速度之快，即便是九劫散仙，都无法看清。说他们像傻子一般，真是一点不错，他们还没等看清宝剑是哪里飞来的，就已然烟消云散。临死之前，连一声惨叫都没有留下。

金枪禹完全傻了，他呆滞地道：“怎么会是这样……”话还没等说完，那橙色宝剑已然从他后心穿过。金枪禹的鳞甲就算比不上五爪金龙，却也差不了多少，可就这样轻而易举的被撕碎。

陨落！

十息左右的时间，七十余名强者全部陨落。这种屠杀绝顶强者的手法，天下间怕是没有人看过。

就把宝剑在杀光所有敌人之后，一起将剑尖对准迷螺岛上的九心树。

迷螺岛上现在已是红霞遍地，九心果就在九剑屠戮的时候完全成熟。这时，迷螺岛上传出一个声音，“九心果已经成熟，请几位上来采摘。希望尊驾手下留情，千万不要伤害九心树。”这个声音颇具祈求的味道，说话的应该就是这孕育飞仙圣果的九心树，恐怕如此客气的说话，还是它头一次。

眼前的七把宝剑简直太骇人了！

“咻！”黑剑与白剑之内，立时窜出两名青年，一个身穿黑袍、一个身穿白袍。

黑白两位青年同时飞上迷螺岛，轻松地摘下九枚九心果，然后快速返回无名的身边。彩虹七色剑也都飞回无名身边，宝剑中钻出七名绝色少女，她们七个再加上黑白两名青年，一起将无名围拢住，似是在护卫他的安全。

九把宝剑则是悬浮在他们的身后，各自散发出绚丽的光芒。

再看无名。他在重伤之后，沉沉倒地，完全失去知觉，什么也不清楚。空荡荡的丹田内，没有任何气息，有的只是绚丽的五行草在里面不停地旋转。

那片由无名的鲜血浇灌而出的赤金色叶片，此时正散发出厚重的赤金色气雾，气雾慢慢地溢满丹田，流淌入四肢百骸。过了能有一个时辰，无名消散的意识开始恢复，他就觉得丹田之内十分温暖，已然耗尽的真气，竟然恢复了一半。

然而，丹田内真气的恢复，却伴随着五行草的衰败，别的叶子倒还没有什么太大的变化，唯有那赤金色的叶片，已然形近枯萎。

“好人，你不要再睡了，赶紧起来吧。我已经不行了，大部分的灵力都已经给了你。你以后可不要再这么玩命，要不然我可真就救不了你了。”无名的脑海之中，想起一个稚嫩的声音。

“这不是五行草的声音吗？”无名打了一个激灵，双眸猛睁开来。

刚一睁眼，无名就朦胧地看到有几个人正望着自己，还没等他意识到是怎么一回事。就见这几个人，身子一下子矮了半截，跟着就听到他们恭敬地道：“参见主人……”

无名这一下可真是一头雾水，他伸手揉揉眼睛，一骨碌从地上爬起来，只见七名身穿赤橙黄绿青蓝紫七色服饰的少女，以及两名身穿黑白长袍的青年，正齐刷刷地跪在地上。

“你们是？”无名看着九个人，倒有一种熟悉的感觉，可就是想不起来在哪里见过。

“属下黑剑。”“属下白剑。”“属下赤剑。”“属下橙剑。”……九个人分别以本身服饰的颜色报上名来。

不等他们挨个介绍完，无名业已看到悬浮在他们身后的宝剑，马上就意识到，他们就是《九剑霸天图》里面的两男七女，可自己是什么时候打开的九剑霸天图，却一点也不清楚。

“主人，这是您要的九心果，属下为您采来了。”黑白两名青年一起恭恭敬敬地将九枚九心果呈给无名。

无名现在正不停地挠头，他很想知道，在刚刚自己昏厥后，到底发生了些什么。一听到二人说已经将九心果采来，才从彷徨中清醒过来。

“都别跪着，赶紧起来，赶紧起来……”他是最受不得别人在自己面前下跪的。

“谢主人。”九个一齐站起身来。谁也没有说话，像是在等候无名的命令。

第二百二十六章 九剑霸天(下)

无名现在很想知道自己是怎么打开《九剑霸天图》的，于是问道：“你们谁知道我是怎么打开《九剑霸天图》的呀？”

两男七女一听到无名问这话，都同时摇起头来，一个个估计在心底说，“你自己都不知道是怎么打开图的，我们这些被禁制在图里的人，又怎么可能知道。”

不过，一名穿紫色衣裙的少女看到无名迷茫的样子，还是将自己知道的，说了一下，“主人，您是怎么打开《九剑霸天图》的，我们确实不知道，不过我们当时就发现到您的灵识将封禁图画的禁制给射穿，而我们也深切的感受到，您就是我们的主人。”

无名点点头，心中暗道：“看来他们也不知道我是用什么办法打开宝图的。”这时，他又想起金枪禹和九头猩猩等一众强者，于是问道：“那刚刚围攻我的那些人呢？”

“凡是敢伤害主人您的人，就必须死。所以，他们都被我们给杀了。”这句话，九个人几乎是异口同声的回答出来。

“七十多名散仙就被你们这么杀了！”无名先是纳闷，随后就想到彩虹七色剑在无极宫内轻易杀死各大派金身强者的事情。利剑之下，真是无一合之人。

无名冲着九个宝贝微微一笑，心里盘算着，有了他们九个，放眼天下，我还害怕什么人，何愁保护不了自己的亲人。

随后，他又看到悬浮于半空中的《九剑霸天图》，此时的《九剑霸天图》完全就是一张白纸，可这张纸上，却透着一股神秘的力量。无名好想知道，这《九剑霸天图》到底是一个什么样的宝贝。当下，他就将灵识渗入宝图之中，查看个究竟。

设在《九剑霸天图》上的禁制被五行草帮忙攻破后，无名的灵识轻松地钻了进去，很快便完全了解了宝图。

原来，彩虹七色剑与黑白双剑是九把天地间孕育出来的神兵利器，宝剑纯属天然生长，并非人工铸造。这九把宝剑经过千万年的孕育，不仅锋利无比、威力无穷，同时还被天地之气培育出剑灵来。眼前的两男七女，就是这九把剑中的剑灵。剑灵本身各有智慧，可以自行驾驭宝剑，杀人于无形。可就在百万年前，无极宫主人在机缘巧合之下，遇到九剑，凭借他绝顶的实力，竟将九剑收服，并困于《九剑霸天图》之内，以便掌控。凡得到《九剑霸天图》的人，就是剑灵的主人，亦是九把宝剑的主人，主人只需要一个念头，就可以杀死剑灵。剑灵在剑图潜移默化下，对主人是忠心耿耿，绝不会有二心，谁敢伤害主人，只要自己在剑图之外，马上就会拼死护卫。

这其中对九剑也有一些描述，九剑霸天图的主人可以不通过剑灵，自行靠灵识驾驭九剑杀人，也可以命令剑灵御剑杀人。而且还交代了最为重要的一点，那就是剑灵若死，则宝剑自毁；反之宝剑若毁，剑灵却不会死，可以通过万年时间，再孕育出宝剑来。

对《九剑霸天图》了解之后，无名也就明白，这九个人为什么会不必他来控制，就会自行杀敌，甚至还有智慧帮他采摘九心果。他满意地对九人笑笑，道：“你们九个真厉害。”

“多谢主人夸奖！”九人一起恭敬地道。

无名最受不了这一套，忙道：“你们以后不要再主人长、主人短的叫我，听起来真不得劲。而且说话最好也能随便些，就像是好朋友一样。”

“这……”两男七女互相瞧了瞧，最后还是那名身穿紫色衣裙的少女嬉皮笑脸地走到无名近前，她吐着舌头道：“主人啊，那你说我们管你叫什么呀？”

无名也不知道该叫什么好，于是道：“小紫剑呀，你喜欢叫我什么就叫我什么吧。”

“那我就叫你大哥哥好了。”紫剑是九剑之中年纪最小的，也是最顽皮的一个。她笑嘻嘻地看着无名，不知道主人这个称呼是否满意。

“行呀。”无名呵呵一笑，道：“叫什么都可以。”

“哦……好棒……大哥哥真好……”小紫剑竟高兴地蹦了起来。比之当年那个一天到晚就知道死板着老脸的无极宫主人，她还是更喜欢现在这个新主人。

“那我也叫你大哥哥……”身穿蓝色衣裙的蓝剑温柔可人地道。

九剑剑灵都富有智慧，一个个都很喜欢这个性格和善的主人。跟着黄剑、绿剑、青年也都称呼起无名为大哥哥来，黑剑、白剑、赤剑、橙剑的性格都比较老成，哪好意思管无名叫大哥哥。当下，黑剑、白剑还是继续称呼无名为主人，赤剑、橙剑则是不显腼腆地喊了无名一声“大哥”。

现在，无名得到九心果，又打开《九剑霸天图》，可谓是心情大好。自己离渡劫已然不远，需待解决的事情就是万兽宫之约，然后便可和亲人一起飞仙。

“你们几个是想呆着《九剑霸天图》里，还是想跟在我身边，住在我的家里呀？”无名此刻已经将九剑剑灵当做自己的朋友，所以寻问起他们想生活在哪里。

“我要跟在大哥哥身边，才不回剑图里面呢。在那里一点意思也没有。”紫剑第一个提出意见。

“我也不要待在剑图里，我要跟着大哥哥。”蓝剑也嚷嚷道。

是呀，剑灵也是生命，生命都是害怕寂寞的，又有谁愿意成天待在剑图之中呢。《九剑霸天图》，说白了就是用来制约九剑剑灵的监狱。

黑剑、白剑他们也不愿待在剑图之中，可百万年来灵魂一直被桎楛，胆子也小了许多，根本就不敢违背主人的意思，更是不敢回一句嘴。主人说什么，他们就做什么。

无名看出其他没说话的几剑，其实都不想在回到剑图之中，便笑道：“那好，大家以后就住在我的家里，我们都是好朋友。”

“大哥哥，你真好！”紫剑高兴地蹦跳起来，忘形之下竟扑到无名怀里，在他的脸颊上轻吻一口。

这一下，可将无名搞的是尴尬万分，小紫剑却吐吐舌头，调皮地拽住无名的衣袖，“大哥哥，你没有生气吧……”

无名看她调皮的模样，就算有气，也生不出来呀。何况，他根本也没有生气。“我当然不会生气了，走，我们先回家。”

“回家喽……回家喽……”紫剑抓住无名的胳膊，欢快地笑着。

无名先将掉落在地上的兵器、盾牌收回，然后简单的打扫一下战场，收获七个乾坤戒指，其中少不得金枪禹戒指中的那两颗东海明珠。不过其他戒指中的宝物，就寒酸的可怜，最高级的也就是中品仙器，像无名这种大款，根本就瞧不上眼。

第二百二十七章 竟然吃剑灵的醋

无极宫内。

李青、慕容玲珑、拜雅三女无聊地坐在后花园的凉亭之内。凉亭之内有一张圆桌，三女围拢而坐，埋怨起无名来。内容无非是他把无艳子和凌霄带进家门，而狡猾的无艳子又迅速在家中崛起，强了老婆婆的宠爱。

其实，宁彩虹也并不是偏心，她只是看无艳子和凌霄初进家门，把全家人都冷落她俩，导致二女寒心。就因为这一片爱护之心，反而被无艳子抓住空子。

李青三女百无聊赖，最后还是李青拿出在地球时玩的游戏——跳棋。慕容玲珑和拜雅好奇，也就跟着学了一起，玩上几局，感到颇为有趣，也就将烦心的事暂时抛于脑后。

“咻！”“咻！”“咻！”……

凉亭之外，突然传来风声，跟着几道人影就凭空出现。当然，这是无名带着九剑剑灵回到家中。未入无极宫，他便用灵识搜索李青的位置，要在第一时间见到爱妻。

落地的风声是无名故意传出来的，要不然身为无极宫的出人，谁又能察觉到他的行踪。李青已经是金丹大道，马上就察觉到凉亭外的风声，她一扭头，马上就看到丈夫的面容。跟着，目光便被丈夫身边的七个美貌少女所吸引，尤其是还有一个身穿紫色衣裙的少女，竟然还拉着丈夫的胳膊。

“虎娃哥哥……你太过分了……”李青的心中升起一股极浓的醋意，将他一转，不再去看无名。

慕容玲珑和拜雅这时也已看到无名跟两男七女站在凉亭之外，两个男人也就算了，怎么一下子还带回七个女人。这一次，就连一向大度的慕容玲珑也有些生气，将头一扭，坚决支持李青。拜雅跟李青、慕容玲珑是神圣同盟、统一阵线，也跟着背过头去，摆出一副不搭理的架势。

无名在得到九心果和打开《九剑霸天图》之后，可是满脸的喜悦，来见妻子，也是为了报喜。谁曾想刚一见面，三个老婆竟是这么一副反应，登时就令他有些丈二和尚摸不到头脑。

“青儿……你这是生谁的气呢……”无名在外面是敢打敢拼，可一回到家中，就怕这个好婆生气、不开心。或许这就是爱。世上怕老婆的男人，大多数都是因为太爱自己的老婆。

“你还好意思说生谁的气……”李青撅着小嘴道：“你不是说不再带女孩回家的吗？这倒好，还变本加厉了，上次是两个，这次一股脑带回来七个……”

听完这话，无名才反应过来，原来是爱妻吃醋了。“青儿，你误会了，她们几次，你都是见过的。”

“见过？”李青转过头，仔细地打量一番两男七女，实在是想不起在哪里见过。“哼……我什么时候见过她们。”

慕容玲珑和拜雅也都转过头去，她俩也一时想不起在哪里见过。不过，慕容玲珑还真是一个有心人，端量了一会之后，她猛然醒悟，“赤橙黄绿青蓝紫，黑白……”

“夫君，我好像想起来了。当初那副什么图画里，好像就有穿这身衣服的人。”

一经慕容玲珑的提醒，拜雅也反应过来，“我也想起来了，是《九剑霸天图》。她们穿的衣服，跟图里的人一模一样。”

这一来李青也记了起来，不过还是纳闷道：“虎娃哥哥，《九剑霸天图》不是彩虹七色剑和黑白双剑吗？还怎还是九个人呀。”

无名冲着老婆一笑，解释道：“事情是这样的……”当下，就将自己大战迷螺岛的先后经过原原本本的跟三位爱妻说了一遍。当说到自己最后被众人围攻，险些丧命的时候，可将三位爱妻吓的够呛，三女几乎是同时惊呼一声。

李青干脆跑到无名身边，检查起他的伤势来，看到一切正常，才放下心来。

九名剑灵可都是有智慧的，马上就看出无名和三女的关系。紫剑蹦蹦跳跳地跑到李青的身边，“主母好，我叫紫剑……”

李青一见到紫剑顽皮可爱的模样，刚刚的醋劲马上就消失的无影无踪，拉过紫剑的手，道：“紫剑你也好……”

看到主人的妻子也是十分的随和，九剑剑灵刚刚悬着的心也都放了下来。蓝剑也跑到李青的身边，可爱地向她问好。

至于黑剑白剑几个，则是规规矩矩地一拱手，道了声“参见主母。”

李青和无名一样，最受不了的就是这一套，尤其是现在的李青经过地球的熏陶后，对这种恭敬的话，更是觉得别扭。“主母、主母的，听起来多见外呀，你们救了虎娃哥哥的命，也就是我们的恩人，以后还是别这么称呼了。”

主人随和，主母也随和。九剑剑灵对眼前的主人更是满意，尤其是小紫剑，干脆紧贴着李青，可爱地道：“嫂子、嫂子……”

对于别人称自己为嫂子，李青听起来还是特别的受用，道：“好妹妹，来，到我这里坐。”

就这样，以小紫剑为首的几个活泼的剑灵，很快就和李青、慕容玲珑、拜雅三姐妹打成一片，是有说有笑。而黑白双剑与赤剑、橙剑还是规规矩矩地站在无名身侧，半步没有挪动。

无名很快就对九剑的性格有了大概的了解，黄绿青蓝紫五剑好玩、喜动，性格比较单纯；黑白赤橙四剑都是比较持重，不苟言笑。“黑剑、白剑、赤剑、橙剑，我要去办一件事情，你们四个随时听我召唤。”

“是，主人！”“是，大哥！”……四剑灵一起回答。

无名一招手，在不远处变化出九间精致的竹舍来，“你们九个以后就住在这里，喜欢做什么就做什么。对了，你们九剑联手的威力极大，若是单独行动，威力又如何呢？”

黑剑有些自傲地道：“我们九剑的威力跟主人的实力有莫大关系，不过，不是我等夸口，高出主人五级之内的仙家，我们九剑联手，取他性命如探囊取物。即便是我和白剑联手，也足以杀高出主人三级之内的仙家。”黑白双剑的威力，相当于彩虹七色剑联手的威力，黑剑如此说，自然是有所依仗。

“好！”无名磨了磨拳头，这次再闯万兽宫，即便‘千浪斩’过不了十二层中鳞甲大汉那一关，凭借黑白双剑的威力，想要过关还不是轻而易举。

打定主意后，无名便准备即刻出发，前往万兽宫。

二百二十八章 七九天劫

穿越茫茫东海，无名再次回到华夏大陆，回想东海之行，虽经历危险，但收益颇丰。

又经过两日的飞行，无名终于来到万兽峡，进入一线天后，他加快速度，直奔万兽宫。万兽宫的十三层，对他来说，是那样充满渴望。

按照以往行进的路线，不一会功夫，无名来到万兽宫的所在地。可出乎意料的是，原本庄严、雄伟的宫殿，却不知去向，只留下空空如也的一片草地。

“咦？”无名纳闷起来，记忆中万兽宫应该是在这里，可今天为什么却不见踪影呢？难道方向不对？

无名四下瞧了一转，凭着敏感的嗅觉，他敢肯定，万兽宫应该就在这里。

“是不是那个万兽宫主人骗我呀？说什么随时等我回来，其实还是要等一百年才开门。”无名一时也不知该何去何从，最后决定还是再等一会。其实他也知道，以万兽宫主人的神通广大，自己可能刚刚踏入万兽峡，万兽宫主人就已经知道。唯一的解释就是，万兽宫主人此刻不在。

就在这时，在无名眼前突然闪现出一个黑色的身影。无名忙定睛一瞧，这人他认识，这不就是每次万兽宫开门，都带着一群妖兽守候在万兽宫门外的黑衣青年嘛。

不等无名开口寻问，黑衣青年就自行道：“我家主人已经知道你的到来，只是他临时有些事情，不能过来，特让我让你说一声抱歉。”跟着，黑衣青年竟礼貌地冲无名一拱手，才道：“主人在临行前说，你既然打开了《九剑霸天图》，万兽宫内的考验，对你也就不能再算作考验，等你飞仙之后，要是有缘分还会再见。”

通过对《九剑霸天图》的了解，无名已经可以猜测到，那无极宫主人肯定就是天界的一位很厉害的仙人。同理，这万兽宫主人，八成也是天界中的绝顶仙人。可他们的实力到底有多高，无名却无法估量。

既然万兽宫主人把话交代，看来万兽宫的十三层，是不用去了。等自己也飞升到天界，或许还能有幸再见。也罢，无名冲着黑衣青年一抱拳，客气道：“那也好，估计用不了几日，我也就会飞升天界，到时若是有缘，自当去拜会你家主人。”

“好，那我们就天界再见。”黑衣青年微微一笑，随后他又道：“我家主人在临行前还嘱咐你一件事，让我在此转达，你务必牢记。”

无名一听说万兽宫主人有事叮嘱自己，忙问道：“不知贵主人嘱咐我何事？”

“我家主人说，九剑不可轻用，若是逼到非要使用的份上，就一定要将看到九剑之人全部杀光，不能留下活口。若不然，就会给你惹来灭顶之灾。”黑衣青年说到最后一句话时，语气极为郑重。

无名不知这是为什么，便要开口寻问。这黑衣青年似乎看出无名的意思，道：“你不必多问，只需谨记即可。”说罢，身形一晃，人已消失的无影无踪，饶是以无名的眼里，都无法看到黑衣青年去的哪个方向。可见他的实力，是何等的强悍，胜过无名不知道多少倍。

万兽峡一行，无名除了万兽宫主人的嘱咐外，再一无所获，百无聊赖的他，只能回转无极宫。

无名现在对天劫到来的时日感觉的越来越清晰，不出意外，应该是七天之后。自己即日飞升，亲人自然得随行，九枚九心果可以带九个人飞升，可无极宫内的人却超过九个。李青、慕容玲珑、拜雅、聂云、宁彩虹、水月宫主、虎妈妈、李青父母、小兰、无艳子、云霄，要是再算上小金一家，这人口可多了去了。还不算水灵儿和聂无忌、小白，水灵儿在不久前还生下个女儿。

一时之间，无名也拿不定主意，都带谁去，但李青、慕容玲珑和拜雅这三个妻子是肯定得跟着的。至于其他的人，无名还是决定先跟父母商量一下。

聂云身为一家之主，在处理事情上，都十分老成。虽然说，他也想跟儿子去天界看看，可一计算人数，就觉得不妥。思量再三，最后为才拿出一个方针，就是让李青、慕容玲珑、拜雅、无艳子、云霄、小兰与虎妈妈陪无名一起去天界，其他的人，依旧留在人间。

这么安排，聂云确实有他的道理，要是自己这个做长辈上天的话，宁彩虹和水月宫主是必须要跟着一起去的，当然也就不能将李青的父母留下，这一来人数肯定超编。为了让其他人都能够满意，只能忍痛和儿子分开。安排小兰陪无名上天，其实明眼人都能看出来，小兰一直都暗恋无名，当老爹的这么做，也是一片同情之心。

宁彩虹是舍不得儿子的，可为大局着想，只能是认同丈夫的意见。不过还余出来两枚九心果，却不知要给谁用。

这时，在无名的耳轮边突然响起一个声音，“老大，记得要给我留一枚九心果呀，我现在身负重伤，要是没有九心果，估计百八十年恢复不了元气。”这个声音又是可怜、又是虚弱，不正是被金枪禹打成重伤的小红吗？

无名其实是想将缴获来的东海明珠给赤练蛇和银霜蛇炼化，一听赤练蛇乞要九心果，一合计倒也成，反正手头正好有两枚闲置的九心果。于是，便用灵识分别给小红和小银传音，告诉它俩，一家一枚九心果。

九心果安排完毕后，无名将东海明珠取出，交给父母，告诉他们这个宝贝炼化之后，可以大大的提升功力。聂云和宁彩虹欣然接受。当天晚上，宁彩虹还亲自下厨，为儿子做了顿好吃的。她知道，儿子留在自己身边的日子，可是越来越短了。

书说简短，七日时光转瞬即过，无名清晰的感觉到七九天劫马上便至。拥有赤金之体的无名，丝毫没有将天劫放在眼里，在金元山找了个清幽之地，盘膝而坐，只等天劫降临。

不出半个时辰，空中阴云密布，黑压压的云层之中充斥着一条又一条紫色的电蛇。

无名就像是要睡着一般，闭着眼等候。

“轰！”一道天雷落下之后，紧跟着又是“轰”“轰”之声，一会功夫，七道天雷全部落下。

再看无名，只是睁开眼睛伸了个懒腰，然后就回到无极宫。自己明天中午便将飞升，现在当务之急，一是和亲人道别，二就是让李青等人服下九心果。

九心果果然神奇，李青、拜雅、慕容玲珑、虎妈妈、小兰、无艳子、凌霄、小红和小银服下之后，马上就感应到，明天正午，自己便要飞升。

晚上的夜宴无非是送别宴，这一席酒竟从晚上一直喝到第二天中午。

无名、李青等人都在金元山上，手牵着手，等待飞升。小红和小银此时都化为人形，小银变成一名身穿银色罗裙的少女，小红则是别成一个身穿红袍的大汉。

聂云、宁彩虹等众人站在他们对面，望着自己的亲人，飞升天界。这时，就见天空中降下一道霞光，将即将飞升的九人全部罩住，无名等人在霞光之中慢慢升空。这么多人同时飞升，在华夏大路上怕是从未有过的壮举。

“儿呀……好好多重……”宁彩虹看着朝空中升起的儿子，眼泪簌簌流出。真是儿行千里母担忧。

第二百二十九章 种菜

金元山上的霞光终于消失。无名等人从此消失在华夏大陆之上。刚刚飞升之时，无名尚可一看到下方自己的亲人，可到后来，眼前则变得黑蒙蒙一片，什么也看不到。不过，他还是可以清晰地感觉到，李青和慕容玲珑的小手都牢牢地攥在自己的掌中。

蓦地里，眼前突然光明一片，那漆黑的世界终于消失不见。此时，无名发现自己也自己妻子、朋友们来到一个新的世界，这里的天特别的蓝，隐隐约约地含有各色霞光，空气中的灵气含量也比华夏大陆上浓厚的多，给人一种畅快、舒适的感觉。

“欢迎你们来到仙界，这里是梦泽村。”也不知从哪里冒出一个年近五十岁的长者，突兀地出现在无名等人面前。

“您是……”无名对眼前的长者打量一番，并用灵识查探了一下对方的实力。他完全可以感觉的到，长者的体内有一股浩瀚之气，比自己的要强大不少。

“我是梦泽村的村长，叫云彦。你们刚刚飞升，一定对仙界的事情还不了解吧，就让我先为你们介绍一下。”老者云彦咳嗽两声，又接着道：“刚刚从下界飞升的人，会被随机传送到天上的传送阵来，你们几个就是被送到我们梦泽村传送阵来的。天界方圆十亿里，我梦泽村地处天界的西北部，是归润宜城所管辖。等你们日后进了城，就会知道更多的事情。”

“方圆十亿里！”无名吓了一跳，这得是一个多大的地方呀，整个华夏大陆也不过千万里，这天界竟能有一百个华夏大陆那么大。无名略微稳定一下情绪，然后道：“多谢老伯提点，那我们就先行告辞，去润宜城转转。”

说完，他就要带着李青等人走路。

“慢！”云彦微笑着将双臂一横，拦住无名的去路，“几位，天界之上可是有规矩的，你们想要离开我梦泽村，必须每个人缴纳十斤紫晶石。一个人十斤，你们九个人，就是九十斤。”

“凭什么？”无名身上百万斤紫晶石，他倒是不差这区区九十斤紫晶石，差的是事。凭什么刚到天界就要向你缴纳九十斤紫晶石。

“这就是规矩，你交也得交，不交也得交。”云彦似乎根本就没将初到天界的无名放在眼里。

“滚蛋！”无名松开攥着李青和慕容玲珑的手，跨步上前，就准备教训教训这个有眼不识泰山的家伙。老子可是华夏大陆第一强者，你敲竹杠也得打听打听吧。

云彦对于无名的反应，似是司空见惯，轻笑一声，道：“你们这些刚刚飞升的一级金仙，怕是在凡间都是说一不二，横晃得主吧。不过，这里可是仙界，我劝你，还是收起你的脾气。不然的话，是没有你好果子吃的。”说完，他的身体里，忽然散出一道气浪，气浪刚一出体，就将无名完全罩住。

无名这时就觉得有千钧之力将自己锁住一般，根本就无法动弹，头顶不自觉地渗出冷汗，心中暗自叫苦，“没想到刚到天界，随便遇到一个老头，真气的修为就如此强大，在他的‘势’中，我连反抗的能力都没有。”

云彦只是略微展露出一些实力，让无名吃点苦头，知道厉害。然后，他便收回真气，笑道：“小子，你知道自己的实力了吧，在天界中我不过只能是一个区区村长，不入流的人物。而以你的实力，只要一离开我们梦泽村，肯定是会死在强盗手里的。”

强盗？天界也有强盗！无名一直将天界当做一个比较祥和的地方，万万没有想到，在这里还会有强盗。一头雾水的他，一时也不知该如何是好，实在是搞不清，云彦是否是在骗他。但有一点是可以肯定的，这云彦的实力，比自己强大的太多太多。

在无名一时不知该如何是好的时候，慕容玲珑却上前一步，站到无名的身边，极有礼数地道：“这位前辈您好，我们刚刚飞升的，有许多事情都不明白，经过您的提点，真的使我们茅塞顿开。只是……”她故意把声音拉得很长，片刻后才道：“您说的紫晶石，在我们凡间那可是只闻名，没见过的东西。上哪里弄这九十斤紫晶石给您呀。”

慕容玲珑的眼里何等犀利，别看修为不高，可从刚刚丈夫跨步上前之后的表现来看，丈夫肯定是吃了暗亏，八成是敌不过眼前的老者。他们初到仙境，人生地不熟的，所谓钱财不可露白，虽明知丈夫有的是紫晶石，根本不差这九十斤，可万一暴露出来，引出老者杀人夺财之心可怎么办？为了安全起见，慕容玲珑还是站出来，替丈夫撑一下局面，看看这云彦是怎么个说法。

云彦听完慕容玲珑的话后，微笑地点点头，道：“还是这丫头识时务啊。其实，像你们这种刚刚飞升的一级金仙，又有几个能拿出十斤紫晶石的。不过这没关系，你们可以在我这里劳作，等到攒够了十斤紫晶石，你们就可以想上哪，就上哪了。或许你们在我这梦泽村住久了，就不愿意离开了也不说不定。”

“劳作！”无名强忍胸中怒气，问道：“那都要做些什么？”

“种菜。”云彦道：“在我梦泽村有一种特产，叫作金心菜，这种菜在城里可是很受欢迎的。一千斤菜就能卖一斤紫晶石呢。”他在说到最后一句话时，显得十分的得意与兴奋。在他的眼中，一斤紫晶石，可能就是一个不小的数字了。

“我堂堂华夏第一人，你让我给你种菜！”要不是慕容玲珑一把将无名拉住，他非得跟云彦拼命不可。

还是慕容玲珑颇识大体，她恭敬地道：“前辈，但不知我们要在哪里种菜？”

“在村西头正好有十亩闲田，我就划给你们每人一亩，菜籽我也会先赊给你们的。”云彦说道。

“那这样就多些前辈。只是不知道，菜成熟之后，我们要到哪里出售？”慕容玲珑真可谓是贤妻，宁可受点苦，也不愿丈夫露出紫晶石来，惹出祸端。

“菜成熟之后，交给我就可以了，我会按每千斤七两紫晶石的价格收购的。”云彦捋着胡子，微微笑道。

“你不是说每千金能卖一斤紫晶石吗？怎么变成七两了。”无名还是第一次受过这种委屈。

“话是这么说，可去润宜城路途遥远，半路上常有强盗打劫，我这边去城里贩卖，也是担很大风险的。而你们只管种地、收钱，又没有什么生命危险，何乐而不为呢？”云彦说的倒是绘声绘色，无名恨得却是牙根直痒痒。

慕容玲珑连忙打起圆场，“前辈说的在理，那我们这里种菜便是。还请您带我们去划分的天地，我们这就着手耕种。”

“嗯……”云彦满意地点点头，道：“你们跟我来吧。”说完，转身朝西边走出。

第二百三十章 生长

众人随着云彦朝村西头走去，在路上，很少御空飞行的李青突然想试试在天界飞行的滋味。于是她提起真气，想要飞一把，然而却没有想到，不论自己怎么提气，就是飞不起来。地上似乎有一股引力在拽着她，天生似乎也有一股力量在压着她。

这一下，李青可纳闷了，“虎娃哥哥，我怎么在这里飞不起来呀。”

无名捏了捏李青的脸蛋，道：“小笨蛋，连御气飞行都不会，看我来教你。”说完，他猛地一提真气，就想拔地而起。

令他意想不到的事情发生了，自己不但飞不起来，同样也有一种李青刚刚的感觉，“这是怎么回事？”无名还准备提气再试。

“小子，你不用再试了，以你现在的实力，是不可能在天界飞行的。”云彦扭头看了眼无名，随后又继续前进。

“为什么？”自己在华夏大陆可是飞天遁地的人物，怎么一到天界，竟如此渺小，连飞行都做不到。

“天界内的灵气比人间厚重的多，同样压力和引力也大得多，没有玄仙级的实力，是根本不可能在仙界飞行的。”云彦轻描淡写地来了一句。

“原来是这样。”无名点点头，随后又问道：“那不知前辈您是什么样的实力呀？”

云彦倒也不隐瞒，边走边道：“我也就是五级金仙的实力。”

五级金仙！无名不知道五级金仙到底有多强，但他知道，云彦的‘势’可以轻易的将自己舒服，那想要杀死自己，也不会费劲。只是无名不知道如何来衡量金仙的级别，故问道：“前辈，那怎么能够看出自己具备几级金仙的实力呢？”

“这个简单，等你日后去了润宜城，在那里的仙府商行里有卖真气测量器的，倒是买一个测量一下便可以了。”几个人走路的速度都很快，等云彦回答完，不一会功夫，就开到一片空荡荡的土地前。

“这里就是你们的耕地了，这里一共是十亩地，我本来是打算给你们每人一亩的，但看这个丫头很识大体，就多给你们一亩。这样一来，你们也能多赚点钱。”

慕容玲珑微一欠身，道：“多谢前辈。”

云彦则是点点头，跟着一挥手，取出一个绿色布袋，“这里面装的是金心菜的种子，先赊给你们，等有了收成，你们再还我。”说完，将布袋丢给无名，转身便走。只是临行前，在慕容玲珑的脸上多看了几眼。

等到云彦远去，九个人席地而坐，无名用灵识将大家包裹住，商量起下一步该怎么做。

按照小红的意思，种个鸟菜呀，大家直接进入无极宫开始修炼，等实力强大了，再出来把这狗屁村长揍一顿，出一口气。

它的建议刚一说完，马上就遭到银霜蛇的反对，小银的观点是，既然人家能让咱们在这里种菜，还不怕咱们偷着逃跑，肯定是有所依仗。这里是仙界，无极宫到底在仙界好不好用，现在还不知道，万一被人发现，出点闪失，到时后悔都来不及。不如暂时隐忍，等摸清这里的情况，再做计较。

银霜蛇提议，马上得到慕容玲珑的赞同，她也认为在这个陌生的环境里，还是不要暴露无极宫的好，等摸清这里的形势再说。

无名权衡再三，虽一心不想再忍，可也觉得慕容玲珑的话有道理，最后咬牙赞同，先种个一年半载的地再说。

于是，九个人便在自己的土地旁搭建了几件茅屋，权且容身，用云彦临行前给的菜籽种起菜来。

种菜的工作，都由其李青、慕容玲珑、拜雅、虎妈妈、小兰、无艳子六人分摊，而无名和小红、小银主要的工作就是修炼。按慕容玲珑的话来说，在仙界之中，也是强者为尊，要想以后过上幸福的生活，无名必须得拥有强大的实力。

现在无名已经成仙，原以为一定可以开启《戮仙诀》，可没有想到，还是打不开。他现在一心只想提升功力，所以便没有去理会欧冶子留下的炼器玉简，一门心思的修炼起‘千重斩’来。如何将一千零二十四刀的‘千浪斩’合为一刀，他认为才是最重要的。

日复一日，天界之上也有日月交替，却没有四日变换，永远是温暖如春。李青等人的菜种了能有三个月，可土壤之中连一棵苗都没长出来，倒是无名的‘千重斩’进展十分迅速。这一日，只听“轰”地一声，无名所住的茅舍，竟化为齑粉。紧跟着，菜田中的诸女就听到无名兴奋的声音，“我成功了……”

“夫君有突破了……”慕容玲珑的心头一阵欢喜，她无时无刻都在盼望着丈夫有所突破。

自然，李青等人也一样高兴。“虎娃哥哥……”李青快步从菜地里跑到无名的身边，挽住他的手，“你终于又有所突破了。”

“嗯……”无名高兴的捏着妻子的小手，在她的面颊上轻轻一吻。可就这时，泥土中钻出的一棵菜苗却吸引住他的目光。

就见这颗菜苗破土而出，慵懒地伸了个懒腰，两片绿油油的嫩叶在阳光的照耀下，闪现出碧青色的光泽。

“大地孕育万物，青苗生根发芽，破土成长……”无名脑海中忽然想起在五行谷时，自己灵光一闪，悟出的五行相生。“以土生金，若是再能以金生水，以水生出木来，以木再生火，以火再生土，这便是五行相生，生生不息……”

“以金生水……以金生水……”无名的心思再也没有顾及到其他，口中一直喃喃念叨着这一句话。

李青觉得纳闷，刚要开口问无名在说些什么，可无艳子却在这时候走了过来，用食指按住李青的樱唇。灵识传音道：“无名哥哥好想是有所顿悟，千万不要打扰他。”无艳子的岁数可比无名大得多，但她却不知该怎么称呼无名好，干脆也就叫无名哥哥吧。

“哦……”李青点点头，也不再多话，只是望着无名。

无名此刻的脸上满是迷茫，嘴里还是不停地念叨着，“以金生水……以金生水……”

金气又名少阴之气温润流泽，将金消融之后，可化为金水，故五行之中金能生水。

渐渐地……

在无名的丹田之内，赤金色的气海之中，产生一丝丝清流。清流原为赤金色，却在缓缓地转化，隐约之间，已能看到丁点水蓝之色。

第二百三十一章 心字头上一把刀

“喂！傻呵呵地站在那里想什么呢？”

无名此时正在欣赏着丹田内如水流般的气体，蓦然间听到有人大喝一声，这个声音就像是炸雷一般，马上将他惊醒。

“谁？”睁开眼眸，从顿悟中苏醒过来，放眼望去，眼前的田地里长满了类似白菜样子的蔬菜。之所以说是类似，只是因为它的菜心呈金黄色，在阳光的折射下，格外耀眼。一场顿悟，虽不知多久，却已是金心菜成熟之日。

跟着，无名就看到一个又矮又胖的青年朝自己这边走来，这个矮胖子一脸的猥琐样，嘴角处还长有一颗黑痣，黑痣上生着一根长毛。

“你小子在这傻站着干什么，没看到别人都在收菜吗？一个大男人，光指着女人干活，怎么就不知道怜香惜玉呢？”矮胖子大咧咧地冲着无名喊道。

无名瞥了这小子一眼，怒道：“你是谁？我家的事，需要你来管吗？”一场顿悟，就这样被人打断，怎不让无名心头火起。

“嗓门倒是挺大，只可惜是绣花枕头，中看不中用吧。”矮胖子昂着脑袋，舔着肚子，一副老子天下第一的派头。“报出小爷我的名字，怕把你吓死，你可给我站稳了。小爷我不是别人，正是梦泽村村长的公子，姓云名铁城。”

不听这小子报上是村长的儿子，无名的火还能小点，这一听说是那狗屁村长的儿子，更是火冒三丈。“一个区区村长的儿子就敢在我面前如此嚣张，告诉你，别说村长，就算是皇帝老子的儿子，老子说宰也就宰了。赶紧给我滚！”

云铁城似乎根本就没把无名这个飞升者放在眼里，轻笑道：“在人间，你或许有这个本事，但在这里，你还是把尾巴夹起来的好。要是惹得小爷不痛快，现在让你碎尸万段。”

“你说什么？让我碎尸万段？咱俩今天就瞧瞧，谁被碎尸万段？”说话间，无名提起真气，举起老拳，准备动手。

“夫君……”就在这当口，慕容玲珑连跑带颠的冲了过来，一把架住无名的胳膊。“夫君，这位是云前辈的儿子，到我们这里来收菜的。”一边说，一边用手指捏着无名手臂，意思是说，还是先忍一忍吧。

无名怎能不明白妻子的意思，他唯一转头，正好接触到妻子那祈求的目光。“唉……”无名只得长叹一声，强压胸中怒火，冲着云铁城道：“收完菜赶紧走！”

云铁城露出得意的笑容，道：“还是你的老婆懂得礼数，只可惜跟了你这个莽汉，真是暴谴天物。”说完，还一个劲地摇头。

“你……”无名刚压下去的怒火，马上就被点燃，这辈子还没受过这样的窝囊气呢。

“夫君……”慕容玲珑紧紧地抱着无名，别看她只喊了‘夫君’二字，可这两个字中，充满了无数的情感。

“罢了……”无名刚刚握紧的拳头又松开。若是不顾及身边的亲人，就算死，他也非得狠狠地教训眼前的云铁城一顿。

菜地的金心菜很快被收割完毕，每亩地的收成只有一千斤，十亩地下来，不过是区区的一万斤。

云铁城清点完数量后，用乾坤戒指将金心菜全部收起来，然后又取出一小块紫晶石来，“这是你们的菜钱，一共五斤紫晶石。”说完，随手丢向慕容玲珑。

“怎么才五斤？”慕容玲珑问道：“一千斤金心菜可是七两紫晶石，你应该给我们七斤紫晶石才对。”

“菜籽是先赊给你们的，难道不用付钱吗？那一袋紫晶石的菜籽，可是值两斤紫晶石的。”云铁城笑呵呵地解释道，瞧他那副模样，无名真狠不得将他砍成肉泥。无名这辈子就没见过比这小子更令人恶心的人。

“五斤紫晶石……”无名从慕容玲珑手中接过这小小一块紫晶石，自己在凡间，随便拿出一块来恢复功力，也不止五十斤。他苦笑一声，似乎想说些什么，忽然间在远处传来一声呼啸，紧跟着就是一个炸雷般的声音传过来，“梦泽村的村民都到村子中央集合！”

这个声音一落定，云铁城就冷笑一声，道：“走吧，跟我去村中央集合。”

“我们又不是你们梦泽村的村民，为什么要去集合？”无名一双虎目死死地瞪着云铁城。

云铁城只是不紧不慢地道：“你们既然耕种我梦泽村的土地，那就算是我梦泽村的村民，当然要去集合。”说完，他又贼笑道：“你们可以不去，但是丢了性命，可别怪我没有事先提醒你们。”

言罢，这云铁城一转身，大摇大摆地扬长而去。

李青、拜雅等人都将目光投向无名，在这里，无名就是她们的主心骨，他说怎样就怎样。

“不去！”无名一攥拳头，“就是不去，我倒想看看他们能把我们怎样。”

“夫君……”慕容玲珑赶紧解劝道：“我看还是去看看有什么事吧，毕竟我们现在也是人在矮檐下，不到万不得已的关头，还是先不跟他们闹僵的好。”

“是呀，无名哥哥，还是去看一下吧。”无艳子也是有心智的人，也赞成慕容玲珑的意思。

就连李青也冲无名微微点头，希望他能暂忍一口气。

“唉……”无名又是长叹一口气，为了亲人，只能忍。“好吧……我们去看看，他们的葫芦里到底卖了什么药。”

云铁城走的速度并不快，似乎是知道无名等人一定会跟来。他迈着八字步，慢慢悠悠地边走，边等五名。

无名岂会跟他一起走，带着众人快步从他身边窜过，直接走进村子。云铁城在后面看着无名等人的背影，脸上竟露出一丝奸笑。同时，他的步伐也快了起来。

不一会工夫，无名等人就来到村子里，在村里有一块广场，广场中占满了人，打眼一瞅，能有五百多个。无名拉着李青和慕容玲珑走到人群最后，就开始四处扫量起来。很快，他的心中就画出一个问号，“为什么这里站着的全都是男人，竟没有一个女人呢？”

这时，刚刚那个炸雷般声音又响了起来，“梦泽村的人都到齐了吗？”

第二百三十二章 囚笼

一听到这个炸雷般的喊声，无名忙顺着声音望去，只见一个身高八尺，面如黑锅底的大汉站在人群最前面，在他身后，还有五十来名身穿白色长袍的汉子。这些汉子一个个面目狰狞，一看就不是什么善类。

跟着，无名又发现梦泽村的村长云彦站在黑面大汉右手边十步之外，他倒背双手，一副悠哉的样子。“黑三爷，我们梦泽村的人到齐了。”

“很好！”黑面大汉点点头，然后扯着嗓门道：“想必大家也都知道，今天是我天刃帮每年收常例的日子，按照老规矩，每人交五两紫晶石，交过之后就可以走了。可要是胆敢不交的话……”他说到这里，声音突然变得凌厉起来，“那就休怪我手下无情了！”

说完，黑面大汉又扭头看向云彦，“云村长，你先带个头吧。”

“是，黑三爷。”云彦十分乖觉地从乾坤戒指中取出一块紫晶石来，估计能有十斤重，“这是我一家二十口今年的常例，请您手下。”

在黑面大汉身后走过一名白袍汉子，接过云彦递过的紫晶石后，直接揣进乾坤戒指。然后就朝对面的人群走去。他一边走，口中还一边喊道：“在场的人听着，谁想不交钱也可以，只要能接下我一掌，不仅常例不必交了，从此之后，还是我天刃帮的兄弟。”

说完，白袍汉子就走到一个人的身边，那个人而说话不说，急忙交出一小块紫晶石，交完之后，便灰溜溜地跑掉。像是不敢在这是非之地多待片刻。

且不说白袍汉子一个个收取常例，再看黑脸大汉得意洋洋地站在最前面，他斜楞着眼，笑着用灵识道：“云村长呀，你们家可是年年添丁呀，看来艳福不浅啊。”

“哪里话，还不是托您的福，去年我又纳了房小妾。”云彦是一脸谄媚的笑容，他也是用灵识传音。

“那今年怎么样啊？可有不错的货色？”黑脸汉子的脸上依旧满是笑容。

“今天还真的不错，有七个女的……”云彦一边谄笑，一边向黑脸汉子眨眼，让他朝无名那个方向看。

黑脸汉子顺着云彦的目光瞧去，正看看到李青、慕容玲珑诸女，他满意地点点头，道：“很好，今年给你留两个，其他的我都带走。”

“多谢三爷、多谢三爷……”云彦是一个劲地点头哈腰。

无名等人站在人群最后面，看着前边的人一个个地向白袍人缴纳紫晶石，交完就急忙离去，心中似乎明白了什么。

这时，前边突然响起一个声音，“凭什么要向你缴纳紫晶石，我辛辛苦苦种一年的菜，才能剩下五两，都交给了你，我什么时候才能离开这里？”

这是一个身穿红袍中年人的声音，看样子，他也和无名一样，都初到仙界。

“交出紫晶石，你还能活。要是不交，那就是死。你自己选择吧！”收取常例的白袍青年脸上露出一副狰狞的笑容，这笑容配上他原本就狰狞可怖的脸，更是令人心头发憷。

“老子在龙宇大陆可是呼风唤雨的人物，还从来没受过这样的窝囊气呢！它妈的，今天我倒要看看，你们有什么本事！”红袍中年人在凡间也是一位绝顶的人物，这种强者可是有尊严的，可以一忍、二忍，但终究也会有忍无可忍的时候。

但见他挥手间取出一口长刀来，作势就要劈向白袍汉子的脑袋。然而，他的刀刚一举起，身子就像不是自己的一样，再也动弹不了。

“找死！”白袍汉子轻蔑地一笑，抬手一掌，打在红袍中年人中年人的天灵盖上，当场便将他整个人打的是血肉模糊。

杀死红袍中年人后，白袍汉子就像什么事也没发生过一样，走到下一个人的面前。那人一见到白袍汉子伸出手，连忙将准备好的紫晶石递上，跟着掉头就跑。

可以说，这些飞升的人中，哪一个凡间不是一等一的人物，可一到仙界，就唯有仰人鼻息，苟延残喘。他们唯一的指望，就是修为有所提升，加入这天刃帮。

有了前车之鉴，其他交钱的人，动作也是越来越麻利，不一会，整个广场上就只剩下无名等九人。

无名再看到刚刚那个红袍中年人死后，已经彻底明白这是怎么一档子事了。梦泽村根本就是一个囚笼，你一年的收成，正好够给天刃帮的常例，长此以往，你永远无法离开这里。唯一的出路，也就是实力提升后，从被掠夺者变成掠夺者。

白袍汉子终于走到无名面前，一句话也没说，只是狞笑地伸出手。无名将刚刚得到的五斤赤金石交到他的手上，道：“我们一共九个人，这里是五斤赤金石。”

“呵呵呵呵……”白袍汉子一阵冷笑，“我忘记告诉你一件事了，男人的常例是五两紫晶石，女人的常例则是五斤……”

“什么！”无名怒喝一声，道：“你倒是狮子大开口呀。我们辛辛苦苦种一年的菜，才换来这五斤紫晶石，全给你也就算了。你还说什么一个女人五斤，我要是没有，你又待如何？”

“很简单……”白袍汉子笑道：“交不出紫晶石的女人，我们就把她带走，带回我天刃帮享福去。”

“仙界难道就是这个样子？”无名冷视着眼前的白袍汉子，他真的很后悔，带着自己的家人一起飞升。

其实飞到天界后的强者，又有几个不后悔的呢。弱肉强食，适者生存，这不仅仅适用于人间，天界亦如此。

难道要从无极宫内取出紫晶石来交常例吗？

李青和慕容玲珑紧紧无名的手，她俩掌心满是汗水，谁都知道，只要无名一掏出紫晶石来，这些强盗肯定会见财起意，连无名的命都保不住。

而此刻的无名，根本就没打算掏紫晶石。“我已经忍够了，今天就算是死，我也要死的轰轰烈烈！”

《九剑霸天图》，这是无名唯一的指望，不过无名也清楚的从黑剑口中得知，九剑的威力完全取决于无名的实力。九剑一起出动，能够杀死高出自己五级的金仙。此刻自己刚刚飞升，估计也就是一级金仙的实力，也就是说，九剑联手，可以杀死六级金仙。

云彦五级金仙，那个黑脸大汉又是什么实力呢？

无名不敢肯定九剑联手是否能杀得了黑脸大汉，若是杀不了他，那死的就是自己！

第二百三十三章 色迷心窍

无名蠢蠢欲动，那白袍汉子却不在用正眼瞧无名，而是用一种色咪咪的目光看向李青、慕容玲珑、拜雅诸女。可当他目光扫量到无艳子时，心中不由得打了个突突，跟着他又看到身穿碧绿色太极道袍的云霄，心头就更是一惊。

“这两个丫头是太清宫和碧清宫的飞升者！”白袍汉子紧紧地盯着无艳子和云霄。然后竟缓缓后退。

他这一举动，倒是令无名等人特别的纳闷，不知对方是干什么名堂。

这一异举别说是无名他们了，就连黑脸大汉是十分诧异，用灵识传音大声喊喝道：“屠六，你干什么呢？”

天刃帮中人，一入帮会，名字就改为数字，只保留姓氏。这屠六在入帮会之时，帮中已有五个姓屠的，所以一排下来，便叫屠六。屠六有些心虚地道：“三当家，这里面有两个丫头好像是太清宫和碧清宫的飞升者，点子扎手呀。”

“太清宫和碧清宫的人？”黑脸大汉这时才仔细地打量起无名等人，果见有两个妙龄道姑，一个身穿太清宫的服饰，一个身穿碧清宫的服饰。随即，他便转头用灵识对云彦呵斥道：“云彦，你它娘的真是色迷了心窍，连三大仙宫的飞升者都敢扣下。这事要是被太清宫和碧清宫知道，你想找死不要紧，可别拉上我们天刃帮。”

云彦其实早在无名等人刚到的时候就看出无艳子和云霄的衣着打扮是太清宫与碧清宫中人。可有一句话叫色胆包天，若不是害怕天刃帮，怕是早在无名等人到的时候，就强行把诸女抢走了。他跟天刃帮早有协定，凡是飞升来的女子，都要在收常例的时候，先由天刃帮挑选，剩下的，才留给他。要是敢私吞，天刃帮马上就能把他刮了，故此才强忍馋虫，等了大半年。

“三爷，三大仙宫虽然强横，也曾传令整个天界，凡是他们的飞升者，各地都不可留难。可我们这里毕竟是偏僻之地，且是仙界的西北域，并非三大仙宫的势力范围，又怕他作甚。我们只要不说，三大仙宫怎会知道。这些丫头长得都很标志，难道三爷您就不想享受一下三大仙宫的门人吗？”云彦说话时小心翼翼，一直注意着黑脸大汉的表情。

黑脸大汉似乎是被云彦的话打动，微笑地看向无艳子和云霄，心中合计着，“只要把住风声，不将此事传扬出去，三大仙宫在亿里之外，又怎么可能知道。这三大仙宫一直高高在上，令人仰视，要是能享受一下他们的门下弟子，一定是一件快事。”

正所谓万恶淫为首，色胆能包天，黑脸大汉抱着侥幸的心理，竟将三大仙宫的谕令抛诸脑后。他对屠六传令道：“屠六，管他什么太清宫、碧清宫的，一切都按老规矩办！”

“是！”屠六怎敢抗命，虽觉得不妥，但也没有办法。再次走到无名等人的面前，狞笑道：“既然交不出常例的话，那这些女人我就带走了。”

说完，竟缓缓地将魔掌伸向李青。“姑娘你长的可真水灵……”

“虎娃哥哥……”李青吓的急忙躲到无名身后，胆怯地打起哆嗦来。柔弱的她，只能靠自己的男人来保护。

“收回你的脏手！”别人要是要是打自己两下，无名为了亲人，或许还能忍了。可要是谁敢碰李青一下，无名恨不得当场就将这人大卸八块。

“小子，还想英雄救美呀。”白袍汉子轻蔑地瞅了无名一眼，道：“你现在都是泥菩萨过江，自身难保。老老实实地回去种菜，老子还能让你多活几天。”说完，伸出另一只手，慢慢地朝慕容玲珑的脸蛋摸去。这一次他运用了‘势’，慕容玲珑想躲，都无法躲避。“小美娘，那大爷来摸摸你的脸蛋滑不滑。”

在白袍汉子‘势’的领域下，慕容玲珑身边的无名，同样被笼罩，他想伸手架开白袍汉子的色爪，却丝毫动弹不得。眼睁睁地看着这只色手，离爱妻的脸颊是越来越近。

“这是你逼我的，就算是死，老子也先要把你宰了！”无名的怒火再也控制不住，灵识一动，在他身上蓦然间窜出就把宝剑。这九把宝剑的颜色分别为黑、白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。紧跟着，无名的身上就窜出九道彩色光芒，光芒的颜色同样也是黑、白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。就到光芒瞬间钻进与自己颜色对应的宝剑，跟着就听到无名的怒吼之声，“杀！杀！把他们全给我杀了！”

“是！”……就把宝剑在同一刻传出同一个声音。

白袍汉子被这突然飞出的宝剑骇了一跳，伸出一半的手，竟停在原处，不知是该进还是该退。

不过，这个问题已经用不着他去想了。白袍汉子略一停顿，停顿的时间也就是一息。就在这短短的一息之间，九把宝剑暴然而动。

“扑！”

再看白袍汉子，整个身体已经支离破碎，化作一团血雾。

白袍汉子一死，罩在无名身上的‘势’立即化为乌有。他双掌一翻，左手破天梭，右手屠天刀，身子向前急窜，口中大喝，“杀！杀！杀！”

九剑速度之快，令站在黑脸大汉身后的一众白袍汉子都来不及反应，就已然有三个化为一团模糊的血肉。

黑脸大汉看出九剑的厉害，他也知道什么叫擒贼先擒王，只要杀死无名，令宝剑失去主人，便不攻自破。从而还能得到这么厉害的灵宝。

“一个刚刚飞升的一级金仙罢了，怎配拥有如此厉害的宝物。老子可是七级金仙，杀你还不是像碾死一只蚂蚁那么容易！”

黑脸大汉张牙舞爪地朝无名射去，气势无比凶悍，一条狼牙棒不知何时出现在他的双掌之中，以排山倒海之势，砸向无名的脑袋。

无名怎敢让他近身，若是被对手用‘势’罩住，自己可连还手的机会都没有。

破天梭暴然射出，直奔黑脸大汉的小腹，屠天刀就是划出一道赤金色刃芒。“千重斩！”

“篷！”

一声巨响在二人之间激荡开来，狼牙棒所发出的气芒狠狠地撞击在‘千重斩’之上。就见无名被震得身子向后急速飙射，眼看着就要撞到自己的爱妻慕容玲珑。

第二百三十四章 屠戮

无名在身子向后飙射之时，已然看到即将撞到慕容玲珑，他急忙提气，想要硬生生地将身体坠下。可退后的速度实在太快，又哪里来得及，身子只是略一减速，就已然撞到慕容玲珑的娇躯之上。

“篷！”

慕容玲珑毫无抵抗能力的仰天摔倒在地，无名的背脊也因收不住势，压倒她的身上。

“啊……”慕容玲珑痛苦的呻吟一声，身体的剧痛也就罢了，丹田内气血翻滚，就像炸开锅一样。

虽说慕容玲珑是一级金仙，可她完全是靠九心果成仙的，根本不会运用体内的真气，哪能比得上无名这种千锤百炼，得道成仙的主。乍一受到重创，身体立时吃不消，紧跟着大口大口的鲜血，止不住地从口中喷出。

“玲珑……”无名虽然丹田之内也有些气潮翻滚，但他哪顾得上那些，一骨碌从爱妻的身上翻下，怜惜地道：“玲珑，你没事吧……”

“咳咳……”慕容玲珑一阵剧烈的咳嗽，艰难地道：“没……没事……”

她这么说，只是不想让丈夫为自己分心，再怎么说，此时也是大敌当前。

无名不会医道，单凭多年受伤的经验也可以看出，慕容玲珑的伤势虽重，却并没有性命之忧。心下稍安，却听得身后劲风响起，一股惊涛骇浪般的气流朝自己袭来。

慕容玲珑就在自己的身前，无名哪敢躲避，强运护身真气于背脊，将钢牙一咬，就要硬抗这一招。

“篷！”气流眨眼间击中无名后心，无名就觉得眼前一黑，他赶紧一咬舌尖，打起精神。

这时的他，体内真气已然消散殆尽，若是没有赤金之体，刚刚那一击，已然足以要他小命。不过，在受此一击之后，他也再受不起如此重击。

然而，就在他撞到慕容玲珑，以及再挨这奋然一击的短暂时间内，广场形势却发生了翻天覆地的变化。

原来，就在无名和黑脸大汉对招之后，无名被震得暴退，黑脸大汉也没讨到什么便宜。‘千重斩’的迅猛之势，黑脸大汉的呼吸为止一窒，而就在这一瞬间，破天梭已然狠狠地射到他丹田之上。

中品仙器在仙界中，也不是谁都有的，破天梭击中黑脸大汉的小腹后，虽被他的护身真气挡住，却也将他的丹田气海震得沸腾起来。最为倒霉的事，九色宝剑竟趁这个当口，同时从后疾刺他的背心。九剑的速度何等之快，黑脸大汉都没明白是怎么回事，身上就被扎出九个透明的窟窿。紧跟着，身体便爆炸开来，化作一团浆糊。

黑面大汉一死，云彦看出不妙，利用无名查看慕容玲珑伤势的时机，偷施辣手。集中全部真气，想要至无名于死地。

无名的抗击打能力，那不是一般的强，身受一击虽然重伤，性命却是无忧。他不死，云彦可就倒霉了，九色宝剑同时向他射去，不等云彦再向无名发起第二次攻击，就已被扎的血肉模糊，灰飞烟灭。

剑灵们继续控制宝剑开始杀戮，天刃帮的白袍汉子根本就是不堪一击，一个接一个的陨落。

无名回过头去，放眼看到的只是倒在地上的一团团模糊地血肉，再就是被惊若寒蝉，抱头鼠窜的白袍汉子。

动用九剑杀人，是决不能留下活口的。无名对万兽宫主人的叮嘱，还是记忆犹新，他清点一下倒地的血肉，共计四十三人。突然间，一个令他恶心的身影出现在视线之内，这不是刚刚去田地里收菜的村长儿子云铁城吗？

云铁城蜷缩在广场外一件房舍的矮檐下，看他现在的模样，哪还有刚刚在田地间那副趾高气昂的派头。

无名对这个人是深恶痛绝，别看此刻自己有伤在身，他还是想亲手将这个羞辱过自己的人杀掉。无名抓起落在地上压日刀，缓步朝云铁城走去。

云铁城似乎也看到无名朝他走去，无名此刻在他的眼中，根本就是一个嗜血的魔鬼。“你……你……你要干什么？”他的声音不停地颤抖。

“我记得某给人曾经对我说过，这里是天界，还是把尾巴加起来的好，要是惹得那位小爷不痛快，马上就能把我碎尸万段。”无名瞪着双眼，逼视着云铁城，脚步缓缓向前挪动。

“不、不、不……”云铁城说起话来已是结结巴巴，“上……上……仙，小的……有眼不识……不识泰山，还请您……大人……大人不计小人过……”

“我还记得某人对我说，我的妻子嫁给我这个莽夫，是暴谴天物……”无名的脸上露出森冷的笑容，这对父子，给了他前所未有的羞辱。今天，他一定要让羞辱他的人，用血来赎罪。当无名走到云铁城身前还有一米的距离时，才停下脚步。而九剑也在这个时候，同时飞到他的身后，所有的白袍汉子，已经全被杀掉。

云铁城看着无名身后那代表死神的九剑，双眸之中全是恐惧，他身子向前一扑，跪在地上不停地向无名磕头。“上仙……上仙……求您饶了小的……小的以后再也不敢了……”

无名冷冷地看着他，心中充满了杀机与恨意，他回手指向还躺在地上慕容玲珑，“若不是因为你们父子，我的妻子怎会受如此重伤，你们羞辱我、欺负我，为了我的亲人，我可以忍。但要是敢伤害到我的亲人，那我就算死，也要把你们宰了。”他现在的眼睛都变成赤金色，赤金色的瞳孔骇人无比。

云铁城这辈子还是第一次见到如此令人恐惧的眼睛，早已崩溃的神经，在这一刻彻底瓦解。“扑通”一声，竟然吓得昏死过去。

无名真的不敢想象，仙人都会被吓得昏死过去，真不知像云铁城这种没有出息的人，是怎么修炼成仙的。

其实无名并不晓得，在天界之中，不仅仅都是飞升来的仙人，其中有一半以上，都是原居于仙界的土著。像这云铁城和他的父亲，就是仙界的土著。而这梦泽村中，也不尽是飞升者，有一半都是原居民，他们虽然也像天刃帮交常例，但云彦收菜的价格却会比给无名这样的飞升者高一点，会让他们每年都有点结余。

看着晕死过去的云铁城，无名甚至不想亲手将这个窝囊废宰了，以免玷污自己的手。于是，他回身朝李青、慕容玲珑等人走出，口中只对九剑说出一个字来，“杀！”

第二百三十五章 蒙骗

随着无名的声音落定，九剑同时插到云铁城的身上。无名懒得去看他的死样，径直走到慕容玲珑身边。

此刻李青已经将慕容玲珑抱在怀里，拜雅在为她擦拭嘴角上的鲜血。无名蹲在身子，温柔地抚摸慕容玲珑的脸颊，“玲珑，好些了吗？”

“嗯……”慕容玲珑微微点头。无名能够看去，爱妻的伤还是极为严重。

“此地不是久留之所，你们还是先进无极宫。青儿、拜雅，你们俩好好照顾玲珑，我这边忙完，就去看你们。”

李青点点头，柔声道：“虎娃哥哥，你一切都要小心，遇到危险的话，也赶紧进来。”

“知道。”跟着，无名灵识一动，就将李青、慕容玲珑、拜雅先送入无极宫内的住所。然后，他又走到虎妈妈和无艳子、小兰、云霄的面前。“妈，这里太危险了，你们还是也进好好休息。”

“好。”诸女纷纷点头答应，随后无名也将她们四个收入无极宫。

“老大，我们现在怎么办？”小红走到无名身边，粗声粗气的问道。

无名笑道：“还是老样子，你和小银分别到戒指、项链上修炼，遇到麻烦，我会喊你们的。”

“那也行。”小红说完，化为一道红光，盘上金阳戒指。银霜蛇也跟着飞到银月项链之上。

一切安顿好之后，无名展开灵识，想要查探一下，刚刚使用九剑之时，还有没有人能够看到。

在仙界，无名的灵识只能覆盖几里地的范围，但只要是金仙，不管是几级，都能查探到。

灵识的范围内一个人也没有，村里人在交完常例后，早就躲得远远的，谁敢在被这些强盗看到。所以，在无名动用九剑杀戮的时候，村里人根本就不知到广场上发生了什么事。

这要是换做别人，为以防万一，八成会将整个村子屠尽，但无名终究不是喜杀之人，胸中有一颗仁慈之心，若非别人惹到自己，他绝不会乱杀无辜。更何况，村里的人，都是和自己一样，属于被云彦父子欺负的人。

算了，杀戮到此为止吧！他们从此也可以成为自由人，过自己想过的生活。反正他们也不知道是谁杀的这些压迫者，即便猜到是我，也不会知道我是怎么杀的那些人。就全当哥只是个传说吧！

果然不出无名所料，在他离开梦泽村后，村里人很快也就知道有人杀掉了云彦父子，以及天刃帮的强盗。大家欢天喜地，庆祝自己庆祝自己成为自由身，同时也在猜测是谁杀死的这些人。想来想去，还真有人想到那天站在最后一排，身边带着多名美女的无名。至于一个刚刚飞升的金仙，是如何杀死云彦等人的，却没有一个人明白。的的确确是将无名当成一个传说。

再说无名，他先命九剑剑灵打扫战场，将死尸上的乾坤戒指全部剥下，然后才让他们返回无极宫。

云彦父子和天刃帮的强盗真不富裕，戒指里的紫晶石加起来，都不到五千斤，除了黑面大汉的狼牙棒是一件中品仙器外，剩下的也就几件下品仙器。

这让无名都感到纳闷，仙界中人也这么困难，不少人怎么连一件下品仙器都没有，都不及凡间的万兽宫。

纳闷归纳闷，无名也没工夫多想，快速走出村落，他想去找云彦当初所说的那座润宜城。

刚到村口，只见有六个青年，五男一女，正朝村子里张望，像是在等什么人。这些青年见无名走过来，其中有一个身穿蓝色长袍的，便出声道：“这么兄弟，请留步。”

无名不知对方是什么意思，立即戒备起来，问道：“有事吗？”

“我叫宋志，是山下村的。想问一下，天刃帮的大爷们走没有呀？”蓝袍青年在说到‘天刃帮’的时候，竟是用灵识传音。

无名不明白对方的意思，不过也害怕对方进村后看到一地的血腥，到时又惹出什么麻烦。他看出这个叫宋志之人似乎对天刃帮的强盗十分畏惧，便扯谎道：“天刃帮的大爷们还没走，好像是在跟村长说些什么事情。”无名用的也是灵识传音。

宋志听完，只是点点头，又问道：“小兄弟，那天刃帮的大爷们没走，你怎么能出来的？”

无名听完问话，警惕地看向宋志，反问道：“这该你什么事？你在我们村口站着干什么？”

宋志看到无名一副一言不合就要动手的模样，连忙解释道：“是这样的，我是云铁城大哥订好，等他交完常例，大家一起去润宜城逛逛，顺便把今年的收成卖掉。”说完，他回身指向另外五人，介绍道：“这五位就是香南村、卜树村的朋友。”

原来，在每年收成之日，也就是向天刃帮缴纳常例之时，等交完常例，云铁城都会和邻村的朋友一起去润宜城将当年的收成卖掉。当然，这些所谓的邻村朋友，大多是各村村长的儿子，要不然也是村中大户。不过这些村子都不像梦泽村这么没有人性，虽然也压迫新来的飞升者，但多少还会给他们留点盈余，让他们能在千年之后，得以自由。像梦泽村这种牢笼政策，不少村子都是很不赞同的，别人都认为，凡事留一线，日后才好相见，万一哪天有村中有谁突破，实力超过你这个当村长的，还不得立马将你宰了呀。

也就是因为梦泽村如一个大囚笼，除了本地土著偶尔出入外，倒还真没有飞升者能够出来，尤其是这交常例的日子，更是没人进出。故此，宋志见无名能够出来，才会有刚刚的疑问。

无名正好想去润宜城，要是开口寻问道路，怕被人看出自己是飞升者，引出麻烦。他突然急中生智，笑道：“原来你们就是村长说的山下村、香南村的朋友呀，最近云铁城有事，村长嘱托我将金心菜带到城里贩卖。还说，在村口有邻村的朋友等候，一切听你们的就好。”说完，就从刚刚缴获云铁城的那枚乾坤戒指中，取出一堆金心菜来。

宋志刚刚听无名说，天刃帮的人在和云彦商量事，这回又听无名说，让他去城里替云铁城卖菜。心中就揣测起来，估计是天刃帮有什么事情不方便自己出面，想让云彦父子代劳，所以今年卖菜才让眼前这小子去。

天刃帮有些场合不方便露面，找各村出面帮忙也是常有之事。有了这个想法，再加上无名拿出这么多金心菜来，不由得宋志不信。他便道：“这也成，我们现在就出发吧，到时有什么不明白的，就问我好了。”

无名一见自己竟然蒙混过关，心中万分高兴，忙道：“那就先多谢宋大哥了。”

第二百三十六章 过路费

无名跟着宋志一行七人一路向北行进，路上边说边聊，很快也就熟识。除宋志之外，另外五人中还有一个是山下村的，名字叫宋义，是宋志的弟弟；两个香南村的，一个马山，一个叫马海，是堂兄弟；卜树村的两个，男的叫秦勋，女的叫陆玲，是表兄妹。

自然，他们也寻问了无名的姓名，无名只能撒个谎，说自己叫聂有心，是云铁城的远方表哥，刚来梦泽村不久。

不善言辞的无名，为了避免露馅，路上的话就更不多，基本上都是听他们六个人聊，聊的无非是一些乡间琐事，偶尔也能讲点仙界大人物的事迹。但是从他们口中说出来的大人物，也就是些什么这个山寨的寨主，那个土匪窝里的强盗头。

书说简短，一转眼，十天过去了。无名估算一下，十天来总共走了能有两万里路。路上凡是遇到村落，都有人在那里等候他们，这些人也是去城里贩卖货物的，大家结伴同行，一路上也有个照应。

到了第十一天头上，原本七人的队伍，已经扩大到四十人。这天，大家像往常一样，有说有笑的前进，当经过一座连绵起伏的山脉时，突然间，前方传来一个喊声，“站住！来者何人？”

宋志不慌不忙，像是经常遇到这种事一样，他上前几步，走到众人之前，恭敬地道：“请问前面是天马山的大爷吗？我等是各村进城赶集的，在下叫宋志，山下村的。”

“原来是宋志呀，我就估计你这两天要过来了。”这时，从山脚的乱石后，越出五十多号人来，为首的是一身穿棕色长袍的白面男子，男子面容和善，怎么看也不像是一个强盗。

宋志一见到白面男子，马上陪笑道：“原来是廖当家在这，宋志在此有礼了。”

廖当家叫廖邈，是白马上的四当家，为人足智多谋，在山上地位极高，虽排行第四，其身份却仅次于大当家。他看了眼宋志，又瞅了瞅宋志身后诸人，笑道：“宋志老弟呀，老哥我今天是有事想要求你，不知你能不能帮个忙呀。”

他边说边往前走，身后的一众喽啰紧随其后，片刻功夫，就来到宋志面前。

宋志像是知道是什么事，赶紧翻手从乾坤戒指中取出两块紫晶石来，“这是我们山下村的过路费，还请廖当家笑纳。”说完，他又转头对众人道：“各村赶紧将各村的过路费交了。”

无名一听说要交什么过路费，马上泛起愁来，些许紫晶石他倒是不在乎，关键的是，他不知道梦泽村应该交多少。他看向身边的马上、马海、秦勋、陆玲，想要看看他们交多少。

马上取出两块紫晶石来，分量应该和宋志的差不多，秦勋却取出三块。看来这过路费，各村之间还不一样。于是，无名用灵识对身旁的秦勋道：“秦兄，小弟我第一次出门，不知道这过路费是怎么个交法。”

“云村长应该给你紫晶石了吧，你们村是按土地的面积收取，每一亩地三两紫晶石，一千亩地就是三百斤。老云头是不会多给你的。”秦勋还以为无名是有心贪墨点。

无名的反应还真快，马上就结过茬，“我叔叔还就真是正正好好给了我三百斤紫晶石。”说着，灵识一动，从戒指内取出两块不算太大的紫晶石来。这两块紫晶石，还真就是从云彦的乾坤戒指中取出来的。

大家把紫晶石纷纷交给过来收取过路费的喽啰，交完钱后，无名还以为马上就能继续前进。谁料这时，廖邈又开口了，“过路费是过路费，宋志呀，我确实是有件事想要求你们。”

“啊？”宋志大吃一惊，脸色变得极为惨白，不过马上又变回原先的样子。他小心翼翼地问道：“不知道廖当家有什么事吩咐？”

“我白马上最近手头有点紧，想向你们各村借点钱用。自然也不是不还，全当抵你们明、后两年的过路费了。”廖邈笑呵呵地道。别看他话说的客气，可很明显不容得你不借。

宋志急忙道：“这事我们也做不得主呀，再者说，我们现在手头上也没有那么多的紫晶石啊。”

“是否做得了主，是我说的算，你们回村的时候，只需跟主事的说一声，就说是我白马山提前将明、后两年的过路费收了。我想你们村长也不会不通情达理吧。”廖邈这话说得倒没错，白马上提前预收两年的过路费，即便各村的村长心里不愿，可也不敢说半个不字。

跟着，廖邈又道：“我也知道，你们手头没有这么多现钱，不过你们不是有货嘛。等到了润宜城，把货一卖，钱不就有了，到时翻手再交给我，也就是了。正好，我去润宜城也有事要办，就陪你们一同前往。”

这倒好，想不给钱都不行。

宋志唯唯诺诺，哪敢不同意，“是、是……一切全由廖当家作主。”

各村进城的人员也都清楚，不给行吗？还是老老实实的听话吧。从此，一路之上，廖邈带着他的手下，同无名、宋志等人，浩浩荡荡地前往润宜城。

润宜城在仙界西北域，是一座并不大的小城。说是小城，只是在仙界而言，若是在凡间，那可是完全可以媲美汉都的大城。城池幅员数千里，规模雄伟、壮观，城门处站着两列身穿铠甲的卫士，一个个挺胸抬头，雄赳赳、气昂昂，英姿勃发。

来到城门处，廖邈取出一块五斤多重的紫晶石，递给守城的门关，道：“这是我们五十一人的。”说完，手指向身后的一众喽啰。

城门官用手掂了一下，扫量了一眼廖邈和他的手下，便一摆手，示意他们进城。

跟着，宋志走了过去，取出一块能有二两重紫晶石，对城门官道：“大人，这是我们两个的。”

城门官的眼皮都没夹一下，只是一抬手。

宋志经常出入润宜城，知道是放行的意思，便拉着兄弟宋义，准备进城。

无名不知道为什么要给城门官钱，急忙上前一步，拉住宋志的胳膊，问道：“宋兄，为什么要给他们紫晶石呀。”

宋志没有想到，无名还真就是乡巴佬进城，简单地解释道：“进城都是要交入城费的，每人一两紫晶石。”

“哦……”无名这才明白，原来在仙界，入城也要交钱。便掏出一块五两重的紫晶石，递过去。他的身上还真没有再轻的了。

城门官找个无名四块一两重的紫晶石后，也放无名进城。刚一进城，就见对面有一块刻有字迹的金牌。金牌能有一米见方，上边的字迹为红色，像是在提醒路人观看仔细。

无名不识得字，但潜意识中，却觉得上面的内容可能很重要。于是，便又对身边的宋志道：“宋兄，请问金牌上写的是什么呀？”

第二百三十七章 仙府商行

“你不会连上面写的字都不认识吧？”宋志惊讶地看向无名。

无名只是尴尬一笑，又指了指前面的金牌，“宋兄，我真不认识字，你就帮帮忙吧。”

这时，马山、马海、秦勋、陆玲等人也都先后走了过来。四人当中陆玲也是第一次进城，她一看到对面的金牌，便念了起来，“润宜城内，禁制打斗厮杀，如有人胆敢违背，擅自动手，便是与我润宜城城防军作对，杀无赦！城内到了晚上实行宵禁，凡是外来人口，必须在太阳落山后离城，或者投宿客栈。若依然留在大街之上，一经发现，杀无赦！”

陆玲的声音传入无名的耳中，无名这才知道，原来在这润宜城内，是不允许私斗动手的。这个规定，对无名这种弱者来说，绝对是一个天大的利好，在城里有城卫军维护治安，便不会有人找自己的麻烦了。

无名正暗自高兴，前边却传来廖邈的声音，“都在那里围观什么呀，别磨磨蹭蹭的，又不是不知道城里的规矩，谁敢在城里动手，谁就倒霉了。”

润宜城内的城卫军，最弱的都是四级金仙，强一些的七八级的都有，至于队长什么的，那都是九级金仙，再往上的城主，就是玄仙级别了。一级玄仙在仙界的中心地带，虽然算不得什么，可在这边陲、偏僻之地，那绝对是无敌的存在。可以说，在整个润宜城，以及周边的地区，就他这么一个会飞的。

宋志一听到廖邈的催促，忙赔笑脸，“我们这就走，这就走。”说完，带领众人跟在廖邈一伙的身后。

无名进城之后，得知在这里不能动手，胆子也壮了许多。本想直接脱离开来，可自己人生地不熟的，倒不如先跟众人逛一逛，反正自己是不打算再跟他们离开润宜城了。

润宜城内车水马龙，来往群中川流不息，街道两旁多是些民宅、酒楼、客栈，却没有一家贩卖货物的商行。

跟着廖邈一行，穿过五条大街，便看到一方形广场，广场占地十余里，在中央，有一七层高的大型建筑。廖邈径直朝中间走去，行至近前，无名真切的看清这栋建筑，其规模宏伟壮观不说，宽阔的大门旁，还站着数十名身穿甲胄的卫士。

大门上有一块金漆大匾，匾上写有“仙府商行”四个大字，无名向马山一打听，才知道这里就是城内唯一一家买卖商品的地方。

在仙界，每一座城池内都有一家仙府商行，规模按城池的大小而定，润宜城内的仙府商行，都属于最小规模的那种，不过商品依旧齐全。

进入商行，大家做的第一件事，就是先将手头的货物处理掉。一楼交易的都是些日常用品，没有什么仙器、灵宝之类，无名被宋志引领到专门买卖蔬菜的柜台，将手中的金心菜卖掉。金心菜的价格，完全不是云彦当初说的那样，一千斤菜卖一斤紫晶石，而是卖到两斤紫晶石。无名手头的菜，正好卖了两千斤紫晶石。

大家分别将商品处理完，廖邈就开始分别向众人索要紫晶石，无名本不打算给，但出于为梦泽村的其他人着想，以免他们受到牵连，还是拿出六百斤来。这点小钱，无名也不在乎。

收取完众人的钱，廖邈叫大家在下面等候，自己则带了四名手下直奔二楼楼梯。

此时的无名，急需买一份仙界地图，便向宋志打听，哪里有卖地图的。

仙界地域广阔，没有一份地图，是很容易迷路的，对于向无名这种乡巴佬，想买一张地图，宋志也觉得十分正常。反正左右无事，他就决定陪无名去买。

地图这种商品是在二楼，马山、马海、秦勋、陆玲、宋义还从来没有上过二楼，像陆玲和马海还是第一次进城呢。好奇的他们，也都随无名、宋志一起上了二楼。

二楼内的柜台可比一楼少多了，贩卖的大多都是些书籍，除了地图外，什么名仙传记，仙家高手排行榜，甚至连一些功法秘籍也有。只不过这些秘籍都属于一般的，但价值却都不菲。

宋志引领六人来到卖地图的柜台，柜台后是一名身穿兰花罗裙的少女，她应该就是负责出售地图的。少女一见到宋志等人，马上就看出他们是乡下来的土豹子，连正眼都没瞧，只是淡淡地道：“你们买什么呀？”

无名比较客气地道：“我想买一份仙界地图。”

“三斤赤金石。”少女说完，从柜台中取出一个薄薄的小册子扔到柜台之上。

无名拿起小册子，不经意地朝柜台内瞅了一眼，发现柜台内有许多封皮字样和自己手中这小册子一模一样的册子，只是厚度不同。最厚的一本，能有五公分厚。而自己手中的这一本，连两毫米都没有。

他将地图展开，做工比较粗糙的纸上画着一个四四方方的图画，图画上有八种颜色，像是显示着八个区域，在这张地图上，字数简直少得可怜。别看无名不识字，他也能看出这幅地图只不过是一副仙界简图，描绘的并不详细。

于是，无名又开口道：“请问有没有再详细一些的。”

“有是有，可就怕你买不起。”少女轻蔑地瞄了无名一眼，随后指着柜台里厚度不一的地图道：“这些都是仙界地图，你自己选吧。选之前看好价格哦……”

无名拽了拽宋志，问道：“宋兄，你帮我看看这些地图都多少紫晶石？”此时的无名已经完全可以肯定，紫晶石在仙界中，根本不被人当做补充真的灵石，只不过是充当货币罢了。

宋志曾经来买过地图，他指着当初买过的那一副道：“这一副是五十斤紫晶石，算是比较不错的了。”这幅地图能有四毫米厚，润宜城周边的人，大多都是用这幅，不过五十斤紫晶石可不是小数目，能买得起的也就是像宋志这种土财主家。

无名还是觉得有些薄，他现在看明白，旁边的册子都比这本厚，而且在封面上的字，也有不少是相同的。“宋兄，那其他的价格都是多少呀？能一一告诉我吗？”

宋志心想：“告诉你，你也买不起。”不过他倒想这个土豹子开开眼界，便一册一册的指给无名，且报上价格，当指到最后那本能有五公分厚的地图时，宋志叹着气说的，“这一册是仙界最全图，每一个地方都绘制的十分详细，并标有注释，甚至还有当地强者的记录。要是能有这本地图，仙界都任你行走。不过这价格……”在他的眼中，这幅地图的价格，简直就是一个天文数字。

第二百三十八章 不差钱

“这么好！”无名听他将这幅地图说得好，也知道价格肯定不低，但自己现在最最需要的就是这么一张地图，“宋兄，这幅地图到底多少钱呀？”

“十万斤！”宋志报完价格后，脸上露出一丝向往神色。谁不想拥有一副这样的地图，这可是强者身份的象征啊！

马山、马海几个，早就看到这幅地图的标价，除了眼巴巴地瞧着上面的天文数字，根本没有其他反应。要知道，一个村子一年下来所有的收成才有多钱呀，再扣除交给交给山贼的过路费，一年的净收入能有一千斤紫晶石就不错了。十万斤紫晶石，那就是一百年的收入，难道这一百年中你就一分钱也不花了。谁舍得用十万斤紫晶石去买一副地图呀。

“我买了。”无名微微一笑，用一种极为平淡地语气道。在凡间，自己补充功力，都耗掉了上百万斤紫晶石，还会在乎十万斤。

他这话说的平淡，在别人耳朵里，却跟晴天霹雳差不多。宋志、马山等人，都瞪大了眼睛看向无名，仿佛是不敢相信自己的耳朵。“你不会是在看玩笑吧！”

就连柜台后的少女，都被无名的话，震得大气都不敢喘。十万斤紫晶石买一幅地图，这在别的城市，倒是不算什么，可在这小小的润宜城，千万年来卖出的也不过百八十本。近百年来，还一本也没卖出去呢。

“这有什么可开玩笑的。”无名又是淡淡一笑，灵识一动，取出一百块较大的紫晶石来，每一块的重量都是一千斤。

看到堆在地上的紫晶石，无名身边的人全都傻了眼，惊讶、羡慕、嫉妒的眼神，纷纷向他投来。柜台后的那名少女，此刻的态度明显来了个一百八十度的大转弯，原本漠视的脸上，已堆满笑容。她快速地取出地图，“这位先生，您的地图。”

无名接过地图，看了眼此时柜台后满脸阳光的少女，只是冷笑一声，他淡淡地道：“你查一下紫晶石的够不够数，要是够的话，我就先走了。”

“够、够……”少女连声道，“先生，您还想选点什么，尽管问我就好。”

“我还想买一种叫真气测量器的东西。”无名虽然讨厌这种趋炎附势，翻脸跟翻书似的人。但在仙府商行之内，毕竟是人家的地方，想买东西，还是需要咨询的。

“您还要真气测量器呀。”少女手一翻，掌中就出现一个笛子装的长管，管子上带有刻度，上面写的一至九，九个数字。“先生，这就是真气测量器，只要将自己的真气灌入里面，您的真气达到什么等级，上面对应的数字就会发光。若是当您的实力突破金仙时，管子就被真气震碎，那时您就要换玄仙级的真气测量器了。”少女详细地为无名介绍，介绍完，还亲自演示了一番，她的修为是三级金仙。

无名马上就明白如何使用，为了避免当中演示被人看出自己的实力，所以并没有试用。只是道：“多少钱，我买了。顺便再给我一个玄仙级的。”

“玄仙级的要到三楼才有得卖。这个金仙级是我自己用的，要是先生不嫌弃的话，就收下好了。”少女一脸微笑，现在的她给人一种宾至如归的感觉。

“那怎么好意思。”无名就手取出一块三百斤的紫晶石，放到柜台上，道：“这些够不够。”

金仙级的真气测量器在仙界中是最普通的东西，一个才值五斤紫晶石，基本上每一个金仙都会买一个。无名不知道价格，出手就是三百斤。少女见到这么大块紫晶石，更是眉开眼笑，“这多不好意思呀。谢谢先生。”说完，就赶紧将紫晶石揣进自己的乾坤戒指。她一个月的工资也就一百多斤紫晶石，这三百斤紫晶石，可是她两个月的薪水。

无名接过少女的真气测量器，转身对宋志道：“宋兄，我们去三楼瞧瞧吧。”

“好、好……聂兄，请……”宋志现在也就像变了一人似的，他原先只把无名当一个什么也不懂的乡巴佬看待，可现在，他已经把无名当成了财神爷。只恨刚刚被那个少女抢了先，早知道无名一出手就是三百斤紫晶石，他早就把自己的给无名了。

三楼是卖什么的，其实宋志也不知道，他根本就没上去过。因为想要上去的人，必须得亮出一件下品仙器，或者五万斤紫晶石。

七个人走到通往三楼的楼梯口，马上就有两名身穿盔甲的卫士将他们挡住。“你们上三楼做什么？”

“想看看三楼是卖什么的，顺便再买一个玄仙级的真气测量器。”无名微笑道。

“三楼可不是随便参观的地方，最少要有五万斤紫晶石，或者一件下品仙器，才有资格上去。一个玄仙级真气测量器可是值五万斤紫晶石的，你要是没有的话，你别上去了。”一名护卫瞧了无名一眼，根本不相信眼前的几个人会有这么多钱，或者是一件下品仙器。

无名懒得跟他废话，知道规矩后，灵识一动，直接掏出一件中品仙器来。“自己看看，有这个够不够。”这件中品仙器是一把长剑，是当初大战迷螺岛时得到的。

护卫最少都是四级金仙，尤其是护卫仙府商行的护卫，哪个不识货。一眼就看出无名这把长剑是中品仙器，脸上立时变了一副颜色，点头哈腰地道：“这位先生，请上楼。”

无名点点头，将长剑一收，跨步走上台阶。宋志几个一见到无名连仙器都有，心中更是对他升起一股崇敬感，尤其是那个陆玲，简直都把无名当偶像了。她抢步走到无名的身边，真恨不得挎着无名的手臂走路。

三楼比一层和二层要冷清的多，除了十几名护卫之外，就是四名售货的少女。这里没有柜台，只有一个个兵器架，兵器架上挂满了各式兵刃，以无名的眼光，一眼就能看出这些都是下品仙器，不值一哂。

凡是能上到三楼的人，都是要经过检查的，没有钱的人，根本就不可能上来。售货少女虽看出他们像是乡下人，倒也没有怠慢，微笑地道：“请问几位先生，是买东西还是卖东西。”

无名在第一层的时候，就知道仙府商行内，不仅可以买货，也可以卖货。只是卖东西的价格是这件物品价格的八折。

“我想买一个玄仙真气测量器，然后再看看处理几件下品仙器。”买玄仙真气测量器是主要的，不过他的身上还有近二十多件用不上的下品仙器，顺便卖了也能换点钱用。

第二百三十九章 卖仙器

处理几件下品仙器！

售货少女听完，表情倒没有什么太大的变化，再怎么说能上第三层的人，身上有点货的。但宋志和陆玲等人就不同了，一个个都用惊奇的眼光看向无名，对他们来说，一件下品仙器简直就是梦想，而无名竟然说要处理几件。

“先生，一个玄仙级真气测量器，是五万斤紫晶石。”说完，售货少女，在架子上取下一个款式和金仙级真气测量器差不多的管子，只是材质要比金仙级的强太多。看上边光泽，应该可以算是一件下品仙器。

其实，玄仙级真气测量器就是一件下品仙器。玄仙的真气特别强悍，要是用普通的材质制造，当场就被会真气震爆，所以只能用上的材料制作。

无名毫不犹豫地取出五万斤紫晶石，少女用目光一扫，就判断出数量来。微笑地将玄仙级真气测量器递给无名。

无名接过之后，直接揣进戒指中，随后又将所有的下品仙器都取了取来，一共十八件。“给我估一下价吧。”

这一次，也不仅仅是宋志等人发懵了，就连售货少女及一旁巡视的护卫都懵了，眼睛睁得像电灯泡一样大。来这里出售三五件下品仙器的人物倒是有的，不过也属于百年难得一遇，像无名这种一次就出手十八件下品仙器的主，他们还是第一次见过。

好半天，售货少女才反应过来，用极为恭敬的声音道：“先生，我们这里一件下品仙器的价格是五万斤紫晶石，你出售的话，就是以八折的价格出售，每件四万斤紫晶石。十八件加起来就是七十八万斤紫晶石。”

七十八万斤！这个数字听在宋志等人的耳朵里，简直令他们的耳朵嗡嗡作响，这是多少钱呀！我什么时候能有这么多的紫晶石。

无名倒是异常的冷静，解除滴血认主，同售货少女进行完交割之后，将七十八万斤紫晶石放入无极宫中。又问道：“请问第四层是卖什么的，不知道我又没有资格进去？”

有了上第三层的经验，无名还是决定先问一下。

“四楼是中品仙器与房产交易厅，以先生您的财富自然可以上去。”售货少女急忙回答。在仙界之上，有钱人依旧是大爷。

无名礼貌地一笑，道：“多谢。”说完，扭头对宋志等人道：“那我们就上四楼瞧瞧去呀。”

“好、好……”宋志现在对无名敬仰的是五体投地，无论无名说什么，他都马首是瞻。

几个人走上四楼，在楼梯口守卫的卫士刚刚已然看到无名出手，哪里还会阻拦。

四楼和三楼一样，根本没有其他客人，有的只是售货少女，和巡场的卫士。

无名在三楼的壮举，四楼并没有人知道。不过四楼的售货少女一见到无名等人，还是特别有礼貌地道：“请问几位是想选些什么，我们这里有各式各样的中品仙器，以及城内的房产。”

能在城内买房，那可是所有人的梦想。生活在城里，便能得到城卫军的保护，够远离外界的厮杀和掠夺、欺凌，安安静静的修炼，从此无忧无虑，平平安安的生活。但这只限于对有钱人而言，像宋志这些人，根本就不敢奢望。

城内不许厮杀，这是天界所有势力共同的规定，包括各势力的首领也不许在城内杀人，因为他们都对天地许下重誓。城内杀人者，必死！

无名并没有打算在这里长期的生活下去，所以只是打眼瞧了一下。城内的房产只有五间空闲，价格对普通的金仙来说，根本就是一个遥不可及的数字，最便宜的也要一百万斤紫晶石。

看完房产，无名对售货少女道：“请问，你们收购中品仙器的价格是多少？我这里有几件。”

中品仙器也有几件！宋志他们现在，看待无名，根本就是仰视。这个神秘的‘聂有心’到底是个什么来头呀？

“我们这里出售中品仙器的价格是五十万每件，回收的话，每件八折，即四十万斤紫晶石每件。”售货少女很有礼貌地道。

“那好，你给我估算一下这些值多少钱。”说完，灵识一动，取出十件中品仙器来。无名现在拥有几十件上品仙器，中品仙器对他来说，根本没有用。除了自己常用的那件破天梭。

“十件中品仙器，一共价值四百万斤紫晶石。”售货少女点了一下数量，直接报价。她说完后，便用惊异的眼光看向无名。是呀，金仙之中能够拥有十件下品仙器的人，根本就是少之又少，除非是一些大家族的嫡系子弟。哪怕是三大仙宫中的门人弟子，也没有说谁能够有这么多件仙器的。当然，出去杀人抢夺是可以的，可拥有中品仙器的主，是那么好抢的嘛？一个金仙想要去抢这么多中品仙器，根本就是痴人说梦。

无名根本就没有去理会她的目光，只是微笑地道：“如果没有没有问题的话，我们就交接吧。”

“没有、没有……我给您取紫晶石。”

交接之后，无名将四百万斤紫晶石收入无极宫，笑问道：“要是我猜的不错，第五层应该是交易上品仙器的地方吧。你看我有资格上去吗？”

“先生您说的不错，第五层确实是交易上品仙器的地方，您当然有资格上去。”无名展露出的实力，自然令人信服。售货小姐在回答他的问话时，脸上满是笑容。

“那我就上楼了。”无名客气地一点头，带着宋志等人走上第五层。自然，守候在楼梯口的护卫连拦都没有拦。

第五层里摆放的兵器远没有第四层多，显得空荡荡的。只有六个兵器架，一个架子上全是刀，一个架子摆放枪，另一个是剑，这些都是常用的兵刃。而其他的三个兵器架上，摆的就是些斧钺钩叉，鞭锏锤爪之类不常用的兵器。在每个兵器架前，还有一名售货少女。

一上第五层，无名一眼就看到廖邈和他的四个手下。四个跟班老老实实地跟在廖邈身后，而廖邈则在一个摆放长枪的兵器架前挨个端量。枪架旁边少女的脸上一脸的不耐烦，似乎是对廖邈的挑剔感到十分不满。

当无名走进第五层的大厅之后，一名售货少女赶紧迎上前来，很有礼貌地道：“请问先生，您需要些什么？”

“随便看一下，不知道你们这里的上品仙器都是什么价钱？”无名话音刚落，在枪架前的廖邈却回过头来，一眼就看到无名及他身后的宋志等人。

“咦？”一看到这几个人来到第五层，廖邈不由得万分惊讶，心中暗道：“仙府商行三楼以上是需要检查才能上来，这几个穷小子是怎么上来的？”

第二百四十章 不认识

廖邈在对面惊讶地看着无名等人，随即便朝宋志一招手。

宋志也已看到廖邈一伙，见廖邈向他招手，赶紧乖乖地跑过去。“廖爷，您唤我有什么事？”

廖邈并没有出声说话，而是用灵识传音，向他寻问他们是怎么上的第五层。宋志怎敢隐瞒，一五一十地从无名买地图说起，一直讲到走上第五层。廖邈听完，目光死死地盯住无名，心中暗道：“没想到这家伙这么有钱，在城外的时候竟然没有察觉，不过也没有关系，等一会出城，直接将他杀掉，把他身上的财物都抢了便是。”

他打定主意后，便掉转目光，不再瞧无名，以免引起无名的警觉。然而嗅觉敏锐的无名怎会发现不了，在廖邈那阴狠的目光刚一接触到无名的身体时，无名就已经察觉到不好。“这家伙动了杀机，想抢劫杀人。”

但是无名依旧默不作声，假装没有发觉，还是和售货少女谈上品仙器的价格。

“上品仙器的价格是六百万斤紫晶石一把，如果是反卖给我们的话，刀剑、长枪之类，我们会以九折的价格收购，其他的种类，我们以八五折收购。”售货少女详细地给无名讲述，原来上品仙器在仙界算是紧俏货，根本就是供不应求，在这边陲小城，买的人比较少，可在富庶的大城市，上品仙器都断货了，尤其是刀剑、长枪这种最普遍的兵器。所以，在回收的价格上，仙府商行也是做了些让步。

无名听罢，微笑地点点头，道：“我这里有两件上品仙器，想卖给贵行。”

这话一出口，宋义、马山、陆玲几人，差点没吓的一屁股坐到地上。“上品仙器他也有！”

在枪架旁假装选择长枪的廖邈一听到无名说要卖上品仙器，忙转头看向无名，他此时看无名时，眼睛中冒的都是狼一般贪婪的绿光。

在无名的身上，别的不多，就是上品仙器多。但他也不愿太大的张扬，只是扔出一把长剑和一把车轮大斧来。无极宫中别说上品仙器，就来极品仙器都有几件，只是现在无名的灵识还无法打开上边的禁制。

售货少女对上品仙器看来是很有研究，一看无名拿出的这一剑、一斧，马上就断定是货真价实的上品仙器。“这把剑值五百四十万紫晶石，这把大斧值五百一十万万紫晶石，两样加一起就是一千零五十万斤紫晶石。”

无名道：“那好，就交易吧。”说完，解除滴血认主。

售货少女动作十分麻利，将两件兵器放到兵器架上后，就取出一块能有一斤重的黑色晶石，和一堆紫晶石来。这一大堆紫晶石大概有五十万斤。

无名见到这黑色晶石时，眼睛不由得一亮，他一下子想起来，当年在无极宫宫，黑白双剑不就分别插在一块黑色晶石和一块白色晶石之上吗？只是那两块晶石，可比眼前的这一小块黑色晶石大多了，少说能有它一千倍那么大。

看着这块黑色晶石，无名有些不解地问道：“请问这块黑色晶石表示什么呀？”

无名是见过这黑色晶石，不知道它代表什么，而马山、陆玲这些人，是根本连见都没见过，都好奇地看着售货少女，等待她的回答。

售货少女嫣然一笑，道：“先生，这块黑色晶石叫黑晶石，每一斤黑晶石相当于一千万斤紫晶石。”

“什么！”无名一听完，差点没兴奋的蹦起来，这小小的一斤黑晶石，竟然相当于一千万斤紫晶石，那自己不是发达了。自己现在可是有一千个一千万呀。

众人无名这激动地样子，还以为是因为他拥有了一千万而开心的呢。谁能想到，这家伙的身上，一千个一千万，那可是相当于一百亿斤紫晶石啊！

无名好半天才平复了激动地情绪，故作平静地道：“我好像还听说过，有一种白色的晶石，不知道这白晶石是什么价值呀？”

“白晶石的价值和黑晶石一样，其中所蕴含的灵力都是紫晶石的一千万倍，所以价值就等同于紫晶石的一千万倍。自然，这两种晶石的数量，要比紫晶石少得多。”售货少女现在完全可以肯定，无名完全是那种没见过世面的暴发户。

无名接过售货少女递给自己的黑晶石，连同紫晶石一起放入无极宫，心中一个劲地乱跳，“我可是拥有两千个一千万的人啊！”

现在的仙府商行的第五层中，宋志、陆玲这些人，对无名是无比的崇拜、羡慕。就连售货的少女们，对无名也都投去羡慕的目光，一个个恨不得**，嫁给这个款爷。廖邈则是一个劲地压抑心中的贪婪，“忍住，忍住，只要出了城，这些东西就都是我的了。”

廖邈这一次进城，是为自己购买一件上品仙器。他在白马山做强盗，辛辛苦苦抢劫数千年年，才能攒够买一件上品的紫晶石。而眼前的无名，一出手就是两件上品仙器。嫉妒呀！廖邈现在还在后悔，为什么没在半路上将无名杀掉。一个比自己最少差五级实力的金仙，竟然会有这么多好东西。但他哪里知道，这点东西只不过是无名身上的沧海一粟罢了。

这时，第五层中又响起无名的声音，“请问我有资格再继续上第六层吗？”

“不好意思先生，想要上第六层，最少要有两千万斤紫晶石。若是您只有这一千多万，那是不可以的。”售货少女礼貌地对无名道。拥有一千万以上的身家，那在润宜城中是可以排得上前五名的。而润宜城中的仙府商行自开设至今，才就只有六个人上过第六层，至于最七层，还没有人上去过呢。

这里不像强者汇集的大城市，有钱人多得是，哪一个五级以上玄仙没有个几亿身家。不过仙府商行倒没有因为润宜城小，就不设第六、第七层，因为这整个仙界唯一的一家商行讲究的就是管你麻雀大小，我保证五脏必全。

无名算了算身上的紫晶石，再加上那一斤黑晶石，确实不够两千万。自己不想过分的张扬，也就没有将身上那上千斤的黑晶石、白晶石取出来。只是顺手从无极宫内取出三件上品仙器来，“加上这些够不够？”

“够，绝对的够。”售货少女简直要崩溃了，她还是第一次见过这么有钱的主。恐怕这润宜城中，除了城主之外，就属眼前的这个男人最有钱了。

见到无名又取出三件上品仙器，宋志他们的惊讶似乎并没有先前那么强烈，今天无名做出的不可思议之事实在是太多了。

无名招呼宋志等人陪自己上楼，之所以一直带着他们，无名主要也是想报答他们带自己来到这润宜城。自从离开那牢笼般梦泽村后，那真可谓是砸开玉笼飞彩凤，洞开金锁走蛟龙。

宋志等人陪着无名上楼，廖邈带着手下赶紧跟上，一则是不想让无名跑掉，二则也是想一睹这仙府商行的第六层到底都卖些什么东西。

可廖邈及他手下四人刚走到楼梯口，就被卫士拦下，“请问您的身上有两千万斤紫晶石吗？”

廖邈上哪里偷两千万斤紫晶石去，他忙道：“我是跟他们一起的。”说着，指向已经已经走上十几级楼梯的无名等人。

卫士听到廖邈这么说，便转头冲着无名喊道：“这位先生，请问下面的这几位是您的朋友吗？”

刚刚卫士和廖邈的对话，无名听的真切，见护卫很负责任地寻问自己，他连头也没有回，只是扔下三个字来，“不认识！”

第二百四十一章 仙府商行第六层

得到无名的回答，护卫便很随意地对廖邈道：“这位先生，上面那位先生说不认识您，您还是止步吧。”在润宜城中，城卫军只按规矩办事，从来不将任何人放在眼里。

廖邈别看是白马山的当家，可在润宜城中哪敢放肆，否则别说润宜城的大门他出不去，就连这仙府商行恐怕就能成为他的葬身之所。

城卫军，廖邈是得罪不起的，他把这一股子气全都按到无名身上，“臭小子，还敢闪我一鼻子灰，你死定了！”

再说无名，他带着宋志、陆玲几个人走上第六层后，马上就被里面摆放的物件所吸引。

大厅左边，挂着五颜六色、绚丽多彩的衣裳；而在右边，摆放着许多散发毫光的炉灶、金鼎等器物。对于这些东西，无名不知道做什么用的，就没有先去管它，而是走向左边的衣架。

在衣饰的货架前，站着四名衣着光鲜、模样俊俏的少女。四名少女一见到无名等人走进来，脸上登时露出惊愕的表情。她们在这第六层卖货至今，千年来还是第一次见到有人上楼。作为三级金仙的她们，马上就察觉到无名等人不过也是金仙。

“先生，请问您想选些什么？”一名少女怯生生地走到无名面前，这是她第一次卖货。

“先看看都有些什么东西，如果有满意的，就选两样。”无名十分客气地道。

“我们这里卖的都是些男女服饰，您可不要把这些衣服当做普通的衣衫看待，它们每一件都刀枪不入、水火不侵，传到身上，中品仙器都伤不得分毫。”这名售货少女在讲解时，明细有些紧张。

“真的有这么厉害，不知道都是用什么材质制作的呀？”无名好奇地打量起这些衣服，目光大多都集中在女装上。如果真的有售货少女说的那么好，他就给自己的妻子买上几件。

“如果先生您穿的话，我觉得龙鳞甲和水云长袍就很好，龙鳞甲是用达到九级金妖的青龙鳞所制，韧度和坚硬度都极佳，中品仙器根本伤不得半分。水云长袍是用一级玄妖雪蚕吐出的丝织成，穿在身上轻柔无比，十分舒适，当然防御力也是极强，中品仙器是……”

不等少女讲完，无名却打断了她的话，“不好意思，我想看看女装都有什么款式的。”拥有赤金之体的他，估计就算是上品仙器也破不开他的身体。所以，无名只想为自己的妻子选购。

听到无名问及女装，边上的陆玲竟自作多情起来，“不会是给我选的吧。”她见无名孤身一人，寻问女装有什么用，自认为自己的长相也算标志，或许无名看上自己了。想为她买一件衣裳，作为聘礼。

一想到这，陆玲的脸竟不由得有些红润。低下头去，羞答答地望了一眼无名。“这家伙人长得也不赖，还有钱，在城里买一间房子也不是难事。要是能嫁给他，我以后就不用整天在乡下提心吊胆的过日子了。”

不提陆玲胡思乱想，此时的售货少女已经开始为无名讲解起女装来，“我们这里的女装款式也不少，比如凤尾羽衣，孔雀罗裙，都是很不错的。这凤尾羽衣是用一级玄妖七彩凤尾巴上的毛所织，穿在身上特别柔软舒服，也是中品仙器无法伤害。孔雀罗裙使用一级玄妖蓝孔雀的尾屏所织，穿在身上美观大方、显得特别华贵，同样也是中品仙器无法破开。”

无名点点头，道：“每一件都多少钱呀？”

“这两款女装是我们这里最贵、最好的，每一件要五千万斤紫晶石。”售货少女在说出这个数字时，自己的声音都在颤抖。

五千万斤紫晶石啊！这是一个多大的数字！

陆玲在听到这个数字后，差点没昏厥过去，这也太贵了吧！

别的人都为这为这五千万斤紫晶石的价格瞠目结舌，而无名却没有当回事，对他来说，钱不是问题，关键是妻子平安、开心。

无极宫中现在有七个女人，三个是妻子，三个朋友，一个是养自己的妈妈。如果单给妻子和虎妈妈买，其他三个女生心中肯定会特别的不平衡。干脆，也不差那两个钱，一人买一件吧。他灵识一动，对无极宫内的黑剑剑灵喊道：“黑剑，你如果驾驭宝剑是否能将黑、白晶石破开。”

黑剑马上回答，“禀告主人，以我现在的能力，一个人尚无法破开黑、白晶石，若是加上白剑，我俩联手的话，应该差不多。”

“那就好！”无名灵识一动，就将白晶石抛到黑剑的面前，“你现在就去找白剑联手，将白晶石切下三十五斤来。”

“是，主人！”片刻功夫，黑剑就将白剑找来，双剑合并之下，果然切下白晶石。由此也可见，黑白双剑是何等的锋利，无名的功力只要再提升一些，黑剑独自就能将这白晶石破开。

无名不知道七女都喜欢什么款式，但自己就擅作主张了，“给我来三件凤尾羽衣，四件孔雀罗裙。”说完，一块较大的白晶石就出现在手中，这块白晶石足有三十五斤。

三十五斤白晶石，那就是三亿五千万斤紫晶石啊！售货少女见到这么一大块白晶石，差点一屁股坐到地上。这第六层可真是千年不开张，开张吃千年呀，少女第一次碰到客人，一出手就买七件价值五千万斤紫晶石的衣服。

陆玲这次是彻底崩溃了，做梦都没想到，无名身上的钱都多到这个份上，一次就给她买七件衣服，这也太奢侈了吧！“你只要向我求婚，我马上就嫁给你。”

世人都说，男人是做梦娶媳妇，这女人嘛，应该就叫做梦嫁大款吧。

只可惜陆玲是落花有意随流水，而无名是流水无心恋落花啊！

无名将白晶石递到售货小姐的手中，售货小姐也将要的衣裳取来。无名将衣服接过，灵识一动，放入乾坤戒指中，他要亲自给妻子一个惊喜。

买完衣服，无名又敲向右侧的炉灶、鼎锅之类的物件，他不知道都是做什么用的，便好奇地走了过去。

在这一侧，站立售货的不再是穿着鲜艳的少女，而是一名留有长须的老者。

“请问这位老丈，这些东西都是做什么用的呀？”无名彬彬有礼，十分客气地问道。

长须老者在刚刚已经看到无名出手是何等的阔绰，面带笑容的指着旁边物件，挨样介绍道：“这尊鼎是炼丹用的；这旁边的炉灶、风匣及这口锅都是炼器用的。”

“炼器！”无名一听到这个词，马上就想起欧冶子留下的那份玉简中的绿色秘籍——《炼器之法》。

第二百四十二章 傀儡仙器(上)

无名一想到欧冶子留下的《炼器之法》后，心中泛起的第一个念头就是，我要是学会这炼器术，没事多做点上品仙器出来买，那我不就发达了。

这个想法要是被死去的欧冶子知道，鼻子不得气歪了，真是所托非人呀，太没出息了。

这时，就听无名咳嗽两声，装作很内行地道：“这炼器我也略懂一二，只是不知道你这套设备能够炼出什么品级的仙器呀？”

这话听到对面长须老者的耳朵里，第一反应就是，眼前这小子明显就是个暴发户、二百五。但看在钱的份上，还是有板有眼地回答道：“先生，这炼器之道和炉灶设备的好坏并没有什么关系，讲究的主要是火候与材料，传说中铸剑宗师欧冶子前辈，就算是用做饭的炉灶，都能炼制出极品仙器来。”

“哦……”无名点点头，笑道：“按你这个说法，我还买你这套设备干什么，回家直接用做饭的灶台炼器好了。”说完，转身就要走。

“哎……先生……请留步……”长须老者也发觉自己失言，连忙喊住‘财神爷’，“先生，我这只是打个比方而已，意思只是说，只要炼器的技术到家，用我这套设备，保证能练出极品仙器，甚至至尊器来。”他这话倒是不假，仙府商行中卖的炼器设备，那可都是质量上乘的好东西，只要你的水平到家，用这炉灶什么都能炼出来。

无名刚刚也就是跟老者开个玩笑，听老者如此说话，又回过身子，问道：“你的这套设备需要多少钱呀？”

“两千万斤紫晶石。”长须老者急忙回答道。

“倒也不算贵。”无名早就将这一大堆炼器设备打量个遍，所有家伙事是一应俱全，而且每一件上边都散发出厚重的光泽，确实可是说得上是货真价实。他灵识一动，取出三件上品仙器来，一把长剑、一把长枪、一条钢鞭，“这三件仙器我懒得下楼换紫晶石，直接按这里的价格抵给你可不可以。”

换物抵价在仙府商行是常有的事，长须老者一见到这三件上品仙器，而且做工样样上乘，连忙点头道：“可以、可以……”心里却在想，也不知这小子是从哪里淘来的如此上乘的上品仙器，你拿出去卖，也就是折个正常价，要是我卖的话，从中还能赚上不少的差价呢。

无名接着又从无极宫中取出四百一十万斤紫晶石来，道：“再加上这些紫晶石，数目应该够了吧。”

“足够了。”长须老者收下紫晶石和上品仙器后，便将炼器设备交割给无名，两下相清后，无名笑问道：“不知这第七层是卖什么东西的，我可有资格上去。”

“以先生现在展露出的财力来看，当然没有问题。这就请随我上楼吧。”长须老者微微一笑。

无名纳闷起来，“为什么要随你上楼呀？”

“先生有所不知，这第七层自仙府商行在润宜城开业至今，还没有人上去过。为了节省开支，老汉我还兼职第七层的售货掌柜。”

“原来是这样，那好，就请老丈带路。”无名十分客气地让长须老者走在前面。

长须老者客气一番，在前边引路，带无名朝第七层走去。可没走两步，却又回头道：“这位先生，我仙府商行的第七层不是随便参观的地方，您的朋友……”言下之意很明显，就是不许无名带宋志、陆玲等人上去。

既然主人家这么说了，无名还不好再说什么，或许这第七层上面的货物太过珍贵、太过神秘，不允许没有实力的买家上楼吧。于是，无名便点点头，随即对宋志等人道：“你们就不要跟我上去了，这里有些紫晶石，你们收下，看喜欢什么，就买点什么。”

言罢，无名灵识一动，从无极宫内取出六堆紫晶石来，每一堆大约都有一万斤。

无名不是小气的人，承蒙这些人为自己引路，小小的报答也是应该的。何况这点紫晶石对他来说，也不算什么。

“谢谢，谢谢聂大哥……”宋志一见到这么多紫晶石，脸上马上露出谄媚的笑容，一万斤紫晶石，那是全村多少年的收入呀。他急忙将自己那份紫晶石收入乾坤戒指中，像是怕无名反悔。

其他几人也是一一道谢，先后将紫晶石收进戒指中。陆玲眼巴巴地望着无名，像是在等无名对她说点什么。

可无名一视同仁，只是微笑地点点头，道：“我上楼了，你们随便转转，不必等我。”说完，转身就跟长须老者走上第七层。

第七层大厅和下面的一样宽敞，装修也是极为豪华，可冷清的骇人。这里一个人也没有，所谓的货物不过是两尊雕像。

一尊是一个豹形雕像，另一尊则是鹰形。两尊雕像的体积，都和正常的豹子、雄鹰差不多，身上散发出绚丽、醇厚的光泽，只是看不出是用什么材料制作而成。

无名走到近前，仔细地打量着这两尊雕像，除了在雕像的头顶有三个不大的凹槽外，并没有什么特殊的地方。“这两尊雕像是做什么用的？”无名好奇地问道。

“先生，你可不要小看这两尊雕像，这两尊雕像可是炼器大师的手笔，别看每一尊只有中品仙器的品质，却拥有一级玄仙的实力。”长须长者轻抚着那尊豹形雕像的脑袋，像是对这雕像的做工什么羡慕。

其实，这长须老者当年的梦想就是成为一名炼器师，可因为没有名师指点，自己研究了上千年，也是毫无成就。至今在闲暇之于，还是经常炼制点小东西。

“中品仙器的品质，一级玄仙的实力！”无名此时的眼睛瞪着圆圆的，更加仔细地观察起来，却仍然看不出这两尊金属雕像会有这么大的威力。

长须老者看出无名心中的疑惑，解释道：“炼器是一门博大精深的技术，一个成功的炼器宗师不仅仅能够铸出极品的兵器，同样也能铸造出具有攻击力的傀儡雕像。而铸造出一尊中品仙器品质的傀儡的难度，绝不亚于铸造出一件极品仙器。其价值虽不如极品仙器，难度却差不了多少。”他这话倒是不假，一件中品质的傀儡仙器，绝对得是炼器界的大师级手笔，炼器大师铸造出一件上品兵器来倒是不难，而铸出一件中品傀儡仙器来，却要花费铸造上百件上品仙器的时间。炼器宗师要想制造一件中品傀儡仙器倒是容易的多，只是这种人物一心只想挑战难度，铸造极品仙器，或者上品傀儡仙器，甚至天尊器，谁还会干着没有挑战性的活。

仙界之中，炼器者分为四个等级，分别是：炼器师，炼器大师，炼器宗师，炼器大宗师。能被称为炼器师，最起码能得做出一件中品仙器；炼器大师得能铸造出一件上品仙器及一件中品傀儡仙器；炼器宗师就需要铸住极品仙器和上品傀儡仙器；而成为炼器大宗师只要能铸造出一件天尊器即可。当年的欧冶子就是因为能铸造出天尊器，而被称之为炼器大宗师，至于传说中的至尊器，仙界之中只有一件，可出自何人之手，却无人得知。

听完长须老者的话，无名问道：“请问前辈，这中品质的傀儡仙器相当于一级玄仙，那上品的傀儡仙器和极品傀儡又相当于什么级别的玄仙？”

第二百四十三章 傀儡仙器(下)

无名如此问，一来是好奇，二来也是想以后在炼器这一行有所成就。

“上品仙器傀儡相当于五级玄仙的实力，至于极品仙器傀儡嘛，相传是有九级玄仙的实力。不过能制造出极品傀儡的大宗师，在仙界中简直是凤毛麟角，传说只有大宗师欧冶子前辈以及他的得意弟子钱毅诚铸造出一件来，再就没听说谁还能铸造出来。”长须老者在说到欧冶子和钱毅诚的名字时，眼中尽是敬仰之色。

“那天尊器的傀儡又是啥级别的实力呀？”无名信口又冒出来一句。

“天尊器傀儡！”长须老者的脸上尽是迷茫之色，“你问的这个问题，我也想知道答案。”

看来这仙界之中，还没有一个人能铸造出天尊器傀儡，不知天高地厚的无名此刻竟给自己定了一个目标，“我一定要炼出一件天尊级傀儡！”

“前辈，听您刚刚所言，一件极品仙器的价格似乎别这架傀儡仙器贵呀，不知道极品仙器是什么价钱？”无名身上有多件极品仙器，所以想打听一下。

“极品仙器在仙界之中已属罕见之物，像我们这润宜城中，还没有一把，即便是一些大都市中，你也看不到。因为这种好东西，只要有人一卖到商行里，不出一天就会被买走，甚至有一些强者提前就下好订金，等待极品仙器。至于这价格吗？完全是取决于品质了，不过最便宜的，也值十五亿斤紫晶石。品质好的，最贵能卖上一百亿。”

“最便宜的也值十五亿！我的妈呀，这无极宫主人简直是一个大富翁嘛。我看宫中的那几把极品仙剑，各个都品质不错少到家一把也值三、五十亿吧。”听说极品仙器有这个价值，无名更不敢露白了，压制着心中激动的心情，问道：“那这中品的傀儡仙器值多少钱呢？”

“每架五亿斤紫晶石。”长须老者说话的时候，伸出五根手指。

五亿这个价格，无名是完全可以接受的，自己在仙界行走，以现在这个实力，自保都成困难，要是能有一个一级玄仙实力的傀儡保驾，最少是不怕楼下的山贼了。毕竟和小命相比，钱还是次要的。“我还想知道这仙器傀儡是怎么个用法。”

“用法很简单，当你滴血认主之后，再将三枚一斤重的黑晶石或白晶石放入傀儡头上的凹槽里，倒是便可听从你的意识行事。”长须老者拍着傀儡的脑袋，接着道：“不过我要提醒你一件事，放进傀儡头上的黑白晶石只是作为傀儡的能量来源，通常最多可使用半个时辰，如果战斗激烈的话，可能三、四息之间就会耗尽。不过这倒没有关系，自身为主人的，完全可以感觉到傀儡的身上剩多少能量，到时及时添补晶石便可。”

这哪里是打仗，纯粹是打钱呀。半个时辰就要三千万，要是被宋志这些人听到，估计都得吓昏过去。而无名的话则更加气人，“就三斤黑、白晶石呀，不算多。”

说完，便用灵识命令无极宫内的黑剑、白剑将白晶石切割下一百斤来。顺便在再一斤、一斤的把白晶石都分隔开。

取出整块一百斤的白晶石，无名道：“这是一百斤白晶石，这两架傀儡我全都要了。”

长须老者看出无名是个有钱人，可没想到有钱有到这个份上，一口气买两架傀儡都毫不犹豫的掏钱。他收下白晶石后，就恭恭敬敬地请无名在傀儡之上滴血认主。

无名的鲜血分别滴到两架傀儡之上，血液马上就融入其中。跟着，他便对这两架傀儡有了更深刻的了解，‘中品仙器傀儡，迅雷豹、狂风鹰，拥有一级玄仙的实力，黑铁石与千年烈铜所制，极品仙器以下无法破开’。

取出六块一斤重的白晶石镶嵌到‘迅雷豹’与‘狂风鹰’头顶上的凹槽之后，无名马上就感觉到这两架的傀儡身上充满了真气。主人果然是对自己的傀儡了如指掌。

“有了这两架傀儡，我还怕廖邈这伙金仙级的山贼嘛！”无名对两架傀儡充满信心，在小小的润宜城一带，他已经完全可以横着走。

收起傀儡之后，无名和长须老者一起下楼，说了两句客套话，就已到达六楼。

此时的六楼已经恢复往日的平静，宋志等人早已下楼。原来在拿了无名给他们的紫晶石后，宋志便提议一起到二楼逛逛，看看有没有什么经济实惠的秘籍买一本，日后好成为一个强者。

长须老者恭敬地和无名话别，就连六楼卖衣服的售货少女也都跑过来恭送无名，欢迎他再次光临，对于这种出手阔绰的财神爷，哪个商家不欢迎呢。

无名敷衍几句，便径直顺着楼梯走到第五层，刚一踏入第五层，就见那名曾收购自己上品仙器的售货少女跑了过来。“先生，请留步。”

“有事吗？”无名不明所以，但仍停下脚步。

“我是想提醒您一声，近日内最好不要出城。”少女十分恳切地道。

无名不知道少女为什么要提醒自己这个，于是道：“这是为何？”

“刚刚想要跟你上楼的那五个人，像是有意对您图谋不轨，尤其是那个领头的，估计最低也有七级金仙的实力，您可千万不要被他们算计到。”少女在说这番话时，脸上满是担忧，像是怕无名不相信她的话。

无名早就看出廖邈心怀叵测，但此刻怀揣两架一级玄仙的仙器傀儡，又怎会畏惧区区金仙期的廖邈。但为了不拂这少女的好意，他还是道：“多谢姑娘提醒，在下感激不尽，一会出门我就找间店房住下，过阵子再出城。”

“城内的客栈十分昂贵，最便宜的也要五斤紫晶石。”少女说完，忽然间想起无名的身份来，那可是刚刚出售了两件上品仙器的主，于是又赶紧改口道：“当然，以先生您的身份，是不差这几个小钱的，只是客栈住起来，毕竟不是很舒服。我在城里有些寒舍……如果先生不嫌弃的话……我晚上愿为先生炒两个小菜……”她越往下说，头垂的越低，声音也越小，到最后一句话时，简直可以用细如蚊丝来形容。

无名可不想再招惹风流债，忙道：“这恐怕不妥吧，不过客栈住起来也确实不舒服，我反正也要在这润宜城中再住上一阵子，干脆就买套房子吧。”城内虽然没有危险，可到处都是灵识监控，以免有人在这里打斗，如此一来，想要钻入无极宫内，确实不太方便很容易被察觉。刚刚她在四楼的房产厅内，听售房小姐在讲解房屋的时候，曾讲到有一间豪宅可以阻挡灵识监控，只是价格较贵。想到自己要静静的研究炼器之道以及五行相生，还不知道沉浸多少年，不如就在这城中买一间房子，作为暂时的落脚之处。

反正咱不差钱。

第二百四十四章 我是城里人

“您说您要先买一所房子暂住？”少女的眼睛睁得大大的，羡慕呀。她现在住的那一间小房子还是父母辛辛苦苦上万年攒出来的，后来父母在出城返货的时候被强盗杀死，好在房契在临走前让女儿滴血认主，否则万年的心血就付之东流了。少女依旧垂着头，语带羞涩地道：“先生，您一个人住，家务没有人打扫、又没有人为您做饭，如果您不嫌弃的话，我下班的时候可以去……”这话有些说的太直接了。

作为仙人，不吃饭也照样生存，对于他们来说，吃饭只能算是一种享受。

最难消受是美人恩。无名是倍感头疼，眼前的少女是一番好意，可他也不能来者不拒吧。“姑娘的好意，我真的心领了，要是有机会的话，我一定会再来这里看你的。”敷衍一句之后，无名赶紧下楼，以免和她纠缠不清，越来越麻烦。

少女望着无名匆匆的背影，心中好一阵失落。

再说无名，快步下楼之后，直接来到房产展台之前。售楼小姐对这位‘财神爷’的印象十分深刻，急忙微笑相迎。无名也不废话，点名要那间可以阻止灵识查探的豪宅。

这栋豪宅价值五千万斤紫晶石，是城内最贵的房子，所以一直都没有卖出去。像这种好房子，在大城市中可是极为强手，价格虽然贵上几倍，依旧贩卖一空。要知道有哪个绝顶强者喜欢在别人灵识的监控下生活。

无名取出五块一斤重的白晶石缴纳房款，令售房小姐惊叹不已，她从来就没想过，这栋房子也能卖出去。毕竟连城主大人也没有如此财富。

售房小姐递过房契，无名滴血认主之后，对房产在城中的位置已然是了如指掌，豪宅离仙府商行所在的方形广场只有一街之隔，算是城中最繁华的区域。

收好房契之后，售房小姐对无名是百般逢迎，甚至和五楼的那名少女一样，说出要为无名做饭的话。无名则是敷衍了事，快步离开四楼，直接来到一楼。此时的他最想做的事就是学习如何炼器。

走到一楼大门口，迎面遇到宋志、陆玲等人，就连廖邈也在其中。廖邈见到无名后，并没有开口提出赶紧出城，他是怕心一急，反倒引起无名的警觉。

倒是宋志先开口了，“聂大哥，现在天不早了，我们赶紧出城吧。我们不是城里人，要是晚上还在这里逗留的话，一经发现可是要杀头的。”

无名冲宋志等人笑一笑，道：“我就不跟你们回去了。”

什么！廖邈一听到这话，脸都给气白了，忍不住喊道：“小子，赶紧跟我走！”

无名冷视了廖邈一眼，漠然道：“现在是在润宜城里，可不是你的白马山，我要是不走，你还能把我如何？”

“你……”廖邈气的牙根直痒痒，可在城里他哪敢动手。再者说，守在仙府商行外的城卫军离他们不足十米远，听到刚刚廖邈的喊话声后，正一个个扭头看向他们。

无名神气活现的从乾坤戒指中取出刚刚买的房契，十分拽地冲着廖邈摇了摇，“我已经在城里买房了，现在算是城里人，想在润宜城中待多久就待多久，晚上宵禁也是针对你这样的外地人，跟我可没有关系。”

“你……你……”廖邈的眼睛里都差点喷出火来，心中全是懊恼，为什么没在进城之前杀掉无名，让这一只肥羊给溜掉了。

相对于廖邈愤怒，玲珑则是满心欢喜，她情意无限地看向无名，只等他开口对自己说，‘留在这里住几天吧’。

无名可没这个心思，他大踏步朝门外走去，当经过廖邈的身边时，廖邈突然一伸手，抓住了无名的手臂，“小子……你……”

面对这种情况，无名连理都没理廖邈，昂着头，得意洋洋地望着天空。因为在这时，已经有两名城卫军走了过来。就见一名城卫军伸手指着廖邈，大声呵斥道：“你这是干什么？想在城里动手吗？”

廖邈的手下有五十人，数量多于门外的城卫军，可只要一动起手来，马上就会有近千名城卫军赶来，到时候他们不被砍成肉泥才怪。廖邈强压心中愤恨，松开抓住无名胳膊的手，面带微笑地道：“军爷，我们都是朋友，只是开个玩笑而已。”

“是这样吗？”城卫军看向无名，他现在已经知道无名身上有城内的房契，对于本城的居民，那是更得维护的。“小兄弟，你不用害怕，这我们城里，谁敢动手，谁就是死路一条。”

“军爷，我们确实是朋友，刚刚大家就是开一个玩笑，惊动了您，实在是不好意思。”无名十分礼貌地道。

“没事就好。”城卫军得到无名的回答后，便返回自己的岗位站好。

无名如此回答，倒是令廖邈颇感意外，他还以为无名是怕了他呢。哪曾想到，此刻的无名，心中已动。刚刚还打算回家研究炼器之术，而看到廖邈一心要置自己于死地，牙根恨得都直痒痒。“好你个廖邈，我没有招惹你，你却一心要杀我夺宝。也罢，我就给你个机会，看到时是你死还是我死！”打定这个主意，无名的脸上闪出一丝微笑，道：“我差点忘了，一会还要返回村子把卖菜的钱给叔叔，咱们还是快点回去吧，要不然我叔叔该着急了。”

“谁说不是，我们还是赶紧回去的好，要不然你叔叔云村长肯定会着急的。”廖邈已然从宋志的口中，把无名的背景查的是一清二楚。一听到无名说要回村，心中高兴的不得了，暗道：“傻小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我廖邈马上就要成为有钱人了，到时候我就可以逍遥自在地在城里生活，从此远离那些刀口上舔血的日子！”

无名朝廖邈做了个‘请’的手势，让他在前面走。廖邈客气一下，便当先而行，对他而言，只要无名肯出城，在前在后不都是死路一条嘛。

众人缓缓地朝城外走去，无名故意走在最后面，想和廖邈保持距离，离得太近，万一来不及放出傀儡仙器可怎么办。廖邈见无名跟着出城，哪还管他是走在前面还是后面，反正已经用灵识将无名罩住，等到了合适的地方，回手一招就能接过他的性命。几米的距离，对这些仙家高手来说，实在是太近、太近。

两个人心中各有算盘，都想杀掉对方。无名杀廖邈是为出一口气，而廖邈则是纯粹地想杀人夺宝。到底会鹿死谁手呢？

第二百四十五章 赔了性命又折兵

一行人终于走出润宜城的城门，刚一出城，廖邈的杀机立显，当时就想出手结果无名。但考虑到虽然已出城门，可离得未免太近，城门处还站着润宜城的城卫军，当着这些军老爷的面杀人，也未免也不给人家面子了。再者说，万一一击杀不死无名，让他带伤逃入城内，那以后再想杀他，可就没有机会了。

因为心中带有顾虑，廖邈只能强行忍耐，一步步朝前面走去。无名在众人之后，视线一直没有离开过廖邈，随时都准备召唤两架傀儡仙器。

廖邈的手下是知道当家的已对无名动了杀机，其他各村来买卖货物的，在出城之后，也都察觉到气氛不对。最为激灵的还是宋志，他早就看出廖邈有杀人夺宝之心，只是纳闷无名本来躲过这一劫，为什么还要出来送死，难道是没有看出来廖邈的心思。

为了少惹是非，以免给自己招来杀身之祸，宋志拉着宋义躲在最边上，一句话也不吭。眼睛紧紧盯着廖邈，等他出手的时候，躲避也来得及。

众人离润宜城是越来越远，此刻已然出城能有十里之遥，廖邈再也忍不住了，身子猛然向后一转，亮出刚刚在仙府商行买的上品仙器——露云枪。他的手下一见到当家的亮出家伙，马上明白是要动手了，“呼啦”一声，一齐闪到一旁。让廖邈可以和无名面对面。

可就在廖邈看到无名，想要动手之时，一只带有金属光泽，闪烁毫光的豹子突然朝他冲来，在这豹子的上方，还有一只同样闪耀光芒的雄鹰。

“扑！”

距离实在太近，‘迅雷豹’和‘狂风鹰’的速度又太快，都不等廖邈明白是怎么回事，整个身体就已经被两只傀儡仙器撕的稀烂。露云枪还没等在手里捂热乎，就落到地上，成为无主之物。

一级玄仙想要杀一个金仙，那还不是轻而易举，即便是达到九级的金仙，在面对一级玄仙时，那也是死路一条。别看九级金仙和一级玄仙的级别只差一级，实力却是天壤之别。而只有七级金仙实力的廖邈，在面对两只拥有一级玄仙的傀儡仙器面前，无疑是插标卖首。

“啊……”廖邈的手下在这一瞬间全都傻眼了，他们想破脑袋都想不明白，这两只怪物是从哪里冒出来的，竟然如此厉害。一声惊呼之后，他们的第一反应就是跑。

想跑，哪有这么容易，你们平时跟着廖邈为虎作伥，今天就陪他一块去吧！

无名灵识一动，‘迅雷豹’和‘狂风鹰’直接就朝一众跨步逃跑的喽啰冲去。

死！

这些只有四级左右金仙实力的小喽啰，在一级玄仙面前，根本只有挨宰的份。可以说，在一眨眼的功夫，就会有三、四个被撕得稀烂。几个呼吸之间，五十名喽啰，就被屠杀一尽。而无名还能清楚地感应到，两架傀儡仙器的能量虽有所消耗，可连十分之一都没用上。对手实在太弱。

无名顷刻杀光廖邈和他手下的喽啰，这一壮举令各村来卖货的人都吓了一跳。一个个战战兢兢、哆哆嗦嗦地站在原地，不敢动弹，生怕无名杀了自己。有几个胆小的，干脆就跪倒在地，冲着无名一个劲磕头求饶。

这时的宋志终于明白，无名为什么明知道廖邈要杀他，他还要跟着出城。陆玲此刻再看无名时，所用的目光完全是崇拜，如此光辉、高大的形象，深深地刻入她的心田。“我要是能嫁给这样的男人，该有多好！”

无名根本就没有理会这些人，对于这些被强盗欺凌的弱者，他是绝对不会伤害的。因为的脾气永远是欺强而不凌弱。

他走到廖邈的那一堆碎肉边，将那条上品仙器露云枪捡起来，“想杀我，没有想到是这样一个结局吧。”无名瞅了眼地上的碎肉，轻蔑地摇了摇头。随后他将廖邈的乾坤戒指也捡起来，滴血认主之后，发现里面除了几块散碎的紫晶石外，再没有什么值钱的东西，便随手一撇，扔到远处。估计廖邈是因为买上品仙器用光了所有的积蓄。

这就叫人心不足蛇吞象，小心你赔了性命又折兵！

无名没有兴趣去收拾其他喽啰散落在地的乾坤戒指，量这些人的身上没有什么值钱的货色。淡淡地道：“这些人的乾坤戒指你们都分了吧，我走了。”

说完，展开身形朝润宜城奔去。

这些人见无名不仅没有杀自己，反而还让他们去分那些死去喽啰的乾坤戒指，一个个是感激涕零。随后，便冲向地上的乾坤戒指。

无名进城之后，按照房契上的指引，很快来到自己的家门前。

这是一栋外观极为豪华的府邸，占地能有一里，在整个润宜城内，可算是数一数二的。府邸大门对无名手中的房契发生感应，就想知道门前之人是自己的主人一般，紧闭的大门直接敞开。

无名走进府门，意念一动，大门跟着关闭，看来这府宅和自己的无极宫差不多，主人可以随心所欲。只不过并不能像无极宫那样，随意变大变小，等不能挪动。

入府之后，果然再也感觉不到有灵识在查探自己，看来确实是有防止灵识侵入的功能。如此豪宅，得羡慕死多少人啊！可这对无名，无非是一个摆设，进入内堂之后，确定没有灵识可以发现自己，他便直接钻进自己的无极宫中。

慕容玲珑躺在床上休息，经过多日的调养，身体恢复不少，丹田内的震荡也减轻许多。她能好的这么快，全都是无艳子的功劳。在凡间就修炼到金身期的无艳子，对真气的控制已经达到一定境界，在她的指导下，慕容玲珑尝试着慢慢疏导自己的真气，本来就聪明的慕容小姐，几天后就能够将体内真气控制自如。

李青、拜雅、虎妈妈、无艳子、小兰、云霄，六个女人在慕容玲珑的窗前忙来忙去，嘘寒问暖，日夜照顾。可以说，有的人是真心诚意，有的人则是暗怀心思。

“玲珑，你的伤现在怎么样？”无名一进入无极宫，第一时间来到慕容玲珑的房间。

七个女人此刻都在房间之内，见到无名回来，马上欢呼雀跃起来。慕容玲珑扭头看向无名，柔声道：“夫君，我现在好多了。”

从爱妻的面色上看，确实比先前强了不少，无名悬着的心也就放下。他笑道：“看我给你买了什么好东西。”

第二百四十六章 五昧真火

慕容玲珑实在是没有想到丈夫会冒出这么一话来，柔情似水地看向无名，“夫君，你给我买的什么呀？”

无名灵识一动，一件凤尾羽衣就出现在手中，他将衣服捧到妻子身前，小心翼翼地将慕容玲珑扶起，亲手为她将衣服穿上，并让她滴血认主。

鲜血一融入凤尾羽衣中，慕容玲珑马上就对这件仙衣的价值了如指掌，“夫君，这衣服也太贵重了吧。”

无名柔声道：“穿在你的身上，花多少钱也值得。”

慕容玲珑听完这句话，心中甜丝丝的，只是不知道，丈夫还有没有给别的女人买。因为在此刻，屋子中所有女人的目光都集中在她的身上。“夫君可千万别只给我一个人买了，要不然我可就惨了，飞的成为众矢之的不可。”

还好，无名还没傻到只给一个妻子买衣服的地步。他回过身看向李青，冲着自己的最爱，露出一副温柔的笑容。李青也不是笨人，当即会意，也有自己的一份。刚刚她还在吃慕容玲珑的醋，以为夫君只买了一件，现在看来，丈夫是永远不会忘记她的。“玲珑姐姐是有伤在身，虎娃哥哥先给她也是正常的。”

然而在这个时候，无名并没有马上走到李青的面前，而是走到虎妈妈的面前。“妈，我也给你买了一件，你看看喜不喜欢。”说着，就将孔雀罗裙取出来，双手捧给虎妈妈。

虎妈妈一见到儿子这么想着自己，心中激动万分，眼泪都留了下来。“只要是儿子送给我的，妈都喜欢。”接过无名递给自己的衣服时，虎妈妈的手都在颤抖。

无名也让虎妈妈先滴血认主，当虎妈妈了解孔雀罗裙的价值后，露出和慕容玲珑一样的表情。太珍贵了！

第三个终于轮到李青，无名走到娇妻身前，取出和慕容玲珑一样的凤尾羽衣来。“青儿，这件凤尾羽衣是送给你的。”面对自己的最爱，无名还是用灵识传音又补充了一句，“玲珑受伤了，你不会介意我先给她穿上吧。”

李青白了丈夫一眼，像是在说，我是那么小气的人吗。然后接过衣裳，在无名的脸颊上轻轻一吻，小声道：“你都给玲珑姐姐穿衣服了，一会我也要你帮我穿。”说完，脸颊不由得一红，两个人都老夫老妻了，她的表情依旧还是和无名认识不久的时候。

李青之后自然是拜雅，拜雅在无名将衣服交给李青时，就已经猜到肯定有自己的。果不其然，丈夫给她一件和慕容玲珑、李青同一款式的凤尾羽衣。高兴的拜雅在无名的脸上深情一吻，柔声道：“刚才青姐姐的话我可是听到了，你为她穿衣服的时候，也要带上我噢。”

无名冲着拜雅一笑，掐了一下她的小脸，随即又走到无艳子的身前。

无艳子此时的心中紧张万分，暗自里不停地念叨，“也不知道有没有我的……”当无名走到面前时，她悬着心才终于落下，看着无名那件和虎妈妈一样的孔雀罗裙后，长吁一口气。

“无艳子姑娘，这件孔泉罗裙是送给你的，你试试看合不合适。”无名将衣裙递给无艳子，无艳子颤抖着双手将它接过，心中已然说了一千遍、一万遍“我喜欢。”

云霄看到无艳子都分到衣裙了，她就算再单纯，也能猜到能有自己的。等无名走到她的面前，她恨不得一把将无名抱住，狠狠地亲上几口。无名将孔雀罗裙放到云霄的手上，云霄立马是感激涕零，眼泪刷刷地往下流。

最后一个就是小兰，小兰看到无名将一件件漂亮的衣服送给在场的每一个女人时，心头一个劲地蹦跳。“我只是一个身子不干净的小丫鬟，先生会给我一件吗？”在她自卑的心底，永远认为自己配不上无名，只要服侍无名一辈子，哪怕永远当一个丫头，她也心甘情愿。

直到无名捧着一件孔雀罗裙走到面前时，小兰激动的泪水就如泄闸的水坝一样，止不住地往下淌。“先生……先生……”

无名伸手为她擦拭掉眼泪，道：“小兰，穿上去看喜不喜欢。”

“喜欢……喜欢……”小兰颤巍巍地捧着罗裙，哽咽地说着，哪怕无名给她一件破布衫穿，她都会感动的不得了，更何况是这么一款价值五千万斤紫晶石的孔雀罗裙。

当衣服发放完毕后，无名少不得被李青和拜雅抓去，让他为自己穿衣服。而衣服穿上去之后，又免不了再脱下来，为造就下一代奋斗一夜之后，无名在第二天中午，开始闭关。

******

欧冶子留下的玉简当中一共有两份秘籍，一份是红色的《御火术》，另一份是绿色的《炼器之法》。欲学炼器之法，先学御火术，而且还要先将御火术练到能释放出黑色的五昧真火才行。

本来以无名现在的实力，按照欧冶子所授的御火术，暂时是发不出五昧真火的。可这家伙仗着有火灵珠，竟强行试炼。火灵珠因为这段时间一直都趴在五行草红色的叶片上沉睡，也不知是随着无名的修为提升，自己能发挥出来的威力大了，还是因为五行草的原因，竟在无名刚一发力催动后，就像是喝了兴奋剂一样，呼呼地喷出黑色火焰。

五昧真火就这么练成了！估计要是为欧冶子看到，自己死后收的这个徒弟这么轻松就练出五昧真火来，都得嫉妒死。老子当初练五昧真火可是用了近万年呢！

见自己刚一试炼是能喷出黑色火焰，无名的信心倍增，“看来这炼器也不是什么难事，有个三年五载，估计我就能炼出天尊级的傀儡仙器了。到时候看看是什么威力，带着七八个天尊器傀儡出去转悠，那得是多么拉风。”

想法是挺好，可当灵识投入绿颜色的《炼器之法》，对炼器之道有了一定的了解后，无名马上就傻了眼，“我的妈呀！不会是这么难吧！”

原来，这炼器之道讲究的特别多，第一是火，用火来融化各种仙石、金属；第二是水，用水来冷却、凝固冰刃；第三是阵法，在打造仙器的过程中，必须要有阵法也辅助，可以说，一件仙器品质的优劣，完全取决于阵法的高低。

欧冶子想的十分周到，在阵法篇中留下六幅真图，他的声音就如同耳提面命一般，为无名详加解释，基本上可以解答任何初学者所有的疑问。只要不是傻子，应该都能学会。

在最后，欧冶子还扔下一句话来，“练就九昧真火，再将六个阵法融会贯通，便能铸造出天尊器来。若是能修出十二昧天火，离至尊器便不远矣。小子，我这辈子没有铸出的至尊器，希望你能够替我完成！”

第二百四十七章 火牛阵

无名现在对炼器之术已经基本了解，现在炼出了五昧真火，再要修炼的就是阵法。欧冶子留下的六个阵图分别是三个杀阵，三个困阵，皆是由浅至深。这三个杀阵的名字分别为：火牛阵，金龙绞尾阵，阴阳戮杀阵。三个困阵则是反八门金锁阵，天门阵，九曲黄河阵。

六个阵法中，无名现在比较明白的也就是杀阵与困阵中最简单的两个，火牛阵与反八门金锁阵。而这两个阵法中，更加简单的就是火牛阵了。用欧冶子的话讲，掌握火牛阵，便能铸造出下品仙器，而掌握了反八门金锁阵，便能达到炼器师的水平，铸造出中品仙器。要是在掌握了金龙绞尾阵和天门阵，即可成为炼器大师，能铸造出上品仙器和中品傀儡仙器。在掌握阴阳戮杀阵和九曲黄河阵，那就是炼器宗师的水平，可以铸造极品仙器和上品傀儡仙器。六阵融合即是可以铸造天尊器的炼器大宗师。

知道炼器不是一朝一夕的事后，无名还是决定脚踏实地，由浅入深的一个一个的阵法开始练习。第一个演练的阵法，自然就是最为简单的火牛阵。

如何推算和演变，欧冶子在秘笈之中早就详详细细地告诉了无名，无名要做的只是原样照搬。可即便如此，区区一个火牛阵，无名耗费了十年的光阴也没有摆弄明白。

欧冶子在在秘籍中介绍的火牛阵大成之后演变成的样子是：杀气丝毫不显，初布阵者外无人能够再看到阵中的火牛。

而无名补出的火牛阵是什么样子呢？

火光冲天不说，杀气在十里之外就能感觉到，阵中那冒着黑色火焰的火牛四处乱窜。这种阵势，别人看到躲还来不及呢，谁还敢往里面闯。

对于阵法的事，无名本身就是一个外行，为了找人印证一下，只好将略微懂点皮毛的无艳子找来。

无艳子看到阵法后的第一个感觉就是霸气十足，随后冒出的一句话就是，“如此杀气沉重的大阵，估计是没有人敢进去一试。”她这话本事恭维无名，可无名听到就如同冷水浇头。

“都被看到了，哪还有谁敢闯，除非是有能力破阵的人。”无名一阵无奈，将无艳子送回屋去。这一举动无艳子搞的是一头雾水，不明白无名把她请去看阵，怎么刚说一句话，让把我送回来了。难道我刚刚的话说错了？

十年的心血付之东流，无名只好又将自己关在无极宫的后院之中，继续开始闭门造车的日子。

又经过一百年的演练，无名自认为已经大有所成，这次他没有去找无艳子看阵，而是去找拜雅。

拜雅进入无名闭关的院子后，说的第一句话就是，“咦！你这里怎么有这么多黑色的火牛到处乱跑呀！”

听完这话，无名差点一屁股坐到地上，怎么还能被看到呀。随后，他又将拜雅送回房，继续操练。

所谓闭关无岁月，一转眼两百年过去。这次他已经感觉到，火牛阵已经布置到滴水不漏的地步，绝对不会再露出破绽来。于是，他兴致勃勃地找来李青，让她看看自己的院子里都有什么东西。

李青的回答终于令无名大感欣慰，高兴的蹦了起来。直接将李青抱住，不停地亲吻。

“虎娃哥哥，你跟我开玩笑呀，你的院子里空荡荡的，什么也没有。”

******

阵法是摆成了，下一步自然是要达到随心所欲的控制。所谓控制，就是将人引入阵中杀掉，进来的敌人越多，实力越强，就越能增加对大阵的控制度。按照秘籍中欧冶子的描述，只能施展五昧真火的布阵者，当能操控火牛阵杀死一名九级金仙时，就算完全掌控火牛阵。当然，阵法的强弱和布阵者的实力也是息息相关，要是布阵者能用十二昧天火布出火牛阵来，恐怕不懂破阵之法的九级玄仙都要死在阵里。

摆阵倒是无所谓，可杀死一名九级金仙要杀谁呢？自己也没有什么仇家，总不能随便找一个人就演练吧，就算找了，也不知对方的实力呀。要是九级的金仙还要，要不是的话，不白忙活了。

一连几天，无名都在为在哪里布阵泛起愁来，城里布阵那是行不通的，在城外布阵，搞不好也会造成滥杀无辜。就算是去周边的强盗窝布阵，也不知这强盗中有没有九级金仙。在润宜城这个穷山僻壤的地方，有几个强者会在这混。

突然间，无名一下子想起来自己曾经在仙府商行中买的那副地图来，“不是说这幅地图上，不仅描绘了整个仙界的地理环境，还对各个区域的强者有详细的介绍吗。我何不按照地图上的指引，找一个九级金仙演练一下阵法。”

主意一敲定，无名马上灵识一动，出现在慕容玲珑的房间内。他之所以没有去找李青，主要是因为李青此刻正在跟无艳子、云霄、拜雅三女打麻将。在照料受伤的慕容玲珑的那段时间里，几个女孩子，通力合作，不知不觉间，竟成为朋友。慕容玲珑也是昨晚输了不少私房钱，今天才休战的。

“玲珑……”无名直接窜到慕容玲珑的床边，柔声对躺在床上睡懒觉的妻子喊道。

慕容玲珑实则已然睡醒，只是不愿起来，乍一听到丈夫的声音，连忙睁开眼睛。“夫君，你怎么来了……”说着，直起腰来，抓住无名的手。

无名顺势坐到床边，还不等开口说正事，就被娇妻张开双臂给牢牢搂住。慕容玲珑轻启朱润，“夫君……你动则就几百年不露面，人家都想死你了……”说完，身子就缓缓向下躺去，将无名拉到自己的身上。

紧跟着，她的小嘴就将无名的嘴给堵上，夫妻俩热情的亲吻起来。慕容玲珑那像蛇一样的腰肢慢慢蠕动，不经意间就用双腿把丈夫锁住。

在这位妖娆的妻子面前，无名的抵抗力是特别的弱，尤其现在慕容玲珑的身上只穿了一件绿色的肚兜，两条白皙、滑嫩玉腿完全暴露出来。

拥吻许久，无名身上的衣服不知不觉间就被脱得一干二净，原始的本能已被激起的他，一时间已经地图的事抛诸脑后，俯在娇喘不已的妻子的两腿间。

“夫君……我们都已经有几百年没有做传宗接代的事了，这一次……我一定给你生个儿子……轻点……”

第二百四十八章 仙界势力

夫妻二人辛苦了能有一上午，慕容玲珑娇嘘不止，却仍然像水蛇一般缠着无名，“夫君……今天你就住在我这吧……人家下午……还想……”她的声音柔媚无比，是个男人都会受不了。

无名刚要答应，猛然间想起，来妻子这里是有正事要办，虽说造就下一代也是正事，可相较之下还是把仙界地图研究明白为大。于是无名便柔声道：“玲珑，那事等会再说，我来你这是向你请教一件事的。”

听到丈夫这么说，慕容玲珑马上意识到无名肯定是遇到什么麻烦了。忙收起妩媚之态，柔声道：“夫君有什么事尽管说。”别看她脸上的柔媚之色全然消失，两条润玉般的腿，还是将无名牢牢缠着。

“你也知道，我这个人不认识字，前些年买了一副仙界地图，可却看不明白，所以想向你讨教一下。”无名的手轻抚着妻子的秀发，别看是说正事，语气中仍然柔情无限。

“那夫君就将地图取出来，我俩一同参详便是。”说完，舒玉臂将撇在一旁的肚兜抓过来穿到身上。“夫君，你帮我系一下后边的带子。”

无名帮妻子将肚兜系好，然后就在床上取出那份有三公分厚的仙界全图。地图铺展开来，几乎将整张床都给覆盖，就像是一个特大号的被子，盖住夫妻二人。地图是彩笔所绘，上边色彩分明地区分开八块区域，但这八块区域并非等量化分，而是有大有小。

慕容玲珑先是仔细地观察一番地图，然后故意跌坐在无名的怀中，柔声地讲解起来。

用淡蓝色绘画而成的那片区域最大，标明是三大仙宫之首太清宫的地盘，其中掌门人太清真君又号称是仙界第一高手，有仙尊境的实力。占据地盘第二大的有两家，一家是赤红色，一家杏黄色。赤红色所代表的是仙界最古老的家族——玄家。玄家家主名曰玄穹高，号称自从有仙界的那一天起，就有玄穹高，实力之强大，据说绝不亚于太清真君，只是极少出手，没有人知道底细，又从不争雄，故排在太清真君之下。整个仙界的所有仙府商行都是玄家的产业，其根基可见一斑。杏黄色所代表的是三大仙宫中的上清宫，上清宫掌门上清天尊也是仙尊境的高手，实力确实是比太清真君差上一些，别看同为仙尊境，其中的差距也是极大。

占据地盘第三大的也是两家，一位碧绿色，一位淡黑色。碧绿色便是三大仙宫中的碧清宫，掌门人碧清教主是个女的，其实之强大，并不弱于上清宫的上清天尊，只是生性不好杀罢了。淡黑色的这一家，竟是妖族中的飞禽一族，飞禽族自成一脉，实力竟远胜于天界中的整个兽族。飞禽中的王者是一只品相怪异的鸟儿，一身黑羽倒像是鹰，只是眉宇间以及背脊上的羽毛却有几分百灵鸟的影子。地图之中甚至还对这片淡黑色的区域标注为天界禁地，其他种族可以进入，但决不许在那里动手，否则就是死路一条。这条禁令无人敢违背，甚至是高高在上的太清真君。可以说，整个仙界的强者都对那只怪异的鹰王有所忌惮。

剩下的三块版图由大到小依次是淡紫色，黄金色和白色。淡紫色所代表的势力是仙界另外一个古老家族——南宫家。家主南宫海川同样是仙尊境强者，门下子侄也多为九级玄仙和八级玄仙，只因三大仙宫居上，南宫家的地盘也有所龟缩，但是论底蕴，绝不逊色于上清宫和碧清宫。黄金色的势力代表妖族，妖族中有四大圣兽家族，分别是以五爪金龙为首的龙族，金龙龟为首的玄武族，九耀麒麟为首的麒麟族，火眼梭猊为首的吞天族。四大圣兽虽然都只是九级玄仙，可凭借天赋神通，完全可以和仙尊境强者一战。另外兽族之后还有牛族、猴族、马族、虎族、狮族等各个种族，其王者的实力都不容忽视。白色普通的飞升者势力，都是由各个大陆飞升的强者组成，其中不乏修仙、修魔道中的九级玄仙、九级玄魔。

其中太清宫占据整个仙界东部及东北部中的大部分土地，以及仙界中心地带的小部分土地。玄家占据仙界中心地带的大部分土地。上清宫占据整个仙界东南部的全部土地和南部些许土地，碧清宫占据整个南方大部和西南方些许地盘。飞禽族占据北方大部分土地和东北一部，与太清宫的地盘接壤。南宫家占据整个西北域和西方部分土地。兽族占据西南域大部土地和零星西部土地。其他修仙、修魔的实力则在不完整的西部土地上，被南宫家和兽族夹在中间。

而无名他们现在所处的区域正是代表南宫家的淡紫色区域，在这片紫色区域中，有大小四十余座城池。其中一座为主城，叫作名剑城，因为南宫家本身就是炼器大家，家主南宫海川和长子南宫赫都是铸剑宗师。另有大型城市八座，围绕着名剑城；中型城池十三座，大部分都靠近中原地带，只有四座散落在后方。像润宜城这种小型城池有二十一座，基本都靠在西北的边陲，只有六座在主城与中原之间分布。

润宜城更是西北边陲最为偏僻的四座小城之一，也只有这四座城池的城主一级玄仙，其他小城的城主大多为三到五级的玄仙，中型城市的城主多为六到七级玄仙，大型城市更是八到九级的玄仙。离润宜城最近的一座中型城市叫作聚铁城，说是近也是相对其他中型城市而言，两城之间的距离足有三百万里，像润宜城这种兔子不拉屎的地方，差一点就被划成三不管区域了。

无名让慕容玲珑详细地观察了聚铁城，他的下一个目标就是这里，总不能在这乡下一直窝着吧。

聚铁城之所以得名，主要是因为在聚铁城西十万里的地方有一片连绵起伏的山脉，名曰聚铁山，山中特产铁矿，甚至有不少难得一见的稀有矿石。聚铁山曾经被南宫家严格控制起来，禁止外人上山采矿，只由他一家开采。可没曾想到，山中树妖、石怪特别的多，有的区域甚至还有九级玄妖出没。南宫家封山三千年，死在山中的强者无数，就连九级玄仙都陨落两个，其他的三级以下玄仙，更是死了一大片，金仙级的就更不用提了，死了能有好几万。南宫家最后算了一下帐，发现得不偿失，便取消封山令，允许他人前去开采。

封山令一撤，马上就有不少人上山采矿，可活着回来的比例却是三十分之一。即便是这样，许多人为了更好的生活，依然铤而走险，近千年来，上山碰运气的人是越来越多。

对这聚铁山的描述，还不算特别详细，地图上另有标注，在聚铁城的仙府商行内专门有售聚铁山的详图，以供采矿者参考。

听完慕容玲珑对聚铁山的描述后，无名不由得心思一动，“我不如就去这聚铁山演练阵法，要是运气好的话，或许还能采到两块好点的矿石，将来炼器也能用得上。”

第二百四十九章 初到聚铁城

拿定主意之后，无名便将仙界全图收起。地图刚一在床上消失，就听慕容玲珑柔声问道：“夫君，还是别的事情吗？”

“没有了……”无名的话音刚落，就见慕容玲珑急不可耐地扑到身上，樱桃小嘴直接将他的嘴唇吻住。面对如狼似虎的妻子，无名只好再次扮演起武松的角色，一顿热吻之后，翻身将慕容玲珑压倒身下。

******

次日中午，无名从无极宫内钻出，他已经记不得昨天和娇妻进行了多少次的缠绵。尤其是到了晚上，李青和拜雅打完麻将来找慕容玲珑聊天，一间房间就看到二人的春宫，加入战团是更加不可避免。狡猾的慕容玲珑为了洗刷‘吃独食’的罪名，鼓动丈夫在夜里又上演一龙三凤的好戏。直到今天早上，战斗方才结束。

无名回忆起昨夜的故事，心中甜丝丝的。是呀，有三个如花似玉的老婆，谁不美呀。

离开自己的豪宅，无名先去了一趟仙府商行第四层，将房契八折卖回商行。毕竟自己以后不会再回到这座小城，这里的房产也没有什么用处，反正有的是钱，想在哪里安家，在当地买房就是。

交接妥当之后，无名拿着四块一斤重的黑晶石离开。他现在就打算直接前往聚铁城。聚铁城距离润宜城足有三百万里，若是不能御空飞行，光走路的话，不停地耗费真气瞬移，也得走上一个月，可一个金仙的丹田里，哪有这么多真气。

《仙界全图》上倒有记载，中型以上的城市内，都有都市传送门，只要花点钱，一息之间，就能到达指定城市。当然，那也得这个城市里也有传送门才行。无名昨天听妻子讲过之后，当即就打算搬离这个蹩脚小城，到一个交通方便的城市。这也是他一早起来就来卖房的最主要原因。

润宜城中没有传送门，想图省事是没有可能了，唯一的办法就只能硬着头皮赶路。聚铁城是在润宜城的东南方向，无名一出城门，便即刻展开身形朝东南方赶去。到了晚上才行进不到三千里路。

以他的速度，本不至于这么慢，主要原因是在路上遇到三拨不知死的土匪。这些土匪的实力也过于不济，最强的估计也就是五、六级金仙，傀儡仙器一出手，连十分之一的能量都没用上，就全给打发了。

为了不再在这些土匪身上浪费时间，无名做了一个比较奢侈的决定，骑着傀儡仙器赶路。

坐在‘狂风鹰’上，无名只觉得是耳边呼呼生风，速度比自己当年在华夏大陆时飞行的速度，不知要快上多少倍。即便如此，三百万里也不是一个短途距离，整整用了将近四天才到达。

好在傀儡仙器只有在战斗时能量消耗的才比较快，飞行的时候，三斤白晶石能够用上一天，三天下来就是九千万斤紫晶石。到了第四天，看距离城池不算太远，无名才是用自己跑的。

在距离聚铁城还是五里的时候，无名就已经可以看到高耸的城墙，放眼望去，城墙无边无际，估计最少能有五个润宜城那么大。

来到城关之前，城门两侧站有五十余名衣甲鲜明的城卫军，看气势，比之润宜城的不知强上多少，实力最弱的，也是六级金仙。城门官站在门外收取入城费，无名还以为和润宜城一样，还是一两紫晶石一个人，不曾想却被人骂作乡巴佬。原来，中等城市的入城费是每人一斤紫晶石。

“小子，从乡下来的吧。我们聚铁城可是中型城市，入城费是一人一斤紫晶石。”城门官用嘲笑的目光看向刚刚递给自己一两紫晶石的无名。

“中型城市很牛吗？”无名昂起头来，用一种极为傲慢的态度看向城门官。跟着，翻手取出一块重达一千斤的紫晶石来，抛给城门官，轻蔑地道：“少在我面前狗眼看人低。这些给你，不用找零了！”

说完，大踏步地迈进聚铁城。

城门官捧着这块紫晶石，愣愣地看着无名从他的身边走过，半天都没缓过神来。“这小子是哪路神仙，不会是哪个大家族的子弟吧……刚刚我的态度是不是有些太不恭敬了……”他赶紧回头，想要跟无名客套两句，可哪里还能看到无名的身影。“今天可是遇到大人物了，真不可貌相呀，以后我还是小心点为好，以免再得罪这样的人……”他口中喃喃自语，随即便将这一千斤紫晶石揣进自己的乾坤戒指中。一千斤紫晶石对他而来，也不是个小数目，那可是他一个月的俸禄。

再说无名进城之后，很快就打听到仙府商行的位置，他马不停蹄的赶到。进入商行之后，直奔二楼卖地图的地方。

所有仙府商行的布局基本上都是大同小异，有了上次的经验，无名很容易就找到。

地图柜台后是一名相貌清丽的少女，少女一看到无名来到柜台前，竟直接将一幅地图扔到他的面前。像是早有准备一般。“这是聚铁山的地图，一百斤紫晶石一份。”说完，摊出手掌，等待无名付钱。

少女这一举动，当时就让无名是一头雾水、莫名其妙，“姑娘，你怎么知道我要买聚铁山的地图呀？”无名比较客气的问道。

“还用说，像你这样去聚铁山拿命碰运气的，我可是见多了。赶紧交钱走人。”少女的态度实在不敢令人恭维，似乎根本就没将那些为了生计去聚铁山玩命的人看在眼里。

见到少女的这副态度，无名的气是不打一处来，心道：“真是世态炎凉，狗眼看人低呀！”有过上次买地图的经验，他并没有着急的付钱买走的地图，甚至瞧都没正眼瞧一眼。只是淡淡地道：“一百斤紫晶石一份的聚铁山地图会是什么好地图，有没有详细一些的，钱不是问题。”

少女一听到无名的话，原本不屑的目光马上放生变化，她仔细地朝无名打量几眼，看出无名身上的衣服也没有什么特殊，并不是什么大家族子弟穿的那种仙品服饰。于是态度又变得以前一样，冷冰冰地道：“好的当然有，最贵的可要四十万斤紫晶石呢。”既然对方这么问了，她总得回答一句。

“四十万斤紫晶石倒也不贵，只是不知道这幅地图有什么好处？”说完话的同时，无名翻手取出一堆紫晶石来，足足有四十万斤重。他知道，不对钱亮出来，对方依旧是一副狗眼。

第二百五十章 鸡肋产品

无名的想法果然不假，少女一见到这一堆闪着紫色光芒的紫晶石，态度马上转变，现在她就像是一只惹人喜爱的波斯猫一般，声音可不是一般的甜。“先生，刚刚有所怠慢，还请您大人不计小人过。”通常来聚铁城中买这价值四十万斤紫晶石的人特别少，基本上都是一些大家族，或者是一些五级玄仙以上的强者，买图的目的无非是想到山中寻找些能打造上品仙器以上的矿石。

“不必废话，快说这图和普通的图有什么区别吧。”无名的声音极为冷淡。

“是，先生。”少女急忙应声，声音依旧温柔、甜美。“价值四十万斤紫晶石的图叫作《聚铁山详图》，是我仙府商行派多名九级玄仙历经百年的查探、核实，才绘制而成。其中每一块区域有什么要矿石，什么级别的树妖、石怪都记载的清清楚楚，明明白白，是上山采矿的首选之物。有了这张图，在聚铁山上完全可以将危险规避到最低程度。不仅如此，我仙府商行还将整个仙界所有的矿石模样，质地情况都绘在上面，以供与采到的矿石对比。真可谓是一图在手，采矿无忧。”

听完少女的介绍，无名还真觉得是物有所值，看来这仙府商行在做买卖上也是下了大力的。“很好，那就给一份这《聚铁山》详图吧。”

“是，先生。”少女麻利地取出一份能有一公分厚的小册子，双手恭恭敬敬地呈给无名。

无名伸手将图超过，问道：“你们聚铁城仙府商行的第七层卖的是什么品级的仙器傀儡呀？”

仙府商行第七层上出售仙器傀儡的事，普通人是根本不知道的，知道的人那可真得成为非富即贵。而仙府商行对店内售货员也有警告，决不能泄露非本层之外所出售的货物。这少女一听到无名问出这话来，看无名的眼光又变了，除了恭敬之外，还要加上仰慕。“别看这人衣着寒酸，可是有钱的大人物啊！真是人不可貌相。”

“先生，第七层出售的货物，我们商行有规定，是不许泄露的，还请您自己去参观。”

“那也好，我就上去瞧瞧。”说完，无名将《聚铁山详图》收入戒指中，朝通往第三层的台阶走去。之所以要看看第七层卖的是什么品级的傀儡仙器，主要是因为现在自己的实力不够，关键时刻想要保命，这拥有玄仙实力的傀儡仙器是少不得的。最好能有一件上品傀儡仙器，毕竟五级玄仙的实力，在仙界已经堪称上流强者了。

来到台阶之前，无名挥手就将自己惯用的压日刀亮了出来，然后大摇大摆地朝楼上走去。守在台阶下的护卫一见到无名的表现，就知道他是长逛仙府商行的人物，哪能再去拦截。

无名一直走到第五层，在通往第六层的台阶口，亮出三块一斤重的白晶石来，便再次大摇大摆的上楼。

六楼所卖的货物和润宜城仙府商行的第六层一样，唯一的区别就是衣服的款式要多上许多。而在卖炼器设备的那一侧，还堆放着不少光芒各异的石块，当年自己在万兽宫内得到赤金石赫然也在其列。看来这里不仅卖卖炼器设备，连炼器需要的矿石也卖。卖的货物多，人手也就多，一共三个中年汉子站在矿石与设备之旁。

无名走到一名身穿黑色长袍的汉子身前，客气地问道：“请问你这第七层上面，可有上品傀儡仙器出卖？”上次自己就是跟第六层卖炼器设备的老者上的第七层，所以他以为这里也是这样。

黑袍汉子看了眼无名，对方既然有资格上第六层，还能问出这样的话来，那肯定不是等闲之人了。他礼貌地回答道：“这位先生，实在不好意思，我们是不能透露第七层所贩卖的货品的，还请您自己上去看。”

原来聚铁城仙府商行的第七层是有人售货的，中型城市和小型城市就是不一样。

“多谢。”无名点点头，朝第七层的台阶走出。守在第七层台阶口的护卫可是八级金仙，怎会听不到无名刚刚的问话，不等无名亮出物品，就抢先开口道：“先生，楼上请！”

没想到还直接免检了！

无名冲着护卫微笑点头，随后踏上台阶，来到第七层后，只看到偌大的展厅内只放着一架猛虎型的傀儡仙器，以及一名悠闲的老者坐在旁边。

老者一见到有客人上门，忙站起身来，热情地打起招呼，“先生你好，请问需要点什么？”

无名心道：“你这里就这么一架傀儡仙器，我连选都没用选。”但话不能这么说，只是道：“我想问一下，不知道这架傀儡仙器是中品还是上品？”

“中品。”老者直截了当地答道。

“那难道没有上品的吗？”无名顺口问了一句，随后又道：“你这里的傀儡仙器怎么这么少呀？”

老者报以微笑，道：“先生，您这就有所不知了。制作中品傀儡仙器，只是炼器大师的一本必修课，只有能做出这个，才能证明自己有能力铸造极品仙器。如果炼器大师要是不缺钱的话，最多做出两架也就不做了，只一心试炼极品仙器。因此，我这里卖出的傀儡仙器，至今没有补上。”说到这，老者又咳嗽两声，才道：“至于上品傀儡仙器嘛，那根本就属于鸡肋产品，试想一名五级玄仙，在强者如云的仙界中又算得了什么。再者说，这上品傀儡仙器岂是等闲炼器师能做出来的吗？那可是炼器宗师的手笔。一名炼器宗师，铸造极品仙器还忙不过来呢，哪还有时间去做傀儡仙器。要知道仙界中炼器大师倒有一些，炼器宗师可就那十几个。而铸造出来一把极品仙器，少说也要三、五百年，铸造上品傀儡仙器所需要的时间可是它是十几倍。实力弱的人买不起，实力强的人用不上，你说铸它何用？所以这仙界中根本就没有几架上品傀儡仙器。”

听完老者喋喋不休的啰嗦，无名也终于明白，上品傀儡仙器在仙界之中是少之又少。不过仔细一想，却也是这个道理，为了一件鸡肋般的五级玄仙耗费那么久的时间，哪有铸造一件极品仙器划得来。

既然没有自己想要的东西，无名只能告辞。出得仙府商行，他先选了一家客栈住下，这家客栈是聚铁城中最昂贵的客栈，因为这里有三个客房是可以阻止灵识查探的。同样，价钱可贵的离谱，八千斤紫晶石一天。

无名二话不说，马上掏钱住下。一进房间，关好房门，人便进入那无极宫中。

第二百五十一章 聚铁山

向妻子讨教完《聚铁山详图》之后，无名在无极宫睡了一夜，次日清晨便踏上前往聚铁山的路。

聚铁山在聚铁城西郊十万里外，道路一马平川，时常都能看到三三两两结伴前往聚铁山的人。不过大多都是和自己一样的金仙，似乎等级也不是很高，无名知道，这些人都是为了生计才上山铤而走险，像自己这样为了演习阵法的，是绝无仅有。

一路上倒也算是风平浪静，能是难得看到一个、半个从聚铁山方向回来的人。经过三天的跋涉，无名终于赶到聚铁山。聚铁山是一座连绵万里的山脉，放眼望去，无边无际，有的地方树高林密，有的地方峰峦陡峭，真是各有千秋。

按照地图上的记载，无名在上山之后，在连绵的山坳中走行一百里，停下脚步。这个地方叫做凌石坳，山坳中产有一种矿石，叫作红花铜。顾名思义，此铜的得名完全是因为黄色的本体上长有一种红色的斑纹，斑纹就像是红花一样。红花铜是制造下品仙器的材料，质地坚硬，只是柔韧性稍差一些。在凌石坳一带还经常有石怪出没，石怪的等级大多为六到八级的金妖，偶尔有九级金妖的石怪。这里正好是无名演练阵法的最佳之地。

布置阵法的速度跟对阵法的掌控程度有关，据师父欧冶子所说，当将阵法熟练的掌控之后，最快可以在十息间布出大阵。而无名现在，最起码得半个时辰。

任何一个阵都不是随随便便布置的，第一是要有阵基，也就是所谓的阵胆。通常的阵基一般都是用一件仙器，仙器的品级越高，所能发挥出来的威力就越大，无名毫不犹豫地选择了一把上品仙剑当做阵基。第二是要设置生门和死门，死门比较容易布，因为只要进入大阵，便视为从死门进入。生门则是一个阵所必须有的，否则不能被称为阵，凡是入阵者在阵中找到生门，并成功突破，大阵也就会告破。当然，破阵的方法也不单单也一条路，若是能发现阵基，并成功毁坏，阵也随之而破。同样，如果能将布阵者杀死，也可以破阵。

所以，通常布阵者在布好阵之后，都要躲在阵中，这样未入阵之人根本察觉不到你的存在，即便入阵后能用灵识发现你，也会受到你无止境的攻击。根本无法近你的身，甚至连你的影子都看不到。

耗费半个时辰，无名终于将一个方圆近一里的火牛阵成功布好，在这期间并没有石怪出现，因为据《聚铁山详图》上描述，再没有挖到矿石的时候，是不会有石怪出现的。四十万斤紫晶石真是不白花呀。

别人挖矿都是在仙府商行之中买一些专门挖矿的锹镐，可无名倒好，直接取出一件上品仙器开山钺来。用上品仙器挖矿，恐怕在这聚铁山中算是前所未有的事了。

“铛！”“铛！”……无名挥舞着开山钺，挖掘山石就如同挖豆腐那么容易，不一会功夫就发掘出一个能有三十米深的坑道呀。透过外边照射进来的阳光，无名很容易坑内的石壁上闪耀出金黄色的光芒，光芒之上还映有点点朱红。

“这就是红花铜吧！”无名在无极宫内，曾用了一个时辰的时间，专门研究各种矿石，凡是《聚铁山详图》上记载的矿石，他已然铭记于胸。“旷世一出，石怪就会跟着出现，我还是先别急着取矿石，先搞定石怪要紧。”

无名身形一动，瞬间推出山洞，进入火牛阵中，为了能让石怪看到自己，他还故意露出身形来，只是大阵却没有暴露出来。从远处看，还以为他是站在一片空地上呢，谁能想到，他的周围其实是杀机四伏。

三十多深的坑洞内慢慢发出碎石声响，三息之后，突然间一连串的碎石如雨点般冲出洞来。无名看到这种情况，真是庆幸自己没有贪心，否则被这一串乱石打到身上，就算不死，恐怕也要受伤。这话倒是不假，来聚铁山采矿的人中，不知有多少是因为着急挖掘矿石，而被这碎石活活打死。

乱石出洞之后，很快便凝结在一起，成为一个身高足有一丈的石人。

“身高能有一丈，这应该是一个七级石妖。”地图上记载的明白，六级石妖身高七尺，七级石妖身高一丈，八级石妖身高一丈六，九级石妖身高两丈。

无名依旧站在阵中，冲着对面的石妖露出灿烂的笑容，似是在说，有本事就过来。

石妖的智慧极低，只要看到生物，就会拼命的冲上去，根本不管你拥有何等实力。它一见到无名，毫不客气地就朝了过去，现在倒是张牙舞爪，可转眼间便进入无名的瓮中。

刚一踏入距无名还有半里地的位置，出现在石妖眼前的便是一个火的世界。四周杀气冲天，到处是夺目的火光，最要要命的则是一头头身上冒着黑色火焰的火牛。

在无名的指挥下，二十余头奔腾的火牛一起朝石妖冲去，石妖哪里知道躲避，竟然硬生生的朝火牛攻去。

“篷！”“篷！”石妖的一对铁锤般的拳头狠狠地击中两头火牛，瞬间将这两头冒着黑色火焰的火牛砸的稀巴烂，溅的到处都是黑色的火花。

“火牛不会这么不抗打吧！”无名紧张起来，不停地用灵识操纵火牛向石怪撞去。

石怪的攻击速度远远和它那笨重的身体不成比例，顷刻之间又砸烂六头火牛。这一来，无名可更着急了，拼命地催动火灵珠，花出一头头黑色火牛。

经过半个多时辰的激战，折损的火牛大概能有两百多头，若不是石怪的脑袋太过单纯，只知道一味的打火牛，估计这火牛阵早就破了。也正因为这样，无名有了足够的时间来操演阵法，随着一只只火牛的消灭，他对火牛阵的控制已然提升了一个高度。

“现在就是该你死的时候了！”无名一催真气，火灵珠内先后在眨眼间射出九只火牛，九只火牛分九宫排列，同时朝石怪冲去。

石怪还像以往一样，挥舞双拳砸击冲过来的火牛，然而这九只火牛就像是有了生命一样，突然散开将石怪围住，跟着一股脑的撞到石怪身上。

“看你还不死！”

九只火牛的全力一撞，黑色的火焰瞬间将石怪包裹，死怪似乎也知道疼痛，倒在地上打起滚来。可五昧真火是滚两下就能熄灭的吗？只听得一连串“噼里啪啦”烈火焚烧的声音，短短三息过后，这石怪已然化作一团焦土。

第二百五十二章 三级玄妖

初次演练火牛阵烧死七级石怪之后，无名兴奋异常，竟比当初知道自己是亿万富翁时还要兴奋。他此刻就像是一个捡到糖块的孩子，蹦蹦跳跳地跑到石怪化作的一团焦土之上，狠狠地踏了两脚，跟着跑出火牛阵，进坑洞之中。

他挥舞起开山钺，一阵猛刨，将一大块红花铜挖掘下来。红花铜并不是什么值钱的货色，和自己当初得到的那块赤金石相比，简直是天壤之别。可无名抱起这块红花铜后，却比那时得到赤金石兴奋百倍。这可是自己亲手挖出来的矿石呀！第一次永远是最美好的，就好比是一个人靠着自己的双手辛辛苦苦赚来的第一桶金。那时的幸福感、成就感，或许比后来挣上百万、千万还要强烈。

收起自己挖到的第一块矿石后，无名更加卖力地纵深挖掘起来，通过不懈的努力，整整挖出一条进千米的坑洞。这期间自然也小有收获，先后又挖出三块红花铜来，每一次挖到矿石，无名都快速离开，在阵中等候。

这三次遇到的石怪有一只是七级，两只是八级，可却一直都没有遇到九级的石怪。不过图上也说得，在这片区域里偶尔才会出现两丈高的九级石怪。

可就在这时，无名一钺下去，就听得“铛”的一声，开山钺撞击到前边石壁时，竟发出一声巨响，跟着迸射出点点火星。

无名被震的向后倒退一步，随即便意识到，自己肯定是挖到矿石了。可前几次挖到红花铜时，虽然也迸出火星，但上品仙器还是将这只能打造下品仙器的红花铜砸裂不少，怎么这一次却会被反震开来。无名哪有心思去考虑这些，只要挖到矿石，跟着就会有石怪出现，他可不想被一连串的碎石打中。

身子一晃，无名瞬间从坑洞内窜了出来，还不等他返回阵中，就见无数的石块从坑内飙射出来。好在无名的反应快，就地打了个滚，直接滚回自己的阵中，才没被击中。

无名从地上爬起，放眼向前一望，这不看还好，一看之下，差点没将自己吓死。原来，飞射出来的石块已然组合到一起，形成一个平顶身高足有三丈五的巨大石人。

“我的妈呀！”无名对这聚铁山上树妖、石怪的等级划分是了如指掌，身高三丈五的石怪，那可是三级玄妖啊！“我挖到什么了，怎么会出现这么个家伙来！”

三丈五的石怪，反应速度明显要比无名刚刚碰到的那些石怪快的多只看它向前一欺身，身子已然窜进火牛阵中。如不是无名在自己布的阵里，恐怕刚刚那一撞，就能将他撞成肉泥。这可是三级玄妖啊！和金妖根本就不是一个层次的，估计那两具中品傀儡仙器都经不住这一下。

既然来了，那就得打呀！让人打死，也不能让人吓死。无名灵识一动，先后从火灵珠中催动出十八只黑色火牛来，火牛刚一落地，就朝石人冲去。

这只石怪还真是有一手，双臂一挥，都不等火牛近身，便将冲来的火牛砸的细碎。跟着，竟迈动脚步，朝无名所在的方位冲去，它竟然察觉到无名所在的方向。

其实，先前所进来的石怪也都发现了无名所在的位置，之所以没有攻过去攻击无名，只一味地击打火牛，还是因为他们的智力比较低下。玄妖级的石怪智商也不是很高，却也知道擒贼先擒王的道理。别看它不懂得如何破阵，倒是明白只要杀死这个小子，自己就能在火海中出去。

倒霉的无名看到石怪朝自己冲来，当时就慌了手脚，一溜烟就从阵内逃了出去，在外面控制火灵珠，对石怪发起进攻。

留在阵中的火灵珠不停地喷射火牛，再在无名的指挥下，撞向石怪。石怪找不到无名，只好反过来去攻击能放出火牛的火灵珠来，火灵珠天地灵宝，岂是它一个三级玄妖所能毁坏的。也就是因为无名的实力太弱，才会被石妖向打兵乓球一样，被打的在阵中飞来飞去，可就是毫无损伤。

石妖好像明白，自己伤不了这个会吐火牛的小球，气急败坏的它，转而去朝四周的火墙攻击，想要打开一个缺口。它的误打误撞，竟然是破阵的一个法门，找生门。

杀阵的生门相对于困阵来说，要好找的多，只要有足够的时间，都能找出来。火牛的进攻被一次次瓦解，经过两个多时辰，石怪终于来到生门边上，距生门只不过还有三步的距离，以它这种试发，不出半盏茶的功夫，火牛阵就会告破。

无名眼睁睁地看着石怪就要打到生门，自己已然无计可施，如果生门被打穿，这意味着什么，他再清楚不过。难道要遁入无极宫内避难？

“不！”

他很快就给出一个答案，不到最后关头，决不能轻言放弃。“我聂无名还没有在没有拼过，就逃跑的时候，哪怕是碰到强大的上清宫掌门柳禅尘。我今天一定在火牛阵中把你杀了！”无名就是一个犟种，从来不服输是他的个性。若是贪生怕死的话，又怎么可能有闯地府的那一出。

倔强的脾气促使他身形一动，人已经返回到火牛阵中，右手压日刀，左手破天梭。

“千重斩！”无名一入阵中，直接出现到石怪的左侧，也就是生门所在的位置。

一千零二十四刀合一的‘千重斩’突兀地朝石怪劈去，破天梭也在同时绕到石怪的后心，火灵珠瞬间吐出九头火牛赶来助阵。

“铛！”

但听一声巨响，无名的‘千重斩’狠狠地劈在石怪的胸口之上，然而这石怪只不过是晃了一晃，胸前溅出火星点点。破天梭击中石怪的后心之后，也只是擦出点火星罢了，就像是在给它挠痒痒。

“吼……”受到无名的突然袭击后，石怪愤怒了，它竟然发出一声沉重的低吼，双拳横向无名扫去。

无名就地一滚，躲过这一招，可还不等他起身，凶狠的石怪已奋力一脚朝他踏去，像是无名踩成肉饼都难消心头之恨。无名眼看着这石破天惊的一脚朝自己踩来，想要躲闪，身体竟突然无法动弹。没想到这石怪也懂得‘势’！

第二百五十三章 人阵合一

无名现在丝毫无法动弹，石怪的这一脚眼看着就要将他踩成肉饼，要知道以石怪三级玄妖的速度，无名窜进无极宫的速度恐怕都不上。再者说，一进入无极宫，自己的灵识就会暂时性与火牛阵失去联系，哪怕只是瞬间，火牛阵都会因此而告破。

“唉……”无名长叹一声，刚要闭上眼睛，就看赤金之体能不能挡住这一脚了。

然而，就在他叹息的当口，九头火牛就即将撞到石怪的身上，估计石怪一脚踏下，火牛也会及身。

石怪不怕‘千重斩’和破天梭，似乎对这黑色火牛有所忌惮，回手一拳，朝火牛抡去。它落脚的速度稍一缓慢，无名便趁此机会祭出九剑和放出剑灵来。

“给我杀！”

九剑剑灵瞬间钻进对应颜色的宝剑之中，直接朝石怪射出。

“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”九剑在同时刺中石怪的身体，石怪的攻击下，身体不由得倒退一步，而笼罩在无名身上的‘势’也就此消失。

无名本也没指望九剑能够杀死三级玄妖的石怪，只是想借此脱身罢了。他身体一晃，窜出十步开外，再次催动火牛朝石怪发起进攻。看到刚刚石怪对五昧真火化作的火牛有所忌惮，无名已经意识到，依靠火牛阵还是有可能杀死对手的。

九剑剑灵身具灵性，且九剑坚硬无比，石怪对它们毫无办法，好在以现在九剑的威力也伤不了它。因此，石怪也不去抵挡九剑的进攻，只是全力追打无名，并抽手去瓦解火牛的进攻。

要不说，石怪的智慧还是比较低，眼看就能破阵，却让机会溜走。

无名哪敢让它再近身，只是一味的在阵中狂奔，仗着身体灵活，又是自己的主场，倒是几次死里逃生。

逃跑的时候，他还不忘记催动火牛去袭击石怪，要不是这样，恐怕早就死了。不过三级玄妖的实力，终究远胜你一个小小的金仙，无名在转了两个圈后，石怪离他就越来越近。

“这石怪好像就怕火牛，我得想个法子让火牛撞到它的身上。”无名逃命的时候，都不忘记想法子对付石怪，可就因为这样，心神难免有了疏忽。

这一疏忽可不要紧，以石怪的速度只需一步，就追上无名。“吼……”石怪再也不想给无名机会，整个身体就像小山一样朝无名压去。

无名也在这时，脑袋灵光一闪，“他不是想杀我吗？我干脆就拿自己为饵，和它拼个你死我活！”主意刚一打定，无名灵识一动，将火灵珠收到身边。于此同时，石怪已经扑到他的身后。

听到震耳的风声，无名反倒不在逃窜，身子向后一转，将体内所有的真气全部贯于火灵珠上。

“看看你死，还是我死！”

火灵珠在受到无名全部的真气催动后，竟瞬间射出一头比原先体积大出十倍的火牛来。冒着黑色火焰火牛直接迎到石怪的身上。跟着就听到“篷”的一声，无名就被扑过来的石怪砸到身下。

“扑！”受此重创之后，的身体就像是要散架一般一口鲜血直射到石怪身上。

黑色的火焰在无名倒地的时候，就已经将石怪包裹住，不停地灼烧它的躯体。

三级玄妖的石怪明显比金妖级别石怪抗烧的多，三息时间，没有将它化为灰烬。而这石妖看样子也撑不了多久，估计十息时间，足以令他化为灰烬。

十息！这个时间可谓是极为短暂，若在平时，可能打一个喷嚏就能过去。可是现在，这十息时间对无名来说，已是一息如年。

无名知觉正在慢慢消失，眼前雾蒙蒙的一片，茫然间却也能看到五昧真火正在焚烧石妖。无名知道，自己只要昏厥过去，灵识就会和火牛阵失去联系，如此大阵立时便破，灼烧石妖的火焰也会马上熄灭。

“我绝不能晕过去，我一定要看着它化为灰烬！”无名用牙齿死命咬着舌尖，竟硬生生地将自己的舌头尖咬破，用无穷的毅力，与生命力支撑起火牛阵来。

一息……两息……三息……

当第九息的时候，石怪眼看着就要化为焦土，而这时无名的眼皮却再难以撑下去。“我一定要看着你死！”

“嗷……”一股潜在的兽性，让无名在这种情况下纵声嚎叫起来。这一声嚎叫，竟让他的生命力触碰到大阵的脉搏之上，这是一种莫名其妙的感觉，他竟然能够感觉到火牛阵的威力在逐渐升腾——人阵合一。

十息！

在这第十息的时间一到，石怪彻底化为焦土。

在这十息之后，无名的丹田内，那一株五色小草忽然散发出丝丝赤金色之气，赤金色气体柔和地融入无名的脑海之中，让他再也没有想入睡的感觉。

无名艰难地从地上爬起来，身上只有丁点力气，比之一个普通人也强不了多少。“但是，我没有死！”

迈着沉重的脚步，缓缓从火牛阵中走出，无名好想看看那一块能够引出三级玄妖的矿石到底是一块什么宝贝！

进入坑洞之中，一千米的路程对此时的他来说，忽然变得十分遥远。走了能有一刻钟，才走到尽头。

在前面的石壁上，有一块血红色的石头，凭借良好的记忆，无名一眼就认出，这是一块十万年红花铜，又称变异红花铜，别名——血铜。

《聚铁山详图》上对血铜的描述是：铜中极品，百万年难得一现，价值为一亿斤紫晶石，能铸造出何等仙器，全凭炼器者的实力。

血铜在仙界极为罕见，但对于有百亿年历史的仙界来说，也出过不少。可打造出来的仙器却总难尽人意，有的炼器宗师可以将血铜铸造成极品仙器，有的炼器宗师却只能铸造成和红花铜一样下品仙器，就算是同一名炼器宗师用血铜打造仙器，品级也不相同，差距也会很大，其中道理无人能够明白。因此，血铜的价位远没有无名曾得到的那块赤金石高。毕竟赤金石成器后的效果稳定，在炼器宗师手中，最差也能打造成一件上品仙器。

“管它能打造出什么品级的仙器呢，最起码值一亿斤紫晶石呢！”无名毫不犹豫地用灵识对盘在金阳戒指上的小红喊道：“快去来帮我挖石头！”

第二百五十四章 梅花剑

等到无名的命令，赤练蛇立即从金阳戒指上窜下，还神气活现地化为人形，“老大，什么事？”

无名现在身体极为虚弱，强打精神取出开山钺来，“把这块矿石帮我挖下来。”

“没问题。”对于无名的吩咐，小红是惟命是从。

无名先行解除滴血认主，然后让赤练蛇认主，虽说上品仙器即便是不滴血认主，也是削铁如泥的宝贝，但若是主人使用，威力才能最大化。

小红手舞开山钺，在无名的指挥下，不一会功夫就将一块能有十立方米的血铜挖掘下来。

“好大呀！”无名欣喜地望着望着这块血铜，眼睛都在不停地冒光。图上记载，一立方米的血铜就是一千斤，足以打造一件仙器，而这一千斤血铜就值一亿斤紫晶石。换算下来，十立方的血铜就是十亿斤紫晶石。自己这一趟的收获不小呀。

麻利地将血铜收入无极宫后，无名才让让赤练蛇解除开山钺上的滴血认主，命它返回金阳戒指。自己则走出坑洞，进入无极宫。

这次真气消耗的太过严重，无名知道，没有个一两年是无法恢复的，干脆就留在无极宫中，跟妻子们过一过平静祥和的日子。

日子一天一天的过去，果不出无名所料，自己的内伤在两年后才痊愈，真气也全部恢复。身体康健的他，并没有马上再出去采矿，毕竟火牛阵已经完全掌握，倒不如先试着炼制两件仙器。先前挖掘的那四块红花铜，可是足以炼制六件仙器的。

火是三昧真会，阵法是人阵合一的火牛阵，一切都是最好的，除了练习技术还不是特别的熟练。

耗费一百年的时间，无名先后用红花铜炼制出四件仙器来，第一件都不能称之为仙器，品质根本就不入流。第二件还好一些，勉强可以称之为下品仙器，但品质估计是下品仙器中最差的，之后的两次倒还可以，能够算是品质不错的上品仙器了。

这一天，无名正进行第五次的试炼，他决定这一次一定要更进一层楼，打造出一件质地优秀的下品仙器来。

火灵珠喷射出一条条黑色的火蛇，将红花铜炼化，无名再用阵法将铜水笼罩，同铁锤敲击成自己设计好的样式。

一条银白的长龙现在正趴在无名的身边，这条正是小银，它无精打采地趴在那里，似乎是在抗议，无名打断自己的修炼。

“小银，淬冰！”无名将已经打造好的一条宝剑夹起，放到银霜蛇的面前。

冷却对的炼器师来说，或许比较麻烦，但对拥有制冷专家的无名来说，是一件再简单不过的工序了。银霜蛇懒洋洋的打了个哈欠，一团夹杂着碎冰的白雾顺嘴吐出。“呼……”

宝剑遇冷之后，立即成型，和无名设计的款式一模一样。成了！

无名拍了拍银霜蛇的脑袋，笑道：“小宝贝，你可以回去修炼了，等下次工程再喊你。”

小银听到这话，如蒙大赦，连招呼也不打，便窜回银月项链。这段时间可是它修炼的紧要关头。

宝剑一成，无名马上溅到宝剑之上，鲜血一融入剑中，无名当时就感觉到这把剑的质量来。

竟是一件中品仙器！

“红花铜竟然也能打造出中品仙器！”无名惊讶地打量起这把宝剑来，按照图上描述，红花铜也就能打造出下品仙器，没想到却也能成就为中品仙器。不过这把剑在中品仙器中不能算是上乘，属于比较下流的。即便如此，这个成绩在仙界炼器行中也是一个绝不仅有的飞跃。

看着这把铜黄色，上边罩有红色花纹的宝剑，一朵朵红色花纹就如同梅花一般艳丽。“虽然不是一件高层次的神兵利器，总归是我的一件杰作，我就给它给一个名字吧。”无名将灵识贯于宝剑。‘梅花剑’这个名字从此深深地刻入剑中。

铸造出梅花间后，证明无名的炼器技术已经纯熟，想要更上一层楼，就必须在阵法上有所突破。当然，控火的能力也需要提高，按照欧冶子的话说，五昧真火最多也就是能练出上品仙器，想要铸造出极品仙器来，一定要能够发出九昧真火。

第二个需要需要学习的阵法是困阵中最为简单的反八门金锁阵。布阵之道讲究的是一法通，百法通。已经达到人阵合一这个境界的无名，就算不能马上完全掌握反八门金锁阵，但也不像当年刚刚布火牛阵时那样难堪。

困阵之中有一阵名曰八门金锁阵，大多炼器师在炼器之初所修行的阵法都是此阵。后来者八门金锁阵被一位阵法名家诸葛孔亮演变，创出一套反八门金锁阵。反八门金锁阵要比八门金锁阵复杂的多，威力当然也大得多，世上学会此阵的人不多，而欧冶子便是其中之一。他在炼器这一行中能有如此高的成就，跟此阵就分不开的关系。所谓万丈高楼始于地基，基础牢靠，才能有更高的成就。

以无名的智商，若是没有达到人阵合一的话，想要摆出这反八门金锁阵，最少也得两三年的时光，可现在，不到半年，一套反八门金锁阵就有模有样的摆了出来。

找来慕容玲珑看阵之后，慕容玲珑的第一句话就是什么也看不到。无名让她走出阵中，一进大阵，她就觉得天昏地暗，闹来开始变得迷迷糊糊，有一种像要失去意识的感觉。

困阵不必杀阵，困阵讲究的是将对手制服，杀阵则是非要将入阵者置于死地。两阵相较，无名还是更喜欢困阵。不过，他更加希望能将火牛阵和反八门金锁阵合二为一，这样一来，该困敌的时候可以将敌人困住，遇到该杀的人时，还可以将对方杀死。一举两得，何其妙哉！

这个想法在炼器界中绝对是一个奇思妙想，无数的炼器师在练成一套阵法后，最先想的就是将阵法完全掌控，然后再学习更深一层次的阵法。像无名这样，想着用阵法制敌的炼器师，还是绝无仅有的。仙界之中布阵名家也不少，他们能够跟无名想到一起，将阵法融合，以便更好的杀敌制敌。可他们却不懂得御火炼器，单单只是阵法宗师而已。无名既通炼器，又想依靠阵法去克敌制胜，如此融合，它能够成为新的一代炼器大宗师吗？

第二百五十五章 融合阵法

欧冶子在《炼器之法》中的阵法篇最后提到，将六个阵法全部融合便能成能够铸出天尊器。最后融合和开始就融合的差距很大，无名学刚学会火牛阵和反八门金锁阵，就决定先将二阵融合，如此一来，大大降低日和融合阵法的难度，基础也更加牢靠。估计如多炼器宗师就是因为没有跨过这道门槛，所以才迟迟无法达到更高的成就。

无名想到先将阵法融合，但并没有马上这么做，他是想先将这反八门金锁阵完全掌控后再进行融合。欲速则不达，这个道理无名还是懂的。

撤去无极宫内的大阵，无名告别慕容玲珑，再次离开无极宫，他要找一个地方，演练反八门金锁阵。达到完全掌控，最起码要用阵法制服一名一级玄仙。

按照《聚铁山详图》上的指引，无名有沿着山脉前进百余里，这个地方出产一种矿石，叫作压龙石，又名千年镔铁。在仙界中，千年镔铁算是一种不错的矿石，可以打造出中品仙器，因为镔铁的韧性强，常常被打造成长枪。

无名先是部下反八门金锁阵，然后挥舞开山钺，就沿着山壁挖掘起来。

盛产镔铁的区域，是一个比较危险的地方，尤其是无名现在所处的位置，已不知有多少人在此埋骨。据图上说，这里镔铁丰盛，同样石怪也多，大多都是一级到三级的石怪。

事实证明，买图的钱是不会白花的，不一会功夫，无名便挖到一大块镔铁矿，看露出来的表面，少说也能用四平方大。估计整块镔铁矿石要是挖出来，少说也得有二十立方。通常出来这么一大块镔铁石，石怪应该是不能少了。

无名赶紧溜回阵中，全神戒备起来。第一次试炼反八门金锁阵，可千万别出什么差错。随着无名返回阵中，那些石壁上脱落下来的碎石慢慢有了动静，无名就看着这些碎石慢慢聚拢在一起，猛然间响起一阵沉闷的低吼之声。

此时，在无名身前不远处，已然并排站着三具身高两丈开外的石人。最矮的两个，身材都有两丈五，是一级玄妖，高的那个能有三丈，是二级玄妖。

玄妖的智商肯定是高过金妖的，三个石怪一见到无名，就没命地冲了过去，刹那间便落于大阵之中。无名赶紧催动阵法，令阵中的八个金灿灿的门户飞快地反向旋转开来。

玄妖的实力，毕竟要比慕容玲珑强得多，慕容玲珑在一进阵后，就头昏目眩，不等看到八个反转的金门，人就差点昏厥过去。三名玄妖的意志力还算不较强的，竟在反八门金锁阵中转悠起来，像是在寻找无名。

八门之中定有生门，不过反向旋转的速度极快，令人根本看不清，若非阵法名家，想要寻得生门破阵，那是难上加难。三头石怪每一次想破门而出，都没有得逞，别看有八分之一的机会，可同样的一个门，它们都不知道钻了多少次。每一次被弹回来，都会觉得眼前发黑，意识越发的模糊。

达到人阵合一的无名，掌握起这反八门金锁阵来，要比当初控制火牛阵要轻松的多，很快就进入角色。他相信现在自己随时都能将三头石怪制服。

“先不急于将它们制住，我就趁这个机会将火牛阵也融入其中，看看二阵合一的效果怎么样。”

布置一个火牛阵，按照欧冶子的话说，最快只需要十息时间，可对已经人阵合一的无名来说，只需要不到五息的光景。在炼器布阵的时候，让他对布阵的速度，有了大幅度的提高。

五息间就能布置成的火牛阵要如何融入反八门金锁阵呢？这对无名来说是一个不小的考验，如果能够做到第一次的契合，那将来在融合阵法上，便会容易许多。正所谓万事开头难。

无名反复推演，反复融合，用了三四天的时间，都没有成功。而阵内的三只石怪，现在瘫坐在地上，再也动弹不得了。无名也没工夫处理它们，完全沉浸在阵法的融合之中，日复一日，历经一个月的时间，火牛阵终于并入反八门金锁阵中。就见一头头黑色的火牛在阵中来回穿梭，原本金色的八门都已经被黑色的火焰所包围，转动起来更加的辣眼。

成功了！无名兴奋起来，刚要催动阵法好好的修理一下阵中的三个石怪，却突然听到阵外有凿击的声音。对于别人来说，入阵之后，就相当于外界失去联系，而身为大阵的主人，无名都外面的事情还是了如指掌的。他清楚的听到，有人是在挖掘自己抛出来的那块镔铁矿石。

“杨兄，咱哥俩的运气可真好呀，刚一进山没两天就捡这么一大块镔铁矿。”这是一个小青年的声音。

“我们别高兴的太早，这块镔铁矿肯定是谁在挖掘出来后，碰到了石怪什么的，才落荒而逃，没有取走。咱哥俩的动作还是快一些，万一那石怪回来，可就糟了……”这人的声音比较低沉，想必就是那青年空中的‘杨兄’所发。

无名见有人正在窃取自己的劳动成果，心头不由得火气，但转念一想，他们又看不到自己，顺手挖掘也在情理之中，要是换做自己，有这等便宜事，也会做的。“算了，就不取他们性命吧，将它们赶走就是。”无名到底还是心慈手软，不愿乱杀无辜。于是，他故意露出身形，冲着正在挖矿的两个人喊道：“这块矿石是我的，你们还是去别的地方挖吧。”他的声音也算是比较客气。

两个挖矿之人突兀地听到无名的喊声，一齐转过头去，见在身后三百米的地方，站着一个高大青年，用灵识一探，发现对方的实力不过是金仙，而且等级很低。这二人中，那个小青年是五级金仙，那个‘杨兄’是六级金仙，探知无名的底细后，只是露出一丝不屑的笑容。“你说是你的就是你的呀，少在这里打扰老子挖矿，今天大爷心情好，就饶你一条狗命。还不赶紧滚！”小青年冲着无名呵斥一声。

无名原本还好心好意，不想取他们性命，一听这话，怎不怒火中烧。大怒道：“你们赶紧走，否则休怪我手下无情！”

“哎呀……”小青年冷笑一声，“我看你是寿星老吃砒霜，嫌命长了吧。既然如此，那就让大爷我送你上路。”说完，抽出一把短刀，作势就要攻击无名。

第二百五十六章 玄妖

无名见到对方要对自己动手，咬牙暗道：“既然你们自己找死，那就不要怪我无情了！”他装模作样地抽出压日刀来，想要将对方引入阵中。

谁料，这小青年并没有像石怪那样傻呵呵地冲过去，而是劈手斩出一记刀芒。无名急忙躲闪，而那个叫‘杨兄’的，也在这时抽出一把长剑，用剑锋夹攻过来。

这时的无名才意识到，单单阵法强，本身的实力不强，也是不行的。对方不进入阵中，自己就和一个废人没有什么区别，只能是被动的挨打。

五级、六级的金仙，在仙界之中算不得什么强者，可对付无名，却绝对是绰绰有余。两个回合下来，无名就险些中招。

“它妈的，都给我死去吧！”无名见无法让敌人进阵，自己得到的只是一道道刃芒，情急之下，只能放出傀儡仙器。

“咻……”“扑！”“扑！”

乾坤戒指中的‘狂风鹰’瞬间出现，两个起落，便将这两个攻击无名之人全部杀死。简直是轻而易举。

“敢抢我的东西，真是活腻歪了。”无名根本没有去理会这两个青年的尸首，掏出开山钺来，很快就将千年镔铁挖掘出来。和他先前预料的一样，这块矿石足足有二十立方。

带着自己的劳动成果，无名返回阵中，看着昏迷不醒的三个石怪，轻松地控制火牛将它们全部焚灭。

无名在今天，已经取得了一定的成绩，但是他却一点也高兴不起来。一想到自己低弱的实力，心中就是一阵酸楚。若是自己达到玄仙，这两个小子哪还敢来抢自己的东西。

阵法固然强悍，可毕竟是死的，对手不进阵，那自己就只有挨打的份。“五息时间补出一个阵来，时间还是太长，要是能在一息之间布成，那就可以在交手的时候，直接将对手装入阵中，这样一来，才能够弥补自己功力上的不足。”

无名竟冒出这么一个异想天开的法子，估计整个仙界，还没有人有如此大胆的创意。正所谓事在人为，敢想就敢尝试。他收起阵法，返回无极宫中，研究起瞬间布阵之道。

无名是不是天才，这一点没有人知道，但绝对是一个智商十分高的人。在他不懈的努力下，耗费百年光阴，布阵时间竟然真的被再次缩短，只要两息到三息之间，一个方圆一里的反八门金锁火牛阵便能够布置成型。如此快捷的手法，简直令人不敢想象。因为他不过才是一个小小的金仙罢了。

现在布阵的速度已经是无名的极限，不过很快就有一个重要的问题，缠绕到他的心头。“我可以在两到三息之间补出一个阵来，将对手困住，可对手会给我布阵的时间吗？”想到‘狂风鹰’在杀金仙时的情景，无名就不寒而栗，太快了，可以说一息之间完全可以取下两个金仙的性命。自己要是和玄仙对上的话，可能还不等他把阵布好，小命就已经丢了。

别看他在火牛阵中可以和三级玄妖的石怪纠缠片刻，那全是因为那里是自己的主场，要是出了阵，怕是眨眼功夫，自己就已经丧命。“要想将阵法的威力发挥的淋漓尽致，还是要提升自己的实力！”无名终于认清，光靠旁门左道，在一定时候是不管用的，一切还是要靠真实实力来说话。

打定这个主意后，无名决定暂时停止继续挖矿，先好好的提升自己的实力。金元宗讲究的是以战悟道，找一个适合自己修炼的地方，才是当然首要的问题。再者说，他想继续挖，也没那个胆子里。破的矿石他不稀罕挖，而好一些的矿石，周外皆是七级玄妖以上的树妖石怪。好比那出产赤金石的区域，图上记载，周边树木繁多，树妖石怪无数，最弱的都是八级玄妖，甚至还有九级玄妖出没。在地图的上面，竟还有一块空白区域，那块区域是在聚铁山脉的最中间，图上只是用红笔勾了一个圈，写着‘死亡地带，慎入’的字样。慕容玲珑还为无名念过旁边的注释，“我仙府商行曾有两名九级玄仙入内查探，皆是有进无出，此地盛产何等矿石并不知道，有何怪物也晓得，只望进入者慎重。”

有好矿石的地方都是如此危险，单单凭借阵法过日子的无名哪敢去。石怪倒是好说，只有挖到矿石后才会出现，而树妖就不同了，你知道山上哪棵树会是树妖吗？遇到高等级的树妖，自己还不等布阵，恐怕就已经殒命了。还是安全点好。

因此，无名已经准备返回聚铁城，然后找一个危险性不是特别高的地方修炼。等到自己达到玄仙，靠着九剑的辅佐，那时再想来挖矿也不迟。打定主意，无名就打算开启炉灶，将挖来的镔铁石融掉。可就在这时，小红和小银竟几乎在同一时候用灵识对他喊道：“老大，我要渡劫了……”

“不会吧，这么快！”无名做梦倒没想到，自己的升级的速度一直都在两条宝贝儿之前的，可今天，这两个家伙竟赶在自己的前边渡劫。这次渡劫意味着什么，无名再清楚不过，小红和小银已经突破金妖，达到玄妖。这是什么速度呀！

无名当然不会嫉妒自己的两个宝贝儿，现在一人二蛇已经是情同手足，不过仅限于无名单独和一条蛇。赤练蛇和银霜蛇依旧是水火不容。

“先去渡劫！”无名灵识一动，马上离开无极宫，放出两条巨龙来，等待它们渡劫。

经过一天的等候，次日傍晚时分，空中终于是阴云密布，小红和小银打起精神，这可是它们成为玄妖的日子。

随着“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……八道天雷先后落下，经历八九天劫之后，赤练蛇和银霜蛇终于成为一级玄妖。

“老大，这次我终于撵到你的前面渡劫了……”赤练蛇激动不已，想到拥有传承记忆的它，修炼速度竟然不及一个人类，总是觉得心中不甘。这次终于撵上无名，哪能不兴奋。

“少在这里自吹自擂了，老大只是这段日子忙于炼器，要不然你还能撵到他头前。赶紧老老实实地回你的戒指上呆着吧。”银霜蛇瞥了赤练蛇一眼，便化作一道银光，回到银月项链。

赤练蛇忿忿不平，自己只是小小的激动一下，就被银霜蛇浇了一盆冷水。看到银霜蛇回转项链之上，也只好悻悻地盘上金阳戒指。

无名看到两条爱蛇都达到玄妖，自己的雄心壮志马上就被激发出来。“我不能再这么沉迷下去了，一定要努力超越它们！”

第二百五十七章 陆惊鸿

提升本身实力是必须的，可炼器也不能半途而废。无名返回无极宫中，还是先趋火炼化镔铁石，为了能让宝剑好看一些，无名又加了丁点红花铜进去。这两样一个是制造中品仙器的材料，一样是制造下品仙器的材料，不过红花铜的数量特别少，不会影响到镔铁石的效果，完全可以制作出一件普通的中品仙器。

两种矿石被融化之后，无名将其合到一处，在反八门金锁火牛阵的控制之下，打造成一把长枪的模样。“小银，淬冰！”

银霜蛇已在旁边候命，这一次淬冰它可是兴致勃勃。因为这也是它一次尝试达到玄妖境界时，冰霜是什么威力。

“呼……”

透明状的冰沙随着一口银舞吐出，将长枪上的高温熄灭，随之凝固。无名翻手将自己的鲜血射于枪上。枪成！

“咦？”

鲜血刚刚融入长枪之中，无名就感应到这把枪的威力，没想到镔铁石和红花铜打造的长枪，竟然会成为一把上品仙器。质地还是差一些，只算下乘，但这已经可以算是炼器界的奇迹了。阵法的强弱对炼器来说，太重要，太重要。

无名看着略带淡黄色的镔铁枪上有红斑点点，就像是一滴滴血红色的眼泪一般，马上便将自己想到的枪名烙印到枪中——红泪枪。

******

蔚蓝的天空之上，一个身穿青色长袍的青年正骑在一只红色巨龙的项上，悠闲地眯着眼睛，享受着在仙界空中的感觉。

“老大，为什么每次都让我出来驮你飞，你怎么就没喊过银霜蛇那家伙呀。”这头红色巨龙正是赤练蛇小红，他的语气显得很委屈，像是在暗示无名总是欺负它。

“啪！”无名轻轻地朝赤练蛇的龙头拍了一下，气道：“还和我诉起苦来了，你怎么不说，每次你一闻到肉香味，都不用我招呼，直接就窜出来抢食呀。人家小银自从跟了我，还没吃过一口吃的呢，怎么都是你吃得欢。”

原来，赤练蛇十分好吃，无名家中一做好吃的，只要无名能赶上，赤练蛇都不用召唤，自己就冒出来了。尤其是跟宁彩虹住的那段时光中，家中日日做饭，小红就天天不客气地大肆品尝，它自己吃的比无名一家子吃的还多。“它妈的，老子玩命的时候，没见你主动跑出来助战，吃饭的时候倒是不请自到。你不当坐骑，让谁当。”无名没好气地又给了赤练蛇一击暴栗，“上了仙界之后，我还没有品尝过这里的饭菜是什么味道，聚铁城的酒店可不少，我准备弄上两桌子菜尝尝，你要是不想吃的话，现在完全可以回到戒指上，我让小银出来。”

“别、别、别……”小红马上用一种讨好的声音道：“银霜蛇这家伙，飞行的时候身子不稳，可别把老大您摔到。再说了，它身上冷冰冰的，哪有我骑起来舒服呀。”

“算你小子识相，加把力快点飞，一说到仙界的美食，我的馋虫突然冒出来了。”

“是……”无名这句话还真管用，赤练蛇猛一提真气，速度竟飙升十倍不止，由此可见，刚刚明显是消极怠工，出工不出力。

无名美滋滋的坐在赤练蛇的身上，不出一日，就能看到聚铁城。当到距离城池还有百里之时，无名让赤练蛇停下，自己步行入城。至于小红，只能再老老实实地回到戒指之上。

交过入门费，无名顺利入城，这次也没有什么可卖的，便直接找到一家酒楼。

仙界的酒楼那可是最奢侈的地方，当然，里面的菜肴可是最为上等的，鲍参翅肚在里边算不得什么，龙肝凤髓也就是下酒菜罢了。仙界之中，妖兽一族是不能抓来做菜的，饭店里的珍兽其实都是许多乡间饲养的，早年间许多仙界的土著人弄些龙苗凤苗回来饲养还是比较容易的，积年累月下来，至今已经成为商业化，属于畜牧业。

酒店小二看到无名的等级不高，甚至都比不上自己，尤其是衣着普通，横看竖看也不像是什么大人物。便爱搭不理地走了过来，“这位客官，你想要点什么呀？我们这里消费可是很高的，概不赊账。”

无名不满地横了一眼小二，冷冷地道：“你们这里最好的菜是什么呀？”说完，翻手亮出一斤白晶石来。

势利眼就是势利眼，店小二一看到无名手中的白晶石，眼睛马上笑的眯成一道缝，态度一百八十度地大转弯，“客官，我刚刚说的话是酒楼里的规定，可不是针对您，您可千万不要生气。”

“别废话。”无名大声道：“叫你报你们店里都有什么好菜，就赶紧报上来。”

“是、是……”店小二急忙应道，“我们这里最拿手的菜有什锦幼龙，爆炒龙肝，酒酿凤髓，红烧麒麟，酱香象拔，翡翠双头龙虾……”

“好了……”无名淡淡地道：“除了龙肉、虎肉不要之外，把你店里所有的好菜都摆上两桌。”

“是……”小二一听吩咐，先是恭敬地应了一声，随后快速跑到后厨。

这么多菜肯定是要花上一些时间，无名静静地坐在桌子旁等待。这时，突然听到不远处靠窗的位置上有两个人聊天。这两个人一个身穿大红剑袖，看样子，应该是一件仙品服饰，在他对面的那个人身穿一套银色长袍，也是仙品服饰。

就听银袍人道：“王兄，最近仙魔域那面发生一件大事，你可曾听说过。”

“仙魔域那面能有什么大事，挺多也就是修仙联盟和修魔联盟又打起来了！”那个身穿红色剑袖的男子道。此人姓王，叫王玄彬，是一名五级玄仙。

“打是肯定打起来了，不过听你这么说，他们是为什么事打起来的，你肯定就不知道。不过这事要说起来，肯定得吓你一跳。”银袍人有些自得地道。

“不会吧，是因为什么，说来听听。”王玄彬道。

“你当年也是在仙魔域那里闯荡过的，当然应该知道，在那个只有杀戮的地方，要想生存下去，日后过上你现在这样安逸的生活，就只有去襄王墓里探宝。也就在两年前，襄王墓中竟问世一块重达三千斤的黑晶石，发现这块黑晶石的一共有三个人，两个是天魔宫的人，天魔宫的少主齐裴海就是其中之一。另外一个是五行宗派的的人，好像是个女的，叫什么陆惊鸿。”

银袍人刚一说到陆惊鸿这个名字，无名的耳旁就像是响了一个炸雷一般。他曾在金元山上听师父聂惊天说过，本派之中以火炼金成功的人中只有两个，一个是自己，一个就是这位师伯陆惊鸿。

第二百五十八章 襄王墓

无名听到陆惊鸿这个名字时，赶紧将耳朵竖起来，仔细倾听这二人的交谈。

银袍人说的只是仙界的一件新闻，并不是什么机密，现在仙界之中知道这事的人也不少，所以并没有避讳无名。就听那银袍人继续道：“陆惊鸿是一名六级玄仙，天魔宫少宫主齐裴海却是七级玄魔，还有他那名跟班，据说也是五级玄魔。在发现黑晶石后，双方自然少不得一场激战，反正修仙联盟和修魔联盟也是势如水火，一见面就拼命的。只是令人以外的是，那只有六级玄仙实力的陆惊鸿竟然杀死了具有七级玄魔实力的齐裴海，好在那名跟班跑得快，要不然也得死在陆惊鸿的手里。”

和银袍人同桌的王玄彬当年在仙魔域闯荡的时候，就是修仙联盟的人，对陆惊鸿并不陌生，当时王玄彬就是四级玄仙，而陆惊鸿还只是一名金仙，实力差距极大。后来王玄彬在襄王墓中得到一块上百斤重的白晶石，便离开危险重重的仙魔域，到聚铁城中买了房子过上宁静的生活。当他听说陆惊鸿已经达到六级玄仙时，已然吃了一惊，再一听说陆惊鸿还杀死了天魔宫少主裴海，更是面露惊异之色，“你是说五行宗派的陆惊鸿杀死了裴海，这么说来，那块重达三千斤的黑晶石不就落到陆惊鸿的手中，天魔宫会善罢甘休吗？”

“别说天魔宫不能善罢甘休，在离襄王墓较近的修魔道中人一听说陆惊鸿得到这么一块好东西，马上就去追杀，据说从仙魔域一直追杀到南宫家的地盘西北域，就算这样，魔道中人都没止住追杀的脚步，直到陆惊鸿重伤后逃入名剑城。后来如何，就没人知道了，估计是在城中买下房子，定居起来了。”银袍人说到这后，饮了一口酒，才继续道：“天魔宫对付不了陆惊鸿，只能把矛头指向五行宗派，修仙联盟开始则以陆惊鸿私吞宝物为由，拒绝帮助五行宗派。可当得到修魔联盟支持的天魔宫杀到五行宗派的老巢五云山后，修仙联盟考虑到唇亡齿寒，最后还是站了出来。不过倒是有个条件，必须要五行宗派在一年内将陆惊鸿找回来，大家平分黑晶石。若是过了期限，便坐视修魔联盟灭掉五行宗派。”

“修仙也好，修魔也罢，不都是为了利益。不知道后来怎么样了？”王玄彬笑问道。

“现在五行宗派已经派可靠之人前往名剑城寻找陆惊鸿，可名剑城那么大，陆惊鸿要是有心想躲起来，谁又能找得到。再者说，就算是能找到她，她不跟你回去不也是白扯。离限期已过半年，估计五行宗派是难逃厄运了。”银袍人明显是一副看热闹的态度。

听二人的谈话，无名当然明白，所谓的五行宗派一定就是金元宗、木灵宗这些宗派合起来的名字。被对方逼到家门口了，五行宗派明知不敌，可为什么不躲进城里呢？不是说仙界的城池中，不论是谁都不许杀人的吗？

无名感到好奇，却又不便寻问，正在为难的当口，店小二正端着菜肴走到自己的桌子前。无名灵机一动，大声道：“小二，那两位先生的饭钱都记到我的账上吧！”他的声音很大，银袍人和王玄彬怎么可能听不到。

只见银袍人忙转过头去，冲着无名一抱拳，客气地道：“这位兄弟，我们素昧平生，怎么好意思让您会钞呀。”

无名笑道：“四海之内皆兄弟，若是两位哥哥不嫌弃的话，我们一起喝两杯如何？”

王玄彬和银袍人都看到无名所点的菜肴，比他俩点的那两个菜不知道强上多少倍，既然有人请客，二人当然不会介意。就听银袍人笑道：“既然兄弟这么客气，我二人要是不赏脸的话，就有些说不过去了。”

无名赶紧道：“多谢二位哥哥赏脸。小二，把你们店中最好的酒打上十斤。”

很快，小二就将店中的第一名叫沉香露送上。这时无名已和银袍人、王玄彬合为一桌。

三个人先是推杯换盏喝了几杯，随后无名才开口道：“适才听二位哥哥聊的事情很有趣，但小弟有一事不解，想要问问。”

吃人家的嘴短，银袍人忙道：“兄弟有什么不明白的，就尽管问好了。”

“五行宗派既然明知道会被修魔联盟攻击，为什么不躲进城里暂避一下？”无名终于将自己心中的疑惑说出。

“小兄弟，你一定是没出过远门吧。”王玄彬笑道：“在仙界中，虽说每一座城池都是安全区，不许动手。可在这仙魔域中却不同，因为那里根本就没有什么城池……”

原来，仙界之中虽然分为八片势力区域，但并不是每一个势力范围都有所谓的安全城池的。像仙魔域就是一个例外。仙魔域中群雄逐鹿，没有统一的主宰，自然也就没有建设什么城池，各个势力除了厮杀、掠夺外，就是去襄王墓中探宝。只要能找到一两件宝物，他们就能脱离这种亡命的生涯。不过这其中也有不少人喜欢这种打打杀杀的生活，因为仙魔域是一个最刺激的地方，无休止的战斗令许多强者提升的十分快，同等级的玄仙、金仙，仙魔域中拼出来的人，要比那些生活安逸的强者强大的太多。甚至可以说，三大仙宫中出来的九级玄仙都比不上那些从仙魔域中熬过来的九级玄仙。

无名听完王玄彬的讲述，对仙魔域中有了一定的了解，并对这个地方产生想往。自己想要快速的提升实力，仙魔域无疑是一个好去处。同时，他也对那个能够找到黑晶石的襄王墓产生了好奇感，“两位哥哥，你们说的那个襄王墓又是一个什么地方，怎么还能找出来黑晶石呀？不知道它在仙魔域的什么位置？”

“襄王墓更被称为强者的乐园，那里的宝物太多太多，多到只能用无法估量这个词来形容。只是这襄王墓中太过危险，尤其到了深处，完全就是有去无回。襄王墓有多大，没有人知道，传说整个仙魔域的地底都是襄王墓。襄王墓的入口有不下三百个，而且彼此相通，许多人都是这个入口进去，后来却在另一个入口出来。”王玄彬简单地给无名介绍了一番襄王墓。

“那墓中是否有什么妖兽之类的呀？”既然襄王墓中存在危险，无名估计其中必然有许多妖兽。

果然，王玄彬回答道：“我曾经在襄王墓中呆过八年，那里面怪物特别多，而且许多怪物都是闻所未闻，见所未见。我那时是四级玄仙的实力，可也就能在墓穴的第二层转悠，而且九死一生才得以出来。九级玄仙也就才能进入第三层，所以第四层中有什么怪物，根本就没人知道。”说完，王玄彬就给无名讲起自己在襄王墓中都遇到了什么样的怪物。

第二百五十九章 传送阵

在襄王墓中发迹，一向是王玄彬最值得炫耀的人生经历，再加上喝了些酒，更是在无名面前夸夸其谈起来。竟将自己在襄王墓中碰到的怪物原原本本地说了一遍。

襄王墓入口处的怪物并不厉害，只是些金妖级的昆虫，其中一级到九级是样样都有，不过九级金妖昆虫大多是在里面，外面的多是些弱小的。除了昆虫之外，地底还经常会钻出来骷髅，这些骷髅也都是金妖实力，大多为六级以上的金妖，王玄彬遇到的最高等级的骷髅也就是八级。到了第二层，怪物的实力明显上升，最弱的都是一级玄妖的实力，强大些的都有六、七级的玄妖。王玄彬在这里碰到的怪物多为蛇类，偶尔也会在地下爬出几具骷髅，骷髅的实力最低都是三级玄妖。至于第三层，王玄彬根本就不敢下，因为那里面最弱的怪物都是五级玄妖的实力。

王玄彬讲的清楚，无名当然也听得明白。很快，无名就将这个襄王墓定位自己修炼的地方，在第一层中的怪物正是自己现在最需要的。

三个人又畅谈一会，聊的无非是一些仙界的掌故，无名当然也寻问过襄王墓的来历，不过这个问题王玄彬和银袍人都说不明白。他俩也就知道，这襄王是一个大有来头的人物。

谈谈说说，不知不觉间天色已黑，王玄彬和银袍人才都起身告辞。无名和他俩寒暄几句，结过饭帐，也就离开酒楼，去城中那间最好的客栈住下。住的还是那间可以防止灵识监控的客房。

无名将打包的酒菜带入无极宫内，找来李青、慕容玲珑、拜雅、虎妈妈、无艳子诸女一起品尝。当然，也不能落下赤练蛇和银霜蛇。

小银只是吃了两口，就返回项链上修炼，而小红纯粹是扯开腮帮子一顿大吃，它吃的比无名全家都多，还说吃了个半饱。

闲话少叙，到了第二天，无名便起身前往聚铁城中的都市传送门。所谓的传送门就像是一个大八卦，站上去的人，眨眼间就会消失不见。无名在一旁只看到有两个人乘传送门去别的城市，而从别的城市搭乘传送门来聚铁城的人却不少，一会功夫就有七八个。

无名向管理传送门的城卫军打听了一下价格，原来城与城之间的传送价格还不一样，去主城名剑城的价格是十万斤紫晶石，去大型城市的价格是六万斤紫晶石，而去中型城市的价格只是三万斤。传送门是不能直接传送到别的势力的城池的，要想去的话，只能先去主城剑城那里的传送门，因为只有名剑城中的传送门才能通往别的势力区域的主城。

传送门的费用对一般人来说，是很昂贵的，许多穷人大多都是靠走路前往别的地方。对于无名这种大款来说，十万斤紫晶石算得了什么，日后随便打造两件上品仙器出去卖，都够他周游仙界的。

缴付十万斤紫晶石后，无名走到传送阵上，也就眨眼的功夫，就听耳旁“咻”第一声，眼前同时漆黑一片，随即豁然开朗。

“欢迎您来到名剑城！”

无名发现自己来到一个陌生的地方，不过脚下还是八卦形的传送阵，四周也都是身穿铠甲的城卫军，只是数量要比刚刚多少许多，气势上也要强不少。

走下传送阵，无名疑惑地问道：“这里就是名剑城？”

“正是。”一名负责控制传送阵的城卫军很有礼貌地道。他知道，凡是通过传送阵来的人，那都不是等闲之人。

无名现在每到一座城市，最想去的地方就是仙府商行，因为在那里，他可以找到许多自己需要的东西。于是，便向城卫军打听起仙府商行的位置。得到城卫军的回答后，就直接朝仙府商行走去。无名其实也想去找一下自己的师伯陆惊鸿，可一座城市有多大他是清楚的，单单一座润宜城就幅员数千里，更别说是南宫家的主城了。

从传送阵这里前往仙府商行就需要走五百里，这还是为了方便从传送阵来的买家。无名从传送阵所在地刚走到街口，传送阵又出现五个人。这五个人是三男两女，最中间站着的是一位高大青年，看身高能有八尺，肤色白皙，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，黑色带有银边的头发漂亮得让人咋舌，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的唇形，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，无一不在张扬着高贵与优雅，又有着他自己独特的空灵与俊秀！特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉给他那帅气的脸添加了一丝不羁。狂野不拘。邪魅性感。身上还飘散出一股淡淡的清香……

青年的左右分别站着一名少女，两名少女都是一袭黑色衣裙，绝美的容颜令任何男人都忍不住要瞧上几眼。青年的身后是两名身穿黑色劲装的大汉，大汉面无表情，双眼微闭着，任何人都看不出他们是在想些什么。

这五个人从传送阵上走下来，谁也没有说话，高大青年像是对名剑城很熟悉一般，沿着无名走的方向，径直朝前走去。他身边的两男两女则是紧紧跟随，寸步不离。如此情景任何人看到，都会断定这青年一定是位世家公子。因为他们的衣服都是闪烁华光的上品仙衣。

无名前脚走进仙府商行，高大青年一行五人也就后脚跟进。无名直接走上二楼，那五个人也都上了二楼。这座仙府商行和无名以往见过的大不一样，聚铁城和润宜城的商行只有七层，可名剑城中的这一座却是九层。无名好想看看，这第八、第九两层出售的都是什么样的宝物。

五楼以下，对无名来说都没有什么意义，他随手从乾坤戒指里取出一条长枪，亮给守在通往三楼台阶处的卫士。这杆长枪并不是别的无名，正是无名刚刚打造不久的红泪枪。

卫士看到无名亮出的商品仙器后，也没什么特殊的反应，只是机械习惯性地道：“先生，楼上请！”

然而，跟在无名身后的那位高大青年却不由得一愣，他呆呆地望着无名手中的红泪枪，不禁在心中喃喃自语起来：“怪了，真是怪了，单单用红花铜和千年镔铁相融，怎么可能打造出上品仙器来，即便品质差些……”他光顾着看无名手中的红泪枪，竟忘记走路了。

“公子，您怎么不走了……”青年左手边的黑衣少女小声地问道。

第二百六十章 赠图

听到少女的轻呼，青年才反应过来，此时无名业已上楼，他也便跟着拔腿跟上，并没有回答少女的话。在他右手边的那名黑衣少女，在走到楼梯口时，只是亮出一封类似于请柬的红色镶金边的帖子。

卫士一见到这张帖子，脸上肃然起敬，恭敬道：“先生，请！”

青年面无表情，心中还在琢磨着无名手中的红泪枪。跨上台阶，他心不在焉地朝楼上走去，三楼到七楼所卖的物品，他看都没看。

再说无名，拿着红泪枪一直走上第五楼，在通往第六层时，取出两块白晶石；上第七层时，干脆直接亮出傀儡仙器。

名剑城仙府商行的第七层也就摆着两架中品傀儡仙器，再没有什么其他物件。无名觉得没啥意思，便朝第八层走去。因为不知道第八层需要多少钱才有资格上去，只要朝护卫问道：“请问上第八层都需有多少紫晶石呀？”

护卫的回答完全出乎无名的意料，“这位先生实在不好意思，商行第八层看的不是钱，而是您的身份和地位，若是您没有华府商行的贵宾帖，或者也没有达到七级玄仙以上的实力，那还请止步。”

“贵宾帖！七级玄仙的实力！”这两样无名哪个也没有。原本满腔的兴奋，这此时化为乌有。

可就在这时，却听身后有人说道：“这位先生是我的朋友。”说完，话说之人便走到无名身边，微笑道：“兄弟，我们一起上去瞧一瞧。”

无名扭头一看，见是一名身穿黑衣的高大青年，自己并不认识。但对方好心领自己上去，又怎么不领情，点头笑道：“请！”

黑衣少女手持贵宾帖，看守护卫怎敢阻拦，当下无名和高大青年联袂上楼，青年身后的四人依旧紧随其后。

一上第八层，无名当时就有种耳目一新的感觉。宽敞的大厅之内，最中央坐着一名售货少女，售货少女也不负责接待客人，似乎只是负责收款。在她左右两侧摆着几排货架，货架上陈设着各种新奇物品，有些东西甚至无极宫内还见过。例如孔雀翎和那仙器毛笔。

当然，还是没见过的居多，有一些古筝、玉笛、竹箫等乐器；还有作画用的砚台、宣纸；一副副金灿灿棋盘，上面还摆放着棋子；甚至还有几部书籍，能摆放在这里的书，应该不是什么次品。真是五花八门，应有尽有，只是无名不知道这些东西都有什么用。倒是正中间挂着的两口宝剑吸引了他的目光，这两把剑一看就是极品仙器。

高大青年似乎也对这两把宝剑比较感兴趣，对无名笑道：“这位兄弟，你可能看出这两把极品仙剑的质地如何？”

以无名现在的成就，对上品仙器以下，倒还能端量个八九不离十，极品仙器嘛，还真就知之甚少。他诚实地道：“这两把仙剑的层次如何，我还真看不出来。”

青年看出无名没有扯谎，便信步走到两口宝剑之前，指着其中一把道：“这把剑是用十万年寒铁加九星钢、紫纹金所炼，十万年寒铁和紫纹金都是能铸造出天尊器的材料，没想到只被打造成一把极品仙器，而且只是算是中乘品质，如果我猜的不错，应该是炼器宗师方啸晦的作品。”说完，又指向另一把宝剑，“这把剑是用天纹钢、九炼精金石打造，天纹钢完全可以用来铸造天尊器，可铸造出来的这把剑却十分不堪，也就勉强可以算是极品仙器。韩星平的水平也就如此了。”他轻描淡写地就将这两把剑的材质和层次说出来，就连是打造出来的，都了如指掌，可谓如数家珍。

无名望着眼前这身穿黑衣的高大青年，现在他的目光中尽是崇拜，实在是没有想到，这人竟是自己的同行。可看境界，最起码得是一位炼器宗师。

高大青年这时又道：“像你这样，能用红花铜和千年镔铁打造出上品仙器的人，才真正让人佩服。不知先生的师父是哪位炼器宗师，在下好想拜会一下。”他看出无名只是金仙实力，所以才估计无名一定是有一位极为了得的师父。能教出无名这样的徒弟，师父自然不能弱了。

仙界之上人心叵测，慕容玲珑曾多次嘱咐他，逢人只说三分话，不可全套一片心。尤其是涉及到无极宫、欧冶子的事，千万不能说，以免为自己招来杀身之祸。于是，无名便扯谎道：“小弟在凡间原本是一个铁匠，后来飞升之后，也一直钻研此道，经过千锤百炼，才有小小成就。兄台过誉了……”

炼器界总会有天才诞生，天赋加上勤奋，常能令人有所成就。无名对面的高大青年就是其中之一，在没拜师学艺之前，他就凭自己的努力打造出中品仙器来。听说无名是和自己一样，也是通过刻苦钻研取得的成绩，便露出佩服的表情，大有一种惺惺相惜之情。他上前两步，走到无名的身前，道：“先生有如此天赋和毅力，真得让在下十分佩服，但炼器之道除了御火之外，阵法也很重要。我这里有一部阵图，若是先生不嫌弃，便收下。我相信不出一万年，你定会成为天界的新一代宗师。”

无名万万没有想到，眼前之人竟然会赠送自己阵图。天下间的强者往往敝帚自珍，从不将自己的绝技传给别人，怎么会有如此大方的人。一时间，无名到不知是接还是不接，只是木讷地看着高大青年。

高大青年朝无名露出真挚的笑容，期待无名接下自己递出的阵图。他的举动，或许天下人没有一个能明白。这是因为世人多妒贤嫉能，害怕同行超越自己。而他，却恰恰相反，恨不得有人能超越自己，打造出传说中的至尊器。

这时，跟随青年的那名手持贵宾帖的少女开口柔声道：“这位先生，我家公子一向平易近人，更不嫉贤妒能，对有才华的人都十分倾慕。还请您万万不要有什么顾忌，收下这一番心意。”

无名见高大青年捧着阵图，态度十分诚恳，哪还好意思拒绝人家的一番心意。虽说自己都有欧冶子的绝世阵法了，可也不能因此而寒了别人的心吧。只好双手接过，感激地道：“多谢兄台赐图，在下若有机会，必当厚报。”

“若是对你有所借鉴，日后你能打造出至尊器来，就算是对我的厚报了。”高大青年爽朗一笑。如此开心的微笑，是他有生以来很少的。人生得一知己夫复何求，尤其是碰到无名这种和他一样的天才。

无名听完这句话，忽然间想起一个人来，那位传授自己炼器之法的欧冶子在最后不是说，只要能炼出至尊器来，他死也能瞑目了嘛。难道炼器界的高手都希望一睹至尊器的模样？

高大青年拍了拍无名的肩膀，转而又对跟随自己的两名黑衣少女道：“墨竹、墨兰，我们难得出来一会，这里有什么喜欢的东西，就选上几样吧。”

“多谢公子……”两名少女急忙谢恩，一个走向卖乐器的货架，一个走向摆有笔墨纸砚的货架。喜欢乐器的少女叫墨竹，也就是手拿贵宾帖的那个。喜欢书画的，便是墨兰了。

第二百六十一章 音乐宗师

对于书画、音乐，无名是一窍不通。他见墨竹、墨兰欢喜地去选乐器和绘画工具，再一想到自己的无极宫中还有几支毛笔，便顺口问道：“兄台，音乐和绘画，一般只是休闲、赏玩之用，可为什么到了仙府商行内，却要摆放到第八层呀？难道这些东西比上品仙器还要好。”

高大青年微微笑道：“先生看来只会炼器，对于其他玩应就不通了。你可千万不要小看音乐和绘画，若是能在这些方面有所成就，在和强者交手时，是会站许多便宜的。”

“哦？”无名没有想到，这些陶冶情操的玩物会在高手过招的时候占便宜，马上问道：“不知道都会站什么便宜呀？”

“音乐的作用相当大，一个绝顶的乐师可以用音乐来杀人或救人。”青年的脸上全是柔和的笑容，他完全将无名看做自己的朋友。

无名更加不明白了，瞪大着眼睛，等着青年继续往下说。就听青年继续道：“用音乐杀人，讲的是乐师通过上乘的乐器奏出摄人心魄的曲子，同时靠乐器掩盖掉真气破空的锋芒，形成无形气波攻击对手。即便对手的实力极强，也会因为受到乐声的干扰，丹田真气发生震荡，从而抵受不了无形气波的攻击。当然，这主要指的是交战双方的实力相差不大，要是过大的话，即便你在音乐上的造诣再高，也照样会落败。至于救人，那就更简单了，乐师可以凑出摄人魂魄的曲子，同样也能奏出凝神柔和的乐章，这种曲子可以让丹田真气的震荡迅速恢复平静，缓解内伤。比自己运气恢复的速度不知道要快上多少倍。哪怕是将死之人，要是能得到音乐宗师的及时救治，也能转危为安。仙界的音乐宗师并不多，有名的也就两个，一个是碧清宫的碧清教主；另外一个就是南宫家家主南宫海川的孙女、南宫赫的小女儿——南宫飘絮。”

“如此说来，那这两个人不就是天界的绝顶人物了。”无名得知音乐宗师的强大后，不由得发出赞叹之声。

“这也不然……”高大青年笑道：“碧清教主的强大，纯是因为本身的修为；而南宫飘絮嘛，本身的修为就不高，再加上没有一件上佳的乐器，在强者如云的仙界，只能算是一个二流角色。”

“不会吧，南宫家可是仙界的大族，怎么可能连一件上好的乐器都没有呢？”无名惊讶地问道。

“你跟我来。”青年带着无名来到乐器架前，指着上边的乐器，道：“先生，你也是炼器行家，不如就品评一下这些乐器的级别。”

无名不懂乐器，但对于上品以下的兵器还是分得出优劣的。看着架上的乐器，他能不识这些都是些中品、下品的仙器。而中品的仙器，只有两件。“兄台，这些乐器中大多都是下品仙器，只有这支笛子和这个古筝是中品。连一件上品的都没有。”

“你说的不错，这里就这两件还算能看过眼的中品乐器。但这两件中品乐器确是出自炼器宗师之手。”青年笑道：“你现在知道好的乐器是多么的难得了吧。”

“能铸造出极品仙器的炼器宗师也只能制出中品乐器！”无名简直不敢想象，什么样的炼器强者才能制出一件上品乐器，“兄台，不知以你的功力，能做出一件什么品级的乐器呢？”

“实不相瞒，如果是我出手做的话，也就只能制出一件中品乐器，顶多在层次上能比别人好一些。”青年实话实说。但这一句话，也突出他炼器的修为达到何等境界。“你也应该知道傀儡仙器吧，制作一件上品乐器的难度绝对高于制作一件极品傀儡的难度，甚至不亚于制造一件天尊器。”

“这么难！”无名彻底被这不起眼的乐器征服了，自己敢说一万年内能制造出极品仙器，却万万不敢说自己能够制造出一件上品乐器来。他不自觉地问道：“那仙界之中就没有出现过一件上品乐器吗？”

“当然有……”青年刚说完这三个字，颜色忽然一变，露出一丝痛苦的表情，好半天才道：“据说百万年前，碧清教主的手中就有一件上品乐器，那个时候的她，在仙界可谓是威风八面，仙尊境的强者中，没有几个敢和她正面交锋。只可惜，那件上品乐器被无极宫主人尉阔天用黑白双剑给削断了。”

无极宫主人尉阔天！黑白双剑！无名听到这两个名字后，脑袋是嗡嗡作响，现在的他就是无极宫和黑白双剑的新主人。没有想到，黑白双剑的威力竟然这么大，还能够削断碧清教主的上品乐器。同时他也纳闷起来，如此强大的无极宫主人，又怎会被打的重伤不治。也不知自己成为他的传人是祸还是福。怪不得万兽宫主人说一亮出九剑来就必须将在场之人至于死地，估计要是被碧清教主知道自己有九剑和无极宫的话，还不得将自己撕了。

高大青年和无名看着这些乐器，胸中却各怀心事，过了许久，无名才率先开口道：“兄台，乐器的厉害我现在知道了，却不知绘画又有什么用处？”

高大青年这时也已经缓过神来，听到无名如此问，竟不厌其烦地解说道：“绘画要是能一定境界，是完全将自己的意识、意境融入到画卷中，成为一幅亦真亦幻的图像。若是在临敌时施展开来，完全可以将对手带入幻境之中。在遇到实力强于自己的人时，可以让对手的眼前出现幻象；在遇到实力弱于自己的人时，当场就可以让他晕厥，让幻境进入他的脑海中。当然，这一切也取决于对手的实力到底有多强，要是差距过大的话，这幅画就一定作用也没有。”

无名听完青年的讲述，马上就想起一件事来，当年在万兽宫第十一层中，自己不就是突然昏厥，脑海之中产生幻象了吗？

“学画之人大多都是磨练自己的心性，真正要说靠绘画来纵横仙界的人，是一个也没有。至强者不屑于绘画，弱者即便绘画了得，也不济于事。最最重要的还有一点，那就是幻象在心志坚定者面前，根本就没有用，凡是九级玄仙，没有一个会被落入幻境之中的。我个人认为，音乐要比绘画要强一些，如碧清教主这样的强者，若是能配上一件上品仙器，才真正叫作如虎添翼。”青年说完这话，转头看向墨竹，似乎是希望她能够成为一名音乐宗师。

就在这时，九楼的楼梯之上走下一个人来，这人一见到高大青年，马上就恭敬地道：“钱先生，原来您在这呀，楼上可就等您了……”

第二百六十二章 上品傀儡仙器

听到声音之后，高大青年转头望去，看到台阶上走下一名身穿蓝色长袍的老者，老者的面容能有五十来岁，一脸的精明之色。“原来是肖掌柜，劳烦您亲自来请，在下实在是不但当呀。”青年十分客气地道。

“钱先生说话永远是这样平易近人，没有一点架子，能来迎接您，实在是肖某的福气呀。”肖掌柜恭维道。

“我刚刚遇到一位朋友，多聊了几句，也不知有没有耽误时辰。”钱公子拉住无名的手，道：“先生，你我一起上楼坐一会如何？”

无名也想上第九层看看，既然人家好意相邀，当然乐意奉陪，笑道：“那恭敬不如从命了。”

言罢，钱公子便拉着无名走上楼去。墨竹和墨兰紧随其后，两名大汉也跟着上楼。

这位肖掌柜不知道无名是什么来头，看到钱公子拉着他的手，二人联袂上楼，哪里敢阻拦，老老实实地跟在最后面。

来到仙府商行第九层，这是一个富丽堂皇的大厅，客厅中央排放着一张一尺高的圆台，圆台的面积估计能有三十平方。在圆台之上有一架大象型的傀儡仙器，这只象惟妙惟肖，就和真的没有什么区别，唯一的瑕疵可能就只有眼睛。两颗黑宝石嵌于眼眶之中，常人或许看不去问题，可无名也算是炼器方面小有成就，傀儡和实物还是能分辨出来的。

圆台的四周，坐着能有四十来人，一个个衣着华贵，绝非等闲之人，无名甚至还看到身穿杏黄色八卦仙衣的上清宫中人，以及身穿碧绿色八卦仙衣的碧清宫中人，但是穿白色的太清宫之人。这些人的灵识早就感到有人进来，扭头一看，见是钱公子来到，一个个都投去友善的目光，像是在打招呼。

圆台之上站着一位身穿蓝白相兼锦衣袍服之人，看着人的面貌能有四十多岁，长相十分普通，只是那一双眼睛散发出无比犀利的光芒。中年人一见到钱公子和无名进来，忙打起招呼，“钱老弟，别来无恙，真是想死为兄了。”

“南宫兄，久违了。兄弟我也很想你呀。”说着，钱公子朝圆台上的人一拱手。

“钱老弟，你看我新进打造的这件上品傀儡仙器如何？”中年人指着身边的大象微笑道。

钱公子在进来之后，目光就一直紧盯着这只象形傀儡仙器，心中早已有了评价。笑道：“南宫兄的这件佳作，委实是一件上上之作，在下佩服之至。想来用不了多久，令嫒的上品乐器就能功成了吧。”原来，这位南宫兄不是别人，正是南宫家少主南宫赫。听到钱公子如此说，无名也隐约猜出他的身份。

南宫赫爽朗地笑道：“老弟你都没有打造出上品乐器来，愚兄哪有这个本事，若是能侥幸打造出天尊器来，便别无所求了。”

“以南宫兄的天赋，打造出一件天尊器来，还不是指日可待。”钱公子对这位南宫家少主也是十分倾慕的，虽然自己的成就高于南宫赫，可却是惺惺相惜。

“钱老弟，快找个位置坐下。”南宫赫毕竟是世家子弟，只崇拜强于自己的人，对于钱公子他可以叫一声老弟，不过对于钱公子身边的无名，却没有瞧得起。在他的眼中，一个不入流的金仙又算得了什么。也不知他是怎么攀上这位钱公子的。

钱公子带着无名找个空位坐下，大厅内摆放着上百张椅子，来人四十多个，大半的位置都是闲着的。钱公子和无名坐在最后一排，墨竹、墨兰分别坐在二人的两侧，两个大汉则是坐在二女的两侧。

“承蒙诸位看得起在下，来光顾在下这件上品傀儡仙器的拍卖会。老实说，上品仙器只是一件鸡肋仙器，算不得什么，不过它也是一件里程碑式的作品，若是铸造不出这么一件仙器，便永远无法铸造出天尊器来。在下本想留在家中作为纪念，可一想到天下还有许多炼器宗师、炼器大师需要这么一件上品傀儡仙器作为借鉴，所以便拿出来与君共享。今日便将这件仙器拍卖，价高者得，哪位出的价钱高，哪位就可以得到这件仙器。”南宫赫说这番话时，得意洋洋，但他确实也有值得骄傲的资本。可以说，一旦炼制出上品傀儡仙器来，那就离炼器大宗师只有一步之遥了。

台下之人都是各个家族、各个势力派来的代表，这些势力中那一家不养几个炼器宗师、炼器大师什么的，以便为自己的门下打造仙器。说几个炼器宗师，那是有些夸张，炼器宗师都是孤傲之人，整个仙界也就那几个，一般都是独来独往，很少加入某个势力。能单独为某个势力效力的宗师，那都是自家培养出来的。将一名炼器大师培养成炼器宗师，不知道要消耗多少财力、物力，而能突破成为宗师的，却是凤毛麟角、少之又少。

这次各势力专门派人来竞标这件上品傀儡仙器，无非是想让自己的炼器大师好好研究，取其精华，以便有所领悟。

“这件傀儡仙器耗费了我一千年的时间才铸造而成，所花费的材料和心血更是不计其数，对我来说本是一件无价之宝。但既然要拍卖，就要有一个底价，我也不漫天要价，一切都凭各位各位的心意。我想一百亿斤紫晶石这个价格，应该没有问题吧。”南宫赫的语气中，根本就没有商量之意，不过一百万斤紫晶石倒也是公平合理，毕竟一件极品仙器的价格都是十五亿到一百亿之间，甚至更高。何况是一件制作起来比极品仙器还要麻烦的上品傀儡仙器。

“我玄武族出价一百零一亿。”一名身穿金袍的中年人第一个响应。

“我雷氏家族出价一百零五忆。”“我碧清宫出价一百一十亿。”“我吞天族出价一百二十亿”……价格不断的上升，到了最后竟然达到二百一十忆。这个价格上清宫的代表出的，三清宫养了三名炼器大师，一直都想产生一名炼器宗师为自己服务。所以竟喊出天价。一件上品傀儡仙器终究是个鸡肋，算上材料耗费，价格最多也就在一百二十亿左右。只是眼前的这件傀儡仙器，那可是南宫赫的作品，得到他的一件傀儡仙器，肯定能在其中得到不少借鉴。

无名在下边打量着这件傀儡仙器，说实话，他也想得到这件仙器回去好好研究一下。自己的那两件中品傀儡仙器，已经研究的差不多了，无名相信，只要学会金龙绞尾阵，就绝对能照葫芦画瓢做出一件来。可对于如此逼真的上品傀儡仙器，他还真不明白，人家是怎么做出来的。

这时，当上清宫喊出二百一十忆的价格后，许多家族都不在继续抬价。二百亿不是个小数目，足够买上几件极品仙器了，花如此高的价格买一个中看不中用的五级玄仙实力的傀儡回来，简直就是浪费钱。要是自家的宗师能有所领悟还行，要是领悟不了，岂不是白瞎。

大家都不愿再抬价，就连南宫赫也以为拍卖即将到此结束，刚要宣布成交。可就在这个当口，台下突然想起一个喊声，“三百亿！”

第二百六十三章 襄王墓的来历(上)

“三百亿！”这个声音清脆无比，一听就知道，出自一名女孩之口。

圆台下坐着的各势力代表忙一个个转头朝声音的来源看去，无名觉得这个声音离自己特别的近，仿佛就在身边。顺着别人的目光，他也将头扭向右边，原来叫出三百亿这个价格的人不是别人，正是坐在自己右手边的墨兰。

众人看到墨兰报价，均疑惑起来，谁都知道，这个小丫头是钱公子的婢女，她出来报价，自然是钱公子的主意。可以钱公子的身份，要这么一件上品傀儡仙器做什么。

别说他们纳闷，就连圆台上的南宫赫也是惊讶无比，自己铸造的这件傀儡仙器到底有哪点特殊，会进入钱公子的法眼。他竟忍不住自己端量起自己的象形傀儡来，可始终也发现不出什么独到之处。

第九层的大厅之内，此时鸦雀无声，钱公子的报价已然说明这件作品引起了他的兴趣，他是势在必得。论财力、势力，钱公子的来头大家都知道，跟他争是没有好果子吃的，更何况你想争也未必争得到，最重要的是各势力的首脑对这位钱公子都有所求，要是惹恼了他，可是没好果子吃的。

三百亿落定，无人再去抬价，就连南宫赫都忘记喊出‘成交’二字来。他的心中现在还在琢磨，自己的这件傀儡仙器到底有什么特殊的地方。难道有独到的借鉴之处，而自己却没有发现。一时间竟后悔起来，不应该这么着急就将傀儡拍卖。可此时，拍卖的事已经沸沸扬扬，反悔也来不及。最后只能是硬着头皮，喊道：“成交！”

钱公子这期间一言未发，只是淡定地微笑，听完一声‘成交’，才站起身看来，对无名道：“先生，我们找个地方小酌几杯如何？”

无名对这位神秘的钱公子产生了阵阵好奇，便点头道：“在下正有此意。”

“痛快！”钱公子站起身来，对墨兰吩咐一声，“交割之后到名剑酒楼。”说完，就和无名联袂朝外边走去。

厅内众人望着钱公子离去的背影渐渐从视线中消失，这才转过头仔细地打量起南宫赫铸造的这件象形傀儡，谁都看不出这件鸡肋傀儡仙器有什么特殊的地方。

再说无名，他跟随钱公子快速地走出仙府商行，墨竹和两名劲装大汉一直跟在后面。穿过三条街，一家气派非常的酒楼便出现在视线之中，这间酒楼要比无名在聚铁城去的那一家不知要奢华多少倍。

名剑酒楼！名剑城中最大的酒楼，同样也是西北域南宫家势力范围内最大的酒楼。凡是进来饮酒之人，非富即贵，因为这里随便叫出一个菜来都要上万斤紫晶石。一壶美酒，最便宜的都要三万斤紫晶石。一顿饭花费二三十万都是正常。

来到酒楼之内，钱公子直接点了一间雅座，这间房有抵挡灵识侵入的功能，凡进来吃饭的人，最低消费要八十万斤紫晶石。

雅间之内分宾主落座之后，小二呈上菜谱，钱公子将点菜的权利就给我墨竹。墨竹随意点了八个菜，这八个菜最便宜的都要五万斤紫晶石。至于贵的，都可以买两张仙界全图了。

菜点好后，小二又问需要什么酒，钱公子只答了一句，“可以醉人的酒。”

不大功夫，菜肴和美酒先后端上，墨兰也在这当口赶了过来。钱公子端起酒杯，先要与无名共饮一杯。此酒名曰紫丁醉，是名剑酒楼四大名酒之一，酒香极为浓厚，入口甘醇，让人饮下一杯就想第二杯。无名接连和钱公子饮下三杯，就连墨兰和墨竹也饮下两杯，不过那两名劲装大汉却依旧只是微眯着双眸，不但酒一口不喝，就连菜也一筷子未动。

钱公子与无名边喝边聊，自然少不得问无名的姓名，聂无名在名号在凡间倒是颇为响亮，可在仙界，真就连个屁都不如。无名报完自家姓名，便问起钱公子的大号，钱公子只是淡淡一笑，道了声“鄙人姓钱，一个比较俗气的姓氏，贱名更是不足挂齿。”

到了此刻，无名怎会看不去这位钱公子是一个大有来头的人物，既然人家不愿报名，自也不能强求。只得叫了声“钱兄……”

酒真是一个好东西，几杯下肚，大家的心扉也便敞开，话也就多了起来。谈吐风雅，可脸上有时也会带些愁云，无名也曾寻问，可钱公子只是面带痛苦地摇头。也不知是什么缘故，钱公子对无名总有一种一见如故的感觉，不知不觉间，他就将无名当成了当年的自己。

钱公子的眼眶中含着泪珠，略带哽咽地道：“聂兄弟，我一看到你，就想起当年的我。那时的我和你一样，来到仙界只有一千来年，毫无作为，只是喜欢炼器。没人教我，我就自己琢磨，没有好的材料，我就冒险去聚铁山自己挖掘，也算是我运气好，没有被怪物杀掉，还采到一些并不算值钱的矿石。我就靠这些矿石，打造出中品仙器，而且还是在没有运用的阵法的情况下。说起来不怕你笑话，那时我也不晓得炼器还需要配上阵法才能铸造出高品级的器物。后来我遇到了我的老师……”当说到这里时，钱公子脸上的表情更加神伤，甚至连一句话也说不下去，像是有一个疙瘩堵在嗓子眼。

好半天，他的脸上才恢复平静，话锋也已转折，“聂兄弟，你的天赋不在我之下，将来的成就必定在我之上。但是不知你现在有什么打算，我在名剑城中有一处府邸，若是你不嫌弃，就过去居住，每日打坐练气，钻研炼器之道，一万年之后，肯定能成为一代宗师。”

自从来到仙界之后，好动的性格已经决定无名不是那种甘于寂寞之人。若是只想找个地方打坐练气，研究炼器之道，他就不会来到名剑城了。说到天赋，无名更是不相信自己比得上眼前的这位钱公子，人家可是自学成才，在不用阵法的情况下就能炼制出中品仙器。而自己呢？要是没有欧冶子留下的秘籍，估计别说是炼器，就算是打铁，自己也不是那块料。

“钱兄……”无名略带醉意地道：“兄弟我是那种不喜欢打坐练气，只喜欢在战斗中磨练、提升的人。所以我不想久居城内，想到一些有危险的地方磨练一番，提高自己的实力，只有实力强大了，在御火炼器的时候，才能事半功倍。”

“提高实力也是应该的，要想成为炼器宗师，最起码也要有玄仙级的实力。但不知你想去什么地方历练。”钱公子的脸喝的是红扑扑的。

“听说仙魔域那里有一个襄王墓的地方，我想去哪里历练，要是运气好的话，或许也能碰到点值钱的宝贝。”无名微笑道。

“你要去襄王墓……”钱公子连连摇头，“聂兄弟，襄王墓太危险了，你到了那里，不仅会受到墓穴内的怪物攻击，同样仙魔域的强者也会攻击你。再者说，墓中值钱的宝贝早就被人取走了，剩下的也就是些黑、白晶石或上品仙器之流，对你毫无用处。只要你成为炼器宗师，这些东西还不是想要多少，就会有多少。”

钱公子说了一大堆话，这番话中最最令无名感到好奇的就是那句‘墓中值钱的宝贝早就被人取走’。据说整个仙魔域的地下都是襄王墓，无名还真想知道这位襄王到底是个什么来头。只是不知，眼前的这位钱公子是否能解开自己心中的谜团。

第二百六十四章 襄王墓的来历(下)

“钱兄，我早先就听说，在仙魔域的地下全都是襄王墓的墓穴，只是不知道这位襄王是什么来头，竟会有如此大的根基。”无名还是将自己心中的疑惑问了出来。

钱公子是仙界有头有脸的人物，对于一些仙界的掌故自然是了如指掌，再加上今天喝了点酒，对于无名的问题，就更是知无不言、言无不尽了。“提起襄王的来头，那可太大了，据说他是第一个飞升到仙界的修真者，其实力要比仙界第一家族的玄家家主玄穹高还要强上几分，凭借一部自创的盖世绝技《戮仙诀》，几乎可以扫平仙界上的任何一个势力。”

戮仙诀！无名一听到这三个字，本来就有些醉意的脑袋，现在变得更大了。《戮仙诀》不是无极宫主人的绝技吗？怎么又是襄王的绝技。今天无名先后从钱公子的口中听到‘无极宫主人尉阔天’、‘黑白双剑’‘戮仙诀’的字眼，身怀无极宫、《九剑霸天图》、《戮仙诀》这三件宝物的他，怎么可能不对这些感到好奇。但他也不便直接寻问，只能拐着弯问道：“既然这位襄王如此厉害，那为什么还会有襄王墓的诞生，难道仙界还会有人杀掉他。”

钱公子笑道：“或许这就叫人外有人、天外有天吧。在襄王最辉煌的时候，仙界的格局完全不是这样，什么三大仙宫根本还只是些不入流的小宗派，整个仙界的半壁江山全都在襄王的掌控之下，而今天的仙魔域全境正是他的老巢襄王城的所在。襄王自视为仙界第一强者，从不将任何人放在眼里，更加没有人敢去得罪他。然而，却因为一件极小的事，葬送了他的性命……”接着，钱公子就将自己听到的传闻，有板有眼地为无名讲述起来。

原来，那时仙界中的势力除了襄王一家外，还有玄家、南宫家、无极宫一家，以及那禁制外人在自己地盘厮杀的飞禽族和最为弱小的妖族联盟。玄家、南宫家、无极宫、妖族纷纷向襄王低头，只有那位飞禽族王者还是坐拥自己的地盘，对于襄王的强势根本不予理睬。襄王对飞禽族王者的蔑视十分不满，于是便决定杀杀飞禽族的气焰。一天，他亲自来到飞禽族的领地，在这禁制动手的祥和、宁静的土地上，杀死一只刚会飞行的百灵鸟。就是这一只小小的百灵鸟，结果给襄王带来灭顶之灾，小百灵鸟刚一殒命，那位七分像鹰、三分像百灵鸟的飞禽族王者便出现，据说只一个回合就将襄王打成重伤。随后扔下一句话来，又消失不见，传闻中这句话是如此说的，‘襄王，我念你修炼不易，自创的《戮仙诀》已接近化境，今日暂不取你性命，给你一年时间准备后事，一年期满，你必当油尽灯枯而死’。

强大如斯的襄王在中招之后，已经感觉出飞禽王者的话丝毫不假，拜谢之后，匆匆返回襄王城。他将建于整个仙魔域上的襄王城尽皆埋葬，并在此基础上建造出更加宏伟的地下王陵，也就是今天的襄王墓。襄王墓中危险重重，到了三层以下，即便是九级玄仙都有进无出，但那部令襄王纵横仙界的《戮仙诀》却就在三层以下，至于襄王墓总共有几层，至今还是一个谜。

听钱公子讲到这里，无名的好奇心更盛，他实在是想知道，自己无极宫中的那部《戮仙诀》是怎么来的，是否是襄王墓的那一部。幸好，钱公子并没有让无名失望，两个人对酌三杯之后，他又继续为无名讲述起来。

确定襄王已死，不少强者争先恐后地闯进襄王墓中寻宝，最先进去的自然是襄王麾下的精兵猛将。其中两名实力强悍的仙尊境强者恼恨襄王不将《戮仙诀》留下，竟还打算掘出襄王的尸体，谁想到，仙尊境强者在进入襄王墓后，也是有进无出。即便有前车之鉴，可前往襄王墓探宝的人依旧络绎不绝，埋骨在襄王墓中七级以上的玄仙数以千计，九级玄仙估计能有上百，这也是为什么今天九级玄仙以上的强者如此稀少的主要原因。

随着无数强者陨落在襄王墓中，一批飞升来的势力趁机崛起，这其中的代表无疑就是以太清宫为首的三大仙宫。三大仙宫日益壮大，先后瓜分了襄王原先的领土，但却一直没有打襄王墓的主意。而今天的仙魔域也就此成为三不管的杀戮区。

三大仙宫崛起之后，对仙界中的一些旧势力带来沉重的打压，其中受压制最为明显的就是无极宫。无极宫原先的地盘是在仙界中心腹地，属玄家与太清宫结交处，当年玄家和太清宫的地盘都没有现在这么大，整个中原腹地几乎是玄家和无极宫平分秋色。无极宫在受到三大仙宫的打压后，尉阔天一怒之下，去了襄王墓寻宝，或许是时也命也，那部《戮仙诀》竟被他发现，并且还得到几件极品仙器。

世上没有不透风的墙，尉阔天去襄王墓并安然无恙归来的消息马上就传到三大仙宫的耳朵里，太清真君、上清天尊、碧清教主急忙采取措施，避免尉阔天完全领悟《戮仙诀》上面的绝技。就此，仙界之中一场惊天动地的大决战全面爆发。

三大仙宫联手攻击无极宫，在这一战中，碧清教主手中的那件上品乐器就是被无极宫主人用黑白双剑削断，双方的玄仙高手更是陨落无数。最后的结果，无名当然知道，无极宫从此在仙界版图上消失，无极宫主人更是在危难关头被万兽宫主人救下，逃到凡间。只是无名还有一些不解，为什么当初禄伯是说无极宫主人先是中毒，然后仇家才杀来，而钱公子却对中毒之事只字未提，只是说尉阔天力战受伤，关键时刻被一个神秘人救走，从此销声匿迹。更重要的还有一点，若是三大仙宫联手剿灭了无极宫，那无极宫的地盘为什么大半都落入玄家的名下，只有少部分划入太清宫。

这些难以解释的事情，无名当然无法张口询问，而钱公子好像也只是知道大面上的事，对于其中底细，也是一无所知。

钱公子和无名又小酌两杯，继续打开话匣子，似乎从来就没有和谁聊得这么尽兴过。“聂兄弟，做哥哥的和你讲这些，完全是出于一片好心，不希望你去冒天下奇险。你若是缺钱，我这里倒是有一些，足够你购买矿石，试炼仙器的，等你成为炼器宗师，就什么都会有了。”说完，他扭头向墨竹使了个眼色，墨竹当即会意，翻手就从乾坤戒指中取出一大块黑晶石来。以无名的眼里，马上就能看出这块黑晶石最少能有二百斤，这就是二十亿斤紫晶石，若是来购买炼制上品仙器的材料，恐怕三千年都用不了。

“聂先生，这是我家公子一番心意，还望你千万收下。”

第二百六十五章 真心相待

无名今日没少饮酒，主要是因为和钱公子聊的比较投缘，在仙界之中，眼前的这位钱公子，可以算是他的第一个朋友。钱公子先是赠图，现在又送黑晶石，一次出手就这么多，怎么叫人感动。无名终究不是缺钱的人，怎能收下别人的钱财，再者说，他这人是最不愿欠人情的。当下回绝道：“钱兄的好意，兄弟心领了，但赠图之恩已然令我感激不尽，如何能再收如此多的黑晶石。”

“聂兄弟，你这么说就见外了……”钱公子已经有了几分酒意，说起话来特别豪迈，“区区黑晶石何足挂齿，还是那句话，只要你能铸造出至尊器来，就算是对我最好的报答了。襄王墓太危险，你绝对不能去，若是有个闪失，日后谁来和我把酒畅谈。”说完，他又举起酒杯，跟无名对饮一尊。

襄王墓对无名来说，太有诱惑感了，他好想看看这个埋葬仙界第一强者的墓穴到底是什么样子。更为重要的是，这墓中的主人还是《戮仙诀》最早的主人。无名现在还无法打开《戮仙诀》，但现在他已经可以感觉到，这部《戮仙诀》一定是一门绝世无匹的功法。“钱兄，小弟真的不喜欢憋在家中打坐练气，在磨练中成长才是我的目标。再者说，襄王墓对我的诱惑实在太大，我真的好想看看墓穴中是怎样的一番情景。”

无名一向执着，从不半途而废，更不退缩。只要打定主意，哪怕前路有多么艰险，他也要尝试。如果没有这幅性格，他也不会有今天。自然，他也不会无谓的送死，有两份把握他就会拼搏，可要是一分把握也没有的话，该回避还是会回避的。就像是在聚铁山，在权衡过后面的危险后，他还是决定先提升自己的实力，将来再去。至于襄王墓的第一层和第二层，无名认为那里是最适合自己修炼的地方，打定这个主意，他一定要去。

钱公子听出无名坚定的口气，但依旧劝说道：“襄王墓中现在也没有什么太过贵重的东西，除了危险，什么也没有。你坚持要去那里冒险值得吗？何不将有用之躯留在炼器的大道之上。”

无名怎会不知钱公子的一番好意，只好解释道：“钱兄，小弟我也只是去见识一番，历练一下，我保证不去襄王墓的第三层，最多也就在第一层、第二层中转一转。”

见无名去意已决，钱公子也知道自己劝不住他，只好道：“那你一定要小心，千万不可下第三层。”说完，转头看向墨兰。

墨兰就像是听到钱公子的灵识传音一般，直接一挥手，取出今天在仙府商行买来的象形傀儡仙器。

“聂兄弟，襄王墓的第一层和第二层也是危险重重，常常有玄妖级的怪物出现，为了以防不测，这件上品傀儡仙器你就先行收下，或许在关键时候能派上用场。”钱公子诚恳地看向无名。

“这……”眼前的这件上品傀儡仙器可是花三百亿斤紫晶石买来的，虽说是鸡肋产品，可对无名这样的弱者来说，还是十分有用的。一个拥有五级玄仙实力的傀儡，足以让他在襄王墓第一层和第二层横着走。无名想要这件仙器，但这份人情太大，自己能还得起吗？

钱公子似乎是看出无名的心思，微笑道：“兄弟，你我虽是萍水相逢，但一见如故，就冲你叫我一声‘钱兄’，而我又认你这个兄弟，这件上品傀儡仙器就全当为兄给你的见面礼。等你日后制造出上品傀儡仙器时，还我一件便是。”

人家将话到这个份上，无名要是不收，也太不将对方当朋友了。他心中万分感激，没想到在仙界这种弱肉强食的地方，还能遇到像钱公子这样慷慨豪迈的朋友。“钱兄，那兄弟我就拜领了。他日哥哥若有什么吩咐，愚弟定当全力以赴！”

“这话严重了，你日后只要勤加努力，就是对我最大的报答。有朝一日，只要我看到至尊器的样子，我就是死也能够瞑目了。”说到这，钱公子十分感慨地长叹一声，又缓缓地道：“兄弟，那些黑晶石你也收下，想要驱动上品傀儡仙器，需要三十斤黑晶石。”

无名听完这话，对钱公子更加感激，人家为自己想的如此周到，这种朋友要怎么报答呀。

这时，墨兰已经解除对傀儡仙器的滴血认主，墨竹也将两百斤黑晶石放到无名的身边。就连钱公子也冲乾坤戒指中取出一块类似于玉简的牌子，解除滴血认主后递给无名，“这是我在名剑城中府邸的房契，这座宅子能够防止灵识窥测，价值一百亿斤紫晶石，若是将来缺钱，也可以卖回仙府商行。”

无名彻底被感动了，天下间还有这样的朋友吗？两个人今天才认识啊！看着傀儡仙器、房契、黑晶石，无名就觉得心头被一副沉甸甸的情感所压制，眼泪不自觉地从眸子中滚落下来。感动的不知道再说什么好。

“兄弟，我们喝酒……”钱公子像是看不得无名流泪，赶紧举杯邀无名喝酒。

两个人推杯换盏，淋漓尽致地大喝一场。直到深夜，才依依不舍地话别。

钱公子带着墨兰、墨竹搭乘传送阵去了别的地方，无名则是将钱公子给自己的房契滴血认主，顺着房契上的指引，来到名剑城中的那座豪宅。

仙界的房子有一个特点，那就是只认房契，无名有房契在身，很容易地就进入府宅。大门关上后，无名来到一间卧房，关好门后，并没有在床上躺下，而是进入无极宫中。

在自己一向修炼的地方，无名囫囵地睡了一觉，醒来后他便拿出钱公子赠送的那本阵图，想要研究一下和自己所学的阵法有何不同之处。翻开第一页，上面画着一幅十分清晰的图画，图画的四周密密麻麻写满了字迹，这些字无名是一个不识，可图是那样的眼熟。这和欧冶子留给自己的那幅火牛阵阵图竟是一模一样。他继续向后翻看，第二幅、第三幅，直到第六幅都是那样的熟悉。只是在这熟悉的六幅阵图之后，还有还有第七幅阵图，这个阵图倒是陌生，无名还真没有见过。

“这都是什么阵图，除了第七个外，怎么和师父留下的一模一样？”无名不由得纳闷起来。他赶紧去找慕容玲珑，目的无非是帮忙看看这些阵法都叫什么名字，旁边写的字又是什么意思。三个妻子中，无名最爱李青，有事情最喜欢跟慕容玲珑商量。或许这位娇妻的足智多谋，总是能令他满意。

然而，就在爱妻念出第一个阵名时，委实令无名吃惊不已。

第二百六十六章 钱兄会是什么来头

“火牛阵！”

这是慕容玲珑在看到阵图第一页时，念出来的名字。

无名心中倍感疑惑，看来这部阵法和师父欧冶子留下来的还真一样。师父炼器大宗师，他的阵法别人又怎会也有呢？无名一时无法理解这其中的缘故，好半天才让妻子为自己读阵图旁写着那密密麻麻的字迹。

慕容玲珑一字不漏地为丈夫念起来，可以说，她所念的每一个字，无名都听过师父在玉简之中讲过，而且竟是一字不差。不管布阵的技巧，还是注意事项，都完全吻合。甚至到了最后，慕容玲珑还念出欧冶子在秘籍中没有讲到的地方。

这一段话是心得体会，可以说要比欧冶子在秘籍中讲述的还要精辟，完全是火牛阵的要旨所在。如果无名当初在布阵之时能得到这份心得体会，最起码可以少花费三百年的功夫，就能成功地布出火牛阵来。因为这些心得和无名掌握阵法之后所领悟的东西竟然完全相同。

“这些心得是谁写上去的？难道是钱兄？”无名现在越来越迷糊，他不知道钱公子为什么要给自己这么一套阵图，要知道这套阵图的价值已经超越欧冶子的那副阵图。通过上面的心得，想要布出上面的阵法，简直就是事半功倍。

随即，无名又让慕容玲珑翻开第二页，为他解读这幅阵图。

“反八门金锁阵，类属于困阵范畴，其布阵原理是……”果不出无名所料，慕容玲珑讲述的确是自己第二个学习的阵法，困阵中最简单的反八门金锁阵。前面的内容和欧冶子在玉简秘籍中描述的一样，只是最后面留有欧冶子并没有讲解的阵法心得。这些阵法心得和无名完全掌握反八门金锁阵后领悟的东西一模一样，他只能再一次感慨。

翻开第三页，这次的阵图是无名尚未研习的金龙绞尾阵，同样在欧冶子的基础上加上心得体会。无名这次对即将学习的金龙绞尾阵马上就有了进一步的认识，他甚至相信，不出十年的光景，自己就能掌控这个阵法。

接下来的阵法依次是天门阵，阴阳戮杀阵，九曲黄河阵。每当爱妻念完上面留下的心得体会，无名都感触良多，仿佛这几个大阵就摆在自己的眼前。

直到第七个阵法，无名才感到陌生。这个阵法的名字叫作“八卦盘龙阵”，通过慕容玲珑讲述的布阵要诀和最后的心得体会，无名很快也对这个阵法有了一定的认识。

八卦盘龙阵是写心得体会之人自创的阵法，按照欧冶子所说，将火牛阵、反八门金锁阵等六阵融会贯通便能铸造出天尊器来。而这部八卦盘龙阵，估计是六阵一时无法融合，通过原理上的变通，创出的这么一门阵法。其宗旨是杀、困平行，困中含杀，这倒与无名融合的反八门金锁火牛阵是一个道理。只是要比反八门金锁火牛阵高深许多，意境也深长一些。

无名此时脑海之中，不停地盘算着这门阵法，仿佛这八卦盘龙阵的雏形已经出现在大脑之中。

“这创出此阵之人真是高深莫测呀……”无名不自觉地感慨起来，由衷的对此人产生钦佩之心。虽然说他现在还无法完全了解八卦盘龙阵，但也依稀看出些端倪，对这阵法的厉害有了初步的认识。此阵一出，就算是九级玄仙，怕是也要死在其中。

无名沉溺在八卦盘龙阵的雏形之中，猛然间，钱公子的身影一下子浮现在他的脑海里。“钱兄到底是个什么样的人物？这阵法是不是他所创？”

想着想着，无名又回忆起在仙府商行和钱公子初次相逢的情景，从钱公子说他是自己的朋友，带他走上第八层，到两个人在楼上品评仙器。钱公子在解读那两件极品仙器时，所说的每一个字都在无名的耳旁再次响起。

“以钱兄的境界，他绝对是一名炼器宗师，甚至是炼器大宗师。”仙界中炼器一行的成名人物，无名是一个也不知道，只是听钱公子讲过两个，一个用十万年寒铁加九星钢、紫纹金打造出极品仙器的方啸晦；另一个就是用天纹钢、九炼精金石打造出勉强算是极品仙器的韩星平。“姓钱……他姓钱……”无名的嘴里反复念叨着，不知不觉间竟想起一个人来——钱毅诚！

“师父欧冶子曾经在遗言中说过，下毒害死他的人是他的徒弟钱毅诚，而这钱毅诚那时已经是炼器界铸剑第一宗师。送给我阵法的这位钱兄就是姓钱，而且阵法还和师父留下的六个阵法一模一样，难不成……”想到这里，无名根本就不敢再继续想下去。“钱兄对我恩重如山，萍水相逢就视我为手足兄弟，惺惺相惜，这种胸襟岂是那忘恩负义的钱毅诚所能比的。”

无名能有如此想法倒也不错，钱公子送给他的七幅阵图，只要勤加研习，不出万年就能将无名培养成一名炼器宗师。将自己毕生所学传授给一名有天赋的同行，这得是何等胸襟，试问天下有几人能够如此！还有那刚刚用三百亿购买的上品傀儡仙器，对那位钱公子或许不重要，但对无名来说，在关键时刻绝对是救命的东西。

“钱兄肯定不会是那个忘恩负义的钱毅诚……”无名一个劲地摇头否决自己先前的想法。他情绪上的异常波动，怎么可能瞒得过心细如发的慕容玲珑。

“夫君，你怎么了，是不是有什么心事？”慕容玲珑靠到无名的身边，柔声问道。

通常一个人有了烦心的事，总是喜欢找个人倾诉，无名也不列外，便把自己遇到钱公子的事，以及刚刚自己脑海中想的事情，一五一十，原原本本地全部告诉妻子。

“夫君，不管那位钱公子是不是钱毅诚，但他以如此珍贵的阵图相赠，明显是真心诚意的待你。事情总有两面性，在这个人眼中是好事，或许在另外一个人眼中就是坏事。谁也不能保证，那位欧冶子前辈说的话就一定是真的，同样，谁也不能保证胸襟宽广的人就不能为了某些利益杀死师父。”慕容玲珑吹气如兰，她说的每一句话都让无名连连点头，“就算那位钱公子是杀害师父的人，是一个十恶不赦的人，但以你现在的实力，能杀得了他吗？夫君……依我之见，你现在的当务之急还是要提升自己的修为，只有有了强大的实力，才能保护我和青妹妹几个，在仙界才有说话的权利。要不然别说是杀什么钱毅诚，就连自己小命都保不住。”

慕容玲珑的话令无名茅塞顿开，要杀钱毅诚为欧冶子报仇，最起码也得拥有强大的实力，否则只是一句空话。管他钱兄是不是钱毅诚，我现在还是先去襄王墓修炼要紧！

第二百六十七章 血目螳螂

仙魔域是在南宫家和兽族实力的中间，属仙界的西部，算是名剑城的南方。无名先是和慕容玲珑翻阅了一下《仙界全图》，发现要想去仙魔域的话，最好从金宇城出发。金宇城是名剑城南部的一座中型城市，距仙魔域只有三十万里。

无名一向都是想到就做的人，打定主意后，只在慕容玲珑的房中休息一夜，次日清晨便直接离开府邸，前往名剑城中的传送阵。交付三万斤紫晶石后，无名一眨眼的功夫，就出现在金宇城的传送阵内。

金宇城的规模和聚铁城差不多，无名按照城卫军的指引，来到城内的仙府商行。同样是中型城市，没想到金宇城中的仙府商行竟然有八层。经过一番打听，他很快就知道原因。原来，在仙魔域中并没有仙府商行，所以那里的人在买卖物品的时候，都会赶到金宇城来。购买力的强大，导致仙府商行在这一座中型城市中以大城市的标准建了一家商行。

看着商行内川流不息的人群，无名灵识所照的范围内，竟没有几个和他一样的金仙，几乎都是玄仙。

无名很想知道这里有没有襄王墓的地图出售，到了二楼专卖地图的柜台一打听，还真有几副这样的地图。只是地图上描绘的区域最多只到第三层，下面的毫无记载。对于他来说，只要能到第二层就足够了，但还是花大价钱买了一份最为详细的《襄王墓全图》。

和以往不同的是，无名并没有留宿客栈，直接从南门出城，朝仙魔域方向赶去。半路上寻了一个无人之处，进入无极宫和妻子先研究一下地图。

在仙魔域的范围内，到处都是襄王墓的入口，地图上标注出来的就不下三百个。无名听从慕容玲珑的安排，并没有选择离西北域最近的入口，向前行进近百万里，才找了个入口进去。按照爱妻的话讲，距离西北域的入口，从那里进去的人肯定多，反倒是纵深的入口，进去的人比较少。

实际情况和慕容玲珑说的基本一样，无名一进入襄王墓，倒真是一个人也没有。可倒霉的是，迎面就扑过来五十多只大型苍蝇，不停地发出“嗡嗡”之声。要问苍蝇多大个，绝不亚于一只成年期的乌鸦。襄王墓中漆黑一片，好在无名的目力过人，要不然肯定会成为这些苍蝇的午饭。

“我的妈呀！这是什么怪物？”无名一时没看清那是苍蝇，百忙中抛出中品傀儡仙器来，‘迅雷豹’、‘狂风鹰’一起出手。

这些大型苍蝇只是二级左右的金妖，实力并不强，无名只是刚一下来就碰到它们，心底有些慌。两只拥有一级玄仙的傀儡一出动，片刻功夫，地面上就只剩下被砸成稀巴烂的死苍蝇。

无名的心神也在这时稳定下来，压日刀和破天梭、火灵珠都已经亮了出来。光靠傀儡仙器怎么能提升自己的实力，还是等危险的时候再用。

收回两只傀儡，无名小心翼翼地继续向前行进，按照《襄王墓全图》上所说，一层之内有各种各样的虫子，以及可以从地下钻出来的骷髅，当然虫子也有能从地下钻出来的。像什么蛆虫、邪恶蚯蚓都是突然从地下冒出来的。

无名走了几步，忽然想起一件事来。自从得到真气测量器，还一次没有测量过呢，最起码也得先看看自己达到什么境界吧。取出像笛子一样的真气测量器，无名握住后，贯于真气。紧跟着，无名就看到那个‘二’字发出赤金色的光芒。不知不觉间自己已经达到二级金仙。别看无名不识字，可‘一二三四五六七八九’他还是能分出的。

确定自己现在的实力后，无名继续前进，压日刀紧紧地握在右手中，破天梭藏于左掌，火灵珠则是在无名的头顶，照耀出四周围的景象。无名现在所处的地方，像是一个宽敞的大厅，四周围有密密麻麻的通道，整个襄王墓，就是是一个大型的蜘蛛网。

他选择正前方的道路前进，一路上小心戒备，这条通道能有五米多宽，动起手来也能施展得开。没走多远，无名的灵识就发现前边有两只金妖，估计实力应该在三级左右。

当距离这两只玄妖还有还有百米的距离时，无名便清晰地看到它们的模样。这是两只长有六足的巨型螳螂，个头比牛还要大，两个巨大的身体将路中央堵住，虎视眈眈地望向无名。它俩的眼睛呈血红色，头上的触角为黑色，身体则是褐色，根据《襄王墓全图》上记载，这螳螂的名字叫血目螳螂，大约都是二到四级金妖。

“来吧！”

对手的实力正是自己所需要的，略微强大一点，但并不离谱，小心应对，还是有取胜的可能。压日刀一举，赤金色的真气贯于刀身之上，“千浪斩！”

一千零二十四道刀芒眨眼间分别朝两只血目螳螂劈去，大家的实力差不多，无名手中拿的还是上品仙器，他完全相信这一招就算杀不死血目螳螂，可能让它们重伤。

血目螳螂似乎看出无名这一刀的厉害，急忙振动翅膀，身子高高飞起，躲过了这一击。别看它们体壮如牛，却是十分的灵巧。

无名一招不招，也不气馁，反手一刀‘千重斩’，劈向右边的那只螳螂。破天梭与火灵珠同时打去，攻向左边的那一只。这两招是无名惯用的招数，一向都十分奏效。

右边那一只血目螳螂看到凌厉的刀芒攻来，向下一个俯冲，多来之后，猛地冲向无名。一双前爪如利刀一样，攻向无名头部和胸部，血红色的眸子中还射出两道腥红的光芒，直取无名的丹田。

无名见螳螂攻近，心中暗喜，上品仙器‘地之盾’瞬间挡在身前，挡住血目螳螂的攻势，紧跟着反手一刀，斜刺里斩向它的腰腹。“千重斩！”

这一次离得实在太近，血目螳螂想要躲避，根本来不及，就听“扑”地一声，这只血目螳螂的腰身就被一千零二十四刀合一的‘千重斩’砸的稀烂，当场殒命。

剩下的那只螳螂在火灵珠和破天梭的夹攻下，狼狈逃窜，不停地扑扇翅膀，朝后面飞行。无名哪能容它逃走，展开身形向前紧追，并催动破天梭和火灵珠紧紧地缠住对方。

这只血目螳螂好像比刚刚死的那只等级要高一些，全速逃命之下，两件宝物竟一时还追不上。无名无可奈何，只能再次提起真气，一个箭步就窜出上百米。这时的他离血目螳螂也只有两米的距离。估计刀锋所向，必能取下它的性命。

然而就在这个时候，血目螳螂竟然不逃了，它猛地回过身子，双目之中暴然射出两道腥红的血箭。与此同时，无名还听到脚下传来破土震荡之声。

会是什么怪物呢？

第二百六十八章 随意

血目螳螂双目之中射出来的血色光芒，无名不能不防，‘地之盾’立在身上，轻松地挡住这一击。对于血目螳螂，无名现在并不畏惧，只是担心从地底会钻出什么怪物来。

很快，地下的泥土就被破开，一只通体为白色骸骨的骷髅慢悠悠爬了出来。它的手中拿着一只短斧，竟是用骨头做成，也不知有没有上品仙器厉害。

无名自然不会给骷髅先出手的机会，破天梭直射骷髅的脑袋，自己则配合火灵珠攻向血目螳螂。血目螳螂本以为无名会被骷髅吓退，反而越发抖擞精神，似是要以一敌二。它可不敢和无名硬碰，转身就想逃跑。无名哪里还能给它这个机会，必须要在正面对付骷髅的时候解决它。

‘千浪斩’瞬间劈出，绚丽刀芒将血目螳螂完全罩住。一连串的刀锋就如雨点一样洒在它的身上，虽不致命，也能让它的动作缓上一缓。这就已经足够了，散发出黑色火焰的火灵珠就在这个当口撞到血目螳螂的身上，眨眼功夫，如牛大的螳螂就被烈火完全包裹，一股烧焦的味道传入无名的鼻子里。无名知道，有解决一个，该是全心对付这只骷髅的时候了。

以上一连串的攻击，只是在一息间完成。破天梭这时才刚刚打到骷髅的脑袋上，只是没有想到，除了“铛”的一个清脆的响声外，骷髅是啥事也没有。

受到打击的骷髅，这时候才完全挺起腰杆，扭头看向无名。无名也正打量着它，一身通体洁白的骨头，倒是没有什么骇人之处，倒是那一双眼眶之中，总是透着一股慑人的煞气，隐约间还不闪出丁点碧绿色的光芒。

骷髅的级别最低也是六级金妖，模样大多一样，很难分辨出级别的高低。因为它们的身上没有一丝真气，真不知它们是何等怪物，尤其怎么形成的。

无名在解决血目螳螂后，完全可以从容应对眼前的骷髅，压日刀挽出一团刀花，‘千浪斩’犹如暴雨梨花，“叮叮当当”地溅在骷髅的身上。

骷髅中招之后，丝毫没有受伤的痕迹，手舞骨斧，迎着刀光朝无名冲来。别看它先前的反应十分迟钝，可此刻却迅捷异常，骨斧划出一道白光，斜肩带背斩向无名。

无名不敢大意，‘地之盾’直接迎上，翻手一刀‘千重斩’。破天梭适才一击无效，他也懒得再去操纵，只是让火灵珠从后方偷袭。

“铛……”一千零二十四刀合一的‘千重斩’在劈中骷髅后，只是让它的身体顿了一顿。这时，火灵珠业已敢到，黑色的五昧真火连打造中品仙器的矿石都能融化，没想到却伤不得这骷髅丝毫。不过无名相信，如果自己趁机摆出反八门金锁火牛阵来，绝对可以纵火将骷髅烧化，毕竟这火牛都能将三级玄妖的石怪炼化，更别说一个区区六级金妖实力的骷髅了。无名之所以不屑于摆阵，纯是想靠生死间交战来提高自己的实力。要知道，金元宗一向都是以战悟道。

破天梭和火灵珠先后宣告无效之后，无名干脆一起收回，单凭掌中的压日刀和骷髅动起手来。反正有‘地之盾’在身前摆着，一把破骨头做成的斧子，又能将自己如何。

无名依仗‘地之盾’，招招有攻无守。骷髅和他一样，也是只管进攻，不会防守。一道道赤金色的光芒不停地拍在骷髅的浑身上下，一道道白色光芒反复地击打到土黄色的‘地之盾’上。这两个家伙不一会功夫就过了上百招，但谁也没有将对方如何。

“这么打下去，得打到哪年哪月！”当无名发现凭自己现在的实力根本无法奈何身前的一堆排骨时，不禁着急起来。想要借助别的力量打碎这种破骷髅，他最少能有三种选择，不管是九剑还是傀儡仙器，再或者布阵都可以。可他的倔脾气一上来，哪还能去借助外力。“一千刀合一伤不了你，我就不信一万刀合一还上不了你！”

一时间，无名竟冒出修炼‘万浪斩’和‘万重斩’的念头。“反正我也有的是时间，今天就拿你练刀了！”

接下来的一刀，无名使出的是‘千浪斩’，要知道欲练成‘万重斩’，必须要从‘万浪斩’上衍化。而修炼‘万浪斩’基础就是将‘千浪斩’提速。

一千零二十四刀的‘千浪斩’随意的劈出，直奔骷髅的身体，无名这一刀纯属练习，也没指望能将骷髅如何。哪曾想，就是随意的一刀，发出的威力却不同凡响。

“铛”“铛”“铛”“铛”…….一连串的赤金色刀芒在劈中骷髅后，只见洁白的骷髅先是步步后退，接着身上的骨头就开始分家，随后跟进的刀芒甚至将弹起的骨头斩的是七零八落。

“这……”无名看着被卸成骨头渣的骷髅，完全呆住了。刚刚自己的那一刀也没有什么特别之处呀，怎么威力会这么大。

他傻呵呵地望着地下的骨头渣，不停地回想刚刚都做过什么。自己的那一刀是如何发的力。“太随意了，我刚刚出手的那一刀，纯粹就是拿这骷髅当靶子练习，根本就没有当做在战斗……”无名不停地回忆着，“太随意了……太随意了……”

这时，无名的脑海中突然灵光一闪，“随意！”

“随心所欲，意随心动，我又何必执着于一击取对手的性命。金无锋自利……”无名的心中一直重复这两句话，手中的压日刀不经意的挥舞起来，刀锋所过，比之以往全身心地劈出‘千浪斩’时，不知强大了多少倍。

赤金色锋芒将旁边的石壁刮得“哧哧”作响，若不是这石壁时绝佳的材料，恐怕早就被气劲撕的粉碎。

“哈哈哈哈……”无名终于收起刀势，随即从他口中传出淋漓尽致的笑声。“随心所欲……我终于又悟出一条金之道……”

接下来的路，无名更加好走了，祭出火灵珠为自己照清道路，‘地之盾’护卫后心，他悠闲自得地迈着方步，就像逛公园一样，在襄王墓的第一层闲庭信步。

光阴似箭，虽说在不见天日的墓穴之中分不清白天黑夜，可一转眼，无名这里面已经渡过一个春秋。

一年的时间，无名遇到的怪物不计其数，各种各样的昆虫，几乎没有一合之敌。甚至无名在随心所欲的境界下施展出一招‘千重斩’，竟能轻易的杀死一只九级金妖实力天牛。现在的他别看没有达到玄仙，但真的很想踏入第二层，会一会那玄妖实力的怪物。

这一日，无名正四处寻找第二层的入口，不经意间，墙角的一块血红色透明状的石块映入他的眼帘。无名忙定睛观瞧，一见之下不由得心中万分紧张起来……

第二百六十九章 红色骷髅

墙角的那块红色透明状的石块并不明显，尤其是它光芒不显，若不是无名有火灵珠的照耀，也根本不会发现这块石头。它露出地面的大小也就只有巴掌大，无名疾步上前，仔细地打量起来。越看越觉得像。

《聚铁山详图》之中几乎将整个天界中的奇石全部罗列，能打造出极品仙器的矿石有三十余种，能打造出天尊器的矿石有十种，而能够打造出至尊器的矿石仅仅只有三种。这三种矿石稀有到极点，而且就算有人得到，也未必有那个实力铸造出至尊器来。这三种矿石的名字分别为红宝馨石，绿宝馨石，以及天雨花石，至于价格嘛，只能说是价值连城、无法估量。无名现在看到的这块石头，就十分类似于图上所画的那块红宝馨石。

图上对红宝馨石还有几句描述：其形态为红色透明状，毫无光泽，若不仔细辨认，极难发现。矿石的质地坚不可摧，但拿在手中轻若无物，相传一立方的红宝馨石只有一斤重，却最少可以打造三件仙器。

无名现在还是不敢肯定眼前的这块石头就是这传说中的红宝馨石，想要确定，就必须将它挖掘出来，拿到手中瞧一瞧重量。也许自己真的走了狗屎运，遇到这么一块能打造出至尊器的矿石也说不定。

还等什么，无名翻手招出开山钺来，沿着这块红色矿石的边缘，就开始挖掘起来。反正真正的红宝馨石是坚硬无匹，也不害怕将它挖坏，无名放开手脚，不一刻功夫就将这块红色透明状的石块周边的泥土相继挖开。所露出的红色石块少说能有两立方米大。

“老天呀，这么大！要是真是红宝馨石的话，我不就发达了！也不知这块红宝馨石要是到了钱兄的手中，他是否的铸造出至尊起来？”不自觉间，无名竟想起那位谈吐潇洒，胸襟广阔的钱公子来。钱公子给他的印象实在太深，真的无法抹灭，尤其是待自己如兄弟，惺惺相惜之情绝不是伪装出来的。“钱兄，若真是红宝馨石的话，我们俩就一人一半，比一比看谁能铸造出至尊器来……”无名在心中嘀咕着，手上的开山钺丝毫不停。可就在这个时候，周围的泥土中发出震颤之声，像是有什么东西要破土而出。

“怕是有骷髅要出来了。”无名现在已经掌握随心所欲，自信在襄王墓第一层没有什么怪物能挡得住他的一击，就没将这破土之声放在心里。

泥土之中先后钻出一只有一只的骷髅，无名淡定自若，压日刀已经取代开山钺出现在掌中，轻描淡写间，先后有五只骷髅被劈成骨头渣。

以往从地底一个坑洞中钻出的骷髅也就一只，也不知今天是怎么一回事，附近被破开的六七个坑洞中竟不停地向外钻出骷髅，整个通道内都要成为骷髅的世界。

无名现在的‘千浪斩’，随便一出，少到家就能砸碎两只窟窿，他出手也快，周边的骷髅还不等围拢过来，就被打得细碎。只是这骷髅的数量是在太多，甚至还在不停的往外钻，无名可不想为此浪费自己挖矿的宝贵时间。万一一会有其他人路过，还不将煮熟的鸭子给抢跑了。

灵识一动，‘迅雷豹’、‘狂风鹰’立马出现在身边，“解决它们！”

两只傀儡仙器得到命令后，便对如潮水般的骷髅发起进攻，一级玄仙实力的傀儡对付起金仙实力的骷髅还不是绰绰有余。顷刻间，洁白的骨头渣就洒了一地。

无名抡起开山钺继续挖掘这块红色透明状的石头，只用了三十多下，就感到快要挖到根部，足有四立方大的红色石头。无名越来越兴奋，手脚更加麻利，可就在这时，他忽然发现自己的灵识和两件傀儡仙器失去了联系。

“咦？”无名意识到有些不对，刚刚傀儡仙器还显示有一半的能量，怎么一下子就感觉不到了。要知道作为主人的他，即便是傀儡仙器能量全失，他也是可以感觉到位置的。“不好，肯定是有强者来了……”

主人感觉不到傀儡仙器的位置，唯一的解释就是傀儡被人给打碎，而能够打碎中品傀儡仙器的主，还能是弱者吗？

红色宝石即将就被挖出，且不管它是不是红宝馨石，自己费了那么大力气挖掘出来的东西，怎能拱手让人。无名意念一动，第一个反应就是布阵。

三息时间，若是强者面前，实在是太长，可在围过来的骷髅面前，已经足够。当骷髅快到靠近身前时，一座方圆一里的反八门金锁火牛阵就已布置成功。

“都给我去死！”无名摧起大阵，火灵珠吐出一头头黑色火牛，席卷向阵中的骷髅。这些小骷髅在火牛阵，哪够抵挡五昧真火化成的火牛。一瞬间，阵内到处都是焚烧殆尽的骨灰。

阵中的骷髅几乎都被顷刻烧光，无名正洋洋自得，可忽然间发现阵中似乎还有一个生物。对方的实力他无法探知，全仗是在自己的阵中，可以洞察到里面的一切。

“这就是毁掉我两架傀儡仙器的强者吧！”无名稳定一下情绪，放眼朝阵中唯一还存活的那个生物望去。这一看可不要紧，看罢之后，无名的心差点提到了嗓子眼。

这是一只身高足有两米，通体为晶红色的大型骷髅，骷髅的左手拿着一面骨盾，这面骨头制成的盾牌也为红色，其间晶莹剔透，甚是好看。骷髅的右手拿着一把长刀，这把刀同样由红色晶莹的骨头所制，除了好看之外，散发出来的寒光还令人毛骨悚然。

一头头黑色的火牛先后朝红色骷髅发起进攻，然而这骷髅根本就是视而不见，长刀轻轻一挥，那周边的黑色火牛便烟消云散。

“这家伙确实厉害，怪不得能将我的两架傀儡仙器毁掉。不过这也更加证明，这块红色石头八成就是传说中的红宝馨石。趁这家伙困在阵里，我先把石头收了再说……”无名自信，在反八门金锁火牛阵里，这只红色骷髅就算是再厉害，也伤不到自己。就算火牛不起作用，反八门最少也能困住它。

无名的想法不错，在他抡起开山钺打算继续挖掘矿石时，却突兀的发现，阵中的那只红色骷髅正迅速地朝阵基方向移去。难道说骷髅也懂阵法？

第二百七十章 金生水

凡是布阵之人都知道，毁掉阵基和从生门杀去都是破阵之道，但二者的差距却是非常大。从生门杀出，虽然是破阵，但对布阵者没有太大的伤害。可毁掉阵基，会对布阵者的本元予以沉重的打击。要知道，一座大阵是布阵者的心血所凝，尤其是阵基，更是和布阵者的丹田本元相连。阵基一毁，布阵者就算不死，重伤也是肯定的了。所以，凡是布阵之人都会选自己手头层次最高的仙器作为阵基，这样一来才不会轻易毁坏。

红色骷髅眼看着就要走到阵基，它手中的那把血色长刀连中品傀儡仙器都能毁掉，无名可不敢保证自己的一件上品仙器会顶得住这一刀。

先挖掘矿石，再撤阵走人，这自然是最好的选择。可看此时的情形，红色骷髅会给自己这么长的时间吗？估计不等自己挖出矿石来，阵基就要毁在它的手中。直接撤阵逃跑，这对无名来说倒是最好的选择，可他哪能眼睁睁地看着既然到手的宝贝从自己的指边溜走。

“先和它拼了！”无名在半秒钟内打定主意，反正石头还在自己的阵中，别人也抢不走。还是先解决这个懂阵法的骷髅再说。

无名这一次可是全力以赴，什么九剑、上品傀儡仙器，全都祭了出来。再怎么也不能让对方把阵基毁掉。

“千重斩！”无名随意一击，一千零二十四刀合一的‘千重斩’就从后面朝红色骷髅劈去。与此同时，九剑剑灵一齐驾驭宝剑，从不同的方向射向红色骷髅。实力最强的莫过于拥有五级玄仙实力的象形傀儡。别看它身形笨重，但速度丝毫不逊色于‘迅雷豹’，一条大鼻子狠狠地朝红色骷髅抽去。这象形傀儡仙器的名字叫作‘白蛮象’，背上有三个拳头大小的凹槽，是专门插放十斤重的晶石的。无名早就将三块晶石放入，随时以防不测。

无名、九剑、‘白蛮象’各显神通，一起攻击红色骷髅。红色骷髅似乎只对‘白蛮象’有所忌惮，血色长刀轻轻一划，震开无名和九剑的进攻，左手上的盾牌迎向‘白蛮象’的鼻子。

红色骷髅似乎极富智慧，化解开第一波进攻之后，竟抡刀直取无名，好像是知道，只要杀死无名，一切都会瓦解。

无名仗着在自己阵中，挥动压日刀竟和红色骷髅的血刀硬拼起来。无名的硬拼不是没有理由，他的目的是想牵制住对手，让‘白蛮象’能够偷袭得手。

“铛！”压日刀狠狠地同血刀撞击到一起，紧跟着，无名就觉得手上一轻，原本近五尺长的压日刀竟短了一截。

“怎么可能！”无名一直以来凭借着压日刀历经大小阵仗无数，宝刀从来没受到丝毫损伤。没想到今天跟着骷髅手中的长刀一撞，就被切下一半。而且无名根本就看不出，这把骨头做的血色长刀竟会有极品仙器的威力。好在自己没有大意，要是这一刀砍在阵基之上，还不得要了自己半条命。

红色骷髅一招得手，第二招随之就攻了过来，对于九剑的攻击，以及‘白蛮象’的攻击，这一次它根本就视若无睹，仿佛是看出这些东西根本伤不得它。

无名大吃一惊，好在身前还有‘地之盾’，“铛”的一声，血色长刀就和‘地之盾’碰了个正着。无名被震得向后倒退数步，红色骷髅则是对自己这一刀没有劈开无名的盾牌感到纳闷。这时候，九剑和‘白蛮象’都已击中它，它毫无反应不说，身子一动，又朝无名窜去。

血色长刀高高举起，如水银泻地般朝无名的脑袋劈去。它的速度远胜于无名数倍不止，无名想要躲避根本不可能，硬着头皮撑起‘地之盾’迎了上去。

“铛！”这一刀的震撼力，比刚刚那一刀不知狠了多少，无名就觉得丹田之内一阵颤动，‘地之盾’都被震得一时动弹不得。似乎还出现细微的裂痕。

红色骷髅丝毫不给无名喘息的机会，流光晃动，血色长刀再次举起，冲着‘地之盾’又一次狠狠地劈出。

无名根本就无还手之力，只能看着那血红色的华光倾泻到‘地之盾’上。

“铛！”丹田又一次剧震，‘地之盾’的裂缝更加大了，看样子，最后也就还能再撑一刀。

此时的无名竟在这时，脸上出人意料地露出一丝微笑。右手之中不知何时又多出一把战刀来。这把刀是无极宫中最后的一把刀类上品仙器，名叫狂龙刃。

“以金生水，金之流淌如水银泻地……”无名在看到红色骷髅施展的第二刀时，竟有所领悟，联想到金生水之上。狂龙刃随着无名的胳膊缓缓抬起，紧跟着一条刀芒狠狠地射向红色骷髅。这条刀芒之中，已不单单是赤金色的真气，在最外围还包裹着水蓝色的气流。

红色骷髅像是感觉到这一招有些不妙，举起左手盾牌迎了上去，就听“篷”的一声，刚刚还霸道无比的红色骷髅竟被震得向后倒退六步，不过倒是没有受什么伤。

就在骷髅后退的时候，无名的丹田之内发生了惊天动地的变化。原先他的丹田里，只有一丝丝浅浅的水蓝色气流，可现在竟越变越粗，汇聚成川，仿佛在赤金色的气团内形成一条水蓝色的小河。

水蓝色气流转动的越来越快，逐渐和赤金色气团形成分庭抗礼之势。要知道人的丹田里是不能存在两股不同真气的。

金元宗向来是以土生金，金之真气强大之后就能将以前修炼的土之真气化为金之真气。同理，现在无名体内形成的水之真气，正打算将原先的赤金真气化为水之真气。但无名的赤金之气何等强大，岂是刚刚形成规模的水之真气所能衍化的。两股真气剑拔弩张，竟在无名的丹田内同室操戈起来。

无名就觉得丹田之内突然间一阵剧痛，饶是他如此刚毅之人，也疼得蜷缩在地上，牙关不停地打颤。

红色骷髅这时站稳身形，看到无名莫名其妙的摔倒在地，一个劲的颤抖，不免有些纳闷。它可不是低智商的生物，能够都得阵法的它，智慧甚至超越普通的人类。很快，红色骷髅就瞧出便宜，提着血色长刀一步步朝无名紧逼过去。

第二百七十一章 无名的天劫

无名痛苦的挣扎，想将体内的两股真气分隔开来，可这两股真气在接触之后，就再也分割不开，势要将对方完全吞并。金能生水，水之真气在和金之真气交锋的过程中，慢慢占得上风，压制的金之气连连龟缩。

赤金真气是无名的根基所在，打死他也不愿将自己修炼多年的赤金之气转化为水之气，怎奈五行之道哪他能够左右的。无名承受着真气交攻的痛苦之中，同时还要催动赤金真气和水之真气对抗，怎还能注意到红色骷髅正朝他走来，二者间的距离已不足三步。

血色长刀缓缓举起，狰狞的骷髅头令人望而生畏，尤其是那红色空荡荡的眼眶之中，布满了令人恐惧的杀意。这一刀，马上就要落下。

九剑剑灵在看到这种情况时，都拼命地攻向红色骷髅，只怪无名的实力太弱，九剑真正的威力根本就发挥不出来。除了“叮当”的撞击声外，九剑实在是不能给敌人造成丁点伤害。

红色骷髅举着长刀，终于来到无名的身前，长刀只需要轻轻的向下一落，无名的生命也会就此结束。

然而，在这这时，一道火红色的光芒和一道银白色的光芒突然从无名的手指与脖子处飞出。

“嗷……”光芒一出，几乎在同时传出两声龙吟。紧跟着，一红色巨龙和一条银白色巨龙便盘旋于红色骷髅和无名的头顶。

“想杀我老大，先过我这关！”红色巨龙大吼一声，一团黑色火球就从口中喷出。赤练蛇出招之后，银霜蛇也没闲着，龙嘴一张，十余条透明的冰蛇迅速地向红色骷髅缠去。大尾巴一卷，将无名的身体甩出老远。

红色骷髅本以为一招就能杀死对手，哪料到还会冒出这两个家伙。因为不知道对手的实力如何，不过气势挺骇人，当下只能全神贯注地接下这一击，看看对手的底细。火球被骨盾轻松地挡住，十余条冰蛇被血色长刀全部荡开。红色骷髅眨眼间化解二条巨龙的攻击后，像是心中已然有底。它“嗖”地一声，掉转身形，竟朝无名摔落的方向窜去。

无名刚刚被银霜蛇抛出老远，可被体内真气纠缠的他，根本就没注意到是怎么一回事。摔倒地上后，还是浑然不觉。红色骷髅一个起落，便已杀到，他已经不打算再给无名机会。

长刀终于落下，晶红的骨刀是那样的美丽，眼看着就要劈到无名的头颅。

“轰！”

可就在这千钧一发的关头，一道惊雷突然落下，对准的目标正是无名。也不知是无名的运气太好，还是红色骷髅的点子太背，即将砍中无名脑袋的血色长刀正正好好被落点的紫色天雷击中。

天雷击中血色长刀之后，骷髅一阵颤抖，紫色的电流顺着骨刀蔓延到手臂之上。可怜的骷髅从没渡过天劫，哪里知道是怎么一回事，茫然的它竟不知手中的刀是该落下去，还是该抽回去。

在这当口，第二道天雷业已落下。“轰……”天雷再一次击中血色长刀，紫色的雷电顺着骨刀流淌到骷髅的身上，令它一阵抽搐。

渡雷劫的时候，是不允许有外人帮忙的，当遇到有第二者帮忙渡劫，天雷会按照两者的实力，再次落下更为猛烈的天雷。这只红色骷髅的实力估计能有七级玄仙左右，刚刚的第一道雷对它来说或许不算什么，可第二道雷完全是符合它实力的天雷，同时还加上无名的那一份。最起码也是九级玄仙渡的雷劫。

红色骷髅挨了第二道天雷后，马上就意识到这一击比刚才的那一击强了数倍，急忙想抽回长刀。没有想到的是，天雷下来的速度实在太快，“轰”地一声，第三道天雷又砸到长刀之上。

中了这道天雷后，骷髅握刀的手腕有些麻痹，一时间竟动弹不了了。

“轰”“轰”“轰”“轰”

你握刀的手动不了，并不代表天雷不会继续落下，接二连三地又是四道天雷，毫不浪费地全都击到红色骷髅的血色长刀之上。

整整七道天雷，倒霉的红色骷髅都被电的半身麻痹，骨刀都差点脱手。过了能有十余息的功夫，它才能慢慢活动，动弹后的第一件事，就是马上把刀抽回来。

抽刀回来之后，一时间骷髅不敢再继续砍杀无名，抬头望着墓穴上方，除了黑压压的石壁，再什么也没有，真不知那紫色的雷电是从哪里冒出来的。

骷髅又等了片刻，它是想确定还会不会有雷再劈下，见迟迟不再有雷光落下，胆子不由得撞了撞。奋然举起长刀，狠狠地就朝无名的脑袋砍去。

“轰！”

说来也巧，无名渡的是八九天劫，通常雷劫的最后一道都是最强的，酝酿的时间也比较长。红色骷髅左等右等，终于把第八道天雷给等下来了，可刚巧又是它手中的长刀马上就要落于无名头顶的那一刻。

天雷的速度何等之快，后发先至，狠狠地击中红色骷髅手中的骨刀。“篷！”最后一道天雷的威力远胜于前面七道，直接将血色长刀击得粉碎。

红色骷髅完全傻了，不自觉地倒退两步，怎么也想不明白这是怎么回事。

而在不远处看到这一幕情景的小红和小银竟在心中不停地偷笑，没想到老大因祸得福，还有人帮忙挡天劫。

原来，就在无名被银霜蛇抛出去的时候，正是体内真气最较劲的时候。丹田内的疼痛也就算了，赤金真气更是被水之气化去大半，无名拼命的想将两种真气隔离，可就是做不到。眼看着赤金真气就要全部转变为水蓝色的水之真气时，丹田内的五行草忽然飞快地转动起来，赤金色的叶片不停地渗出气流来支援，延缓赤金真气的消亡。就像是商量好似的，金阳戒指和银月项链也都在此时伸出援手，金色光芒与银色光芒消无声息地融入无名的丹田，化作一道无形的屏障，硬生生地将两股真气分隔开来。

赤金真气在五行草的帮助下快速恢复，水之真气此刻已经变为一团水蓝色的气球，缠绵在五行草水蓝色叶片的旁边，赤金真气也是乖乖地躲在赤金色叶片周围，两股真气倒像是老死不相往来一般。

就在两股真气分隔开来之后，天空中便阴云密布，汇集着无数条电蛇。无名的丹田内刚刚的折磨，让他实在没有一点精神，委顿的他竟然没有感觉到天劫降临。甚至都忘记自己置身于何处。

红色骷髅先后为他挡下七道天雷，他竟一点都没感觉到，直到第八道天雷击碎骨刀，并有残存之力击中自己的天灵盖时，才打了个哆嗦，睁开双眸。

这一睁眼，正好看到对面的红色骷髅，无名这才反应过来，自己还在襄王墓中和红色骷髅决一死战呢！

第二百七十二章 塌陷

无名一睁眼，当即就发现站在身前不远的红色骷髅，他一个鲤鱼打挺站起身来，右手一招，落于远处的狂龙刃直接飞回掌中。

现在的红色骷髅因为失去血色长刀，气势上明显就弱了一层，左掌紧握着盾牌，一时竟不敢主动攻击上来。

没有想到，骷髅还会有紧张的时候，无名不得不佩服眼前的这个骷髅不仅智慧过人，同样还附有人类的心理。比起在聚铁山遇到的石怪，不知要聪明多少。

无名缓缓向前挪动，旁边的赤练蛇和银霜蛇看到老大出马，分别从左右迂回过去，呈品字形将红色骷髅围住。红色骷髅倒是不畏惧小红和小银，只是对能带来闪电的无名有恐惧之心，尤其是现在没有了骨刀，要是再有闪电劈来该怎么办？

倒霉的它，现在还没有从刚刚的阴影中走出来。

达到玄仙的无名，很想看看自己现在的实力会是个什么样子，狂龙刃一举，将真气凝结于刀身之上。现在附于刀身上的真气已经不再是单纯的赤金色真气，同样还有水蓝色真气，两股真气泾渭分明地分列于刀身两侧。

“千重斩！”无名劈手一刀，直奔红色骷髅，赤金色、水蓝色的气芒疾速地朝它射去。

红色骷髅只有举起骨盾招架，“篷”地一声，真气撞击到骨盾上之后，骷髅连续倒退几步，才停住脚步。看来这招‘千重斩’还是给它不小的冲击。

无名再接再厉，狂龙刃不停地劈出金、蓝两色的光芒，狠狠地砸在骨盾之上，只震得红色骷髅是步步倒退。无名越战越勇，将赤金真气和刚刚产生的水之真气发挥的是淋漓尽致，只是始终也破不掉骷髅的盾牌。

“我现在已经是玄仙了，九剑的威力肯定也跟着提升，就让它们再去试试！”无名拿定主意，灵识一动，九剑剑灵立时会意，同时朝红色骷髅攻去。

红色骷髅一直就没有将这九把“破剑”放在眼里，现在又见九剑攻来，根本连瞧都没瞧，还是全神贯注地盯着无名。

“咻”“咻”“咻”……九剑再次发威，抱成一团，同时刺向红色骷髅的后腰。

“铛！”……红色骷髅身体一震巨颤，倒是没有倒下。

与此同时，无名趁机高高跃起，狂龙刃从上到下狠狠地劈了下去，“千重斩！”

“铛！”一千零二十四刀合一的千重斩正正好好的劈在骷髅的脑袋上，骷髅又是一阵颤动，还是没事。

“继续打！”无名见一招无效，只能通知九剑跟他一起进攻。接连一顿猛攻，始终无法伤害到红色骷髅，无名颇感无趣，最后只得道：“小红，去把那块石头挖走，我们去别的地方。”

赤练蛇答应一声，便化为人形，接过无名抛过来开山钺，朝红色石头窜去。

红色骷髅连连遭到无名和九剑的打击，身体只是连连的颤抖，却也没有受到什么致命的伤害。可见到小红拎着开山钺去挖红色矿石时，却紧张起来。拼命地从无名的刀光之中抢出，冲向赤练蛇。它这一举动，立时引起无名的注意，“难道说这骷髅的性命和这块石头息息相关。”

看出端倪后的无名，更加不能让骷髅脱身，与九剑联手狠狠地攻击骷髅的下盘，让它无法挪动步子。一连串的打击，让骷髅举步维艰，小红这时已挥起开山钺，挖掘起那块红色石头来。

不用片刻功夫，早就被无名挖出大半的红色矿石终于破土而出。无名再无心情去搭理那只红色骷髅，身形一动，来到矿石旁边。双臂抱住矿石，向上边一举，竟是轻若无物，真的是红宝馨石！

无名大喜过望，灵识一动，就将这块能有四立方大的红宝馨石装入乾坤戒指。红宝馨石刚一被无名装走，再看那只红色骷髅竟然委顿地跌倒在地，身上晶红色的骨头，开始慢慢消淡，逐渐变成白色，和其他的骷髅也没有什么两样。

原来，这只骷髅离红宝馨石最近，久而久之，身体就被红宝馨石散发出来的能量所感染，身体发生异变。现在红宝馨石一消失，它马上也就被打回原形。

得到红宝馨石，又一举突破成为玄仙，无名现在激动无比，竟没有注意到脚下的那片埋藏红宝馨石的土地正在慢慢地凹陷。突然间，就听“哗啦”一声，无名身不由己地掉了下去。和他一起掉下去的自然少不得在他身边的九剑、象形傀儡、赤练蛇和银霜蛇。

刚跌落下去，无名就感觉到四周围不停地震颤，头顶上方颤动的最为厉害，像是整个襄王墓要塌方一样。

事实也确是如此，就在赤练蛇挖出红宝馨石后，整个仙魔域的大地之上就开始颤动，如同地震一般。令那里的仙家都是莫名其妙，心头震惊。随后发生的事情更加令人震惊，整个仙魔域的大地竟同时下陷，将襄王墓的第一层彻底填平。好在无名等人在这一刻摔入下一层，要不然非得被活埋不可，就算这样，顺着他们落下来的坑洞砸下的砖头瓦块，也将几人闹了个灰头土脸。

仙魔域的巨变，马上引起各方势力的警觉，不少四处游荡的强者发现襄王墓第一层塌方之后，有的直接找入口，窜进第二层，想要看看里面到底出了什么事。有的则立即赶往金宇城，用传送阵返回自家门派禀告此事。

******

太清城！仙界大陆东方最大的城池，城池幅员数万里，其间还有一座城中城，名叫太清宫。太清宫极为庄严、肃穆，四周的城卫军能有上万之多，而在宫城内走动的，都是些身穿白色八卦仙衣的道人。

这一天和以往并没有什么不同，太清宫内还是沉浸在安宁之中。突然间，一名身穿白色长袍的汉子跑到宫门之前。这名汉子叫秦顺，是太清宫安插在仙魔域的眼线，实力并不太强，也就是六级玄仙，不过自保倒是没有什么问题。

宫外的城卫军一见到没穿道袍的秦顺跑来，当时就将他拦住，“太清宫重地，外人禁制进入！”

秦顺也知道规矩，右手一翻，一块银晃晃的八卦圆牌就出现的掌中。城卫军一见到这块牌子，赶紧让开，恭敬地道：“请！”

有了这块八卦圆牌，秦顺在太清宫内行走，就像是逛自家花园那么容易。很快，就来到太清宫内的中央大殿。

“我有要事要见真君。”秦顺高举圆牌，对守在中央大殿门外的两名小道士道。

殿门左侧的那名小道士一见到这块牌子，极有礼貌地道：“这位师叔，掌门人现在并不在大殿之内。”

“那在什么地方？”秦顺焦急地问道。

“好像是在后花园和钱先生下棋。”小道士刚一回答完毕，秦顺便一转身，马不停蹄地朝后花园跑去。

第二百七十三章 群雄汇聚襄王墓

太清宫不是个小地方，这座城中城占地最少万里。单单后花园的面积，就足足有方圆百里。

在鸟语花香的园子里，有一个并不起眼的小院子，院子中有几间草舍，以及一个凉亭。凉亭之内有一张石桌，石桌上摆着一副玉雕的棋盘，棋盘有多么名贵无人得知，但那黑白的棋子，可全都是用黑、白晶石打磨而成。

石桌之旁对坐二人，一个身穿素白色八卦仙衣，头顶之上挽了个道髻，上边横插一根不知何种金属打造的钗子。道士的装束和普通的太清宫弟子倒是没有什么区别，只是五官貌相特别的显著。头顶的毛发连带鬓角、胡须都是半黑半白；一双眸子犹如汪洋大海，让人看不出这其中都蕴含着些什么。此人不是别人，正是太清宫的掌门人，号称当今仙界第一强者的太清真君。

在太清真君对面坐的是一位身穿黑衣，高贵、优雅的青年人，青年的左耳镶着一枚炫目光亮的钻石耳钉，令人感觉是那样的狂野不拘、邪魅性感。若是无名在场，一定会认出此人，这便是赠送自己阵图的那位钱公子。

在钱公子的身侧，还站着一名清秀、标志的丫鬟，丫鬟身穿黑色罗裙，不是墨竹又是何人。

太清真君此刻正与钱公子对弈，只见他轻启一枚黑色棋子放于棋盘左下角，脸上微笑地道：“贤弟，这一局看样子是要我赢了。”

钱公子面无表情，去过白子靠在刚刚太清真君落下的那枚黑子之旁，淡淡地道：“胜败之数不到最后关头，怎么分出，真君万不可高兴的太早，以免功亏一篑……”

太清真君也是对弈高手，信手拈来一子，继续闲话道：“听闻你在名剑城把南宫赫那小子的上品傀儡给拍来了，以兄弟你的造诣，远胜他数倍，要他做的东西，不知又有什么用处。”

“尺有所短寸有所长，南宫赫已然青出于蓝而胜于蓝，超越其父多矣，单看那架傀儡的品质，我就敢说，不出三千年，仙界又会多出一名炼器大宗师。”钱公子说话平淡柔和，落子也是如清风拂面。

“按你的意思，以后南宫家也会出来一个能打造天尊器的人物了……”太清真君对这件事倒是显得很在乎。

“那是自然……”钱公子淡淡一笑，道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。”

“就算是南宫剑多出一个炼器大宗师也没什么，我就不相信他还能超越过你。”太清真君对眼前的钱公子倒是十分的有信心，旋即他又道：“对了，南宫小儿做的那件傀儡是什么样的，可否借我一观。”

太清真君虽不懂炼器，可以他的实力，一眼就能看出仙器的优劣。

“一个没有什么特别之处的大象，我看完之后，就将它溶了。堂堂用来打造天尊器的材料浪费在一个鸡肋上，岂在可惜。”当初钱公子之所以要买这座‘白蛮象’，纯粹是因为看出上面有不少打造天尊器的材料。在他的眼中，用这些东西打造一个鸡肋，那就是浪费。尤其是一只大象所耗费的贵重材料，足够打出五六把刀剑了。

钱公子没有说自己后来又将傀儡赠送给无名，墨竹当然也不会多嘴。太清真君似乎也很了解钱公子的个性，一直都对那些浪费材料打造仙器的宗师极为反感，甚至是蔑视。在他的眼中能用下品级的材料打造出高品级的仙器，这才算是真正的炼器宗师。

“贤弟……”太清真君举起棋子，刚要说话，突然感觉到有人急匆匆地朝自己这边奔来。片刻间一个白色身影就出现在小院之外，“弟子参见掌门人。”来人正是秦顺。

太清真君这时已看清来人，他知道秦顺一直都是负责打探仙魔域一带消息的，没有紧急之事，绝不会亲自返回。当下问道：“如此匆忙，可是发生什么大事了？”

“是。”秦顺连忙一五一十地将仙魔域的领土整体塌陷的事情说了一遍。

太清真君听罢，并没有马上表态，反而继续在和钱公子下棋。这期间他落子极慢，也不再说话，更加没有去理会跪在院外的秦顺。

钱公子知道太清真君正在考虑如何处理此事，所以也不打扰，只是陪着落子。心中却惦记起无名来，“也不知聂兄弟这会去没去襄王墓，要是他已经去了，这可就糟了……”

过了良久，太清真君才悠悠地道：“再探……”

“是！”秦顺答应一声，心中不免纳闷起来，他原以为掌门人怎么不得立即派本门高手前往襄王墓一探究竟，没想到只是这么一句。他悻悻的下去后，太清真君和钱公子依旧对弈，谁也不再吭声。

好半天，还是太清真君打破了沉闷的局势，“贤弟，你怎么不问我为什么不派本门高手去襄王墓呀？”

“这是因为真君觉的不值得出手。”钱公子的语气十分淡漠。

“还是你了解我呀。”太清真君微微一笑，继续下起棋来，两个人接下来便是心照不宣，默默地下棋。

何为心照不宣，说白了，十分的简单。襄王墓中危险重重就不用细说了，里面最有价值的宝物《戮仙诀》也早被取走，剩下来的还能有什么，说破天也就是天尊器之流。太清真君有钱公子在，天尊器对他来说不算什么，因为他已经有了两件天尊器。也就是打造一件天尊器需要的时间太久，通常要上千年的时间，而且成功率不高，要不然太清真君的手中还不知道要有几件。

太清宫是不喜欢襄王墓中的宝贝，却不代表其他势力就不稀罕，远在仙界大陆东南部和南部的上清宫、碧清宫在得到消息后，马上就行动起来。一批批七级以上的玄仙纷纷出马，直扑仙魔域。

西南域的兽族和西北域的南宫家都是最快得到消息的，兽族中的四大圣兽势力马上行动起来，不约而同地赶向仙魔域。南宫家得到消息后，由二公子南宫誉带队，率家族精锐出金宇城，赶往襄王墓。南宫家除了家主南宫海川和长子南宫赫外，可谓是好手尽出，就连那位音乐宗师南宫飘絮也跟着二叔一同前往。

仙界之内沸沸扬扬，无数的强者正在赶往襄王墓的途中，而此时襄王墓中的无名又在干什么呢？

第二百七十四章 九头蛇

无名灰头土脸的摔入襄王墓第二层后，先是感觉到整个坟墓一阵剧烈的颤动，过了能有半个时辰才停歇下来，孰不知现在的第一层已然塌方。

现在自己已经达到玄仙的实力，完全有资格在第二层晃悠，让小红和小银回到戒指、项链上后，无名又收起‘白蛮象’，独自持着狂龙刃继续前进。

第二层之中多是些蛇类妖兽，以及一些三级玄妖以上实力的骷髅。无名凭借金、水之力，随意地施展‘千浪斩’、‘千重斩’，就能够轻松搞定。

有时自己懒得动手，干脆就催动火灵珠，御火术是越来越得心应手，到了后来竟然施展出青色的火焰，九昧真火。

看到火灵珠中发出青色的火焰，无名兴奋异常，只要能释放出九昧真火，自己就能够打造出天尊器来。当然，也得伴随阵法的提高。

、奇、一晃半月过去，无名遇到的怪物大多也就是一级玄妖到四级玄妖的实力，这种小场面，都让他感到厌倦，真希望能够碰到一只实力强大点的怪物。

、书、别人来襄王墓，都是求神拜佛地希望不要碰到怪物，无名倒好，正好跟别人相反，巴不得碰到的怪物实力越强越好。也算是天随人愿，这一天在蜘蛛网状的通道里行走之时，一只绿油油的大长虫正好拦住他的去路。

、网、这条长虫能有十丈多长，嘴巴中不停地冒出青色的气雾，两排獠牙发出碧青色的寒光，虎视眈眈地望着无名。

无名也感觉到这只蛇的强大，好说也是六级玄妖，这个等级正好适合自己。狂龙刃也有了用武之地。

“丝……”绿色长蛇吐了吐信子，身子暴然窜出，张开血腥大口，直奔无名的脑袋。

无名向后一推，劈手一刀‘百浪斩’，先已刀光罩住长蛇。火灵珠不失时机地朝蛇嘴中射去。散发青色火焰的火灵珠都可以将打造天尊器的矿石熔化，这得是何等的威力，当然，这也得取决于无名的实力。一级玄仙催出的九昧真火和九级玄仙催出的九昧真火，那根本就是天地之别。

长蛇似乎对火十分敏感，尤其是看到这团青色火焰，吓的它忙一转身，改用尾巴抽打。火灵珠在撞到蛇尾之后，被震得向旁边弹去，无名则是向前一欺身，挥手一刀，看向蛇尾。

蛇尾在接触到火灵珠后，虽没被烧着，却也被烫的生疼，无名又在这当口给它一刀。上品仙器劈在谁身上不得见血，蛇皮硬生生地被撕开一道口子，腥红的鲜血飙射而出。

长蛇受伤之后，心下大怒，蛇头猛然调回，张开大嘴就朝无名咬去，同时释放出一团青雾，将无名罩在其中。

无名刚一被青雾罩住，就觉得心头有一阵恶心，脑袋也跟着眩晕起来。而这时，蛇嘴已经到达，锋利的獠牙狠狠地咬向无名的脑袋。

“铛！”

獠牙一咬到无名的脑袋上之后，差点把长蛇的牙口给崩掉了，这哪里是人的脑袋，分明是铁做的脑袋。长蛇的牙齿堪比中品仙器，凡是被他咬上的，那是必死无疑。谁又能想到，无名老早就被打造成一身铜皮铁骨，再加上后来的各种历练，现在已经是赤金之体。想要杀他，一是靠强大的真气震碎他的丹田，二就是用极品以上的仙器破开他的身体。

无名在被长蛇咬中之后，脑袋一阵震动，反而清醒了一些，他双臂一探，竟抓住长蛇的上下颚。灵识一动，火灵珠迅速的朝蛇嘴中钻去。

长蛇大吃一惊，万没想到无名会来这么一手，刚刚被震得疼痛，还没回过神，上下颚就被无名搬住，想要闭嘴，却是没有那么轻松。

“呼……”长蛇一个劲地吐出青雾，蛇尾四处乱甩，一是想将无名逼退，二是要抽打火灵珠。无名这次学了乖，根本就是闭住呼吸，狠狠地掰着蛇嘴，心念再次一动，破天梭突兀地飞入蛇嘴之中。【奇书网﹕】

“扑……”“扑…….”

破天梭飞入蛇嘴里，还能有什么好事，绿色长蛇的五脏六腑立即被搅得稀巴烂，跟着火灵珠又飞入蛇腹，青色的火焰从内至外地将长蛇烧为灰烬。

“真没劲！”无名收拾掉绿色长蛇，觉得一点不过瘾，又继续朝前边走去。走出能有上百里，灵识范围内忽然感觉到有人的存在，而且数量还在十个以上。这些人围成一圈，在他们中间有一个气息十分强大的生物。不知是人，还是妖兽。

无名心底好奇，便提气真气，飞蹿过去，不一刻功夫，便看清端倪。

前面是一处能有一里见方空场，场地内有十三名身穿各色服饰的人类强者正将一只长有九只脑袋的怪蛇包围起来，相互厮杀。一道道气芒、一团团气弹，是到处乱飞。

这十三名人类强者都是玄仙级的强者，无名略微估算一下气息强弱，发现最弱的都是三级玄仙，强大的应该能有八九级。而那只九头怪蛇丹田内的气息，倒是和那位强者差不多，估计不是八级玄妖，就是九级玄妖。

无名静静地观瞧，按照《襄王墓全图》中所说，第二层之内不该有如此强劲的怪物。不过既然都能有红色骷髅这种强者在第一层冒出来，那第二层中有这么个家伙也不足为奇。

一联想到红色骷髅，无名马上就想到那块红宝馨石来。只有在有重宝的地方，才会有强大的怪物出现，难不曾这附近有什么宝物？

无名东瞅瞅、西看看，倒没有发现周围有什么特殊的东西。而此刻，九头怪蛇正和十三名玄仙打到白热化。

“篷！”“篷！”“篷！”

连续三声巨响，三名玄仙被九头怪蛇吐出的刃芒击中，无力地摔倒在地，看来是活不成了。少了三个人后，九头怪蛇就感到压力顿减，九只脑袋在进攻的时候，更加有张有弛。此消彼长之下，余下的十名玄仙便瞬间处于下风，很快就一个接一个的陨落。

当围住九头怪蛇的玄仙陨落八个之后，无名已经能清清楚楚地看到这条九头怪蛇。九头蛇通体为金黄色，上边罩有像雨点溅落后那无规则的斑纹，模样煞是漂亮。九个脑袋都是槐树大小，一根长长的尾巴盘成一团，像是将某种东西紧紧包裹住一般。

第二百七十五章 挡箭牌

无名越看这九头怪蛇，越觉得像是某种东西，“它尾巴上盘的该不会是天雨花石吧……”

天雨花石是另一种能打造出至尊器的奇石，其特征就是矿石表面有一层像是雨水打过的不规则纹落，质地和红宝馨石正好相反，红宝馨石是一立方只有一斤重，天雨花石则是一立方能有百万斤重。密度相当的惊人。

无名按照蛇身表面联想起红色骷髅，这一推理，竟让他猜出个八九不离十来。

原来，那十三名玄仙强者看到仙魔域第一层突然塌陷，觉得里面可能会有重宝出现，便一同下来寻宝。找了一月有余，终于发现一块样子并不明显的石头来。那领头的九级玄仙看出这块石头可能是传说中的天雨花石，就停下挖掘。刚挖一会，地底下猛然冒出一条九头怪蛇来，如此就有了刚刚那一幕。

包围九头怪蛇的玄仙越死越多，现在就只剩下那名九级玄仙还在苦苦支撑。那条九头怪蛇好像也受了不重不轻的伤，不过看样子，杀死对手应该还没有什么问题。

一人一蛇展开平生绝技，拼命地厮杀起来，这种情况是想跑也跑不掉的，只能是拼。无名在一旁观瞧，心中合计起来，“这家伙是肯定打不过九头怪蛇的，等他死了，我该怎么办？”

九头怪蛇可是有九级玄妖的实力，而无名呢，也就刚刚踏入一级玄仙。不过无名现在是金、水双修，每出一招，就相当于原来的两倍功力，再加上能施展九昧真火的火灵珠，绝对能和六七级玄仙硬拼，而且所占胜面还挺大。不过，眼前的九头怪蛇明摆着是九级玄妖，自己拿什么跟人家拼。

明知没有胜算，可无名这家伙还是有一股跃跃欲试的冲劲。反正都跟红色骷髅拼一次了，不如再和九头怪蛇拼一次，搞不好还能有什么突破也说不定。人就是这样，捡了一回便宜之后，还想捡第二次，戏剧性地打败红色骷髅，现在还想再跟九头怪蛇玩这一出。

九头怪蛇与那名九级玄仙终于分出胜负，结果和无名预料的一样，九头怪蛇突然将九颗脑袋暴然伸出，硬生生的将九级玄仙给撕的粉身碎骨。

怪蛇解决了对手之后，阴冷的目光就朝隐藏的方向看去，它早就发现无名的存在。

无名这时已经做好打算，用阵法来攻击九头怪蛇，大阵已经布好，他故意露出身子，想等怪蛇过来攻击。

哪曾想，这九头怪蛇虽然目光不善地盯着无名，可身体却丝毫不动，似是不敢离开自己所在的位置。这一来，无名更能断定，它的身下盘的就算不是天雨花石，也是别的重宝。要知道妖兽也是喜欢宝物的。

九头怪蛇不攻过来，无名也不敢主动过去，一人一蛇就这么僵住了。一连两天功夫，没有一个人打此路过，无名呆呆地站在阵里，他已经看明白了，对面的九头怪蛇只求守住宝物，其他什么也不管。

“你不过来，看来只能由我攻过去了！”无名攥着狂龙刃，心中念叨着，脚下却没有移动半步。他就算脾气再急，也不敢拿自己的小命开玩笑呀。对方是九级玄妖，可能自己刚一窜过去，还没等把阵法布置成功，命就没了。“我不能第一个出去，看来得找人帮我打一下头阵。”脑筋一转，无名马上就想到那架象形傀儡仙器。“这东西估计能抵挡两下子吧。”

灵识一动，‘白蛮象’直接出现在身旁，紧跟着就朝九头怪蛇冲去。长长的鼻子用力一甩，划出一道银白色的刃芒。

九头怪蛇见对方先行发难，硕大的头颅向前一探，九道金色的气弹同时攻向‘白蛮象’。

就趁这个当口，无名身形一晃，出现在九头怪蛇的半里范围之内，抛出一件上品仙器做阵基，就开始布置起反八门金锁火牛阵来。

三息时间布阵，这点时间对常人来说，简直是太短太短，可此刻无名看来，却是太长太长。只一息时间，‘白蛮象’就中招倒地，身上的能量只剩下一丁点，但身躯并没有被九头怪蛇所摧毁。怪不得钱公子会出三百亿将它买下。

傀儡仙器只服从主人的命令，根本就不去理会对手的实力有多么强悍，倒地后再次爬起又朝九头蛇攻去。

九头怪蛇已经看到无名突兀的出现，站在离自己不近也不远的地方，不知是搞什么名堂。它也没去细想无名要做些什么，伸出四个脑袋，口吐四团气弹打向无名。另外的五个脑袋则是攻向冲过来的‘白蛮象’。

“篷！”

‘白蛮象’中招之后，立即瘫软在地，身上晶石的能量全部耗尽。

无名现在布阵的最紧要关头，别说不能给‘白蛮象’注入晶石，就连现在想要躲避九头蛇的进攻都成问题，速度太快了，实力的差距太悬殊。

四道气弹瞬间便至，无名想躲已然躲闪不及，没有办法，硬抗吧。他一咬牙关，将真气护于体表，赤金色的真气和水蓝色的真气分别罩住无名，也不知能不能挡住这一击。

“篷！”就听得一声巨响。无名竟发现，自己竟然一点事也没有，可眼前却有一道银色的光芒划向远处。跟着又是一声巨响，像是有什么东西撞击到石壁之上。

无名现在没有功夫去理会发生了什么事，大阵只有一息时间便能布置成功，一息还不快吗？阵成！

在大阵告成的一瞬间，九头怪蛇连同它刚刚喷出的气弹，一起陷入阵中。无名不失时机地催动火灵珠，一头头散发青色火焰的火牛接踵而出，这可是九昧真火化成的火牛啊！

火牛不停地向九头怪蛇攻去，无名则是一个箭步窜到阵外，去寻找那个被震出去的白光，他有一种不祥的预感。

“小银……”无名一眼就看到一条白色巨龙匍匐在石壁之下，气息十分的微弱。初入玄仙的小银，即便防御强悍，又怎么能挡得住九头怪蛇的一击。九级玄仙和一级玄仙的差距得有多大，小银没当场陨落，已经是万幸。换做无名，恐怕不死也差不多了。

无名抢过去抱起小银的龙首，痛苦道：“小银……你干嘛那么傻呀……”

银霜蛇的气息十分微弱，“老大……没有你……哪还有我的今天……”

“别说了，别说了，赶紧回到项链上养伤……”无名焦急地道。他生怕耽误了小银疗伤。

“这次怕是不行了……我现在……”小银艰难地再也说不下去话了。它的气息逐渐转弱，估计用不了十息功夫，小银就要陨落。

第二百七十六章 化险为夷

看到小银这副模样，无名心痛不已，想起银霜蛇当初和自己并肩作战时的样子，就是一阵心酸，眼泪止不住地向外流淌。“小银……你不会有事的……听话……快回项链上休息……”

银霜蛇现在也想回到银月项链之上，只是它的身上一点一点真气也没有，根本就爬不上去，连身体都无法缩小。而且这银月项链还是择主的灵宝，它会主动地帮助无名，却不会主动的帮助其他人。向小银一直以来能在银月项链有所提升，那算是沾了无名的光。

无名看着渐渐委顿的小银，心头总不是个滋味，就连盘在金阳戒指上的小红也不知什么时候跑了下来，看着自己的天敌。不知不觉间竟有一种兔死狐悲的感觉，忽然觉得要是银霜蛇死掉，自己活着像是没有什么乐趣。

“怎么办……我该怎么办……”无名真的不舍得小银离去，平时还不觉得如何，可到了这个时候，心中竟是那样的酸楚。眼泪、鼻涕淌得到处都是，“小银……你不要死……”

银霜蛇现在连说话的力气都没有，一双眸子渐渐失去神采，眼皮缓缓合上，鼻子里只有出得气，再没有进去的气。

“小银……”无名使劲地摇晃银霜蛇的脑袋，“小银，你要坚持住……不能睡……”

银霜蛇努力地睁开眼皮，看着无名，眼中也满是泪水，它是那样的不舍。可就在这个时候，这襄王墓的洞穴之内竟传来悠扬的琴瑟之声，声音婉转柔和，飘飘洒洒，让人听得是心旷神怡。

琴声传入小银的耳朵里，它委顿的精神为之一振，无名也从它的表情上看出端倪。此刻，谁也不敢发出声音，就怕打断这琴瑟之声，虚弱的银霜蛇在乐声的抚慰下，已经有了意识。

“音乐宗师，是音乐宗师……”无名从钱公子那里得知，音乐宗师不仅可以通过乐声攻击敌人，同样也可以用乐声来为人治疗内伤。听着悦耳的琴声，像是在百里外传来的，估计是哪位音乐宗师正在为自家的伤者疗伤。她的乐声传来这里，正好让小银沾了光。

一首曲子持续了能有一刻钟的功夫，才停歇下来。再看银霜蛇，眸子中来了神采，调皮地用龙头磨了磨无名的胸口，意思是说，我已经没危险了。跟着，身形一动，化作一道流光返回银月项链之上。

小银回银月项链上养伤之后，赤练蛇只是跟无名打个招呼，“老大，我也回去了。”便自行飞回金阳戒指。不知道为什么，它反而对自己的天敌能大难不死感到高兴。

看到银霜蛇返回项链，无名知道它已经没有大碍，抹了抹脸上的鼻涕、泪水，就打算进入阵中。可就在这时，他意识到，阵中出事了！

原来，就在无名出阵寻找小银之后，九头怪蛇就在阵中折腾起来，论智商，它一点不比红色骷髅低，甚至还要超出许多。别看是不懂破阵之术，却能通过敏锐的洞察力发现问题。火牛的攻击被它一一化解后，它在阵内转悠一转，虽然没找到生门，却发现了阵基所在。

主人要是在阵中，还能想办法阻止对手破坏阵基，可无名光在外边陪着小银，哪有功夫照看里面呀。

阵基是一把上品仙器，一般来说，是很难毁坏的，只是没有想到，这头九头怪蛇的牙齿锋利无匹，竟堪称极品仙器。硬生生地拔出宝剑，开始咀嚼起来。

“咔哧”“咔哧”只用了两口，商品仙剑就被咬断一半，无名感应到此事之时，已然来不及了。

“篷”地一声，反八门金锁火牛阵就此告破，九头怪蛇又盘回原处，目光死死地盯着无名，看样子，马上就要窜出去给无名来一口。

在大阵被破的同时，无名就觉得丹田内的本元一阵震荡，真气四处乱窜，功力最少损失一半。身子受到自家真气的内部撞击，痛得他连退数步，紧紧咬住牙关。“扑……”一口鲜血终于忍不住喷射出来。

九头蛇看出无名好像受伤不轻，张嘴吐出就团气弹，打向无名。这九枚气弹分九宫排列，就算无名想要躲，想得了这个，也多不了那一个。

无名看出不好，银霜蛇中弹之后的反应他是历历在目，他可不相信自己的防御能比银霜蛇强到哪里去。刚要运转灵识，钻进无极宫中，可就在这时，也不知是哪里来的一股力量，竟将他卷了起来。

紧跟着，无名就看到一个金灿灿的影子，还没等注意到是什么东西，又听得“篷”的一声，像是这金色影子中弹后的声音。金色影子先是一阵颤抖，但还是紧紧卷着无名。

无名这时也已看清这金色的影子是什么，是一条上面长有金灿灿鳞片的尾巴。接着，无名一扭头又看到这家伙的整个躯体，一身金光闪闪的鳞片，威风八面的龙首，四只爪子耀武扬威，在中腹之下还探出一只龙爪，这不是五爪金龙又是什么。

五爪金龙将无名揽到身前，随后化为人形，“还记得我吗？”这是一个少女的声音。少女说完之后，揉按自己的屁股，似乎刚刚的那一团气弹正打在自己的翘臀上。

无名一见到少女的模样，马上就想起是谁，高兴地道：“怎么会是你。”少女不是别人，正是自己在东海之内救得那条五爪金龙——敖霜。

现在的敖霜和以前一样，还是一个外冷内热的女孩子，脸上虽没有关切之情，但还是上上下下仔细地打量起无名来，看到无名没有什么大碍，才放下心来。

无名的眼眸却没在敖霜的身上吗，而是看向那只九头怪蛇。九头怪蛇还是盘在原地，只是在它身边已经多出八条巨龙来。这八条巨龙各个都是八级以上的玄妖，每一个都张牙舞爪，狠狠地瞪着九头怪蛇。

九头怪蛇对身旁的巨龙显得十分忌惮，竟不敢先行出手。

看到九头怪蛇被巨龙包围，无名马上就猜到，这些龙都是敖霜的同伴。随即他又看到在敖霜的身边还站着三个人，一个身穿金袍，就和当初敖向的装束差不多，看长相能有五十开外。另外两个都身穿黑色鳞甲的青年，一脸的凶相，估计也是什么龙吧。

“聂大哥，能和你在仙界见面，真的很开心。”敖霜略带腼腆地看着无名。

“我也是，刚刚幸好你来了，要不然我可就完了。”无名说这话时，仔细地打量起敖霜，他是在纳闷，敖霜为什么中了这一招后，竟一点事情也没有呢。要知道银霜蛇中招之后，可差一点就陨落。而眼前敖霜的修为，明显比之银霜蛇也强不到哪里去。

无名这一仔细打量敖霜，倒是将她看的不好意思了。她低下头去，扭捏道：“聂大哥，你看什么呢……”

第二百七十七章 天雨花石

无名被敖霜的话一问，尴尬地一笑，道：“那条九头蛇十分的厉害，就连九级玄仙都死在它的手上。你刚刚中了一招，我想看看你有没有事。”

敖霜的脸“腾”地一下就红了，反手又摸了一下翘臀，小声道：“刚刚被打到这里了，不过还好，不怎么疼了。”

“不会吧！”无名张大了嘴，怎么也不敢相信敖霜能有这么惊人的防御力。

敖霜似乎看出无名的心思，道：“爷爷把龙族的传承宝甲给我了，穿上之后，一般的攻击都不能把我怎么样。那个九个脑袋的臭家伙还算是有两下子，还能打疼我。”

听了这话，无名也就释然，人家龙族在仙界这么久的历史，有点宝物也是正常的。只是不知道敖霜从哪里有多处个爷爷来，于是问道：“你的爷爷？”

“我爷爷就是龙族的族长，我父亲虽不是它的亲儿子，但因为我是五爪金龙的缘故，爷爷就收我做孙女了。还给了我好多宝贝。”敖霜美滋滋地道。

五爪金龙是龙族的王者，在龙族这个大家庭中，什么龙都不缺，缺的就是五爪金龙。整个天界的五爪金龙就龙族族长敖烈一只，现在突然飞升上来一只五爪金龙来，还不让龙族当宝一样宠着。

其实倒也不是这么多年来就没有五爪金龙飞升，只是赶得运气不好，随机飞升到仇家的势力范围之内了。又因为不知道收敛，被杀掉也属正常。敖霜的运气极佳，正好飞升到兽族的地盘，一见到它是五爪金龙，马上汇报给龙族族长敖烈，敖烈甚至还是亲自将它接回龙宫的。第二天，敖烈就认敖霜为孙女，视为掌上明珠。龙族有一个五爪金龙就已能雄霸一方，要是有两头的话，将来更是横着走。

这时，敖霜已经回过头去，冲着那金袍长者喊道：“爷爷……”

金袍老者正是龙族族长敖烈，他这次本不打算亲自来襄王墓，可敖霜得知消息后，非要来看热闹。无可奈何之下，敖烈只能应允，可又害怕宝贝孙女出事，只好亲自陪来。他已经打定主意，最多带敖霜下到第三层，至于第四层，是说死都不能下。敖烈走敖霜身边，宠溺地摸了摸孙女的脑袋，慈声道：“霜儿，喊爷爷做什么。”

敖霜介绍道：“爷爷，这位就是我跟你说过的那位，在凡间救我的聂大哥。”

敖烈听完孙女的介绍，打量了一眼无名，心头不由得一颤，“这小子应该是在霜儿之后才飞升仙界的，霜儿是因为我的栽培，加上传承记忆才在短短千年达到玄仙的。没想到他也能达到玄仙，真是个天才呀！”

随即，敖烈便笑道：“原来你就是霜儿常提起的聂大哥，相请不如偶遇，此间事一了，就来我龙族小住几日如何。一是报答你对霜儿的救命之恩，二是让我尽一下地主之谊。”

等离开襄王墓，无名倒也真没什么事做，笑道：“敖族长美意，晚辈敢不从命。”

“哈、好……”敖烈满意地点点头，又道：“你们两个慢慢叙旧，我去将那个欺负霜儿的家伙给打发了。”说完，微笑地转过身去，缓缓地走向九头蛇。

九头蛇被八只巨龙包围着，想要动手，也是自知不敌，只能是小心戒备，随时准备和对手拼个你死我活。敖烈则是慢慢地朝九头蛇走去，在它的眼里，这只九头蛇不过是待宰的羔羊而已。

这时，在左侧的一条岔道内，忽然走出一拨人来，这拨人能有十三四个，大多都是八九级的玄仙，但也有一个例外。一个淡黄色罗裙的少女，手中捧着一面古筝，容颜倒是秀丽无比，修为也就五级玄仙那个样子。

少女的身前有一名身穿银色软甲的中年人，中年人鼻直口阔，也算是一脸的正气。他一见到敖烈，忙客气地打起招呼，“原来是敖族长在此，晚辈南宫誉有礼了。”

敖烈自然也看到南宫誉了，客气地道：“原来是南宫家的二公子，和孙小姐来了。”

少女一听到敖烈提到自己，连忙还礼道：“南宫飘絮见过敖族长……”说着，盈盈一个万福。

熬了点点头，笑道：“太客气了……几位稍候，待老夫收拾掉欺负我孙女的家伙，再一起叙话。”他说完，刚要迈步上前，灵识范围之内有走来一伙人，这伙人的动作很快，片刻功夫就走到斜上方的通道口。

这伙人人数不少，能有二十多个，各个都是八级以上的玄仙，而且还都是女的，一律穿着碧绿色的八卦仙衣。看样子，都是碧清宫的高手。

碧清宫的弟子一到场，龙族、南宫家的人马齐齐朝她们看去，对于三大仙山的子弟，其他势力还是多少有所忌惮的。不过他们忌惮的不是你碧清宫、上清宫，而是太清宫的掌门太清真君。碧清宫子弟好像一向都是自大惯了，看到龙族和南宫家的人在场，根本就没予以理睬，径直往前走去，当路过九龙怪蛇和围住它的巨龙时，有名弟子突然停住脚步。“师姐，你快来看！”

走在最前面的是一名年近三十的女子，她都快穿入前边的通道，听到喊声才急忙带住脚步，回头道：“什么事？”

“师姐，我看那条蛇有古怪。在它的身下像是盘着什么东西。”

“是吗？”带头的上清宫女子名叫露星儿，是碧清教主的三徒弟，九级玄仙。她快步调转回头，带着一众师妹、徒弟走到怪蛇之前。

露星儿端量了怪蛇两眼，也看不出有什么古怪，但她本着一副宁杀错、不放过的态度，喊了声，“动手！”

一声令下，二十多道剑芒一起洒向九头怪蛇。就算这九头怪蛇有天大的本事，也扛不住这么多强者一起出手呀。

就听“扑”“扑”“扑”……一连串的撞击之声，九头怪蛇被打的是一个劲地翻跟头，身体阵阵颤抖。盘在身下的一块被挖出半截的石头赫然露了出来。

“天雨花石！”这里的人大多都是有眼力的人，虽说没见过真正的天雨花石是什么样子，可在图上看过。对于能打造出至尊器的矿石，谁都会有印象的。

敖烈一见到九头怪蛇的身下是天雨花石，马上后悔起来，为什么没早一些动手。可宝贝已经漏了白，眼睁睁地叫它溜走，那是绝不可能的。

第二百七十八章 极品仙器

露星儿、南宫誉、敖烈，现在这三个大势力的首脑都目不转睛地盯着天雨花石，谁都想据为己有。作为这块灵石的保护者九头怪蛇，它现在已经毫无办法，眼前的这群人，各个的实力都不在自己之下，单打独斗它是不害怕，可要是一拥而上，自己就算是有十八个脑袋，都不够砍的。

它是靠吸收这块灵石上的灵气才有今天的境界，换做谁也不想自己的宝贝被夺走。可是它现在有能力阻止吗？没有。既然没有能力阻止，还留在这等死干什么。毕竟小命最重要。

已经被打成重伤的九头怪蛇看出苗头不对，也不管什么宝贝不宝贝了，脑袋朝地面一拱，迅速地翻土钻地，片刻功夫就消失在众人的视线之中。

在场的诸位强者看到天雨花石后，谁还有心情理会它的死活，一个个摩拳擦掌，准备将宝物抢到手。

无名和敖霜站在最后面，两名身穿黑甲的青年已然站在他俩的身前，做好安保工作。这二人的职责就是保护好敖霜。

“各位，这个九个怪蛇和天雨花石是我龙族先发现的，由我来将它挖走，应该没有人有意见吧。”敖烈环顾向碧清宫、南宫家的高手，脸上满是傲慢之色。他是和碧清教主、南宫海川平辈的人物，大家的实力也差不了多少，此刻面对一些小辈，他自然有资格傲慢。

南宫誉是个谨慎之人，知道敖烈的实力，自己的老子能和他一战，可自己是白扯。现在只能是指望碧清宫和龙族拼了两败俱伤，自己从中渔利。所以，南宫誉只是含笑点头，一句话也不说。

南宫誉不说话，露星儿那边可不会不说话。碧清宫一方可是有二十来人，是龙族人马的两倍，而且碧清宫自大惯了，更是不会把龙族放在眼里。“敖族长，你这话就不对了，九头怪蛇或许是你先发现的，可那块天雨花石却是我们先看到的。要不然这样，那条蛇你取走，石头归我们。”

“我要条破蛇有什么用，况且它都已经逃跑了！”敖烈的肺差点给气炸了，他一双龙目紧盯着露星儿，狠声道：“娃娃，你不要不识抬举，狗仗人势。告诉你，就算是你家掌门碧清教主在这里，我敖烈也不惧她，更别说是你们几个了。识时务的话，就赶紧给我滚，若不然，就别怪我手下无情。”

敖烈身具天赋神通，别看它只是九级玄妖，可施展开来，绝对可以和仙尊境强者对抗，而且胜负还不好说。他有所自恃，故不将露星儿等人放在眼里，唯一惧怕的也就是太清真君罢了。不过我没惹你太清宫，你太清真君也不便亲自出手吧，再者说，堂堂碧清宫可能会因为跟龙族发生点过节就去找太清宫帮忙吗？要是这样，碧清教主的脸可就丢光了，哪还好意思在仙界自足。

三大仙宫一向是齐名的门派，碧清宫弟子一向自视甚高，听到敖烈的恐吓，露星儿立即杏眼圆睁，一条如秋水般的宝剑，就出现在掌中。以无名的眼光，一眼就看出这是一件极品仙器。

“想要动手是吗？”敖烈右手一翻，手中也多出一把长剑来，这把剑光芒不显，但无名却看出这把剑绝不弱于露星儿手中的那把剑。

“娃娃，想动手吗？也罢，要是你能接的住我三招的话，这块天雨花石我就让给你！”敖烈一脸的傲色，轻蔑地看着露星儿。

“三招！”露星儿则是一脸的不屑，“敖族长，你也太小觑我碧清宫门下吧。”说完，长剑一掀，等待敖烈动手。

敖烈举起掌中宝剑，只是轻描淡写地劈出，两个人的距离能有五步，剑刚一落下，剑刃中划出的金色锋芒就已经射到露星儿的身前。露星儿忙举剑招架，宝剑刚一碰到金色锋芒，就觉得一股大力压得自己喘不过气来。

“铛！”露星儿勉强挡住这一击，还没等缓过神来，敖烈连人带剑就已攻到。速度之快，就算露星儿想要躲都来不及。

露星儿别无选择，只能下意识地举剑相迎，而这次就听“锵”地一声，跟着就是金属落地之声，“当啷啷……”

“你输了……”敖烈这时已站回原处，气定神闲地看着露星儿。此时的露星儿就像是傻了一般，呆呆地站着，一动不动，眼睛只是注视着自己掌中的那半截宝剑。

这可是极品仙器，怎么可能就这样被削断了。也没听说过兽族之中有谁拥有天尊器啊！露星儿对炼器之道并不在行，孰不知到了极品仙器这个层次，每一把兵器的质地差异也是十分大的。一把高品质的极品仙器，在和一把低品质的极品仙器相撞后，如果剑上所附加的真气一样多，那高品质的极品仙器就能像切豆腐似的，将低品质的极品仙器切为两节。

通常来说，仙器的威力就是取决为使用者，一个实力强的人即便是拿一把下品仙器，照样可以杀死一个实力弱拿上品仙器的人。可要是实力相当的话，仙器的威力才能显现出来。尤其是到九级玄仙、仙尊境这个层次，对于仙器品质的要求就更加高。一把上好的仙器完全可以弥补功力上的丁点不足。

露星儿的功力本就逊于敖烈，仙器的质地又不及敖烈，别看同为极品仙器，敖烈还是轻松地将她的仙器切断。

极品仙器都被对手切断，露星儿完全傻眼了，好半天才反应过来，原来自己的差距和对方竟然有这么大。她还是有自知之明的，摆明不是对手，人家还有意不取自己性命，那还呆在这干什么。她一抱拳，冲着敖烈道：“多谢敖族长手下留情！”说完，带着自己的手下狼狈而去。

南宫家可是炼器的大家族，家中可是有两名炼器宗师的，南宫誉耳濡目染，对炼器之道也是明白一些的。当看到敖烈手中的那口宝剑后，不禁倒吸一口冷气，“这把剑的品质可算是极品仙器中的上上乘，估计也就只有天尊器才能够超越。也不知这把剑是出自哪位宗师之手。父亲和兄长还都没达到这种境界呢。”

敖烈打发走碧清宫的人，他可不想再夜长梦多，赶紧命手下挖掘天雨花石。区区四平方左右的石头，竟有四百万斤重，这不就是图上记载的天雨花石嘛！敖烈兴奋地将天雨花石收入乾坤戒指，可就在这时，这片比较宽阔的广场上突然震荡起来，紧跟着就听“轰”的一声，竟完全塌陷下去。

第二百七十九章 老鼠的王国

众人所处的地面突然下陷，无名因为有上次的经验，落地时还等保持平衡，灵识一动，顺便将‘白蛮象’招了回来。

随着洞穴的陷落，襄王墓的第二层也开始塌方，原本就已经坍塌的第一层，这时跟着砸到第二层。这就使整个仙魔域的地方再次下陷上百米。

被埋葬在襄王墓第二层中的强者着实不少，可万钧巨石对他们来说，并不算什么。一个个运气真气，举起压在身上的巨石，便成功脱身。数以千计的玄仙灰头土脸地从襄王墓中先后钻出来，飘在仙魔域的半空中，俯瞰下方的一片狼藉，心中各有想法。

有的是认为襄王墓中肯定是有宝物问世；有的则是认为襄王墓无数年的洗礼，坍塌属于正常现象；也只有碧清宫的露星儿隐隐约约地猜到，襄王墓第二层的坍塌八成和那块天雨花石有关。

“定是敖烈将天雨花石挖掘，由此才导致襄王墓第二层的毁灭。如此看来，襄王墓的每一层中应该又有一件类似于天雨花石的宝物。估计第一层的那件重宝不知是被谁不经意间发现，才导致的襄王墓第一次陷落。”露星儿猜的倒是十分准确，紧跟着她就打算带领本门中人下第三层寻找那里的重宝。可以想到敖烈轻易就斩断自己极品仙器的那份气势，心中就不禁有些胆寒。“敖烈这家伙欺人太甚，我是对付不了你，可我师父能。我现在就回碧清宫将这里的事告诉师父，请她为我报仇。”

露星儿打定主意，对身边的一众师妹、弟子道：“你们在这里盯着，我现在就返回碧清宫见师父，请她定夺。”

碧清宫的弟子们也看出今天的苗头不对，现在的局面并不是她们能够撑起来的，一致赞同请掌门人碧清教主亲临。

现在这中局势，各们各派已经都拿不定主意了。襄王墓的第一层、第二层都已经塌陷，再想进入，那就得找第三层的入口了。找入口并不困难，难的却是下去之后该怎么办。襄王墓第三层多是六到九级的玄妖级怪物，稍有个不留神，就会丧命于此。于是，只能纷纷遣人回本派报信。

再说无名等人，自坠落第三层后，除无名外都搞的是灰头土脸。刚到第三层，倒霉事就来了，上百只大型老鼠一起朝他们冲来，就像是看到大米一样。

老鼠的个头比成年狸猫还要大上两号，皮毛呈灰黑色，张牙舞爪，令人看到，心里就会发怵。

《襄王墓全图》之中，对第三层的记载十分不详细，只说这里是老鼠的王国，而且最弱的都是六级，千万不要贸然闯入。无名看到这么多老鼠冲过来，马上就对‘老鼠的王国’这个词深表赞同。太可怕了！

想要对付这些老鼠，无名是没有这个实力的，不过敖烈等人却毫无惧色。当众多老鼠窜到金钱之时，敖烈挥起手中那把极品仙剑，刹那间泛起阵阵银芒，靠近的老鼠只要一被银芒扫中，当场就身首异处。极品仙器在敖烈这种强者的手中，才算是如虎添翼。

上百只老鼠顷刻间全都被敖烈一人打发，虽说这些老鼠的实力并不是太强，都是六七级的玄妖，若换做别人对付起来，可没有这么容易。

南宫誉看到敖烈出手时的气势，心中连连点头，“怪不得都说龙王敖烈具有和仙尊境强者一战的实力，今日一见，果然不假。幸好刚刚没有因为一块天雨花石跟他撕破脸皮。”

无名看到敖烈的出手后，心中是钦佩不已。刚刚敖烈的那一手和他的‘千浪斩’倒是有异曲同工之妙，所差的只是功力。

襄王墓第三层中，真算是兽多人少，龙族的人马和南宫家的精锐在里面转悠了能有上千里的路程，一路上遇到老鼠无数，少则上百只，多则近千只，密密麻麻的都令人作呕。

好在敖烈和南宫誉这些人都是九级玄仙中一等一的强者，所遇的鼠类妖兽还没有一个是达到九级玄妖的，所以路上只是有惊无险。可在杀完一群有数十只八级玄妖老鼠领衔的鼠群之后，众人的心头都开始紧张起来。

八级玄妖的老鼠速度极快，牙齿和爪子的攻击力特别强，绝不输于一般的中品仙器，刚刚这一战，着实令大家费了不少力气。现在大家都在想，八级玄妖的鼠群就这么难对付了，要是换成九级的可怎么办。一个半个的九级老鼠谁也不会放在眼里，可老鼠上哪都是成群结队，遇上可就是百余只。

出于安全起见，敖烈还是决定原路返还，砸开个出口撤出去。南宫誉也表示赞成，毕竟家里的小公主南宫飘絮随行在侧，有什么闪失就不好了。

无名当然没有异议，第三层的危险他是见识到了，凭他现在的实力，估计一遇到鼠群，马上就能被生吃了。打死他，他也不敢一个人留在这。

襄王墓的第三层和上面两层一样，都是道路错综复杂，犹如蜘蛛网一般，来的时候走过的路口，在返回时都辨不出是哪条。众人昏头转向地在犹如迷宫的第三层转悠，与第二层衔接的出口是一个也没找到，倒是遇到几群实力不济的老鼠。一转眼，七天过去了，襄王墓内倒是波澜不惊，可在墓穴外面，仙魔域的半空，已然是群雄汇聚。

各大门派中来的第一位绝顶强者就是碧清宫的碧清教主。之所以来的如此之快，全赖于自己的好徒弟回碧清宫内的一阵哭诉。

“师父，徒儿在襄王墓第二层中发现一块天雨花石，正打算挖掘出来献给您，谁料龙族敖烈那老匹夫却在半路杀了出来。它不仅自持手段了得，抢了咱们的天雨花石，还口吐大不敬之言。说我们碧清宫只能仰人鼻息，依附于太清宫之下；还说师父您本事平平，若是他施展天赋神通的话，您是必……”露星儿是声泪俱下，一边说还一边比划，“徒儿实在是听不下去了，便拔剑跟他拼命，没想到那老匹夫的本事还真了得，只两招就把我的秋水无情剑斩为两截……”

碧清教主再听完上半截话后，已是怒火中烧，哪还有心思听露星儿继续说下去，马上点齐碧清宫的四大弟子，亲自前往仙魔域。这四大弟子分别是露锦儿，露仙儿，露星儿，露云儿，个个都是九级玄仙境界的高手。

通过传送阵，碧清教主一行先是名剑城，紧跟着就转到金宇城，一出城门风风火火地就朝仙魔域飞来。

萧瑟的冷风在仙魔域的上空刮过，或许是为襄王墓的陷落增加一丝悲凉之气。碧清教主孤傲的身影就矗立在这冷风之中，她一袭碧青色的八卦仙衣，随风轻舞，头上戴着散花珠翠冠，将她的发髻收拢，珠翠冠的下方挂着一帘翠绿薄纱，薄纱正好遮挡住她的容颜，露出来的只有那一双清澈如水的眸子。

“给我搜，一定要将入口给我找出来！”

第二百八十章 碧清教主

碧清教主亲自在空中发号施令，名下弟子哪个敢不尽力，即便是露锦儿、露星儿这样的首席弟子，也都纷纷扒开巨石，寻找通往第三层的入口。

九级玄仙想要翻开乱石寻找洞口还不是轻而易举之事，一团团气浪将倒塌的巨石掀到一边，很快就露出可以通往下方的洞口。

仙魔域周边的众多强者大多数都没有见过这位高高在上的碧清教主，可看到碧清宫的九级玄仙一个个惟命是从的样子，也能猜出一二。众人远远地躲在一旁，哪敢靠近这位仙尊境的绝世强者奇Qīsūu.сom书。都巴不得自家的当家人赶紧到来，给己方增加点底气。

不过倒不是每一家势力都进而远之，一伙身穿杏黄色八卦仙衣的道士就匆匆地朝碧清教主靠拢。不用说，这些人自然是上清宫的门下。

“弟子清纯子参见师叔！”上清宫领头的一名道士恭敬地向碧清教主行礼。

碧清教主瞧了他一眼，冷冷地道：“上清怎么还没来？”

“我师弟已经回上清宫禀告师父，估计师父正在来的路上。”清纯子恭敬地道。

碧清教主点点头，她早已环顾四周的各方人马，似乎除了太清宫和玄家的人马没来之外，其他各大势力都有人在。自然，龙族和南宫家是在下面。

“等你师父到来，就告诉他我先下去了。”碧清教主说完这话，人已经出现在通往第三层的洞口之旁。露锦儿、露星儿等弟子都在旁边等候，只待师父一声令下，就冲进去找敖烈一雪前耻。

碧清教主一向自视甚高，虽说太清真君的实力在自己之上，但碧清宫的基业都是由她自己一手创建，从未依附于太清宫，仰人鼻息一说更是无稽之谈。不过这些年来三大仙宫纵横仙界，太清宫势头鼎盛，其一家的实力甚至超越上清宫、碧清宫两家合起来的力量。所以，世人常说三大仙宫其实都是以太清宫马首是瞻，上清宫、碧清宫也就是充当人家的马前卒罢了。

露星儿对碧清教主说的那番话，正好说到痛处，叫她怎能不怒。这次她兴师动众地赶往襄王墓，冲的倒不是那块天雨花石，为的只是出一口气。让天下人知道，我碧清宫不是好惹的，并不用什么太清宫为我撑腰！

“走！”碧清教主轻喝一声，第一个跃下襄王墓的第三层，紧跟着其他弟子纷纷鱼贯跳下，露锦儿、露仙儿、露星儿、露云儿都跟在师父身边。

襄王墓的占地面积不可谓不大，但是碧清教主她们所选择下落的位置，离当初无名等人落入第三层的地方并不算太远，也就百里的距离。碧清教主可是仙尊境人物，灵识范围之广，远超过九级玄仙。她散开灵识，马上就感应到周围万里之内的所有生物。

在她的灵识之下，六至八级的玄妖不计其数，东一群、西一片。九级左右的玄妖在千里之外有二十来个，其中还包括一级玄妖两名，五级玄妖一名。按照露星儿所描述，这批玄妖应该就是无名、敖烈一伙。书中代言，灵识能感应到对方真气的大约级别，但是却分不清对方是玄妖还是玄仙。

“咦？”碧清教主发现敖烈等人倒没如何，但她的灵识之内竟然还感觉到在数千里之外，还有一个仙尊境的强者存在。这个仙尊境强者的周边聚集着大量的九级玄仙，不知是何门何派，哪股势力。

对于这个仙尊境强者的存在，碧清教主并没有想太多，毕竟自己身为仙尊境都能下来，何况别人。管他是谁，先收拾了敖烈再说。

敖烈等人尚在蜘蛛网般的通道内乱转，哪能想到，碧清教主的灵识已经将他们的位置锁定。别看敖烈施展开天赋神通可以和仙尊境强者一战，可九级玄妖就是九级玄妖，对于仙尊境强者的灵识查探，他是根本无法觉察。敖烈都感应不到，其他人更是白扯。

正当众人刚刚收拾完一群妖鼠之后，敖烈突然感觉到有众多九级玄仙向自己这边靠近，也不知道是人，还是鼠群。不仅仅他察觉到，南宫家的一众强者也都发现有强敌靠近，忙做好战斗准备。

不等一众九级玄仙靠近，一个身穿碧绿色八卦仙衣，面遮绿纱的女子就已然出现在众人面前。在她到来之前，没有一个人感觉出她的气息。

“敖烈！你可认识我是谁？”绿纱蒙面道姑刚一稳住身形，就将目光锁定在敖烈的脸上。

敖烈看了眼蒙面道姑，虽然说自己从来没见过碧清教主，可自己没有察觉到对方的气息，很显然眼前的道姑是仙尊境强者。她身上穿的是碧清宫的装束，只要有点脑子的人，都能猜出是谁来。“碧清教主？”

“知道是本座就好。”碧清教主冷冷地看着敖烈，“把抢走我碧清宫的天雨花石交出来，再赔偿我徒儿一件极品仙器，最后向我磕三个响头认错，今天的事也就算了。要不然……”

“哈哈哈哈……”敖烈蔑视地一声长笑，道：“天雨花石是我龙族先看到的，自然归我龙族所有。你徒儿自不量力，我只折断她的宝剑，没有取她性命，已是给了你碧清宫面子。你若是不识好歹的话，动手便是，难道我龙族就怕了你碧清宫不曾。”

碧清教主见敖烈根本就没将自己放在眼里，心头如何不火，仙界之中一向是弱肉强食，强者为尊。谁要是忍让，别人就会当你好欺负。碧清教主纵横仙界这么多年，还是第一次遇到有人敢这么和自己说话，右掌一翻，一把碧绿色的长剑就出现在掌中——极品仙器碧渊剑。

对方既然亮出兵器，敖烈也不示弱，一把宝剑也出现在掌中，这就是削断露星儿那把秋水无情剑的极品仙器，龙翔剑。

敖烈和碧清教主这一对上，南宫誉赶紧将侄女南宫飘絮拉到身后，远远地躲在一旁。仙尊境强者的交手，那可不是闹着玩的。龙族中的强者也是这般，将敖霜紧紧护住，以免这位小公主受到伤害，无名跟着借光，也受到保护。

碧清宫的人马也都在这时到齐，四下散开为掌门人助阵，在她们眼中，碧清教主那是强大不可战胜的，区区的九级玄妖五爪金龙根本就不是对手。

“来吧！”敖烈大喝一声，龙翔剑直指碧清教主。一场龙争虎斗就此上演。

第二百八十一章 龙吟对箫声

大战即将开始，这可是仙尊境强者的对话。无名的一双眸子紧紧地盯着二人，生怕错过他们的每一招。金元宗向来是以战悟道，能看到高手的交战，对自己的成长极有益处。

不远处的敖烈和碧清教主都已抬起掌中宝剑，就见剑光一闪，“铛”地一声，两把宝剑瞬间便撞击到一处，跟着就是一连串炫目的剑芒。二人的动作快到无以伦比，无名现在根本就看不清剑芒都攻到了哪里。金黄色、碧绿色，这两道影子飘忽不定、纠缠不休，以无名的实力根本就分不清谁强谁弱。

若按真气修为，碧清教主自然是站上风的，可一招之后，她已经看出对方仙器的品质在自己的之上，只能凭借功力上的优势也伺机取胜。

时间一久，碧清教主就渐渐占据上风，很明显，人类形态下的敖烈即便在兵器上站优势，功力上还是相差太远。看出不妙，敖烈身形一动，向右侧暴窜数十米，不等碧清教主追来，便是“嗷……”地一声龙吟。

再一看此时的敖烈，已然化作本来面目，成为一只身披金甲的五爪金龙。碧清教主也听说过，圣兽在变身时施展天赋神通，威力十分强悍。她不敢怠慢，提气全部真气，碧渊剑中宫直刺，直奔五爪金龙的咽喉。

五爪金龙中腹处第五只龙爪竟迎上碧渊剑，“铛”地一声，碧渊剑就像撞击到某种金属之上，发出清脆的响声。同时，碧清教主被震的向后倒退一步，五爪金龙却是被震得向后抛飞数十米，直接撞击到通道旁的石壁之上。将这坚如磐石的襄王墓中的石壁都撞得粉碎。

“嗷……嗷……”五爪金龙在受创之后，身形暴然而起，窜至襄王墓的半空中，同时发出嘶烈地龙吟。“嗷……嗷……嗷……”

在场众人一听到龙吟之声，急忙运真气与之抗衡，好在五爪金龙的目标只是碧清教主，其他人只是被余威波及罢了，就算如此，像无名、敖霜、南宫飘絮这种弱者也是觉得丹田之内阵阵激荡。

“喔……啦……”伴随着龙吟之声，一串悠扬的箫声突然响了起来，箫声婉转动听，只是暗含凄凉之意，令人的心情为之暗淡，丹田内的真气随之萧然，有一种令人无法提起真气的感觉。

八九级的玄仙倒是能与之对抗，毕竟这箫声的目标不是他们，而是五爪金龙。不过被波及的无名几个弱者可就惨了，真气被箫声压的，根本就不停自己的使唤。

五爪金龙不停地龙吟，碧清教主不停地按箫吹奏，一道道无形音波此起彼伏、互相交错，都打算将对方压制住。

时间一分一秒地过去，龙吟声和箫声都慢慢减弱，片刻之后，就听得“扑”“扑”两声，五爪金龙和碧清教主的口中竟同时喷出血来。

敖烈化为人形，匍匐在地上，艰难地站起身来，龙族的强者们赶紧冲到近前，将他扶住。

碧清教主吐出的鲜血，映红了罩在脸上的绿色面纱，她左手紧紧地握着碧绿色的玉箫，银牙咬的是“咯咯”作响，“敖烈……若不是我的上品乐器折了……今天你必死无疑……”当年被无极宫主人削断上品乐器后，碧清教主的实力也大打折扣，她曾无数次地拜请炼器宗师被他打造一件上品乐器，可都没有成功。

露锦儿、露仙儿、露星儿、露云儿赶紧上前扶住师父，一起用狠辣的目光看向龙族一群人，现在敖烈和师父一样，都是身负重伤，碧清宫人多势众，想要将龙族在场的高手全部诛灭，绝不是难事。

就在这时，碧清教主突然将四名爱徒推开，撑着身子喊道：“不知是何派强者大驾光临，碧清在此恭候大驾。”

露锦儿四个还在纳闷，师父为什么要将自己推开，听完师父这么说，忙护在师父身边戒备起来。她们的灵识内先前是没有出现异常情况，可此刻正有一个个大约九级玄仙左右的强者正慢慢靠近，而且数量还不少。从正东面来的有近百个，从西北面过来的五六十个。

南宫誉也感觉到有大批的强者进入自己的灵识范围内，但不知是敌是友，一个个也都小心戒备起来。

“原来你是碧清宫的人，这事与你无关，我找的是那个会天赋神通龙吟的敖烈……”正东边传来一个尖锐的声音，这个声音既刺耳又难听，也不知是什么东西发出来的。

碧清教主此时身负重伤，多一事不如少一事，这个东边传来的声音，她感觉到正是一进来时发现的那个仙尊境强者所发。不过在仙界之内，还没听说过有哪个天尊强者说话是这个味。

敖烈听到对方是来找自己的，他的伤势远比碧清教主要重一些，但还是勉力道：“不知阁下是何方神圣，为何要找敖某……”

这时，西北方和正东方过来的强者越来越近，不一刻间，两条通道内几乎是同一时刻走出一连串的影子来。

先说从正东方那条通道内出来的影子，为首的是一只通体长有白毛，白毛上还有点点金星的巨型老鼠。老鼠的个头足有一匹马大，虽然长得漂亮，可如此形态，着实令人胆寒。在它身后，跟着毛色各异的老鼠，有长有金色毛发的老鼠、有长有银色毛发的老鼠、还有长有红色毛发的老鼠……

别看这些老鼠的形态不一，可每一只都具有八级或九级玄妖的实力。

从西北方走过来的强者中，当先的是三名年逾五旬的长者。最左边的那个，身材极为壮硕，一身黄金甲，走起路来四平八稳，面容之上有一股泰山崩于前而色不变的架势。中间那个，身穿九色鳞甲，器宇轩昂、威风凛凛，让人看着有一股君临天下的气势。右边那个，一身金色鳞甲，五官相貌甚是萎缩，只是那一双眸子散发出火红色的光芒，令人望而生畏。

这两股势力汇集到敖烈与碧清教主刚刚交战的甬道内之后，敖烈先是一惊，后来便是一喜。惊的是，万万没有想到，在襄王墓中竟冤家路窄，碰到了它。喜的是，天不灭曹，关键时刻，自己的好朋友竟及时赶到。

碧清教主和南宫誉也都看到进来的这两伙势力，以白毛老鼠为首的那一方，碧清教主和南宫誉还真就见所未见、闻所未闻。而以那三个长者为首的那一伙，他俩倒是看出端倪。尤其是那身穿金甲、眸子中带有火光的长者，碧清教主还是见过的。

第二百八十二章 妖尊境

碧清教主与南宫誉已然大概猜出这三位长者的身份，敖烈的一声呼唤，更是对三人身份的确定。

“武兄弟、齐兄弟、索兄弟，你们三个及时赶到真是太好了。”

不错，这三个长者不是别人，正是妖兽中的另外三大圣兽家族。那姓武的，是玄武族的族长，金龙鬼武坤；姓齐的是麒麟族的族长，九耀麒麟齐九耀；姓索的便是吞天族族长，火眼梭猊索开山。

白毛巨鼠看到另外三大圣兽家族的首脑一起到来，先是一惊，随后脸上就露出冷冷的笑容，它用尖锐刺耳的声音道：“没想到四圣兽家族的头脑都到齐了，也好，省的我一个一个地去找你们了。”

武坤、齐九耀、索开山三人，一见到白毛巨鼠，心中就不禁升起一丝寒意。他们从来也没有想到，妖兽也能达到妖尊级。当年的一只九级玄妖白鼠，竟然会成为妖尊境，而要对付的他们正是四大圣兽家族。眼前的敖烈若是不受伤，和四圣兽之力，完全可以和妖尊境的强者对抗，可现在……三人的心中都没有把握。

圣兽属于异类，拥有着其他修炼者所没有的天赋神通，达到九级玄妖的圣兽就可以和仙尊境强者媲美了。所以，老天是公平的，它既赋予你天赋神通，便将你的修为有所限制，让圣兽最高只能修炼到九级。虽然说普通的妖兽通过努力，也可以达到妖尊境，千万年来却没有一个能达到如此境界的。眼前的白鼠是一只变异妖鼠，名叫锦星鼠，不但拥有传承记忆，达到九级之后，绝不亚于四圣兽，故此也被称之为圣兽。像赤练蛇、银霜蛇这种拥有传承记忆的变异妖兽，同样也是圣兽。

圣兽是不可能达到妖尊境的，四大圣兽达到九级玄妖都不知过了多少年，他们已经认定，作为圣兽受到天地的限制，是不可再有所突破的。不过，眼前的锦星鼠就是一个活生生的例子，圣兽也能达到玄妖竟，这得多么可怕呀！

“吱吱吱吱……”锦星鼠发出森冷的笑声，“还记得当年你们是怎么对我的吗？这可真叫不是不报，时辰未到呀……”

武坤、齐九耀、索开山，包括重伤的敖烈一起默然，回想起当年的往事，他们一直相信自己的做法是正确的。

鼠类，虽也被划分与兽类之中，却被其他妖兽所不齿，认为它们肮脏、下作，所以在妖兽势力的范围内，是禁止鼠类妖兽居住的。在上百万年前，有一只极为漂亮的老鼠带着它的家族子弟来到妖兽势力范围，它们是来投奔的。仙界中，没有根基的鼠类，常被人定位是练级的对象，只要一遇到，便进行绞杀。这只漂亮老鼠已经达到九级，自保是没有问题，可要保护自己的家族，却是十分困难的一件事。唯一的办法，就是来妖兽地盘，找个栖身之所，让家族能够休养生息。世人皆知，老鼠的繁衍速度是极快的，而且还有一只九级变异妖兽作为首领，若是由它们发展下去，那绝对是会影响到四圣兽家族的统制，或许有一天将被其取代。为了免留后患，以敖烈为首的四圣兽家族表面上答应收留锦星鼠家族，而在它们没有防备的情况下，突施杀手，将锦星鼠家族满门三千余口杀的一干二净。锦星鼠施展天赋神通，才幸免一死，可也是身受不治之伤。至于为什么会出现在襄王墓中，还达到妖尊境，这对四圣兽王者来说，实在是难以理解。

“你们杀死我满门，今天我终于轮到我来杀死你们了！”锦星鼠冷冷地道：“不过我不会像你们四圣兽家族那么没有道义，凡是和四圣兽家族没有关系的人，现在都可以离开。”

一听到锦星鼠说这话，露星儿忙扶住师父的手，准备搀着碧清教主离去。哪料碧清教主并没有抬腿走的意思，用冰冷的目光瞪了眼露星儿，随即向四周扫去。

露星儿被冰冷的目光骇了一跳，赶紧倒退一步，不知道师父为什么生气。

碧清教主的目光挨个人地扫了一遍，当落到南宫飘絮的脸上时，才淡淡地道：“弹琴。”

南宫家族以南宫誉为首，族内高手在听到锦星鼠说和四圣兽家族无关的人都可以走时，拔腿就打算离去，可见南宫誉的脚步没动，才没敢动弹。南宫誉的眼睛一直没离开过碧清宫的这一方人马，他是在看碧清宫的态度，要是碧清宫前脚走，他拔腿就会领着自家人马离去。

然而，碧清教主非但没有离去，反而让南宫飘絮弹琴，这一反常举动，倒是令南宫誉十分纳闷。谁曾想，南宫飘絮倒是十分弹起古筝来，悦耳动听的琴声迅速地回荡在襄王墓的第三层内。

声音传到每个人的耳中，都是那样的受用，刚刚无名被压抑的真气，在音乐声中快速地复苏起来。他相信，这个琴声就是救小银的琴声。

“够了……”锦星鼠尖锐地吼了一声，随即仰头朝传出喊道：“朋友，若是和四圣兽家族没有关系的话，请不要近前。”

难道又有人来了？无名的灵识范围极为有限，根本就不能跟身边的诸位强者相比，所以他根本就没有感觉到灵识范围内有外来者闯入。

而在锦星鼠的声音刚刚落定，就有一个浑厚的声音传了过来，“我和四圣兽家族倒是没关系，不过这群人中倒却有跟我关系不浅的……”

在场大多都是九级玄仙之流，能查探到此人的，也只有锦星鼠和碧清教主。锦星鼠是没有朋友的，所以那靠近的强者来帮四圣兽家族的，它就不会去招惹。反倒是露星儿、露锦儿她们几个，一听到这个声音，心中都是一宽，现在她们才明白为什么师父一副有恃无恐的样子，原来是援兵到了。她们的灵识之内，很快就发现有二十多名九级玄仙进入，应该就是喊话之人的属下。

而这时，一个身穿杏黄色八卦仙衣的中年道士已经悄然飘过，落到碧清教主的身边。“师妹，你没事吧？”

“还好。”碧清教主依旧是冷漠的声音，南宫飘絮的琴声已经恢复她少许元气。“你来的时候，可看到太清宫的人马？”

“太清师兄的人马并没有来。”中年道人的语气十分和蔼，就像是和自己的亲妹妹说话一般。

碧清教主听完这话，不知道从哪里来了精神头，大声道：“敖烈，今天我碧青就让你看看，我碧清宫是不是依附于太清宫门下。今日之仇，我暂且记下，等到来日再和你计较。你四圣兽家族的闲事，今天我管定了！”

第二百八十三章 各显神通(上)

刚刚到了的中年道士虽不知道这里都发生了什么事情，可看这阵势，也能猜个大概。碧清教主很明显是刚刚和敖烈斗了个两败俱伤，现在敖烈的对头找上敖烈以及其他三大圣兽家族，碧青教主却不计前嫌，要帮助敖烈。

“师妹，你现在的伤不轻，我看不妥吧……”中年道士用灵识传音对碧清教主道。

“你认为我碧青说过的话会收回吗？”碧清教主冷冷地看了眼中年道士，“不要以为我是冲着你来了，才说那句话的，我碧清宫堂堂正正，不需要仰任何人的鼻息。今日之事，我意已决，你不必多说。”她再说这番话时，根本就没有用灵识遮盖，就是要说给所有人听。不过，碧清教主说的也没错，她此时功力大减，在怒视露星儿的时候，其实并没有察觉到中年道士的气息，纯是打算要帮四圣兽家族一把。她如此做的目的更加单纯，就是要证明碧清宫绝非胆小怕事的宗派。你叫我离开，我就离开，那我碧清宫岂不是太没面子。

中年道士一向都是将碧清教主当做小妹妹看待，听她这么说，倒也不生气，只是无奈一笑，“要是我没遇上也就罢了，既然碰到，你的事就是我的事了。”他的话刚说完，二十多名身穿杏黄色八卦仙衣的道士先后飞到他的身边，一个个严阵以待。

锦星鼠看了看中年道士，也大概对方的来头，怪声道：“你就是上清宫的掌门，上清天尊？”

“正是。”中年道人冲着锦星鼠点点头，再没有多说什么。

一旁的无名也猜到这个中年道士八成就是太清宫的掌门，自己在凡间和太清宫、上清宫都有梁子，所以对他们皆无好感。反而是碧清宫中人，倒是让他觉得十分和气，尤其是眼前的碧清教主，那双露出的眸子中充满着傲气，更令无名钦佩。现在的场合，自然是没有无名说话的份，他站在敖霜的身边，注视着局势的发展。

见到眼前又多出一个仙尊境的强者，而且还是三大仙宫中人，心底暗暗叫苦，“自己好不容易抓到了机会可以为族人报仇，可看现在的形势，谁赢谁负还真难说。”

敖烈听到碧清教主不计前嫌，愿意站在他这一边，心头油然升起一股感激之情，他强撑着身体走到碧清教主的身前，可还不等开口说话，就被露星儿给挡住。敖烈看了眼露星儿，并没有与她计较，而是冲着碧清教主感激地道：“多谢教主不计前嫌，敖烈在此谢过。”说完，翻手取出天雨花石来，“此物就请教主收下。”

露星儿这时候可神气了，轻哼一声，接过天雨花石递给碧清教主，道：“师父……”

碧清教主何等心高气傲，如何能在这种情况下收下天雨花石，再者说，就算她得到天雨花石，也打造不出至尊器来，要来又有何用。冷冷地瞥了徒弟一眼，道：“本座要想取这块天雨花石，自然会去金龙城。”这话的意思再明白不过，碧清教主将来肯定会光明正大地去敖烈的老巢金龙城索要天雨花石，但不是现在。此刻收下天雨花石的话，说得好听是不计前嫌，要是难听的话，就成趁人之危了。

露星儿哪能师父的意思，见师父不收，一时竟不知该如何是好了。大师姐露锦儿从师妹手中拿过天雨花石，双手捧着抵还给敖烈，“敖族长，我师父也说了，等此间事一了，我碧清宫自会光临金龙城。到时，敖族长再奉还也不迟。”

敖烈从来也没和碧清教主有过接触，一直是只闻其名，未见其面。原本以为，碧清宫只是仗着和太清宫联盟才耀武扬威，没想要这碧清教主还是以为光明正大、桀骜不驯的女中豪杰。看来能创下碧清宫这番基业，也绝非偶然。他收回天雨花石，真诚地道：“敖烈随时在金龙城恭候教主大驾。”

碧清教主没有再去看敖烈，在南宫飘絮的音乐声中，她丹田内的真气已经平复，就算依旧微弱，可用不了多少时日，就能够恢复。她将目光投向锦星鼠，看着对方是个什么态度，自己有伤在身，能不打最好是不打。

眼下的机会，对锦星鼠来说，那可真就是千载难逢的机会，四圣兽家族的核心人物现在都在这，而且敖烈业已重伤，要是再不动手，恐怕不知要等多久，才能等到这样的机会。“碧清教主和敖烈都已经受伤，已不足为惧。就算那上清天尊再厉害，也不过能比敖烈强点有限，时不我待，就拼了吧！”

暗自拿定主意，锦星鼠的目光陡然一变，原本就硕大的身材突然间映照出一个如高山般大的影子，这影子瞬间消失，化为一道道黑色的气流朝在场众人飘散过去。天赋神通——鼠疫！

鼠疫是锦星鼠的绝招之一，施展过后，凡是非鼠类者，都会受到一种有毒气体的攻击，这毒气一被吸入，专攻对方的丹田要害，即便不能致死对方，也能大幅度地削减对方的功力。

施展过这一招后，锦星鼠的身体向前暴窜，直扑玄武族族长武坤。在它身后的众多妖鼠看到鼠王先行发难，一个个紧随其后，朝众强者攻取。

在锦星鼠施展鼠疫之时，各路强者已然看出苗头不对，武坤、齐九耀、索开山立即化为本来面目，金色龙龟，九耀麒麟，火眼梭猊。三只圣兽跟着就施展起天赋神通，金色龙龟将脑袋和身体全部收于壳中，身子就像是一个大磨盘，迎着锦星鼠撞去。天赋神通——扭转乾坤！九耀麒麟则是大嘴，一连吐出九枚彩色气弹，正是符合自己身上的九种颜色。天赋神通——九耀神珠！火眼梭猊抖动金色的瞳孔，那火红色的眼珠立即放射出两道火红色的精光。天赋神通——金睛火眼！

三大圣兽同时施展天赋神通攻向锦星鼠，上清天尊也没闲着，身子高高跃起，双手之中各出现一把宝剑。他将两把宝剑的剑柄合在一处，旋转起来，就像是一个大车轮一样，朝锦星鼠扫去。上清宫绝技——剑轮舞！

所谓高手过招，一招即分胜负，在场之中可是有五名绝顶高手同时出招。五个一起动手，孰强孰弱立时便判！

第二百八十四章 各显神通(下)

武坤的动作是最快的，它将脑袋收入壳中之时，根本就没有吸到锦星鼠放出的鼠疫。那‘扭转乾坤’就好比是黄金磨盘和锦星鼠撞到一处。锦星鼠张开大嘴，露出一排排獠牙，狠狠地咬住金色贝壳，就听得“咯……咯……嘎…….嘎……”地一连串巨响，这号称比磐石还好坚固的黄金背壳竟被硬生生地咬下一块。痛的金龙龟连声吼叫。

九耀麒麟和火眼梭猊几乎是同时出手，二人多少还是吸进一些鼠疫，九耀神珠和金睛火眼还是打了点折扣。当九色气弹和红色精光射到锦星鼠的身上时，它不过是一阵剧烈的颤抖，但是牙齿还是紧紧地咬着金龙龟。

上清天尊也是吸入些许鼠疫，不过他的真气修为却是最为强悍的。一招剑轮舞虽然比之三大圣兽的天赋神通强大不了多少，但对于现在的锦星鼠来说，无疑是雪上加霜。

“铛”地一声，极品仙器双星剑狠狠地砸在锦星鼠的背脊之上，砸的它丹田之内一阵抽搐，咬着金龙龟背壳上的牙齿，终于放开。锦星鼠在四位强者的合击之下，伤势着实不轻，不过金龙龟也比它好不了多少，背壳被废，就预示着金龙龟在千年之内无法再施展天赋神通。

九耀麒麟和火眼梭猊现在都感觉到丹田之内有一股黑色的气流在不停地吞噬自己的真气，它俩忙要运真气与这股黑气抗衡，却听敖烈大声喊道：“再施展一次天赋神通把它杀了，要不然大家都完了！”

敖烈说的没错，鼠疫的威力十分强大，越到后来越是明显，若是不在最短的时间内将锦星鼠杀掉，等它缓过乏来，齐九耀、索开山这些人都得死。

九耀麒麟和火眼梭猊倒也明白这个道理，可要连续两次施展天赋神通的话，对本元的影响太大，恐怕无法再对付丹田内的鼠疫。

就在这时，就听得一阵悦耳的箫声响了起来，碧清教主不顾本身的伤势，竟强运真气吹奏出天籁之音，助众人恢复功力与鼠疫抗衡。

与此同时，这通道之内已经乱成一锅粥，众多九级玄妖的老鼠拼命地攻向众多玄妖、玄仙。四大圣兽家族和上清宫、碧清宫、南宫家的人马合起来远超过鼠妖，论单打独斗也都不处下风，甚至四圣兽家族的九级玄妖的实力还要高于鼠妖。可因为中毒在先，功力有所损耗，一时竟拿不下来。

上清天尊也看出门道，再一次施展出剑轮舞，直取锦星鼠，真气深厚的他，在对抗鼠疫时，明显要站些便宜。

锦星鼠此刻丹田之内无比震荡，眼睁睁地看着极品仙器双星剑舞出的剑轮却无法躲避。说是无法躲避，其实剑轮舞的速度也是太快，锦星鼠就算是在全盛时期，也未必能躲得开这上清宫的看家绝技。

“铛！”剑轮舞再一次狠狠地砸在锦星鼠的背上，砸的它眼前一阵眩晕，要不是仗着堪比极品仙器的毛皮，恐怕一下就能将它砍成两截。

九耀麒麟和火眼梭猊看到上清天尊又施展杀招，心底有些不好意思，毕竟人家是帮四圣兽家族的忙。两大圣兽再一次施展出天赋神通。‘九耀神珠’，‘金睛火眼’！

九枚彩色气弹先后打中瘫软在地的锦星鼠，火红色的精芒直接射中锦星鼠的脑袋。只震得锦星鼠痛的在地上直打滚。妖尊境的异兽就是不一样，还是特别的强，可以说在场的任何一名强者若是挨上这么两轮攻击，有几条命也没了。

上清天尊、齐九耀、索开山在施展完第二轮必杀技之后，鼠疫之毒已经侵入太深，根本无法再行施展杀手，一个个盘膝于地，运气与黑色气流抗衡。武坤更是早早地化作人形，盘膝运功。现在胜负的关键已经不在于绝顶强者，而是取决于双方的小弟。

妖鼠拼命地与各大势力的玄仙、玄妖激战，占据主场之利的它们，在鼠疫的帮助下，勉强和众多强者拼了个势均力敌。

南宫飘絮一个劲地弹奏古筝，音乐宗师的琴声在这个时候，是帮助镇压鼠疫的最佳灵药。只是中品乐器弹奏出来的效果和上品乐器的差距实在太大，而她碰到的还是妖尊境强者的天赋神通。弥漫的鼠疫当然没有放过南宫飘絮，她拼命的弹奏，既是救人，也是自救。

这些人中，实力最弱的当然是无名和敖霜，敖霜在一吸入鼠疫之后，马上就跌倒在地。仗着是五爪金龙，有一股厚重的生命本源在丹田内顶着，再加上碧清教主和南宫飘絮的琴箫叠奏，倒也没有大碍。

无名看着敖霜莫名其妙的跌倒，还不知是怎么回事，赶紧蹲到她的身边一看究竟，发现生命无碍，便放下心来。但是不明白到底是发生了什么事。

原来，锦星鼠在施展天赋神通的时候，无名倒也看到一只巨大的黑色鼠影。但黑色鼠影分散为一条条黑色气流攻击众人时，飘向无名的那条黑色气流还没等靠近他的鼻子，就被脖子上的银月项链给吸了进去。故此，无名都不知道中了鼠疫之后是什么样的反应。

在场的众位强者一个个都忙得是一塌糊涂，谁又能注意到无名毫无异样的表现。战局很快进入尾声，近百只老鼠已经死伤超过七成，上清宫、碧清宫、南宫家的精锐也都死得七七八八，也就化作本来形态的四圣兽家族子弟，还十分顽强，但也死伤大半。或许这就是兽族能在强者无数的天界有一块立足之地的原因，化为本相的实力要略高同等级的玄仙一筹。

胜负已经很明显，但一众妖鼠还是拼命抵挡，口中“吱吱吱吱”地叫个不停。

别人没有听出这妖鼠的意思，无名怎会不明白，这些妖鼠是在喊，让自己的王者快跑，它们在后面殿后。

锦星鼠身受两轮强攻之后，体内真气已经消耗殆尽，除此之外身上还疼痛无比。但看到眼前的局势，己方已经回天无力，唯一的办法就是自己先行逃窜，去召唤那些级别较低的鼠群前来助战。它一咬钢牙，“吱吱”地叫唤几声，艰难地朝刚刚来的方向跑出。

诸位强者都为鼠疫之毒压的疲惫不堪，谁还有余力去追锦星鼠。无名倒是有这个能力，可谁知道追的路上还能不能鼠群，要是遇到的话，自己还不是死路一条。

他不敢贸然去追，又有谁敢去追，一众强者尽皆中毒，各派子弟还都被妖鼠死命纠缠，就算是有能力追，也不会去。

可就在这时，一个人竟然张身而起，飘然追了过去。这人行动起来也是十分的艰难，但眼眸之中却充满着孤傲之色与倔强之色。她不是别人，正是跟敖烈拼了个两败俱伤的碧清教主。碧清教主虽明知自己身负重伤，但见逃跑的锦星鼠比自己还要严重，自讨有能力将它诛杀。“仙界之中的强者只知道太清宫的厉害，丝毫不将我碧清宫放在眼里，今日我就要斩杀这妖尊境的鼠王，让世人瞧一瞧！”她那一副倔强的劲一上来，还真是不计后果。或许只是因为她有一股不服输的心性。

第二百八十五章 追踪

碧清教主这一追赶，上清天尊马上就急了，他大喊一声，“师妹，回来！”跟着就准备起身追赶，没想到刚一站起来，便又跌坐于地。原来，在他施展出第二招剑轮舞时，体内的真气就被鼠疫搅得震荡起来，剑轮舞发出之后，丹田本元受到极为严重的损害，同时还要继续对抗鼠疫，哪还有一丝气力。

其实碧清教主和上清天尊的情况也差不多，只是碧清教主的身上有一股傲劲在那撑着，纯是拼命、赌气的做法。露锦儿、露星儿等首席弟子看到师父追去，马上就要绕开挡在前面的妖鼠。可这些妖鼠怎么可能再放人过去追杀自己的老大，死命地将她们挡住。

无名看到碧清教主追过去后，心中不禁升起一股莫名的触动，“她身负重伤，功力恐怕还不及我，都敢去追杀恶首鼠王，而我堂堂男子汉，怎么能连一个女人都比不上！”对于碧清教主刚刚表现出的傲然之情，无名十分欣赏，此刻又见她大义凌然地去追杀锦星鼠，心中更是佩服。“若是不除掉鼠王，等它一会招来大群老鼠，那我们就完了。干脆，我就去帮她一把！”无名试图将自己说服，也好在去追的人是碧清宫的，要是换成自己永远都看不顺眼的太清宫和上清宫，打死他，他也不会去帮忙。

说服自己之后，无名身子一转，纵身朝碧清教主追去的洞穴窜去，他的动作怎么能逃脱那些严阵以待的妖鼠。一只红毛妖鼠张开大嘴，死命地扑向无名，谁料无名早有准备，冒着青色火焰的火灵珠直接朝鼠嘴里射去。

红毛老鼠万没想到无名还有这么一招，它看出厉害，连忙转身避让，要是被冒着九昧真火的火灵珠打进嘴里，别说是它，怕是连那锦星鼠都有的受。也就在这当口，无名已然趁机窜了过去。他急提真气，紧追受伤的碧清教主和锦星鼠。红毛老鼠见无名趁机遁过，急忙想要追下去，眼明手快的露锦儿看出它的意图，飘身一剑刺了过去，硬是将红毛老鼠给绊住。

露锦儿看出，无名的实力虽然不强，但要帮助师父诛杀锦星鼠还是绰绰有余。她现在反倒是不担心碧清教主的安危，一个劲地阻止妖鼠追下去护驾。

两位受伤的绝顶强者，一前一后地勉励飞奔，此时的速度也就和修真界中金丹期的强者差不多。以无名的速度，两息的功夫就已经看到前面的碧清教主，估计锦星鼠也离得不远了。

无名的灵识根本察觉不到妖尊境强者，不过以锦星鼠身上的气味，无名相信还是逃不出自己的鼻子。当无名追上碧清教主后，却突兀的发现，锦星鼠身上的气味消失了。

“咦？”无名纳闷起来，用自己的鼻子使劲地嗅起来。

他的表现倒是令碧清教主满腹狐疑，瞅了眼身边这小小一级玄仙，趾高气昂地道：“嗅什么嗅，当自己是犬类妖兽呀！”

无名在刚刚就看到她那副臭脾气，也没多加理会，只是道：“那大耗子的气味在这里中断了。”

“怎么可能？”碧清教主冷冷地道。但这次口中再没有半点轻蔑的意思。因为她的灵识范围之内，还真的没有锦星鼠的踪迹。她相信以锦星鼠现在的伤势，绝不可能跑那么快。

无名四下里又猛劲闻了闻，发现身后脚下的区域，锦星鼠的气味最为浓厚。他走到这块鼠味最重的地方闻了闻，最后道：“这家伙八成是打洞跑了。”

老鼠会打洞，这是世人公认的，碧清教主一听这话，连连点头，“很有可能，这家伙肯定是钻洞跑了，你看看这里的土松不松，要是松的话，它定然是从这里下去的。”

无名当下也不迟疑，取出开山钺就开始刨地，有了多次刨矿的经验，刨起地来也是相当的轻松。尤其现在无名脚下的这一块地，挖起来更是轻松无比，明显是被翻过了。只片刻功夫，无名就挖出一个深深的坑洞来。“这下面有路！”

一听到无名的喊声，碧清教主就直接跳了下来，跟着范围内就感觉到前方有一个气息极为微弱的仙尊境强者。“果然在前面，我们追！”碧清教主别看是有伤在身，可胆子和气魄丝毫不逊色于全盛时期，强行提起紧追下去。

无名见碧清教主的速度太慢，要是按这个速度追下去，哪里还能追的上锦星鼠。可不跟着她吧，自己的灵识还发现不了对方，全得凭嗅觉，万一锦星鼠发觉自己追得急，再改变路线的话，那失去了碧清教主的灵识监控，再找可就费劲了。无名再想不出万全之策的情况下，大脑竟一时发热，抄手抓住碧清教主的玉手，全速紧追下去。

碧清教主的左手乍被无名握住，身体当时就打了个激灵，随即便怒道：“小子，你干什么？是不是想要找死！”

无名的速度丝毫不停，嘴上解释道：“我看你飞的太慢，怕追不上那家伙，所以拉你一把。”

“我堂堂碧清宫掌门，仙尊境的强者，需要你一个小小的一级玄仙来拉一把！”听到无名的话后，碧清教主如何不怒，劈手挣脱他的手掌，跟着就要回手一巴掌打过去。可手刚一举起，灵识范围内，那个妖尊境强者的气息又不见了。

“这狡猾的家伙又不知跑到哪去了！”碧清教主怒喝一声，手掌一翻，取出玉箫，让无名握住另一端，“拉着我去追，用你的狗鼻子给我闻闻那家伙跑到哪去了，就算是把襄王墓翻个底朝上，我也要将它大卸八块！”碧清教主今天的心气十分不顺，一股火非要撒在锦星鼠的身上不可。

无名只好照做，握着玉箫拉着碧清教主飞速前进，不一会功夫，便到了地下通道的尽头。他用鼻子四处一嗅，发现锦星鼠的气味在脚下的位置比较重。于是，又取出开山钺挖掘。挖出一条能有七八丈深的大坑后，无名终于发现有一条通道，招呼碧清教主一起下来，用灵识查探出锦星鼠确在前方，便跟着追了过去。

追出能有近万里，碧清教主已经感觉到，锦星鼠离他们的距离已不足三百里。三百里才多远呀！她急声对无名催促道，“快，快，这家伙就在前边！”

无名提起丹田内所有真气，已是展开瞬移般的速度，两个起落，便已来到通道的尽头。可就是因为速度太快，根本没来得及注意脚下，刚要定住身子，竟一脚踏空，两个人顺势双双坠落下去！

第二百八十六章 六阵合一

无名与碧清教主一脚踏空，身子直接向下坠去，在此同时，一道白色光影却在二人身边擦过，这道光影犹如流星一般，一闪即逝。而无名和碧清教主则以落入一个极为宽敞的大殿之中，这座大殿无边无际，无法看到尽头，更怪异的是，殿内时不时地有彩色气流流窜。

脚刚一站稳，二人的第一个反应就是抬头上望。刚刚的那一道窜上去的光影虽快，却也没逃过二人的眼睛，那是缩小了的锦星鼠的影子。

头顶上方尽是色彩斑斓的气流，根本就看不到刚刚落下来的那个坑洞。这一下，无名和碧清教主马上马上反应过来，“中计了！”

再说刚刚从二人身边滑过，直窜入坑洞中的那道白光。光芒刚一停顿，果然露出锦星鼠的身形，只是个头差距极大，现在的它比之正常老鼠还要小上两号。

锦星鼠站稳之后，一个劲地喘气，“好险……好险……要不是我抓的稳，差一点就陷入主人的灭阵之中。现在我脱身了，你们有的受了……”原来，锦星鼠在被无名和碧清教主逼的走投无路之下，不得不挖开第三层通往第四层的地面，拥有相当于上乘极品仙器的爪牙，挖掘起来自不费劲。当它打通第四层之后，作为襄王墓中的守护者，它自然知道下面的危险，无奈之下它只能靠利爪扣住第四层上方的石壁，等待无名和碧清教主入瓮。谁料无名的速度也真快，拉着碧清教主眨眼间就掉了下去，锦星鼠一看到二人跌落，从石壁上烦窜回洞中。

略作调息，锦星鼠再赶紧按原路返回，一路上将挖开的洞口全部填上，它可不想让无名二人跟它一样，从上面挖开的洞里脱身。但它哪里能猜得到，无名和碧清教主落入第四层后，就再也看不到来时的那个洞穴了。

且不表锦星鼠逃回第三层老巢之后，潜藏疗伤。单说无名和碧清教主自落入第四层后，不知不觉间感到有些头昏目眩。

二人前头还一边走，一边向上望，想要找到落下来的洞口，可到了后来，就连眼睛都有些睁不开。

“不好，我们是陷入困阵之中了！”无名有布置反八门金锁阵的经验，很快就察觉出现在自己已然处在一座阵中。

碧清教主一心沉浸于乐之道，对于阵法只是略有涉猎，经无名这一提醒，随即也就意识到，自己已经被困在阵中。紧跟着，她好奇地打量了无名一眼，冷声问道：“你怎么看出这是一个困阵？”

“曾经研究过一点。”无名也是淡淡地回答一句。此刻这困阵对人意识的束缚越来越强烈，无名的上下眼皮都开始打架，他只能一直在心中提醒自己，“绝不能闭眼、绝不能闭眼……”

碧清教主伤势虽重，修为却比无名高出太多，困阵对精神上的束缚虽令她倍感难道，但还没到无名那个地步。她提起玉箫吹奏起来，悠扬的箫声马上意识住困阵对意识的侵扰，无名的精神也提起许多。

无名在箫声之上，慢慢地调息起内伤来，碧清教主同样也在缓和伤势，谁都知道，身处于一座大阵之中，最要紧的就是有足够的真气。

箫声婉转轻柔，一直都没有停歇，转眼一月有余，无名的伤已经恢复了七七八八，碧清教主也恢复了一半左右的功力。要知道她的一成功力，就能够就无名给捏死。

碧清教主止住箫声，看了看无名，道：“你现在应该没大碍了吧，以你对阵法的研究，能不能把这阵破了呀。”

无名不敢贸然回答，他近日来不停地观察这个阵，发现比自己那反八门金锁阵不知要高明多少倍。不过阵法都有一个共同之处，要不然就是找到生门，要不然就是找到阵基。困阵的危险程度要比杀阵小，慢慢寻找或许是能够找到的。“我不敢说能不能破阵，但我会尽全力而为，毕竟也是自救。”

碧清教主点点头，道：“那你带路。”

无名也不怠慢，起身便走，刚走两步，便又有些不好意思地道：“我说，你能不能一边吹箫一边走呀……”

没想到这句话倒是逗得从来不苟言笑的碧清教主“扑哧”一乐，随后提起玉箫，一边吹奏，一边跟着无名向前走。

二人一连走了五六天，行程数万里，可连这座大殿的边都没看到，无名想知道，这座大殿到底能有多大，该不会和仙魔域的面积一边大吧。那可是近一亿里呀！世上那道会有人能布出这么大的阵来？无名不敢相信，不过越往前走，无名就越觉得忐忑。

就在这时，前方出来冒出三十多头冒着黑色火焰的火牛来，这不就是五昧真火形成的火牛吗？

无名是惊慌失措，碧清教主却从容的很，翻手取出碧渊剑来，抢上两步挡在无名身前，随便挥动几下，就将火牛全部打发。火牛刚一消失，就有八道金光灿烂光门在周围不停地旋转起来，在这一道金门中，蓦然间飞出一条金龙来，金龙张牙舞爪，扑向无名和碧清教主。

碧清教主也不怠慢，碧渊剑潇潇洒洒，和金龙打在一起，战在一团。一条区区金龙怎是碧清教主的对手，很快就败相已现。就在这时候，反向旋转的两道金门之中突然喷射出一道黑色气雾、一道白色气雾，随之而来的还有一道道土黄色的气流，气流波涛汹涌，就如黄河泛滥、一发不可收拾。

也就是碧清教主功力深厚，前头虽被这突如其来的攻击搞的手忙脚乱，可很快就稳住阵脚，碧渊剑撑起一道剑网，将自己与无名围在当中。“小子，想没想到什么破阵的法子！”

无名在刚一看到火牛之时就有些纳闷，后来又看到反转的八门，金龙绞尾、阴阳二气、黄河之水，他马上就意识到什么。“这会不会就是六阵合一呀！”

对于碧清教主的问话，他根本就没有听到，脑子里一直在回忆那六幅阵图。

火牛阵、反八门金锁阵，这两个阵法无名已经能全部掌控，且能合二为一。如果能将另外四个阵法全部掌控，加以融合，那我不就也能够布出一个这样的大阵来了吗？能布出来，自然就能够破解！

“小子！你在想什么呢？”碧清教主又一次急促地问道。

无名这次听得真切，可他的回答差点没将碧清教主给气死，“这阵我差不多能破，不过最少得花费五百年的时间。”

第二百八十七章 阵中阵

最少五百年！碧清教主差点没气死，怒喝道：“五百年！我的真气最多撑五天，等五百年后，咱俩连灰都不剩了！”她施展出天罗地网罩住自己和无名，现在倒是密不透风，但却极耗真气，说撑五天，已经是全力施为了。

“那没用那么麻烦，你只需再撑三息便足矣。”原来，无名是打算在大阵之内再补一个小阵，将反八门金锁火牛阵布入其中，这样一来，以阵制阵，倒也算是个办法，或许能多撑一阵子。

无名瞬间抽出一把上品仙剑插于脚下，灵识一动，便布置起反八门金锁火牛阵来。谁料，大阵之内那五颜六色的气体在碧清教主停止箫声后，对大脑意识的影响又开始加强，无名受此影响，一时间怎么也布不出阵来。

他是干着急布不出阵来，旁边的碧清教主又火了，“臭小子，你搞什么名堂，不是说让我只撑三息就够了嘛，现在三十息都过去了！”

无名赶紧解释，“这倒不是我的法子不灵，主要是这个阵对我的意识影响太过强烈，我总是不能集中精神。”说完，他又是尴尬一笑，道：“若是你能够再吹五息时间的曲子，我肯定能行。”

“我现在哪有多余的手去按箫吹曲子！”碧清教主的火越来越大，她说的也没错，吹箫需要双手按箫，此刻碧清教主的右手正忙于施展碧渊剑，控制天罗地网。要是只吹箫，不运剑，两个人当场就得被打成重伤，碧清教主可能还要强点，无名肯定是小命不保。

无名一想，倒也是如此，只是现在这个阵法对自己的意识影响越来越强，要是碧清教主不吹曲抵抗的话，不消一个时辰，自己非得晕厥过去不可。碧清教主虽然说比无名强大的多，可意识照样也会受到影响，长此以往，也是死路一条。

“臭小子，我可以给你吹五息的曲子，但是我把丑话说前面，要是再不行，我非一掌先毙了你不可！”碧清教主此时也是无可奈何，只能咬着牙道。

无名一拍胸脯，保证道：“你放心吧！”说是这么说，他现在已然做好了第二手准备，若是自己布出的反八门金锁火牛阵挡不住这个大阵的攻击，那他就直接钻进无极宫。大不了永远不出来了！

碧清教主把心一横，走到这一步，反正也是死马当活马医。就见她身上突然间爆射出无比绚丽的碧青色光芒，光芒的面积越来越大，片刻就将自己与无名的身体紧紧包裹住。同时，右掌停止控制碧渊剑，双手按住玉箫，悠悠扬扬的曲子飘扬在整个大阵之中。为了吹奏这五息的曲子，她这是在用护身真气硬抗大阵的攻击。

纵横驰骋的金龙疯狂肆虐起碧青色的光芒，黑白雾气也不失时机地对碧清教主的护身真气发起冲击，就连那冒着黑色火焰的火牛也不知何时冒了出来，一起加入战团。

一息、两息、三息、四息，别看只是短短的四息时间，碧清教主所散发出来的碧绿色气芒已是越来越弱，粉颊已然同白纸一样惨白，只是有染血的面巾当着，看不出来罢了。

也就在这个时候，碧清教主就觉得自己仿佛一下子置身于另一个世界，这是一个烈火烧天的世界，其中有八个金门不停地反向旋转，在这里再没有金龙、黑白雾气的骚扰。

“啊……”碧清教主感到身上的压力顿消，长长地喘了口气，她扭头看向无名，似是在寻问这是怎么回事。

无名也没有隐瞒，“这是我布置的一个小阵，用这个小阵来抵御外面的大阵，或许有可能争取上百年的时间。”

碧清教主点点头，她突然对这个一级玄仙的小子有了一丝佩服，没想到这人实力虽弱，但还有些脑子，阵法的造诣也着实不弱。

接下来的日子里，碧清教主只是盘膝于地，吹奏曲子来疗伤，无名也跟着沾了不少光，在悦耳的箫声中，他的灵台一片清明，研究起阵法来，思路极为顺畅。再加上有钱公子对阵法的心得体会，无名相信，不出百年，他就能布出金龙绞尾阵来。

时光仅仅过了八年，这一日，无名就感觉到自己的反八门金锁火牛阵有一丝颤动。他急忙睁开眼睛，就见自己的反转八门之中，杀进来一条金龙与数十头冒着黑色火焰的火牛。

金龙与火牛乍然冒出，碧清教主也骇了一跳，站起身来，横剑当胸，随时准备迎击。八年的修养，已经令她的真气全部恢复，眼前的火牛与金龙她是毫不畏惧。

而这时，还不等她出手，一头头冒着青色火焰的火牛就已经迎上黑色火牛。九昧真火对抗五昧真火，胜负当然立判，得胜的青色火牛调头就冲向金龙，同金龙纠缠在一处。

金龙的实力明显还是胜过火牛，这主要也是因为无名功力太弱的原因，一头头火牛先后被金龙绞杀。碧清教主这时也看出青色火牛是无名放出来的，长剑跃起，和金龙打在一处。

在无名的阵中，碧清教主的功力丝毫不受影响，区区一头金龙怎么可能是她的对手，不消半盏茶的功夫，闯进来的这条金龙就被击得粉碎。

无名现在对这位碧清教主的实力，是由衷的佩服，太强悍了。就自己布出的反八门金锁火牛阵，要是在她面前，根本就不堪一击。所幸，她对阵法的了解并不深。

“前辈，现在我要抓紧时间研究破阵之术，我的这个阵就拜托你帮忙守着了。”

碧清教主现在唯一的指望就是无名，看到无名也能控制火牛，无疑对破阵又多了两份信心。当下点头道：“你放心吧。”也不知为何，她今天说起话来，竟不像以往那样冰冷。

无名合上眼睛，也不去多话，只用一丝灵识连扯住反八门金锁火牛阵，便专心致志地研究起金龙绞尾阵来。金龙绞尾阵在杀阵中属于难度中等的，已然人阵合一的无名在领悟起来，并不困难，尤其是有钱公子的心得，他在脑海之中渐渐地就将金龙绞尾阵布置出来。现在没有妖兽帮助自己来演化、掌控阵法，唯一的出路就是靠自己一点点的琢磨，找出缺陷，加以补充、修改。这种方法无疑是闭门造车，但对此时的无名来说，已是华山一条路。

他是闭着眼推演阵法去了，碧清教主的日子可是一年比一年艰难。开始钻进反八门金锁火牛阵的黑色火牛与金龙的数量都很少，对她来说倒不算什么。过了十年，阵内一下子就钻进来三十多只金龙和上百只黑色火牛，就来黑白二气也都从反八门中闯了进来，只所幸那摄人心魂的彩色气流和黄河之水还没有进来。

第二百八十八章 闭门造车

面对三十多条金龙和上百头火牛，以及黑白二气的进攻，碧清教主仗着功力深厚，倒也可以对付。随着一年、一年的过去，闯进来的金龙与火牛的数量只增不减，直到第五十个年头，金龙和火牛都能将半个反八门金锁火牛阵给塞满。试想想，这么多个年头，碧清教主是怎么熬过来的，可以说每杀光一次火牛与金龙，她就马上吹奏玉箫，调养内息，全仗着自己是音乐宗师，若换做别的仙尊境强者，怕是已然油尽灯枯了。

可即便如此，她已经连续三年没有得到调整，近年来她杀死火牛与金龙的速度，都没有闯进来的速度快，已经到了杀不光、斩不绝的地步。

碧清教主现在就挡在无名的身前，一柄碧渊剑潇潇洒洒，无数道碧绿色的光芒震慑这周围的金龙与火牛。她不知道无名还要什么时候能悟出破阵之道，但却知道，如此打法，自己最多还能撑三天。

击散二十余头黑色火牛与七八条金龙之后，不停旋转的反八门中又冲入三十多头黑色火牛，和十余条金龙。这个比例确实令人心寒，要命的是，她的周围还围拢着数十头火牛和金龙。突然间，反八门之中再次钻进来二十余条金龙，碧清教主一见到这些金龙，心底更是一凉，因为这些金龙都为赤金色。

赤金色的金龙从反八门中窜出之后，紧跟着一颗青色的火珠之中接连冒出数十头青色火牛来。这青色火牛，碧清教主倒是见过，她知道这是无名控制的火牛。果然，青色火牛一出现，就和黑色火牛战在一处，更加出乎意料的是，那赤金色金龙竟和先前进来的金龙绞杀在一起。

看到如此情景，碧清教主心底一阵振奋，她回头看向无名，而这时无名也正好抬头看向她，并向她露出一丝微笑。碧清教主那冷冰冰的眸子中在此时也有了丝暖意，嘴角微微上翘。只是蒙着面纱，倒是看不到她此时的模样如何。

紧跟着，碧清教主飞身跃起，碧渊剑施展的更为淋漓尽致，同无名的火牛与金龙联手，终于在短时间内将闯进来的金龙、火牛杀光，并用碧青色的真气扑灭那冒出来黑白之气。

战斗刚一结束，碧清教主急忙盘膝于地，吹奏起玉箫来，她体内的真气只剩下不到两成，必须得尽快恢复。无名知道她需到补充，也不去打扰，控制着青色火牛与赤金色金龙同接下来闯进来的金龙、火牛交战起来。

五十年的闭门造车，无名前期是布阵，中期是演练掌控，后期则是想法设法让金龙绞尾阵与反八门金锁火牛阵契合。功夫不负有心人，在最最关键的时刻，他终于做到了！

在碧清教主的恢复过程中，无名肩负起守关重任，凭借着对阵法的掌控，硬生生地撑了一年。这一年中，攻击进来的金龙与火牛倒是好说，关键是那窜进来的黑白色阴阳二气，以无名现在的修为根本就阻挡不了阴阳二气，好在碧清教主总是在关键时刻以自己的碧青真气加以援手，才有惊无险。就因为如此，碧清教主本来半年就能恢复的真气，却用了一年之久。

碧清教主这一恢复，护法的重任又落到她的身上，不过在静修之前，先是耗费大量的真气，将阵中布满金龙和火牛，命令它们自动攻击闯入者，这才安心的修炼。

无名这次要修炼的阵法是天门阵，天门阵属于困阵中中等的阵法。不过这也是相对于欧冶子留下的六个阵法而言，要是拿到外间，在阵法宗师的眼里，都算得上是上乘的阵法。

长话短说，经过近六十年的修炼，现在无名大阵之中，竟然奇异地冒出无数色彩缤纷的气流，气流不停地流淌，遍布于大阵的各个角落。

在彩色气流刚刚出现的时候，碧清教主还有一阵担心，随料想这些气流并没有对自己的意识造成影响，只是平平淡淡的流动。碧清教主是何等智慧，她很快就猜测出这些彩色气流是无名布置出来的，这一来，她更加好奇起来，“眼前的这个小子怎么能够在短短几十年的功夫，照葫芦画瓢，布出一个和困住自己的大阵几乎相同的阵来。”

随后的日子里，碧清教主在护法的时候，也时不时地琢磨是怎么回事，最后给出的答案只能是，眼前的臭小子是阵法天才。

光阴似箭，在阵中的日子又晃过百年，这一天，碧清教主还在和无名的赤金色金龙、青色火牛并肩作战。突然间，反八门之中齐齐射出黑色气体、白色气体，这刚刚冒出的阴阳二气将原先进来的阴阳二气瞬间扑灭，随后又席卷了传进来的金龙和黑色火牛。

阴阳灭杀阵也大功告成，并成功融合！

碧清教主看无名的眼光彻底变了，人不可貌相，海水不可斗量，谁说一个一级玄仙在仙界之中就只能是一个废物，这样一个阵法天才布出的阵来，就算是我也要折戟沉沙。

无名现在的阵法确实厉害，不过他的这个阵还真困不住碧清教主，以他现在的功力，充其量也就能困住七级玄仙吧。之所以碧清教主会有这个想法，主要是因为外面和无名相同的大阵，足以令他陨落，但她却没看看那个阵势谁布的，面积又有多大。

说到这，那肯定会有人要问，为什么闯进无名阵中的金龙、火牛、阴阳二气会敌不过无名阵中的。其实道理很简单，因为这毕竟是无名的阵，外来的力量入阵之后，无形之中就会受到压制。反之也是一样，如果无名的阵在外，对方在他的阵中布阵，无名再想靠阵法攻破阵法，也是难如登天。尤其是两个几乎相同的阵法。

无名在将五个阵法合而为一之后，外面的大阵再也攻不进来，碧清教主反而成了无事之人，每天出了吹奏曲子，就是闲下来看着无名闭目冥想。

这是碧清教主第一次看一个男人看这么久，不过倒也不能怪她，这里除了自己，也就剩下无名。看着这个盘膝而坐的男人，她越来越对这个男人好奇，越来越佩服这个男人。自己已算是一代宗师，在玄功真气与乐之道上的造诣也算是登峰造极，不过也是这都是历经数万年，千锤百炼采取得的成果。可眼前的这个男人呢？进入这个阵法之中，闭着眼睛冥想，就在几百年的功夫里，创造出一个和这个大阵一模一样的阵法，他这都是怎么做到的。

或许是碧清教主经常吹奏曲子的缘故，在六十年后，浩瀚的黄河之水，波涛汹涌地澎湃与阵法之中。一条条如波浪般的气流将整个大阵渲染。

无名做到了！六阵归一！

第二百八十九章 阵基

历经二百七十余年的磨练，无名虽是闭门造车，也终于将欧冶子留下的六个阵法融会贯通。能有如此快的速度，无名最最要感激的应该就是钱公子，如果没有他的心得，无名就算能够成功，最少也要近千年年。再得益于碧清教主那能使灵台清明的箫声，才真正做到事半功倍。

阵法一成，无名兴奋地跳了起来，应为高兴过度，竟忘记现在身处何地，还当对面之人是自己的爱妻慕容玲珑呢，展开双臂就抱了过去。

碧清教主乍一看到九曲黄河惊现阵中，心中对无名的佩服更是五体投地，现在置身的这个阵法，和早先被困的大阵是一模一样。震惊之余，当注意到无名抱向自己，已然晚了，此时此刻竟被他紧紧搂在怀中。

冰清玉洁的碧清教主，有生以来还是第一次被男人抱进怀里，盛怒之下，护身真气暴然激起，直接将无名震开，不等无名退远，挥手一击耳光就将无名打飞老远。“臭小子，你想找死！”

“篷……”

无名摔出能有三十多米远，就算是赤金之体，脸颊也肿起老高，丹田真气波胆汹涌，眼睛眼漆黑一片，小命已然去了半条。可见二人功力的差距是何等之大。

“我……”好半天之后，无名才想起身在何地，眼前之人又是谁，既艰难又尴尬地道：“对不起……”

“一句对不起就算了！”碧清教主目露寒光，身形一动，人已来到无名身前，掌中碧渊剑直指无名咽喉。按照她以往的脾气，哪有这么多废话，一剑早就下去，可此刻，长剑只是抵在无名的咽喉之上，迟迟没有动手。在她的心中竟产生了一股矛盾，“我碧清自记事以来，就从来没让任何男人抱过，没想到我的身子却让这小子碰了，若是传将出去，我还有河面目见人，必须让他杀了！”“不能杀，我现在身处阵中，要是杀了这小子，还有谁来破阵？”

心中挣扎了好半天，她终于找到一个暂时不杀无名的理由，“就让这小子先破阵，等逃出襄王墓，再杀他也不迟。”

打定主意，碧清教主收回碧渊剑，冷冷地道：“死不了吧！”

无名点点头，道：“还好，刚刚……”

“算了……”碧清教主面无表情，不再听无名解释，只是取出玉箫，按在嘴上吹奏起来。

听到悠扬的箫声，无名起伏的真气很快就平复下去，身子也舒服许多。他明白，碧清教主之所以没杀他，是想利用他破阵。不过无名也知道，自己有错在先，就先帮她破阵，算是做一番补偿。到时碧清教主要是还想杀自己，自己就只能遁入无极宫了。

盘膝疗伤好半天，无名的伤势已经好的差不多，碧清教主的箫声却没有停止，像是知道无名还没有痊愈一般。又过了半个时辰，她才止住箫声，冷冰冰地道：“知道怎么破阵了吗？”

无名道：“知道。”所谓能布出阵来，自然就能把阵破掉。世上的每一个都有破解之道，一是看你能不能找到破绽，二是看你在找到破绽之后有没有这个能力去破。前文曾交代过，想要破解一个阵，一是要找到阵基，将其毁掉；二是要找到生门，从那里打出去。

照眼前这座大阵的规模看，如果无名估计不错，应该是将整个仙魔域的地底完全覆盖。仙魔域大小也有方圆近亿里，按照无名现在对阵法的了解，想要整个覆盖的话，布阵者的功力最起码得是仙尊境的顶峰不说，所花费的时间，起码也需要近一年，更为重要的是，布阵用的阵基，少说也要上百件极品仙器，而且还必须是一流的极品仙器。因为，无名在掌握六阵合一后，已经明显感觉到上品仙器作为此阵的阵基，有些超越负荷，想要将阵法发挥到极致，阵基最起码得是极品仙器。依照无名的分析，一个仙尊境强者，以一件极品仙器作为阵基，大约可以布置出一个方圆近百万里的大阵，不过这件极品仙器必须要一流的，要不然面积会减少许多。以此类推，他们所处的这座大阵，最少也要上百件极品仙器。只要能斩断一件极品仙器，这件极品仙器所撑的那块区域就会告破。

无名知道，碧清教主手中有一件极品仙器，只要品质比做阵基的那一件品质高，直接便可斩断。毕竟作为阵基的那件极品仙器无人驾驭，只要品质强于它，无论是谁都可以将其斩断。最为主要的一点就是，无名绝不相信这么大的一座阵中，所有极品仙器的品质都比碧清教主的高。那个是上百件极品仙器！通过无名对炼器之道的了解，仙界总共才有多少人能炼出极品仙器，一流的极品仙器，他也就见过敖烈用的那一件。

将自己想法对碧清教主言明之后，碧清教主也表示赞成，可以说也不由得她不同意。同样，她也对自己的那件极品仙器比较有信心，再怎么说，这也是名叫之作，虽比不上敖烈的那一件，可在极品仙器中也属于中上流的。总不能说，这阵里面作阵基的上百件极品仙器都比自己的好吧。

二人达成一致，无名收去阵法，由碧清教主开路，朝西方赶去。通过对阵法的了解，无名完全能估计到阵基的所在位置。

碧清教主现在的功力处于巅峰期，又有明确的方向，护卫无名在阵中冲杀时，不能说毫不费力，倒也能将真气的损耗降到最低。这座大阵实在是太大，一路上的消耗当然也不能少，实在坚持不了，碧清教主就让无名布阵，两个人在阵中休息些时日，再行赶路。如此这般，折腾了近三年，两个人终于来到阵基的所在。

无名估计的一点不错，阵基所在的位置就在这里。一个能有两张高的圆形石台之上，插着一把青光闪烁的锯齿飞廉大砍刀。石台的面积约有百平方，上方除了大刀之外，还有十余条金龙盘旋于上，外加十六团阴阳之气，以及数十头黑色火牛。

碧清教主仗剑而上，一口碧渊剑顷刻间就将所有火牛斩落，跟着上取金龙，下灭阴阳气，潇潇洒洒、风姿卓越，令无名叹为观止。用了大约一刻钟的时间，所以的阻碍全部被碧清教主扫清。她望着闪着青光的大砍刀，凤眉一掀，翻手一剑就朝刀杆上砍去。

“铛……”

第二百九十章 极品中的极品(上)

碧清教主一剑斩到刀杆之上，随即传出一声金铁交鸣之音，再看这口锯齿飞廉大砍刀是丝毫未损。

“铛”“铛”“铛”“铛”……碧清教主气的是紧咬银牙，催动真气于剑刃，狠狠地劈向刀杆。可这又有什么用。

无名在碧清教主没砍刀杆之前，就已经看出这口大刀的品质绝不再碧渊剑之下，现在事实已经证明，这里的阵基是破不了了。“前辈，这件极品仙器的品质在您的那件之上，我们还是在寻别的阵基吧。”

这话还用无名说嘛，碧清教主也知道，自己的碧渊剑赶不上人家的大刀。无可奈何之下，只得道：“你先布阵歇息些时日，我们再赶路。”

书说简短，一晃近七十年过去，无名和碧清教主至今整整在阵中渡过了三百个春秋。他们一共找到阵基二十个，这二十个阵基皆是极品仙器，而且品质都在碧渊剑之上。这一日，二人终于来到第二十一个阵基，和以往一样，一个两丈高的圆台之上盘旋于数条金龙，十余团阴阳之气，以及数十头黑色火牛。只是作为阵基的仙器样式又算不同，是一条方天画戟。

两个人经过这么长时间的磨砺，都达到不需要使用碧渊剑劈斩，就能看出作为阵基的仙器，品质如何。前边的条方天画戟，明显也是一件上乘的极品仙器。

被困阵中三百年，再好的性子也会败坏，何况本来就高傲、坚毅的碧清教主。她气急败坏地将碧渊剑往地上一丢，直接坐到地上，她是看出来了，这个大阵中的阵基，每一件的品质应该都是上乘，当年纵横仙界的襄王真是深不可测。

无名此时也有了和碧清教主一样的想法，他用灵识查探了一下无极宫主人留给自己的那几口极品仙剑，一看之上，只能是黯然失望。那几口极品仙剑，无名只需查看外表，就知道和这几把作阵基的极品仙器差不多，并不能劈开阵基。达到玄仙的他，好奇地用灵识试探地进入宝剑，这一次得到意想不到的收获，极品仙剑的禁制竟被达到玄仙的他能破开。

破开又有什么用，用它们也破不了阵，难道这辈子就困在这里面。无名也叹了一口气，坐到碧清教主的身旁，两个人望着圆台上的方天画戟，真有一种望洋兴叹的感觉。

守在台上护卫阵基的金龙、火牛、阴阳之气见无名二人没有上台进攻，倒也懒得去理会二人，继续留在台上看守。它们应该是被布阵者专门设定守护在阵台上护卫阵基的。

它们是不攻击，但是自有攻击二人的，阵法之内天然生成的反八门，彩色气流、九曲黄河搞的二人是头昏目眩。到最后，碧清教主只好吹奏曲子，由无名布阵，消除一些。

无名在六阵融会贯通之后，阵法之道已大为精进，一个六阵合一，竟覆盖方圆十里，连前面的阵基都给罩住。阵内生成的赤金龙和阴阳之气，轻松地就把守在阵基前的金龙等物全部消灭。谁叫这是无名的主场。

一切妥当之后，碧清教主和无名还是那样愣愣地坐着，谁也没有说话。无名一直在思考如何才能将阵法破掉，实在不行，就寻找生门所在。碧清教主则是回忆起当年的往事。

从自小家破人亡，到被师父收留，认识两位师兄，再到师父飞升，师兄妹三人刻苦修炼，后自成一脉，开创太清宫、上清宫、碧清宫。直至后来一起飞升，寻找师父未果后，从头打拼，开宗立业。后来三大仙宫威震天界，但风头永远都是太清宫的，碧清宫和上清宫只是陪衬，就因为要证明碧清宫的实力，堂堂的碧清教主才来到这亡命徒才来的仙界禁地。襄王墓与敖烈一战，自己敖烈斗个两败俱伤，最后还被困在这个上天无路、入地无门的地方。最令她痛恨的却是，自己从没被任何男人碰过的身子，竟被身边的这个臭小子给抱了。

一回忆到这里，碧清教主狠狠地瞪了无名一眼，杀机一动：“反正也出不去了，要你这小子也没什么用，干脆就直接毙了你，也算消我一口心头恶气。”

她抬起手掌，罩于无名的后脑，便准备一掌结果无名的性命。无名正闭目思索生门所在的位置，一座近亿里大阵的生门，可比阵基要难找的多。此刻他哪能想到，碧清教主已然动了杀他之心。

碧清教主的手掌距离无名的后脑只有不到半尺的距离，以无名的功力是完全感觉不到的，一掌下去，必然是万朵桃花开。金阳戒指、银月项链、五行草就算是绑在一起，也不能让他的脑袋再长回去。

柔若无骨的手掌，不知杀过多少强者，可当要拍上的那一刻，碧清教主竟下不去手了。她在心中喃喃自语道：“反正也出不去了，仙界中人也没有人会知道，杀不杀他又有什么区别。他死了，我一个人孤孤零零地活在这里，有什么意思。罢了……就让他活下来陪我好了……”一向孤傲的她，突然产生一种对孤单的恐惧。

是呀，这个世界上如果只有你一个人，那活着还有什么意思。

碧清教主的手缓缓放下，长长地叹了一口气，“唉……”

可就在这时，无名却跳了起来，他大喊一声，“我怎么这么笨呀，这不是有现成的法子嘛！”

一听到无名的喊声，碧清教主的眼睛不由得一亮，直为自己刚刚没有一时冲动而感到庆幸。在身处绝境的时候，高傲地她竟急切地问道：“你还有什么法子？”双眸之中充满迫切想要得到答案的光芒。

无名的答案有差一点把这位高高在上的碧清教主给气死。

“极品仙器而已，只要我能够铸造出天尊器来，不就能将它斩断了嘛！”

碧清教主是又气又恨地瞪着无名，咬着牙道：“天尊器……你异想天开呢……整个天界现在也就只有一个人能够造出天尊器来……”碧清教主现在甚至觉得无名如此大言不惭的吹牛，(www.wrbook.com)甚至比抱自己还可恶。

然而，无名接下来的举动却令她刮目相看。只见无名手掌一翻，一套炼器用的工具全部出现在面前，紧跟着一块血红色的石头就立于火炉之上。这正是无名在聚铁山挖掘出来的血铜。

这块血铜并不是全部的血铜，挖出来的整块血铜最少可以铸造十件仙器，他只是拿出十分之一，先行试炼。

火灵珠吐出九昧真火，无名似模似样地开始炼化起血铜来。

第二百九十一章 极品中的极品(下)

碧清教主看着无名一本正经的样子，倒也认为无名确实是会炼器，可一想到炼器之术岂是一朝一夕能够达到的。无名要是一位炼器宗师，硬拼一下，碧清教主倒还能对他有几分指望，可天界中的炼器宗师都有谁，堂堂碧清宫掌门又怎能不了如指掌。

就凭眼前这个名不转经转的小子，他可能铸造出天尊器吗？

碧清教主对无名是一点指望都没有，懒洋洋地坐在地上，反正闲着也是闲着，就吹会箫吧。

取出玉箫来，缓缓吹奏起来，箫声婉转流畅，时而如百鸟朝凤，时而如高山流水。这真是此曲本应天上有，人间难得几回闻。

无名听到碧清教主的笑声之后，感觉到舒适无比，九昧真火施展的也更加旺盛。

血铜被融化之后，无名按比例设计出一口三尺长剑来。按理说，他本应该铸造一把宝刀，可毕竟这是第一次试炼，把握不是很大，铸剑需要的材料比较少，就算废了也不可惜。要知道，铸造宝剑消耗的血铜只要五百斤，而一把战刀，怎么也得千斤。

在六阵合一的酝酿中，耗费整整五十年的光景，一切才终于完毕，差的就是淬冰。平常铸剑宗师就算打造一口极品仙器，少则几百年，多则上千年，还没有一个这么快的，其中缘故，无名也不知道。至于天尊器，那位钱先生打造起来都得三千年。

关于淬冰，无名本打算让小银出来，可碧清教主在场，终究不便。自己已经掌握水之道，淬点阴寒之气，倒也不难，但想到功力尚浅，便决定先问问碧清教主会不会冷却之术。

“前辈，现在剑型已成，就差冷却。晚辈自知能力有限，想问问您会不会淬冰之道。”

“人家炼器宗师铸造出一柄极品仙器都动辄几百年、上千年，你这才用了多长时间。还要打造出什么天尊器来，要是能打造出一柄上品仙器来，就烧高香了。”心里是这么嘀咕的，嘴上却没这么说。只见碧清教主冷哼一声，“本座修习天地之道，催出点阴寒之气用来制冷还不容易。”说完，信步走到无名身边，翻手喷出一股白色雾气。阴寒之道虽然不是碧清教主的强项，但也比银霜蛇现在施展出的阴寒之气强大的多。

之所以帮助无名，一来是闲来无事，二来也是想看看这小子到底能打造出一件什么品级的仙器。要是能打造出一件上品仙器来，过个万八千年，两个人或许还有指望出去。

“滋……”寒气一碰到炙热的长剑，立时传出冷热相激的声音，无名见宝剑成型，抬手便射出一道鲜血于剑上。

鲜血刚一碰到剑身，跟着便融入进去。也就在这一刹那间，在二人的头顶就响了一声晴天霹雳。

“轰！”

这一声巨响让二人都是大吃一惊，就见一条紫红色天雷透过数层阻拦凌空落下，正正好好击于无名刚刚铸成的这口宝剑之上。

宝剑受到天雷的劈射之后，马上响起悦耳的“嗡嗡”之声。剑鸣！

无名是学完欧冶子留下的炼器之术后，就知道神兵利器在遇血之后，若是受到三道天雷的劈击，这就说明，你铸造的这件兵器便是天尊器。当然，这件兵器也要能挡得住这三道天雷才行，若是挡不住，便会化为齑粉。还有一点，就是这件兵器在遭到天雷袭击之时，不能得到任何辅助，因为没有经过天雷击打的兵器便没有资格称之为天尊器，同样也不会发出鸣响，拥有天尊器的威力，如同废铁一块。

无名知道这个道理，堂堂的仙尊境强者，纵横仙界的碧清教主又怎么可能不知道这个道理。一看到天雷降临，她的心先是咯噔一下，跟着脸色都变了，心中随之兴奋无比，双眸之中都透出欣喜的光芒。“仙器遇劫！他竟然成功了！他竟然能够打造出天尊器来！他到底是什么人？”欣喜之下，同时也流露出疑惑之情，眼睛死死地望着无名，她现在的表情复杂之极，既是欢喜，又是惊愕。

接下来发生的事，令两个人更加吃惊。那就是一道天雷之后，再好久也没有天雷落下。而无名也很快就感觉到这把宝剑的品级——极品仙器！

“极品仙器怎么可能遭遇雷劫？”无名将宝剑高高举起，惊愕地望着上面的绚丽的血红色流光，他清楚地知道，此剑的光泽远在前方的“阵基”之上，这是一件什么样的极品仙器？

如果需要一个答案的话，那只能是极品中的极品！

“宝剑即成，怎么也要有一个名字。既是血铜打造，那就叫它‘浴血剑’吧！”无名灵识一动，“浴血剑”这个名字，从此深深地烙印在剑中。

无名紧紧地握着‘浴血剑’，望着前方的那杆方天画戟，他对碧清教主喊了一声，“前辈，我现在就去试试此剑的锋芒！”

言罢，无名的身子高高跃起，如大鹏展翅一般，翱翔至方天画戟之旁，他也不等双足落地，直接挥起宝剑，就听“锵”地一声，方天画戟当下被削为两段。

碧清教主刚刚在看到天雷之后，情绪一直都没有稳定下来，只是愣愣地看着‘浴血剑’与无名。当听到无名那一声呼唤时，才反应过来，放眼间就瞧见小小的一级玄仙此刻犹如战神转世，抬手削断那杆打算困住自己千年万年的方天画戟。

她现在的眼睛都直了，根本不敢相信这是真的，但眼前的一切却是那样活生生。无名威风凛凛地站在圆台之上，天下万物仿佛在这一刻都是那样的渺小，天下就在这个男人的脚下，碧清教主都不得不对他仰视。

“你能够将这把剑……借我……借我看看嘛……”碧清教主仰望无名，说话的声音都有些颤抖，像是忘记无名只是一个区区一级玄仙。

无名倒是慷慨大度，飘然回到碧清教主的身前，双手将宝剑递过，“前辈……”

碧清教主接过宝剑，在这一刻，她的手都在抖动。自从上品乐器碧缘箫被切断之后，她便请天下炼器宗师帮忙打造，可依旧无果。失望之余，也自知上品仙器再难得到。因此，她是多么渴望能得到一件神兵利器来弥补冰刃上的缺憾，大师兄太清真君那里有仙界炼器第一人，可他却不肯给自己一件天尊器，当然，她也没有开口去求过自己的师兄。

此时的碧清教主，爱怜地摸着这把剑，就像是抱着自己的孩子，“如果能有这么一把剑，我又何惧敖烈。”一有这个念头，她的眸子中瞬间闪现出一股杀机。

第二百九十二章 襄王灵寝

碧清教主对浴血剑是万分喜爱，随即就动了杀人夺剑之心。这个心思刚一动弹，跟着就被她强行压下。“不行，我怎么能对一个后生晚辈动如此心思，更何况现在还在襄王墓，后面的路或许还要用上有他。就算出来之后将他杀掉，我堂堂碧清教主也不能抢他的剑。”她最终还是寻了一个理由，放弃杀无名的念头，依依不舍地将浴血剑抵还无名，“真是把好剑，还给你。”

谁料，无名却笑道：“我已经解除了和这把剑的主从关系，前辈既然用剑，那就送给你吧。”

“送给我！”碧清教主听完这句话，脑袋“嗡”地一下，不由自主地倒退一步，她实在没有想到，自己刚刚还想杀人夺剑，人家还将宝剑赠送给她。如此一来，心中不禁升起一股愧疚之情，“我堂堂碧清宫的掌门，怎么能要一个后生小辈的东西。”碧清教主的内心终究是高傲的，她摇了摇头，还是将剑递还给无名，“还给你！”这一次，她的语气中对无名再也没有原先的冷意，有的只是郑重之情，完全是将无名看作是和她同一级别的人。

“前辈，此次我们只是破了这个大阵的一部分，后边还不知道有什么危险。您使用这把剑，无疑是如虎添翼，若是前辈实在是不愿收的话，那就全当晚辈是借给您的。等到离开襄王墓，您再还我。”无名这句话是真心实意。一来，自己终究是使刀不使剑；二来，就真如他所说，后边还不知道有什么危险，自己还真需要碧清教主的保护。

碧清教主还真的是想试一下这受过天雷击打的宝剑到底是一件什么样的仙器，就算日后还给无名，也想过一会使用神兵利器的瘾。她本不是那种惺惺作态之人，爽快地道：“既然你这么说，那我就借用，等一出襄王墓，我就将宝剑完璧归赵。”说完，直接滴血认主，“浴血剑，好名字、好名字……”

无名将自己布置的阵法撤开，放眼向外边一瞧，此时眼前再也没有什么金龙、火牛、色彩绚丽的气流……

两个人万万全全是出在一个宽敞的大殿之内，这个大殿真的就是一望无际，方圆真的能有亿里。

碧清教主也看到他们身处的位置，她这时竟然客气地对无名道：“你说我们现在该往哪里走？”

无名四下观瞧，突然发现原本插立方天画戟的那个圆台已经不见，圆台所在之地竟冒出一条通往下方的甬道。再抬头上望，并没有什么地方像是能上去的入口。第四层都如此危险，被困阵中三百五十余年，谁还敢再往下走呀。无名笑了笑，道：“无名四处转转，看有没有能向上的入口。”

碧清教主点点头，她相信只有在这个一级玄仙的指引下，两个人或许还能走出去。

两个人向前行进数十万里，始终没有找到能通往第三层的路，最为不幸的是，不知不觉间竟又走进一个和先前那个阵相同的大阵。原来，这个大阵确实如无名所预料，毁掉的那个阵基，只是控制百万里的区域，过了那片区域，两个人还要陷于下一个阵基所控制的大阵。

好在已经有了前车之鉴，二人熟能生巧，在这个大阵中配合的相当默契，只用了一年多的时间，就找到阵基，将其毁掉。可这次之后，两个人说什么也不敢继续向前多走了。

掉过头来，只在方圆百万里范围之内四下寻找，然而出口始终没有找到，能看到的，也只有向下的那个通道。

怎么办，下不下去？

无名和碧清教主，连个人你瞧瞧我，我看看你，无奈之下，只能点头。谁也不愿意在第四层中困一辈子呀。

下到第五层，这里简直就不是一个人能够待得地方，四下里全都是腐败的恶臭，遍地都是血腥。要是用一句话来形容这里，那这里就是一个坟场，这里的尸体都不知死了多少年，腐败到连骨头都看不到，留下的只是干凝的脓水。

在这种地方，谁也不愿说话，甚至连呼吸都不愿意。两个人只是望着对方，用眼神表达自己的意思，像是有天生的默契感一样，一上来就达成一致，继续前进。

碧清教主让无名抓着玉箫的一端，这次由她拉着无名飞行。她的速度是何等快捷，如果无名一天能行十万里的话，那她一天最少就能行两百万里。

第五层比之荒漠还要荒凉，碧清教主哪有心情欣赏什么风景，一路疾速飞行，大约飞了三个月，终于看到前方出现一个类似于金字塔形的宫殿。

宫殿大门大敞四开，以二人的目力，完全可以看清里面的景物，脓血，遍地都是干凝的脓血。这里大概就是襄王墓的终点，埋葬襄王的地方，也不知这里会有什么玄机，襄王的尸体会不会也已经烟消云散。

来都来了，要是不敢进去的话，岂不是太过脓包，话说回来，或许也只有这个地方，才是襄王墓的唯一途径。

缓步走入金字塔形的宫殿，这里面倒有不少精雕细琢的摆设，可都被砸的稀烂，在这个地方像是经历过一场最为血腥的厮杀一般。二人继续向前，碧清教主一路小心戒备，碧绿色的护身真气竟连无名也一起罩住。她竟然会害怕无名死掉。

两个人没有受到任何阻拦，十分轻松地走到尽头，这是一间宽敞的石室。

石室之内，都是白玉雕成的墙壁，最中央有一个月亮门，月亮门上面有一块玉匾，匾上写着四个黑色大字——襄王灵寝。在月亮门的左手边，还有一块白色玉匾，这块玉匾要大的多，上边刻有字迹，字是用朱砂涂的。

文盲不是无名的缺点，别看人家不识字，但人家不懂就问呀。“前辈，我看前边的玉匾上好像是写有字，不知都是写些什么？”

“你，不识字？”碧清教主惊讶地看着无名，她还是第一次遇到不识字的人。在仙界之中，这种人几乎没有，因为不认识字，许多秘籍你就看不了，就算是简单的地图，你都看不明白哪是哪。最令碧清教主不可思议的人，一个文盲怎么可能学会这么厉害的阵法，甚至还能铸造出极品仙器。“这到底是一个什么样的人呀？”碧清教主对无名好奇起来，仙界是什么时候冒出来这么一号人物。

第二百九十三章 女人

对于自己不识字，无名从来不以为耻，他冲着碧清教主笑了笑，道：“真的不认识。”

这也就是无名跟碧清教主朝夕相处三百五十余年，还给她带来那么多不可思议。若是换做别人的话，早就一个大嘴巴子，告诉对方爱滚多远就滚多远了。

此刻的碧清教主，就像是大姐姐为弟弟讲故事一样，一字不漏地全部告诉无名。“最上边的那个牌匾上写的四个字是襄王灵寝。下面那块牌匾上用朱砂写的字是：此乃本王灵寝，擅入者必死无疑。凡来到此石室者，便是我襄王传人，在左边墙壁上，有我横行天下之秘笈《戮仙诀》，得此秘笈定可修得无上神功，将来纵横寰宇。凡入我襄王墓第四层，既是只有入口，没有出口。不能来到此地，便永远无法出去。在右边墙壁上，有襄王墓通往外界之出口。切记，在《戮仙诀》没有大成之前，千万不可显露。”

碧清教主在念完玉匾上的字后，和无名一起朝左边墙壁上看去，墙壁上哪有什么《戮仙诀》的秘籍，有的仅仅只是一块玉璧。只是玉璧上面，有九块被挖下来的凹槽，凹槽的大小都是一米高、两米宽。像是秘籍已经被人挖走。

秘籍被何人挖走，无名知道，碧清教主也知道。这个人就是死了的无极宫主人——尉阔天。所以，二人也没有什么惊讶之感，扭过头去又看向右边的玉璧。右边的玉璧之上，倒是有一个门型的痕迹，只是门已然被堵死，看来尉阔天在得到《戮仙诀》后，走的时候顺手将出口给封死了。

“门已经被封死了，我们现在该怎么办？”碧清教主看向无名，这个时候，她像是一点主心骨也没有。

事实证明，女人再强，也是需要一个男人的，即便强大似武则天、慈禧太后，她们的身边哪一个少过为自己鞠躬尽瘁的男人。狄仁杰、恭亲王奕，若是没有这两个男人，怕是这两个女人的椅子坐的也不会稳当。

闲言少叙，再说无名和碧清教主。听完碧清教主的寻问，无名一时也想不出什么好的主意来，不过他脑筋转的倒是挺快，“前辈，你看这样如何，出口的门不是给封死了嘛，但咱们有浴血剑呀，以浴血剑之力，或许是能够打穿这个门的。”

无名的话，正好提醒了碧清教主。可不是吗，我有极品仙剑浴血剑，再加上我的功力，什么样的门不能撕开。

碧清教主反掌取出浴血剑来，飘身来到被封死的门前，剑锋一转，狠狠地看向挡在面前的石门。

“铛！”但听得一个清脆的响声，再看石门，那是纹丝未动，连个石头渣都没崩下来。反倒是碧清教主被震得倒退两步。

“不会吧！”无名惊愕地看着碧清教主被前边的石壁震回来，都有些不敢相信自己的眼睛，那门是什么做的呀，怎么连浴血剑都劈不开。

碧清教主也有些傻眼了，若是刚刚那一剑都劈不开，看来这辈子是休想再离开了。她呆呆地站在原地，剑尖指着地面，半天都说不出话来。

现在要怎么办，两个人谁也不知道。

“反正是出不去了，在这里活十万年、百万年，又有什么意思。”碧清教主忽然回过头来，“小子，你敢跟我进襄王灵寝吗？”这个时候的碧清教主，脸上又恢复了以往的孤傲之色，声音冰冷无比。

无名犹豫了，他毕竟是有家有业之人，下去可是必死无疑呀。“我是不是要回无极宫和青儿她们商量一下。”“还是不要，要是问她们的话，她们一定不会同意的。”“碧清教主一个女流之辈都敢进去，我怎么就前怕狼、后怕虎。大不了在快死的时候，钻进无极宫，永远不出来好了。”

碧清教主看出无名在犹豫，脸上露出一丝冷笑，“难道在这里憋一辈子，会比死掉舒服吗？有我陪你，你死了就应该觉得荣幸。”

“你都不怕死，我会害怕吗？”无名上前一步，露出一副刚毅且慵懒的笑容。置之死地而后生，实在不行，就永远留在无极宫里陪老婆。

见无名答应陪自己一起，碧清教主突然笑了，但是笑容只有一瞬，谁也不知道这笑容代表什么。或许这只是苦笑。这时，她慢慢地摘下自己的面纱，被鲜血染红的面纱以后，是一副极美的画面。无名万万没有想到，这位纵横仙界不知道多久的碧清宫掌门，那冷傲、秀丽的模样看起来也就只有二十来岁。她轻轻地抬手解下头上的道髻，一头乌黑长发披向背心与双肩，怎么看也绝非尘世中人。

李青、慕容玲珑、拜雅、无艳子、云霄、小兰，这六个女子已算是世间绝色佳人，可若是和眼前的碧清教主相比，却要相差数倍。她的脸上似乎将世间所有女人的优点全部集中，美丽到没有一丁点的瑕疵。如此的容颜，只能令人远观，若是靠近，是会觉得是对她的一种亵渎。

无名刚瞧见的时候，眼睛睁得大大的，跟着便紧紧闭上，再也不敢去看。

碧清教主没有去理会无名的反应，自顾自的取出一件洁白无瑕的轻纱霓裳，灵识一动，身上碧绿色的八卦仙衣已经消失不见，取而代之的则是那件白色的轻纱霓裳。

或许她早已对那象征无上荣光的八卦仙衣感到厌倦，反倒是这件普普通通的白色霓裳才是她的最爱。在濒临死亡的那一刻，她还是想要穿上自己喜欢的衣服。

此时的碧清教主，挥手间取出一面一人高的铜镜，站在镜子前照来照去，这个样子她像是都看不够一般。除了她自己外，可能这个世上没有人知道她的年纪，但现在的她，就像是一个十六七岁的小女孩。爸爸刚给她买了一件新衣，她高兴的手舞足蹈，站在镜子前试来试去，怎么看怎么喜欢。

也不知过了多久，或许是一个时辰，又或许是两个时辰，或许更久。

终于，碧清教主将铜镜收起，再看向无名时，无名依旧闭着眼睛。

“我很难看吗？你一直都闭着眼睛。”碧清教主突然发问，像是对无名一直闭着眼睛感到很不满。

无名睁开眼睛，急忙摇头道：“不、不……前辈……你……很好看……你是我见过的最好看的女人……”

碧清教主听完这话，不但没有生气，反而是嫣然一笑，“既然好看，那你就多看一会吧，可能以后永远都看不到了……”所谓人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀。碧清教主相信襄王就算已经死了，传说中的绝世强者也能治她与无名于死地。不知为何，碧清教主在这一刻，竟然对眼前这第一个抱过她的男人，也是第一个看到她身穿这身衣服的男人，陪她踏上人生最后一段路的男人，产生了一种莫名其妙的感觉。

这是一种什么感觉，她也说不清楚。只是她却在这个时候，真真切切地意识到，自己也是一个女人。

第二百九十四章 跨入灵寝

无名望着碧清教主那绝美的脸庞，听到碧清教主说的那句话，‘既然好看，那你就多看一会吧，可能以后永远都看不到了……’，他的心中突然产生一股子冲动，好想说‘不，我以后还要这样看你’。到了嘴边的一句话，终于被压制住，无名知道，自己根本就没有资格说这句话。

碧清教主此刻也望着无名，往日子从来不拿正眼看男人的她，竟不自觉地看了无名好久。

二人相视而立，最后还是碧清教主开口道：“看够了吗？若是看够了，我们就进去吧。”没有人能想到，一向冷傲的碧清教主在说这句话的时候，还含有一份女儿家的柔情。这是她一生中的第一次温柔。

如此绝美的女人，世间会有人能够看够吗？无名并非好色之人，却也没有看够如此动人的容颜，但他还是点头道：“我们进去吧。”

碧清教主将浴血剑横在胸前，缓步来到月亮门之前，“你跟在我的后面。”这句话含有一种爱惜之情，既有命令的成分，又有温柔的语气。

无名一向都是挡在女人前面的人，这一次他会躲在碧清教主的身后吗？答案是否定的，只见他快步走上前去，闪身挡到碧清教主的身前，‘地之盾’已经护在身前，左手火灵珠，右手狂龙刃。

他一句话也没有说，大踏步昂首走了进去。碧清教主眼睁睁地看着无名当先走了进去，对于他的举动，碧清教主完全呆住了。实在是没有想到，这个弱小的男人会有如此勇气，这种傲视天下的性情，不正是和她的性格一样嘛！

碧清教主略一迟疑，无名已走进襄王灵寝，他的脚一踏过月亮门，就再也看不到他的影子。“你……”碧清教主忽然想问一下，这个男人叫什么名字，相处三百五十余年，她还不知道这个人的名字，一向只是称呼他为‘小子’。

“小子，我们两个一起上路。”看着无名消失的背影，碧清教主身形一动，跟着就进入月亮门。

一入襄王灵寝，仿佛就置身于一个五光十色的时间，在这个地方，到处都飘动着色彩绚丽的气流，颜色的种类，比之第四层中大阵之中还有多上几倍。

无名就站在碧清教主的身边，一直是在等她，“你来了，看来我们这次又进入一个更加厉害的大阵之中。”

碧清教主也意识到这是一个极为厉害的阵法，当她刚一踏进来，便感到有些头晕目眩。她相信，无名的反应一定更强烈，自己或许能坚持一到两个时辰，而无名最多也就一刻钟。“你有把握吗？”对于阵法，她知之甚少，所有的希望，都在无名的身上。紧跟着，她便掏出玉箫，吹奏起来。

无名真的有些晕头转向，听到悦耳的箫声，精神才为之振奋，“如果我告诉你，我一点把握都没有，你会怎么样。”这话倒是一点也不假，上次破阵，纯属赶上那个阵正好是自己熟悉的。可此刻身处的这个，别说见都没见过，就是威力也别那六阵合一不知强出多少倍来。

碧清教主显得十分淡定，依旧吹奏曲子，她能脱下那象征无尚荣耀的八卦仙衣，换上自己最为喜爱的白纱霓裳，就已经说明她已经做好死的准备。能活着离开是万幸，死在这里，就当是归宿。碧清教主没有回答无名的话，还是自顾自地吹奏玉箫。

望着绚丽多彩的大阵，无名琢磨起破阵的方法来，但凡有一些生机，就一定要争取。无名在原地站立良久，一步都没有挪动，眼前的大阵应该是一个杀阵和困阵的融合，因为无名和碧清教主入阵之后，再没有移动，所以只能受到困阵对意识的干扰，尚不能受到杀阵的攻击。但无名知道，只要他和碧清教主再向里面走几步，马上就会引出杀阵的攻击。

这是一个没有人控制的阵法，大阵之内的攻杀战守早已经设定好，会对闯入者站看自动攻击。只是无名不明白，若是布阵的人是襄王的话，他早已经死去，没有灵识牵挂着阵法，大阵怎么还会存在。虽然说，仙界之中有不少强者可以在死前将自己的灵识存入玉简之中，像无极宫主人和欧冶子都是这样。只是人既已死，灵识终究有限，这襄王到底得是一个什么样的强者，在临死前用输入玉简中的灵识来控制大阵，甚至能上百万年不衰，这可能吗？

这个问题没有人能回答无名，虽然这是一个阵法常识，只是像襄王这种强者，没有人能够揣测出他的实力到底会有多强，还有什么事情是他办不到的。

进都进来了，想那么多也是徒劳的。想要破阵，就必须前进，要不然就是让碧清教主在这里吹十万年、百万年的箫。

无名深思熟虑一番，还是决定进去探阵，面对一个陌生的大阵，不探探阵内虚实，是很难做出正确判断的。“前辈，你有没有什么比较长的绳子捆住我的腰？”

对于无名的话，碧清教主并不理解，却没有多问，翻手取出一根极长的丝带递给无名。

无名将一端系在腰上，另一端交给碧清教主，“你继续在这里吹箫，我进去探阵，要是我遇到什么危险，就拉动一下绳子，你感受到后，就赶紧把我拽回来。若是安全的话，就拉两下，你就跟着过来。”

这个主意倒是很好，碧清教主微微额首，樱桃小嘴继续吹奏玉箫，无名递给她的那段丝带已被她系到自己的腰上。

无名也不再多话，转身就向阵中走去。碧清教主现在看无名的目光，尽是复杂之色，一句‘多加小心’，最终也没有说出口。无名小心翼翼地朝阵中走去，每走一步都要详细观察、谨慎留意，仗着有碧清教主的箫声，意识倒是没有受到丝毫影响。

走出一里多地，无名在回头看碧清教主的时候，已经他不到她的身影。在这座大阵之中，肉眼最多只能看到二十步左右的距离，幸亏自己用绳子将彼此连接，要不然到时恐怕都不好寻找。

碧清教主的这条丝带还真是一个宝贝，要多长就有多长，无名在走出两里地后，都能感觉到二人彼此相连。

可这时，他眼前的景物却发生变化，除了色彩绚丽的各色气流之外，无名还看到一把把彩色流光化成的宝剑。一柄柄流光剑在十步开外若隐若现，像是随时都有可能朝无名射过去。

第二百九十五章 最佳拍档(上)

无名一看到绚丽多彩的光剑，第一个念头就是，赶紧布阵。掏出一把上品仙器插于地面之后，意念一动，便布起‘六阵合一’的大阵来。

谁料，刚只过了一息时间，无名的阵势还没等布成，前方的光剑就已经朝他射来，三十余把光剑分九宫之势，密密麻麻地将无名拢住，速度之快，怕是远胜无名的身法。无名不及细想，将真气凝于‘地之盾’上，再怎么说，也要挡住这一击，左手赶紧拉动绳子，让碧清教主把他拉回去。

手指刚一碰到丝带，彩色光剑就已经射到身前，三十多把剑完全合拢，齐齐地射到‘地之盾’上。‘地之盾’是上品仙器，防御力相当不错，再加上无名这次还是用体内的护身真气加以辅助，寻常的攻击根本无法撼动。

可这一击的力量实在太强，完全超乎无名的想象，就听“咣”的一声，整面‘地之盾’被刺得粉碎。但‘地之盾’多少还是对光剑进行了阻挡，无名的手已然扣在丝带之上，可情急之下却忘记和碧清教主的约定，一个劲地拉动。

后边的碧清教主不知何意，单感觉到次数是一下之上，还以为前边安全，无名让她赶紧过去呢。碧清教主的速度是无名的十倍之上，甚至还快于刺向无名的光剑，一瞬间便来到无名身边，正好看到那三十多把光剑在刺碎‘地之盾’后，力道不衰，齐齐地刺向无名的前胸。

碧清教主怎会作势不管，然而手中拿的只是一支玉箫，并非宝剑。情急之下也顾不得那么多，玉箫一晃，已经挡到无名身上，碧绿色的真气将无名护得是严严实实。

光影闪烁，光剑悉数被碧清教主用玉箫截住，三十多口光剑尽皆被她的真气震得粉碎。可那只玉箫却被剑芒崩下一个缺口，自己的玉手也被微微刮破。

无名是安然无恙了，碧清教主却火了，怒道：“你这是什么意思？”

“我……我一时着急，忘了拉几下了。”无名不好意思地道。

“你……”碧清教主气的是狠狠一跺脚，她的样子，就像是一个发嗲的小女生。这要是换成别人，又或许是换做别的地方，恐怕早一掌拍过去了。

刚说完这一个字，碧清教主就感觉到阵中的彩色气流在对她的意识发起进攻。这一来，她也无暇再搭理无名，赶紧吹奏起来。玉箫虽然崩开一个缺口，对音色有些影响，好在碧清教主的功力深厚，且在音乐的造诣上已经达到宗师级别，才勉强吹出还算悦耳的乐声，顶住彩色气流的骚扰。

无名在这当口，抓紧时间，不出‘六阵合一’阵势来，凭借这个阵，两个人也算暂时性的高枕无忧。碧清教主，收起玉箫，看了眼右手上的伤痕，无暇的手背上划有三道血痕。无名也看到碧清教主手上的伤势，虽说不重，那也是为他受的伤，带有歉意地道：“前辈……不好意思……连累您受伤了…….要不我帮你擦一擦……”

碧清教主冷冷地瞥了无名一眼，“不必了。”说完，手上泛起碧绿色的气团，片刻之后，气团消失，白皙的纤手也恢复如初。“你还是想想怎么把这个阵破了吧。”

破阵！拿什么破？自己对这个阵一点也不了解，大阵的威力却已展现开来，刚刚那几把光剑只是开胃小菜，却也将碧清教主给伤了，伤是不重。可要是再遇到几次，或者是再遇到强点的，那两个人是必死无疑。除非就永远在这个阵里待着。

无名苦苦思索，碧清教主则是闭目调息，一转眼竟过了一个多月，两个人是一句话也没有说。在这些日子里，无名反复研究破阵之道，怎奈自己的功力太低，根本不能观看此阵的全貌，上哪去找阵基和生门去。

熟话说路都是人走出来的，无名费了九牛二虎之力，终于算是想出一个不是办法的办法。这个主意还是因为对第四层大阵有所感悟，才想出来的。

“来的时候在外面看这座灵寝，面积好像不是太大，占地也就十五六里。这座阵又能有多大？我何不也像第四层那样，多设几个阵基，在这个阵中多布几个阵中阵，届时就算不能如履平地，可找到阵基加以破坏，应该还不是什么难事。”

这个办法倒也算是一个不错的主意，无名在自己大阵的边陲，直接插了一把上品仙器，依法又布置出一个阵来，这一来阵中阵的面积就扩大了。

阵势刚一布成，无名就看到阵中有三十余把光剑，十多个红色与绿色的气团，应该是前边的埋伏，结果被无名的阵中阵给罩住。

这里是无名的主场，无名当然要大显神通，赤金龙、青色火牛、阴阳二气马上出现，去和光剑、红蓝气团打成一片。光剑的威力本就极强，没想到红、蓝气团的威力更厉害，无名阵里的阴阳之气在碰到红、蓝之气后，很快就全部熄灭，可红、蓝之气却没怎么地。光剑也大显锋芒，刺碎火牛，绞杀赤金龙，三十多把光剑才被打碎一把。

碧清教主一下子明白的用意，“这小子是想用自己的阵在对方的阵中杀出一条血路。”她点点头，对无名的聪明表示嘉许，当看到无名阵中的杀招毫无用处时，她怎会袖手旁观。

事实证明，真正的实力在关键时刻才能决定成败，任何的旁门左道在没有强大的实力做基础时，那也是徒劳的。红、蓝气团和光剑在被罩入无名的阵中之后，威力都已经锐减三分之一，可无名还是拿它们没有办法。碧清教主一出手，那才叫非同凡响，一把浴血剑带动起碧绿霞光，将一把把光剑撕的粉碎。红、蓝气团虽然强大，可在无名的阵中也是大打折扣，碧清教主拼着身负重伤，终于将所有的气团全部扑灭。

而无名身为这个阵的主人，却正经八百地当了一回看客。实力，我一定要提升实力！

碧清教主在解决一切之后，盘膝调息起来，无名自然不敢在此刻开疆拓土，只有老实地待着，修炼起‘万浪斩’来。

一转眼三个年头过去，碧清教主的功力业已恢复，无名的‘万浪斩’却没有修成，还是原先的一千零二十四刀。

碧清教主吩咐无名可以再将大阵延伸，无名当即开始行动。可当他刚刚安插阵基之后，碧清教主却突兀地问道：“小子，你…..叫什么名字？”

第二百九十六章 最佳拍档(下)

“我叫聂无名！”无名毫不隐晦地将自己的名字报了出来，随后就开始布阵。

“聂无名、聂无名……”碧清教主从来都没有听过这个名字。是啊，一个小小一级玄仙的名字，怎么可能进入堂堂碧清宫掌门的耳朵。但这个名字，却在这一刻，彻底地烙进碧清教主的心底。

无名再次布起‘六阵合一’，这一次和上次一样，又是罩住不少光剑和红、蓝气团，只是数量要多一些。碧清教主费了九牛二虎之力，还加上无名从旁拼命的协助，才算全部肃清。

通过此一役，两个人之间的距离又拉进一步。从此，无名负责布阵向前推进，碧清教主则是负责扫清一切障碍，若是碧清教主遇到困难，无名自然也要从旁协助。两个人配合无间，真似一对最佳拍档。

长话短说，历经近五十年的时间，两个人终于看到了希望。这一日，碧清教主的功力已然恢复，无名像以往一样，布起阵来。阵势刚一成，就见不远处出现一座长方形的石坛，石坛能有十米长，六米宽，在石坛上方，四平八稳地摆放着一座黄金棺材。棺材精雕细琢，刻满了各式各样龙形图案，就好似一尊帝王的棺木。

棺材四周，站有八个墨绿色的骷髅，墨绿色的光泽如水一般流彻。骷髅空荡荡的眼眶之中，都冒出红色的光芒，这种红就如红宝石一样晶莹剔透。每一只骷髅的双掌中都擎着一把长戈，就像是皇宫外守卫的武士一般。长戈都是用骨头制成，颜色是正和他们身体相反的红色，血一般的红。

无名和碧清教主看到这一切后，互相望了一眼，他们知道，这就是终点，襄王的灵柩，同样也是这个阵的阵基。如果打败眼前的骷髅，两个人或许还有出去的可能，若是打不过，那就只有死。

无名曾经遇到过红色骷髅，红色骷髅的实力虽然强，但也就是对他而言。要是遇到碧清教主这样的强者话，也就是一只壮一点的蚂蚁罢了。

碧清教主将浴血剑一横，走到无名的身前，当她站稳之后，才转过脸。“聂无名，这一次不用你插手，你就在后面看着。”

说完，她身形已然如脱兔一般，窜到石坛之上。石坛上的骷髅卫士舞动长戈，一起朝她杀去。碧清教主长剑翻飞，以一敌八，剑影扑朔不定，身姿影影绰绰。

白色的纱裙穿在她的身上，就如同一只白色蝴蝶在跳舞一般，一招一式虽然快捷，可无名在这一刻看的是清清楚楚。这倒不是碧清教主故意将招式放慢，而是每一招在无名眼里是那样的熟悉。这不是就当年楚国境内，水镜迷影中那白衣仙子的风姿吗？

快、慢、刚、柔，每一层境界都被碧清教主施展的是淋漓尽致，八个骷髅虽然厉害，却根本近不得她身边半步。尤其是碧清教主手中的浴血剑，更是挡者披靡。

两名骷髅手中的血色长戈都被碧清教主用浴血剑削断，这长戈都是相当于极品仙器的宝物，可在浴血剑下，就如同一块猪骨头。这八名的智商都不低，在两名骷髅的兵器被折断之后，谁也不敢轻易与碧清教主硬碰硬，均以巧招应对。

他们八个攻守平衡，合作无间，像是并将作战多年的战友。碧清教主开始虽然上风，随着时间一久，反被八个骷髅给压制住。碧清教主越战越是心惊，怎么也想不明白眼前的敌人怎么越来越厉害。

无名在远处看的真切，这几个骷髅的实力，论单打独斗，也就比自己在第一层遇到的那个红色骷髅强点有限，之所以能这么厉害，完全是因为它们八个彼此间施展着一套阵法。

“我不能让碧清教主孤军奋战，我要帮帮她。”这里毕竟是无名阵中阵的范围，出手牵制住一名骷髅应该不是难事。只要少去一名骷髅，它们八个的阵法立时便破，碧清教主顷刻间就能将它们斩尽杀绝。

打定这个主意，无名灵识一动，青色的火牛和赤金色金龙一同朝石坛上冲去。

“咦！”当火牛和金龙刚一靠近石坛，还没等上去，便立即消失不见，无名一看到这种情况，当时就傻眼了，实在是不明白，这是为什么。

此刻的石坛上，胜负之势已经十分明显，碧清教主败相已露，用不了多久，必然要死在八名骷髅之手。

无名一看到这种情况，心中越发焦急起来，自己的阵法对石坛上的骷髅无效，我该怎么办？

只过了片刻功夫，碧清教主已是险象环生，无名是越来越急，牙齿咬的是“咯咯”作响。“不管了，我上去跟它们拼了！”

二人自四百年的相处，虽然很少说话，但也不知不觉间建造出感情。无名怎么忍心看到碧清教主就这么死掉。他灵识一动，取出狂龙刃来，义无反顾地冲了上去。

无名开始也是打算在无极宫内挑一件极品仙器的，可那几件极品仙器全都是剑，没一把是刀。无名用剑一向不顺手，只好还是用狂龙刃。

战刀在手，气势我有。无名一跃上石坛，劈手一击‘千重斩’就朝离着自己最近的骷髅劈去。

那只绿色骷髅已然察觉无名靠近，只是它和另外七个骷髅组成一套阵法，要是自己撤出，阵法必破，到时候想再压制住碧清教主，可就难了。它感觉出无名的功力并不强，所以没有回头搭理，竟是要硬生生地扛这一刀。

“铛！”

狂龙刃狠狠地砸在骷髅头顶，绿色骷髅身子一晃，虽是没有受伤，但手头上的动作却是缓了一缓。

包围圈内的碧清教主趁此时机，挥手一剑，拦腰砍去。这只骷髅想要躲避已是不及，可其他的七只骷髅却在这一刻一起向碧清教主攻去，好一招围魏救赵。

碧清教主不敢怠慢，回剑遮拦，“锵”地一声，顺路又削断一只长戈。

被无名击中的那只骷髅，像是被无名激怒，转身一戈朝他刺去。无名等得就是它来攻自己，身子向后一退，想将它引到圈外。

可就在这一刻，这只骷髅不但没有追击无名，反倒是身子向后一栽，手中长戈就如同猪八戒倒打一耙，狠狠地朝碧清教主钉去。另外七只骷髅似乎早就会意，三个长戈被削断的骷髅，拿着半截断戈恶狠狠地扑向碧清教主。另外四个则是举起长戈，狠狠地朝中央的碧清教主砸去。

碧清教主根本没有想到，攻击无名的那只骷髅会有这一手，仓促之下，竟不知如何应对。

第二百九十七章 泪花

无名看到这一情景，脑子里的第一反应就是要救这个在重围中的女人。

他身形一晃，人已窜进重围之中，身体向外侧一挤，硬是将碧清教主从两只骷髅的间隔中挤了出去，右手同时举起狂龙刃，招架砸下来的长戈。此时的无名甚至不知道他怎么会有如此快的速度。

“铛！”……“扑”……

五只长戈结结实实地砸在狂龙刃上，五股大力硬是将无名压的跪倒在地。三条断戈一齐插中无名的身体，有两只分别插在左右胸，一只戳在背心。

“啊……”碧清教主惊叫一声，做梦都没有想到无名会在这一刻挺身相救。“聂无名……”她大喊一声，人就像着了魔一样，浴血剑划出一道惊鸿，立即便有四个骷髅的脑袋被削下。

紧跟着，挥动宝剑就是一顿发疯似地猛砍，余下的骷髅不一刻就被砍得粉碎。

无名现在的身体已经失去重心，缓缓地向后倒去，赤金之体竟然被三根张戈刺透，几千年没有感觉到的肉体疼痛再次袭到他的身上。丹田真气已然被刚刚五只长戈的一震，震得丝毫不剩，他的意识开始变得模糊。

“聂无名……”碧清教主从后面一把将他抱住。

无名的眼皮缓缓合上，他觉得自己是特别、特别的困倦，好想一睡不醒。

“你给我睁开眼，我命令你给本座把眼睛睁开。”碧清教主用胳膊搂着无名的肩膀，伸过头去，查看无名的伤势，正好无名紧紧闭上双眸。

“你给我醒过来。”碧清教主狠狠地摇晃无名的身体，只要无名能睁开眼，她就能将无名救活。

无名的眼眸仍然没有睁开，就连心跳都已经停顿下来。

“我碧青这辈子从来都不欠别人的，你给我醒过来……”碧清教主就像是发疯似地吼叫着，不管她怎么叫，无名仍然没有反应。这一次的伤实在是太重太重。金阳戒指和银月项链早就在第一时间进入无名的身体，为他巩固那已经破烂的丹田。可这次无名真的已经衰竭。

“你……你……给我……醒过来……”碧清教主竟然哭了，活了上百万年的她，第一次流眼泪，对象只是一个名不转经转的无名小辈。

“刷……”在这一刻，无名所部的大阵突然消失，只需要有一丝灵识就能牵扯住的大阵，一下子消失了。碧清教主搂着无名坐在石坛之上，周围又恢复起以往的样子，色彩斑斓的气流缠绕过来，席卷着碧清教主的意识。

碧清教主将无名抱入自己的怀中，玉箫按在嘴边轻奏起来。悠扬的箫声传遍整个襄王灵寝，只是这箫声再无往日的轻快，变得极是悲伤。

“聂无名……你是为我才留在这里的，你放心，我碧青永远也不会走，永远在这里陪着你。”“你不是喜欢看我的容貌吗，那我就永远只给你一个人看……绝不会再让第二个男人看到……”“一万年……十万年……哪怕是百万年……只要你不醒来，我就永远在这守着你……”

一年、两年、十年、一百年……无名的身体里，终于又有了丹田，金色的光芒和银色的光芒不停地围绕他的丹田流转，一个赤金色的火星终于诞生。

那株叶片五色的五行草，赤金色的叶片轻轻的将火星包裹起来，小心翼翼的呵护。又过了十年，一滴如沙粒大小的水蓝色水滴在丹田之内闪出一丁点光泽。五行草上水蓝色的叶片同样也担负起育婴工作，包裹住这颗水滴。

又过了整整十年，在襄王灵寝之中，那位高高在上的碧清宫掌门，仍然信守她的承诺，抱着无名的躯体，吹奏那悲伤的歌谣。

“呼……”突然间，无名常常地喘息一声。声音并不大，可听在碧清教主的耳朵里，却不同晴天霹雳一般。

“聂无名！”碧清教主停止吹奏，大声的呼唤道。

箫声一断，彩色气流的侵蚀之力马上赶到，无名刚刚恢复的一点意识，当时就被扑灭。这一下，碧清教主可着急了，赶紧又吹奏起来，后悔刚刚为什么要停止箫声。

过了许久许久，无名再次发出喘息之声，碧清教主再也不敢停下箫声，只是半垂着头，用一种怜爱、欢喜的目光看向无名的脸。

无名终于睁开双眸，眼睛刚一睁开，就看到碧清教主那绝美的容颜。只是那双冷傲的眸子，已失去往日的寒光，“滴答”“滴答”，竟然有两滴眼泪溅落到无名的脸上。

碧清教主又一次流泪。

“前辈……你……怎么哭了……”无名现在说话都有些困难。

碧清教主是喜极而泣，可她哪敢这么说，依旧吹着玉箫，装作根本没有听到。无名刚刚苏醒，身体十分疲倦，感到特别的困乏，只是碧清教主吹奏出来的箫声，令他的丹田感到特别舒服，尤其是碧清教主那如同软玉般的身体，不仅传来醉人的幽香，还散发出无限的温暖。

无名就这样躺在碧清教主的怀中，一动不愿意动，一双眸子一直盯在她那绝美的容颜之上，不知为何，永远也看不够。碧清教主微垂着头，看着无名憔悴的脸庞，心中有着无尽的怜惜。

两个人彼此相识，始终无言。

他们俩就是这么看着对方的脸，谁也没有感觉过厌倦。不知不觉间，光阴一晃又是八十寒暑。

无名的真气在碧清教主乐声的调理下，早在六十多年前就已经全部恢复，可他始终不愿起来。

碧清教主是何等人物，无名的身体已恢复原状，她又如何不知。无名不愿从她怀中起来，她又何尝愿意无名起来呢。她知道，只要这个男人一起来，两个人就再也不会有这一刻。

六百余年，两个人在襄王墓中朝夕相处六百余年。这个时间两个人都没有详细的算过，只是知道是很长很长的一段时间。

而就在这一日，无名突然从碧清教主的怀中站了起来，手掌一翻，祭出一件上品仙器，紧跟着‘六阵合一’的阵势在三息之后就已布置成功。

当无名起身的那一刻，碧清教主的心中忽然感觉到有一阵失落。或许这个世上没有李青，无名怕是永远都不会起来。

“前辈，襄王的灵柩就是这座大阵的阵基，晚辈现在就将他推开！”

第二百九十八章 开棺

无名要去推动金棺，碧清教主连忙阻止道：“聂无名……还……还是我来吧。”谁知道这座金棺之内还有没有什么机关、陷阱，她实在是不想无名再有什么闪失。

她哪里了解无名的脾气，在万兽峡长大的他，总是有一种大男子主义，就算碧清教主的实力在自己之上，无名也是将她当做一个女人。

“前辈，还是我来吧。”说完，无名已经出手按住棺盖。

碧清教主担心无名，长剑立于棺侧，只等万一发生不测，抢先帮无名挡下。

“咔……咔……”无名双臂用力，推动棺盖。金棺上面的盖子缓缓移动，发出沉重的声音。

“咔……”棺盖终于被推开，碧清教主和无名严阵以待，可棺材内根本没有丝毫异常。只是在头顶之上传来阵阵震荡之声，像是巨石碎裂发出的声响。

二人没有理会其他，一齐探头朝棺木中望去，想要一睹这当年纵横仙界的襄王是何等模样。“咦？”

棺木之中那有什么襄王的尸体，有的不过是一块毫无光泽的玉简，其他物件是一概皆无。

“后辈小子，你能先破我的天道六合阵，后破奇门三才阵，也算是世间奇才。我襄羽一生有两门绝技，一门就是自创的《戮仙诀》，一门就是阵法。想当年我在机缘巧合之下，得到一部《十绝阵》的阵图，也是我天生愚钝，只悟透其中八个，余下两阵成我临终之憾。我即将烟消云散，只盼后来有识之士得此阵图后，能将我无法参透之阵法布出，于愿足矣！”

这是一个极为悲凉的声音，估计是襄王临终所发。

碧清教主和无名对视一眼，又看向棺木中的那块玉简。这玉简应该就是襄王所说的《十绝阵》阵图。

“聂无名，你阵法的造诣很深，这《十绝阵》或许也只有你能够悟透。”碧清教主挺剑入棺，在里面一挑，轻轻地将玉简挑到无名的面前。

无名抄手接过，却没有马上滴血认主，而是看着碧清教主，碧清教主一句话也没有再说，只昂头看向上方。

头顶上方传来的声音原来越响，无名将玉简先行放入乾坤戒指，然后收回大阵。

襄王灵寝之内已没有原先那色彩斑斓的气流，空荡荡的一件大厅之内，只有一座金棺。大厅上方的石壁已然开始碎裂，不少石头渣正不停地落下，看情形，不用多久整个大殿都会崩塌。

何止这单单一个大殿，在无名推开棺盖的那一刻，整个仙魔域地下的襄王墓彻底毁了。这是一次史无前例的大地震，原本就已经陷入地表的数丈的土地，现在继续凹陷，一切都化为瓦砾。

“整个襄王墓都塌了！”在仙魔域闯荡的人们都发出惊叹之声。各大势力在仙魔域的哨探纷纷赶回门派，汇报着惊天动地的消息。

毁灭！彻底的毁灭！

无名和碧清教主还站在襄王墓的最下面，以他们两个人的功力，自然是不怕这些瓦砾砸到身上，大不了闹一个灰头土脸罢了。

“我们终于能离开这了！”无名长叹一声。就在这时，碧清教主突兀地翻手一掌，这一掌来势太快，无名还没等明白怎么一回事，就被一掌打中后脑。慢慢地瘫倒在地。

碧清教主抱住无名的身子，用护身真气将二人一起罩住，只等待瓦砾碎石的落下。

******

不知过了多久，无名从昏厥中清醒过来。自己躺在一片乱石之上，睁眼看到的是久违的日光。

无名伸了个懒腰，身体没有任何的不适，这时突然发现，自己的身旁放着一口血红色的长剑，以及一块碧绿色的玉简。

他拾起玉简，先滴血认主，然后将灵识渗入，紧跟着，在他的脑海之中就响起碧清教主那冷漠的声音。“小子，我碧清一生从不欠人，浴血剑完璧归赵。襄王墓中发生的事，你若是敢对外泄露半句，哪怕是躲到天涯海角，我也必取项上人头。”

碧清教主就这么走了，留下一句警告的话，以及那把浴血剑。

无名捧着玉简，抓起浴血剑，呆呆地望向天空。碧清教主那绝美的容颜再次浮现于他的脑海之中。

碧清教主的身影从清晰变的模糊，忽然间，这个身影完全破碎，一个再熟悉不过的身影出现在无名的眼前。“虎娃哥哥……青儿好想你……你在哪……”

无名的身体猛地打了个激灵，“青儿……不知道她们几个现在怎么样……”他急忙灵识一动，窜入无极宫。

无极宫内十分的冷清，早就没有往日搓麻的声音。虎妈妈和六个少女都坐在后花园的长椅下，眼眸中都露出期盼与担忧之色。无名六百多年都没有回过无极宫一趟，她们如何不担心。

“咻！”

无名轻而易举地就找到她们，身子落于长椅之前，脸上露出歉意地微笑。

他刚一落定，一个身影就扑入怀中，一双粉拳不停地捶打他的前胸。“你还知道回来呀……”

李青的声音代表所以女人的心声，只是别人没有她的特权。无名轻轻地抱住爱妻，怜惜地道：“青儿，让你担心了，我这不是回来了吗……”

“六百多年……六百多年你才回来一次……知不知道我们这些女人等你等的都望眼欲穿了……”李青抱着无名，大声地痛哭起来，一边哭，一边哽咽地喊着。

无名自知理屈，只能柔声的宽慰，“青儿……别哭了……”

李青还是一个劲地痛哭，这当口慕容玲珑走了过来，柔声道：“夫君，这可就是你的不对了，你随时都能进无极宫，就算在外面有要紧的事办，也不能六百多年不进来看看呀……”

“是我不对，是我不对……”无名连声道歉，同时用目光不停地向慕容玲珑求救，希望她能阻止李青的哭泣。

慕容玲珑不紧不慢地道：“夫君，你一去就六百年，日日让我们独守空房，近百年来我们连打麻将的心情都没有了，夜夜可都是以泪洗面。你这做丈夫的，是不是也该做些补偿呀……”

“一定、一定……”无名一个劲地陪笑，道：“玲珑，你说让我怎么补偿，你们几个才能满意？”

“这个……”慕容玲珑的脸上露出狡狯的笑容。不知她要让无名如何补偿呢？

第二百九十九章 众女的条件

无名看着慕容玲珑，还等她帮助自己安慰李青，哪曾想，现在这些妻子早就连成一气，只等着无名回来，给他点颜色看看。一哭、二闹、三上吊，是从古到今女人对付男人的三大杀手锏，那可是万试万灵，从不失手。对付像无名这种疼爱妻子的人，都不用三招一起上，单单让李青哭上两嗓子，马上都能让他像绵羊一样老实。

“这个……”慕容玲珑眸子中闪出一丝狡狯的光芒，跟着便故作为难地道：“青妹妹等你等的，最近可是茶不思、饭不想，虽说成仙之后不会饥饿，可精神上的空虚、痛苦，比肉体上的还要沉重。我们几个也是一样，想你想的晚上都睡不着觉……”说到这，竟剧烈的咳嗽起来。

无名赶紧伸手将她拽到身边，两只手臂分别搂着李青和慕容玲珑，柔声道：“玲珑，你的身体没事吧……”

“最近不知怎么，嗓子特别难受，像是有些感冒，不过不碍事的……”仙人也会感冒，真是天方夜谭，但听慕容玲珑略带沙哑的声音，还真像煞有其事。“我们这些女人，一个个苦苦等了你六百年，你总得对我们有所补偿吧……咳咳……这守活寡的罪可是最难熬的……”

“是、是……”无名连声道：“我一定好好补偿，你们要怎么样就怎么样……”

“这话可是你说的……”无名玲珑微微侧头，给其他的女人递了个眼色，随后又沙哑地道：“这里一共有七个女人，一个是你的母亲，三个是你的妻子，三个是你的红颜知己。我们七个一起苦苦守着你、等着你，你要想让我们的心情舒畅一些，就答应我们每个人一个要求。”

“行！”无名连考虑都没考虑，直接回答道。

“既然夫君你答的这么爽快，那就让青妹妹先来提出第一个要求吧。”慕容玲珑轻轻地捏了下李青的腰肢。

李青乖觉地昂起头，泪眼婆娑地看着无名，哽咽地道：“虎娃哥哥……”

无名轻吻了一下爱妻的鼻尖，宠溺地道：“青儿，你有什么要求你就提吧。”

“我在无极宫里，天天想你、日日盼你，你终于回来了……”李青可怜巴巴地道：“我等了你六百年，所以，我要求你必须在无极宫里陪我六百年。这六百里，不许你出去，也不许你修炼。”

“行！”无名义无反顾地答道。

得到无名的回答，李青的脸上才露出一丝笑容，“那你再去问问玲珑姐姐的要求吧。”

慕容玲珑的要求也很简单，和李青的一样，在无极宫内在陪她六百年。不过她的条件适当放宽一些，在此期间可以有三分之一的时间用来修炼。

无名也当即应允，下一个就轮到拜雅。拜雅的条件比慕容玲珑的还宽松，陪她六百年，但六百年中有一半时间可以用来修炼。轮到虎妈妈时，她对儿子当然不能苛刻，只要看到无名平安，就心满意足，所以什么要求也没提。

无艳子、云霄、小兰都是跟随无名的女人，虽然没有名分，但终究也是在无极宫内一直等着自己。

无名先是走到无艳子的面前，寻问她有何要求。

无艳子的回答干脆利落，说实话，她早就在心中酝酿好了，“你娶我！”

无名听到这句话，一时真不知该怎么回复。其实，无艳子能得到这个机会，完全是拜慕容玲珑所赐，慕容玲珑感激她当年对自己的照顾，外加后来大家在无极宫内相处的十分融洽，彼此和亲姐妹也没什么区别，差的只是她们没有名分罢了。趁此机会，慕容玲珑干脆就成全她们。

“无名哥哥，你不是说什么条件你都答应吗？”无艳子可怜巴巴地看向无名。此刻她身穿孔雀罗裙，不再是道装打扮，显得是风姿卓越、楚楚动人。

慕容玲珑也在后边帮腔道：“夫君，大丈夫总不能言而无信吧。”

无名一听这话，立即就明白，自己坠入慕容玲珑的瓮中，“也罢，无艳子都等了这么多年，娶就娶了吧。”当下，他便点头答应。

同意娶无艳子，云霄自然也会趁热打铁，提出嫁给无名的要求。无名连无艳子都娶了，还能差她嘛，一并也答应吧。

最后轮到小兰。小兰支支吾吾地，谁也听不清她是在说什么。小兰的本意大家都明白，同样也都知道她的身世，小兰是嫌自己已非完璧，配不上无名。

小兰的性格最为柔顺，一向都将自己视为丫鬟，把其他诸女视为主子，像李青、慕容玲珑等人，都十分同情、喜爱她。这种场合下，慕容玲珑干脆站出来替小兰道：“夫君，小兰的意思是想嫁给你，又怕你嫌弃她。你快告诉她，你先不嫌弃她呀。”

这话说的，甚有技巧，让无名是点头也不是，摇头也不是。说嫌弃，他还真就不嫌弃小兰，况且这话要是说出口，小兰还不得自尽。说不嫌弃，不就表明自己愿意娶小兰了嘛。正左右为难之际，只见小兰用祈盼的目光看着他，眼中满是泪花。

“唉……”无名暗自叹气，自己这感情这一关上，永远都跨不过去。最后摇头道：“我不嫌弃。”

小兰一听到这个回答，马上破涕为笑，“先生……”

这倒好，一下子又多了三个老婆。

慕容玲珑虽是二老婆，在一家之中好比当家人。她当即就向无名提出建议，让无名先跟另外三女成亲，然后陪每人十天。三十天一过，就开始从头轮起，前六百年归李青，跟着是陪自己六百年，再次是拜雅的六百年。至于无艳子三女他之后要陪多久，全由无名自己来定。

这个建议还没等无名表态，马上就得到其他五女的赞成，包括虎妈妈都投上赞成票。于是当即生效，无名即日就和无艳子、云霄、小兰完婚。

这三女之中可没有一个像慕容玲珑那样的，谁好意思三女同床共侍一夫呀，只能是一个一个的来。

第一天和无名洞房的是无艳子。别看无艳子心机过人，终究太清宫修真之人，对夫妻之事是一点不懂。一直以来，她都当慕容玲珑口中说的洞房是夫妻二人躺在一起睡觉呢。于是乎，当天夜里，就闹出不少笑话。

第三百章 碧清城

无名和无艳子、云霄、小兰洞房的故事不必一一细表，一月之后又去陪伴李青，期间自然是少不得儿女情长、房第之乐，夫妻间是其乐融融，好不快活。而每夜之时，无名的梦境之中却常常会浮现出一个绝美的身影。这个身影不是别人，正是碧清宫掌门碧清教主的。

碧清教主在那日打晕无名之后，以护身真气撑住上方落下来的砖头瓦砾，当整个襄王墓完全毁于一旦，一切尽皆平静之后，方抱着无名从地底冲出。凭她的功力，这些碎石又如何挡得住。

再次见到久违的月亮，碧清教主的心中泛起伤感。她轻轻将无名放在地方，望着那坚毅的面庞，竟有一丝不舍之意。自己毕竟是碧清宫的掌教，宫中还有许多事需要她来处理，被困六百多年，也不知碧清城内是如何一番模样。

她坐在无名的身边，想走又不忍心走，思绪良久，才下定决心。“聂无名，襄王墓中发生的一切，我们就当那是一场梦吧。”

取出无名借给她的浴血剑，将剑解除认主之后，摆放于无名的身边，起身便要离开。脚步还不等挪动，忽然又想到一件事，“襄王墓中我俩的事若是被他传出去，我还有什么脸面在仙界立足。”一想到此，碧渊剑翻掌而出，剑尖对准无名的胸口。

杀无名！她如何能下得去手，这个陪着自己六百多年的男人，总是给自己带来意想不到的惊喜，还救过自己的性命，惹得自己为他牵肠挂肚，甚至都不愿离开襄王灵寝。

“唉……”碧清教主长叹一声，“希望你平平安安的活着……不要再想起我……”

一块碧绿色的玉简出现在她的掌中，灵识一动，碧清教主将一段话烙印进去。“小子，我碧清一生从不欠人，浴血剑完璧归赵。襄王墓中发生的事，你若是敢对外泄露半句，哪怕是躲到天涯海角，我也必取项上人头。”

玉简轻轻地落于无名的身侧，碧清教主腾空而起，眨眼间消失的无影无踪。次日中午，也就是无名刚刚醒来的时候，她已来到金宇城，通过传送阵，来到名剑城，转而回到碧清宫的老巢碧清城。

此时的她，身上穿的已然不是那身白沙霓裳，而是象征自己身份的八卦仙衣，头上的道髻早已挽上，一条崭新的碧绿色面纱罩在脸上。碧清宫掌<奇>门八卦仙衣自然和普通弟子的有<书>所区别，那八卦的中央镶嵌有一颗极大的碧绿色宝石。

刚一从传送阵中出来，守卫在传送阵旁的城卫军立即将她围住，一个头盔上镶有碧绿色宝石，像是一名将领的家伙大声喝道：“什么人如此大胆，胆敢冒充我碧清宫的掌门。”碧清宫子弟都是女子，所招募的城卫军却是男女不限。这名守在传送阵旁的城卫军将领，就是一个身材魁梧的大汉。

“你说什么？”碧清教主杏眼圆睁，怒喝一声。

“我家掌门早在六百多年前崩于襄王墓，此事仙界尽知，你这臭丫头，胆子倒是不小。是不是活腻味了！”魁梧大汉大声喝道。

碧清教主是何等脾气，挥手一掌就将大汉打翻在地，呵斥道：“去将露锦儿给我叫来！”城内不准动手这个规矩，通常都是舍给外人的，本城的城卫军是有权动手处理一些犯法的罪犯，作为碧清城的主人，碧清教主更是有权利清理门户。

大汉轰然跌倒在地，丹田之内气潮翻腾，也就是碧清教主手下留情，要不然一掌就能取他性命。他这一被碧清教主打到，其他的城卫军一个个互相瞧瞧，谁也不敢再上前。这些城卫军都是金仙级的，就连他们的头领也才是一个九级金仙，对方能一招将其打倒，明显是玄仙。

不过还是有一名胆大的城卫军道：“臭丫头，你敢冒充掌门，还在城里动手，等一会大队人马来了，就让你好看。”

碧清教主冷冷一笑，道：“外城的守备将军高擎只是一个七级玄仙，他应该查探到这小子被人打伤，很快就会过来。”

她的话果然应验，不一会就有大量的城卫军赶了过来，为首之人是一个身材高大的青年将军。“何人如此嚣张，敢在我碧清城打伤城卫军。”此人便是碧清城外城的守卫将军高擎，他能灵识能感应到城卫军被打，却感觉不到是谁动的手。

“高擎，你可认得本座！”碧清教主冷冷地大喝一声。

外城将军高擎已来到碧清教主的身前，作为外城最大的将领，他自然是见过碧清教主。只是这位掌门人的庐山真面目却是从未看过，可通过灵识查探，对方明显不是金仙、玄仙，既是仙尊境的强者，那还会有假吗。

“属下高擎参见教主。”高擎急忙跪倒在地。他这一跪下，其他的城卫军还不纷纷跪下行礼。就连刚刚被打伤的大汉，也是艰难地跪倒在地，一个劲地说，“属下该死、属下该死……”

碧清教主没有功夫搭理他们，只是对高擎问道：“本座这些年在外处理一些事物，不知道碧清城内的情况如何？”

“这……”高擎跪在地上，竟哆嗦起来。

“出什么事了？”碧清教主看出苗头不对，沉声问道。

高擎哪敢隐瞒，忙道：“自教主陨落，不，自教主出外办事之后，碧清宫内就闹翻天了……”当下，高清就将碧清教主陷于襄王墓后这六百多年发生的事情原原本本地说了一遍。

原来，自碧清教主失踪之后，随她同入襄王墓中的弟子在寻找多年无果之后，便以为她已陨落。所谓国不可一日无君，何况是碧清宫如此一番基业。碧清教主没有遗命，但大弟子露锦儿还站出来自称代掌门，她的举动得到不少弟子的支持，不过也有不服的，三弟子露星儿便是其中的代表。露锦儿得到露仙儿及部分弟子的支持，露星儿也得到露云儿和另外一批弟子的支持，两方各执一词，闹得不可开交，掌门之外也就迟迟没有定下。

先前双方还只是口水仗，讲究什么以理服人，靠拉拢本门弟子，壮大自己的势力，来解决掌门之争。折腾了上百年，也没有分出胜负，最后矛盾升级，要凭武力解决纷争。四大弟子的功力本就在伯仲之间，再加上双方的势力也差不多，一时间也没分出胜负。在关键时刻，上清宫的上清天尊突然站了出来，表示支持露锦儿担任掌门，露锦儿这一来马上就拥有了压倒性的优势。谁曾想，在大家都以为碧清宫掌门之位尘埃落定之时，太清真君的大弟子太乙上人却冒了出来，表示支持露星儿，太乙上人也是仙尊境强者，这一来，双方又弄了个僵持不下的局面。

大家讨论来，讨论去，谁都不肯让步，终于在前几天闹的不可开交。差一点又是一场激战，好在有太清天尊和太乙上人在场，才没有打起来。不过最后还是决定，以单挑的方式解决，就是露锦儿和露星儿一决胜负，胜者为碧清宫掌门。此时此刻，她二人正在碧清宫的演武场中决一死战呢！

一听这话，碧清教主不由得勃然大怒，“本座还没死呢，你已经为了掌门之位窝里斗，若是本座真的有那一天，我辛辛苦苦创下来的基业还不毁于一旦！”

第三百零一章 惩罚(上)

听完外城守卫将军高擎的话，碧清教主当即大怒，身形一动，便朝碧清宫方向飞去。

高擎与一众城卫军还老老实实地跪在地上，谁也不敢起来，碧清教主的雌威，大家都是知道的，她不让人起来，谁敢站起来。这些城卫军都看向高擎，等待他的示下。高擎也不敢起身，此时碧清教主的身影早已消失不见，可他等了好半天，才敢站起身来。冲着一众城卫军道：“你们各归职守，什么也不要多说。”

“是、是……”众城卫军此刻连说话都不敢大声，爬起来后，乖乖地各回岗位。

高擎望向碧清宫的方向，心中暗道：“挣吧，打吧，教主现在回来了，看你的怎么收场。”

不提高擎返回自己的将军府，单说碧清教主提起真气，全速返回碧清宫。凭她的速度，不出一刻钟的时间，就已到达自己的老巢。

演武场的位置离碧清宫大殿不算太远，飞过大殿即可到达，她的灵识早已感觉到，演武场内聚集着本门上千名核心弟子，自己的爱徒露锦儿和露星儿正在演武场中央殊死相搏。最令她恼怒的还是演武场旁边站着的两名仙尊境强者，不用猜，肯定上清天尊和太乙上人。

碧清教主的到来，上清天尊和太乙上人如何察觉不到，两个人现在已经感觉到有一名仙尊境强者正在演武场上空，而这个人身上的气息是那样的熟悉，不就是碧清宫的掌门碧清教主嘛。

上清天尊和太乙上人互视一眼，一个个心下叫苦，这等一下可如何解释。他俩是察觉出碧清教主回来了，其他的弟子哪里知道，一个个还在为自己所支持的未来掌门呐喊助威呢。露锦儿和露星儿打的是热火朝天，展开平生所学，誓要将自己的竞争者斩尽杀绝。

两个人终究是同门师姐妹，平时切磋时就已对对方的斤两是了如指掌，如何见招拆招，闭着眼都能应对。师姐妹二人都已经打了三天三夜，至今还没有分出胜负，看来是要比谁先油尽灯枯。

碧清教主在空中冷冷地瞧着两名爱徒，心中骂道：“平时练功时不见你们这么起劲，今天争起我的位置来，倒是蛮上心的。”她只是瞧着，也不出声阻止二人的打斗，这样一来，两个不知所以的弟子还在继续拼命。

她越不出声，上清天尊和太乙上人在下面就越紧张。尤其是太乙上人，本身就身为晚辈，要是碧清教主责难下来，他是挨骂不敢还口，挨打不敢还手，更何况他还不是碧清教主的对手。

“师叔，我刚刚想起来，太清宫内还有一些公务没有处理，我这就先行告辞了。”太乙上人笑呵呵地看向身边的太清天尊，准备先行离去，省的一会碧清教主给他难堪。

“哎呀，你这一提醒，我突然也想起来，上清宫内尚有许多事情需要处理。要不然咱俩一起走吧。”上清天尊也不想看到师妹发威。

“如此正好，咱俩就一起先走。”太乙上人向师叔做了个请的手势。两个人就打算展开瞬移之术，先行离去。

可就在这时，空中突然传来碧清教主的声音，“够了！锦儿、星儿，你们俩切磋的也差不多了，到此为止吧。免得被你们的二师伯和师兄看笑话！”

这句话一说话，整个演武场立时寂静异常，连喘气的声音也听不到。露锦儿和露星儿摆着架势，一动不动地站在场中央，就像着了魔一般，刚刚那个冰冷的声音，她们太熟悉了。

“咻！”

蓦然间，一个身影就出现在演武场中央，离露锦儿和露星儿只有一步的距离。

“参见师父！”露锦儿和露星儿赶紧跪下，浑身上下不停地打着哆嗦，低垂着头，哪敢去看师父一眼。

“参见师父！”“参见太师父！”“参见师祖！”……整个演武场四周跪下一片片碧绿色的身影。

碧清教主瞧都没瞧这些人一眼，而是目光投向太清天尊和太乙上人。

“师叔，见到您回来，师侄我真是太高兴了。”太乙上人满脸谄笑，弓着身说道。

上清天尊看到师妹安然无恙的归来，心中既是欢喜，又是不安，陪着笑脸道：“师妹，你平安回来，真是太好了……”

“是吗？许多人不是盼望着我永远回不来吗……”说到这时，她的脚突然抬起，狠狠地踢到露星儿的身上，将露星儿踢出数丈之远。她这一脚并没有下杀手，却也将露星儿踢得是真气翻滚，五脏剧痛。但还是急忙咬牙爬起，跪在地上。浑身上下不停地颤抖。

露锦儿看到师妹被踹飞，是提心吊胆，生怕师父的第二脚踹向自己。不过还是老老实实地跪着，不敢有丝毫挪动。

然而，碧清教主的第二脚却没有踹出，只是冷冷地望着太清天尊和太乙上人，“我的两个徒弟在自家比武切磋，你们两个怎么这么有兴致过来观摩呀。”

“这个……这个……”上清天尊和太乙上人支支吾吾，脸上尽是尴尬的笑容。碧清教主刚刚踹飞露星儿，很明显是知道了前因后果。

“太乙，你过来！”碧清教主冷声道。

太乙上人终究是晚辈，明知不知好事，也不敢不过去。慢吞吞地挪了过去，低声道：“师叔，不知您唤我有何吩咐。”

“回去告诉你师父，就说我碧清宫的事，不必他插手多管。”说完，翻手一记耳光将太乙上人打出老远，“滚……”

碧清教主的这一耳光，太乙上人要想遮挡也不是不能，只是他不敢，原本这一巴掌只能将他打出两三米远，他非得多摔去五六米。听到碧清教主这个‘滚’字后，真是如蒙大赦，“多谢师叔，我这就走。”说完，看了眼还在远处尴尬站着的上清天尊，朝他拱了拱手，像是在说‘师叔，你多保重，我先走了’，跟着身形一动，人便飞向远处。

“师妹，我……”上清天尊实在是不好意思面对自己的师妹，“我那时真以为你……”后面的话，谁都知道是什么意思。

师兄妹三人中，太清真君和上清天尊都十分疼爱自己的师妹，尤其是上清天尊，在碧清教主一去不回之后，他率领门下几乎将襄王墓的第三层翻了个底朝上。其中还有二十名弟子被派到第四层，结果有进无出。

碧清教主也知道师兄的秉性，帮助露锦儿争夺教主，只是不想碧清宫大乱，何况露锦儿还是自己的大弟子，当时由她来继位，也算是理所当然。想通此节，碧清教主只是冷道：“上清，不必解释，你的意思我命吧。”

“师妹能够明白我的用意，为兄就心满意足了。”紧跟着，上清天尊却问出一句碧清教主现在最为忌讳的一句话，“师妹，不知道这六百多年你都去哪了？”

第三百零二章 惩罚(下)

这上清天尊还真是哪壶不开提哪壶，碧清教主一听这话，先是玉颊飞红，紧跟着就怒道：“我去哪里，需要你来管吗？现在我回来了，碧清宫再没你什么事，还不回你的上清宫去。”如此说话，已经算是对上清天尊极为客气了，若是换成太乙上人，估计还得挨俩嘴巴儿。

“是不该我管。”上清天尊当师妹还在因碧清宫内讧的事气不顺，连忙赔笑脸，“师妹，那我这就先回上清宫。”说完，见碧清教主也不理睬他，只能自行离去。

当上清天尊走回，碧清教主这才扫向跪了满地的徒子徒孙，冷冷地道：“你们谁是帮露锦儿的，谁是帮露星儿的呀？”

在场众人哪个敢出声，一个个只是老老实实地跪着，每一个放声。

“仙儿，你是帮谁的呀？”碧清教主看向跪在人群最前面的露仙儿。

“启禀师父，弟子是帮大师姐的。”露仙儿不敢撒谎，老实地道。

“你为什么要帮她？”碧清教主冷冷地问道。

“因为她是大师姐。”露仙儿十分干脆地道。

碧清教主点点头，扭头看向另一边跪在最靠前的露云儿，“云儿，你是帮谁呀？”

“启禀师父，弟子是帮三师姐。”露云儿也不敢撒谎。

“倒是二比二呀，说一说，为什么帮星儿呀？”碧清教主淡漠地问道。

“因为大师姐经常欺负弟子，所以弟子宁愿三师姐当掌门，也不愿大师姐当这个掌门。”露云儿说这话时，眸子中竟落下眼泪。

“看来你们倒是各怀心事呀。”碧清教主看向露星儿，“星儿，你为什么要和你大师姐争夺掌门之位呀？”

露星儿中了碧清教主那一脚后，现在说话都费劲，但还是咬着牙道：“大师姐平时仗着自己地位高，总是欺负我们这些弟妹，师父您在的时候她就这样，要是由她当了掌门，哪还有我们的好日子过。所以弟子才和她争夺。”

“锦儿呀锦儿，没想到你的人缘还这么不佳。”碧清教主垂头看向跪在身前的露锦儿，冷冷地道：“若不是今日之事，我还不知道你平常也总是欺负自己的师妹呢。”

“师父，弟子冤枉，你不要听她们血口喷人。”露锦儿急忙辩解道：“星儿早就心存不轨，要不然怎么会招惹太清宫的太乙上人。”

“师父，太乙上人不是我请来的，是他主动来帮弟子的。”露星儿一听这话，忙抢着道。

“你不去请他，他就会主动来帮你，世上哪有这种好事呀？”露锦儿语锋咄咄逼人，“估计你们俩在四下里肯定是达成什么协议，或许还干下什么苟且之事。”

“你胡说，师父，星儿是清白的。星儿向您发誓，我若不是白璧之身，就让我不得好死……”露星儿忙哭诉道，她实在是害怕碧清教主相信露锦儿的话。

“够了！”碧清教主大喝一声，冲着露星儿道：“给我滚去碧清洞思过三万年。”碧清洞是碧清宫专门处罚弟子面壁思过的地方，通常只是犯了较轻过错的弟子才被罚到那里。碧清教主如此处罚，分明是小惩大诫，无意责难露星儿。

露星儿一听说师父只是让自己思过三万年，连忙叩头，“多谢师父、多谢师父……”

“别在这碍眼，滚下去！”碧清教主呵斥一声。露星儿知道师父的脾气，站起身来，乖乖地跑向碧清洞。

听完对露星儿的处罚，露锦儿的心中可是突突乱跳。而这时，碧清教主也开口了，“锦儿，你身为大师姐，本座不在的这些年，由你暂掌掌门之务也无可厚非。可是你呢，出来当众一呼，就搞得鸡飞狗跳，我碧清宫分崩离析，你有什么颜面去指责星儿私通太清宫。堂堂大师姐，能让一半的弟子站到星儿那边，你说你平时都做了些什么。六百年你都没有争到这个位置，搞的今天要和星儿单打独斗，还胜不过她，你不嫌丢人，我都替你丢人。”

碧清教主的这一番话，字字都像针一样，刺进露锦儿的心口窝。是呀，身为大师姐，门中能有一半的人站在三师妹那一边，自己还真是不得人心呀。比露星儿早入门三千年，到头来也只和都个平手，如何不丢人。

露锦儿跪在地上哑口无言，只等着师父的处罚。

“你也去碧清洞思过吧，什么时候真正知道错在哪里，知道怎么改正，再出来。”碧清教主冷漠地道。

“多谢师父。”露锦儿踏着露星儿的脚步，走向碧清洞。

碧清教主再次扫向其他弟子，“你们当中也有不少该去碧清洞的，只是地方太小，装不下你们这么多人，各自回自己的房间思过吧。”说完，她看了眼露云儿，“云儿，你留下。”

“是，师父。”露云儿擦干眼泪，老老实实地待在原地，只得这其他弟子全部离去，才听碧清教主道：“你过来。”

露云儿胆怯地走到碧清教主的身前，不知师父只让她留下是什么意思。

“你知道你做错了什么吗？”碧清教主冷视着露云儿。

露云儿不由得打了个激灵，吓的连忙跪倒在地，一句话也不敢说。想到师父能原谅首恶锦儿师姐和星儿师姐，估摸自己也不会有什么大事。顶多是受点小小的惩罚罢了。

“你知道这一役我碧清宫损失了多少弟子吗？”碧清教主这一句随便问的，却冰冷至极。

“核心子弟陨落两千，三代以下的记名弟子，陨落上万。”碧清宫对弟子层次的划分是，三代以上弟子和达到玄仙级别的弟子均为核心子弟，凡三代以下，若是没有达到玄仙境界的，皆为记名弟子。

“很好，你的一句大师姐欺负你，就让我碧清宫几乎损失三分之二的实力。”碧清教主的银牙咬的是“咯咯”作响，眼中布满杀机，抬手一掌，便打到露云儿的天灵盖上。

陨落！

致死，露云儿都不明白师父为什么能够原谅露锦儿和露星儿，单单要处死她。

这个道理其实很简单，身为大弟子的露锦儿在碧清教主不在的时候，站出来自领掌门之位也无可厚非，碧清教主只是气她太不成器。露星儿站出来反对，碧清教主是早已料到，因为露星儿和露锦儿素来不睦，这是不争的事实，不站出来反对才奇怪。恨只恨那露云儿平时和露锦儿走的也算较近，从来也没当面说过露锦儿的坏话，关键时刻反水帮助露星儿，这才让露星儿有资本和露锦儿抗衡，动摇本门根基。要知道，露星儿要是没有露云儿及其门下弟子的帮助，根本就掀不起什么风浪。

碧清宫根基深厚，八级以上玄仙能有百名，经此一役损失大半，如何不让碧清教主心痛和气愤。

第三百零三章 戮仙诀第一式(上)

处死露云儿之后，碧清教主突然觉得有些疲倦，被困襄王墓六百余年她都没有感到困乏，今天却不知不觉有了这种感觉。

回到自己的房间，这是一间端庄且精致的大殿，关上殿门，碧清教主用灵识在四周下了一道禁制，这才像自己的罗床上走去。一袭象征身份的碧青色八卦仙衣已然褪掉，穿在身上的则是那间白纱霓裳。

霓裳的胸襟之前满是血迹，这是无名的鲜血，在无名身中三戈之后，就被她抱入怀中，淌出的鲜血尽皆流在她的衣襟之上。碧清教主并没有对这些血迹感到丝毫厌恶，轻挪莲步来到秀床之前，放下帘幕后，躺在其中。

碧清教主还想甜甜的睡上一觉，可眼帘刚一合上，脑海之中就浮现出一个高大的身影，刚毅的面容是那样栩栩如生。“你……你还好吗？”碧清教主不由得在心中默默地念叨起来。

这个身影不是别人，正是和她一起在襄王墓中朝夕相伴的聂无名。

无名此刻正在花园之中陪李青下棋，二人下的是跳棋，别看夜色朦胧，在火灵珠的照耀下，更有一番风情。

朝朝暮暮六百年，无名和李青日夜缠绵在一起，直到慕容玲珑亲自跑来要人，李青才依依不舍地让丈夫去下家。

和慕容玲珑相处的前四百年中，慕容玲珑尽展柔媚手段，将无名梳理的是服服帖帖。余下的二百年，她也信守承诺，让无名抓紧时间修炼。

无名其实早就想看看这《十绝阵》的阵图了，对于襄王都无法布出的大阵，谁能没有好奇心呢。尤其无名也是阵道之人。

将那块毫无光泽的玉简滴血认主，灵识刚一透入，脑海中就浮现出一幅阵图——火牛阵。

这幅阵图无名再熟悉不过，紧接着就是一个悲凉的声音，声音所讲述的皆是对火牛阵布阵方法的介绍，一字一句竟和欧冶子所讲述的丝毫不差。

第二个阵图不出意外的是反八门金锁阵，悲凉的声音又对阵法进行详细的介绍，还是和欧冶子当初讲述的一样。

余下的四个阵图不必细说，分别是金龙绞尾阵，天门阵，阴阳灭杀阵，九曲黄河阵。只是在七个阵上，无名才耳目一新，此阵名曰天道六合阵，说白了就是无名布成的六阵合一，只是悲凉的声音在讲述此阵时，讲述的极为复杂，是六阵全部掌握后一起融合。相比于无名一个一来的融合，不知困难多少。无名要是按照这个方法练下去，少说也得在襄王墓第四层中再困上八百年。

第八个阵图叫作奇门三才阵，悲凉的声音对此阵加以详细的描述，以无名现在对阵法的领悟，很快就悟透玄机，估计自己只要有一百年的功夫，就能布出这个奇门三才阵来。第九个阵图名叫五行阵，悲凉的声音只说了一个名字，就再什么也没说，转而进入第十个阵图。

第十个阵图无名看都没看明白，上面是一条条红线勾来勾去，那悲凉的声音也是说了一句，“第十阵，十煞诛仙阵！”

无名看到后两个阵图之后，立马想到打开金棺后襄王留下的那句话，“也是我天生愚钝，只悟透其中八个，余下两阵成我临终之憾。我即将烟消云散，只盼后来有识之士得此阵图后，能将我无法参透之阵法布出，于愿足矣！”

“看来襄王也只是悟出八个阵图，余下的两个只有名字和阵图。看来先前的那八个阵，也只是有阵图，上面的布阵之法，都是襄王加上去的。”一想到这里，无名的心突然“咯噔”一下，“《十绝阵》起源于襄王，原本是只有阵图，没有布阵之法。那师父欧冶子是从哪里得到的阵图和布阵的方法呢？”

这个问题，无名想破脑袋都没想出个所以然来，带着心中疑问，他又看起第八个阵图——奇门三才阵。

果不出无名的计算，只一百个年头，一座占地五里的奇门三才阵便已布成。大阵内有无数五颜六色的气流，更是有白色光剑和红、蓝气团，威力之大，远超前面的七个阵。

无名凭着自己对阵法的领悟，以及达到的人阵合一，根本不需要再行出去演化，就已经做到完全掌控。

剩下的一百年里，他又开始对五行阵的阵图进行研究。五行阵的阵图由五种颜色构成，分别是代表金木水火土的金黄色、青绿色、水蓝色、火红色和土黄色，五种颜色被一条条黑色线条连接，无名研究了上百年，也没有看透其中端倪。

这一天，拜雅如期而至，无名只好兑现承诺和过起娇妻风花雪月的生活。三百年中两人如胶似漆，夫妻恩爱无比，拜雅每日笑颜如花，这可是她第一次和无名单独生活这么久。

三百年过后，拜雅虽然不愿和夫君分离，但也不能因一时欢乐耽误无名的修炼，只能忍痛让无名继续深造。

此次无名没有马上去琢磨五行阵，而是先去看看能不能打开那神乎其神的襄王绝技《戮仙诀》。

压制的三层小楼上，无名灵识一动，就听得“哐当”“咣当”地，连续落下九块玉璧，这就快玉璧就似凭空而降，无名身处小楼之中，都不知它们是从哪里冒出来的。

就快玉璧清一色的就是一米高、两米宽，和襄王墓中留下的九个凹槽的大小是一模一样。

九块玉璧从左到右依次排列，第一块玉璧之上刻有一把宝剑，第二块玉璧之上刻有三把宝剑，第三块玉璧之上刻有五把宝剑，第四块刻有七把宝剑，第五块则是九把。到了第六块又是七把宝剑，第七块是五把，第八块是三把，第九块又回到一把。

无名看了一圈，没看明白是怎么一回事，只好试着将灵识透入左手边的第一块玉璧之上。

灵识刚一与玉璧接触，，无名的脑海之中立时浮现出一把白光利剑的影响，利剑不停地窜梭，无名的身子也不由自主随着活动起来。双臂先是分开，后是合拢，时快时慢。

不一刻，就见无名的右掌高高举起，在他的后脑之上，蓦然间出现一团黑色雾气，雾气之中有一口明晃晃，泛着白色光芒的利剑。

“杀！”

无名又是不由自主地大喊一声，手掌如手刀般狠狠向前劈出，那黑雾中的白光利剑跟着向前射出。

光芒所至，前方如同真空一般，光剑直接劈在阻碍在前面的玉璧之上。玉璧自动散发出一道霞光，将白光剑芒挡住，但也是不停地颤动。

这一招的威力能有多大，无名并不清楚，但他现在就像是要虚脱一般，摇摇欲坠。

第三百零四章 戮仙诀第一式(下)

“好累呀……”

无名好不容易才站稳身子，他就觉得丹田之内空荡荡的，好像已经用尽所有的真气。无名赶紧用心眼内视，赤金色和水蓝色的真气已是所剩无几，刚刚的那一击，基本耗尽自己的所有真气。

想要施展戮仙诀的第一式，最少要拥有三级以上玄仙的功力，像无名这样只有一级玄仙实力的，若不是仗着体内有两道真气团，根本就做不到。

“戮仙诀第一式……”无名的心中喃喃自语，刚刚那一击的威力，绝对是超过自己的最强一击‘千重斩’数倍，估计这一招要是劈中对手，六级左右的玄仙，怕是都抵挡不住。无名在心中琢磨着，怎么能将攻击最大化。

“戮仙诀第一式，加上我的千重斩，再配上九剑齐发。不知道这一击，能击败什么样的对手。”

因为真气是自动发招时消耗，并不是因为受伤消耗，恢复的速度也就很快。半个月后，无名决定去找禄伯等人，自己已经练成戮仙诀第一式，成为他们真正的主人。

灵识一动，无名就出现在禄伯一伙休息的院落之中，这是无极宫内最为偏僻的地方。

无名刚一现身，禄伯和鳄飞、鳄挺、甲宇、甲亢等人就一起迎上前去，躬身道：“参见主人。”

“免了吧。”无名的声音冷冰冰的，抄手取出玄仙级真气测量器来，丢给禄伯。“你们一个个都都将真气输进去，我看看你们都是什么实力。”

达到玄仙之后，无名已能清楚地感觉到这些属下的实力如何，禄伯的、鳄飞等人的真气浑厚，估计都是八级以上的玄仙。

果不出所料，禄伯第一个测验，测量仪上就显示出是九级玄仙，鳄飞、鳄挺、鳄雷、鳄彰也都是九级玄仙。甲宇、甲亢、甲申、甲猛的真气厚度和他们几个差不多，一侧之下，皆是九级玄仙。

除他们九人之外，还有三十二名身穿绿色长袍和三十二名身穿黑色劲装的大汉。鳄飞和甲宇避免麻烦，马上将这些人的名字和实力一一上报给无名，其中三十二名身穿绿色长袍的汉子中有十名是八级玄仙，余下皆是七级玄仙。三十二名黑色劲装大汉中，也是十名八级玄仙和二十二名七级玄仙。

无名一听完他们的实力，气的是银牙咬的“咯咯”作响，心道：“当初在凡间的时候，你们只要伸出一根小手指头，就能帮我解决所有问题，可你们偏偏不出手，致使我九死一生。也好，今天就给你们点颜色瞧瞧。”

“鳄飞，你过来。”所谓敲山震虎，无名是想第一个拿鳄飞开刀，让其他的人也知道自己的厉害，以后老老实实地听自己的吩咐。

鳄飞不敢怠慢，上前一步道：“主人，您叫属下有何吩咐。”

“也没什么，我多年没出无极宫，现在手比较痒，想拿你试试招。”无名的声音十分淡漠，完全是主子在跟奴才说话的口吻。

“你手痒拿我试什么招。”鳄飞的心中甚是不满，但嘴上可不敢这么说，只是恭敬地道：“主人，在您还没有练成戮仙诀第……”

不等鳄飞说完，无名便怒喝道：“废什么话，叫你试招，你就给我老老实实地到一边站着，等我发招。再啰嗦，信不信我现在就让你消失！”

“我……”鳄飞满不情愿，还想再说什么。却是禄伯看出点门道，抢先道：“鳄飞，主人叫你试招，你就听从吩咐就是，罗嗦什么！”

禄伯在这群人中极有地位，鳄飞听罢，只得点点头，走到无名右手边六步外站好，“请主人赐招！”

无名笑呵呵地转过身，抽出上品仙器狂龙刃，九剑此刻也盘旋在他的头顶之上。

鳄飞一看到这个架势，心中“突”地一下，无名他倒是不怕，但九剑怎么让他心慌。“主、主人，用九剑……未免有些……”

“废什么话！”无名突然出手，狂龙刃高高举起，脑后跟着就冒出一团黑色雾气，白光利剑在这团黑雾之中显得甚是骇人。

“杀！”

无名大喝一声，‘千重斩’瞬间劈出，那白光利剑竟后发先至，在‘千重斩’撞击到鳄飞身体之时，先一步刺中他的胸口。紧跟着九剑和‘千重斩’脚前脚后地冲击到鳄飞的身上。

“篷！”鳄飞被这三股大力震得是倒退三步，脸上涨得通红，他竟凭着自身真气修为硬生生地接下无名的最强一击。接下这一招后，他丹田内的真气也是损耗大半，也就仗着无名的实力太弱，如是再强一点，势必取下他的小命。

“还有两下子。”无名强打精神，故意露出笑容。可这时，就听禄伯大喊一声，“老仆参见主人，恭喜主人修成戮仙诀第一式！”说完，第一个跪倒在地。

他这一跪下，鳄挺、鳄雷、甲宇、甲亢等人，及那一群绿袍汉子、劲装大汉忙跟着跪倒在地。就连已经受伤的鳄飞也忙双膝跪地，恭敬地大声道：“参见主人，恭喜主人修成戮仙诀第一式！”

无名得意地点点头，大咧咧地道：“都起来吧！”

“谢主人！”禄伯带领站起什么来，然后语带卑微地道：“主人，我现在可以给你讲我们无极宫的来历，以及你想知道的一切了。”

无名轻笑一声，当他和钱公子聊天之后，已经对无极宫的事情有了一定的了解。此刻他丹田内空荡荡的，哪里有心情听禄伯絮叨，“不必了，我现在没心情听，等以后想知道的时候再问你吧。”

“这……是，主人！”禄伯尴尬地一欠身，还想再说些什么，却听无名道：“你们继续留在这里待命吧，等我有事的时候，自然会纷纷你们去做。”

说完，灵识一动，人已经消失的无影无踪。其实无名知道，禄伯会对自己说些什么，无非是收复无极宫当年的失地，重振雄风罢了。

一想到这些人的实力，和当年一向袖手旁观的态度，无名就气不打一处来，心中暗道：“想要老子帮你们重振无极宫的声威，做梦吧！你们无极宫在仙界那么多仇家，利用我这个傀儡主人去当挡箭牌，世上的好事怎么都成你们的了。”无名可不笨，经过这么多年的生死磨练，什么事情看不透。

回到无极宫三层小楼上之后，无名又调息一个多月，当真气恢复之后，就准备修炼那戮仙诀第二式。

第三百零五章 垃圾刀

领略到戮仙诀第一式的威力后，无名决定修炼戮仙诀的第二式。

灵识一动，直接窜向左手边的第二块玉璧。本以为上次一样，灵识一接触的玉璧，脑海中就会剑影，哪曾想，灵识还不等触碰到玉璧，就被遇到一层气墙给截了下来，根本无法进入。

“这是怎么回事？”无名先是不解，但随后便反应过来，一定是自己的真气修为还不足以修炼戮仙诀第二式。

悻悻的无名只能收手，想想自己还要去修炼什么。修炼阵法？

一想到那根本就看不明白的五行阵阵图，他就一个劲地摇头。这时，忽然想起自己的兵器还只是一件上品仙器，还不如趁着功夫去打造一件极品的宝刀，搞不好还能打造出一件天尊器来。

毕竟自己现在已经掌握了比天道六合阵还厉害的奇门三才阵，凭借这个阵法，再加上九昧真火，估计应该不是啥问题。

回到自己居住的跨院，无名取出炼器的一套家伙，叫黑白双剑切下一块千斤重的血铜来，再吩咐小银待命，就大张旗鼓地趋火炼器。

三才阵内，一把古朴的战刀在百年后形成，“小银，淬冰！”

银霜蛇早已做好准备，张开大嘴，一道冰霜顺口喷出。“滋……”冷热相交之后，古朴战刀已经形成。

无名手掌一翻，血箭激射到战刀之上，擎等着天雷降临。等了好半天，也没见一道天雷的影子。

《聚铁山详图》上早有记载，血铜打造出来的兵器品质不一，即便是同一个宗师打造，也不一定能铸造出相同品质的仙器来。无名用灵识投入战刀之内，脸上马上就露出沮丧的神色。

一件下品仙器！

“有没有搞错，差距也太大了吧。上次还是极品中的极品，这次怎么就是下品了。”无名连给战刀起名字的心情都没有，随便就编了个名字进入战刀——垃圾刀！

这一次挫折没有将无名击倒，他又开始进行第二次铸造，可结果是一件中品仙器，垃圾刀！

垃圾刀！垃圾刀！垃圾刀！……

一连串的铸造，打造出来的仙器不是中品，就是下品，气的无名给每一把刀都起了一个相同的名字。

“就剩下最后一千二百斤血铜了，这次一定要成功呀！”无名一个劲地趋火，心都提到了嗓子眼。

又是一口古朴战刀的造型，在历经百年的打造中，终于形成。

“小银，淬冰！”

银霜蛇此刻垂着头，一脸的无奈和不情愿。无名在一千年中打断它十次修炼，而且每一次也没啥成果，咋不叫它心灰意懒。

“呼……”一道冰霜还是喷到战刀之上，战刀马上成型。和以往一样，无名又是将血箭射到战刀之上，怀着无比激动的心情等着天雷降临。

……

过了能有一炷香的时间，天雷也没落下，无名低垂着脑袋，将灵识投入刀内。

上品仙器！

“垃圾刀！”无名连想都没想，就给刀起了名字，现在对他来说，极品仙器以下的兵刃，那就是垃圾。

血铜已经全部用光，剩下的就是那能够打造出至尊器的红宝馨石。红宝馨石无名早就试验过，九昧真火根本就无法炼化，想要用它打造出至尊器来，自己必须得先练就十二昧天火。

“唉……”无名索然无味地看着地上的一堆“垃圾刀”，一屁股坐在地上，进而双手抱头躺下，唉声叹气起来。

回想起当年在襄王墓中，自己第一次用血铜打造兵器，上来就打造出‘浴血剑’罕见的神兵利器。可此刻，耗费了一千年，打造出一堆垃圾，最好的一把才是上品仙器。

闭上眼睛，无名不由得回味起差在哪里。

“箫声！”无名的身子突然打了个激灵，当年自己打造‘浴血剑’的时候，耳旁一直都有那悦耳的箫声。

材料依旧，质量全非。想到箫声，无名不经意间又想起一个人来，那个高高在上的女人。“两千五百年了，现在你还好吗？”

这个女人自然不是别人，正是碧清宫的掌门——碧清教主。

碧清教主正襟危坐，坐在那庄严、宏伟的大殿之内。这座大殿是碧清城内最大的一座大殿，规模之大，比碧清城中的仙府商行还要大上两倍。

大殿的名字就叫作碧清殿。

碧清教主坐在上手最中央的碧绿色玉椅之上，手中拿着一份红色镶金边的请柬，她展开请柬看了一下，道：“仙儿。”

露仙儿和其他众碧清宫弟子均站于大殿两侧，她一听到师父唤自己的名字，忙出列站与中央，躬下身，恭恭敬敬地道：“师父。”

碧清教主将请柬随手抛下，正好停在露仙儿的面前，“仙儿，这是敖烈下的请柬，你看完之后，说说你的建议。”

露仙儿双手接过请柬，站看详细观阅，随后道：“师父，敖烈这老家伙将自己的干孙女敖霜嫁给自己的长孙赤须龙，还兴师动众的请各大宗派、个大家族的首脑人物去观礼，这分明是有示威之意。”

“示威！”碧清教主微微一笑，道：“说说看，怎么个示威之法。”

“从我们掌握的情报上来看，这个敖霜刚在八十年前达到九级玄妖，她是五爪金龙，仗着天赋神通，达到九级之后，就相当于有和仙尊境抗衡的能力。敖烈老儿这么做，还不是向各大势力展示它们龙族的威风。”露仙儿说的话倒也不虚，现在仙界中，哪个势力能有一个仙尊境强者，就可以称雄一方。龙族有了两个拥有仙尊境强者实力的人物，敖烈怎能不得意。要知道，仙界各大门派之中，能有两个仙尊境强者的只有太清宫。至于玄家，一直都很低调，除了世人皆知玄穹高之外，还没有第二个仙尊境强者被外界得知。仙尊境强者虽说都是要经过九九重劫，可每一个渡劫之人都会找一个穷乡僻壤、边陲之地，谁能猜到是何人达到了仙尊境。数十万年了，也曾产生过几位不为人知的仙尊境强者，这些都甘愿隐世。故此，至今也没有人知道他们是谁。

“那你看，本座是否要应邀前往呢？”碧清教主淡淡地问道。

“依徒儿之间，师父不必亲自前往，派几名弟子去，也就算给他龙族面子了。估计师伯和师叔他们也都不会亲自去。”露仙儿谨慎地发表自己的见解。

“你错了，太清确实是不会去，但上清肯定会亲自前往。为师也打算亲自去一趟，一来是观礼；二来就是向敖烈索要天雨花石，杀杀他的气焰；三来我碧清宫近年来也涌现出不少九级玄仙，正好让世人见识、见识。”碧清宫因为内讧，门下高手损失惨重，两千五百年来一直在休养生息，碧清教主更是亲自指点弟子，一时间门下涌现出七名九级玄仙。因为只忙于本门复兴之事，碧清教主也忘记去索要天雨花石，这次就准备借敖烈办喜事向仙界各门派示威的当口，打压一下龙族的气焰。

第三百零六章 选贺礼

熙熙嚷嚷的金宇城大街之上，一个身穿青色长袍，皮肤为淡淡赤金色的青年正在闲逛，当他走到一家酒楼时，才停下脚步。

这个青年不是别人，正是无名。无名今天奉爱妻李青之命，来闹市中买些酒菜。

仙人不吃饭也不会饿，但闲来无事也得享受一下。无名正好在无极宫内憋得慌，兴奋地接下这个差事，跑到金宇城。

一进酒楼，跑堂的小二马上上前招呼。在金宇城酒楼中的店小二可不像别的城市那么势利眼。他们知道，不远处就是仙界最为混乱的地方，鱼龙混杂，绝对是不可貌相。别看来人穿的不咋地，搞不好就是一位腰缠万贯的主。“客官里面请，请问您是几位？”

“一个人。”无名跟着店小二来到一张靠窗的桌子前。

店小二将将本来就很干净的桌子又擦拭一遍，“客官您请坐，请问想吃点什么。”

家酒楼的客人很多，这和店小二的态度应该也有关，无名四下看看其他桌上都点的什么，然后道：“把你们店中最好的菜来十六个，要两桌。还有酒，酒也要最好的，五十斤。”

一听无名的话，小二的眼睛睁得能有电灯泡大小，心想：“真是人不可貌相。”他笑呵呵地道：“客官，您稍等，菜马上就来。”

小二下去通知后厨备菜，无名坐在位置上静候。这时，就听隔壁的桌子上有人道：“兰兄，过几日小弟就要随同师门去金龙城喝喜酒，这一去恐怕我们兄弟要有些时日不能见面，今天我们可得不醉不归。”

“去金龙城喝喜酒，不知是喝谁的喜酒呀？”姓兰的已有些酒意，大咧咧地问道。

“这你都不知道呀，是龙王敖烈的干孙女敖霜要嫁给他的大孙子赤须龙敖广。”

无名当听到“敖霜”这两个字时，心中先是一愣，随后便欢喜起来，“小金龙要嫁人了，也不知她嫁的这个龙长的什么样。”

跟着，无名又隐隐约约听到隔壁桌谈论起来，“那敖霜可是九级玄妖的五爪金龙，相当于仙尊境实力，一个势力中能有两个仙尊境强者，那可是十分了得的。听说喜日子就定在九月初六，距今天也就剩十天了。这次被邀请的可都是有头有脸的家族和宗派，像什么三大仙宫、玄家、南宫家都在其列。我们云山剑派能跟这些大宗派一样同被邀请，那可是无比荣耀……”这家话还在喋喋不休的吹嘘，无名可没这功夫听他的，知道敖霜结婚的准确时日，以及三大仙宫要去，无名就已足够。

“你现在还好吗？”无名的脑海里再次浮现出碧清教主的影子，那张绝美的脸，一直令他魂牵梦绕。

过了能有一炷香的时间，酒菜就已上齐，无名直接收入无极宫内，掏出一大堆紫晶石付账。

离开酒楼，无名就直奔传送阵，眨眼间来到名剑城。先是回钱公子送给他的豪宅，从那里钻进无极宫，一家八口加上小红、小银，美美地吃喝一顿后，无名才辞别家人。

他是要赶往金龙城。

仙界西南域兽族势力，这里共有四座主城，分别是金龙城、麒麟城、玄武城、吞天城。无名缴纳十万斤紫晶石后，眨眼功夫就被送到金龙城内。

金龙城的城卫军多是些其他兽族的子弟，像龙族子弟都是城中城龙王宫内。

离大婚的日子还有十天，无名闲来无事，就打算去仙府商行逛一逛，一来是给敖霜买一件贺礼，二来是选几块矿石用来炼器，三来就是为六位妻子选几件衣服。

金龙城内的仙府商行也是有九层之高，亮出一件狂龙刃先上到第五层，再掏出两块白晶石上得第六层。之所以如此，乃是不想钱财露白，在二层被来来往往的行人看到。

第六层内左手边依然贩卖着各种服饰，右手边则是各种品质的矿石和炼器工具。无名先到矿石架上进行挑选，这里一立方上亿的矿石有三种，一是赤金石，二是十万年寒铁，三是天纹钢。

无名没有多买，每一种来了两立方，这些足够他打造六件兵器。付费之后，他这才来到左边，挑选衣服。

这里的衣服款式要比润宜城中仙府商行中的多出不知多少倍来，无名左挑右选，忽然间有一件金色的螺纹裙进入他的眼中。这件螺纹裙通体金底，上边除绣有金色螺纹外，还镶嵌着二十一颗七彩明珠，甚是漂亮。

无名端量一会，便寻问起价钱来。

“先生，你真有眼光，这件螺纹裙是昨天才到的货，通体为万年金蚕丝所织，每一万年才能织出十件来，相当的强手。穿起来美观大方不说，经过多次验证，品质稍差的极品仙器都无法将它割坏。价格嘛，当然十分的公道，才五十亿斤紫晶石。”售货少女夸夸其谈，将这件衣服的优点尽皆说出。

无名点点头，从无极宫内取出五百斤黑晶石来，这一整块黑晶石无名还没用过，让黑白双剑从中割下一块五百斤的。“小金龙就是金色的，配上这身衣服正合适。”无名美滋滋地和售货小姐交个完毕，滴血认主之后，就属于他的东西，就等着龙王宫祝贺的时候送给敖霜。

衣服还没等放入乾坤戒指，之时有一伙人走了过来，当先的是一个身穿黑色锦袍的高瘦汉子，汉子没有什么特别之处，除了皮肤略黑外，就是腮下长着火红色的赤髯。在他身后，还跟着六名长相精悍的高大青年，这六个青年也都是一身黑袍，只不过没有胡须罢了。

高瘦汉子一见到无名手中的这件衣服，马上就喊道：“他手上拿的这件衣服，我也要一件。”

售货少女像是认识高手汉子，微笑地道：“敖公子，您来迟一步，这件螺纹裙本商行只有一件，现已卖给这位公子。”说完，手指向无名。

高手汉子敖公子一听说就一件，马上扭头看向无名，“小子，你手上的这件衣服我买了，开个价吧。”

“不好意思，我不缺钱……”无名微微一笑，“不卖。”

“你……”敖公子原本不大的眼睛，这时瞪得溜圆，“臭小子，这里是金龙城，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

“对呀，龙王城能规定不许动手的嘛，难道你还敢打我不成。”无名轻笑一声，将螺纹裙收入乾坤戒指，再看都没有再看他一眼，继续挑选起衣服来。

第三百零七章 仗势陷害

一见到敖公子举起拳头，那位售货少女忙道：“敖公子，请您消消火，这里毕竟是仙府商行，在这里动手，未免不妥吧……”

敖公子一听这话，举起的拳头慢慢地收了回来，他知道，仙府商行是玄家的地盘，要是在这里惹事，那是讨不到好果子吃的。他转头看向无名，恶狠狠地道：“臭小子，你有本事就别走出仙府商行！”

他虽然扔下狠话，无名却连理都没理他，仍然在看着货架上挂的衣服。这时，售货少女快步走到无名身边，小声地道：“这位公子，那人是龙族的人，您还是不要跟他斗气了，要不然会惹大麻烦的。”

“龙族又怎样，不是城内不让动手吗，我怕他做什么。”无名对仙界终究了解不深，所以才能说出这话。

“城内是不允许动手，不过这是针对外人，强大如太清真君都不能先行在城内先行动手。但是，本城的主人就不同，他可以指使城卫军以各种名目将你抓起来。除非你的背景深厚，要是没有人给你撑腰的话，你可就糟糕了。”售货少女小声劝说，“公子，我看您还是将衣服转卖给他吧。”

售货少女的声音再小，也难逃那位敖公子的耳朵。只听敖公子道：“转卖？老子现在不花钱买，要不你就送给我，要不你就等着在金龙城的大牢里过一百万里吧。”

就算无名听了售货少女的话，都没准备将衣服转卖给他，一听完这话，更是火冒三丈。他转过身子，冷笑道：“我现在就走出仙府商行的大门，看你们能将我怎么样。”

言罢，无名跨步从敖公子的身边走过，顺着台阶走下楼去。

敖公子见无名有种下楼，脸上不由得露出狞笑，一挥手，带着六名手下追了下去。

无名故意没有走快，像是故意在等敖公子追上，离开仙府商行，来到大街上后，他就大街中央，笑呵呵地看着从商行大门内走出来的敖公子等人。无名早已打定主意，这帮人要是敢仗势欺人，在城内动手，他马上就布阵，将他们全部困在阵里。

敖公子率着六名手下那一副有恃无恐，拽拽的样子，心中暗笑起来，“小子，城内不能动手是对龙王城之外的人设的，像你这种没有根基的人，把你抓起来也没有人过问。”他缓步走到无名近前，也不动手，就是微笑看着无名。

无名不明白他的意思，可忽然间就见那位敖公子大喊一声，“有人动手打人了。”跟着，翻手一掌，打向身后的一名手下。

手掌还没等碰到那名黑衣青年的衣服边，他就痛苦地倒在地上。其他的黑衣青年也都跟着大喊起来，“有人动手打人了！”……

仙府商行门外，本就有城卫军把守，这些城卫军一拥而上，将无名和敖公子等人一起围在当中。其中一名城卫军嚷道：“谁敢在此动手打人。”

敖公子对城卫军递了个眼色，指着无名道：“就是这小子，打伤我的手下。”

“好小子，你敢在金龙城闹事，跟我们走一趟。”一名城卫军上来就准备拉无名的衣袖。

城卫军的实力大都很弱，没有达到玄仙级的，无名只是激起护身真气，笑道：“刚刚那小子是被谁打倒的，你们也不是没看见，该拿谁还需要问吗？”

那名城卫军被无名的护身之气一震，向后退了一步，大怒道：“臭小子，你敢拘捕。”紧跟着就是扯着嗓子大喊一声，“有人拘捕了！”

这一嗓子还真奏效，不一刻功夫，就从四周飞来数十名城卫军，其中自然有城卫军将领，实力强的也是三四级玄仙。仙府商行的门外本有不少过路的行人，一见到有热闹看，纷纷散到四周，虽不少都知道无名是冤枉的，却没有一个多言。反正事不关己高高挂起。

无名根本就没将这些放在眼里，取出一件上品仙器就插到脚下，大阵已然布置一半，剩下来的一息就能布好，只能他们一哄而上。

城卫军看到无名亮出兵器，那些金仙级的赶紧后退，对方的实力他们是知道的，这事还是交给玄仙级的老大们处理，千万别溅自己一身血。

无名亮出兵器，可乐坏了那位敖公子，他是七级玄仙，早就看出无名不是自己的对手，就等他亮家伙呢。

敖公子双掌一分，大声道：“诸位也看到了，是这小子先来我金龙城闹事，这可怪不得我金龙城了！”说完，就准备动手。

无名同样也准备动手，可就在这时，突然听到仙府商行对面街上的一栋酒楼之上有人大笑起来。

这是一个女子的笑声，笑声过后，就传来这女子的声音，“没想到金龙城内还玩这一套，真是有趣、有趣……”

她这话一说完，立即吸引住所有人的目光，大家举头上望，就见一名身穿碧绿色八卦仙衣的妙龄少女站在酒楼窗前，此刻还一脸灿烂的笑容。

“是碧清宫的人。”一见到少女的装束，敖公子和众城卫军都是一愣，忙用灵识查探。

一探之后，在酒楼之内，只有这一名八级以上的玄仙。

“姑娘，碧清宫远来是客，为什么不到龙王宫休息，反到这里呢？”敖公子见只有一名碧清宫弟子，所以想探探底细。

“要是去了龙王宫，哪能看到如此好戏。龙族可真有趣，自己人打完自己人，却硬说别人打的，看来我还是回去告诉师父一声，还别这的好，要是被人赖上，跳进黄海也洗不清雅。”少女一边说，一边笑。笑的一众金龙城的城卫军都有些不好意思。这事要是传出去，金龙城非得成为仙界的笑柄不可。

敖公子丝丝地盯着楼上的碧清宫少女，心中这个气呀。若是说这话的是别人，直接抓起来就是，可偏偏是碧清宫的人，要是闹大的话，碧清教主兴师问罪可就糟了。单单是碧清教主，金龙城还不畏惧，可碧清教主的身后，还有太清宫和上清宫。惹上三大仙宫的人，下场只有死。

“姑娘，有的话可以说，有的话可不能乱讲。明明是这小子打伤我的人，怎么反到成我们自己打自己了呢。碧清宫和我龙族的交情一向不错，我看姑娘还是先去金龙城休息吧。”敖公子皮笑肉不笑地看着少女，只希望她能识趣的离开。

谁料，少女突然从楼上跃了下来，撅着小嘴，装作十分害怕地道：“我不去金龙城了，那里太危险，要是被你们抓起来可糟了。我要回碧清城把事情告诉师父，让她也别来的好。”

这句话说完，敖公子可就有些罩不住了，暗道：“此事若是传将出去，那还了得。”他把心一横，脸上露出一丝狞笑，“既然姑娘不愿去金龙城，那就哪也不要去了！”

第三百零八章 误会

面对敖公子的恐吓，少女露出一丝胆怯的表情，双手交叉在胸前，略带惊惧地道：“你、你想要做什么？”

敖公子高举右手，大声呼喝道：“这个丫头冒充碧清宫的人，来我金龙城招摇撞骗，大家给我拿下，等日后交给碧清教主发落！”

城卫军中并没有什么强者，眼看着少女最起码是八九级的玄仙，谁人敢上，大家露出为难的目光，看向敖公子。毕竟命只有一条，眼前亏还是不要吃的好。敖公子也明白他们的意思，高举的右掌之上，突然闪现出一道绚丽的金色火花，火花冲天而起，将仙府商行外的大街之上，照耀的更加明亮。

这是龙族的信号，龙王宫内的高手一见到这个信号，片刻功夫就能赶来驰援。

无名马上就看出情形不对，对少女道：“姑娘，此地非久留之地，你赶紧逃吧，我在这里殿后。”无名最是看不得仗势欺人的人，他也不逃跑，只等着龙王宫内的高手赶来，施展奇门三才阵，好好地教训他们一番。

不知少女是吓傻了，还是有所依仗，仍是一副惊惧的表情，可双腿就是没有挪动的意思。

片刻功夫，就见一名身穿红色鳞甲的中年汉子和三名身穿青色鳞甲的汉子并列飞了过来，“公子，发生什么事了？”红甲汉子大声喊道。

敖公子本还怕在帮手到达之前，眼前的少女趁机逃跑，这时听到自家强者已然赶来，脸上露出得意的笑容，“七表叔，您来的正好。这个臭丫头和这小子胆敢在我金龙城内闹事，打伤我的手下。”

“好大的胆子，竟敢在我金龙城内滋事。”红甲汉子瞬间落到敖公子身边，顺着敖公子所指，看向无名和少女。看到无名的时候，倒是没有什么反应，当看到身穿碧清宫服色的少女时，脸上不由得露出一丝难色。

碧清宫的人，可不是说抓就能抓的。

“七表叔，这丫头冒充碧清宫的子弟，我们先将她拿了，等日后再交给碧清教主发落。”敖公子怕夜长梦多，赶紧撺掇道。

红甲汉子虽觉得事有蹊跷，但帮亲不帮理，再怎么也不能让自家人难堪。当即大声道：“原来是这么回事，把这二人拿下。”

话音一落，那三名轻甲汉子就要动手。无名也做好准备，奇门三才阵这就要发动。谁料想，在这当口，远处突然传来一个凌厉的声音。这声音是一女子所发，森冷无比，“金龙城真是好大的威风，这么多人欺负我碧清宫的一个娃儿……”

一听到这个喊声，少女登时来了精神头，“师父，你终于来了……”

敖公子和红甲汉子听到声音不善，忙用灵识朝声音传来的方向探去，这一探可不要紧，将二人吓的是肝胆俱裂。

不远处正有上百名九级玄仙朝这里赶来，紧跟着，身影便到。这上百人所穿着的服色分别为碧绿色八卦仙衣、白色八卦仙衣、杏黄色八卦仙衣。在这群人之前，还悬浮三个领头之人。

最中间那个，一身碧绿色八卦仙衣，胸前的八卦标志上还有一个蛋大的碧绿色宝石。道髻之下，一袭碧绿色的面纱遮住她的容颜，只露出一双冷傲无情的眸子。

在她左手边是一个身穿素白色八卦仙衣的中年道士，这倒是面容清瘦，长着几根山羊胡，眯缝着双眼，冷冷地俯视下方众人。

在她右手边，是一名身穿杏黄色八卦仙衣的中年人，中年人面容儒雅，器宇轩昂，背负着双手望着下方。

不用猜，中间那蒙面之人定是碧清教主，在她左手边的是太清宫首徒太乙上人，右手边的自然是上清天尊。

这三人的气息，敖公子和红甲汉子用灵识当然是查探不到，正因为如此，马上就猜到三人的来头。敖公子现在就像是换了一个人似的，脸上顿满笑容，“三位前辈一定是上清天尊，碧清教主和太乙上人吧。晚辈在这里有礼了……”说着，深施一礼。然后继续道：“晚辈刚刚以为这个丫头，不，这位仙子是冒充碧清宫中人，才多有得罪。一切都是误会，还请前辈多多见谅。”

别看敖公子没见过这传说中的三位绝世强者，可一见这阵势，碧清宫居中，那肯定是太清真君没有来。其大弟子太乙上人已达到仙尊境，这是仙界皆知的事，故马上就能点出三人的身份。

“师父，他们知道我是碧清宫的人，因为我刚刚看到他们诬陷好人，他们怕事情传出去，才要杀我灭口的……”站在下面的少女见师父到来，腰杆顿时就壮了。

“这位仙子，话可不能这么说呀，我刚刚只是误会了你和这小子是一伙的……”说着，指向无名，“才发生了这场误会。”

敖公子的手指一点向无名，碧清教主的目光也随之看过去，当她一看到这张熟悉的面容，这常常在脑海中浮现出的影子时，心头竟不由得一颤，双颊泛起桃红。好在有面纱遮脸，没有被人看到。

“误会？”半晌，碧清教主的心神才平复，眉毛一掀，冷道：“小徒已经是九级玄仙，她身穿我碧清宫的特有服饰，你龙族就算是再眼拙，也不至于认错人吧。”说完，转头看向左手边的太乙上人，“太乙，你说这得罪我碧清宫的人，应该怎么处置呀。”

“回禀师叔，得罪我们三大仙宫的人，下场自然是只有死。”太乙上人一脸谄笑地看向碧清教主。

“可城内不能杀人，你说这该如何是好。”碧清教主故意问道：“再者说，人家都说误会了，这里毕竟是龙族的地盘，杀了他，敖烈老头会说我们喧宾夺主，不给他面子的。”

“既然他说是误会，那我们也误会一把，管他是哪个家族的人，先杀了再说，等到事后人家问起，我们就也说误会好了。城内是不能动手杀人，那就由小侄代劳，将他请出城外，一剑杀了就是。”太乙上人还是一脸的笑容，随即用不善的眼光看向敖公子。因为当年碧清宫内讧的事，太乙上人都不敢再见碧清教主，这次在传送阵碰巧遇到，只能硬着头皮走在一起。现在正好有个机会在师叔面前讨好，还不得尽心尽力。

“这个主意倒是不错。”碧清教主轻笑一声，冷冷地看向下面的敖公子。

敖公子此时双腿不停地打着哆嗦，得罪三大仙宫的人，还没一个有好下场的。城内是不能杀人，可要是正将自己抓出城外……

他想都不敢继续往下想，“扑通”一声跪倒在地，鼻涕一把、眼泪一把地恳求道：“前辈，这真是一个天大的误会，还请您大人不计小人过，饶过小人这一回。”

第三百零九章 兴师问罪

杀一个不入流的小辈，碧清教主自然不屑，她这么做的意思，一是故意羞辱龙族，二是给爱徒和无名出口气。下面那个活泼的少女，是碧清教主从后辈中提拔的入室弟子，现叫露影儿，资质极高，碧清教主对她是十分的疼爱与器重。

这一次来金龙城，碧清教主的目的就是要在敖烈立威的时候，趁机打压他的嚣张气焰，索要天雨花石是小，找回面子是大。经过两千五百年的修炼，碧清教主的功力又精进不少，自信能挫败敖烈。

看到下边的敖公子一个劲地跪地求饶，碧清教主觉得将他羞辱的也差不多了，就准备放过他。忽然间，她的脑袋里冒出一个主意，何不将此事搞大，借此再打压一下敖烈。

打定这个主意，碧清教主冷笑道：“小子，念在你是一个后辈的份上，你这条小命就暂且记下吧。”

“多谢教主，多谢教主……”敖公子一听碧清教主说不杀他，一个劲地叩头道谢。

“你别谢的太早……”碧清教主冷声道：“我是说暂时留下你的小命，但这事却不能这么算了，总得让敖烈给我个说法吧。这样……你跟我去见敖烈老头，看他怎么处理吧。”

说完，碧清教主扭头看向太乙上人，“太乙，找两个人将他架着，咱们去见敖烈，让敖老头给我们个说法。”

“是，师叔。”太乙上人忙吩咐两名太清宫弟子下去将敖公子拿下，在三大仙宫的强势面前，金龙城内的城卫军和那四名后来的汉子，连声都不敢吭。

“走，我们去龙王宫。”碧清教主淡淡地说了一声，刚要御空而行，目光又不由自主地落到无名的身上。对于这个令她魂牵梦绕的男人，和那一段不该产生的感情，总是令这位雄霸一方的仙界霸主难以割舍。

不自觉地，碧清教主的嘴里冒出一句，“影儿，把这小子也带上，到时作个证人。”说完，才如释重负地朝龙王宫飞去。

露影儿带着无名在后跟上，大伙一起前往龙王宫。下面的红甲中年人，心中可有些慌乱，三大仙宫一起前去兴师问罪，这事可大闹大了。一个劲悔恨自己不应该来的这么快，否则也淌不进这滩浑水。

龙王宫在金龙城的中心，离仙府商行并不算太远碧清教主一行除无名外，皆是八级以上的玄仙，速度当然极快，不一刻功夫，就已到达龙王城外。

雄伟的龙王城占地万里，三大仙宫的人落于城门之外，早有执勤的城卫军进去禀报。龙王城内的强者也察觉到有大批九级玄仙到来。敖烈一听说是三大仙宫的人马驾到，赶紧率领龙子龙孙出外迎接，一到门口，就见碧清教主和上清天尊、太乙上人在于最前列，身后密密麻麻站着三大仙宫的强者。

紧跟在三位领头人的身后，还有五个人，这五人中一个是碧清宫的九级玄仙，一个不入流的一级玄仙，另外两个是太清宫的强者。在这两名太清宫强者的掌握中，还有一个身穿黑色锦衣的青年。

“咦？”敖烈一见到黑衣青年，心中不由得产生疑问，这个青年是他龙族的人，而且在族中地位不低，怎么会在三大仙宫那里，还像是被裹挟的样子。

敖烈终究是老辣之人，并没有开口寻问，而是道：“三大仙宫的强者光临龙王城，真是令寒舍蓬荜生辉，敖烈在此拜迎了。”

在敖烈的身后是众多龙族中地位极高之人，这其中当然少不得新娘子小金龙敖霜。敖霜一见到对面被裹挟的黑衣青年，就是一愣，跟着她又看到无名，脸上马上就露出欢喜之色。

碧清教主淡淡地道：“敖烈，不要假惺惺的，你金龙城的待客之道，我们已经过了。”她是一点也不给敖烈留面子。

敖烈一听这话，脸上就有点挂不住，但还是笑道：“不知敖某有何不敬之处，还请教主明言。”

“这话还是请贵族的人来说吧。”碧清教主的语气冷冰冰地，给身后押着黑衣青年的太清宫弟子一个手势。

其中的一名太清宫弟子当即会意，冲着黑衣青年一笑，道：“小子，把你们金龙城的待客之道说一说吧。”

“误会，这完全是个误会。”黑衣青年哪里敢说，一个劲地嚷嚷，这是个误会。

“怎么个误会法，也得说一说吧。”太乙上人笑呵呵地来了一句。

到了这份上，敖烈怎么能看不出来，肯定是黑衣青年得罪了三大仙宫的人，人家才跑来兴师问罪。他实在是想不明，自己的孙子平时挺机灵的，怎么会这么不开眼，得罪三大仙宫的人。于是，怒斥道：“敖广，你是因为什么事，得罪了三大仙宫的朋友。”

一听到“敖广”这个名字，别人倒还没怎么样，无名却是心中一惊，“敖广……敖广不就是小金龙的未婚夫吗？”在酒楼内听邻桌聊天之时，他一是记住敖霜成婚的日子，二就是记住了新郎的名字。

黑衣青年敖广一听到敖烈发火，脸色登时吓得铁青，结结巴巴地道：“事情……事情……是这样的……”跟着，便将仙府商行内发生的事说了一遍。说到最后，他亢奋地指着无名，大声道：“就是这个一级玄仙小子，太不是抬举，敢在金龙城内不给我面子。我本来只是针对他的，谁知道会碰到碧清宫的仙子，这纯是一场误会。”

“爷爷，还请您为我做主呀！”敖广看向敖烈，已是满脸泪水。

“原来是这样。”敖烈点点头，对碧清教主陪笑道：“教主，我孙子也是无意间得罪了贵派弟子，这样吧，我龙王城赔偿一件极品仙器给令徒，此事就这么算了吧。说白了，罪魁祸首也是那小子……”说着，伸手指向无名。敖烈在五千五百年前见过无名，现在早就忘记他的长相。对于一个胆敢在金龙城内不给龙族面子的人，龙王的脸上已经闪现出杀机，只等着将眼前之事摆平，就将无名除掉。

谁料，他这一指无名，立时惹火了在场的两个女人。不用说，这两个女人一个自然是碧清教主，另一个就是敖霜。

碧清教主是什么脾气，见敖烈敢说无名是罪魁祸首，马上就要发作。不曾想，却被敖霜抢先一步，“爷爷，无名哥哥哪里是罪魁祸首了，分明是敖广仗势欺人，寻衅在先。”

第三百一十章 求情

听到敖霜的话，无名心中暖暖的。可碧清教主的心中却泛起一股不明的醋意，不知道为什么，在这一刻竟痛恨起小金龙来。

不仅是碧清教主的心中产生醋意，敖广的心中也是醋意大发，他自然是吃无名的醋。转过头狠狠地瞪了无名一眼，心头狐疑起来，“霜儿怎么会认识这小子，还帮她说话。”随即一咬牙，“不管他们是怎么认识的，决不能让他把霜儿抢走，他一定得死！”

敖烈这时也纳闷起来，紧跟着便认出无名，“这不就是当初在襄王墓中见过的那个小子嘛，也怪我一时眼拙，没记起来。”无名终究是敖霜的救命恩人，敖烈爱屋及乌，当初并没有将无名当外人。可听到敖霜此时如此回护无名，心中也不悦起来，“毕竟广儿是你的未婚夫，你怎么能这么向着外人，这不是给夫君难堪嘛。”

众人各怀心事，倒还是太乙上人用调侃的语气道：“敖烈，你这也太瞧不起我们三大仙宫了，一把极品仙器就想把我们打发，日后传出去，叫我们还怎么在仙界立足。”

敖烈现在已是焦头烂额，自己本打算借敖霜成婚之日向外人展露龙族的实力，这倒好，实力还没展示，先被人家打到门口了。若单单是上清宫或碧清宫，他倒是不惧，可三大仙宫站在一处，借他两个胆子，也不敢得罪。只好继续陪笑道：“但不知教主的意思如何？”

碧清教主当年在襄王墓中帮过敖烈，所以敖烈认为碧清教主还是比较好说话的。可哪里料到，碧清教主这时心中是醋意大发，更是难缠。“敖烈，我碧清宫可不是三岁孩童，你打一巴掌，再给个仨瓜俩枣就能摆平的。当初天雨花石的帐，还没和你算呢，今天你们龙族又变本加厉。也好，想要打发我碧清宫，就拿十把极品仙器来。”

十把！这比明抢还狠。龙族就算是大族，极品仙器也不多，而且大多数都在族内高手手中，怎么可能拿出来。再者说，就算是有，也不能给呀。给了，龙族的脸面还往哪搁，日后还怎么在仙界立足。不给，看眼下的形势，搞不好就要有一场大战。

仙界各势力虽然早已言明城内不能动手，但还有一条规矩，那就是各势力间若是发生矛盾，可以向对方宣战。这一宣战，那可真是不死不休了。

四圣兽家族要是联手，倒也不怕眼前的三位仙尊境强者，可一想到实力深不可测的太清真君，敖烈还是没有那个胆子和三大仙宫对敌。

敖烈左思右想，也想不出一个完全之策，最后一咬牙，道：“是敖广这小子得罪了你碧清宫，破坏了我金龙城内的规矩，他的事，我龙族不管了。要杀要刮，悉听尊便。”他也看出碧清教主是借敖广的事来打压龙族，把敖广扔出去，看你们还能怎么办。就不信你堂堂的碧清教主会动手小辈。

“爷爷……”敖烈的话刚一落定，敖广可急了，“扑通”一声就跪倒在地，声泪俱下地喊道：“爷爷，您可不能不管我呀。”

敖烈把眼一闭，扭过头全当看不到，你们三大仙宫瞧着办把。

这一招以退为进倒是厉害，搞的碧清教主倒是不知该怎么办好，杀一个敖广有什么意思。

太乙上人倒是机灵得很，笑道：“敖族长这一招丢卒保车倒是厉害的很呀。在下佩服、佩服……”说完，转头看向碧清教主，“师叔，敖族长既然是大义灭亲，咱们也不能不买这个帐。您若是怕脏了手，就让小侄代劳如何？”

碧清教主现在也无计可施，刚要点头准许，却听无名在后面道：“前辈，此事全因我而起，若是您要极品仙器的话，就让我赔偿给您吧。还请饶过他这一次。”无名念在敖广是敖霜未婚夫的份上，决定开口求情。自己有一把浴血剑，就趁此机会送给碧清教主也好。

无名的话刚一出口，几乎所有人的目光都瞧向他，一个个都露出轻蔑的目光，一脸的嘲笑之色：“就凭你一个小小的一级玄仙，还敢在碧清教主面前帮别人求情，也太自不量力了。”

更有的人都笑出声来，“你赔，你上哪弄极品仙器来赔。”

不仅是三大仙宫中的人向无名投去嘲笑的目光，就连敖广也向无名投入憎恨的目光，“臭小子，少在这里惺惺作态。”

听到自己门下的弟子，还有另外两家的弟子嘲笑无名，碧清教主不知为什么，心中犹然升起一股怒气，就像是这些人在嘲笑自己一般。她猛地转过身去，怒喝道：“都笑什么笑！”

碧清教主这一发怒，所有人都吓得不敢出声，甚至连大气都不敢喘。

她又看向无名，冷傲的目光中，在瞬间内闪现出一丝温柔，“你……”柔声地刚说出一个字来，马上就意识到不对，转而冷声道：“小子，在我面前有你说话的分吗？不过，你身为苦主既然不追究了，我碧清宫也不便为你强出头，这小子的命就暂且记下吧。”

说罢，碧清教主又转身看向敖烈，“敖烈，这事就算了。我的天雨花石，你是什么意思？”

碧清教主的一番话，倒是所有人大吃一惊，谁也没有想到，这位碧清宫掌教会卖一个区区小玄仙的面子。倒是像太乙上人、上清天尊这些见过大场面的人，有另外一种见解，他们还以为碧清教主是不屑杀敖广这种小辈，趁无名的那句话，给自己找个台阶下。可谁又能想到，碧清教主和无名之间的那份情。

其实，刚刚碧清教主是真打算让太乙上人结果了敖广，看在无名的面子上，才作罢。

敖烈见碧清教主不再难为敖广，心头一松，笑道：“天雨花石早为教主准备好，随时恭候教主来取。”说着，翻手取出天雨花石来，略一用力，抛向碧清教主。

碧清教主抄手接过，放入乾坤戒指，冷笑道：“咱们都是来观礼的，敖族长总不能一直让我们待在外面吧。”

“那是、那是……”敖烈连声道：“各位请、请……”

碧清教主当先率领三大仙宫的人马进城，敖烈在一旁相陪，在无名走到走门口时，敖霜就一脸笑容地迎了上去。“无名大哥，看到你来真是太好了，刚刚真是谢谢你。”

无名笑道：“有什么可谢的，我们是朋友嘛。对了，我今天还买了一件礼物送给你呢。”说完，取出刚刚在仙府商行买的那件金色螺纹裙。

敖霜一看到这件裙子，高兴的接过来，紧紧地抱在胸前，“无名大哥，你真好。”

在这当口，敖广也走到城门口，看到无名将他想买的那件螺纹裙送给自己的未婚妻，心中又升起一股妒忌的怒火。咬牙暗恨道：“小子，咱们走着瞧……”

第三百一十一章 千日醉

无名将金色螺纹去送给敖霜，这一幕如何能逃得出碧清教主的眼睛。她的心中也同样一股妒意，并多了一层遐想，“聂无名，你什么时候也能送给我一件衣裙呀……”

敖霜抱着衣裙，脸上满是幸福、甜蜜的笑容，无名在她面前微笑地看着她，忽然感觉到眼前小金龙竟有一些和自己的妹妹水灵儿相似的地方。

“霜儿，我们进城吧。”敖广走到敖霜的身边，伸出手来，想要握住敖霜的小手。

敖霜横了他一眼，道：“我和无名大哥想要说会话，你自己进去吧。”

敖广讨了个没趣，悻悻离去，自行走入龙王宫内。等到众多强者纷纷入城，敖霜将螺纹裙收入乾坤戒指，突然拉住无名的手。

无名没有防备，当他意识到时，掌中已经多出一个冰凉且柔软的小手。敖霜将五指与无名的五指相扣，娇滴的脸上露出淡淡地红韵，“无名大哥，能陪我走走吗？”

“好。”无名怎能拒绝。两个人手牵着手，并没有走进龙王城，而是外城闲逛。敖霜提议找一家酒馆饮酒，无名总觉得她似乎是有心事，只要奉陪。

龙府酒家，金龙城内最大的酒楼。敖霜要了一间最好的雅间，这个雅间带有防灵识查探的功能。

进入雅间后，两个人只点了四个菜，至于酒，无名本说要一壶，没想到敖霜却告诉小二来十坛。而且还是酒劲最大的。

小二忙碌着上酒上菜，其间无名和敖霜一句话也没有说，直等到酒菜齐备，小二将门关上。这时，敖霜才道：“无名大哥，能再见到你真的太好了。你知道吗，当你在襄王墓中失踪之后，我有多么着急，多么担心。”说着，竟然哭了起来。

敖霜可不是做作，在无名失踪之后，她缠着敖烈几乎将襄王墓第三层找了个遍，要不是敖烈拦住，她都能冲进第四层。这些年来，她经常都会想起无名，不知为什么，心中总是甩不掉无名的影子。

无名连忙劝慰道：“小金龙，我这不是好端端的嘛，别哭了，我们喝酒。”

敖霜擦擦眼泪，哽咽道：“无名大哥，你真是个好人，敖广那么对你，你还救他。”说完，她举起酒杯。

“因为她是你的未婚夫，他若是死了，你会难过的。”无名说出实话，就是这个理由，他才恳求碧清教主放过敖广的。

无名也举起酒杯，和敖霜对饮一杯。

或许是无名的这句回答触动了敖霜，接下来敖霜频频举杯，一个劲地和无名对饮，看她的架势，像是想将自己灌醉一样。

急救最上头，两个人在半个时辰，就喝光的九坛酒。敖霜此时的脸红扑扑的，令她原本就美丽的容貌，更添了一丝娇艳欲滴。无名的脸同样很红，只不过是一种金中透红。

敖霜晃悠悠地站了起来，拽着椅子走到无名身边坐下，“无名大哥……其实我……一点也不喜欢那个敖广……”她语气中带着委屈，像是要哭，听声音也是喝醉了的表现。

“小金龙……你既然不喜欢他……为什么还要嫁给他呀……”无名这时也喝多了，感觉有些晕晕的。

他们所喝的酒叫千日醉，酒劲十分霸道，据说此酒曾流落凡间，有一个书生喝完，竟醉了一千日。

“是爷爷逼我的……你也知道……我在这里孤苦伶仃……没有人疼……要是没有爷爷……可能早就死了……”敖霜流下眼泪，侧着身子，头靠到无名的肩上。“他们看我是五爪金龙……成长之后对龙族有利……才宠我、疼我……现在让我嫁给那个敖广……就是想让我帮他们再生个五爪金龙……”

无名听着敖霜楚楚可怜的声音，也有些心痛，敖霜说的也对，如果她不是五爪金龙，谁会搭理她。想起在东海时的情景，无名不仅又有些触动，敖霜的父亲敖向为了女儿向自己下跪，这份情感不止是因为女儿是五爪金龙，更重要的是，那是他的女儿。

“小金龙……别哭了……如果你不想嫁的话……那无名哥哥带你走……离开这个地方……”无名总觉得敖霜在某些地方特别像自己妹妹水灵儿，所以此时也将她当成自己的妹妹。

“你真的愿意带我走……”敖霜轻轻地昂起头，看向无名。

无名郑重地点点头，“嗯。”

他这一个“嗯”字刚说完，敖霜竟然一侧身，扑进他的怀里，更加大声地哭起来，“无名……大哥……”

无名不敢去抱她，双手老老实实地放在身侧，任由敖霜在自己的怀中哭泣。敖霜哭了好久，猛地伸双臂抱住无名的脖子，昂起头来，朝无名的嘴吻去。无名先是一愣，敖霜已然将他死死地搂住，火热的红唇用力地锁住他的唇。

两人吻了许久，无名的意识在酒精的麻醉下，渐渐模糊，双臂慢慢地合拢，将敖霜抱住。敖霜激烈地亲着无名，她的唇像是永远也不愿离开无名的嘴。

终于，无名架不住千日醉的酒力，身子向旁边一侧，滑落椅子跌到地上。就算这样，敖霜还是紧紧搂着无名，继续亲吻他的唇。

******

也不知过了多久，无名终于睡醒过来，揉了揉眼睛，还是感到头十分的沉。“这个酒太厉害了，一定要买一些，等有机会见到师兄，一定要和他和这个酒。”无名想起了和师兄聂无忌喝酒时的情景，“师兄……妹夫……”

无名摇头一笑，慢慢地坐起身子。这时他才注意到，自己身上的光溜溜的，长袍和裤子都丢在一旁。“我什么时候把衣服脱了……”无名使劲地回忆，只记得和敖霜喝酒，后来的事，一点都想不起来。

“我一定是醉过去了，那我睡觉的时候脱衣服了吗？”无名挠着沉甸甸地头，硬是想不起来，自己睡过去的时候，有没有脱衣服。想不起来就不想了，无名拽过裤子和长袍，穿好以后，站了起来。

在低头整理袍角的时候，突然看到地上有一滩赤金色已经凝固的液体，像是血，但谁又能流出这样的血。

“我的真气倒是赤金色的，但血却是红的，这又是什么？”无名实在是不明白这摊赤金色的液体会是什么，打了个哈欠，推门朝房外走去。

第三百一十二章 不速之客

无名离开雅间，缓步下楼，脑袋还是迷迷糊糊地。刚到楼下大厅，迎面遇到店小二，小二一见无名，忙一脸殷勤地道：“客官您醒了，小店的千日醉还算够劲吧。”

“确实够劲。”无名微微点头，道：“这酒真是不错，给我来五十坛带走。”

“好的客官，您稍等。”不一会，店小二便叫后厨取来五十坛美酒。

无名道：“一共多少钱。”

“客官，钱已经都付过了，小店还要找给您两千万斤紫晶石呢。”说着，叫账房取钱。

这一来，无名可有点迷糊了，忙问道：“我也没付过帐呀，怎么还要找给我钱。”

“是这样的，在十天前跟你同来的那位女客官在临走前已经把帐付过了，并留钱包下那间雅间给您睡觉，告诉我们不要打扰。”店小二一脸的笑容，“因为不知道您要睡几天，所以留下二十天的房费。您一共睡了十天，余下的是十天订金，扣除这五十坛酒钱，还剩两千万。”

“十天！”无名就觉得脑袋“嗡”地一下，自己竟然睡了十天。那今天不就是小金龙成亲的日子吗？

无名灵识一动，将酒装入乾坤戒指，迈开双腿，就朝店外跑去。

“客官，找您的钱。”小二见无名还没手下找来的钱就走，急忙大声喊道。可哪里还能看到无名的影子。

无名一出酒楼，就朝龙王城方向跑去，自己可不能错过小金龙结婚的日子。至于在酒桌上和敖霜说的那一番话，他已然记不清了。

雄伟的龙王城外，张灯结彩、高大喜棚，大红喜字贴的漫哪都是。穿着各色服饰的人，纷纷走入城门，这些应该就是来观礼的，无名感觉到他们的实力并不高，估计这些人都是兽族中小势力的人物。

顺着人流，无名跟进城门。长长的城门洞内，排着一条长队，最前头有一张桌子，桌子后坐着两名身穿红色长袍的青年，他俩将进来的人一一登记，并收取礼金。

好不容易才排到无名，一名身穿红袍的青年对他礼貌地道：“请问先生，您是哪个宗派的，怎么称呼。”

“我……叫聂有心，五行宗派的。”无名略一犹豫，报上假名。看到桌子周围下方有一个玉盆，盆内装着散碎的黑、白晶石，便从乾坤戒指中取出五块一斤重的白晶石放到桌上。

红袍青年在桌上的大红纸上，刷刷点点，写上‘五行宗派聂有心的名字，后面标注礼金五千万。’完后，又礼貌地道：“聂先生，请。”

无名点点头，跟着前面的人朝里走去。这些没用没用名气的门派，自然不会受到太大重视，随着一名负责接待的家丁，来到一座大殿之外。

这座大殿叫作金龙殿，占地五里，能够容下斤万人。走进金龙殿后，跟无名一起进来的人，不是被安排到靠角落的位置，就是被安排到后排。

无名的位置是后排里比较靠前的一张圆桌，与他同桌的五名锦衣大汉，看来就坐的顺序是按照礼金的多少来定。无名很容易就看到坐在坐前面几桌，身穿三大仙宫服饰的人，从中也见到碧清宫在和太乙上人、上清天尊同坐一张桌子。

在他们三人的桌旁，左侧的桌子有四人就坐，这四人中有三个无名都见过。分别是：南宫赫、南宫誉和南宫飘絮。另外一个不认识的，是一名身穿深青色锦衣的老者，老者满脸红光，气派非常，南宫赫三人看他的目光都是十分的尊敬。若是估计不错，这人应该就是南宫家的家主南宫海川。

在碧清教主那张桌子的右侧，此时有两人就坐，这两个人无名也见过。一个是九耀麒麟齐九耀，另一个是火眼梭猊索开山，只是没有见到金龙龟武坤。

余下最前面的桌子旁坐的人，无名没有一个认识的，想必也是仙界中极有来头的人物。不知道那位玄家家主玄穹高是否也在其中。

宾客陆续到齐，大殿内坐的满满的，龙族族长敖烈一脸的春风得意，在他身边跟着身穿红色喜袍的敖广，新媳妇敖霜也是大红喜服，头戴凤冠霞帔，由喜娘搀扶从后堂走出。

敖烈双手抱拳，大声地道：“多谢各位朋友大驾光临，敖烈在此谢过了，一会大家一定要喝的尽兴，不醉不归……”嘴上说这话，目光四下扫射，当看到齐九耀和索开山的那张桌子时，不由得顿了一下。脸上露出一丝不悦之情，随即消失，似乎对武坤没来，感到十分的不满。

可就在这当口，店外响起迎客家丁的声音，“玄武族族长到。”

随着声音，身穿金袍的武坤缓缓走入大殿。在他的左右两侧，分别跟着两名中年人，一个身穿红袍、一个身穿白袍。身穿红袍这位，国字脸、浓眉大眼，十分的威武；身穿白袍的，一脸的秀气，腮下留着几根短须。这两人和武坤一样，都是九级玄妖的实力。

见到这三人进来，坐在最前面的碧清教主一桌和南宫家那一桌，都发出不悦的“哼”声，像是在说武坤耍大牌。

武坤在左右两名中年人的陪同下，缓步走到自己的位置，看他的脸，满是蜡黄，像是生病一般。

敖烈对武坤的姗姗来迟也很是不满，不过脸上还是满脸笑容，“多谢武兄大驾光临，一会一定要多喝两杯。”

武坤并没有说话，倒是他身边的红袍人微微一笑，道：“敖兄，久违了……”

“武极贤弟，多年不见，何时回来的？”敖烈像是对这位红袍中年人的出现很是纳闷。其实在他刚刚进入大殿的时候，敖烈的眸子里就闪现出差异的光芒。

“才归家不久，听闻大哥说，令孙今日成婚，故来讨杯喜酒喝，顺便还有件是要和敖兄商量。”红袍中年人武极，语气带着一股耐人寻味的味道。

“有事要和我商量？”敖烈一脸的诧异，笑道：“不知是什么事要和敖某商量呀？”

“也没什么大事，就是当年我兽族刚刚结盟之初不是定下协议，盟主的位置每万年要竞选一次吗？敖兄自担任盟主以后，似乎将这事忘了，千万年来也没再选过一会。小弟不才，代家兄在仙界众豪杰的面前问问敖兄，这是什么道理。”武极语锋逼人，但脸上还满是笑容。

“原来是为了这事。”敖烈不紧不慢地道：“我敖烈虽无才无德，可自认为在担任兽族盟主期间，兽族中也算是井井有条、风平浪静，于是其他各族也就默认我龙族为兽族中的领袖。从此便不再进行选举。”

“哦……”武极点点头，突然冷声道：“听敖兄的语气，那当年万年一选的承诺已然就此作废，龙族永远都是我们兽族的首领了？”

第三百一十三章 以武夺盟

“这怎么可能，若是有哪一族觉得我龙族不配做兽族盟主的话，大可以站出来说一声。大家坐下了重选就是。”敖烈非常自信地道。

谁料，武极等的就是这句话，他当时大笑起来，“我玄武族现在就觉得你龙族不配做兽族的盟主。”

什么！这句话一说出来，在场众人大多数都是一惊，四圣兽家族一向都是同一个鼻孔出气，今天玄武族怎么会说出这话。少数兽族中老字辈的人，倒没有觉得意外，似乎武极说出这话来，是情理之中。

“武兄。”敖烈将目光转向武坤，极为诚挚地道：“不知你玄武族为什么认为我龙族不配做兽族的盟主。”

“这……”武坤的脸上露出为难之色，可这时武极已然强过话茬，冷笑道：“你们龙族的所作所为太给我们兽族丢脸了，前些天你的宝宝孙子敖广就在仙府商行内强买强卖、仗势欺人，这事早就闹得天下皆知，成为仙界的笑柄。试问你们龙族的所作所为，还配做我兽族的盟主吗？”

那日敖广在仙府商行之外诬陷无名的事，被不少人看到，这事自然会传到其他各族的耳朵里。武极借题发挥，还真叫敖烈一时无言以对。

武极又继续道：“敖广仗势在金龙城内为非作歹的事，还有不少，平时其他各小族也都是敢怒而不敢言。这次倒好，惹得三大仙宫来兴师问罪，我兽族中不少族群不仅不以为耻，反倒觉得是为自己出了口恶气。你说你龙族还有资格当兽族盟主吗？”

敖广是纨绔子弟，成天游手好闲，在金龙城内仗势欺人也是常有的事。敖烈也说过他几次，可都被他当做耳旁风，眼下被武极抓住短处，以此说事，还真让一些实力弱小的兽族感到痛快。敖烈的脸也是更加挂不住了。

“今天是你龙族的大喜日子，也是仙界豪杰欢聚一堂的日子，武极说这话虽然煞风景，但却是想让天下英雄来评评这个理。敖烈，只要你将兽族盟主的位置让出来，大家重新选举，这顿喜酒咱们还是该吃吃、该喝喝。”武极咄咄逼人，看架势，非得让敖烈在今天让出兽族盟主的宝座。

兽族盟主这个位置，权利十分大，相当于整个兽族的王。其他族类都要惟命是从。敖烈如何肯轻易让出这个位置来，他略一沉思，道：“选举兽族盟主的事，乃是我兽族的内务，今日仙界众英雄皆在此，多有不便。依我之见，不如等过几天，我们各大兽族首领开个会，重新选举就是。”

“择日不如撞日，我看今天就不错，选举新盟主也用不了多少时辰，等人选一定下来，我们一来可以为新盟主道喜，二来还可以喝喜酒，岂不是两全其美。再者说，天下英雄也可以作个见证。”武极还是一脸微笑。

敖烈自恃位居兽族盟主多年，势力根深蒂固，也不怕重新选举，可眼下毕竟是孙子结婚的大喜日子，怎能为旁事搅了喜事。于是道：“大殿之内，各族坐的位置比较分散，不宜选举。不如这样，等喜宴过后，各族首脑暂住我龙王城，两日后重新选举，武贤弟意下如何。”

“废什么劲选举呀，我看谁不服敖族长当盟主的，就上去和敖族长较量一下，以实力定盟主就是。”大殿内也不知谁来了一嗓子。

这一嗓子过后，马上就有人跟着起哄，“就是、就是，仙界强者为尊，有实力才是硬道理。”“还是比武定盟主吧，谁的实力强，谁就是盟主！”“喝喜酒也不急于一时半刻！”……好家伙，真是应了那句话，看眼的不怕乱子大。

这时，忽然有一名头上长着犄角，双眸为紫色的大汉站了起来，“仙界强者为尊，这话说的一点不错，要是有谁不服敖族长当盟主的话，那就跟敖族长比试比试。”这位是牛魔族的族长，紫瞳牛魔王蒙毅。

牛魔族和龙族向来交好，蒙毅这么说，主要是因为对敖烈的实力很有信心，相信兽族之内还没有人是他的对手。

蒙毅一站出来，兽族中一些支持敖烈的，马上就跟着站出来，“对、对，有哪个不服敖族长当盟主的就出来和敖族长比试比试。不过，那可是生死不论……”

有支持敖烈的，当然也有反对敖烈的，一些总是被龙族欺负的小兽族，自然是巴不得把敖烈从盟主的位置上赶下去。可和敖烈交手，那不是找死嘛。

比武夺盟主，这对敖烈来说，那是再好不过。四圣兽家族中，敖烈的实力最强，这是公认的，要是投票选举的话，敖烈因孙子的事，或许还没有把握，要是以武定夺，那根本就不用选了。

他得意洋洋地站在最前面，看向武极，像是在说，‘小子，你有胆子和我较量吗’。

武极的脸上闪出一丝犹豫之色，但还是问道：“敖兄，大家都赞成以武夺盟主，你的意思是……”

敖烈一脸的无所谓，道：“既然我兽族中不少族人都赞成以武夺盟，看来这也是众望所归。我敖烈一向是从善如流，要是有谁认为我不配当这个盟主，那我随时候教便是。”很明显，敖烈已经表明态势，谁不服，谁就跟我打吧。

武极看向身边的武坤，“大哥，您的意思如何？”

武坤看了眼武极，一句话也没有说，只是眼神中透着一股气愤。武极却微微一笑，不再理会武坤，转头看向敖烈，“我大哥对敖兄的嚣张很是看不惯，想要亲自会会你天赋神通。不过杀鸡焉用牛刀，有事小弟负其劳，武极不才，想要领教一二。”

还真有人挑战！

这倒好，金龙殿内马上就炸锅了，“好！”“敖族长，迎战！”“现在就打！”……喝喜酒当然没有看高手过招有意思，在座的大多数一见有热闹看，当时有聒噪起来。

就连碧清教主、太乙上人、南宫海川这些人物，也巴不得打起来。就听太乙上人喊道：“敖族长，既然有人挑战，你就迎战吧，喜酒早喝晚喝并不妨事。”

“太乙上人说得对，这喜酒等会再喝也来得及。”南宫赫也帮忙煽动起来。

大厅之内是群情激奋，无不想看看这龙争龟斗是个什么样子。

第三百一十四章 龙争龟斗

武极此刻已经发出挑战，各大势力的头面人物也都在看着，要是不应战，敖烈从此也没脸在仙界混了。“武贤弟，你既开口挑战，我要是不应战的话，也未免太不给你面子。也好，今天我就成全你，若你能胜得过我，这兽族盟主的位置，就让给你玄武族。”

大殿内诸位强者一听到敖烈应战，不少都欢呼起来。看到兽族之内鬼打鬼，三大仙宫和其他势力的强者们怎能不高兴。敖烈叫婚礼暂停，招呼武极到演武场一决雌雄。

演武场内比武较技，动手杀人当然是没有关系。今万名强者，欢呼着前往演武场，声势最为浩大的，当然是东道主龙族。

偌大的演武场占地能有二十余里，容纳万人更是绰绰有余，龙族身为主人，其势力的人马又最多，故站在东边。在对面，是兽族势力的人马，各大兽族都有不少人来观礼，所以西边是人声鼎沸。在南边，这是三大仙宫、南宫家能大势力的位置，这些大势力来的人并不多，但个个都是强者。因为其余小的势力不敢站过去，南边显得极为空荡。北边挤得可谓是人山人海，几乎仙界所有的中、下游的势力都聚集在此，无名也挤在其中。

身为主人的敖烈走到演武场当中，朗声道：“今日本是犬孙敖广的大喜之日，敖烈添为主人，不本该与人比武争锋。无奈玄武族武极，非要与敖某比武夺盟，扫了诸位酒兴，还望多多包涵。”

“不扫兴、不扫兴，敖族长，这就动手打吧。”群雄看比武的兴头明显高于喝酒。也是，酒什么时候都能喝，这种强者的较量，什么时候才能看到一回呀。

这时，武极大摇大摆的从西边走过来，大声道：“敖烈，不要再废话了，今天就是你让出盟主宝座的日子。”

“就凭你？”敖烈轻蔑地看着武极，若是跟武坤动手，他或许还忌惮三分，可是对武极，他是信心十足。

无名在下面看着这两位绝顶强者渐渐走到一起，面对面。心中激动起来，看强者交手，对自己的修炼是极有帮助的。可每当自己听到武极的声音，都有一种熟悉感，似乎在哪里听到过，就是迷迷糊糊地想不起来。现在的他酒劲还没消，脑子糊里糊涂地。

“请！”场中央响起敖烈的声音，紧跟着就听到“叮叮当当”的金铁交鸣之声，两个人已经都上手。敖烈用的是上乘极品仙器龙翔剑，武极用的则是一杆宣花斧，这柄宣花斧的层次丝毫不差于龙翔剑，反倒是还高上半筹。

无名的眼光终究还是略差一点，场中央金黄色和火红色的两道身影晃来晃去，除了能听到兵器的撞击声外，根本就看不出谁用的是啥招数，更加分不清谁站上风。

“篷！”就在这时，敖烈的左掌和武极的右腿撞到一起，就见敖烈的身子微微一晃，武极则是向后跌落出去，同为九级圣兽，功力的高低已是显露出来。

武极摔倒在地，却没有爬起来，身子一翻，匍匐于地，紧跟着就听到一声嚎叫。“嗷……”再看武极，此刻此刻化作本相，变成一只火红色的大乌龟。这只大乌龟的脑袋和龙首相仿，不就是一只火龙龟嘛！

一见到火龙龟，无名的心“咯噔”一下，怪不得武极的声音如此熟悉，他不就是万兽宫十二层遇到的那只火龙龟嘛！

敖烈一见到武极化作本相，也不怠慢，一声龙吟，化作五爪金龙。刚一成形，火龙龟已先行动手，天赋神通——火龙群舞！

在火龙龟的口中，吐出二十余条赤色火龙，别看这火龙是红色的，威力却远超无名的九昧真火。数里外的众强者都感觉到火龙的炙热，功力弱的，差点就昏厥过去。好在无名的体内水之真气，勉强能抵挡的住。

“嗷……”在火龙刚刚要席卷的五爪金龙的身体时，五爪金龙一声响亮的龙吟，身体周围散发出一层层金色波纹。

金色波纹不断地向外扩散，将火龙顶离身体数丈开外，看情形，还要还要继续向外扩展。

在场的众多强者们，一个个提起护身真气，和龙吟声对抗起来，无名也不例外，刺耳的声音震的他耳膜不停的激荡，丹田内的真气波涛汹涌。这就是实力的差距，自己的阵法再强，在这种超级强者的绝技下，也是徒劳。

火龙龟不停地提起真气，迫使一条条火龙朝金色波纹内冲击，五爪金龙也是不停地吟叫，这纯粹是真气的比拼，天赋神通的较量。

过了能有半盏茶的功夫，金色波纹扩散的面积越来越大，火龙被挤得越来越远，就连火光也在渐渐消淡。

“篷！”

终于，一条条火龙被震得激散开去，化作一道道绚丽的火花。火龙龟则是仰天向后摔去，抛飞出去能有数里之远，直奔着后面的众多妖兽。

这些妖兽强者纷纷散开，火龙龟继续向后飞去，狠狠地撞在演武场的院墙之上。将这金砖砌成的院墙撞得粉碎。

“万岁！”“万岁！”……龙族的强者们纷纷高呼起来，连那些拥戴龙族的兽族势力也跟着大声呼喊。“万岁！”“万岁！”……

无名的目光朝兽族那头看去，齐九耀、索开山等人的脸上都露出笑容，看来他们都是支持敖烈的。就连一脸病容的武坤，脸上也艰难地露出笑容，只是没有看到那身穿白袍，留在胡须的中年人。

再看火龙龟，此刻已化为人形，武极咬着牙站起身来，慢慢地朝兽族阵营中走去。“咻！”突然间，白袍中年人出现在武极的身边，将他扶住。

“敖兄……武极输的心服口服……兽族盟主之位……武极不争了……”武极每说一个字，都显得十分痛苦，看来伤势着实不轻。

“武贤弟，刚刚为兄下手重了点，还请你不要怪罪。”敖烈也化作人形，用胜利者的口吻，惺惺作态地道。

“哪里……武极还要感谢……敖兄手下留情……”

“好了，一家人不要说两家话，大家喝喜酒去，不醉不归。”敖烈朗声大笑。围观的众强者跟随着他，纷纷赶回金龙殿。

无名跟在人群最后，心中心事重重，他实在没有想到，当初在万兽宫遇到的火龙龟竟是九级玄仙的圣兽，实力如此强悍，和自己过招时，估计连半成功力也没用上。不知道圣婴树爷爷的实力又是如何？他在火龙龟后面，想必实力还要高出一筹。

更让无名想不明白的还有一件事，那就是武极的实力，明显不如敖烈，可他为什么还要不自量力的挑战呢？

三百一十五章 黄雀在后

众人慢慢返回大殿，无名跟着返回自己原先的位置，所有人就坐之后，敖烈带着一对新人站在金龙殿最前面。

鼓乐早已准备停当，只等敖烈一个手势，就吹吹打打起来。待到鼓乐声完毕，司仪走上前去，而敖烈则到最中间高坐。

婚礼的仪式无非是一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。在举行仪式的时候，敖霜的脸冷冰冰的，没有一丝新婚的喜悦。

仪式结束之后，少不得挨桌敬酒，敖烈带着新郎、新娘走到前边的众多强者面前，挨个介绍、挨个饮酒。

敬酒的敖广和爷爷敖烈，负责斟酒的是敖霜，光前面几桌轮下来，也要小半个时辰。当走到武极、齐九耀等人的桌前时，武极不住的咳嗽，根本就无法再饮酒，坐在旁边的白袍中年人，像是因武极的战败，也没有心情喝酒。当然，敖烈也就是客气的让一下，他不喝，敖烈也不再敬。

无名这些坐在后面的人，是没有资格让敖烈等人敬酒的，大家自顾自地畅饮起来，你一杯、我一杯，喝的极是痛快。无名因为酒还没有全醒，没有再饮，就连菜也没吃上一口，只等酒宴散罢，回转名剑城的府邸炼器。

“干！”无名同桌的那名锦衣大汉，酒量甚是豪爽，一连气干了十几杯，还在不停地和同桌喝酒。当喝过这一杯后，忽然觉得丹田内一阵绞痛，“啊”一声叫了出来，“酒里有毒！”

喊完这一声，他就再也坚持不住，痛的在地上打起滚来。

“什么！酒里有毒！”在座的众位强者一个个惊讶起来，紧跟着就有第二个倒下去的。“篷！”

“篷”“篷”“篷”“篷”……好家伙，有一个、有两个倒下去的，跟着就有第三、第四个，倒下去的人是越来越多，不一会功夫，大厅内的众多宾客就倒下去一大半。

剩下来的都是些坐在前面，功力较强的八九级玄仙，不过这些人也是一个个盘膝于地，运气真气与体内的毒素抗衡。

“敖烈！你这个卑鄙小人，竟然在酒里下毒！”碧清教主盘膝在地，忍着丹田内的疼痛，大声怒骂起来。

“教主，你可不要诬赖好人……你见过下毒还给自己下的吗……”敖烈也慢慢坐到地上，运气疗伤起来。

无名看出不妙，好在他坐在最后面，学着别人的样子，假意盘膝在地，注视着大殿内的一切。

“哈哈哈哈……”就在这时，大殿之内响起震耳的笑声，这笑声是得意之极，且极为尖锐刺耳。无名对这个笑声真是太熟悉不过。

众人纷纷朝笑声的源头看去，只见坐在武极身边的白袍中年人已经站起身来，发笑之人就是他。

“螳螂捕蝉黄雀在后，敖烈，在你和武极交手之时，我偷偷地溜回大殿，将殿内的酒全部下毒，你们死定了……”白袍中年人用尖锐刺耳的声音，得意地道。

“你……你……”敖烈也听出这个人声音，“你是……锦星鼠……”

“不错，你们没有想到吧……”白袍中年人正是在襄王墓第三层狼狈逃脱的锦星鼠。

“你不是……妖尊境吗……怎么变成九级玄妖了……”碧清教主也听出锦星鼠的声音，只是纳闷，原本妖尊境的它，怎么会丹田内的真气却是九级玄妖那个境界。

“碧清教主，你的命可真大，陷落襄王墓第四层都没有死，佩服啊佩服。实话告诉你吧，这个世上有一门功夫，可以隐瞒自己的真气强度，现在你再看。”锦星鼠大笑道。

这时候的他，真气已经变为本来状态，妖尊境！

一听到碧清教主当初是陷于襄王墓第四层，上清天尊和太乙上人都向她投去惊异的目光，可眼下命悬一线，哪还有心思寻问。

此时大殿之上，站着的一共有两个人，一个是身穿白袍的锦星鼠，另一个就是今天的新娘，负责斟酒的敖霜。

锦星鼠已经把目光投向敖霜，冷笑道：“丫头，今天是你的好日子，不过喜日却成丧日，真是抱歉。”

敖霜知道眼前之人就是那个在襄王墓以一人之力对抗众多绝顶高手的锦星鼠后，骇的是步步倒退，她绝不没胆子和如此强者对垒。

看到敖霜胆怯的样子，锦星鼠大笑起来，“你不用害怕，本王在一统兽族之后，也需要帮手，只要你投靠与我，今日我就饶你一条小命。”

他说完的时候，武极艰难的从椅子上站了起来，“锦兄，跟他们费那么多话干什么，以免夜长梦多，还是把这几个碍事的家伙先杀了吧。”

“武兄说的对，当初在襄王墓我就是一时大意，才被打成重伤，差点死在碧清教主这贱人手里。今天我绝不会再给他们翻身的机会。”锦星鼠先是走到敖烈的身边，抬腿一脚，就将他踹到在地，“敖烈，灭族之恨，没齿难忘。我就先拿你开刀。”

说完，右腿高高抬起，就朝敖烈的丹田踹去。

敖霜眼看着锦星鼠对敖烈痛下杀手，急得她大喊一声，“不……”声音一落，人已化作本相——五爪金龙。

刚一化作金龙，还不等她施展天赋神通，锦星鼠已然一个箭步欺到她的身前，“臭丫头，找死！”话音一落，一掌就击到五爪金龙的左肋之上。登时就将小金龙拍倒在地。

无名看到敖霜中掌，心中一阵疼痛，就打算挺身而出。没想到的是，锦星鼠在打倒敖霜之后，并没有再为难她的意思，而是又回到敖烈的身前。或许对他来说，杀敖烈更为重要。

见到锦星鼠没再对敖霜下杀手，无名也就忍下来，悄悄地取出一件极品仙剑，布起阵来。现在他阵法的修为，完全可以将这方圆只有五里的大殿全部覆盖。只是他现在不敢，因为锦星鼠的实力太过强悍，怕是大阵一出，就是自己殒命之时。

锦星鼠看了眼躺在地上的敖烈，冷冷地道：“敖烈，正所谓君子报仇、万年不晚，你也算是报应不爽了。”说完，抬起脚来，狠狠地踏在敖烈的丹田之上。

“篷！”敖烈的丹田立时爆裂。

陨落！

杀完敖烈，锦星鼠看了眼敖烈旁边的敖广，摇头道：“小子，像你这样的废物，我本来是不屑动手的，只可惜你投错了胎，是敖烈的孙子。龙族的人，都得死！”他的脚慢慢抬起，对准敖广的丹田。

“前辈……饶命呀前辈……”敖广挣扎着跪在地上，“只要前辈能饶我不死……敖广从此情愿脱离龙族……投入前辈麾下……做牛做狗在所不辞……”

第三百一十六章 禽兽不如

“哈哈哈哈……”听完敖广的话，锦星鼠大笑起来，“你真是敖烈的好孙子呀……”

“前辈……小人现在已经是您的狗了……不再是什么敖烈的孙子……”说着，磕头如捣蒜。

敖广这话一说完，在场的龙族强者各个怒目而视，只听一个身穿黑袍的中年人大怒道：“敖广……你这个小畜生……”

锦星鼠看了那黑袍中年人一眼，冷冷地问道：“敖广，骂你的人是谁呀？”

“是我父亲……不……是敖允这个老匹夫……”敖广为了保命，连老子都不认了。

“哦……”锦星鼠点点头，脸上露出一丝狞笑，“我的狗，给我叫两声。”

“汪汪……汪汪……”敖广昂着头，忍着丹田内的疼痛，一脸地媚笑。

“扑……”锦星鼠手指轻轻一弹，一颗红色的丹丸飞入敖广的嘴里，“你的表现很好，本王就将解药赐给你，现在丹田内怎么样？”

“好多了……好多了……多谢主人、多谢主人……”敖广又是一个劲地磕头，丹田之内变得暖洋洋的，已经不再疼痛。

“我的狗，本王给你一个立功的机会，你去将那个敖允给我杀掉。”锦星鼠淡淡地道。他要报复，报复龙族当年戮杀自己满门的仇，如此报复，更是令他痛快。

“是，主人！”敖广站起身来，取出一柄极品仙剑，因为是龙族的长孙，所以敖烈给了他一件神兵利器。

他持着宝剑慢慢走向自己的父亲。

“小畜生……你敢！”黑袍中年人敖允怒斥道。

“敖允，只要你和我一样，愿意给主人做狗，一样也能得到一条活路的。”眼前之人终究是敖广的亲爹，他还是想试图留下父亲一命。

果然，锦星鼠不失时机地道：“不错，你要你能和你儿子一样识时务，我也留你一条性命。”

“白日做梦……”敖允此刻已是怒发冲冠，他不顾丹田内的疼痛，声嘶力竭地喊道：“要杀便杀……要剐便剐……我敖允永远都是龙族的好儿郎……”

“倒也是条汉子，既然你不怕死，我就成全你。”锦星鼠得意地道：“我的狗，知道该怎么做了吧。”

“知……道……”敖广咬着牙道。他来到父亲的面前，剑尖指着敖允的咽喉，“敖允，你还是投向主人吧……”

“小畜生！老子当初就算是生条狗……也比生你强……”敖允现在要是还有一丝力气，恨不得就将敖广给生撕了。

“我的狗，还不动手，等什么呢？”锦星鼠有些不耐烦地催促道。

“敖允……我再问你一次……你降不降？”敖广咬着牙，握剑的手不停地颤抖。

“做梦！小畜生……有本事就杀了老子……”敖允依旧破口大骂。

“你不要逼我……”敖广用左手握住右手，还是止不住右手的抖动。

“小畜生……来呀……有本事就杀了老子……”敖允圆睁着双眸，死死地瞪着儿子，要是眼睛能够杀死，敖广已经死了千百次。

“我的狗，你还不动手吗！”锦星鼠亟不可待地大吼起来。

“啊……死去吧……”敖允一听到锦星鼠的吼声，吓得将双眼一闭，挺剑就朝父亲的咽喉刺去。

“扑……”一剑穿喉，滚烫的热血直射出来，射到敖广的脸上。

陨落！敖允就此陨落，死在自己的亲生儿子手里，

“啊……”敖广大声吼叫着，即便是畜生，也会为杀死自己的父亲而难过。他眼泪顺着眼角潺潺而下。

“我的狗，帮我将那些不投向的龙族中人全杀了。到时你就是我的功臣，我会让你和你的妻子百年好合的。”锦星鼠看到敖广杀死自己的父亲后，一脸复仇后的喜悦。

“多谢主人！”敖广又走到一名身穿青袍的男子身边，问道：“敖基，你投不投降？”

“做梦！”敖基怒喝一声。

“不投降就是死！”敖广挥手一剑，杀死敖基。他连自己的亲爹都能杀了，对别人还会顾忌吗？

“敖丙，你投不投降？”

“不可能！”

“那死吧！”

敖广已经不再顾忌，现在他只问一句，只要不投降，马上就杀掉。不一会功夫，就杀死三十多名龙族中人。

无名在后面看着，牙根咬的是“咯咯”作响，“这敖广真是连畜生都不如，我当初为什么要救他！”他的心中懊悔起来，真是后悔当初为什么要向碧清教主求情。

锦星鼠洋洋自得，这种报仇的快感，比他亲手屠杀还要痛快。他慢慢地走到齐九耀的面前，冷笑道：“齐九耀，我知道，像你这种人是不会归顺与我的。我敬你是条汉子，给你个痛快吧！”言罢，一脚踹在九耀麒麟齐九耀的丹田之上。

死！

杀死齐九耀，锦星鼠又走到索开山的面前，刚要开口，却听索开山大声道：“我愿意投降，愿意效忠于您。”

“哈哈哈哈……”锦星鼠万万没有想到，堂堂的吞天族首领火眼梭猊会投降，高兴地大笑起来，“真是识时务者为俊杰啊！我就佩服你这种人，很好、很好……”

锦星鼠连说几个很好，就从索开山的身旁走过，这次他的目标是三大仙宫所在的位置。

他第一个来到碧清教主的面前，“贱人，上次若不是你多管闲事，我的仇早报了，怎么可能有今天。现在你落在我的手里，我给你个机会，只要你归顺于我，我就饶你不死！”

碧清教主的性格何等倔强，怎么可能屈服，她冷笑道：“士可杀不可辱，要动手就快一点，想要我投降，做梦！”

“很好！没想要这个女人，比男人还有骨气，既然这样，我就成全你。”说完，锦星鼠抬起脚来，就准备踹向碧清教主的丹田。

“慢！”碧清教主身旁的上清天尊连忙喊道。

“有事吗？”锦星鼠看了上清天尊一眼，冷道：“上次打伤我也有你的份，你不用着急，马上就轮到你了……”

“锦星鼠，你不要忘了，我大师兄可是太清真君，你要是敢动我们一根寒毛，他是不会放过你的。”上清天尊横眉冷对，大声地喊道。

“太清真君，我知道，他是很厉害。但他想要杀我，也没那么容易。我锦星鼠一向是有仇必报，当初要不是你们帮敖烈他们几个杀我，我也不会去惹你们。现在，你们必须死！”锦星鼠说完最后的这个“死”字，右脚已经高高抬起，对准碧清教主的丹田。

第三百一十七章 奇门三才阵

锦星鼠抬起脚来，就准备朝碧清教主的丹田踏去。而就在这个时候，他眼前景象突然为之一变，再也不是张灯结彩的金龙殿，而是一个黑暗的世界。在这个世界里，到处充斥着五颜六色的气流。而在他身前的碧清教主、上清天尊等人，却已然消失不见。

“这……这是怎么回事？”锦星鼠的眼睛瞪得大大的，开始还不明白所以然，但很快就猜到，自己是陷入了一个大阵之中。也不知是谁，在他毫无警觉的情况下，布置出这么一个厉害的阵法。

锦星鼠马上用灵识四处查探，在正前方不远处有一个一级玄仙的存在，这个玄仙的真气充沛，明显是没有中毒。“一定是这家伙搞的鬼！”锦星鼠迈步就朝无名的方向走去，没走两步，前方猛然出现六把白光利剑，利剑飞快地朝他射出。

“啪！”锦星鼠手掌一挥，光剑立时震得粉碎，他继续前进，又有红、蓝气雾朝他罩去。锦星鼠毫不畏惧，手臂再次挥动，气雾也被震散。再往前走，前面又出现一道气墙将他拦住，他双掌一拍，震散气墙，可在前面还有一道气墙。四周围漂浮的彩色气流，对他来说，就像是摆设，因为拥有强大的实力，意识毫无影响。

震散气墙，出现在前面的还是一道气墙，可以说，每走一步，在他前面就有一道气墙阻拦，永远无休无止。

再说碧清教主，在锦星鼠的脚抬起之时，她已抱定必死之心，双眸一合，闭目待死。谁曾想眼睛刚一闭上，身体就被一个人抱住，紧跟着，她就觉得自己随这个人飘到远端。

“谁？”碧清教主怒喝一声，睁开双眸，她是绝对不能容忍别人碰她身子的。然而一睁眼，她却傻了，抱她的人不是别人，正是她魂牵梦绕的那个男人——聂无名。

“是我。”无名柔声道。此时二人已经来到大阵的另一端，他慢慢地将碧清教主放到地上坐好，自己则蹲在她的身边。

无名故意将奇门三才阵用其墙隔开，使其中的任何一个人都单独在一片空间之内，谁也看不到谁，谁也听不到其他人的说话。除了无名自己之外，身为大阵的主人，他对里面的情形是了如指掌。他控制着彩色气流没有去攻击任何人，单单只是去攻击锦星鼠和敖广。锦星鼠是一点事也没有，功力不济的敖广就开始觉得有些迷糊了。

碧清教主看着身边的无名，心中无比的激动，但却艰难地道：“聂无名，你又救了我一次。”别看他说的淡漠，眼睛早就将自己出卖，原本冷傲的眸子已经柔情似水。

无名对她的伤势很是紧张，问道：“前辈，你中的毒要不要紧呀？”

“没大碍，只要给我十天时间的调理，毒素就能全部消尽，一个月便能恢复全部功力。”碧清教主信心十足地道。她仙尊境强者，想要将毒素化解都需要十天的时间，如此可见，此毒是何等地厉害。

“前辈，那你先好好疗伤。这家伙十分的厉害，破了我好几道气墙，我要去慢慢地陪他玩。”说着，无名站起身来。

碧清教主在这个时候，忽然发现无名的身影十分高大，她点点头，柔声道：“你多加小心，等我的伤势一好，马上就去帮你。”要是她的语气被碧清宫的弟子听到，估计当场就要崩溃，自己的师父说话何曾如此温柔。

“前辈放心，我会小心的。”无名说完，人已经在碧清教主的面前消失。

锦星鼠在阵中是步步为艰，无名却是畅通无阻，他能找到阵中所有人的位置，且瞬间就能到达这个人的身边。不得不说，奇门三才阵的威力确实强大，比他以前的阵法强了不知多少倍，若是自己布置的是‘天道六合阵’的话，恐怕现在已经把锦星鼠找到。

他突兀地出现在锦星鼠身后，抡起‘浴血剑’就是一招‘千重斩’。“铛！”以剑作刀施展出来的‘千重斩’，仗着浴血剑的强大，威力也上升不少。

这可惜，劈中锦星鼠时，就像劈到铁板上一样，丝毫没有将他如何。锦星鼠中剑之后，回身就是一掌，无名怎能让他打到，人早逃的不知去向。

“臭小子，不要鬼鬼祟祟的。有本事就跟老子我决一死战！”锦星鼠愤怒地朝无名所在的方向冲去，这次无名是在他的后方。

“篷”“篷”“篷”……一路之上，锦星鼠又将一层层气墙击得粉碎，可刚一杀去百十多步，无名又一次出现在他的身后，趁机又给了他一剑。

“它妈的！有种就出来，别做缩头乌龟！”锦星鼠再次掉头，身后一层层气墙。

无名看着他被自己当猴一样耍，心里不由得一阵好笑，别看自己伤不了对方，但只要拖上一个月，等碧清教主这些强者的功力恢复，到时候肯定能取他性命。

锦星鼠盲目的东冲西打不得要领，无名却突然间想起敖霜来，“小金龙受了伤，我先去看看她怎么样，一会再跟这只臭老鼠玩。”想到此，身子一动，业已出现在敖霜的身边。

“小金龙，你没有事吧。”敖霜现已恢复人形，瘫软地坐在地上，别看没中毒，可锦星鼠的那一掌着实不轻。无名一出现在她的身边，就柔声地呼唤。

敖霜正闭着眼睛休息，一听到他的声音，忙睁开妙目，“无名大哥，你怎么来了。”

无名坐到她的身边，微笑道：“我早就来了，还看到你拜堂呢。你穿喜服的样子真好看。”

敖霜被他说的不禁有些含羞，可一想到自己和敖广拜堂被无名看到，又有些尴尬，“无名……大哥……我……我……”

“我什么我的，先好好养伤……”无名安慰道。

敖霜点点头，看着身边的无名，好奇地问道：“无名大哥，我刚刚明明是在金龙殿里，怎么忽然跑到这个古怪的地方来了。”

“这是我布置的阵，把那个大老鼠给困住了。你先好好养伤，身子一好，再找他出气，为爷爷报仇。”

无名不说最后那句话还说，一说完那几个字，敖霜的眼泪当时就淌出来了。她一把抱住无名，凄凄哀哀地道：“无名大哥……无名大哥……”

第三百一十八章 逃跑

敖霜抱着无名痛哭起来，无名就让她这样抱着，却不知该如何是好。他本以为敖霜是因为失去爷爷而痛哭，可他哪里知道，令敖霜真正痛苦的并不是敖烈的死，而是不能和他在一起。

这一头是敖霜紧紧搂着无名哭泣，另一头碧清教主盘膝于地运功逼毒。阵中其他的强者，也都在努力地疗伤，像上清天尊、太乙上人、南宫海川这样的绝顶强者，疗伤的速度自然极快。

困在阵里的锦星鼠开始是一阵蛮打，后来也有些反应过来，“那小子是大阵的主人，他来去无踪，想去哪个位置，就去哪个位置。我一步一个槛，上哪去找他，就算碰到，他也马上就逃了。”想到这一层，他马上就明白无名刚刚为什么一个劲地骚扰他，吸引他的注意力。“这小子是在跟我耗时间！”

碧清教主这些强者中毒之后需要多久能够恢复功力，锦星鼠怎能不知道。“等到那些家伙功力一恢复，肯定会在阵内联手绞杀我。这些人的功力各个不弱，就算在别的地方，我也没把握对付这几人联手，何况还是在这个处处被动的阵里。等到他们一好……”想到这里，锦星鼠都有些不敢继续往下想。

“不行！我得赶紧设法离开，要不然他们的功力一恢复，我可就倒霉了。”拿定主意，锦星鼠也不再去管无名是在什么位置，顺着一个方向猛冲过去。

对于挡在前面的气墙，那是一掌便破，步步荆棘还是挡不住他强大的实力。可奇门三才阵岂是那么好破的，对阵法丝毫不明白的他，想要找到阵基那是根本不可能。不过，他也不知道什么事阵基。

锦星鼠现在的做法，无异于盲目地找生门，好在他的功力深厚，经过一天的时间，还真让他冲到大阵的边缘。只可惜，大阵的边缘阻隔是最为强大的，哪怕你实力再强，也不可能从非生门的地方打出去。锦星鼠就觉得挡在前面的气墙和前面的完全不同，真就是坚不可破。

在这里不行，他就到别处实验，一来二去的，在阵内折腾了半个多月。这一日，他终于是闯到了生门所在的位置。

看到锦星鼠奔生门去了，无名跟着就感应到。这些日子来，他也曾多次去骚扰过锦星鼠，不过锦星鼠也学了乖，根本就不搭理他，任由无名的‘千重斩’、“千浪斩”砍到自己身上。反正你也是破不了我的防御，你打你的，我找我的生路。看到锦星鼠不理会自己的攻击，无名闹了个老大没趣，只能今天去探望小金龙，明天去探望碧清教主。

发现对手终于走到生门，无名无奈地摇摇头，凭他那点本事，想要拦住锦星鼠，那真是白日做梦。哪怕是施展自己的最强攻击，也是白费，反倒是浪费自己的真气。碧清教主还没有复原，无名哪舍得让她带伤去阻拦。也罢，跑了就跑了吧。

锦星鼠杀到生门，“篷”“篷”两拳，前面的气墙应手而破，他跟着向前跨出一步。“咦……”

这时他忽然发现，自己的眼前已经不再是漆黑一片，而是金龙殿的大门。久违的阳光出现在眼前，他忽然有种再世为鼠的感觉。

“我终于出来了……我终于出来了……”锦星鼠兴奋地大叫起来。被困到在阵中大约二十天后，他是日日提心吊胆，生怕碧清教主这些人功力恢复来找他麻烦。今日逃出生天，怎么不叫他欢喜。

“哈哈哈哈……”锦星鼠那尖锐的笑声再次响起，“臭小子，想杀我，没那么容易。老子不陪你们玩了，咱们走着瞧……”声音越来越远，大阵之内唯有无名能够听到他的声音。无名知道，锦星鼠已经逃得无影无踪。

到了第三十天头上，无名这日是守在碧清教主的身边。碧清教主盘膝而坐，双眸紧闭。这时，她睁开眼睛，一眼就看到无名坐在她的对面。

“你好了！”不等碧清教主说话，无名就先关切地问道。

“我的功力已经完全恢复。”碧清教主对无名浅浅一笑，又道：“我恢复了，估计上清、太乙、南宫老头他们几个也该恢复了。那只臭老鼠在哪个位置，我现在就去灭了他。”

无名无奈地摇摇头，道：“他在六天前已经跑了。”

“跑了？”碧清教主知道无名不会骗她，但还是问道：“他家伙是怎么从你的阵里跑的。”

“死耗子每天不停地乱冲乱闯，终于让他找到生门的位置，就我这两下子，拦也拦不住，只能眼睁睁地看着他逃掉。”说完，无名叹了口气。

“这也不怪你。”碧清教主就像是贤妻良母一般安慰道：“这家伙的功力很强，单打独斗我都不是他的对手，何况是你。这次你又救了我，我还不知道要怎么感激你呢。”

“不用、不用……”无名赶紧摇头。眼睛却盯着碧清教主挡着玉容的面纱。这张脸太美了，他永远也看不够，经常都会梦中见到。无名好想再看一次。

碧清教主似乎是看出他的意思，嫣然一笑，将挡在脸上的碧绿色薄纱摘去，露出那绝世无双的容颜。“记得上次在襄王墓中，你就喜欢看我的脸，这次再让你看个够。不过这不算我对你的报答，我碧清自认欠你一个人情，日后要是有困难，就来找我。哪怕刀山火海，也在所不辞。”

她的一个人情，那可是价值连城。不过无名却说话，只是望着那张让他朝思暮想的脸，看着看着，竟然有些痴了。碧清教主也顺着他，不但半天都不将自己的面容遮上，反而解开道髻，换上那套白色霓裳。反正此刻是在无名的阵中，除了他们两个，也不会有人看到。

两个人相视无言，彼此间总是有斩不断的情、斩不断的思念。

也不知过了多久，突然间无名感觉到有人从生门冲了出去。“嗯？”无名赶紧扭头向阵外看去，却哪有什么影子。

“好快呀！”无名纳闷起来，以锦星鼠的功力想要出阵都要废那么大的力气，会有谁能够如此轻而易举的从阵内逃出，甚至自己还是在他冲出生门的那一刻才感觉到。

无名脸色的变化，碧清教主怎会看不出来，她关切地问道：“聂无名，出了什么事？”

“刚刚有人从生门跑了。”无名对她丝毫不隐瞒。

“又有人跑了！是谁？是怎么跑的？”碧清教主也惊讶起来，她知道无名阵法的厉害，锦星鼠能逃走，是因为他有足够的实力，而这人又是谁。

“我现在也不知道是谁，甚至是在他冲出生门的那一刹那，我才察觉到。”无名实言道。

“这……这怎么可能？”碧清教主听完这话，完全惊呆了，她实在是看不出，困在阵里的这些人中还有谁能有这么强的实力。“你赶紧看看，阵里少了谁？”

第三百一十九章 疑惑

碧清教主这一提醒，无名马上朝阵中四下观望，看看少了谁。他所查看的，必然是那些实力强悍的高手。

上清天尊，在。太乙上人，在。南宫海川，在。索开山，在。武坤，在。武极……

当无名查找武极的时候，却怎么也找不到人影，身穿红袍的他，相当的显眼。

“是武极。”无名忙道：“是武坤的弟弟武极不见了。”

“他？”碧清教主疑惑起来，道：“武极的伤势不轻，当初我在他受伤后特意地观察过，没有三四个月，根本不能痊愈。怎么可能这么快就好了，还能逃出你的阵？”

一众强者之中，论实力，武极的功力是最弱的，别人都没能从阵里逃出去，反倒是他逃了出去。

“这家伙肯定是感觉到你们差不多恢复功力了，才亟不可待的逃走。”无名做了分析，只是怎么也想不通，这家伙是怎么在能自己都无法察觉的境况下，逃到生门的。哪怕他懂得阵法，知道生门的位置，也不可能在神不知鬼不觉的情况下，溜之大吉的。

无名都想不透的地方，碧清教主就更想不明白。这时，她慢慢的束好道髻，换好八卦仙衣。“聂无名，你把阵撤开吧。”

“是，前辈。”无名点点头，灵识一动，收回阵基，奇门三才阵也就跟着消失的无影无踪。

碧清教主则是用最快的速度，飘到远处，离无名远远的，以免为人发觉。

阵法一撤，大殿之内的人重见光明，里面的超级强者，功力已经恢复。八九级的玄仙，也好的差不多，只有些功力弱的，现在还没起来。

“这、这是怎么回事？”不少人在阵法消失之后，上来就提出这个问题。但没有人会解释，无名悄悄地坐在最后，就像是没事人一样。

“武坤，你这家伙是什么意思？”说话的是索开山，他现在的功力也已经恢复，对于在锦星鼠面前为了保命而低头的事，他耿耿于怀。刚一见到光明，他就四下寻找锦星鼠和武极，在无果的情况下，只能将目光转移到金龙龟武坤的身上。

他的声音一响起来，几乎将所有人的目光都吸引过去。大家在中毒之后，对锦星鼠和武极恨得是咬牙切齿。罪魁祸首都已经跑了，好在还有武极的哥哥武坤在。矛头自然都要指向他。

武坤还是一脸的病容，他艰难地道：“索兄……我和武极的关系如何……你……你难道不知道吗？”

“这……”索开山一时哑然，武坤、武极两兄弟的关系，四圣兽家族的老一辈再清楚不过，更何况是吞天族的族长索开山。“那…..那你怎么还和他串通一气，来这里害我们？”

“索兄……武极这小子和锦星鼠的阴谋……我是真不知道……我是被他们裹挟来……来跟敖烈争盟主之位的……”武坤说到这，剧烈地咳嗽几声，又道：“你……你难道……看不出我受了极重的……伤吗……”

“你的伤不是在襄王墓中受的，一直都没有好吗？”索开山岂会看不出武坤的身上有伤。但是武坤确实是因为在襄王墓中受伤之后，一直都没有痊愈。索开山和武坤的交情不错，时常前去探望，每一次去，发现武坤的伤都没有什么起色。所以，此刻才这么说。

“我的伤是在襄王墓中留下的……可你怎么不想想……这都几千年了……为什么还没好……”武坤有气无力地道。

“是呀！”索开山的眼睛马上瞪得雪亮，“我说武兄，按理说早就应该好了，怎么现在还这样呀？”

武坤无奈地摇头道：“开始我也觉得纳闷……后来我才知道……下人在我饮食中了下毒……所以我的伤势……一直都没有起色……而这个下人……正是武极的心腹……”

“那你是什么时候知道的？”索开山又问道。

“就在前些天……武极和锦星鼠突然到来……他俩将我挟持……说要在龙族办喜事的时候……跟敖烈争盟主之位……”武坤一五一十地道：“当时我不答应……武极就将我中毒的事言明……说这种毒极为罕见……没有解药根本化解不了……我要是不听他的……就永远无法恢复功力……我没有办法……只能跟他们同来……而且当时我还不知道那个白袍人就是锦星鼠……”

在场诸人的眼睛都何等雪亮，要是武坤撒谎，谁都能看得出来。听完武坤的话，众人点点头，相信他所言属实。但是，不少人都想知道，武坤、武极这兄弟俩，之间到底是什么关系。

“武坤，你的话令我们很难相信，毕竟你和武极是兄弟，他为什么要下毒害你呢？”这话是太乙上人说的，他明知武坤说的是真话，却估计诓道。

“事到如今……家丑也得外扬了……”武坤看了眼索开山，道：“索兄……我们兄弟间的事……你最清楚不过……我太累了……你就帮我向众人言明吧……”

“好！”索开山点点头，转向太乙上人、上清天尊等人，道：“在四圣兽家族中，每一家都有一个圣兽，只有玄武族中不仅有武坤这头圣兽，还有弟弟武极这个异兽……”索开山侃侃而谈，将自己所知道的全部告诉众人。

原来，两兄弟早年的关系就不睦，一直互相竞争，后来为了族长之位更是大打出手。武坤的实力高于弟弟，终于夺得族长之位，而武极只能屈居其下。后来四圣兽家族推选盟主，武极极力主张玄武族夺取盟主之位，可武坤自认实力不如敖烈，便不去争夺，为此两兄弟又再度闹翻。最后，武极离开兽族的土地，从此销声匿迹，再无音讯。

听完索开山的讲述，众人点点头，无名的心中则是恍然，“难不曾武极就是在那个时候，投奔到万兽宫主人的门下。”一想到这里，无名的心中又有了疑问，“武极怎么会和锦星鼠混到一起，他这次来替锦星鼠报仇，万兽宫主人是否知道呢？”

无名一肚子的疑惑，又掀起了波澜。

在这个时候，原本晕倒在阵中的敖广清醒过来，他迷迷糊糊地站起身来，以为此刻还是锦星鼠的天下。抓起剑来，冲着一名龙族汉子大喊道：“敖钦，你投不投降？”

第三百二十章 再起风波

在场的群雄本来就是有气没处发，敖广要是不出声，倒还真将他忘了。这倒好，所有人的目光都对准他。被敖广用剑指着的那名龙族汉子敖钦，更是一脸怒容，咬着牙恨恨地道：“敖广，你这个畜生，现在你还敢狐假虎威。看我怎么教训你，为死去的叔伯们报仇！”说完，抬腿一脚，就朝敖广的手腕踢去。

敖广万没料到，对方竟能还手，情急之下向后一退。而这时，附近的几名龙族大汉也都夹击过来，一时间十余道起劲一齐朝他打去。

“篷！”“篷！”“篷！”……这敖广的实力本就有限，如何抵御得了这么多人的攻击，立时身中数招，仰天摔倒在地。

别看他摔倒在地，也没有人打算放过他，几名龙族大汉不停地朝他身上暴踹。还有得边踹边哭，“爹，你死的好惨呀……”“爹，看孩儿为你报仇，教训这个畜生……”

“别打了……别打了……饶了我吧……”敖广抱着脑袋，一个劲地求饶。他现在也反应过来，锦星鼠大势已去，正义又占据上风。

“饶了你，做梦！”“我恨不得扒你的皮，抽你的筋，看看你的心事什么颜色的！”“你这个畜生，对亲爹都吓得去手！”……龙族中人一个个都围拢上去，你一脚我一脚，不停地往死里踹。有些再外围伸不上脚的，只能呐喊助威，“往死里打，帮我也踹两脚，解解恨！”

“我也是被逼的，我不是有心要杀他们的……你们饶了我吧……”敖广讨饶的声音都开始有气无力，可谁会搭理他这无力的解释。

“你这个孬种，畜生，根本就不配做我们龙族中人，打死他！”暴风骤雨般的拳脚像是永远都不会停歇，其中夹杂着龙族众人的怒骂之声。“你这个龙族的败类……”

“求求你们，不要再打了……霜儿……我是你的丈夫……帮我求求情……”敖广在最后时刻，想起了新婚妻子敖霜。

敖霜站在远处，对于敖广被众人暴打，她脸上毫无表情，根本看不出她有丁点难过，就像跟敖广没有一点关系似的。听到敖广的求救，她只是淡淡地说了声，“早知今日，何必当初……”

“我……我……”敖广的气息越来越微弱，双眼慢慢翻白，眼看着就要死掉。

那些打他的人，却还在继续，不将他活活打死，根本就不能消心头之恨。

“扑……”鲜血止不住地从敖广的口、眼、鼻中流出，他再也不能求饶了。禽兽不如的他，终于被自己的族人活生生地给打死。

即便是死了，这些愤怒的族人还不解气，继续踢踹他的尸体，不将他踹扁，估计是不能算完。

这一头是愤怒的龙族在清理门户，另一头是各路强者纷纷离场。看到龙族就此衰落，不少人是幸灾乐祸，三大仙宫的人马最先退场，跟着就是南宫家的人马，其他的一些小势力，也都起身离去。最后剩下的只有喜事变丧事的龙族。

无名老老实实地随着人流向外走，临走前望了眼呆若木鸡的敖霜，本想上前再劝慰几句，但这种场合实在是不便。熙熙嚷嚷的人群离开金龙殿，没有一个人会注意到，这个一级玄仙小子就是关键时刻救他们的人。

碧清教主依依不舍地看了眼无名，带领本门弟子和上清天尊、太乙上人飘然而去。无名跟着许多实力较弱的，步行走到龙王宫外，刚出宫门，就见门外站着七八个低级别的玄仙在向门内张望。随即就大声喊道：“宗主，宗主……”

在无名身后，有一名紫袍中年人，他是一名级级玄仙，在听到喊声后，抢步来到这几人面前，呵斥道：“什么事在这里大呼小叫，成何体统？”

“宗主，出大事了。五行宗派的人马不知从哪里请的帮手，把天魔宫打的是落花流水，现在正四处追杀天魔宫主齐庭威呢。”

“啊！会有这等事？”紫袍中年人大吃一惊，问道：“其他魔门中人怎么没去助阵呢？”

“魔门中大部分强者不都来金龙城赶礼了吗？剩下来的群龙无首，根本就不敢擅自行动，眼睁睁地看着天魔宫覆灭。”

“它妈的，敖烈这家伙，死了都害人不浅！”紫袍中年人，不在理会传讯之人，冲着从后面出来的一群人道：“快随我回仙魔域，出大事了。”说完，就朝传送阵方向冲去。

后面出来的人，实力大多不弱，稍差些的都是六级玄仙，一听到紫袍中年人的喊话，跟着他就朝传送阵跑去。

他们的对话，无名听得是清清楚楚，得知五行宗派将天魔宫打败，心中不免高兴。但看紫袍人的架势，分明是要去帮助天魔宫，见到如此多的强者前去助阵，不免为五行宗派担忧起来。“我也是金元宗的一份子，得知门派有难，能帮一把也能帮一把。”

打定主意，也急忙朝传送阵奔去。

金龙城的传送阵，今天可谓是无比繁忙，各路强者先后抵达，光排队就能排到两里开外。轮到无名的时候，那紫袍人早就不知去向。

仙魔域是夹在兽族势力和南宫家势力的中间，从龙王城出发，最省钱的走法是直接到兽族的边境城市烈马城，然后飞进仙魔域。紫袍人一伙就是走的这条路线。

无名并没走过这条路线，他还是先花大价钱去的名剑城，再转至金宇城，打算从金宇城飞往仙魔域。

刚至金宇城的传送阵，无名就急忙朝南门跑去，穿过两条大街，就当他快要抵达南门之时，忽然一个比较熟悉的背影出现在他的眼前。这人一袭白色长袍，身材挺拔，怎么看怎么觉得似曾相识。“咦……这人的背影好熟悉呀？”

他紧跑进步走上前去，一回头，白袍人果然是老相识。“外公！”

白袍人不是别人，真是拜月教教主，水彦天。水彦天乍一见到无名，也是欣喜万分，“无名，你怎么跑到这来了？”

无名也不隐瞒，当下将自己要赶往仙魔域，帮助五行宗派的事说了一遍，不过他是用灵识传音，街上并没有人听到。随后，他又问道：“外公，你是什么时候来的仙界呀？”

水彦天用灵识传音道：“你前脚刚飞升，我时隔一年就感应到天劫降临。我渡劫之后，就去金元山看你父亲，这才听说你早我飞升了。到达仙界之后，知道仙界之广阔，我还以为再也遇不上你了，没想到竟在这里相逢。”说到此，拉住无名的手，“以你现在的实力，仙魔域那边的事情，我看还是不要去管，以免发生什么意外。”水彦天已经达到一级玄仙，他已然查探出无名的实力来。

“为什么？”无名看向水彦天，似乎仙魔域发生的争端，这位水教主是十分的清楚。

第三百二十一章 建城

水彦天看看无名，道：“这话说来可就长了，走，咱们找一个僻静之处，我详细的说你给你听。”

“好。”无名点点头，正好他记得上次来金宇城中买酒菜的那家酒楼的位置，不等水彦天拉着他走，就先拉着水彦天朝那家酒楼行去。

水彦天自升到仙界以来，只在酒楼内吃过一顿饭，而且菜肴也不是丰盛。没想到无名却拉着他来到一家最豪华的酒楼，要的房间还是防灵识监控的那一种。点的菜更不用说，十二个菜，个个都是硬菜。

小二将菜上齐，退下之后，无名这才道：“外公，我们边吃边聊。”

水彦天看着一桌子的菜，心中是羡慕不已。他飞升的运气比无名好得多，正好是在金宇城的飞升点，没有受到什么留难，还很容易地找到拜月教的前辈师长。经过数千年的修炼，达到一级玄仙，并得到恩师发的一件上品仙器作为鼓励，还请他到酒楼吃了一顿饭。这在新升仙界的人中，已经算是混得不错的了，可一看到无名的派头，真是不能比呀。这一顿饭下来，就足够买一件上品仙器的。

两人先简单地吃了几口饭，饮了几杯酒，水彦天这才打开话匣子，道：“无名呀，仙魔域发生的纠纷，可不是你一个小小的一级玄仙的管得了的。你还是安生修炼，等实力强大后，再出头也不晚。”

“晚辈的实力确实不济，可终究也是五行宗派的一份子，得知师门有难，怎么能袖手旁观呢。”无名摇着头道。

“仙魔域内，各门派的厮杀，那是常有的事。就好比这次，都是都是五六千多年前的一笔旧账了。”水彦天跟着就将事情的起因说了一遍，无非是当年陆惊鸿打死天魔宫少宫主齐裴海，抢走一块上百斤重的白晶石。后来天魔宫纠结修魔联盟，围攻五行宗派，偏巧在这时，仙魔域又发生一件大事，那就是脚下的襄王墓突然塌陷，惹来仙界各势力的强者。五行宗派趁乱逃掉，从此销声匿迹，没想到在前几天突然冒出来，还请了一伙不知名的强者，将天魔宫打的是七零八落。修魔联盟中的不少强者当时都在龙王城喝喜酒，齐庭威孤掌难鸣，被杀的四处逃窜，其党羽遍地求救。拜月教也是修魔联盟的一支，天魔宫当然要来求救，正好当时水彦天在师父那里，这才得知当时的情况。拜月教马上采取救援措施，因为水彦天的实力较弱，就被留下，赶去仙魔域救援的，都是四级玄魔以上的强者。

无名得知事情的始末之后，不由得感慨一声，道：“外公，大家都是在凡间飞升上来的，不管修魔修仙不也都是人吗？为什么总要自相残杀。要是我们团结起来，不也能和其他地域一样，过上平安的生活吗？”

水彦天听罢，长叹一声，道：“飞升的修仙、修魔者，又如何不想过平安的日子呀。只是没有办法，他们如此拼杀，无非也是想在日后过来安定的生活。”

“既然他们也想过上安定的生活，那为什么还要不停地厮杀呢？难道非死光对手，才能安定下来。”无名疑惑地看向水彦天。

水彦天正色道：“仙界之中，不论哪个地方，都有主宰者，都是安全城市，这就是所谓的仙界和平联盟。其中参加联盟的，一共有七家势力，想必你也知道，就是三大仙宫、玄家、南宫家、飞禽族、妖兽族。这七家共同承诺，在他们的安全城市内，禁制外来者杀戮，维持和平安定。可唯有这仙魔域中，没有安全城市，也没有最高的统治者，想要得到平静的生活，就要在别家势力的城池中购买房屋。仙界中，一座房屋的价格贵的要命，有几个人能买得起。且不说仙魔域中各势力的首脑不愿寄人篱下，就算是为其他买不起房舍的弟子考虑，也不能离开。所以，仙魔域中一直都是杀戮的世界，什么时候能够积累出建造一座安全城市的财富，就算真正的解脱。”

“安全城市？”无名一下子对这个词感兴趣起来，忙问道：“安全城市在仙界中也能够建造？”

水彦天点点头，道：“仙界中有那么多地皮，有钱自然可以建造城市。只是三大仙宫和南宫家、兽族、飞禽族固步自封，禁制外来者在自己的地盘内建城。而玄家就不同了，他们拥有广阔的土地，并允许对外出售，只是价格贵的吓人，百里土地就要五千亿斤紫晶石。买了土地还要自己买材料盖城，建造一座百里之城的费用，也得三千亿斤紫晶石，合起来就是八千亿，真是寸土寸金。”

一座百里小城，就要八千亿斤紫晶石，无名算了算自己现在的财富，还有一千多斤黑白晶石，也就是一百来亿，连个零头都不够。看来想要在仙界建城，那可真就是一件极难极难的事呀，没有百万年的积累，根本就做不到。

这时，水彦天又接着道：“这些我也是从我师父那里听说来的，我拜月教就一直在为建造一座小城而努力。八千亿呀，背下来一里土地就是八十亿斤紫晶石，我拜月教近百万年在天界的积累，至今都无法达到。”

看着水彦天不停地唉声叹气，无名就顺口道：“你们拜月教一家的财富是不够，那为什么不和整个修魔联盟的财富建造一座小城呢？”

“建城是需要八千亿，可之后还有许多问题呢？你在玄家的地盘上建城之后，每年都要缴纳赋税，据说是每年一亿，这也不是一个小数目呀。再者说，修魔联盟建城之后，由谁来当城主，要知道城主的权利可是很大的，哪怕是盟友，也不会彼此相让。”水彦天这话说的是一点不错，别说是谁当城主的问题，就是修魔联盟至今都没有一个盟主，实行的是投票制，少数服从多数。

无名听完水彦天的话，倒也觉得说的在理。不过他现在冒出一个想法来，就是自己出钱建一座小城，把五行宗派的人都接去，让他们过上安定的生活。跟着，无名的脑子里又冒出来一个疑问，于是又问道：“仙魔域中有这么多闲置的土地，大家在这里建城，不就能省去许多费用吗？”

“话是这么说，可仙魔域毕竟没加入仙界和平联盟，在这里即便是建城，也不会成为安全区，反而会成为各方势力攻击的目标。除非……”水彦天说到这里，连连摇头，自顾自地饮了一杯酒。

无名对这“除非”二字可感起兴趣来，忙问道：“外公，除非什么？”

第三百二十二章 巧遇

水彦天无奈地笑道：“除非有人能够一统仙魔域，并且达到仙尊境的实力，这样或许能有资格加入仙界和平联盟，在仙魔域中建造和平城市。”

原来是这样，达到仙尊境。这个目标对无名来说，实在是太遥远了，还是花八千亿买点土地建城实际一些。

八千亿啊！无名的这个想法要是被仙魔域中的各大派知道，当时就得破口大骂，八千亿很少吗？上百万年来的积累，都不够这个数。

无名有他的打算，最起码自己可以炼器，多打造出一些极品仙器来，或者是打造出一件天尊器，估计一座小城也就出来了。

看到无名一直沉思不语，水彦天笑问道：“无名，你在想什么呢？”

无名也不隐瞒他，回答道：“我在想，日后盖一座小城，将五行宗派的人过上安定的生活。”

“八千亿，哪有这么容易呀。”水彦天摇头笑道：“孩子，你的心地可真好，现在就打算照顾那些还没有谋面的前辈了。”

无名道：“我是金元宗培养出来的弟子，要是没有宗派，就没有我的今天。吃水不忘打井人，如何不记挂宗派呀。”说完，无名顿了一会，转而又道：“现在也不知仙魔域中的情形怎么样，我真想去看看。宗派可千万别出什么事呀。”

“你放心好了，五行宗派能在仙界存活这么多年，自有其保命绝招，绝不是轻易就能被灭掉的。这次损失几名弟子，怕是免不了，但想要将他彻底毁灭，却是不能。”水彦天不愧是一教之主，见过大世面的人物，别看他实力不济，但在天界拜月教中的地位却不低。凡是飞升上来的拜月教历代教主，刚一投入教中，就比那些飞升上来的教众地位高出许多，知道的自然也就多。

仙魔域中的情况也确如水彦天所料，在修魔联盟的各路人马杀到仙魔域之时，五行宗派早已逃遁，现在已经赶到金宇城。

金宇城的城门前，有数百人结伴而行，他们身上的服色为五种款式。分别是：金色长袍、绿色长袍、水蓝色长袍、火红色长袍与土黄色长袍。不必说，自然是五行宗派的人马。

最先进城的是五名老者，最中间的身穿金色长袍。他们几个进城之后，就听这位金袍长者道：“大家先分头休息，有宅子的，就带满额的人数回宅子，没宅子的，就几个人找间便宜的店房先行落脚。等一个月后，真气恢复了，我们到仙府商行的门口集合，再定行止。惊鸿，你留下，其他人就都散了吧。”

“是，掌门。”跟在后面的弟子一一领命，有的搭伙去城内的住宅，有的搭伙去客栈投宿。

五行宗派在仙魔域中也是大宗派，百十万自然也有不少积累，在城内买几所房子避难也是正常现象。只是城内房子居住的人头是有上限的，比如说一间最低等的民宅，最多只让住八个人，好一点的能住二十多个。而像钱公子送给无名的那个豪宅，则是能住上百人。

城内的房屋之所以有所限制，就是怕这些宗派把这里当成避难之所，买上一间小房子，就把整个宗派的人口全搬来。所以，制定了严格的控制，只要一到晚上，宅子内的人口超标的话，就会自动示警，引来城卫军。

金宇城内的住宅，价格十分的昂贵，在西北域南宫家的势力范围里，仅次于名剑城的房价。毕竟这里是边境重镇，房价高也是在所难免。五行宗派在这里有五所中档住宅，每间能住二十多人，低档住宅有十五所，共能住一百二十人。抛掉这些有地方住的，剩下的弟子还有三百左右，大家只能先去找便宜的客栈搭伙居住。要知道每住一天，那可都是钱呀。

五行宗派的弟子当然不能这么少，这次行动的都是些高级别的玄仙，像实力较低的，已经躲到乡下隐藏起来了。

众弟子解散后，五名老者在前面缓步而行，在金袍老者的身后，只跟着一名容貌三十上下身穿金袍的女子。

“这一次多亏惊鸿，令我们的收获着实不小，前边有家酒楼，我们去喝几杯，为惊鸿庆功，顺便再研究下一步该怎么走。”金袍老者像是五行宗派中最具权威的人物，他的话一说完，就直接朝前方的酒楼走去。

这家酒楼叫作“落羽楼”，在金宇城内算是比较大的一家，而无名和水彦天正好就在这家酒楼楼上的雅间之内。

六个人捡了个比较僻静的角落坐下，点了六个价格低廉的菜，叫了几壶酒，就边喝边聊起来。

“惊鸿，这次多亏你联络上朝洛城的人马，请他们出手相助，我们才能痛击天魔宫的人马，只可惜让齐庭威这魔头给跑了。”金袍老者语带惋惜地道。

“朝洛门在玄家的地盘建城，每年都需要缴纳大笔赋税，急需要用钱，我出一亿斤紫晶石请他们出手，他们自然乐意。”叫惊鸿的女子微笑道。

“是呀，有钱能使鬼推磨，一亿斤紫晶石，他们当然乐意出手。还好这次除掉不少天魔宫的强者，得到乾坤戒指中有不少财富，一算下来，不仅除掉仇家，还小赚了一笔。我们将来的目标就是像朝落门一样，建一座永保太平的城市，只是这个目标太遥远了，八千亿呀……”金袍老者说到最后，长长地叹了口气。

“大哥，我们这十万年来也攒下不少家底，估计再拼个几万年，就能攒够了。”身穿红袍的老者，还是蛮有冲劲的。

可那身穿水蓝色长袍的老者和他相比，情绪上明显就要差上许多，“几万年，这种拼杀的日子还要过几万年。真不知我们几个中到最后会有谁能活到建城的那一天。”

“三哥，你不要说这么丧气的话好不好，咱们都能活到那一天。”说这话的，是身穿土黄色长袍的老者，“到时候就不用每天提心吊胆的活着了。”他似乎厌倦了打打杀杀，很想过一段安静祥和的日子。

“我也希望大家能都能活到这一天，不要像我儿子那样。”蓝袍老者竟然落下眼泪。他的儿子就是在五千年前的那一役中陨落的。

金袍长者一见到兄弟哭泣，连忙轻拍肩膀，安慰道：“三弟，别哭了。等到将来我们安定下来，你和弟妹还可以再生一个娃，没有打打杀杀，你们大家一起过好日子。”

“是呀，三叔祖，我们现在已经成功一大半，离目标已不再不遥远。”‘惊鸿’也再柔声相劝。

就在这个时候，从楼上忽然走下两个人来，一个是身穿青色长袍的青年，另一个则是身穿白色长袍的长者。这二人一边下楼梯，还在一边说话，“外公，我还是有点不放心，怎么也得去仙魔域瞧瞧。”话刚说到这，灵识之内忽然察觉到附近有两股特别熟悉的真气。

这两股真气强弱不同，强大的那股能有九级玄仙的实力，和师父的聂惊天的一样，是极为纯正的金元宗独门金之真气。而另一股，竟和自己一样的赤金真气！

第三百二十三章 无名的真诚

无名感觉到这两股熟悉的真气后，连忙扭头朝角落里的那张桌子望去。而此刻，那张桌子旁的人似乎也发现了他，两个身穿金色袍服的人同时望过来。

六只眼睛彼此相视，好半天，那个金袍女子才率先开口道：“你……你是金元宗的人？”

无名再无犹豫，上前几步，激动地道：“弟子金元宗聂无名，参见本门前辈。”因为还不知道对方的备份，无名不敢乱叫。

“聂无名……你叫聂无名……”金袍女子念叨两句，随即便道：“你的师父是哪一位？”

“家师名叫聂惊天。”无名诚恳地道。

“你是惊天的徒弟。”金袍女子兴奋起来，“我是你的师伯陆惊鸿，你的师父有没有跟你提起过。”

“有，当然有。”无名激动地道：“师父说，师伯您是我金元宗内，第一个以火炼金成功的人。”

陆惊鸿上下打量着聂惊天，道：“很好，很好，你就是第二个成功的人。”她欢喜地望着无名，跟着又急促地问道：“你师父和你大师伯有没有飞升？”

“师父还没有飞升，大师伯……大师伯他陨落了……”无名有些难过地回答道。

“大师兄陨落了……”陆惊鸿原本激动的眸子，一下子变得神伤起来，她和苑惊海、聂惊天可是一个师父的徒弟，三人的感情极好，当时她飞升的时候，师兄和师弟还只是元婴期。回想起师兄妹三人以往快乐的时光，陆惊鸿不禁落下眼泪。

金袍老者看到陆惊鸿落泪，解劝道：“惊鸿，别伤心了，我修真之人，凡是要看得开一些。”

“是，掌门师祖。”陆惊鸿抹抹眼泪，然后为无名介绍道：“无名，这位是我们的掌门师祖……”在座的五位，身穿金袍的是金元宗的开山祖师爷杨惊统。金元宗的辈分是以惊无洪正、立孝乾元循环排列，别开他也范惊字辈，可比陆惊鸿高出好了个来回。穿绿色长袍的是木灵宗的开山祖师端木正；穿水蓝色长袍的是水净宗开山祖师董乾；穿火红色长袍的是火云宗开山祖师杜传军；穿土黄色长袍的则是土傲宗的开山祖师皇甫举。

无名给诸位前辈一一见礼，杨金统让小二又拿过两把椅子，让无名和水彦天坐下。可当水彦天走近时，才注意到水彦天的服饰，“你是拜月教的？”

杨惊统说完，看向无名，很不理解自己门下的传人怎么会和拜月教的人有瓜葛。

无名看出师祖表情中的含义，连忙解释道：“这位是我外公。”这话一说完，几位五行宗派的头面人物就更纳闷了，尤其是陆惊鸿，实在是不明白，师弟为什么回收一个有这样背景的徒弟。

水彦天终究是久经风雨之人，忙替无名解释道：“几位前辈，小女是无名的二娘，所以论辈分，他要叫我一声外公。而且小女还是在无名加入金元宗之后，嫁给的他的父亲。”

经过这一说，在座诸人也都大概明白是怎么一回事，不过也打定主意，像无名这种背景不干净的人，是决不能当作五行宗派的核心子弟培养的。即便他修炼的是赤金真气。

“无名呀，你现在在什么地方落脚呀？”杨惊统试探地问道。

无名在无极宫内落脚的事，自然不能说，只得道：“晚辈在名剑城中有一座宅子。”

“啊……”一听无名说，在名剑城中有座宅子，包括水彦天在内，在座的七个人，眼睛都瞪得大大的。一个小小的一级玄仙，能够在名剑城中有宅子，这是什么样的实力呀。要是让他们看到无名那座宅子的规模，更得吓他们一跳。

跟着，这些人就揣测起无名是在哪里弄的那么多钱，猜来猜去无非是想到那已经坍塌的襄王墓。估计他一定是在襄王墓中捡了宝，才在名剑城中买了座房子，而这座房子顶多也就是一个小民宅罢了。

随后，众人又闲聊几句，杨惊统已经不打算将无名带到本门之中，所以也没有对门派之事多做介绍。虚情假意地鼓励无名一番后，就喊来小二结账。

“客官，一共七万斤紫晶石。”杨惊统他们点的都是些便宜菜，跟无名点的菜根本就没法比。小二报完价格后，不能杨金统会钞，无名就抢先掏出七万斤紫晶石来，把帐付了。

看到无名结账，杨惊统自然高兴。而无名这时则问道：“师伯，你们住什么地方呀？”

这种事杨惊统怎能如实相告，故意道：“我们初到金宇城来，还没有落脚的地方呢。”

“这好办。”无名热情地道：“就来我家住吧，有的是地方。”

去你家！杨惊统等人将头摇得跟拨浪鼓一样，去名剑城住，光路费可就是一人十万斤紫晶石，无名不把钱放在眼里，别人可没他这么败家。

“那……”无名想了一想，又道：“那我找家客栈，大家住下来把。”

这个大家到能接受，客气一番，就跟无名来到金宇城内最豪华的客栈，无名还要了个最气派的跨院，以往内能防灵识监控，价格也贵的离谱。五行宗派的强者和水彦天都被无名搞的是晕头转向，不知他到底有多少钱。

当天晚上，无名又点了一桌丰盛的酒菜作为夜宴，席间推杯换盏，喝的好不尽兴。突然间，无名正色起来，“几位师长，无名身为五行宗派的一份子，很想为宗派进些力。听我外公说，仙界之内可以买地建城，所以我就想为宗派建一座城池。”

建城！这一天无名给大家的惊讶都够多了，但多少还说得过去，可这个就有些太夸张了。建一座城那得多少钱呀，五行宗派这么多人历经十余万年没有攒够建城的钱，你一个上天连万年都没有的小屁孩就准备建城。开玩笑！

然而，无名却是一脸的严肃，一点也不像是开玩笑，“师祖，无名会炼器，一定会为宗派带来好的生活的。”说完，竟翻手取出那把浴血剑来。

众人一看到这把血红色的宝剑，登时大吃一惊，“这……这……这是极品仙器。”他们虽然不懂炼器，但就在刀口上混日子，怎么会看不出这把剑是极品仙器，似乎还是很不错的一把。

“这把剑是你铸造的？”杨惊统用难以置信的目光看向无名。

第三百二十四章 玄天城

无名点点头，道：“这是一把受过一道天雷的极品仙器，我称它为极品中的极品，名叫浴血剑。估计应该能值些钱。”说完，大方的将剑递给杨惊统。

“还受过雷击的极品仙器……”杨惊统接过剑来，在掌中来回的抚摸，“好剑……好剑……”

“无名，你真的愿意为我们建城？”陆惊鸿睁大眼睛瞧着无名，其他人也都将目光集中在无名的身上。

无名郑重地点头，“当然。”

得到无名肯定的回答，陆惊鸿用激动地声音道：“如果这把剑真如你所说受过一道天雷，那我们建城就有希望了，以后就不用在东躲西藏，打打杀杀了……”她说到后来，激动的都差点流泪。

别说是陆惊鸿激动，杨惊统、端木正、董乾等人也都是感激涕零。

“无名，你要是能帮我们五行宗派建造一座城池的话，我情愿将掌门之位让给你。”杨金统握剑的手都在颤抖。

“师祖，这无名如何敢当……”无名急忙摇手，表示不可。谁料，端木正也一起帮腔道：“无名，你要是真能为五行宗派建一座城，那你就是本门的第一功臣，掌门之位由你来坐也无可厚非。”

“对、对……”董乾都已经开始大喊起来。且不说这把剑够不够买出一座城来，就单单说无名能打造出极品仙器这一条，那他绝对就是炼器宗师。一个宗派能出现一名炼器宗师来，那得是何等的荣耀，仙界中多少势力都要有求于你呀。

这一来，可真搞的无名不知该如何是好。还是陆惊鸿出来打圆场道：“无名，师祖、众位师叔祖，掌门的事尚不急于一时。咱们还是先研究如何建城的事吧。”

众人都觉得这话有理，一个个点起头来。杨惊统是见过世面的人，他抚摸着剑道：“仙界之中，天尊器是无价之宝，根本就不会有人拿出来卖，要是无名的这把剑真的是极品中的极品话，应该也是价值连城。”说到这，他看向无名，“无名呀，你若是真有意出卖这把剑的话，那就去玄家首府玄天城。那里的仙府商行最为公道，如果确实是一把绝世神兵的话，你甚至可以要求拍卖。”

拍卖！一听到这个词，无名马上就联想起在名剑城中南宫赫拍卖上品傀儡仙器的事情。自己要是也能站在拍卖台上，拍卖这把浴血剑，不知会是什么样的气派。

“师祖，就这么订了，我明天就去玄天城，到那里去拍卖这把剑。”

一听到无名这么说，在座的五行宗派这几个老家伙，差一点就欢呼起来，实在没有想到，这个初次见面的本门弟子，竟然这么为宗派着想。而他们白天，还在以小人之心度君子之腹。

“无名……”杨惊统双手将浴血剑递还给无名，别提他现在能有多么激动。

随后，众人又商量一下明天去玄天城的事，最后决定，由杨惊统、陆惊鸿陪无名前往，其余四人留在金宇城内等候消息、联络弟子。自然，外公水彦天也是要跟无名前去的。

次日清晨，无名和杨惊统、陆惊鸿、水彦天径自赶往玄家首府玄天城，端木正等人则是到原先打算去的客栈等候。

一路无话，四人搭乘传送阵，不一会就来到玄天城。玄天城作为玄家的首府，那是繁华无比，据说这里的每一所房子，都要比别的首府高出五倍不止。

打听到仙府商行的位置后，四人很快就赶到。玄天城的华府商行是总行，有十层至高，占地面积也要是其他商行的几倍。

进入商行之内，无名取出五块一斤重的白晶石来，很快就走上第六层。第七层是只允许买家上去，不许带朋友上去的，好在杨惊统也不是等闲之辈，亮出一块一百斤的紫晶石后，四人便踏上第七层。

第八层是有身份的人才能上去，无名毫无二话，亮出浴血剑来，道：“我是来卖极品仙器的？”

一个一级玄仙说出卖极品仙器的话来，守在楼梯口的护卫可都傻了眼，好在反应极快，一名护卫道：“先生，请您稍等，我这就去请掌柜的。”说完，快步跑上楼去。

不一刻工夫，就见一名身穿淡黄色长袍的老者跟在护卫的身后走了下来。他刚一见到无名手中的那把浴血剑，眼睛就是一亮，紧走几步，来到无名的面前。“请问这位先生，您是要卖这把剑？”

“正是。”无名点头道：“你可以看看货，我想拍卖。”他直截了当地道。

拍卖！并不是什么物品都有资格拍卖的，哪怕是极品仙器。黄袍老者又仔细地打量了一番这把剑，问道：“这把剑不知是出自哪位宗师的手？”

“我！”无名傲气十足地道。

“你？”黄袍老者不可思议地看着无名，实在是不敢相信一个一级玄仙小子竟然能打造出极品仙器来，而且还是一把质量上乘的极品仙器。最为要命的是，他还从来没听说过仙界有这么一号人物。“先生，请问您尊姓大名？”人不可貌相，黄袍老者最后还是十分恭敬地问道。

“我叫聂无名！”无名坦率地回答。

“聂无名！”这个名字，黄袍老者还真就是第一次听说过。他沉思片刻，道：“先生，在我仙府商行中，即便是一般的极品仙器也没有资格拍卖，您还是说个价钱，我们研究一下吧。”

无名摇头，“老先生，我这把浴血剑可不是一般的极品仙器，当年铸就的时候，还受过一道天雷，这可是极品中的极品。”

受过天雷！极品仙器怎么可能会受雷击。黄袍老者实在是不敢相信，“话可不是乱说的，我从来就没听说过极品仙器还会遭到雷劫。不过你这把仙器确实是质量上乘，您要是愿意出手的话，我会给您一个不错的价钱。”

“不必，我一定要拍卖！”无名自信十足地道：“老先生，如果你认为我这把极品仙器不够资格拍卖的话，你大可以找一把极品仙器来跟我碰一碰，若是我斩不断你的话，我就将这把剑白送给你。要是斩得断的话，那你就让我拍卖。”他是真想过一过拍卖的瘾。

“这……”黄袍老者倒吸一口凉气，看到无名一副有恃无恐的样子，他还真不敢应承下来。上乘的极品仙器，玄家也不是没有，可要是真拿去让无名给斩断了，这个黑锅他可背不起。

思前想后，黄袍老者最后道：“这位先生，要不然您稍等一会，我回去商量一下。”说完，冲着一旁的护卫道：“还不快给几位看座上茶。”

“是、是……”护卫答应一声，就去准备椅子。椅子摆好，端上茶几和香茗，黄袍老者请无名几人坐下，微笑道：“几位请稍候，我去去就来。”

玄家不仅有极品仙器，还有一位炼器宗师，他要去请这位炼器宗师来，看一看无名这把剑到底如何！

第三百二十五章 比剑

无名等人在仙府商行第七层中喝茶等候，黄袍老者则是飞也似地赶往玄天城的内城玄天宫。

气派宏伟的玄天宫外，站着近百名城卫军，黄袍老者径直朝里面跑去，倒也没有人敢阻拦。

玄家的大半收入都是靠仙府商行来获取，所以商行的掌柜地位极高，尤其是这位总行的掌柜。若不是玄天宫内禁止飞行，他怕是已经赶到内院。

正狂奔的过程中，迎面走过来一名中年男子，中年男子一看到黄袍老者，顺口问道：“黄掌柜，什么事这么急呀？”

黄袍老者姓黄，名叫黄钟汉，他一听到迎面的中年人问话，忙停住脚步，躬身施礼道：“三公子。”原来，这位中年男子正是玄家的三公子，玄天英。

这位玄家三公子是玄门七公子中最没出息的一个，一向是大事做不成，小事不愿做，还特别的好大喜功。看到黄掌柜停下，他又问了一遍，“出什么大事了，这么着急？”

“回禀三公子，是这么一回事……”黄钟汉当下就将无名拿着一件极品仙器，要来拍卖的事，原原本本地说了一遍。

玄天英一听说无名是一个无名小辈，忍不住大笑起来，“我说黄掌柜，你也是越来越不成器了，就这么大点事用得着如此着急嘛。再者说，还要去惊动曹先生，犯得上吗？”他口中的曹先生叫作曹雨芹，是玄家聘养的炼器宗师，在玄家的地位也是相当的高。

黄钟汉唯唯诺诺，低声道：“三公子，那个聂无名手中的极品仙器，我看得出品质相当的高，他说要拍卖，看样子是有所依仗，搞不好真的是什么极品中的极品。所以，我这才要去请曹先生帮忙鉴定一下。”

“什么极品中的极品？”玄天英不屑地道。说完，翻手间取出一把墨绿色的长剑来，“这把剑叫作翠天剑，品质如何想必你也知道。这可是曹先生的得意之作，在极品仙器中可算是数一数二的，如此还不敢称之为极品中的极品呢。”

这话说的一点不错，玄天英的实力不咋地，但靠着吹牛、拍马，老爹玄穹高竟分了他一件最好的极品仙器。或许是因为他的功力太弱，老爷子想用好的兵刃来弥补他的不足。玄天英一脸得色地举着翠天剑，“黄掌柜，你说我这柄翠天剑和那小子的什么浴血剑相比，孰强孰弱呀？”

黄掌柜倒好真分不出两把剑哪个更好，不过他知道这位三公子的秉性，讨好道：“当然是三公子的翠天剑更胜一筹。”

“知道就好。”玄天英笑道：“我给你一个立功的机会，你带我的翠天剑回去，跟他的浴血剑碰一碰，到时候他碰不过，我们不就一斤紫晶石都不用花，就能得到一件上乘的极品仙器了嘛。”

黄掌柜连连点头，可还是没有把握，弱弱地问了一句，“公子，要是被他斩断了怎么办？”

“怎么可能？”玄天英大笑起来，“要是他的剑真能将我的翠天剑斩断，我就承认他那把剑是极品中的极品，可以在我仙府商行中拍卖，我还发请柬请全仙界的强者来竞标。”他如此说，从语气中就能听出来，完全是没将无名的浴血剑放在眼里。

黄掌柜也不敢违命，只好从玄天英的手中接过翠天剑来。还不等他说话，玄天英又道：“我现在就去门房等你的好消息，你可要速去速回。”

“是、是……”见三公子的话都说到这个份上，黄钟汉只能来连声答应。捧着翠天剑快速返回华府商行。

无名早就等的不耐烦了，一见到黄掌柜回来，急忙站起身来，“老先生，事情研究的怎么样了？”

黄钟汉微微一笑，道：“先生，我家公子说了，若是你的剑能将这把翠天剑斩断，那我们华府商行就允许您的宝剑拍卖，不仅如此，还邀请全仙界的强者来竞标。可丑话说到前头，您的剑要是斩不断翠天剑的话，就得履行承诺，把剑留在这里。”说着，他向无名晃了晃手中的墨绿色宝剑。

无名自从打造出浴血剑后，对极品仙器的品质有了更深的了解。虽然还做不到钱公子那样，一眼就能看出对方的仙器是用何等材料制成，但质量如何，一眼就能辩出。

眼前的这把墨绿色宝剑，品质极佳，甚至比敖烈的那柄龙翔剑还要强上几分，可要是和自己的浴血剑比起来，还差上一筹。他当即明白，玄家如此做，那是根本没将自己放在眼里，想一分钱不花，就得到浴血剑。

也好，他打定主意，借此机会展露一下浴血剑的威力，日后在拍卖台上，价格也能高一些。于是，无名客气地道：“老先生，您的这把剑的确是极上乘的极品仙器，但比之在下的，还要略逊半份，晚辈实在是怕折损您的宝剑，伤了和气。”

一听无名这么说，老练的黄钟汉还当无名是害怕了，冷笑道：“先生，若是您真能将这把翠天剑折断，我玄家以及仙府商行不仅不会为难与您，还会大张旗鼓的为您筹措拍卖之事。可若是您不敢的话，那就对不起了，我仙府商行是绝对不会为一件极品仙器搞什么拍卖会的。”

无名等得就是这番话，当黄钟汉说完，无名故作为难地道：“既然如此，那晚辈只好恭敬不如从命了。”说完，浴血剑已经出现在掌中。

黄钟汉将浴血剑向前一伸，道：“先生，我不催动真气，您直接朝这把剑上砍就是。别忘记您的承诺，折不断此剑，您手中的剑就是我仙府商行的了。”其实，黄钟汉手中的这把翠天剑，因为不是他的物品，想要灌入真气，也灌不进去。如果能灌入真气的话，浴血剑的品质要是比不上翠天剑，浴血剑当场就会折断。反过来说，要是翠天剑不灌入真气，浴血剑的品质比不上翠天剑的话，两者都会无伤。黄钟汉自信翠天剑高过浴血剑，所以才这样有恃无恐，只等一剑砍落后，双剑都没损伤，就堂而皇之地收下无名的宝剑。

无名心中暗喜，浴血剑已经高高举起，真气贯于剑中，“老先生，那我就不客气了！”

话音一落，浴血剑应手而落，狠狠地朝翠天剑斩去！

第三百二十六章 拍卖(上)

无名举起浴血剑，狠狠地朝翠天剑劈去。手握翠天剑的黄钟汉一脸的自信，只等两剑相撞之后，接收无名的宝剑。

这时，就听得“锵”地一声，跟着就“当啷啷”的清脆响声，像是有金属摔落之上，传出的声音。

这声音一响，黄钟汉的脸色马上就变了，不仅因为有落地的响声，手中的翠天剑也已经轻了一半。“翠天剑被砍断了！”

无名和黄钟汉赌剑的事，守卫的第七层的护卫已经售货员都是听得一清二楚，他们的眼睛是睁得大大的，本以为无名自取其辱，万没想到，仙府商行的宝剑竟会被折断。

“这……这……”几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，黄钟汉更是面如死灰，这可是三公子的剑啊，宝剑一断，他可怎么交代。

“老先生，强弱已判，在下多有得罪，还望见谅。只请仙府商行遵守承诺，让我的这柄剑，可以拍卖。”无名极为礼貌地道。

黄钟汉哪还有心情理会拍卖的事呀，现在一心想起如何去跟玄天英解释。他木讷地站在原地，看着手中那半截翠天剑。

翠天剑是滴血认主的神兵利器，宝剑一折，剑的主人如何会不知道。守候在玄天宫门房内的玄家三公子，在第一时间就感应到自己的翠天剑折了。

“怎……怎么可能……我的……我的翠天剑断了……”玄天英愣愣地坐在门房里，就像是傻了一般，好半天才缓过神来，一个箭步就冲出门房。

他展开身形，急忙朝仙府商行冲去，此刻的他倒是想看一看，到底是把什么样的极品仙器能将自己的宝剑折断。

玄天英的功力是玄家七子中最弱的一个，可也是八级玄仙的功力，一路飞驰，不一刻工夫，就已经来到仙府商行的门前。

守卫在外门的城卫军怎能不认识这位三公子，急忙躬身行礼，可头还不等低下，三公子已经冲进商行，直接被七楼而去。

这当口，黄钟汉还傻傻地看着手中半截宝剑呢。突然听到有人大喊一声，“黄钟汉，是谁折断了本公子的翠天剑？”

一听到这个喊声，黄钟汉的魂就吓飞一半，真是怕什么，来什么。玄天英冲到楼上，一眼就看到黄钟汉拿着自己的半截翠天剑，而另外半截一落到地上。在黄钟汉的对面，有一名青袍青年，青年的手中握着一柄血红色的宝剑。

玄天英就意识到，自己家肯定是被这个小子手中的剑削断的。他两步就欺到无名身旁，一双眸子死死地盯着无名手中的浴血剑，“小子，是你折断的我的宝剑？”

无名不知来者是谁，但来到来人的气势，也猜到八成就是翠天剑的主人。能有如此神兵利器的主，肯定不是等闲之辈。他礼貌地道：“先生，在下出于无奈，只好和这位老先生比剑。剑锋无情，不慎将这把剑给削断了。”

“好呀……”玄天英心疼呀，为了得到翠天剑，他在父亲面前说了无数好话，私下里还给其他心中不平的兄弟许多好处，这才把剑搞到手。现在就这么损了，换谁能不心疼。

他的眼睛都要喷出火来，恨不得将无名活活掐死。

黄钟汉在玄天英到来之后，情绪反而稳定了一些，该面对的怎么也得面对啊。看到三公子一脸的怒气，他的心头又是一慌，极怕这位公子闹出事来。仙府商行是玄家的产业，正因为如此，自家人更不能破坏规矩，否则对玄家的声誉影响极大，从此之后，仙界搞不好就会出现第二家商行，打破仙府商行的垄断。要知道，许多势力可是一直对这门生意虎视眈眈，只奈找不到插足的借口。

想到事情的严重性，黄钟汉连忙开口解劝，“公子，您先消消气。”他用的是灵识传音，避免让其他人听到。

“消气？你让我怎么消气？你知不知道，翠天剑可是老子的命根子！”玄天英一脸怒容地瞪向黄钟汉，盛怒之下都没使用灵识传音。这一来，整个商行第七层中的人都能听到他的声音。一个个紧张地缩到远处，生怕溅一身血。

“公子，您的翠天剑折了，当然是莫大的损失。但塞翁失马焉知非福，那小子手中的浴血剑明显是强于您的翠天剑，堪称天尊器下第一剑。若是能将这把剑买到手，岂不胜翠天剑百倍。”黄钟汉一脸的谄笑，继续用灵识传音道。

“嗯……”听完这话，玄天英不由得点点头，一脸的怒气也消了不少。他转头看向无名，问道：“小子，你的这把剑不是想卖吗？想卖多钱，直接开个价，本公子保证不还价。”正所谓神器无价，仙界之中有钱之人大有人在，可好的神兵利器却是少之又少，想天尊器更是有价无市，有再多的钱，你没地方买。无名手中的浴血剑既然能折断翠天剑，天尊器下第一剑的称号，已经算是当之无愧。玄家有的是钱，只愁没有好的神器落入他的法眼。

这个时候，无名要是开出个八千亿、一万亿的价来，估计玄天英是绝对不会还价的。但无名这家伙就是个认死理的犟种，认准拍卖了，就一心想在拍卖台上拍卖。钱是一方面，最主要的还是想过一下拍卖的瘾。“这位先生，在下来的时候又已经说了，想将这把浴血剑拍卖，既然是拍卖，就不能直接卖与谁，**，能等拍卖那天定论。”

“你……”玄天英一脸怒色地瞪着无名，“你小子，可真是敬酒不吃吃罚酒啊。”说着，就有动手的意思。

在无名后面的杨惊统、陆惊鸿、水彦天这下可都急了，“对方都已经开口说不还价，你就把价格报上去不就行了，干什么还非得拍卖。”只是，剑是无名，他们也不好插嘴。但看到玄天英的神色，心下却担忧起来，生怕钱没得到，先把小命扔在这。

他们哪知道，玄家的人是绝对不可能在自家的商行内动手的，这事要是被家主玄穹高知道，三公子或许没有生命之忧，但这位黄掌柜可是必死无疑。

所以，黄钟汉又对无名道：“先生，拍卖也是卖，直接卖给我仙府商行也是卖，只要有钱落袋，又有什么区别呢？”

谁料，无名还是摇头，“我说拍卖就拍卖。老先生，您不是已经答应过我，只要能削断你的剑，就让我风光拍卖吗？难道仙府商行说过的话，也有不算数的时候？”

他的这最后一句话可厉害的很，别说是黄钟汉，就算是玄天英也不由得皱起眉来。仙府商行的信誉是绝对砸了的。否则，这个责任他们俩谁也扛不起。奇书网Jar电子书下载乐园﹕ＱiＳuu.с○m

第三百二十七章 拍卖(中)

听完无名的话，黄钟汉为难地看了一眼玄天英，随即脸上又露出笑容，他用灵识传音道：“公子爷，拍卖就拍卖吧，以玄家的财力，难道还有人能从您的手里把剑抢走。再者说，通过这次拍卖，也能展现出公子您的魄力与玄家的实力，岂不也是一件好事。”

玄天英也是着实不敢在自家商行内来硬的，更是不敢破坏商行的信誉，无奈之下也只能点头，“好吧，拍卖就拍卖，我就不信有谁也比我玄家财雄势大。”说完，他又冷冷地瞧了无名一眼，道：“小子，我可给你最后一次机会，你可想好了，现在你不论开什么价，本公子都接下来。可到了拍卖那一天，卖的价钱可就不由得你做主了。”

无名对自己的浴血剑极有信心，相信只要以拍卖，绝对会卖出一个大价钱来。再加上自己这一次创出名声来，对将来五行宗派也有好处。所以微笑地点头道：“多谢您提醒，但在下还是决定拍卖。”

“好！既然你小子是想一条道走到黑，我也成全你，拍卖就拍卖！”玄天英这时也不知从哪里冒出来的豪气，竟大声道：“本公子一向是一言九鼎，当初说过，请仙界强者都来竞标，这话绝不更改。黄掌柜，现在就以我的名义下请柬，请仙界群雄来参加拍卖会。当然，这把剑的好处也要提及，铸剑者的名字也不能落下。”说完，扬长而去。

仙界之中的拍卖会并不多见，尤其是拍卖这种超级极品仙器。每逢有这种盛会，都是仙界群雄展露财力与实力的机会。玄天英一向是小事做不来，大事不愿做，要是能在这种场合露露脸，对他来说，也未尝不是件扬名立万的好事。

玄家三公子走后，黄钟汉便将拍卖的细则向无名介绍了一番，最主要的一点就是不管这件仙器最后拍得的价格是多少，其中百分之五要给仙府商行留下，作为手续费。也就是说，浴血剑要是能卖一万亿的话，将要付给仙府商行五百亿，这种即赚钱又不费力的拍卖会，商行一向都是很喜欢办的。随后，他就将无名等人安排到客房休息，自去筹备拍卖会的事。通常举行拍卖会，只需要商行的掌柜拍板，并不需要惊动家族的最高层。所以，程序也简单，不出两日，浴血剑拍卖会的请柬便撒遍整个仙界。

******

碧清城，碧清宫势力的首府。在城中城的演武场内，碧清宫弟子正在勤奋的练功，有的打坐练气，有的练习攻杀招数。碧清教主则是亲自在演武场内亲自指点弟子。在两次遇到锦星鼠后，她急需门下再成长出一名仙尊强者。这样一来，不仅可以从容地应对强者，也可以大大地提高本门的声威。

此刻，一名身穿八卦仙衣，活泼可爱的碧清宫弟子，正在碧清教主面前演练剑法，这名少女不是别人，正是金龙城内帮过无名的露影儿。

露影儿的资质极高，碧清教主经过几次观察后，破格将她收为入室弟子。只经过她的几次指点，就达到九级玄仙，所以碧清教主现在将她视为重点培养对象。希望露影儿能成为碧清宫的第二个仙尊境强者。只是这露星儿太过调皮，金龙城的遭遇，就是因为她偷偷溜出去玩耍，才导致的。好在她是帮助无名，碧清教主爱屋及乌，竟被加以责难。

露影儿将一套极为凌厉的剑法使完，碧清教主满意地点点头，正待开口夸奖几句，二弟子露仙儿就走了过来。

她躬身一礼，禀道：“师父，仙府商行刚送来一张拍卖会的请柬。”

“拍卖会！”仙界之中举行过数次拍卖会，所拍卖的物品也都不俗，碧清教主还亲自参加过两回。故此一听到拍卖会，眼睛不由得一亮，问道：“这次拍卖的是一件什么物品呀？”

“是一把极品仙剑，叫作浴血剑，是一个叫……”露仙儿刚念出‘浴血剑’三个字时，不等她将后面的念完，碧清教主就一把将请柬抢去，自行观看起来。

“聂无名……是聂无名……”碧清教主看着请柬上清清楚楚写的‘聂无名铸造’几个字后，心中就是一阵颤抖，跟着就是一阵激动。好在总是蒙着面，没有人能够看到她此刻脸上的表情。

露仙儿和露影儿规规矩矩地站在一边，看师父阅读请柬，以往师父收到请柬时，从来没有这样过，露仙儿真的搞不懂，师父为什么会一把将请柬抢去，似乎十分看重这柄剑。

过了半晌，碧清教主才将请柬递还给露仙儿，心中喃喃地道：“聂无名为什么要将这把剑拍卖，难道是缺钱用。是呀，他一个小小的一级玄仙，想要得到安定的生活，肯定需要钱的。”随后，她眉毛一掀，道：“仙儿，明天就是后天就是拍卖会，你准备一下，我要亲自去。”

“是，师父。”在露锦儿面壁思过期间，露仙儿无疑成为碧清教主的左右手，门派的一些琐事，现在都由她负责打理。

露仙儿自行下去准备师父参加拍卖会的事，露影儿还是候在一边。这时，碧清教主道：“影儿，刚才练的不错，再继续巩固巩固。”说完，她便飘身离去，回到自己的寝宫。

进入寝宫之后，碧清教主先是设了一道禁制，身上再次换回那件白纱霓裳。她飘飘然地坐到椅子上，脑海中又浮现出那个魂牵梦绕的影子来。“你的这把剑，无论多钱，我也要得到。”

******

拍卖的日子终于到来，无名紧张地坐在仙府商行第十层的豪华大厅内。玄天城的仙府商行共有十层，这第十层属于会议室，通常都是商行的分行掌柜年底开会的地方，偶尔也作为拍卖者的临时休息室。

无名此时就被安排在这间会议室内，等待各方强者的到场。杨惊统和水彦天、陆惊鸿都陪坐在无名的身边，四个人谁也开口说话，心中一种说不出来的紧张。

等一会他们要面对的买家，那可都是仙界中数一数二的大人物，至于最后拍卖的价格会是多少，更是让杨惊统和陆惊鸿挂心。如果能卖上八千亿，那以后就不用再过提心吊胆的日子了。

水彦天也希望无名卖的价格高一些，要是无名建城，他这个做外公的，自然能跟着借不少光。告别打打杀杀、提心吊胆的仙魔域生活，不仅是五行宗派的梦想，同样也是他水彦天的梦想。

终于，仙府商行的黄掌柜走上楼来，他微笑看着无名，道：“聂先生，参加拍卖的人，都已经到齐。您现在可以下去了。”

无名听罢，立即站起身来，他双拳紧握，已然渗满汗水。心中激动地道：“拍卖终于开始了！”

第三百二十八章 拍卖(下)

无名随着黄钟汉走下第九层。拍卖场中早已坐满了人，无名用目光一扫，很容易就看到那个最熟悉的身影，碧清宫的掌门人碧清教主。在碧清教主的身边，坐着上清天尊和太乙上人，看来太清真君对于小场面还是没有什么性质的。在这三位绝顶强者的身旁，还有几名三大仙宫的弟子，像碧清宫的露仙儿、露影儿就在其中。露仙儿倒还罢了，露影儿一见到从楼梯上走下来的无名，一双水灵灵地大眼睛瞪得就更大了。“哇，拍卖的怎么是这个家伙呀。”

上清宫的弟子并没有什么突出之处，而太清宫的门人弟子中，却有一人在见到无名之后，心中打了个激灵。这人是谁呢？无名或许早已将此人忘记，而这个人却对无名的印象极为深刻，他就是当年在万兽峡外与众师兄弟接杀无名的广华子。广华子当日在最后时刻，杀死本门师兄，夺取宝物，因此还救了无名一命。后来他凭借在万兽宫内得到的虚天剑典，功力大进，在无名飞升后的两千年后，也飞升到仙界。凭借着为人机灵，竟得到太乙上人的赏识，别看现在只是一个七级金仙，却在这次拍卖会上得以随行。“真家伙不是聂无名吗？怎么在仙界中混的这么好？”

参加拍卖会的还有不少其他大势力的强者，另外一个映入无名眼帘的就是小金龙敖霜。敖霜一袭金袍，极是端庄肃穆，在她身边还有六名龙族卫士，她现在的敖霜可不同往日，在敖烈死后，龙族群龙无首，已经是九级玄妖，且是五爪金龙的她，被推选为新的龙族王者。敖霜在收到请柬后，一看到铸剑者的名字是聂无名，便急不可待地跑到玄天城来，想要见到无名。

无名的目光没有停歇，继续朝旁边望去，紧跟着又有一个熟悉的人出现——钱公子。风流倜傥的钱公子，永远是那样引人注目，在他身边，两个身穿黑色衣裙的墨竹、墨兰都是永远随行。在这两个丫鬟的左右，依旧是两名劲装大汉，大汉微眯着眼睛，像天下间的事都无法引起他们的注意。

这次无名看到这两名大汉时，感觉却有些不同，别看他俩拥有正常人的气息，可无名总觉得这两个人的脸上有一股金属色彩。

余下的客人中，还有南宫家的南宫赫、南宫誉、南宫飘絮；兽族中的王者索开山，以及一些从未见过的强者。

无名跟着黄钟汉缓步走到最中间的拍卖台上，黄钟汉将背好的台词直接念道：“各位仙界中的朋友，今天是我仙府商行为聂无名先生举行的拍卖会。拍卖的物品是一件极品仙器，您可千万不要小瞧这件极品仙器，它可是号称极品中的极品，天尊器下第一剑的浴血剑。现在，就请聂先生将这把剑展示出来，由各位朋友鉴赏。”说完，黄钟汉扭头看向无名，向他做了个‘请’的手势。

在这种场合下，无名还是有些紧张，他取出浴血剑来，道：“各……各位仙界中的前辈……在下聂无名……今天借仙府商行的宝地……向大家拍卖我的极品仙器……浴血剑……”这段台词他背了许久，当面说出来时，还是有些结结巴巴。好在他很快就进入状态，下面的一段话，就说的极为豪气，“我的这柄浴血剑，在剑成之日，曾受到一道天雷的劈击，所以才敢说是极品仙器中的极品。不是在下夸口，若是哪位朋友能用极品仙器抗住浴血剑的劈斩而不断，在下愿将浴血剑拱手相赠。”

这段话一说话，在场众人有不少都露出惊讶之色，“这小子也太狂了吧，只要能经得住他这一剑，就将手中宝剑白送。”还有的人则是觉得无名有所依仗，或许他手中的那把剑真的就是极品中的极品。既然拍卖者喊出这个口号，完全是有恃无恐，谁自认为手中的极品仙器比他的好，就可以上台比试比试。

有了这句话，原先并不看好浴血剑的人，也不得不对这把剑另眼看待。好比南宫家的世子南宫赫，他的目光紧紧盯在浴血剑上，好半天都没有移动过。南宫誉和南宫飘絮对炼器之道也略有涉猎，看到无名手中的见后，都由衷地说了声“好剑”。

在场众人最有发言权的，无异于是那位钱公子，好多人都向他投去寻问的目光，想让他来指点迷津。

钱公子在看到无名亮出的这把浴血剑后，已经是不住地点头，心中佩服之至，“孺子可教也，竟能用血铜铸造出如此品质的极品仙器，我不如也。”

这时，拍卖台上的黄掌柜又说道：“各位，浴血剑大家现在已经看到了，现在就由聂先生将低价说出来。”说完，他还是向聂无名做了个‘请’的手势。

无名早已为自己的宝剑定好底价，听到黄钟汉的话，马上就道：“在下这柄浴血剑的低价是三千亿。”

三千亿！在座的不少人甚至都不敢相信自己的耳朵，一柄上乘的极品仙器，价格也不过是一百多亿，眼前这小子的剑，竟然敢开价三千亿。这和明抢有什么区别呀。

不过在场的不乏名家，知道这把家值这个数字的也不少。比如说南宫赫、钱先生，以及玄家的人。这次拍卖会上，玄家三公子必须出席，在他身边还有一位长须老者，这位长须老者就是玄家的炼器宗师曹雨芹。

曹雨芹在看到无名手的浴血剑后，眼睛不由得一亮，心中由衷的佩服，实在是没有想到，世上竟有人能打造出如此品质的极品仙器来。他此刻已经对玄天英说出自己对浴血剑的看法，极品中的极品。

无名的底价已出，接下来就是报价。在场众人中，不少都是抱着见机而定的想法，想要看看一些名家是怎么看待这把剑的。

“三千三百亿！”拍卖场中响起第一个报价的声音。这是一个女孩清脆的声音，众人向声音的来源看去，见是一名身穿碧清宫服色的少女所发。少女正是露影儿。

不用猜，这肯定是碧清教主指使门下所开的价，她可不想这把剑被别人夺去。

“三千五百亿！”在露影儿报价之后，大厅内很快就响起第二个报价声。报价的是一位蓝袍老者，许多人都认识他，他是仙界望族何家的家主。

“三千八百亿！”报价之人又是一个女人，这是敖霜的声音，她也想得到无名铸造的仙器。

“六千亿！”一个银铃般的声音，突然将价格抬起。

不少人转头转头望去，报价之人真是钱公子身边的墨竹。

第三百二十九章 花落谁家

墨竹这一报出价格，整个拍卖场可都傻了，她的意思可是代表着钱公子的意思。这是一个什么信号？已经证明眼前的这把剑物有所值。

这还等什么，玄天英跟着报价，“六千五百亿！”

“七千亿！”碧清教主怎么也不能让别人将剑夺走。浴血剑可是她眼睁睁地看着无名打造出来的。

“七千五百亿！”玄天英也不示弱，玄家不差钱，尤其是再失去翠天剑之后，他更需要一柄好剑。

“八千亿！”露影儿在报价的时候，用不可思议地目光看着师父，实在不敢相信，师父竟会为了一把剑，抛出如此高的价格。

可她的报价刚一落定，玄天英连想都没想，紧跟着就报出九千亿的价格来。

“我的妈呀！”听到这报价，露影儿都傻了，还有出九千亿的？可这当口，碧清教主又将他的报价用灵识传音报给她。露影儿听到之后，连忙喊道：“一万亿！”

大厅内的报价声此起彼伏，在楼梯上观看的水彦天、陆惊鸿、杨金统则是一个劲地乱蹦，“这么值钱，这么一把剑竟然已经开价到一万亿了。看来我们的城有希望了，以后再也不用过那颠沛流离的日子！”

他们的心里激动着，而大厅内对浴血剑的争夺还没有结束，玄天英又报出价来，“一万零五百亿！”

“一万一千亿！”碧清宫这一方立马回价。

眼前的情形已经变成碧清教主与玄天英的争夺，双方的报价一个赛过一个，从一万一千亿，到最后竟然涨到两万亿，看情形，像是一时间还无法决出胜负。

碧清教主现在是志在必得，玄天英更是不愿输掉阵势。“两万一千亿！”“两万两千亿！”“两万三千亿！”……

拍卖场中的其他人此刻就像是看客，只看着两家反复报价，直至玄天英报出三万亿。

这个价格，碧清教主倒也不惧，她刚要让徒弟继续报价，却听得后面响起一个声音，“五万亿！”

五万亿！这个价格一出，在座的所有人，脑袋里就“嗡”地一声，谁也没有想到，会有人报出这么一个天价来。

玄天英朝报价之人狠狠地瞪了一眼，可他的目光刚一投过去，整个人马上就愣住了。“你……”

原来，报价之人他认识，正是自己的大哥玄天罡。玄天罡什么时候来的，他是一点都没注意到，没想到会在这个节骨眼趁火打劫。

五万亿这个价格，说实话，仙界之中能掏出这么大一笔钱的，还真就不多。若是换做别人，恐怕早就退出，然而碧清教主却是死也要将剑争到手，可不等她报价，龙族那边又响起清脆的声音，“五万一千亿！”敖霜所报的价格，可是咬牙喊出来的。她也是一心想要得到无名的剑。

“十万亿！”玄天罡再次报出一个令人不敢想象的价格来。

这个价格一出，所有人连大气都不敢吭一声，就连碧清教主一时都不敢抬价。为什么？她的碧清宫内实在是没有这么多紫晶石。别说碧清宫没有这么多现金，龙族同样一下子也拿不出这么多现金来。敖霜气的只能是干瞪眼。刚刚成为龙族王者的她，可不能为了一把剑，而变卖家当。

若问仙界中谁最富有，回答自然是玄家，玄家出到这个价，已经是在以势压人。试问谁还有如此大的财富。玄天英狠狠地瞪着大哥，实在是不明白，大哥的葫芦里到底卖的什么药。

良久，大厅之内再没有一个声音。

“聂先生，已经没有再高的价格了，可以成交了吧。”黄钟汉看向身边的无名。

无名早就被这个价格震撼住，“对、对……”他稳住激动的心神，刚要开口喊出‘成交’二字来。忽然听到台下又想起一个冷傲的声音，“十万一千亿！”

报价的人是碧清教主，这次她是亲自报价。一听到她的声音，坐在她身边的上清天尊、太乙上人都用不可思议的目光看向她。

意思是说，哪怕真的是极品中的极品，那也不是天尊器呀，用得着这么玩命吗？

“碧清教主，算你狠，我玄家退出。有愿意争的，尽管再行报价！”玄天罡从座位上站起来，走到弟弟玄天英的身边。

玄天英一直都在看他，不明白他是什么意思。

“三弟，父亲已经知道这件事。就算再好的极品仙器也不是天尊器，十万亿已经是底线，哪怕有人出得价格高过一斤紫晶石，也不允许我们再行竞争。只要坐收这百分之五的手续费即可。”玄天罡用灵识传音为弟弟解答了心中疑惑。

十万一千亿的百分之五，那可不是一个小数目，是五千多亿斤紫晶石啊。仙府商行一直做的就是只赚不亏的买卖。

玄家不在报价，自然也没有别的势力再去报这伤筋动骨的高价。随着无名最后的一声成交，碧清教主以十万一千亿的价格买下浴血剑。

成交之后，自然就是交接，其他的买家全部退场，由碧清教主上台付钱取货。

现在，大厅之内只剩下三个人，无名、碧清教主、黄钟汉。碧清教主走上抬去，她并没有开口说话，而是用灵识传音道：“聂无名，我一时没有那么多钱，分期付给你行不行？”听语气，一点都没有难为情的意思，倒像是朋友间开玩笑。

无名灵识一动，传音道：“前辈，当年我原本就打算将浴血剑送给您的，早知道您会花这么大的价钱购买，我早就送到碧清宫去了。”

“别瞎客气。”碧清教主心里是甜丝丝的，她知道无名这么说绝不是虚情假意，问道：“这么好的仙器，你为什么要卖掉呀？难道是缺钱用？”

“回禀前辈，晚辈是打算在玄家买一块地皮，用来建城用。”无名诚实地道。

“就为这事！”碧清教主有些气急败坏地道：“你怎么不早跟我说，我仙界南部有上亿里土地，你想建城，随便拿去用，何必卖什么仙器，反便宜了玄家。”

“这事我哪好意思跟您开口呀？”无名有些尴尬地道。

“什么叫不好意思开口，本座不是告诉过你，我欠你一个人情，有事的话，随时都可以来找我吗？”碧清教主的语气颇为不满，“好了，我先将你卖剑的手续费付了，你建城需要多少土地，我们私下研究。”说完，翻手取出五万零五百斤黑晶石来，丢给黄钟汉。

第三百三十章 地皮

黄钟汉本以为碧清教主和无名要交接，哪料想二人面对面后，一个声音也没出，只是在片刻之后，碧清教主丢出一大堆黑晶石给他。黄钟汉一看数量，正好是手续费五千零五十亿斤的紫晶石。

随后，就听碧清教主道：“聂无名，我们走吧。”

“是，前辈。”无名答应一声，便去招呼杨惊统等人，几个人一起随着碧清教主离开仙府商行，搞的黄钟汉直纳闷。不知道二人为什么不在仙府商行内交接。不过手续费已经付清，无名自愿和碧清教主走，这就跟仙府商行也没啥关系。

出得仙府商行，碧清教主和无名等人径直赶去传送阵，露仙儿、露影儿乖乖地跟在后面。等候在楼下的上清天尊、太乙上人不知其意，倒也不敢多问，碧清教主不和他们打招呼，谁敢上去触霉头。不过这两人都冒出一个共同的想法来，那就是碧清宫不一定能够拿出这么一大笔钱，碧清教主带无名走，恐怕的以誓相迫，图夺那把浴血剑。碧清教主是自家人，猜到这一点，他俩也不会说，只是各自打道回府。

上清天尊自行回到上清城，而太乙上人在刚一进到太清城的时候，身后的广成子就跑到他的身边，“师祖。”

太乙上人看了眼这名晚辈弟子，问道：“广成子，你有事吗？”

“师祖，那个叫聂无名的家伙，我在下界的时候见过。这人跟我们三大仙宫还有一笔血债。”广成子用灵识传音道。

“血债！”太乙上人的眼睛一翻，“什么血债，你且说与我听听。”

“是，师祖。”广华子当下就从当年在万兽宫外截杀聂无名，抢夺无极图的事说起，一直讲到无名大闹上清宫，以及最后挑衅太清宫。

广华子对别后面的事，倒没有理会，他在听到无极图后，心绪就开始不宁。紧跟着，他叮嘱道：“此事不要再对其他人说起，若是泄露半句，我马上取你项上人头。”

“是、是……”广华子不明何意，但却看出事态严重，便立即唯唯应声。

而太乙上人在一进入太清宫后，直接去大殿，参加师父太清真君。

再说聂无名等人，跟着碧清教主前往碧清城。杨金统、陆惊鸿、水彦天都知道那位走在最前面的蒙面道姑就是传说中三大仙宫之一的碧清宫掌教，堂堂的仙尊境强者，一个个敬畏有加，路上不敢多说一句话。

进入碧清宫，碧清教主让露仙儿安排人带杨惊统三人到客房休息，不得擅自走动。自行带着无名前往大殿，并叫露仙儿将碧清宫势力图拿来。

碧清殿内，碧清教主没有像往常一样，居高临下而坐，而是命人在下方摆上一张圆桌，与无名对坐。碧清宫势力图就铺在圆桌之上，露仙儿和露影儿则是规规矩矩地站在师父身后。在碧清教主面前，可没有她们坐的份。只是这两位弟子不明白，高傲的师父为何会对眼前的这位一级玄仙青眼有加，难道就是因为这家伙能打造出极品仙器来。

“聂无名，你不是说想在仙界中选一块地方建城吗？这张图上所有的土地都是我的地盘，你随便挑一块地方，十万里、百万里都无所谓，全当是抵你的浴血剑了。”碧清教主说这番话时也没背着徒弟，反正将来也会知道。

这张图上标绘着能有五十余座城池，最大的当然就是碧清城，碧清城周边是八座大城，再往周边，中型城市能有十六座，近三十座城池都是小城。小城的面积都有数千里，中型城市近万里，大型城市三万里，主城碧清城能有十万里。这些城池所占的土地，只是这张地图上土地的九牛一毛，大多数都是农村和荒无人烟的地段。

无名知道建造一座百里之城的花费都是三千亿，千里之城最少就得三万亿，万里之城还不得三十万亿呀。自己哪有那么多钱。于是，他略微思索一下，便道：“前辈，给我千里土地就足够了。”

千里！碧清教主的眉毛一掀，道：“你是不是也太瞧不起我碧清了，就要这么大点的地方。”

“不是、不是……”无名连忙摇头，道：“晚辈实在不是这个意思，只是建城的费用太高，我哪有那么多钱建造一座万里之城呀，千里之城都得靠您。”地皮是不要钱了，可买材料盖城总得花钱，这笔钱从哪出，还不得从碧清教主买剑的钱里出。只是碧清教主还没付账呢。

谁料，碧清教主听罢之后，竟轻蔑地笑了起来，“真没出息，我碧清既然说给你建城换剑，就绝不会食言。你买材料建城，费用自然高，可我就不同……”说到此，她顿了一会，指着地图道：“本座就给你建一座三万里的大城，你自己选地方吧。”

三万里的大城！无名连想都没敢想过，就连碧清教主的两位弟子露仙儿和露影儿都在怀疑自己的耳朵出了问题。师父怎么会为一个外人在自己的地盘上建这么大一座城。

好在碧清教主后面的话，就让两位徒弟释然，“聂无名，这座城的名字我已经为你想好，就叫铸剑城吧。我也不收你什么税赋，只要你铸成剑后，如果想要出售，给我碧清宫优先购买权就好。”

原来师父这个意思，两个徒弟心下登时雪亮，真以为碧清教主这么做，是因为对方是能够铸造出极品仙器的炼器宗师，想要拉拢。可哪里知道，这二人之间那种微妙的感情。

无名也不推辞，笑道：“那晚辈就恭敬不如从命了。”说完，翻手将浴血剑取出，呈给碧清教主。

碧清教主接剑之后，左掌爱惜地抚摸剑身，这把剑见证了二人在襄王墓中发生的一切。过了好半天，碧清教主才道：“聂无名，你现在就在地图上选一块土地吧，想要哪里就选哪里。”

无名不识字，自然也不知道上面画这个各个区域都是什么地界，不过他也不想选什么繁华区域，在最南面的荒凉地带一指，道：“前辈，我就选这里吧。”

“好。”碧清教主丝毫没有犹豫，转头对露仙儿道：“仙儿，在这片区域建一座三万里的大城，城内设施要和其他的大型城市一样，此事由你全权督办。”

“是，师父。”露仙儿连忙应命。但脸上却露出一股古怪之色。原来，无名选择的这块区域是雨带，仙界同样有雨水，最南部的雨水最多，一年能有半年处于雨季。实在搞不懂，上面明明有所标注，无名为什么还要选择这块地界。

“还有，在城池建城之后，一应的管理细则与方法，你都要告诉聂先生，辅佐他三个月。”

第三百三十一章 铸剑城

研究完建城之事，碧清教主特地留无名用膳，吃的是些山珍海味，龙肝凤髓之类。

面对如此佳肴，无名自然是甩开腮帮子狠糟一顿，一旁侍候的露仙儿和露影儿看的眼睛都直了，实在没有想到，这位大爷吃起饭来是这么一副模样。

倒是碧清教主，不但不以为意，还在心中暗夸无名是真性情。用罢酒饭，无名回客房休息，碧清教主本想留他小叙，无奈弟子在场，不便开口。

无名来到客房后，当即就将和碧清教主商量好的建城之事对杨惊统、陆惊鸿、水彦天说了一遍，高兴的三人竟欢呼起来。要知道，能有一座在碧清宫势力范围内的大城，那是多么荣光的一件事。

兴奋之余，水彦天道：“无名，我想和你商量一件事。”

“外公，您有什么事，吩咐一声即可，何来商量只说。”异地遇到故人，还是自己的亲人，无名对水彦天别有一番情感。

“我是想，你现在有这么大一座城，能不能让我们拜月教也搬进来。大家一起过太平日子。”水彦天用祈盼的目光看向无名。

无名刚要应承下来，却听杨惊统咳嗽了两声，于是无名便转头看向他，听这位本门开山祖师有什么意见。

杨惊统面露难色地道：“无名呀，水先生是你的外公，况且城市又有三万里，按理说让拜月教的人马入城，也没有什么关系。只是我修仙门派和修魔门派积怨至深，怕同处一室，将来会有摩擦。”

这话倒是不假，在仙魔域中，修仙势力和修魔势力连年争斗，到了一起，没有摩擦才怪。毕竟相互之间，都杀过彼此的亲人。

“这……”水彦天觉得也有道理，“那可否容我回去和门派商量一下，日后大家约法三章，和平相处。”水彦天要想自己留下，无名肯定是一百个欢迎。可他终究是坐过拜月教教主的人，对于本教有特殊的感情，怎么可能自己安逸，让本门其他的人还在过颠沛流离的生活。

人家都把话说到这个份上，再加上水彦天的身份，杨惊统也不好断然拒绝。城主可是无名，让谁来住，可不由他说得算。于是，杨惊统点头道：“水先生，要是贵教的肖教主能够答应我一个条件，杨某绝对欢迎贵教入城居住。”

“不知前辈所提是什么条件？”水彦天终究是老练之人，想要看看这个条件，是否在本教容忍范围之内。

有无名在场，杨惊统当然不会为难对方，道：“大家尽释前嫌，结为盟友。盟主就由令外孙聂无名来担当。”

“我当盟主？”无名连忙摇头，“晚辈何德何能，怎配当什么盟主呀。”

“无名，话不能这么说。”杨惊统恳切地道：“你虽然是晚辈，但也是炼器宗师。仙界之内根本就不重视岁数和辈分，一切都讲究强者为尊，有能者得之。不冲别的，就凭你能在碧清宫的势力范围内拥有一座三万里之城，就足以笑傲群雄当五行宗和拜月教的盟主，那是绰绰有余。”一个炼器宗师，在仙界那是什么地位，人家对你们这些没用根基的小宗派，一向都是不屑一顾，求人家来当盟主，人家还不一定稀罕。现在放着无名这位炼器宗师在眼前，不攀附才是傻子，再怎么说，宗派内以后的极品仙器都不必花巨资购买了，随便从炉子里捡两块废铁，都够他们用一辈子。要是有多余的极品仙器分发下来两件，那不是更好。

杨惊统这个提议，对水彦天相当的有利，盟主由他外孙来当，谁不高兴。他略一沉思，就满口答应下来，准备回去和本教教主商量一下。

双方都这么说了，无名也不在推辞。毕竟自己要总是孑然一身的话，在碧清教主面前，总是觉得差距太大，没有面子。男人嘛，就应该比女人强！

一切商量妥当之后，水彦天决定先行回金宇城，和本教教主商量，无名给他三百万斤紫晶石，作为路上的盘缠。水彦天走后，杨惊统也起身告辞，他要将这个好消息带回去，并让本门中人全部迁移过来。留下陆惊鸿在此伺候无名，和无名说了几句感激的话，就也离去。

长话短说，十日之后，杨惊统就带着端木正、董乾、杜传军、皇甫举以及五行宗派的全部弟子来到碧清城。浩浩荡荡的人马，足有上千。由此可见，杨惊统这一次可是花了血本的，上万人的传送费可是十亿斤紫晶石啊！

碧清宫自然不能留这么多外人，按照无名的指引，五行宗派的人马飞行前往南方建城的位置。

又过了三日，水彦天带着拜月教教主肖若飞来到碧清城。见过之后，肖若飞表态愿意入盟，承认无名是盟主，并愿意当天起誓。

得到无名的首肯之后，肖若飞亲自返回金宇城，带着上万子弟再次来到碧清城。人马都已到齐，无名便亲自带领他们赶往建城之地。

因为无名选择的地方太多偏僻，飞行至此已是半年之后。此时城池已在建设中，五行宗派的弟子为了能早日入住，竟充当起工人，帮忙建设。

拜月教的弟子和他们也是一个想法，两教首脑正是与无名会盟立誓之后，也加入建筑大军的队伍，一起动起手来。

众志成城，经过一年的努力，一座大型城市终于落成。城内房舍无数，同样设有内城，如此一座宏伟的都市，足够千万人居住。

作为城主的无名，上任第一天，露仙儿就将城市的管理方法对他进行全面的介绍。

一个城市，第一要有的是城卫军，作为大型城市，城卫军的数量要有五万。俸禄按实力发放，城卫军的等级不限。城卫军的作用，前文也有介绍，一是维护城市的安全和秩序，二就是收取入城费，把守传送阵并收取传送费用。

城市内，第二要有的就是仙府商行和传送阵。仙府商行，碧清教主早叫露仙儿去玄家商洽，在城池建成之日，商行便已开设。商行每年要向城主缴纳税赋。至于传送阵，露仙儿早就建设完成，和其他大城市的传送阵一样。只需要派人把守、收费即可。

内城是城主的府邸，足有六千里，可以让任何人来居住。外城的房屋，城主有权分发给人，也可以抵价卖给仙府商行。不过，仙府商行的房屋，城主无权再行索回，完全由仙府商行销售。

城主还可以开设饭店、酒楼、客栈等服务设施，来增加城内的收入。

经过露仙儿的指点，无名第一步就是开始招募城卫军。普通城市招募城卫军，都是不敢招募实力太强悍的，以免收支不平衡。无名却不管，真正是来者不拒。五行宗派和拜月教就有不少好手率先加入城卫军。

三个月之后，铸剑城已经是有模有样的一座城市。名字也已列入仙界全图。

第三百三十二章 水生木

铸剑城的内城，被无名命名为铸剑宫，里面最大的一座大殿，便叫铸剑殿。这一日，无名立于大殿之外，欣赏着仙界的雨景。

南部偏远地区，雨水就是繁多，住进铸剑宫的三个月来，能有一个半月都是雨天渡过。也不知为什么，自从拥有了水之真气后，无名特别喜欢水。见到殿外响起雨声，他总愿意欣赏着雨景。

站了能有一个多时辰，雨水终于停歇，无名一脸的笑容，感觉到丹田内特别的舒服。他刚要转身回殿，忽然间看到殿脚下有一株小草，在雨过天晴后，长长地伸了个懒腰。

青草舒展完叶子，好像又向上伸展一些，个子长了丁点。

“咦？”无名的目光被这株小草牢牢地吸引住，若有所思地望着。心中喃喃自语道：“雨水过后，草木生长，这是不是就叫作水生木……”

心中一冒出这个想法，无名的双眸也跟着闭上，体会起这其中的意境来。因为水温润而使树木生长出来，木在水的滋润下，越发茁壮。

想着想着，一缕青绿色的气流慢慢地在无名的丹田内水蓝色的气团中生长出来。绿色气流慢慢地生长、流淌，在水蓝色的气团中，变得越来越粗壮。

也不知过了多久，绿色气流渐渐形成小小的气团，它竟和培育它的水蓝色气流争斗起来。

“啊……”无名突然吃痛，忍不住地跌倒在地，整个身子蜷缩在一起。他连忙用心眼朝丹田内望去，好家伙，绿色气团正和水蓝色气团打的是难解难分。不过看样子，绿色气团早晚会压过水蓝色气团。

“我该怎么办？”无名马上就想到自己的银月项链和金阳戒指。从来都没有主动发挥过威力。有了上次的经验，无名知道，现在只有忍，再疼也得忍，到了最后时刻，两件宝物自然就会出来救命。

无名咬着牙，额角都已渗满汗水，这种钻心的疼虽然曾经遭受过，可再经受一次，也着实令他吃不消。“嘎嘣……”他的牙齿被咬的一个劲作响。

可就在这时，一阵悠扬、悦耳的箫声传去他的耳中，箫声是那样的熟悉。听到箫声，无名的疼痛减轻不少，两股气流竟平复起来，争斗的不像先前那么猛烈，不过战争依旧没有停止。

无名缓缓睁开眼眸，一个靓丽的身影就坐在他的面前。那个绝美的面容，他永远都无法忘记，一身雪白的霓裳，更是衬托出她那柔美的线条。只可惜，在胸前有一块腥红的血污，无名知道，那是自己的血。

随着箫声，一道金色光芒和一道银色光芒，瞬间窜入无名的体内，强行将纠缠在一起的两个气团分开。青绿色的气团被安排到五行草青绿色叶片的周围，无名疼痛感，也就此消失。但令无名纳闷的是，一向不到最后关头从不出手的金阳戒指与银月项链，为什么这次会出现的如此及时。这个问题，他怎么想也想不通。

“谢谢你。”无名的脸上露出笑容。

“有什么可谢的，要不是你的两件宝贝帮忙，怕是我吹一万年，也治不好你。”这一次，碧清教主是清清楚楚地看到无名戒指上与项链上的光芒。以她的眼力，怎么看不出这两样东西是绝世的宝物。

无名见被说破，索性也不隐瞒，“前辈，这两件宝贝在关键时刻，救了我好多次。只是它们从来不听我的指挥，一向都是在我命悬一线的时候才出手。”

碧清教主的眼睛落到金阳戒指之上，好半天才道：“如果我猜的不错，这宝贝应该是一件不亚于至尊器的鸿蒙灵宝。鸿蒙灵宝择主而侍，在你的实力还无法驾驭它的时候，它只会在暗中自行保护你。等到你有能力驾驭它时，就会知道它强悍的威力。”

“鸿蒙灵宝！”无名还是第一次听说过这个词，疑惑道：“鸿蒙灵宝又是什么宝物，需要什么样的实力才能够驾驭呢？”

对于无名的这个问题，碧清教主也只能回答上一半来，“鸿蒙灵宝据说是用鸿蒙之气炼就的宝贝，可鸿蒙之气是什么样的，我也没见过。传说，玄家和南宫家好像都有一件鸿蒙灵宝。至于需要什么实力能够驾驭，这我也不清楚。”

听了碧清教主的回答，无名感觉到，和没说一样。他惊奇地看着碧清教主，道：“前辈，你怎么会突然来到我这里呀，还这么巧在关键时刻吹曲子帮我止痛。”

“巧什么巧，我……”碧清教主说到这，樱桃小嘴忽然闭上，用妙目瞪了无名一眼，道：“这事就不用你多管了。你现在好没好，好的话就赶紧站起来，我大老远来的，也不请我进去坐坐。”

原来，碧清教主是在半年前来的，她一来就看到无名正在顿悟，应验老道的她，怎么能去打扰，便坐在一旁为无名护关。无名这一顿悟就是半年，碧清教主设了一道禁制，一守就是半年，直到今天无名真气相撞，痛的醒过来，她才吹箫为无名疗伤。

这种事，让碧清教主如何能说得出口，所以刚说前几个字，就马上将嘴闭上。

无名请碧清教主进殿就坐，当二人面对面时，竟谁也不知道该说些什么，只是四目相交，望着对方。

“前辈，不知道你来我这里，有什么事呀？”过了好半天，无名终于冒出一句话来。

“我……”碧清教主是因为挂念无名，才来探望，这话哪能实说。好在她反应的快，小嘴一撅，嗲怒道：“这是我的地盘，我来视察一下，难道不可以吗？”

“当然可以……”无名看着碧清教主的娇俏模样，心中又是一甜。可脸上一副傻傻的模样，却连一句话也不会说。

反倒是碧清教主看到无名痴迷的目光，噗哧一笑，道：“我有什么好看的，已经看了那么多年了，你还没看够呀。”

无名也没经大脑思考，直接就来了一句，“永远也看不够。”话一出口，才发觉有些冒昧，赶紧摇头，“不、不、不……”

听到无名的第一句话，碧清教主是甜在心里。当听到无名后面的一连串‘不’字时，脸上一沉，道：“你不什么，难道是看够了，那我把面纱带上就是。”说完，已经取出碧绿色的面纱来。

“不、不、不……”无名的那张淡淡赤金色的脸，一下子窘的跟张大红布似的。这副样子，让碧清教主笑的是前仰后合，她这辈子都没如此欢快的笑过。

无名颇觉尴尬，一个劲地摇头，好不容易才想出一个话题，来打破这个气氛。“前辈，上次您的玉箫为救我破损了，晚辈一直心有愧疚，现在正好无事，不如就让我为您炼制一支玉箫。”

第三百三十三章 十二昧天火

一听到无名要为自己铸造玉箫，碧清教主脸上的笑容才停歇下来，柔声道：“你真的愿意为我打造玉箫。”

“前辈，当然是真的。”无名诚挚地道。

碧清教主马上露出欢喜之色，可随即脸上又是一副不悦之色，“前辈前辈，听起来多不顺耳，难道我很老吗？”

“这……”无名被这句话搞的，真是丈二和尚摸不到头脑，愣愣地看向碧清教主，“前辈，那……该怎么叫……”

“你……告诉你不许叫我前辈，你又叫……”碧清教主怒道：“难道我没有名字吗？你以后在没人的时候，就叫我碧清吧。”

“是，前辈。”无名顺口应道。

“你……你还叫……”碧清教主气的眼睛瞪得溜圆。

“不、不……碧清……”无名连忙改口，可能是因为叫前辈叫惯了，总觉得有些别捏。

“这还差不多。”碧清教主嫣然一笑，“好了，现在可以研究给我做玉箫的事了。”

无名道：“晚辈还没做过乐器，请把你的玉箫借我看看好嘛。”

碧清教主听罢，直接一翻手，取出自己的玉箫，递给无名。无名接过后，仔细打量起来，观赏一个时辰后，就有了计较，自己完全可以按照这个款式打造出一支一模一样的箫来。

打造一支这样的箫，需要用什么材料呢？无名思索起来，在自己的身上，有一块红宝馨石，是打造玉箫的最好材料。只是这块石头，自己还没有能力炼化，估计要达到十二昧天火的层次，才可以。

"十二昧天火！火！一想到十二昧天火，无名不由得对火有了感触。五行之中木生火，木性温暖,火隐伏其中,钻木而生火。"

他的眼睛慢慢闭起，但内之内，青绿色的气团中慢慢划出一道火红色的气流。这道火红色的气流，竟直接从青绿色的气流中分出来，绕于火灵珠之上。

火灵珠这时本来五行草火红色的叶片上酣睡，受到火红色气流的骚扰，跟着转动起来。气流越转越大，不一会功夫就成为一团和其他真气团一样大小的气团。火灵珠舒服地沉溺于火红色气团中，此刻的无名感觉到自己充满了气力。

他缓缓睁开双眸，看到碧清教主正用温柔的目光看向自己。

“你醒了，没想到你竟然能够接连两次顿悟，佩服佩服。若是我碧清宫能有你这样的弟子，我就高兴死了。”碧清教主笑盈盈地道。

“只是一时有所感悟，让前……不，让碧清你久候了。”无名还想说前辈，幸亏自己反应的快。

“一点也不久，才一个月而已。”碧清教主笑道：“你这两次的顿悟，才用去不到半年的时间，可你的功力，已经从原先的一级玄仙，突破到六级。真是可喜可贺。”

“提升这么多！”无名惊讶起来，不过丹田内的真气确实厚重许多。应该能有五六级玄仙的实力。

“我又等候你一个月，现在可以为我打造玉箫了吧。”碧清教主笑道。

“当然。”无名灵识一动，取出火灵珠来，运用起御火术，想要看看自己此时能控制何等的火焰。

“哧……”火灵珠在无名真气的催动下，猛地射出一团白色的火焰。

十二昧天火！

碧清教主一见到白色火焰，倒吸一口凉气，“你……你怎么能喷出十二昧天火。”

白色的火焰，在仙界之中也只是个传说，传言火之道修炼者，达到仙尊境后，才能释放出来的火焰。但是，仙界内还没有一个火之道的强者达到仙尊境。

碧清教主实在是不敢相信自己的眼睛，无名现在也就是达到六级玄仙，怎么可能释放出十二昧天火。她的目光不得不凝聚在无名掌中的那枚火红色的火灵珠上，“天地灵宝！”

她猜的不错，无名此时的实力，根本不可能释放出十二昧天火来，所依仗的完全是这枚天地灵宝——火灵珠。

一见到自己可以释放出十二昧天火来，无名无比兴奋。要知道，只要能催出十二昧天火来，那离打造出至尊器就不远了。

“碧清，我马上就给你打造玉箫。”无名激动地从椅子上蹦起来，灵识一动，炼器的器具全部从乾坤戒指中出来。他手掌一翻，那块足有三平方大的红宝馨石也跟着浮现在空中。

红宝馨石！碧清教主是在是没有想到，无名还有这种宝贝，看到他要用红宝馨石为自己打造玉箫，碧清教主眼中流露出感动之色。除此之外，还有一股期待之情。

御火！无名第一步就是熔化红宝馨石。

火灵珠喷射出白色的火焰来，让整块红宝馨石全部包裹，过了许久，这块可能打造出至尊器的红宝馨石才开始熔化。

三平方米的红宝馨石，用来打造兵器最少都能打造出三件，更别说打造一支小小的玉箫。无名见熔化的红宝馨石已经足够，便停止御火，收起不用的红宝馨石，布起一个小小的奇门三才阵来。

阵法将熔化的红宝馨石包裹起来，无名按照碧清教主那只玉箫的样子，塑造起模型来。阵法塑造模型最为耗费时间，用了三百多年的时光，一支玉箫才塑造成功。

“淬冷！”无名对碧清教主喊了一声。碧清教主早已准备好，真气一动，一股白色气雾就喷射到玉箫之上。

无名不失时机地割破手指，一腔血箭直射玉箫。“滋……”

鲜血刚一溅落到这支晶红色透明的玉箫之上时，立即融入玉箫之内。无名刚想通过灵识去去查探玉箫的品级，可就在这时候，空中响起一声霹雳。

轰！

一条紫红色的电蛇从大殿顶上直透下来，狠狠地击在玉箫之上。

这一道雷电刚一落下，碧清教主的心就提到了嗓子眼上。“天尊器！天尊乐器！他竟然能打造出天尊乐器来！”

第一道天雷落下，玉箫丝毫无损，可紧跟着，第二道天雷又砸落下来。

轰！

第二道天雷一下来，碧清教主的眼睛，丝丝地盯在晶红色玉箫之上，生怕玉箫受到闪失。一双粉拳这时竟紧张的握在一起。

还是没事，看到玉箫完好无损，碧清教主的心略微稳定一下。不过在第三道天雷没下来之前，心还是悬着的。

时间一分一秒的过去，大殿上方的乌云之中一条条紫红色电流正不停地交汇到一处。别说无名和碧清教主在大殿之内，心头乱跳，在大殿之外，几乎整个铸剑城内所有的目光，都被这天雷所吸引。

“有人打造出天尊器了！”“一定是城主大人！”……

第三百三十四章 帮忙

天空中连续落下两道紫红色的天雷，在仙界混的久一些的人都知道，这是天尊器诞生的前兆。铸剑城中的不少人都没有见过天尊器的雷劫是个啥样子，可没见过猪跑还没听说过猪长啥样嘛，紫红色的天雷一出现，就是预示着天尊器铸成。

两道天雷落后，无数双眼睛都在盯着铸剑宫的上方，还有不少其他势力派来的探子，一看到如此情景，马上赶往传送阵，欲回本门报信。

再说铸剑殿内，无名和碧清教主两个人四只眼睛，正紧紧地盯着那支悬浮于半空中的晶红色玉箫，若是问谁的心更加紧张，无疑是碧清教主。

终于，空中黑压压的云层中，紫红色的雷蛇完全汇于一处，紧跟着就听得“轰”地一声。

一声过后，一道能有碗口粗细的紫红色雷龙迅速地射入铸剑殿内，狠狠地砸到晶红色玉箫之上。

“锵！”

雷龙一砸到玉箫之上，玉箫瞬间就被紫红色的电波包裹，随即就传出破碎之声。再看这只玉箫，已然化为齑粉。

“就……”碧清教主的身体不由得晃了两晃，润红的脸上变得毫无血色，“就这么完了……”

无名是万万没有想到，玉箫竟然会被天雷击碎。他的心情还算可以，毕竟失败是成功之母，自己有了这次的经历，下一次铸造时，把握也就大一些。

他转过头去，刚要碧清教主说，下一次肯定能成功。可一看到碧清教主的表情，就像是刚刚击碎的不是一支玉箫，而是她的心。无名到了嘴边的话又缩了回去，改口宽慰道“碧清，别失望，这次不成，不还有下次嘛，下次不成，咱们还有大下次。总有一次会成功的。”

“无名……”这时碧清教主对无名的称呼也已经改了，“你一定要帮我，一定要帮我打造出一支天尊乐器来。”说完，她竟双手紧紧地握住无名的手臂。

无名重重地点头，“碧清，你放心。我一定会给你打造出一支天尊玉箫来。”

碧清教主现在感动的眼泪都快流出来了，此刻她脸上的表情，就和无名在襄王墓中为她挡住那一戈时差不多，唯一的区别只是眼泪还没落下来。

“碧清，有了上次的教训，这次我一定能打造出来。我现在就重新开火，为你再打造一支。”无名柔声道。

“嗯、嗯……”碧清教主一个劲地点头，她现在的样子，哪还有一点像高高在上的一派宗主。在无名的面前，就好比是一个想要吃糖葫芦的小女生。

无名拍了拍碧清教主抓住他手臂的手，碧清教主这才发现自己有些失态，不好意思地将双手收回。无名再次取出火灵珠与红宝馨石，催动十二昧天火，将晶红色的石头炼化。

炼化红宝馨石的时间并不短，少说也要几个月。就在无名炼化红宝馨石的同时，来铸剑城的客人可谓是络绎不绝。

话说第二天，铸剑城的第一位客人就到了。这人一身杏黄色八卦仙衣，器宇轩昂的中年道人，一出传送阵，就直奔铸剑宫。

来到铸剑宫门外，道人带住脚步，十分客气地对守在宫门外的城卫军道：“有劳通禀一声，就说上清宫的上清天尊前来求见。”这中年道人竟然是赫赫有名的上清宫掌门，上清天尊。

守在门外的城卫军一听到这个名号，嘴马上张得大大的，一双眼睛直勾勾地看着上清天尊。他们是万万没有想到，这么大的一号人物，会来到铸剑城，还要求见城主大人。一个个惊讶的，半天都没说出话来。

上清天尊微微一笑，道：“各位许久不去同传，是不是因为鄙人没有给常例呀？”所谓的常例，就是指红包。

听到这话，守门的城卫军才回过神来，一个个谦卑地道：“哪敢、哪敢，这就去通报。”

说完，就有一名城卫军士兵匆匆地跑进宫内，直奔铸剑殿。刚跑到铸剑殿外，一股无形的力量就将他挡住，这股力量就像是一堵气墙。不用说，这自然是碧清教主设的禁止。

城卫军士兵撞到禁止上后，殿内的碧清教主如何会感觉不到，她将八卦仙衣重新换上，戴上面纱后，一飘身，人已来到大殿之外。为了不影响无名炼器，用不大的声音问道：“什么事？”

碧清教主当初进入铸剑殿的时候，根本没走正门，城卫军怎能知道她在里面。当看到她的一身装束，就算也没眼力，也能猜到眼前之人是什么来头。

“您……您是……”城卫军士兵结结巴巴地道。

“废什么话，没听到本座问你的话吗？”碧清教主沉声道。她的声音是何等威慑力，吓的这名小兵两条腿都在颤抖。

“是……是有人来求见城主大人。”因为小兵一时慌张，忘记说来者的名字，结果换来的只是碧清教主的一句话。“就说不见。”

这句话一说完，碧清教主就感觉到外面有灵识在向里面查探，对方的实力竟是仙尊境。尤其是这股气息，是那样的熟悉。碧清教主心中暗道：“竟然上清来了，消息真是满灵通的。”一转念，碧清教主又对面前的这名城卫军士兵道：“你先下去吧。”言罢，身形一动，人便消失的无影无踪。

铸剑宫外，上清天尊正在等候，他的灵识已经察觉到碧清教主在里面。

转眼间，碧清教主就从天而降，落到他的面前，“上清，你怎么来了？”

对于碧清教主突兀地出现，守在外面的城卫军见到后，更是呆若木鸡。一个个心中寻思，“我的妈呀，咱城主可真是太有面子了，没想到三大仙宫的两大巨头，竟一起来了。”他们哪里知道，碧清教主其实早在里面待了数百年。

“我是想看探望一下铸剑城的城主聂先生。没想到师妹你早我一步。”上清天尊笑呵呵地道。对于能打造出天尊器的人物，如上清天尊这种绝世强者也要称一声先生。

“这里是我碧清宫的势力范围，我来视察一番也是理所应当。倒是上清你，无缘无故跑到这里探望聂无名这小子是什么意思？”碧清教主这是明知故问。

“我这次来，主要是想请聂先生帮一个小忙。”大家心照不宣，上清天尊这次来无非是想请无名为他打造一件天尊器。

可他哪里想到，碧清教主的天尊乐器刚刚破碎，心气正是不顺的时候，她不可能把火发到无名身上。倒霉的上清天尊还想在这个时候抢她的生意，岂不是找骂。就听碧清教主没好气地道：“我还等他为我做点小事呢，你的忙他暂时帮不了，有什么事，三千年之后再来吧！”

第三百三十五章 排队

有什么事，三千年以后再来！听到碧清教主的这个回答，上清天尊讨了个老大的没趣。不过他也明白，碧清教主肯定是捷足先登，请无名为其打造天尊器。天尊器的打造时间大概是两三千年，碧清教主如此说话也不为过。但他哪里知道，无名能驾驭十二昧天火，外加有奇门三才阵的辅助，打造一柄天尊器有五百年足矣。只是碧清教主担心再次失败，才如此说话。

“师妹，等个三千年倒也无所谓，只是到时万万不能再让别人抢到我的前面。你看这样如何，我进去陪你一起等，你的完工之后，直接就帮我……”上清天尊一脸的笑容。

他的这个提议，已经是给足师妹面子，碧清教主再怎么也不好意思回绝。刚要开口答应，忽然感觉到有人正用灵识朝这里查探，来者的实力竟然也是仙尊境。碧清教主能感应的到，太清天尊自然同样也能感应的到。两个人相互瞧了瞧，像是在说，消息传得可真快，又有人来了。

不消片刻功夫，两道身影就已来到碧清教主和上清天尊的身边。二人一瞧，来者倒也认识，不正是南宫家的家主南宫海川，以及他的孙女南宫飘絮嘛。

南宫海川对于碧清教主和上清天尊先自己驾到，并不感到意外，再怎么说这里也是碧清宫的地盘，人家碧清教主最先得到消息也是情理之中。“没想到在这里与二位相遇，老朽真是三生有幸。”南宫海川一抱拳，非常客气地道。

“真是稀客呀，不知南宫先生怎么有闲情逸致到我的地盘上来呀？”碧清教主冷冰冰地道。

“是这样的。”南宫飘絮接过话茬，“我爷爷久慕聂先生大名，故特来拜访，想与他切磋一下炼器之道。”

“聂无名这家伙的名头很响吗？还久慕！”碧清教主冷笑一声，“你们南宫家可是炼器世家，找一个晚辈切磋什么炼器之道，也不怕折了身份。”如此冷嘲热讽，无疑是逐客。

“教主此言差矣，所谓学无先后，达者为师。聂先生后来居上，自然是我南宫家学习的对象，我爷爷特来切磋，也无可厚非。”没想到这南宫飘絮也是一张伶牙俐齿。

她的一番话，将碧清教主挤得是无言相对。这时，三位仙尊境强者有感觉到有灵识朝这边窥探，来者的实力并没有达到仙尊境，估计就连南宫飘絮也能感觉到这人的窥视。

又是谁来了？四人一起朝来人的方向望去，不一会，见到一名身穿金色鳞甲，五官相貌甚是萎缩，只是那一双眸子散发出火红色的光芒的老者从远处飘身而至。老者不是别人，正是吞天族的族长，火眼睃猊索开山。

索开山一见到碧清教主、上清天尊、南宫海川三位，脸色微微一变，随后就一脸堆笑，“没想到三位朋友都先到一步，在此再次相会，真是令索某好生好生欢喜啊。”

“索开山，怕你是言不由衷吧。”冷清教主不温不火地望了索开山一眼，又道：“不知阁下来我的地盘有何赐教呀？”

索开山还是满脸的笑容，“在下所来的目的，其实和诸位一样。大家心照不宣，就不必多问了吧。”

“索兄弟说的不错。”南宫海川出声道：“碧清教主，我们再怎么说也远来是客，你身为地主，没有道理不请我们进去坐坐吧。”

无名此时正在殿内炼器，碧清教主怎么可能放这帮人进入，冷笑道：“这里虽是我的地盘，但城主毕竟是聂无名。他告诉我三千年内谢绝会客，并请我帮忙代为通传一声。各位这次我看是白跑一趟，还是请回吧。”

她这话一说完，在场的其他人马上也就明白，无名八成是在为这位碧清宫大掌门炼器，所以碧清教主才会替他在外面挡驾。

这里是碧清宫的地盘，哪有人敢在这里撒野。索开山知道不能来硬的，笑呵呵地道：“聂先生既然说三千年内不会客，那在下就在这里候着，等三千年之后，定然要第一个见到聂先生。”

“索开山，你说第一个见，就第一个见呀。总得有个先来后到吧。”上清天尊沉声道：“等我见完之后，你再见吧。”

“就是，我南宫家来的都比你早，你难道还想插队。”南宫海川也不满地道。

索开山一向都是喜怒不形于色，脸上还是赔笑，“两位，先来后到指的是谁先见到聂先生，我们三个现在可都是在铸剑宫之外。大不了到时我们一起就拜会聂先生，看看他是愿意先帮谁的忙。”

这话一说，排在第二号的南宫海川也附和道：“索兄弟的话也有些道理。我看这样，届时我们一起去拜会聂先生，他愿意先帮谁，就全由他拿主意吧。”南宫海川这一次也不是空手而来，带了不少见面礼，相信完全可以打动无名，为自己打造出天尊器来。

“这怎么可以，本座可是在你们前面来的。你们要一起进去见，也可以，但怎么也得等我先单独拜会过聂先生再说。”排在最前面的上清天尊怎么可能同意他们的建议。

“上清天尊，你这话可就不对了……”索开山又开始唇枪舌剑地挤兑起上清天尊来，南宫海川也加入他的阵营。二人你一言、我一语，弄得上清天尊是有理也说不清。

碧清教主是事不关己高高挂起，你们愿意吵，就吵你们的，反正无名正在里面为她打造天尊乐器。

上清天尊、南宫海川、索开山三人，为谁先谁后吵得是不可开交。而此刻来到铸剑城的客人却是络绎不绝，有头有脸的强者比比皆是。这些人刚一从传送阵出来，就直奔铸剑宫。一到铸剑宫外，自然会看到这几位绝世强者。

众人在看到这四大绝顶高手后，彼此你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁言不敢再越雷池一步。为什么？谁敢上去跟这几个仙界中的最强者争先来后到呀。

不过这些来铸剑城的人也都是有钱的主，所来的目的当然是向无名求一件仙器。今天不是时候，咱们可以等嘛。大家不约而同地跑到仙府商行，纷纷在城内购买房屋。一时间竟令铸剑城内的房地产大热，房子的价格从原先的农村房价飙升至一线城市的价格。

一晃四百年过去，上清天尊和南宫海川、索开山三人一直都没达成一致。终日里也就是守在铸剑宫之外，每时每刻都在讨论这个问题，也算是聊以度日吧。

铸剑城虽然说也有宵禁令，可谁敢去招惹这几位，只能任由他们堵在铸剑宫外。碧清教主干脆是叫人搬来几把椅子，大家就坐在门口，只要你们不进去打扰无名炼器，在外面愿干什么就干什么。

这一日，铸剑宫上方忽然阴云密布，黑压压的云层瞬间将宫内的铸剑殿罩住。

“轰！”

云层内急速地降下一道紫红色的雷蛇，透过铸剑殿顶，砸入大殿之内。

第三百三十六章 做媒

天尊器诞生，导致雷劫降临，第一道天雷还不等落下，就已经将铸剑城内所有人的眼球吸引，更不要说是守在铸剑宫外的这几名绝世强者。

碧清教主一看到天雷砸入铸剑殿，第一反应就是自己的天尊乐器已经铸成，激动的她哪还有心情去理会外面的这几位，身子一动，人已经窜入铸剑宫里，一个起落，就来到大殿之内。

她这一动身，上清天尊、南宫海川、索开山等强者怎会怠慢，紧跟着身形一展，紧随而入。只是南宫海川拉着孙女，速度上要逊上丝毫。即便如此，他的速度也是守在门外的城卫军根本无法看清的。想要拦阻，更是不可能。

眨眼功夫，几位强者先后窜入铸剑殿内，碧清教主设的禁止，对一般人是管用的，可在这些人面前，和一层纸也没啥区别。

一入铸剑殿，第一道天雷正好落定。晶红色的玉箫悬浮于半空中，是完好无损。

“天尊乐器！”一看到无名面前飘着的并非刀剑之物，而是一支玉箫，除碧清教主外，所有人的眼睛全都傻了。尤其是南宫飘絮，她可是音乐宗师级人物，对乐器的追求，丝毫不亚于碧清教主。

在仙界，一件上品乐器，都已经令无数人如痴如狂，更不要说是天尊乐器。

而上清天尊、南宫海川、索开山三人，此刻的心更是激荡起伏。这可是一个能铸造出天尊乐器的大宗师啊！这样的人，完全是有可能铸造出至尊器的！

他们此刻看待无名的眼光，完全就是崇敬。

“轰！”

就在这时，第二道天雷再次落下，狠狠地击到玉箫之上。只看得碧清教主的心是一阵颤抖，好在，玉箫并没有损坏。她长长地吁了一口气，双拳依旧紧握，还有第三道天雷。

上次那支玉箫就是被第三道天雷打碎，这一次不会重蹈覆辙吧。对了良久……

“轰！”

第三道天雷终于落下！

紫红色的雷龙有碗口粗细，从天而降，狠狠地朝玉箫砸去。“锵！”

雷龙一撞到玉箫，瞬间将玉箫包裹，就看这晶红色的玉箫转眼化作晶红色的粉末。

又碎了！

看到自己的天尊乐器再次粉碎，碧清教主是气急败坏。一转头，那喷着火焰的双眸扫向太清天尊、南宫海川等人。

这四人的目光一与碧清教主的目光接触，都不由得倒退一步。谁都明白，刚刚被击碎的那支玉箫，是为她打造的，平时脾气就不好的碧清教主，要是不生气，才真出鬼了。

“师妹，玉箫虽然碎掉了，但没有关系。为兄不着急，可以等请聂先生帮你再打造一支。”上清天尊笑呵呵地劝慰道。

看到碧清教主那要杀人的目光，索开山也识趣地道：“是、是……索某也不十分着急，就请聂先生先帮你再打造一支，我们继续在外面等着。”

这两个人说完话后，大气也不敢再吭一声，倒是南宫海川，一脸笑容地向前三步，走到无名的身旁，十分客气地道：“这位想必就是聂无名，聂先生吧。”

无名回过头去，他在敖霜结婚当日，见过南宫海川。对方对此礼貌地和自己说话，他忙双手抱拳，道：“晚辈正是。不知前辈有何指教。”

“指教可不敢当。”南宫海川微笑道：“长江后浪推前浪，我这前浪早已倒在沙滩上。该是你们这些后浪纵横天下的时候了。”

“前辈谬赞，晚辈实不敢当。”无名谦逊地道。

“你若不敢，放眼天下还有谁敢。”南宫海川很是满意地冲无名点点头，又道：“聂先生，老朽有一个不情之请，希望你不要推辞。”

一听到南宫海川的话，碧清教主狠狠地瞪了他一眼，心道：“老匹夫，本座的玉箫刚刚破碎，你竟然还敢来翘行！”

而上清天尊和索开山也都看向南宫海川，心想，这老家伙也太不识相，还倚老卖老起来了。就连自己的孙女南宫飘絮都觉得爷爷不应该在这个时候开口，请无名帮忙打造仙器。

这时却听无名道：“前辈若有吩咐，无名敢不从命。只是不知道是什么事情，晚辈是否力所能及。”

“自然是你力所能及的。”南宫海川笑道：“聂先生年轻有为，在炼器这一行，后来者居上，老朽是佩服之至。只是聂先生孑然一身，堂堂一代炼器大宗师身边没有个斟茶倒水的女人又成何体统。老朽有一孙女，略通音律，且为人贤良淑德。若是先生不弃，老朽愿做个媒人，将孙女飘絮许配于先生，并以我旗下千万里土地作为嫁妆，位置任由先生挑选，哪怕是名剑城。”

这话一出口，大殿内的所有人都傻了眼，包括南宫飘絮在内。谁也没有想到，这位南宫家家主会招无名为孙女婿，还下如此大的血本。不过这个买卖明显是不亏，一件天尊器怕是比千万里土地还要值钱，更何况是一个能够生产天尊器的大宗师。甚至可以说，是一位极有可能铸造出至尊器来的大宗师。

不等无名开口回答，碧清教主可不干了。她大声道：“南宫海川，你这是什么意思。聂无名可是我碧清宫势力的城主，能比这么做，摆明是和我对着干嘛！”

“碧清教主，你这话可就不对了。”南宫海川满脸笑容地道：“谁也没说聂先生不是你势力范围内的城主，但婚姻之事乃父母之命媒妁之言，应该不受你的管制吧。若是聂先生同意这门婚事，你也是没有权利反对的。”

“你……”碧清教主被南宫海川的一顿抢白，搞得是哑口无言，气得她是只有干瞪眼的份。

“聂先生，不知你的意下如何？”南宫海川这时将目光凝聚在无名的脸上，期待他的回答。

这个时候，凝聚在无名身上目光可不仅仅有南宫海川的，其他人的目光也都集中在他的身上。每个人的心思都各有不同。碧清教主的心中是忐忑不安，她看向无名的目光，甚至含有一丝祈求之色，希望无名不要答应。上清天尊自然是和师妹一条阵线，也是不希望无名答应。至于索开山，这家伙是看眼不怕乱子大，巴不得碧清教主现在就和南宫海川动手呢，完全是一副幸灾乐祸的心理。

心理比较复杂的，就是另一位当事人南宫飘絮。她实在是没有想到，爷爷会用自己最为筹码，对于政治婚姻，她有一股说不出的厌恶。南宫飘絮的目光此刻也凝结在无名的脸上，望着这张坚毅的面孔，她的心砰砰乱跳起来。自己竟然也不知道，是希望无名答应，还是不希望无名答应。

第三百三十七章 钱公子的来信

所有人都看向无名，等待他的回答。若是换做平常人，在如此优越的条件下，十有八九都会答应。要知道，仙界不知有多少男人对南宫飘絮这位美人垂涎三尺，想一亲芳泽，现在都送到门上了，这种好事谁不干。

只可惜，无名不是平常人。家里的六个妻子，他都没工夫全都顾及的上，若是再来一个，那还得了。他礼貌地道：“多谢南宫前辈垂爱，只是晚辈无才无德，怕不配不上令孙女。”

很明显，这是一句很委婉的托辞。听到无名的回答，碧清教主悬着的心才放下，刚刚的紧张，怕是比玉箫迎接第三道天雷时，还有过之。

南宫飘絮得到这个答案后，心中竟有一种莫名的失落感。她老老实实的立于原地，一声也不吭。南宫海川碰了一鼻子灰，以他的身份，怎么可能再自找没趣，干笑两声，道：“聂先生太谦虚了，估计是觉得飘絮这丫头配不上你吧。”

“哪里话、哪里话……”无名连连摇头，“飘雪姑娘是人中龙凤，是在下实不敢高攀。”

话已经说到这份上，再往下说也有没有意思了。南宫海川依旧面带笑容，他话锋一转，道：“聂先生，我南宫家世代炼器，可始终无法突破大宗师的境界。若是先生有时间的话，还请务必光临名剑城，多加赐教。”这话说的倒是十分的真挚。

无名微笑道：“若是有机会的话，定当叨扰。”

“那我们就这么说定了。”南宫海川一抱拳，道：“老朽这就先行告辞，我名剑城随时恭候先生大驾。”

无名和南宫海川又客套两句，最后南宫海川带着孙女悻悻而去。铸剑殿内此刻只剩下无名、碧清教主、上清天尊、索开山四人。

碧清教主将目光投向上清天尊和索开山，道：“现在南宫老头已经走了，你们两个也先行告退吧。三千年之后再来。”

“师妹，我看用不了这么久吧。”上清天尊笑呵呵地道：“这两次雷劫才只相隔四百年，这说明聂先生炼器造诣极强。要不然等到四百年后我再来，要是……”他想说要是再碎了的话，我就再等四百年。可话到嘴边，看到碧清教主一脸的不悦之色，连忙缩了回去。

索开山则十分乖觉地道：“聂先生炼器的实力，我们都很相信，估计教主您的天尊乐器，四百年后必然能成功，到时在下再前来道贺。”说完，又对无名一拱手，道：“聂先生，老夫这就先告辞了。”

待得无名客气两句话，索开山也离开。他走后，上清天尊也随之告辞，大殿之内就剩下无名和碧清教主。

“无名，别看你这铸剑城偏远，可经过这两次雷劫后，将来怕是没有安静日子过了。你若是不嫌弃的话，就来我碧清宫居住吧。”碧清教主含情脉脉地道。

现在师门已经有了安身之所，自己在哪里居住倒也无所谓。就像是碧清教主所言，怕是若留在此，自己以后还真就没有什么安静日子可。来求炼制兵器之人，还不得将铸剑宫的门槛踏破。

她刚要开口答应，就听大殿之外有人禀道：“启禀城主，有两位自称是您的故交、钱公子的仆人，在宫外求见。说是封主人之命，来给您送信。”

“钱兄！”无名一听到是钱公子的信，高兴的不得了。连忙吩咐道：“快请。”

“是！”传信的城卫军领命之后，快步朝外面跑出。

不一会功夫，这名城卫军就领着一男一女来到大殿之外。碧清教主撤掉禁制，放二人进来。

一入大殿，无名马上认出这二人是谁。女的是墨竹，男的则是一直跟在钱公子身后，负责保驾的劲装汉子。

劲装大汉还是像往常一样，低垂着眼皮，站在墨竹身边。墨竹一见到无名，以及无名身边的碧清教主，微笑道，“原来教主也在这里，墨竹这边有礼了。”说完先是向碧清教主盈盈一礼。等到碧清教主一摆手后，才对无名道：“恭喜聂先生达到大宗师境界，我家公子在得知铸剑宫上方出现三道紫红色天雷后，十分开心。说先生是仙界炼器第一人，日后的成就比在他之上，还说您一定能完成他的心愿。”

无名谦虚道：“在下只是一时运气好，论眼光和智慧，哪及得上钱兄万一。”

“聂先生太谦虚了。”墨竹笑盈盈地道：“我家公子这次派我来，是有一封信交个先生。公子在临行前，曾嘱咐让先生您仔细阅读。”她的话刚一说完，在她身边的那位劲装大汉就从怀中掏出一封信来，双手恭恭敬敬地呈给无名。

无名接过信来，并没有马上拆阅，只是道：“墨竹姑娘，你家公子为什么没有来呀？”对于钱公子是否是自己要杀的那个钱毅诚，无名还不敢确定。但钱公子待他之真诚，他却是能感觉到的。所以，他十分想和这位自己在仙界认识的第一个朋友再好好的喝一杯。

“我家公子也想和先生煮酒论英雄，怎奈俗务缠身，才特命我前来。对了先生，我家公子说，您一定要在我们没走之前，将信仔细读完。”墨竹说道。

“好。”无名撕开信封，展信观瞧。他也有自知之明，自己不识字，看什么信呀。将信展开之后，就想向碧清教主讨教。然后当目光一落当信纸之上时，委实令他大吃一惊。

原来，这张纸上一个字也没有，只是一张干干净净的白纸。就算无名再文盲，这纸上有没有字，他还是分得清的。

他愣愣地看着这张白纸，心中无比的纳闷，“钱兄让我仔细将信读完，可这上面一个字也没有又让我看什么呢？”

好半天，无名也不解其意，蓦地里他微微抬起头来，却见那名眯着眼皮劲装大汉还恭恭敬敬地站在自己的面前。

“咦？”一看到劲装大汉，无名总觉得这名大汉有些特殊之处，至于哪里特殊，一时间还真没看出来。

看了一会劲装大汉，无名又低头看向手中的这张白纸，不知不觉间，陷入沉思之中。

站在无名身边的碧清教主，目光早就落到无名手中的白纸之上。先前她也不是有意要看无名的信件，纯属是不经意的瞥了一眼，却正好看到无名对着这张白纸发呆。无名纳闷，碧清教主当然也纳闷，实在搞不懂，这位钱公子的葫芦里到底卖的是什么药。

第三百三十八章 极品傀儡仙器

无名仍旧在低头思索，实在想不通，钱公子的这个哑谜是什么意思。碧清教主也是搞不明白，反正信也不是给她的，想不明白就索性不去想了。她抬起头来，正好看到站在无名对面的那名劲装大汉。劲装大汉离无名特别的近，也就是一步的距离。

“喂，你这家伙懂不懂点规矩，呈完信后也不退下去，像块石头似地。”碧清教主今天心情特别不顺，正愁找不到出气筒，是越看这名大汉越不顺眼。

谁料，她这话一说完，身边的无名就如同醍醐灌顶一般，猛地从思索中惊醒过来。“碧清……教主，你刚刚说的那句话是什么？”他冲口就说出碧清二字来，还在反应的也算快，最后还是将‘教主’二字加上。

“我说这家伙怎么一点规矩也不懂，呈完信也不推下去。”碧清教主搞不懂无名为什么会有此一问，不过还是重复一遍。

“不是这句，是下一句。你后面那句说的是什么？”无名追问道。

“我说……他怎么像块石头似地。”碧清教主诧异地看向无名。

“石头，对，就是石头！”无名说罢，竟仰天长笑起来，好半天后，才兴奋地道：“钱兄，我读懂你这封信的意思了，我读懂了……”

听到无名这么喊，墨竹则向他盈盈一礼，道：“聂先生既然读懂我家公子的信，那我就告辞了。”说完，也不等无名开口，转身就走。劲装大汉跟在她的身后，与她一同离去。

看着墨竹的背影，无名大声道：“回去帮我转告你家公子，就说聂无名多谢他。我在这里随时欢迎他的光临。”

“聂先生，您的话我一定为您带到。”

这一来，碧清教主可就更加糊涂了，待得墨竹离去，她才疑惑地看向无名，问道：“那张白纸是什么意思，你这么快就读明白了。”

无名微笑地看向碧清教主，道：“这还得多亏了你，若不是你一言提醒梦中人，我怎么能想得到。”

“我都说什么了，就一言提醒梦中人。”碧清教主是丈二和尚摸不着头脑，她实在是不明白，自己刚刚说的那一句话，能令无名豁然开朗。“你就别给我卖关子了，快点告诉我。”

无名道：“就是你刚刚说的那句石头。实话告诉你吧，刚刚的那个大汉其实就是一个用矿石制作的人，说白了，就是一架极品傀儡仙器。”

“你说那家伙是极品傀儡仙器？”碧清教主随后喃喃低语道：“都说姓钱的这个家伙能铸造出极品傀儡仙器来，没想到竟如此逼真，和活生生的人没有丝毫区别。”

这时，碧清教主又看向无名，问道：“他让你看这个极品傀儡仙器又是什么意思呢？”

无名道：“如果我猜的不错，钱兄一定是在提醒我，应该先做一架极品傀儡仙器。”

“极品傀儡仙器不是说应该在制成天尊器后再研制的吗？可你现在还没铸造出天尊器来呀。”碧清教主对炼器的道理也是懂一些的。

无名这时的脸上却露出一股迷茫之色，“或许问题就是出在这里。”

“出在哪里？”碧清教主问道。

“碧清，我问你一个问题。一件天尊器和一件极品傀儡仙器，这两样东西你只能选一样的话，你会选哪个？”无名反问道。

“这还用说，我自然是要天尊器。一架极品傀儡仙器最多也就是相当于九级玄仙，我要他何用。”碧清教主做出肯定的回答。

无名点点头，又问道：“天尊器终究是要经过雷劫的逆天宝贝，你可曾听说过极品傀儡仙器也许多渡劫？”

“没听过。”碧清教主摇头。

这一来，就更加证明了无名的猜想，只听无名道：“这就是了，钱兄一定是在告诉我，并不是能够打造出上品傀儡仙器之后，就能够打造出天尊器来。他的意思是，只有一鼓作气再铸造出极品傀儡仙器，才能够真正成为能铸造出天尊器的大宗师。”

“那你的意思是说，之所以前面两次的成果都失败，并不是因为运气不佳，而是因为你还没有打造出极品傀儡仙器，才导致功败垂成。”碧清教主一下子就明白无名说的意思。

无名点头，“应该是如此，我肯定是在一些细小的环节上出了纰漏，才令玉箫连续两次被天雷劈碎。”无名完全将钱公子的意思给误解了。钱公子其实是知道他能铸造出天尊器后，按部就班地应该打造极品傀儡仙器，怕他对这方面不懂，才让墨竹把傀儡仙器带来给他看。天尊器虽然逆天，但还没有天尊乐器那样逆天。如果要用价值来衡量的话，一件天尊乐器，完全可以等于十件天尊兵器。之所以总失败，纯属是因为天尊乐器太过逆天，十次能成功一次，也就算不错了。要是现在打造的是天尊兵器的话，估计两件中怎么也能幸存一件。

不过，就是因为他的误解，才令他的人生更加绚丽。

“好，那你就先去研究铸造极品傀儡仙器吧。我一千年都等了，还差再等个一千年嘛。”跟着，碧清教主又道：“对你的事业，我全部支持，我现在就去命人将所需要的炼器矿石准备好。”红宝馨石她是没有，可若是弄些打造极品仙器和天尊器的材料，她还是不费力的。

说完，她直接先将自己乾坤戒指中的那块天雨花石放到无名脚旁，接着就瞬间消失在大殿之内。这位碧清教主的脾气倒是和无名一摸一样，想到什么，就做什么。

无名看到碧清教主连招呼都不打，就急匆匆地离去，不由得一笑。自己取出先前在金龙城仙府商行中买的赤金石，十万年寒铁，天纹钢。这三样可都是能铸造出天尊器的矿石，每样有两立方，打造兵器的话，一共最少能打造出六件来。要是用来铸造极品傀儡仙器的话，也就能打造出一件而已。

加起来六立方的矿石，体积可不小，为什么只能打造出一架傀儡呢。答案很简单，就是在御火炼化的时候，要炼掉一些杂质，世间上也就唯有红宝馨石、天雨花石，以及那块无名还没见过的绿宝馨石是没有杂质的。

述说简单，无名马不停蹄地再次祭出火灵珠来，十二昧天火用来熔化赤金石、十万年寒铁、天纹钢，可比熔化红宝馨石容易的多。白色的火焰一祭出，三块矿石便一起消融。

不到一天的功夫，矿石全部炼化，无名也不怠慢，马上布起奇门三才阵来。然而，就在阵法布成之后，他却迷茫了。“这架傀儡我应该铸造成什么形状呢？”

第三百三十九章 傀儡！碧清教主

无名一时不知道应该将这件傀儡仙器打造成什么模样，茫然间，脑海中竟浮现出一个身影来。这个身影手持一柄长剑，正在翩翩起舞。无名的手下意识地按照脑海中的这个身影塑造起傀儡仙器来。

随着时间的流逝，碧清教主已然在半个月后赶回。她这一次发动碧清宫上下人马，几乎耗尽碧清宫的大半钱财，购买了大量矿石。每一款矿石，都是能够打造出天尊器的材料。

碧清宫的弟子们，还以为掌门是打算让铸剑城的这位炼器大宗师为每一名九级玄仙弟子都打造一件天尊器呢。

碧清教主悄悄地回到无名的身后，没敢打扰他，只是默默地守候。这一守，就是五十年。这一天，无名突然喊了一声，“淬冷！”

他此刻并不知道碧清教主已经回来，只是习惯性的一嗓子。就像上一次，待在铸剑宫外陪同上清天尊几人，无名喊了一嗓子后，发现没人，忙喊出小银来淬冷。

这次他一喊完，马上反应过来，碧清教主为自己采购材料去了，炼器无岁月，他还以为碧清教主只是刚走呢。急忙要用灵识召唤小银。就在这当口，碧清教主已经从他的背后窜了过去，手掌一翻，一道白色的雾气，就从手中喷出。

“滋……”

冷热一相撞，傀儡瞬间成型，无名割破手指，一道血箭这时候已经射入傀儡仙器的体内。成了！极品傀儡仙器！

就在无名高兴的要大呼的同时，却听碧清教主突然羞愤地喊了一嗓子，“你……无耻……”

“我……怎么了……”无名一时没有反应过来，他的目光还凝结在浮于自己面前的傀儡仙器之上。也就是因为如此，他赤金色的面庞一下子变得通红。“我……我……”

原来，浮现在他面前的，竟是一个活生生的女子裸体塑像。这尊塑像活灵活现，栩栩如生，不论是醉人的双峰，还是玲珑的五官就和真人没有什么区别。而那副绝美的面孔，与他身边的碧清教主是一摸一样。

碧清教主也是满脸羞红，好在她此刻带着面纱。情急之下，她翻手取出一件碧绿色的八卦仙衣先给自己的塑像罩上，然后就对无名怒目而视。

无名羞愧的都想找一个地缝钻进去，低着头，像是一个做错事情的大男孩一般。口中吱吱呜呜的，像是在说对不起之类的话。

在气头上的碧清教主，看到无名的窘样，脸上的怒容竟瞬间消失，随后“扑哧”一笑。道：“你把我观察的还挺细吗？没让你看到的地方，你也能勾勒出来。”

听了这话，无名更是羞愧难当，垂着头道：“我……我在铸塑的时候，脑子里就浮现出一个身影来，我就按照这个形态勾勒的。至于……至于……身上……我就是想象的……”

得到无名的这个回答，碧清教主的脸上又泛起红霞，像小女孩般轻轻垂下头，心里有一种说不出来的甜丝丝的感觉。

两个人就这样低着头，半天谁也没有说话。

到最后，还是碧清教主率先打破凝固的空气，“聂无名，你铸造的这件傀儡仙器是什么品级的呀？”

这个问题终于算是打破尴尬的气氛，无名抬头道：“是一件极品仙器。前辈……要是你喜欢的话，就送给你。在她的头顶有三个凹槽，每个凹槽内只要放三十斤黑、白晶石就能驾驭。”

“你又叫我前辈。”碧清教主佯怒道。

“不……碧清……”无名连忙改口。

“这才对。”碧清教主点点头，道：“做工倒是蛮不错的，看在你一片诚意的份上，我就手下。”话是这么说，她的心底可美死了，这可是无名送给她的礼物啊。

无名见碧清教主同意手下，忙解除滴血认主，将傀儡仙器送给碧清教主。碧清教主也不客气，端详一会，笑盈盈地装入自己的乾坤戒指。

随后，碧清教主又问道：“无名，你做完这架傀儡仙器后，还准备铸造什么？”

无名道：“我还准备在练习几架傀儡仙器。”这句回答，其实是无名存有私心。为什么这么说，回答很简单。在无名看到碧清教主刚刚欣赏自己的傀儡仙器时，他一下子想起妻子李青、慕容玲玲诸女。决定给每人都铸造一架，作为护身之用。

碧清教主怎会知道他的心思，既然无名还要继续练习，自己当然不能顺从。陪在无名身边，给他护法。

无名的速度可真不是盖的，五十年铸造一件极品傀儡仙器，任谁看到，{奇}都得羡慕死。{书}一转眼四百年过去，{网}无名先后铸造出八架傀儡仙器来，每一尊傀儡仙器的模样，分别是自己、李青、慕容玲玲、拜雅、无艳子、云霄、小兰、虎妈妈。无名铸造自己的塑像，碧清教主倒是没觉得意外，当看到其他傀儡时，倒是好奇起来。不过却没有开口发问。只是强烈要求用自己模样的傀儡和无名模样的傀儡交换。无名怎能不答应，遂将自己的傀儡送给碧清教主，并取出一件青色长袍给傀儡穿上。

交换完傀儡后，无名将碧清教主的这架傀儡放入乾坤戒指，用灵识暗中偷了几件李青等人的衣服，给她们对应的傀儡穿上，等到日后好给几个妻子一个惊喜。当然，他的举动都是在无极宫内完成，碧清教主并没看到。

一切妥当之后，无名则开始为碧清教主打造玉箫。铸造的方法步骤自然和以往相同，这里不必细表。

一转眼两千四百年过去，无名先后用红宝馨石打造出六支玉箫，件件都天尊器品质。只可惜，没有一件通过天雷的印证，全部毁掉。把碧清教主心疼的是两眼泪汪汪。而红宝馨石也在最后一支玉箫的破碎，全部耗尽。

在这两千四百年年来，铸剑宫内先后的六次雷劫，几乎吸引了仙界所有强者的目光。不知道的还以为无名打造出多少天尊器来呢。

前两次雷劫降临，上清天尊和索开山几乎是雷声刚停，人就赶到。可一看到玉箫破碎，碧清教主眸子里全是恼火，吓得是掉头就走，根本就不敢触这个眉头。到了后来，两人干脆就不出现，只打算等个两三千年，碧清教主的天尊乐器铸成，自己再来。

而此刻，远在亿里之外的太清宫，却在酝酿一场巨大的阴谋。

第三百四十章 算计

太清城，太清宫势力的首府。在城中城内最大的一座宫殿——太清殿内，正坐着两名中年人。上垂首坐着的不是别人，正是号称仙界第一强者的太清真君，下垂手坐着的，正是他的得意弟子，太乙上人。

“太乙，聂无名那小子去了铸剑城能有多少年了？”坐在上首的太清真君淡淡地问道。

“估算时日，应该能有四千年。”太乙上人恭敬地道。

“这个小子蛮厉害嘛，四千年里，铸剑城内竟然降下八次雷劫。如此效率，就算是当年的欧冶子，也做不到呀。”太清真君说道。

“确实厉害。”太乙上人点头。

“若不是这家伙很有可能在凡间得到了无极宫，我还真不的舍得杀他。让他为碧清效力也是一件好事。可惜呀……”说到这，太清真君竟长叹一声。

太乙上人没有应声，规规矩矩地坐在下面，只待师父继续发话。

“四千年，估计碧清也应该有所收获，可她还总待在那里不走，未免也太贪心了点。”太清真君只当碧清教主一直待在无名那里不走，是因为想让无名多为她铸造几件天尊器。可哪里知道，八次铸成的天尊乐器，全都被天雷击碎。

“人都有贪念，师叔想让那小子多打造几件天尊器也无可厚非。”太乙上人小声道。

“话是这么说，只是这小子不能再留了。要知道尾大难除，万一他真的得到无极宫，再得到那部《戮仙诀》，等他功力有成，便是第二个襄王，我等的末日也就不远了。”太清真君淡淡地道。

“那师父您的意思？”太乙上人小声地问道。

“我已经打发人去铸剑城请你师叔到我这里来一趟，你就趁这个功夫，去铸剑城将这小子杀掉，以除后患。”太清真君说道。原来那天广成子在将无名的事告诉太乙上人后，太乙上人马上就将此事告诉太清真君。他一得知此事，便对无名动了杀心。怎奈碧清教主一直都在铸剑宫内，太清真君抹不开面子，才迟迟没有动手。现在，他再也等不下去了，这才打发人去铸剑宫，假说找碧清教主有事相商，想将其诳出，再命大弟子前去诛杀无名。

“师父，城内可是不准杀人的。您和师叔他们可是发过誓的，这小子还是师父旗下的城主，要是闹出事端，我怕……”不等太乙上人把话说完，太清天尊就喝道：“我发的誓，你怕什么？你不会打发两名弟子到铸剑宫内将这小子擒出城后，再杀掉！”

“话是这么说，只是这小子的身上若是真有无极宫的话，他一逃进去，弟子也奈何他不得呀。何况他又是炼器大宗师，布阵的实力肯定不俗，到时在把弟子困入阵中……”太乙上人眼巴巴地看向师父，说出自己的为难之处。事实也正如他所分析，以他的修为，若是被无名困入阵中的话，就算不死，也够他喝一壶的。要知道当年的锦星鼠就是个榜样，那时无名还只是一级玄仙，可今天，无名已经达到六级。阵法的威力，岂能同日而语。

太清真君点点头，道：“你的话不错，若是不能一击而中，被这小子跑了，仙界这么大，想要再找他，可就难了。”说完，太清真君低头沉思起来。过了一会，才开口道：“这样，我赐你一件天尊器，以你的修为，即便是这小子真的躲进无极宫，你一剑也能将他掌控的无极宫劈碎。”

言罢，手掌一翻，从乾坤戒指中取出一口三尺长剑，丢给太乙上人。“这柄剑名曰太罡剑，我没有滴血认主，你拿去用吧。”

太乙上人一接过太罡剑来，心中兴奋的不得了。他早就知道师父手中有两件天尊器，垂涎已久，可哪敢开口索要。这次师父为了诛杀聂无名，竟赐予一件天尊器。他已然打定主意，势必将无名大卸八块。

这时，太清真君又从乾坤戒指中取出一块棋盘来，左手将棋盘拖住，右手也不知从哪里来的黑色棋子，一枚枚地摆在棋盘之上，似是在布什么局。

不一会功夫，棋盘之上就已摆定七十二枚棋子。棋局一布完，太清真君又将棋盘平推给太乙上人，道：“这是我布的困兽局，你在棋盘上滴血认主之后，便会使用。到时只要一见到他，定要在他布阵之前将棋盘祭出，到时不但不能布阵，哪怕是有孔雀翎，也飞不出去。”

“多谢师父！”对于棋道，太乙上人只跟师父学了一点皮毛，不过棋道的厉害，他还是知道的。太清真君布的棋局，放眼仙界，怕是没有几个人能够逃得出去。太乙上人现在信心更足，相信杀死无名就和捏死一只蚂蚁差不多。脸上也不禁露出得意的笑容。

“自负是成功的最大天敌，你虽然得了我的太罡剑以及‘困兽局’，也不要过于自大。那个聂无名要真是无极宫的传人，手中还有一件厉害的宝贝，那就是《九剑霸天图》，九剑剑灵自驾宝剑虽然说不一定能杀死仙尊境强者，但也足够你忙活一阵子的。再加上无极宫内的那些败类，完全可以掩护这小子脱身。”太清真君就像是无名肚子里的蛔虫一般，对他是了如指掌，“困兽局能挡住孔雀翎，能让他布不出阵来，可他完全可以绕过棋子飞行。要是他的无极宫内的那些败类都舍命保护的话，你一个人肯定是挡不住的。不过人多眼杂，带太多人去，容易被发现。这样吧，你牵我的火鳞兽去，你们俩联手，一个追杀聂无名，一个去对付九剑和无极宫中人，应该没有任何问题。”

火鳞兽！那可是太清真君早年饲养的异兽，现在已是九级玄妖。九级玄妖的异兽，实力绝不亚于太乙上人。有他俩联手，太清真君才认为是真正的万无一失。

“师父放心，弟子这次肯定取聂无名这小子的首级回来见您！”太乙上人也看出来了，师父这次是必须让聂无名死。自己和火鳞兽出马，要是不能斩下聂无名来，那可真就没脸见人了。

“希望你不要令为师失望。”太清真君一摆手，道：“下去吧，我刚刚已经灵识传音给火鳞兽，嘱咐它跟你前去斩杀聂无名。现在碧清也快到了，记住不要让她看到你。”

“弟子明白。”太乙上人从椅子上站起来，躬身离开大殿。直奔后院去牵取火鳞兽。

按下太乙上人不表，再说铸剑宫内的无名。今天是两年四百年来的第六道天雷落下的日子，晶红色的玉箫再次被击碎。碧清教主一脸的惆怅，无名比她也强不了多少。要知道，这可是最后的红宝馨石。

就在这当口，城外的城卫军来传信，说太清宫弟子求见碧清教主。那名太清宫弟子被唤进来后，便将太清真君请她前往太清城议事的话说了一遍。碧清教主虽然看不惯这位大师兄，但面子上也得过得去，只好点头同意，离开铸剑宫。

此刻，铸剑殿内，就只剩下无名一个人。

第三百四十一章 聚铁山禁地

碧清教主走后，铸剑殿内只剩下无名一个人。用光所有红宝馨石，无名再没有合适的矿石去铸造玉箫。别看还有天雨花石，但天雨花石的质地只适合打造兵器，并不适合打造乐器。

左右无聊的他，很想去套弄点矿石。一冒出这个想法，脑海中马上就想到一个去处——聚铁山。

当年以他的实力，即便是布阵，也不敢在聚铁山内腹中晃悠。不过现在就不同了，已经达到六级玄仙的他，再加上奇门三才阵，自信即便是遇到十分厉害的树妖、石怪，也有能力全身而退。再者说，自己还有九剑剑灵，剑灵自驾宝剑，完全有能力杀掉九级玄妖。

无名的脾气一向都是想做就做。打定主意，他直接走出大殿，出宫后朝传送阵走去。

来到传送阵前，守卫在那里的城卫军士兵，正好是五行宗派的弟子，如何会不认识盟主大人。恭恭敬敬的施礼后，寻问无名想要去哪里，无名的回答只有三个字，碧清城。

随着传送阵开启，无名眨眼睛消失，人已出现在碧清城的传送阵。

说来也巧，就在无名刚从铸剑城的传送阵上消失。同时，有两个中年人正从铸剑城内的传送阵上出现。这两个中年人，一个是身穿素白色八卦仙衣的太清宫大弟子太乙上人；另一个则身穿火红色鳞甲，长着红发、红须、红眉。

他二人一下传送阵，便朝铸剑宫方向走去，没走两步，一名身穿白色长袍的青年便走到太乙上人的身边。“师伯，那个聂无名刚乘传送阵离去，像是去碧清城了。”原来，这名白袍青年是太清宫派到铸剑城的探子，专门负责监视无名的动向。

“什么！”一听说无名离开铸剑城，去了碧清城，太乙上人着实一惊。心中暗道：“这家伙不会是要去碧清宫吧？”要是无名真的去碧清宫，借太乙上人两个胆子，也不敢去那里追杀无名。

要知道，无名若是死在碧清宫内，或者是在碧清宫内被人掳走，这事传出去，碧清教主的脸面可就丢进。向来好面子的碧清教主，就算是拼命，也要将罪魁祸首给宰掉。她不能去杀师兄太清真君，可作为替罪羊的太乙上人，那九成九得不到好果子吃。

太乙上人一时也没有计较，只能道：“先去碧清城看看。”若是无名真的去了碧清宫内，他只能回太清宫再请示师父，要是无名只是顺利的话，他便伺机取掉无名的性命。

一支笔难表两头，再说已经到达碧清城的无名。他并没有在碧清城做停留，连传送阵也没下，掏出紫晶石来，告诉守卫在传送阵旁的士兵，直接去名剑城。

眨眼睛，抵达名剑城，无名再次掏钱，转到聚铁城。没做丝毫停留，出城直奔聚铁山。这一来，可苦了在后面追寻的太乙上人。

单说无名，经过三个时辰的飞行，终于赶到聚铁山。《聚铁山详图》他早就铭记于心，按照方位，直奔山腹中央的那块禁区。

聚铁山内腹，其间树木最为茂密，乱石丛生，谁也分不清这些乱石中有没有石怪。无名谨慎起见，先掏出一件上品仙器来布置大阵，三息过后，一个占地十里的奇门三才阵就已布成。

达到六级玄仙的实力，他能布置出最大的三才阵，只能是十里。走的大阵的边缘，无名再次掏出一件上品仙器来，继续布阵。他这是要以阵法慢慢推移进去。

这种走法，速度虽然慢，不过安全性极高。中央腹地不过三千里，无名慢慢的推移，到了午夜，终于看到前方的高耸的山体。这里应该就是禁地中的矿脉。

无名隐于阵中，没有人能发现他的存在，若是发现敌人，他完全可以消无声息地将对手困于阵中。这种优势，正好弥补他功力的不足。

又向前开进了四十余里，无名忽然听到前边有说话的声音。

“圣婴，看在大家同属树族的份上，我们弟兄也不难为你，你还是快走吧。”

“白芒兄，震远兄，你们都是当世异妖中的王者，又何苦坐困与深山，守着那三块破石头。放眼仙界，群雄割据，我家主公迟早会将江山一统。届时，必封你们弟兄为一方霸主，岂不比终日待在这里强。”这个声音苍老的声音，无名是无比的熟悉，这不就是万兽宫内，圣婴树前辈的声音嘛！

无名一听到这个声音，心中打了个激灵，紧跟着又布出一个阵来，向前推进能有百十米。这一次他可看的真切，在前方站着能有十余人，这些人是对面而立。多的那一边，有十二个人，为首的两个一个穿绿色长袍、一个穿银色长袍。在他二人的身后的十人，五个穿绿袍、五个穿银袍。

他们的对面，站着三个人，最中间的是一名身穿绿色长袍，留着银须的老者，这人不正是无名熟悉的圣婴树嘛。在圣婴树的身边站着的两个人，无名也不陌生，左手边的是锦星鼠，右手边的正是那火龙龟武极。

这一来，无名可纳闷起来，他们怎么会来到聚铁山中，看样子并不是准备采矿的。尤其是圣婴树前辈，似乎还认识对面站着的人。

“哼！”站在圣婴对面，那身穿绿色长袍的中年人冷哼一声，道：“你的主子襄王不是已经死了吗？怎么，你又投靠别的主子了？看来你天生也就是当奴才的命。”

圣婴听完这话，并没有生气，脸上依旧是一副和蔼之色，平淡地道：“震远兄，我知道你看不起我，但仙界将来的局势已然注定，顺我家主人者昌，逆我家主人者忘。我家主人素来对二位青睐有加，若能得你们相助必然如虎添翼，什么三大仙宫、玄家、南宫家，还不都是覆手而灭。”

“我们兄弟自甘隐于聚铁山中，外面的争霸，我们没有兴趣。更何况，我们兄弟还没有给别人作狗的习惯。”身穿绿袍的徐震远大声道。

“你说什么？”听到徐震远的话，惹得圣婴右手边的武极是勃然大怒。好在圣婴的手快，一把将他抓住。否则双方此时就已然动上手了。

“良禽择木而栖，良臣择主而事。我家主公礼贤下士，待我等如手足。所以我们也愿意为他效命。二位仁兄，还是听我一句劝，归顺我家主公吧。”圣婴最后的一句话，说的是语重心长。

“我们是绝不会离开聚铁山的，圣婴，你多说无益，还是走吧。”徐震远看来是打定主意，绝不离开聚铁山。

他的话音一落，圣婴身边的锦星鼠却开口道：“我家主人敬重二位是隐世异妖，才派我们三个一起来请。若是二位执意不愿跟我们走的话，我们也没有办法。那就请二位将那三块石头交与我们带走，也算我们没白来一场。”

“哈哈哈哈……”身穿银袍的中年人白芒大笑起来，“你们的狐狸尾巴终于露出来了，想打这三块石头的主意，那就要看你们有没有这个能耐了！”

第三百四十二章 火生土(上)

双方此言一落，场上的局势，立时剑拔弩张。圣婴三人双手摊开，随时准备动手。对面的十二人，也是做好战斗准备。

无名在旁边瞧着，根本不敢去用灵识查探诸多强者的实力。不过锦星鼠与武极的实力他是知道的，圣婴树能跟这二人站在一起，实力定然不弱。和他们对立的，显然也不会是弱手。

这时，锦星鼠忽然幻化为原形，变为那如牛大的白毛老鼠。紧跟着，就看到它的身后出现一道巨大的黑色鼠影。天赋神通——鼠疫！

锦星鼠一出手，火龙龟武极也跟着化作原形。硕大的龙首喷射出一条条火龙。天赋神通——火龙群舞！

黑色鼠影化为一丝丝黑色的气流，朝对面的徐震远、白芒等人攻去。一条条喷射出来的火龙，分散开来，随之围攻过去。

锦星鼠和武极这一变身施展天赋神通，徐震远和白芒这一伙怎能怠慢。就见身穿绿色长袍的徐震远身形一动，已然化作一棵数丈高的参天大树，树上的枝叶均成古铜色，莫非这就是传说中的铁树。铁树枝叶乱抖，一道道青色气流抵住黑色的鼠疫，一时间竟不分胜负。

白芒在瞬间化作一个银白色的石人，平定身高能有十丈开外，《聚铁山详图》中记载，九级玄妖的石怪也不过是九丈高，没想到这家伙竟能有十丈之躯。石人只是轻轻地跺了两脚，整个聚铁山都在颤抖，一道道气波挡住围拢过来的火龙。

圣婴树也化作元婴，长有圣婴果地大树，枝叶阵阵颤动，一缕缕青色气流朝石人缠去。估计圣婴树应该和徐震远是老相识，所以才只攻击白芒。

五大强者这一对阵，站在徐震远、白芒身后的十人根本就插不上手，一个个窜到后方，为自家人呐喊助威。

很快，场面上就成为圣婴树与火龙龟双战石人，锦星鼠与铁树单挑的局面。

先说锦星鼠单挑铁树。锦星鼠拥有如极品仙器的利爪和牙齿，靠着身体灵活，接连几次窜到铁树的枝干上，疯狂的抓咬。只可惜，铁树的身躯同样具备极品仙器的硬度，任锦星鼠使尽千般手段，都无法奈何。反倒是铁树身上如铁索般的枝条趁机将锦星鼠缠住。锦星鼠连续用力挣扎，却怎么也无法挣开枝条的束缚，它一着急，用牙齿狠狠咬住枝条，强大的真气顺着齿缝涌去。

铁树不甘示弱，提起真气惯于枝条，越收越紧，像是想将锦星鼠活活勒死。他俩现在，纯粹是真气的对抗，毫无技巧可言，只想凭借强大的真气，先至对方于死地。

按理说，锦星鼠是妖尊境强者，比拼真气占了极大地便宜，无名在阵内看着，还以为铁树是必死无疑。但他哪里知道，这课铁树，同样也是妖尊境的强者。

再说另一边，火龙龟和圣婴树双战石人白芒。火龙龟和圣婴树皆是救急玄妖，且还是一个是异兽、一个是异妖，皆十分厉害，均可和仙尊境强者一决上下。他们的对手白芒也不是好惹的，妖尊境的石人不仅拥有强大的力量，混上上下就如铜墙铁壁一样坚实。

转眼间，三个战了七八个回合，谁也伤不得对方，不过白芒明显占据上风。

无名在边上坐山观虎斗，若是只有圣婴树一人的话，他此刻怕是早已上前助战。因为有了锦星鼠和武极这两个家伙，无名这才迟迟没有出手。

“啊！”

一声惨叫，在锦星鼠这一边，他与铁树已然分出胜负。铁树的枝叶被锦星鼠硬生生地咬断。锦星鼠毫不迟疑，狠狠地撞向树根，跟着就听“篷”地一声，这棵参天大树竟被撞倒在地。

树根一从土中掘出，铁树化作人形，锦星鼠毫不留情，前爪直插对手丹田。“破！”

徐震远已经再无抵抗能力，眼睁睁地看着对手的利爪插进丹田。陨落！

徐震远这一死，后面观战的五名绿袍人可急了，一起冲将过来，死命攻向锦星鼠。这五个人都是九级树妖，但在锦星鼠面前，根本不值一哂。锦星鼠双爪一分，划出十余道寒芒，瞬间将五人全部击倒在地。

白芒看到徐震远陨落，勃然大怒，攻击时更加凶猛，双脚踏在地面上，一连串的气浪席卷了整个山腹。好在五名是在阵里，要不以他的功力，肯定得受伤。

圣婴树与武极被气浪震得只有招架之功，毫无还手之力。又是锦星鼠，它迎上气浪，利爪一分，硬是将气浪撕开，纵身窜到石人的身体，张开大嘴，一口獠牙狠狠地咬向石人大腿。

白芒的实力绝不逊于陨落的徐震远，锦星鼠在杀死徐震远后，真气耗费不少。以他现在的功力，根本不能撼动白芒。就见白芒劈手一掌，斩向锦星鼠的脑袋，锦星鼠仗着身体灵活，随即窜到另一条大腿之上。

有它牵制白芒，圣婴树与武极身上的压力顿减。圣婴树身体一抖，所有的枝条一起向石人的双腿缠去。武极口吐火龙，席卷石人的腰际。

枝条一缠上白芒的双腿，圣婴树便用力扯动，想将他拽倒。十余条火龙这时围住白芒的腰部焚烧起来，九级异兽吐出的烈火绝不弱于九昧真火，瞬间将石人的腰部烧红，发出“噼里啪啦”的声音。锦星鼠撕咬着石人的大腿，让他咬下一大块来。

白芒被这三个绝世强者围攻，身体接连受伤，它强忍疼痛，暂时不去理会锦星鼠与火龙龟的攻击，双腿一较劲。“篷”地一声，死命将圣婴树的枝条全部崩断。

枝条一断，圣婴树一声惨叫，白芒毫不给它喘息的机会，奋起一脚踹在圣婴树的身上。将它连根掘起。

根茎一现，圣婴树化作人形，摔落在地上，浑身不停地颤抖，一口口碧绿色的鲜血从他口中喷出。

白芒本待补上一脚，结果圣婴树的性命，怎奈烈火焚身，不得不急于攻杀火龙龟，左脚一掀，就朝火龙龟踹去。

火龙龟已经看出白芒的厉害，想要躲闪，可对手攻击的太快。不可奈何之下，脑袋朝壳中一缩，硬是用坚硬的背壳接了这一脚。

无名在旁边看的真切，别的对他到无所谓，只是看的火龙焚烧白芒的躯体时，一块块被焚化的石渣落到地面之上，化为尘埃，让他的心中有了一丝触动。

第三百四十三章 火生土(下)

以火烧石成灰，灰亦土，此乃以火生土之道。无名在看到火龙将石人的腰部焚烧，产生灰尘，登时联想到以火生土之道。他缓缓闭上眼眸，反复地琢磨起来。

丹田之内，火红的气团中，漫漫长生出一丝土黄色的气流。

且不提无名顿悟，再看锦星鼠、火龙龟与白芒这几位绝世强者的争斗。

现在的决战已经入白热化，火龙龟中招之后，身体直接被掀翻，白芒丝毫不停，一脚就向火龙龟踏去。而锦星鼠也张开大嘴，狠狠地继续咬向白芒的大腿，像是要一口将它的大腿咬断。

“篷！”白芒的左脚狠狠地踏中火龙龟，震得火龙龟浑身上下不停地颤抖，跟着化作人形。鲜血如涌泉般喷出，看样子，小命只剩下半条。

跟着，在白芒的大腿上传出“咔”地一声，竟真的被锦星鼠齐根咬断。

“啊……”白芒惨呼一声，立足不稳，仰天向后摔去。跌倒的同时左臂也不忘记朝锦星鼠的脑袋砸去。

锦星鼠向后一窜，妄图躲过这一击，但身子还是慢了半拍，白芒的手掌是没有扫到它，掌风还是刮中它的脑袋。

“篷！”“篷！”白芒和锦星鼠先后摔倒在地，刚一着地，白芒就化作人形，断掉一条腿的他，腰部还在焚烧。

“大哥……”远处的无名银袍人大呼一声，一起向前窜去，攻向锦星鼠、武极、圣婴。

这三人中，锦星鼠尚存一些战斗力，武极和圣婴是再无反抗的能力。面对五名九级玄妖的石怪，锦星鼠也不能取胜。这种情况下，还是小命要紧，锦星鼠双爪分别抓向圣婴和武极，将二人拉到自己背上，直接朝后方窜去。这个位置正好是无名布阵的方位。

五名银袍人怎能任由他们逃脱，展开身形直追过去，双方几乎是前后脚窜入无名所布的奇门三才阵中。

有外人入阵，无名怎能感觉不出，脑子里一个激灵，便从顿悟中清醒过来。他用灵识朝阵中一探，连锦星鼠、圣婴、武极、银袍人在内，一共八人，正困于自己的大阵之中。

三名绝世强者都是有伤在身，漂浮于阵内的彩色气流，迅速地攻击起他们的意识。火龙龟和圣婴顿时就感到昏昏沉沉，不出三息功夫，就昏倒过去。锦星鼠倒是还能抵抗，可今天的他并不是金龙殿内功力全盛的他，没走两步，只能化作人形，盘膝于地。一双鼠眼却在紧紧盯着由后面冲进来的五名银袍人。

这个时候，无名并没有完全发动阵法，入阵的人，彼此都能看到对方，五个银袍人刚入阵时，对锦星鼠三人是怒目而视。随着意识受到彩色气流的攻击，心底却渐渐惊恐起来。彼此相互看看，还是不约而同地朝锦星鼠三个走过去。

锦星鼠是无名一心想要杀的，不过圣婴树对无名有恩，无名到不忍它就这么死去。脑子一转，计上心来，无名灵识一动，阵内突然升腾起无数道气墙，将所有人相互隔开，谁也找不到谁。

“我的地盘我做主，至于如何这些家伙，我的好好考虑一下。”无名一脸的喜悦，瓮中捉鳖，尤其是还捉到了锦星鼠。

“怎么处置这些人呢？”无名思索一番，还是决定等锦星鼠昏厥之后，将它抓回铸剑城，交给碧清教主发落。武极就交给兽族处置。至于圣婴树，还是放掉。

打定这个主意，无名便不着急了。忽然间他想到刚刚这些人的对话，好像是提到三块石头，也不知道这石头是什么东西，竟然会吸引锦星鼠这些强者来争夺。无名估计，应该是聚铁山上最好的矿石，八成能够打造出至尊器来。

自己这次来，就是为寻找石头，为碧清教主打造玉箫的。既然有好石头，无名当然不能放过，眼瞧着躺在阵外的白芒只剩下半条命，自己还有什么好害怕的。

无名大摇大摆地从奇门三才阵中走出，刚一出来，就听到白芒微弱的声音，“你……你是谁……”五名兄弟和锦星鼠三个一起窜到无名站的位置就一起消失，怎能不令白芒狐疑。他的一双眼睛一直盯着奇门三才阵，就是看不出半点端倪。这一看到无名走出来，怎能不开口寻问。

“在下是来聚铁山中采矿的无名小卒。”无名客气地道。他丝毫没有因阵中这么多强者而骄傲。

白芒的灵识已经扫过无名，探出他的实力，一个六级玄仙而已。“小子……你好大的胆子……采矿也敢来这里采……”看出无名的实力，他认为无名绝不可能擒拿住自己的五个兄弟，八成真是碰巧闯进来的一个不怕死的采矿者。

无名故意道：“这位老兄，不知道这里都有什么好的矿石呀？”

白芒只剩下半条命，让他现在去阻止无名采矿，无疑是天方夜谭，搞不好还要送掉性命。他灵机一动，道：“前面的山体下，就有矿石，不过山顶十分危险，你千万不要上去。”

“多谢。”无名点点头，径直朝前方的山体走去，心中还在暗笑：“石头人就是石头人，你说山顶危险，我就不敢上去了吗？估计你们刚刚所说的那三块石头，就在山顶之上。”

他没有马上走到山顶，而似模似样地拿出开山钺，真的在山体下挖掘起来。无名这么做只是想看看，白芒所说的山体下的矿石，会是什么样的石头。

而依旧躺在地上的白芒，还以为无名真的相信了自己的话，不敢上去。他不停地凝聚真气，准备快些恢复。他已经想好，此刻的自己绝没把握和六级玄仙抗衡，若是无名挖走山体下的矿石后，转身就走，那也就罢了。要是无名敢上山，他拼死也要将无名截下。

无名挥舞着开山钺，不停地挖掘，不一会功夫，一块银光闪闪的矿石就出现眼前，这块矿石上还带有花纹。无名马上就认出这是块什么矿石，能够打造出天尊器的天纹钢。

“我的妈呀，这是座什么山，这么容易就能挖出天纹钢来。”一脸不可思议的样子。现在的情形更加能够证明，这座山体之上，肯定有更加贵重的矿石。

按照以往挖出矿石的经验，只要矿石一露白，过不了多久，就会有石怪出现。无名不敢怠慢，向后退却几步，等待石怪。

第三百四十四章 鸿蒙灵石

无名等待许久，都不见有石怪出来，心中不禁纳闷起来。“平常挖块红花铜出来，都搞那么大一个阵势，今天都挖出天纹钢了，反倒这么安静。”

他耐心地又等待一会，见还没有异常，这才大胆地挥舞起开山钺来，将天纹钢挖掘出来。

这是一块足有三平方大的天纹钢，无名满心欢喜，放入乾坤戒指后，沿路继续上行，到了半山腰，才再次挥动起开山钺。

无名一阵挖掘，直挖出个十丈深的大坑，才一钺下去，蹦出阵阵火星。终于又挖到矿石了！

他加快速度，又挖掘两下，一块晶绿色透明装的石头就露出土面。无名一看到这块石头，心中一个激灵，眼睛睁得都赶上电灯泡大小了。“绿宝馨石！”

万万没有想到，在半山腰的位置上，竟能够挖出传说中的绿宝馨石。如此一来，无名就更想知道，那山顶之上的三块石头，到底会是什么石头。

无名像上次一样，先是后退几步，看看有没有意外发生，等待良久，也不见有什么石怪，这才壮着胆子，将绿宝馨石全部挖出。这是一块能有一平方大小的绿宝馨石。

收起石头，无名继续向内挖掘，又挖出二十多丈，也没有什么收获。因为山顶那三块石头的诱惑，他哪还有心情继续在这里挖。提着开山钺走出洞来，向上方走去。

“小子……忘记我跟你说的话了嘛……上面太危险了……你在下面挖就好……这里也有不少能价值连城的矿石……”白芒躺在下面焦急地喊道。

无名笑道：“下面的矿石也就是能打造出天尊器、至尊器。这点成就对我来说算不了什么。所以我想看看最上面矿石是能够打造出什么仙器的宝贝。”

“小子……人心不足蛇吞象……实话告诉你……上面的石头放眼仙界也不可能有谁能够炼化……你还是少打主意的好……以免为了一些用不上的东西……给自己招来杀身之祸……”白芒已经看出，无名定然是猜到，山顶上方有重宝。索性也不再隐瞒，若是无名还执迷不悟要继续前进，他便准备起来和无名决一死战。

“哦？”无名定睛瞧向白芒，笑道：“这世上还有炼不化的石头吗？”

“那是自然。”白芒肯定地道：“别说上面的那三块石头没人能够炼得化……就是你刚刚挖掘出的那块绿宝馨石……仙界怕是也没有几个人能炼得化……”原来，无名刚刚挖出来什么矿石，他是了如指掌。

“你说的这话倒不假，红宝馨石、绿宝馨石、天雨花石，这三块能够打造出至尊器的石头，仙界应该真的没有几个人能够炼化。”无名淡淡一笑，又道：“不过，我就是几个人中的一个。”

“你说什么……”白芒简直是不敢相信自己的耳朵。

无名笑道：“我说我就是仙界中为数不多能炼化绿宝馨石的人之一。”

“就凭你……”白芒嘲笑道：“仙尊境强者也不一定能炼化绿宝馨石，更别说是你了，一个区区六级玄仙。”

“六级玄仙又如何？”无名说道：“那你可敢跟我打个赌？”

“赌什么？”白芒问道。

“就赌……”无名故意将声音拉的很长，“如果我能够炼化绿宝馨石的话，你就不要阻拦我上山取石头。反过来，如果我不能炼化，我就将刚刚挖到的绿宝馨石和天纹钢留下，转身走人。”

“好小子……你的口气倒不小……”白芒咬牙道：“我就跟你赌……若是你真能够将绿宝馨石炼化的话……山顶上的石头……我白芒双手奉上……”这个世上，谁能相信一个六级玄仙能够炼化绿宝馨石。这不是痴人说梦吗？这个赌，白芒连考虑都没考虑，直接就答应下来。

“一言为定？”无名郑重地问道。

“一言为定！”白芒朗声答道。

“好！”手掌一翻，绿宝馨石已经浮于他的头顶之上，火灵珠跟着祭出，白色的十二昧天火跟着就从火灵珠中射出。

“这……这……”一看到十二昧天火，白芒这下可傻了眼，世人皆知，唯有十二昧天火能够炼化绿宝馨石，现在白色的火焰已经喷出，不用等绿宝馨石熔化，答案就已经揭晓。

“小子……我输了……”白芒诚挚地道。

“前辈……不知您是否履行承诺，愿赌服输？”无名收回火灵珠与绿宝馨石，双手抱拳道。

“我想不服输，那行吗？”白芒摇头道：“你既能释放出十二昧天火，那想取我的性命，还不是如探囊取物那么容易。”跟着，他又道：“实话对你说吧，山顶的那三块石头，乃是鸿蒙灵石，如果能将它炼化铸器，绝对是能铸造出鸿蒙灵宝的。”

鸿蒙灵宝。无名曾经听碧清教主说过，鸿蒙灵宝是相当于至尊器的宝物，自己的项链和戒指都是鸿蒙灵宝。但无名不明白的是，既然鸿蒙灵宝是和至尊器一个等级，那躺在下面的白芒似乎对能打造出至尊器的绿宝馨石并不紧张，只对这三块能打造出鸿蒙灵宝的石头紧张。这又是为什么呢？

为了解开心中疑团，无名好奇地问道：“传说中鸿蒙灵宝不是和至尊器一个层次的宝物吗？阁下为什么如此紧张这鸿蒙灵石呢？”

“你都说是传说了……仙界之中又有几人见过鸿蒙灵宝和至尊器呢……”白芒笑道：“天尊器毕竟是人铸造出来的，而鸿蒙灵宝只有用鸿蒙灵气才能够酝酿出来，二者有截然不同的区别。威力嘛……”说到这，白芒剧烈地咳嗽几声，才断断续续地道：“至于威力……难说……难说……因为大多数的鸿蒙灵宝都是防御性宝物……而至尊器肯定是攻击性宝物……除非有谁能够用这鸿蒙灵石打造出攻击性宝物……这时才能分出短长……”

“我跟你说这些……并不是我怕了你……而是希望你得到鸿蒙灵石后……真的可以铸造出一件鸿蒙灵宝来……”

“你希望我能够打造出鸿蒙灵宝？”无名更加费解地看着白芒，实在是不明白他的意思。为什么会有人希望掠夺者成功。

“去吧……不要让我失望……”白芒的脸上竟露出一丝微笑。心中暗自讨道：“鸿蒙灵宝择主而事，鸿蒙灵石亦是如此。小子，你能赶在这个节骨眼来，也算你跟鸿蒙灵石有缘分，能不能拿到，就看你的造化了……”

第三百四十五章 狭路相逢

无名再次朝白芒拱手致谢，这才缓步走上山顶。山顶之上并没有现成的石头，他只好挥动开山钺，只一钺下去，开山钺就被震起老高，火星四溅。

“就是鸿蒙灵石！”无名大喜起来，用开山钺仔细的在周围需找缝隙，不一会功夫，就找到可以下手的地方。他三下五除二，七手八脚间，就挖掘出一块能有半立方大小的白色矿石。

这块矿石洁白无瑕，没有一点杂质，就和女人的肌肤差不多。哪怕不会炼器之人，都会看出这块矿石拥有极佳的品质。只是这块矿石的名字，无名却不知道。不过，这块矿石的体积实在是太小，给碧清教主打造玉箫倒是绰绰有余，可若是想要打造兵器，那肯定是不够。

有终究胜于无。无名将白色矿石放入乾坤戒指后，提着开山钺，继续寻找。很快，他就挖掘出一块能有五立方大小的土黄色矿石。这块矿石朴实到极点，若不是开山钺被高高荡起，溅出无数火星的话，无名真的不敢相信，这块石头竟会是鸿蒙灵石。估计把这块石头扔到聚铁山山脚，也不会有人用正眼看一眼。

他将这块矿石也收入乾坤戒指，继续寻找起第三块来。随着“铛”地一声，开山钺再次有了发现。无名飞快地行动起来，不一刻，就从泥土中将这块矿石挖掘出来。

“咦？”一看到这块矿石，无名露出无比惊讶的表情，实在是没有想到，世间竟还有如此颜色的矿石。

原来，这是一块五色石，体积能有一立方多些，颜色分别为金色、青绿色、水蓝色、火红色、土黄色。五种颜色交织在一起，任何人见到，估计都会大吃一惊。

无名好奇地端量一会，心道：“我是修炼五行真气的，这块石头还真与我体内的真气对应，要是将来能用它打造出一件兵器来，再可是再好不过。”想到这里，无名再不迟疑，随手将五色石放入乾坤戒指。

连续收入三块鸿蒙灵石，无名除了欣喜，再没有其他反应。反倒是山脚下躺着的白芒，口中喃喃地道：“小子……能不能炼化它……就要看你的造化了……”

这时，无名慢慢从山体上走下。先是再次向白芒道谢，然后朝自己的奇门三才阵走去。按照时间推算，阵中之人即便不昏厥，也已经再没有什么抵抗能力了。

一入大阵，无名便去查探困在阵内的人状况如何。这一查探可不要紧，结果令他大吃一惊。原来，那五个身穿银袍的男子，均已毙于阵中，而锦星鼠、武极、圣婴三个，竟然不知去向。

“这……这怎么可能？”无名完全懵了。大阵与自己的灵识相联系，在挖掘矿石的过程中，他根本就没感觉到，再有人闯入阵中，更加是没有感觉到，有人逃出三才阵。怎么五个银袍人就能这么离奇的死掉，锦星鼠三个还无声无息的溜走了。

无名陷入沉思，他怎么想，也想不明白。自己把奇门三才阵已经掌控到极致，为什么还会发生这种状况。要知道，当年锦星鼠在全盛时期想要逃出三才阵也是用了近一个月的时间，可现在，连一天都没用上。甚至说，还是处于身负重伤，半死不活的状态下。这如何不令无名难以置信。

想了大半天，无名想不出个所以然来。本还想将锦星鼠捉去见碧清教主的打算，彻底落空。

无奈之下，无名只好将阵法撤掉，凌空而起，朝聚铁城方向飞去。再怎么说，这次来聚铁山一趟，还是有不小的收获。没有捉到锦星鼠，只能算是一个小小的遗憾吧。

无名快速飞行，半个多时辰后，就见两个人影迎面飞驰而来，速度之快，犹如流星滑落。

“聂无名！”无名还没等看到来人的模样，对面飞来之人却已然已然叫出他的名姓。他忙定睛观瞧，一看之下，原来认识。这不就是太清宫的太乙上人嘛。

无名纳闷，太乙上人为什么要喊他。可马上他就明白了。

“咻！”太乙上人手臂一动，都不等无名反应过来，是什么东西飞向自己，便发现自己已经身处于一块棋盘之中。

这块棋盘大小能有十里见方，周围布着黑色的棋子，无名暗道一声不好，这种情况下，傻子都能看出来，对方是要杀自己。

果不其然，就听太乙上人在空中大喊一声，“聂无名，拿命来！”抽出太罡剑来，直扑无名。

对手可是仙尊境强者，无名就算是再好勇斗狠，喜欢拼命，也不能不分对手啊！他灵识一动，孔雀翎已出现在手中，身体瞬间消失的无影无踪。

“篷！”

紧跟着，就听到一声巨响，无名的身体狠狠地撞击在一枚黑色棋子之上。

“小子，哪里有！”

太乙上人这时也落到棋盘之上，冲着无名刚刚撞击的方向冲去，他的速度何等之快，顷刻之间，就来到无名面前。

无名就觉得眼前一花，暗叫一声“不好！”灵识一动，身体直接窜入变成沙粒大小的无极宫中。

“臭小子，一定是逃进无极宫里面了！”太乙上人挺着太罡剑，在无名刚刚站过的地方，仔细观察起来。

一名身穿红色鳞甲的汉子此刻也来到太乙上人的身边，他就是九级玄妖的异兽火鳞兽。

原来，这二人在得知无名到了碧清城后，立即随之感到，而无名也已转到了名剑城。太乙上人一到碧清城，就向城卫军打听起无名的去向，因为穿的是太清宫服饰，守在传送阵的城卫军对他十分恭敬，老老实实地将无名刚刚转到去名剑城的事说了出来。别看这名城卫军并不认识无名，可刚刚通过传送阵来碧清城的人，却只有无名一个。打听到无名的去向，太乙上人和火鳞兽马上转到名剑城。

名剑城的服务态度可没有碧清宫那里的好，太乙上人塞了一万斤紫晶石的红包，才打听到无名去了聚铁城。因此，其中也耽搁些许时间。到达聚铁城后，再要需找无名，就如同大海捞针。红包塞了，也只得到一句模棱两可的回答，‘好像是没乘传送阵去别的地方，还在城里’。太乙上人只好和火鳞兽去仙府商行查找，毕竟无名是炼器的主，来商行买矿石的可能性比较大。寻找半天也无果后，两人只能是猜测无名的去向。开始他俩并没有想到聚铁山，主要原因还是在于以无名的身份，应该不会冒险亲自到聚铁山采矿。

研究许久，二人实在是想不出聚铁城周边还有什么可去的地方，才抱着试一试态度赶去。说来也巧，正好赶上无名回程。一见之下，太乙上人是激动万分，原还打算来个偷袭，一招就将无名杀死。结果倒好，兴奋之余竟喊了一嗓子。做贼心虚的他，还以为机关暴漏，没有先行把剑，反倒是先祭出‘困兽局’，这才令无名有了准备。

若知无名能否逃出太乙上人的手掌，请看下回分解。

第三百四十六章 无极宫的毁灭

无名逃入无极宫后，以为安然无事，长嘘一口气，“好险、好险，幸亏我反应快，要不然……”想要仙尊境的太乙上人亲自来杀他，无名还有一阵后怕。

跟着，无名就思索起来，太乙上人好端端地为什么要来自己，自己又没有什么地方得罪他。想了一会，无名就想到，难不成是自己在凡间挑衅太清宫的事，被仙界的太清宫知道了。那也不至于兴师动众地派仙尊境强者来吧。无名想不通。

可就在这时，“轰”地一声，无名就感觉到无极宫一阵颤动。无极宫的中心枢纽是无名滴血认主的，它一受到攻击，无名自然能够切身的体会到，甚至还能感觉到，无极宫的防御力被销毁大半。

“不好！太乙上人一定是发现了无极宫，正在试图将它摧毁。”无名马上就意识到事态的严重性，身形一动，人就出现在大厅之中。

李青、慕容玲珑等人，正在大厅内打麻将，刚刚的震颤着实将他们吓了一跳。好在无名及时出现在她们面前。

“虎娃哥哥，发生了什么事？”李青焦急地问道。她的问题代表了大厅内所有女人的声音，大家都用忧虑的目光看向无名。

“太清宫的人要杀我，现在已经发现了无极宫，正在试图摧毁。无极宫快要顶不住了，你们做好逃生的准备。”无名郑重地道。

“太清宫的人……”众女的心中都打了个寒颤，目光几乎同时投向太清宫出身的无艳子。

无艳子赶紧摇头，表示跟自己没有什么关系，我是站在你们这一边的。

“主人！发生了什么事？”……禄伯等人的喊声，此时也响彻无极宫。身为无极宫的老人，他们更加等够感觉到，无极宫受到攻击。

“无极宫马上就要毁了，你们做好逃生的准备。一会带着我的妻子先走，去金宇城！”无名大声喊道。他的喊声，整个无极宫都能听得到。

喊完之后，无名从自己的乾坤戒指中又取出一枚乾坤戒指，解除滴血认主后，为慕容玲珑戴上，“这里有足够的钱，你们逃到金宇城后，先买栋大房子安顿下来，我到时会去找你们。”他之所以让妻子们去金宇城落脚，主要是因为那里鱼龙混杂，容易藏身。别看名剑城中有房子，但无名也不敢让妻子们去住，天知道这位钱公子会不会出卖自己。这个时候，无名不敢相信任何人。

“那你呢？”慕容玲珑等人一起望着无名。

“我要先抵挡住那些坏人，你们才能够全身而退。”无名的话刚说完，又听到“轰”地一声巨响。无极宫再次受到重创，再来一下，就会彻底毁掉。

这一次震动之后，无名的脑子反而更加清晰起来，他灵识一动，将无极楼内的《戮仙诀》以及其他宝物，全部收入乾坤戒指。灵识再动，无极宫内的所有人一下子全部飞出无极宫来。

“轰！”

刚一从无极宫内飞出，无名便听到一声巨响，无极宫已经毁于一旦。

无名、李青、慕容玲玲、禄伯、鳄飞等人全部落于棋盘之上。

“师父说的果然不错，无极宫的余孽确实都在这里。”太乙上人将手中太罡剑向前一指，“火鳞兽，我们杀！”

无名等人距太乙上人只有三步远，这种距离，在高手眼里根本就不算是距离。无名用灵识大声喊道：“禄伯，快带我的妻子走，我断后！”

禄伯逃跑的经验倒是十分丰富，他一个眼神抛给鳄飞几人，抢前一步抓住李青，掉头就跑。鳄飞、鳄挺、甲宇、甲亢几个，也都分别抓住慕容玲珑、无艳子诸女向后逃窜。“虎娃哥哥……”李青大声喊道，人已经被禄伯拽出老远。

太乙上人和火鳞兽的目标并不是无名的老婆，也不去阻止他们逃跑，兵刃直指无名。

无名哪能认人宰割，灵识一动，祭出孔雀翎来，“咻”地一声，人已窜到别的方位。“篷”重重地撞到一枚棋子之上。正好是在太乙上人与火鳞兽的后面。

他的举动很明显是在为李青等人拖延时间，禄伯借此时机，已经绕过棋子，拉着李青飞出棋盘。鳄飞、鳄挺等人也是如此，只剩下无名和太乙上人、火鳞兽还留下棋盘之上。

太乙上人和火鳞兽旨在诛杀无名，只要无名不跑，其他人的死活，他们根本不稀得理会。

“你继续用孔雀翎跑呀，看你能逃到哪里去？”太乙上人和火鳞兽回身看向无名，已经是把无名当成到嘴的肥肉。

无名知道，以自己的这点道行，跑是根本跑不掉的，唯一的出路就是拼了。意念一动，彩虹七色剑与黑白双剑全部悬浮于头顶，火灵珠握于左手，右手则是握着一口极品仙剑。上品仙器狂龙刃在这时根本就是白给，就算自己不善于用剑，也得用。

“老大，我来帮你！”

无名的脑海中响起银霜蛇的声音，接着胸前银光一闪，一条银色的巨龙出现在他的左边。

“老大，我也来了！”声音一落，在无名的右手边，又出现一条火龙色的巨龙。

两条巨龙张牙舞爪，对太乙上人和火鳞兽怒目而视。

“九级玄妖的异兽！”太乙上人有些不敢相信自己的眼睛，但在灵识的覆盖下，他完全感应到无名身边的两条巨龙确确实实是九级玄妖。

从小银和小红达到玄妖之后，到现在已经有万年，这么久的时间，它俩凭借的传承记忆，业已达到九级玄妖的境界，只是无名忙于炼器，一直没有注意到两个宝贝的成长。

乍一感觉到小银和小红都已达到九级玄妖，无名的心中就是一阵亢奋。早知道如此，当初自己还跑什么，白白损失掉无极宫。

太乙上人的脸上露出一丝惶恐，火鳞兽却是毫无惧色，“太乙，这两个小家伙明显只是才踏入九级玄妖不久，功力也不精纯，你害怕什么？我自己就能将它们打发，你专心对付聂无名就好！”

说完，火鳞兽身形一动，化作一只浑身长满红色鳞甲、脑袋如龙首，只是毛发全部为火红色的妖兽。它还有一个特点，就是头顶只有一根犄角，这犄角和犀牛角颇为相似。这便是火鳞兽的本相。

听到火鳞兽如此说，太乙上人的胆子也壮起来，太罡剑向前一指，“聂无名，纳命来！”

第三百四十七章 冰火十二重天

“敢说我们刚刚踏入九级玄妖，不值一提。今天就让你看看老子的厉害！”小红的脾气一向暴躁，听到火鳞兽口出狂言，身体暴然窜起，龙嘴一张，喷射出一条条黑色火蛇。

九昧真火凝聚的火蛇！

火鳞兽这时也高高跃起，大嘴一张，吐出火红色的火龙迎击过去。火蛇与火龙当即就纠缠到一起。火鳞兽说的话果然不错，小红只是刚刚踏入九级玄妖，真气终究不纯，哪里能赶得上达到九级玄妖数万年的火鳞兽。

一招过后，胜负立分，火龙将火蛇完全压制住，并且令火蛇越来越弱。

银霜蛇可比赤练蛇谨慎的多，它用灵识对无名道：“老大，赶快布阵，我去缠住那个家伙。”说完，身影一动，窜到太乙上人的近前，口中喷射出一团团白雾状的寒霜。

太乙上人向旁边一侧身，劈手一剑，朝小银砍去。这可是天尊器，要是看中小银的话，小银就算不死，也得半残。

太罡剑划出一道透明状的刃芒，射向小银的肋部，小银不敢怠慢，身子腾空而起，嘴巴仍不停地朝太乙上人喷射冰霜。“呼……”

无名在后面，利用这个当口开始布阵，谁承想，不管自己如何布置，大阵都无法成形。这时他才明白，为什么太乙上人要要用这个棋盘困住自己，原来就是怕他布阵。

无法布阵的无名，什么作用也起不到，一双眸子紧紧地盯着前面的战团。

赤练蛇在于火鳞兽的交锋中，已然明显处于下风，火鳞兽喷射出的火龙，彻底将小红包围，估计不出一盏茶的功夫，小红的性命就要不保。

“不好！”无名达到六级玄仙，眼力不知比以前强上多少。看出小红有危险，急忙命令九剑剑灵，“把那个红色怪物给我杀掉！”

“是！”九剑剑灵同时答应一声，一齐朝火鳞兽飚射过去。火鳞兽眼观六路耳听八方，见九剑朝自己刺来，它不闪不避，张口喷出九条火龙，分别将九剑缠住。

九剑的火龙的围困下，一时竟挣脱不开。

“小家伙，看你还不死！”火鳞兽不再去理会九剑，大嘴一张，吐出一枚巨大的火球，朝小红打出。

赤练蛇被十余条火龙团团困住，已经是只有招架之功，再无还手之力。现在火鳞兽又吐出一个威力更大的火球，怎么让它心慌。“我和你拼了！”

小红也红了眼，身体突然盘起，龙首向前一伸，龙嘴之中吐出一团团炽红色的火焰。天赋神通——天罡火！

“雕虫小技而已！”火鳞兽根本没将赤练蛇的天赋神通放在眼里，“死去吧！”它脑袋一晃，头顶火红色的犄角突然离开头顶，飞射而出，刺向小红喷出来的火焰。天赋神通——开天角！

“扑！”火红色的犄角瞬间射出炽红色的火焰中，竟将小红喷出的火焰分开，只取它的脑袋。

小红吓得急忙一缩头，犄角擦着脑瓜皮飞了过去。这一招，可将后面观战的无名惊出一身冷汗。

开天角从小红的头顶飞过后，突然间在空中划出一道弧线，掉头从后面回射小红。这一招太过突兀，小红正被一条条火龙包围，开天角这一回射，当真是令他，躲无可躲、避无可避。

“快跑！”无名急的大喊一声。他怎能看不出这犄角的厉害。

小红自然也知道开天角肯定是比包围自己的火龙威力大，它想都不想，硕大的身躯直接朝右侧的火龙撞去。

“咻！”开天角再次从小红的身体边划过。可赤练蛇那火红色的鳞甲，此刻已经被火龙灼伤，身体开始燃烧。

“看你还能躲过几次！”火鳞兽得意地吼叫起来，开天角又是划出一条弧线，朝小红射去。同时，火鳞兽的口中又喷射出十余条火龙。

这一下，小红就危险了。无名是焦急万分，可他一点办法也没有。就在这时，忽听银霜蛇大喊一声，“蠢货！冰火十二重天！”

声音一落，就见银霜蛇的身体在空中一盘，空中喷射出一条条冰蛇，冰蛇只扑火鳞兽。

小红也顾不得别的，很银霜蛇一样，身体突然盘起，口中喷射出一条条火蛇。

火蛇与冰蛇在空中交汇，纠缠在一起，同时朝火鳞兽攻去。

火鳞兽这个时候都没将小银和小红放在眼里，只是口中喷出一条条火龙，迎击上去。

“破！”

冰蛇、火蛇和在一起，直接将火龙撕碎，只留下一道道绚丽的火花。紧跟着，冰蛇与火蛇就将火鳞兽完全包裹住。

“不……”火鳞兽大吼一声，声音凄惨无比，并且夹带着惊愕，它实在是没有想到，这两个小家伙联手的威力如此之大。

银霜蛇在施展冰火十二重天的当口，正与它交手的太乙上人看到有机可趁，身体向前一欺，掌中太罡剑横扫小银的龙尾。

冰火十二重天必须集中精力，银霜蛇哪里能注意到太乙上人的暗算。“扑”地一声，太罡剑懒腰就将银霜蛇的尾巴斩断。

“啊……”银霜蛇一声惨呼，下半身跌落到棋盘之上，上半身也坚持不住，重重地衰落到棋盘山。“篷！”

银霜蛇这一受创倒地，可解救了已经奄奄一息的火鳞兽。火鳞兽在被冰火十二重天包裹之后，身体当时破损不堪，再有不到两息的功夫，必死无疑。

即便此时缠绕在身上的冰火消失，但已然瘫软倒地，气若游丝，一点战斗力也没有了。

太乙上人瞥了一眼火鳞兽，见它并没死，便放下心来。狰狞地看向银霜蛇，“死去吧！”他再次将太罡剑举起，就准备一招取下小银的性命。

“不许伤害它！”看到太乙上人要杀银霜蛇，赤练蛇急眼了，它猛地扑将过去，张嘴吐出一团团炽红色火焰。天赋神通——天罡火！

为了保护自己的天敌，小红竟然不顾身上的伤势，拼着性命，再次施展出天赋神通。

“找死！”太乙上人向后一跃，手中太罡剑脱手射出，只取赤练蛇的脑袋。

“咻……”太罡剑射出火焰之中，小红天赋神通即便再厉害，也无法毁坏天尊器。

而这时，被解放出来的九剑业已得到无名的命令，正分九个方位一齐朝太乙上人射去。

第三百四十八章 血战到底(上)

无名这一招围魏救赵，用的恰到好处，太乙上人可不敢让九剑一起刺中自己，他向旁边一窜，翻手收回太罡剑，朝刺过来的九剑扫去。

九剑剑灵可不敢和他硬碰，急忙后退。就趁这个功夫，赤练蛇已经将银霜蛇圈起来，抛向无名。“老大，快救小银。”

无名抄手结果银霜蛇，银霜蛇虽然身受重伤，好在已经是九级玄妖，生命力相当顽强。立即化作一道银光，窜上无名的银月项链。见小银还能飞上银月项链，无名也就放心提着极品仙剑，注视起前方的战局。

现在，九剑剑灵正配合赤练蛇与太乙上人战在一团。表面上以多战少，但太乙上人仗着有天罡剑在手，丝毫不处于下风，时常逼得小红与九剑只等倒退以避其锋。幸亏九剑剑灵配合的天衣无缝，让他有所顾忌，要不然，小红的下场恐怕要比小银还惨。

无名见胜负一时片刻无法分出，正好一眼看到重伤不起的火鳞兽。“混蛋，老子没去招惹你太清宫，你们反而要来杀我。毁了我的家不说，还把我的宝贝小银打伤。这笔账，就先算到你的头上！”对待要杀自己的人，无名从不心慈手软。

难道自己放过对手，对手下次就能饶过自己吗？不可能！无名拎着剑快步朝火鳞兽走去。

倒在地上的火鳞兽看到无名一脸的杀气，哪能不知道他的目的，用最后一丝力气向太乙上人求救起来，“太乙……快救我……聂无名过来了……”

火鳞兽可是太清真君的座下灵兽，这次随太乙上人出来斩杀无名，受伤也就罢了，要是真的死掉，他最后即便杀死无名，回去也无法向师父交代。

这一下，太乙上人可急了，虚晃一剑，逼退围过来的九剑，就朝火鳞兽窜去。小红这次可看出太乙上人的目的，它恨不得无名马上将这个家伙杀掉，怎能给太乙上人保护的机会。大尾巴横向一扫，抽向太乙上人。

太乙上人挥剑斩向龙尾，小红将尾巴一收，顺势喷出十余条火蛇。太乙上人划出剑芒，将火蛇劈碎，身子不停，继续窜向火鳞兽。

九剑看出便宜，在背后凝成一团，一起刺向太乙上人的背心。这一招，太乙上人不能不防，回手一剑，逼退九剑。在这当口，赤练蛇的尾巴再次甩出，只不过它这次的目标不是太乙上人，而是不远处的火鳞兽。

龙尾眨眼睛就将火鳞兽卷起，向后一甩，抛向无名。“老大，杀了它为小红报仇！”

无名岂会错过这个机会，极品仙剑已经举起，“千重斩。”他大喝一声，宝剑迎着火鳞兽直劈过去。

“不……”火鳞兽的身子被抛到空中，连躲避的力气也没有，只能恐惧地惊叫。

“扑！”极品仙剑斩一只半死不活的火鳞兽还废什么力气，‘千重斩’一落，瞬间就将火鳞兽拦腰斩的稀烂。

“聂无名……你好大的胆子……”一见到火鳞兽被杀，太乙上人这下可红眼了。暴然跃起，直补无名。

小红怎能让他靠近无名，急忙喷射出火蛇，试图阻挡。九剑也在后面发起偷袭。而无名则是反唇相讥，“难道只许你太清宫的人来杀我，就不许我杀你们太清宫的人吗？”

“混蛋！”

无名离自己不过三十余米，可前有赤练蛇挡路，后有九剑包抄，太乙上人恨得是牙根咬的“咯咯”作响，就是攻不过去。“火鳞兽一死，要是再杀不掉这小子，我还哪有脸回去见师父！”

太乙上人一想到此，再也顾不得许多，太罡剑就手飞出，直取赤练蛇。至于身后射来的九剑，他一回身，探左手就去抓最前面的黑剑。

“扑……”赤练蛇实在是没有想到，太乙上人竟真的敢飞剑攻向他，情急之下，想躲已来不及。眼睁睁地看着太罡剑从下腹穿过。“啊……”跟着就响起小红的一声惨叫。

“小红……”无名一见小红中剑，吓得惊呼一声。好在赤练蛇受伤虽重，但不致命。

另一边，太乙上人一把抓住黑剑，剑灵一展剑芒，硬是将太乙上人的左手五指削断。其他把剑，此刻已同时射中太乙上人的身体。

护身真气登时就被刺碎，好在他是仙尊境强者，身体并没受伤。不过这一下，也着实损了他不少真气。

太乙上人右手一招，插在赤练蛇身上的宝剑马上飞回他的手掌，他就手向下斩去，势要将九剑折断。

“铛”“铛”“铛”……一连串的金铁交鸣之声随之响起，九剑一起被迸出老远，剑中的剑灵全部从剑中弹出，一起摔落于地。

剑灵的实力完全取决于无名，随着无名实力的提升，最高可以达到九级玄仙的实力。他们杀敌，全靠天地酝酿的九剑。九剑在被天尊器砍中之后，受到强烈的震荡，精灵从剑中震出。

在太乙上人收剑、劈斩九剑的时候，无名也没有闲着，小红一跃，飞回金阳戒指养伤，他提起真气，将极品仙剑高高举起。戮仙诀第一式！

头顶之上，黑色的起雾瞬间凝结而成，一把白光利剑悬于黑雾之中。“死！”随着无名的‘千重斩’劈出，白色光剑激射太乙上人的后心。

“篷！”白色光剑后发先至，狠狠地刺在太乙上人的背心之上。夹带着赤金、绿、蓝、红四色光芒的‘千重斩’也跟着劈到太乙上人的背脊之上。

接连的两招，让护身真气已经被击散的太乙上人，身体向前一倾，单膝跪倒在地，全仗着太罡剑才勉强撑住。一口鲜血喷射而出，丹田内的真气如同沸腾的油锅。

“臭小子！”太乙上人终究是仙尊境，戮仙诀就算是在厉害，可在只有六级玄仙的无名手中使出，威力还是大打折扣。

太乙上人咬着牙，直起身来，慢慢回过头。他的眼中喷射出噬人的火焰。“现在你没有帮手了吧，这次我就让你灰飞烟灭！”

无名提着剑，冷视太乙上人，狠狠地道：“谁生谁死也不一定呢？”施展出这招戮仙诀后，无名的真气已经耗费大半。幸亏现在是六级玄仙，若还是当初一级玄仙的话，刚刚那一击用完，他基本上就可以趴下了。

“哈哈哈哈……”太乙上人冷笑起来，“小子，别以为我的伤很重，就没有能力杀你……”

“太清宫必杀绝技——太清剑诀！”随着太乙上人的声音落定，他手中的太罡剑也跟着缓缓举起。

第三百四十九章 血战到底(下)

太乙上人提起全部真气，缓缓举起的太罡剑上，布满透明的波纹，隐隐的杀机，飘荡于整个棋盘之上。

“来吧！”无名咬紧牙关，同样将余下的真气全部提起，极品仙剑之上罩满金、绿、蓝、红四色光芒。在他头顶之上，一团黑色起雾慢慢凝聚，黑雾之中闪现出一口白色光剑。

“死！”

“死！”

太乙上人与无名一起大喝一声，手中的宝剑猛然劈出，无形剑波直接撞击到黑雾中射出的光剑以及极品仙剑中劈出的四色剑芒。

“篷！”

两股气浪撞击到一起，宝剑与宝剑碰撞到一处。透明装的剑芒将四色剑芒以及白色光剑撕得粉碎，且余力尚存，直向无名射去。同时还听到“锵”地一声，无名手中的极品仙剑已经被太罡剑斩断。身子重重地向后抛飞出去。

太乙上人的剑芒明显要比无名的身体向后摔落的速度快，眼瞅着就要贯穿无名的胸膛。

无名临敌交手的经验也算是丰富，这种情况下，怎能让要害中招，身体使劲向右侧一倾。“扑……”在这关头，透明状剑芒的业已射到，好在五名躲得及时，剑芒劈在无名的左肩之上，连同无名的手臂一起劈了下来。堪称极品仙器的赤金之体就这么被天尊器劈出的剑芒给削断。幸好无名反应快，要不然，身体还不得被劈成两截。

“呃……”无名咬牙闷哼一声，右手一翻，掌中的半截极品仙剑激射出去，直取太乙上人的小腹。

达到仙级的强者，肢体即便断裂，照样可以用真气再生出来，只是这样做，对真气的消耗过大。无名此时命悬一线，哪还有多余的真气去修复断臂。只要能击退强敌，什么事都好说。

火灵珠在这一刻也从折断的左手中飞去，绕向太乙上人的身后。

太乙上人只见无名的半截断剑朝自己射来，仓促中，挥手一剑，将断剑迸飞。万没想到，火灵珠已经来到自己身后。

他就感到后背一阵炙热，像是被烈火焚身。一转头，就见冒着白色火焰的火灵珠将他背上的八卦仙衣点燃。“滚！”太乙上人大喊一声，一剑将火灵珠砸飞，但十二昧天火何等厉害，背脊之上已经传出烧焦的味道。

“混蛋！”太乙上人哪敢让这白色火焰继续焚烧身体，竟硬生生地将点燃的皮肉削掉。疼的他脸上的肌肉一阵抽搐。

无名这时已经摔倒在地，他勉力有取出一把极品仙剑，苦苦支撑身体站了起来。他知道，在这种情况下，自己万万不能倒下。“太乙上人，想杀我，没那么容易！”

别看他现在一丝真气也提不起来，但还是一副有恃无恐的样子。看眼前的这种局势，若是禄伯等人还在，任谁出手都能取下太乙上人的性命。

“小子，不要硬撑了，看我一招要你的狗命！”太乙上人现在说话都有些吃力，他的情况比无名强不了多少。勉强将手中太罡剑举起，咬着牙，缓缓走向无名。

“主人！”……九剑剑灵突然一起大喊一声。

这一嗓子可把太乙上人骇了一跳，他忙一转头，正好看到九名身穿彩色服饰的男女手持宝剑，向他逼来。

“就凭你们还敢来！”太乙上人红了眼，提起最后的真气，劈手斩出九道剑芒。这九剑一劈出，他的连晃几晃，险些没有站稳。他现在和无名一样，都到了油尽灯枯的时候。体内再提不起一点真气。

太罡剑劈出的这九道剑芒着实不弱，九剑剑灵现在其实和无名差不多，在刚刚中招被震出宝剑之后，体内再无灵气，甚至都无法钻入宝剑，继续驾驭，他们之所以还要拼命，完全是因为一点，ｑǐsǔü那就是剑灵必须要誓死捍卫主人。况且，无名对待他们相当不错，他们打心底喜欢这个主人。

“篷！”剑芒疾速地射到剑灵的身上，九个剑灵连躲避的能力没有，硬生生地被撞倒在地。剑灵不会流血，但胸前都被撕开一个口子，生命就在旦夕之间。只要再中一招，就必死无疑。

“混蛋！”无名咬紧牙关，提着宝剑拼命地朝太乙上人冲去。在这棋盘里，横竖也是逃不掉的，倒不如拼了。“嗷……”他的口中，发出久违的咆哮声，在这时，他已经不把自己当成人，而是一只老虎。

看到无名气势汹汹的扑过来，太乙上人也是咬牙切齿，挥剑朝无名的脑袋砍去。无名举剑招架，“锵”地一声，就被太罡剑斩断。

“嗷……”无名像是早就料到会是这样，他快速地向右跨出，张开右臂就向太乙上人的腰际扑去。

太乙上人一剑斩断无名的宝剑后，本待再砍，没想到无名的攻击毫无章法，如同一只受伤的野兽。

“篷！”太乙上人被无名扑到在地，无名张开嘴来，就朝他的脖子咬去。这一举动，可将太乙上人吓出一身冷汗，急忙举左臂招架。手腕刚一横过来，便被无名狠狠咬住。“啊……”疼的太乙上人惨叫一声，手腕已被无名咬下一大块肉来。鲜血直接喷射出来。

别看无名是单臂，万兽峡出身的他，近身肉搏可是强项，就算是十个太乙上人也比不上。太乙上人从来就没试过这种打法，提不起真气的他，只能在无名身下死命挣扎，因为彼此贴在一起，至尊器都排不上用场。

“篷！”这时，无名一脑袋，狠狠地砸在太乙上人的脑袋上，只砸的这位仙尊境强者是眼冒金星。无名顺势将头一侧，咬向太乙上人的左脖根。

这种凡间小儿般的打法，若是被看到，谁都不敢相信，这两人一个是仙界仙尊境强者，一个是仙界后起的炼器大宗师。

“啊……”太乙上人再次吃痛，疼得他也不知从哪里来的力气，强行一翻身，无名身下挣了出来。

他两滚带爬地窜出老远，生怕无名追将过来。哪曾想，他之所以能挣扎出来，是因为无名的身上再没有一丝力气。靠的全都是一股狠劲。

太乙上人根本就不敢回头再看无名，集中灵识收回棋盘，取出一根孔雀翎来，“走！”

“咻”地一声，就消失的无影无踪。而无名可就惨了，棋盘一消失，身体哪还有支撑，就势朝下方坠去！

第三百五十章 骆雨婷

无名和九剑剑灵连同九把宝剑一同向下方摔去。“呼……”无名就听到耳边刮起强烈的风声，身体就像是断了线的风筝，急速向下坠落。

“篷！”

终于，无名狠狠地摔落于地，这里竟还是一遍浓密地草丛。随后就听到“篷”“篷”“篷”“篷”……接二连三的摔落声。

“你们……你们没事吧……”别看无名自己都快不行了，但还是用关切的语气，艰难地问道。

“主人……我们还好……”剑灵们也都艰难地答道。

“你们的身体太弱……还不能躺在这里……万一被人看到就危险了……”无名还有还有最后一丝意识，他先是考虑到九剑的安全。

“主人……您用《九剑霸天图》把我们收回去就好……”黑剑的头脑还算是比较清晰。

“对……”无名强打精神，意念一动，取出《九剑霸天图》来，将剑灵收入图内。他动起最后的意识，将《九剑霸天图》连同九剑一起收入乾坤戒指。

心事一了，无名再无牵挂，意识完全消失，双眸一闭，沉沉睡了过去。周围都是绿油油的青草，倒也算是一个睡觉的好地方。

******

聚铁城到聚铁山之间，除了有些许高山外，可算是沃野万里、一马平川。

这条路上，有一辆马车正在奔驰。仙界之上还有人乘马车，可真是一件新鲜事儿，要是你看到马车周边都跟随着什么样的人物，跟会觉得纳闷。

原来，在马车周围有十六名身穿雪白罗裙的少女，这些少女的实力，最弱的都是七级玄仙，强大的都是九级。拉车的两匹白马，也不是等闲的马儿，皆是九级妖兽。

马车之上乘坐着两名少女，一名少女身穿素白色罗裙，腰间系了个大大的蝴蝶结，一对眸子水灵灵的，甚是可爱。另一名少女端庄漂亮，一袭白色的宫裙，令人一看，便知是富人家的小姐。

不错，这名少女名叫骆雨婷。骆家是仙界原始望族，虽然没有像玄家和南宫家一样雄霸一方，不过势力着实不可小窥。南宫家的一座大城骆府城，实则就是骆家的领地。骆家家主骆朝天和南宫家家主南宫海川是连襟关系，两家也有婚姻往来，算是亲上加亲。这位骆玉婷小姐就是骆朝天的孙女，他的母亲叫南宫雪，是南宫赫的亲妹妹。

这次骆小姐乘马车从骆府城出发，四处游山玩水，正好路过聚铁山。

马儿沿着大路，一路朝聚铁城方向奔去，行到一处草木密集之处，骆雨婷突然喊道：“停车。”

拉车的马一听到骆小姐的话，马上停下脚步，车外的十六名少女也尽皆站下。

“小姐，你这是……”坐在骆雨婷身旁的丫鬟馨梅不解地道。

骆雨婷的脸一红，小声道：“死丫头，就你话多。我……我想解手……”

馨梅扑哧一笑，道：“小姐，这有什么好害羞的，神仙也有三急嘛。”说完，她挑开窗帘，朝车窗外张望一番，道：“小姐，这附近没人。”

“这还用你说。”骆雨婷横了馨梅一眼，道：“我早就用灵识查探过了，这里除了我们，再没有一个人。”说完，推开车门，缓缓走下。“你们都在这里候着，我去去就来。”

骆雨婷轻移莲步，朝草丛中走去。来到草丛深处，她解开裙带，慢慢蹲在。跟着就传出“哧……”地声音。

小解的时候，骆雨婷的目光不经意地左右扫了一下。“咦？”就在这时，她忽然发现，在右侧不远处有一片青草被压倒，而青草的上面似乎还躺着一个人。

这一惊可着实不小，骆小姐还是黄花大闺女，自己小解要是被男人看到，这还得了。好在她平时稳重，没有叫出声来，要真是一个男的，传出去哪还有脸见人。

她解完手后，轻轻地提上亵裤，蹑手蹑脚地朝右边走去。刚刚她又用灵识查探一遍，右侧根本没人，但自己明明是看到，那里躺着一个人。骆雨婷走到近前，地上果然躺着一个男人，这个男人双眼紧闭，鼻子里几乎没有呼吸，左臂齐肩断掉，和个死人没啥区别。一个用灵识都无法查探到的人，不就是死人吗？

“原来是个死人，倒把我紧张的够呛。”骆雨婷是八级玄仙，自然不会害怕死人，她转过身去就想离开。可这时，忽然听到一个细微的呼吸声。

这个呼吸声轻的几乎可以忽略，若不是周围安静无比，哪能察觉得到。就和龟吸没有什么区别。

“他还没有死！”骆雨婷半转的身子再次定住，目光又一次凝聚到这个‘死人’的身上。

‘死人’的身上满是血污，并没有什么特殊之处。倒是他的脸，刚毅中带着安祥，对于死亡倒有一种泰然自若之色。

“这个男人像是在不久前刚刚经历了一场生死之战，应该是惨胜之后，从空中坠下，落到这里。”骆雨婷还是个细心之人，很快就做出正确的判断。“我在这里能够遇到你，也算是你我缘分一场，或许是你并不该绝吧。”

她的脸上没有任何特别的表情，只是冲着外边喊了一声，“来人！”

声音一落，马上就有四名白衣少女飞入草丛，落到她的身边。“小姐。”说话的时候，四个少女的目光已然落到无名的身上。

“这个人还有一口气，不过若是继续留在这里，就是必死无疑。或许也是他并不该绝，见死不救的事，我做不出来。你们将他抬到车上。”骆雨婷说完，一飘身，回到马车之旁。

四名少女听到小姐的话，忙一起将地上的‘死人’抬起来，飞到马车旁边。

骆雨婷已经进入车厢内，淡淡地说了一句，“将他放到车门外吧。”车门外有一块两米长、半米宽的空当，正好够放一个人。

“是，小姐。”少女们将‘死人’扔到车门之外。

马车随后，继续前进起来，方向正是聚铁城。

不得不说，这两匹马儿的速度着实不慢，不到四个时辰就赶到城内。入城之后，骆雨婷吩咐一声，“去名剑城！”

名剑城？丫鬟馨梅疑惑起来，道：“小姐，为什么去名剑城呀？”

“救人救到底，可我哪有本事救外面那小子呀。我表姐南宫飘絮是音乐宗师，一首曲子下来，保证能让这人生龙活虎。”骆雨婷语带得意地道。

第三百五十一章 名剑堡

马车听到传送阵上，一行人分两拨来到名剑城。骆家小姐的马车可是标志性旗帜，名剑城内的城卫军怎能不识。不过车门前躺着的那个‘死人’颇感好奇，但谁敢多嘴去问。

很快，马车就悠闲地走到名剑城的城中城，名剑堡。不需要通传，骆家马车直接朝堡内走出，守门的卫兵也不阻拦，只是恭恭敬敬地躬身施礼。

进入名剑堡后，骆雨婷将车门打开，飞身从车厢内飘出，丫头馨梅也跟落下，这时就听骆雨婷吩咐道：“将这人推进车厢。”

“是。”一名白衣少女答应一声，玉臂一挥，刮出一道气波，‘死人’顺势就滚入车厢内。

骆雨婷又叫她把车门关上，随着马车信步朝前走去。

这些白衣少女都在想，自家小姐的心地也太过善良，仙界人心险恶，谁知道这个‘死人’到底是什么来路。

一行人顺着堡内的道路，轻车熟路地朝朝一座院落走去。这个院子就是南宫家小姐南宫飘絮的住处。到了院门前，那里站着几名身穿黑色衣裙的少女，看样子应该是南宫飘絮的护卫。

黑衣少女一见到骆雨婷驾到，均盈盈道了个万福，“表小姐好。”

骆雨婷点点头，道：“你家小姐在里面吗？”

“回表小姐，我家小姐现正在院中。”

“那好。”骆雨婷迈步朝院子里走出，馨梅就跟在她的身后，再往后是两匹马儿拉的马车，而那十六名白衣少女则是随在最后边。

南宫小姐的跨院自然风景优美，沿着甬道，骆雨婷等人来到一间阁楼之下。还未见到人影，就听阁楼上传出银铃般的声音，“是雨婷妹妹来了吧。”

“好姐姐。”骆雨婷的脸上露出笑容，快步走进阁楼，这次就只有丫头馨梅一人跟在后面。

走到二楼之上，一身粉红色霓裳的南宫飘絮早在楼梯口等候，表姐妹相见之下，先是亲热一番。

在圆桌旁坐下之后，南宫飘絮道：“好妹妹，今天怎么想着来看姐姐我呀。”

“人家想你了，自然就过来瞧瞧，顺便听听你弹奏的天籁之音。”骆雨婷笑嘻嘻地道。

“我已经好久都没弹琴了，不知为什么，最近的心情一点不好。”南宫飘絮说道。自从爷爷南宫海川当面向无名提亲，遭拒之后，南宫飘絮总有一种失落感，心情再没好过。

骆雨婷笑嘻嘻地看着南宫飘絮的脸，道：“为什么心情不好呢？让我来猜猜。是不是想出阁了呀？”说完，就是一阵娇笑。

她这一笑，臊的南宫飘絮满脸通红，嗲怒道：“你个臭丫头，一来就挖苦我。”举起粉拳，作势要打。

这一来，骆雨婷笑的更加来劲了，是前仰后合，“还真被我说中了，不知道是哪家的小子，勾走了南宫大小姐的芳心噢……”

“臭丫头，少胡说八道，哪有这回事呀。”南宫飘絮一脸的窘态，忙道：“你不是想听我弹琴吗？我现在就弹给你听，省得的瞎嚼舌。”说完，冲着骆雨婷身后的馨梅道：“馨梅，去床头将我的琴拿来。”

“是，表小姐。”馨梅答应一声，走到床头，放在那里的古筝取来。摆放到南宫飘絮的面前。

南宫飘絮怕表妹再胡说八道，琴一端过来，便双手按住琴弦，轻轻地拨弄起来。悠扬的琴音立即响起，传遍整个院落，令院中的每一个人都感觉到心旷神怡。

过了一盏茶的功夫，马车中的那个‘死人’，原本空荡荡的丹田，在这一刻，萌生出四点星光。点点光芒分别为赤金色、水蓝色、青绿色、火红色，伴随着琴声，四色星光渐渐放大，半个时辰后，就能有指甲大小。

坐在小楼上的骆雨婷，耳朵听着南宫飘絮的琴声，灵识却透入楼下的马车，查探车内之人的伤势可有起色。刚开始还查探不出车厢内有人，片刻之后，便能察觉到有微弱的气息。“看来表姐的天籁琴声还真厉害，只要没死透，在她面前就有的救。”

这时，琴声突然急转直下，由先前欢快的曲子便去忧伤之调，音律中隐含着一股失落感。

“咦？”骆雨婷疑惑地看向南宫飘絮，单键这位南宫小姐，眸子里竟滚出泪珠。“表姐这是怎么了？像是有什么伤心事？”骆雨婷心中暗道。

抚琴通常都与心性有关，开始的时候，南宫飘絮还能够控制住自己的心情，随着越来越投入，自己的情绪完全融入琴声之中，曲调自然转变。

忧伤之曲随风飘荡，院子里的少女们，心情也都随着沉重起来，马车中的那个‘死人’，竟也受到琴声的渲染。脑海中浮现出一幅幅往昔的画面。

在穷山恶水的峡谷内，一个男孩遇到他平生见到的第一个同类，这是一个俏丽的女孩。女孩在他的肩上狠狠咬了一口，便转身而去，一边跑，还一边哭泣。画面一转，一个高大的青年身穿一身红色的喜袍，突然间噩耗传来，自己的母亲去世。随后，便是在优美桃花林外，青年搂着他心爱的妻子，他的妻子奄奄一息，但却无力相救……

一幕幕伤心的往事，便随着琴声，浮于心头。‘死人’的眸子虽然紧闭，不知不觉中，已淌下泪痕。

忽然间，脑海中的画面再次转换，这次出现的是一名身穿碧绿色八卦仙衣的道姑，道姑长着一副绝美的容颜，手持一柄血红色的宝剑。宝剑慢慢举起，透明状的剑芒将剑包裹，原本柔顺的目光暮然间变得冷酷无情。“死！”就听道姑一声大喝，手中的宝剑狠狠地向他劈来。

见到宝剑朝自己的头顶劈来，‘死人’心中大骇，不由自主地大声惊呼：“不……”

这一嗓子，是真真切切地从‘死人’的口中喊出，声音中充满惊恐。声音之大，竟在院子里产生回音。

“谁？”南宫飘絮被这声音一惊，抚琴的手立时停下。

寂静！

院子里鸦雀无声，骆雨婷带来的十六名白衣少女一起看向马车。

“是……是我的一个朋友……”过了半晌，骆雨婷才有些尴尬地道。

“原来是妹妹的朋友呀……”南宫飘絮惊愕的脸上露出笑容，调笑道：“妹妹的朋友是个男人，好像躺在你的马车里……”她刚刚已经用灵识查探，发现马车之中有一股微弱的气息，刚刚的惊叫声，就是马车中这个人所发。

第三百五十二章 窘迫

南宫飘絮一说这话，骆雨婷的脸一下子红到耳根，连忙解释道：“姐姐，不是你想的那样。我……我是在路上遇到的这个人，他那时伤的快要死了，我这才将他救下，想让你的琴声为他疗伤。谁知……谁知……他怎么会突然叫唤一声……”

“真的？”南宫飘扬一脸的不信。

“当然是真的。”骆雨婷急道：“不信你问馨梅。”

站在后面的馨梅一听小姐这么说，急忙点头道：“我家小姐说的一点不错，这个人真是半路捡的，当时他伤的只剩下一口气，小姐一时心软，就把他带到你这里来了。”

“我还没问你呢，你着什么急帮你家小姐辩护。”南宫飘絮横了馨梅一眼，笑呵呵地瞅向骆雨婷，“妹妹，不知道这个你捡来的男人俊不俊呀？”

“表姐……”骆雨婷急的直跺脚，看来表姐是认定马车里的‘死人’是自己的男人了。

“有什么不好意思的，所谓男大当婚女大当嫁，骆家大小姐有了心上人，这还不是好事呀。”刚刚被骆雨婷抓到痛处，嘲弄一番，这一回南宫飘絮可抓住表妹的小辫子，怎么也得趁机戏弄、戏弄。

谁料，骆雨婷还真急了，豁然站起身来，“这人真和我没关系，我就是一时好心才将他救下。你要是不信的话，我现在就让人把她杀了，以还我的清白。”说完，就转头对馨梅道：“馨梅，你现在就下去，把马车里的那个家伙给我下了。”

“是……”馨梅张着水灵灵地大眼睛看向骆雨婷，不知小姐这话是不是开玩笑，一时没敢动地方。

这一来，又被南宫飘絮抓到话柄，她笑道：“好妹妹，你别生气呀，姐姐我不就是跟你开个玩笑嘛。看把馨梅这丫头吓的，都不敢动弹了。你说，她哪有胆子去杀姑老爷呀。”

“馨梅……”骆雨婷狠狠地一跺脚，大声道：“你马上就把那家伙的头提上来见我！”

“是、是……”馨梅一见小姐是动了真怒，忙不迭地跑下楼去。

南宫飘絮这回也看出骆雨婷是红了眼，故意道：“也不知车里小子长的啥模样，我得下去好生看看。”说完，跟着馨梅跑下楼去。说实话，她此刻还以为车里的男人和骆雨婷有关系，骆雨婷的表现不过是羞愤。说杀人，也就是一时气话。倒是南宫飘絮，对车里的男人很感兴趣，很想知道是哪家的公子哥坐在骆雨婷的马车里。

看到表姐下楼，骆雨婷也跟着跑下去。她现在真后悔，当初为什么要一时起了善心，把这个男人救下。

三人前后脚来到楼下，站于车门之前。南宫飘絮还是一脸的笑意，骆雨婷却是涨红了脸，馨梅站在最前面，不知该不该开车门。

“馨梅，把这小子拉住来杀了！”骆雨婷为了还自己清白，也顾不得许多。大声命令道。

“是，小姐。”馨梅打开车门，朝车厢内看去。车里的‘死人’此时双眸紧闭，还在沉睡。原来，刚刚的一声惊呼，纯属大脑无意识的行为，连他自己都不知道。身负重伤的他，仍旧昏迷不醒。

馨梅跟随小姐多年，从来都没小姐发过这么大的脾气。这次事关名节，才发这么大火。她伸手抓住‘死人’的衣襟，一用力，把人拽了出来。跟着，仰面将人丢到地上。以表示这人和自家没有关系。

‘死人’一躺到地上，骆雨婷就跺着脚，指着地上一身血污的男人，道：“你看，这人是不是身负重伤，像我骗你似地。我骆雨婷就算是再不开眼，也不能嫁这样的男人呀。”

南宫飘絮的目光早就在‘死人’被拽出来后，投了过去。现在顺着骆雨婷的手指，已经可以清晰地看清这个男人的容貌。这一瞧，可不要紧，登时令她芳心一颤，刚要出口的调笑之言，马上咽了回去，半天也说不出话来。

原来，这个死人不是别人，正是当初在铸剑殿内婉转拒婚的聂无名。

此时的南宫飘絮完全愣住了，目光落到无名的脸上，就再也没有移动过。

“馨梅，把他给我杀了，已证明我的清白！”羞愤的骆雨婷哪里会注意到身边南宫飘絮的神色，急切地喊道。

“是，小姐！”馨梅答应一声，手掌一翻，一口明晃晃的宝剑就出现在手中。

与此同时，边上却传出急切的惊呼，“别……”开口的正是南宫飘絮。

这一声惊呼，可把骆雨婷整蒙了，“嗯？”她转头看向表姐，这才发现，南宫飘絮的脸上竟是一脸的关切之色。骆雨婷更加疑惑了，问道：“表姐，这人你认识？”

“不……不认识……”南宫飘絮连忙摇头道。

“那你怎么还说别动手？”骆雨婷看出表姐撒谎，追问道。

“我见这人伤得很重，所以断定你刚刚没有骗我，他肯定是你半路捡的，你俩没有丝毫关系。”南宫飘絮故作镇定地道：“既然救都救了，又何必再杀掉。”

“你现在相信我了？”骆雨婷仔细地盯着表姐的脸瞧，笑嘻嘻地道：“不过已经晚了，我一定要杀掉他，已证明我的清白。”她纯粹是故意看南宫飘絮的反应。

南宫飘絮果然中计，急道：“别……别……我相信你是清白的……”

骆雨婷一看表姐这回急了，觉得这其中肯定有文章，故意道：“那不行，我这人一向是说一不二，说杀肯定就得杀。再者说，你和他非亲非故的，干什么为他求情呀？”

“我……”南宫飘絮尴尬道：“我看这人身负重伤，已经都这么可怜了，为此杀他，我……我觉得于心不忍……良心难安……”

“哦……”骆雨婷点点头，笑道：“要杀也是我杀，又不必你动手，即便是良心难安，那也是我的事。”接着，又冷冷地道：“馨梅，还不动手。”

馨梅早被搞懵了，先前是南宫小姐故意用话语作弄自家小姐，逼得自家小姐要杀人。可一动上真格的，倒换做南宫小姐受窘，自家小姐站上风了。最令她糊涂的是，为什么南宫小姐会为这个家伙求情。

她手中的剑这时都不知该不该落下。

“馨梅！你没听到我的话嘛？动手杀了他！”骆雨婷再次催促道。

“是！”馨梅一听到小姐的催促，再也不敢犹豫，手腕一动，剑尖直取无名的丹田。

第三百五十三章 打破沙锅问到底

馨梅不敢再怠慢，手腕向前一送，宝剑直刺无名的丹田。南宫飘絮没想到馨梅真的动手，情急之下，顾不得许多，向前一步，抬腿一脚，踢向馨梅的手腕。馨梅猝不及防，手腕吃痛，宝剑登时脱手，弹到一边。

“表小姐……”馨梅一扭头，见踢飞自己手中剑的人竟是南宫飘絮，吓得她不敢多言，只是弱弱地道了一声。便退到一边，毕竟人家是主，自己只是个小丫鬟。

馨梅退到一边，骆雨婷却站出来了，故作生气地道：“表姐，你这是什么意思呀？”

“我……”南宫飘絮这时候真不知自己该如何解释，吱吱呜呜地，半天都说不出话来。

“表姐，你现在要是说不认识这小子的话，打死我，我也不相信。”骆雨婷盯着南宫飘絮，“某人刚刚说我藏男人，唉……现在看来，我藏的这个男人，倒是某人的心上人。”

“你……你别胡说……”这次轮到南宫飘絮着急了。

“某人在刚才弹琴的时候，琴声中有种失落感，有点劳燕分飞的意思，像是因为不能和心上人在一起，内心难过……”骆雨婷捕风捉影地道。

“你……你……”南宫飘絮是又气、又臊，都不知该说些什么。

而骆雨婷则是充分发挥起得理不饶人的精神，报复表姐刚刚对自己的嘲笑。“不过话说回来，某人和这小子倒是挺有缘分的，我说为什么会在半路上捡到他，原来冥冥中是让我来当红娘呀。”

现在倒好，骆雨婷脸上的红晕完全退掉，南宫飘絮的脸却成了一块大红布。低着头，一个劲地跺脚，口中无力地辩白道：“别胡说……我……我根本就不认识他……”

“那我要杀他，你还阻拦。”骆雨婷非要套出表姐的实话不可。

“我都说了……不就是怕你枉杀无辜嘛……”南宫飘絮还在辩驳。只是太苍白无力。

“你既然不认识他，那我也不认识他。那好，我现在就让人把他丢到城外，让他自生自灭。省得败坏我俩的名誉。”说完，骆雨婷命令道：“来人，把这小子拉出去扔掉，扔的越远越好。”

“是，小姐。”上来四名白衣少女，就准备将无名架走。

“唉……”这时，骆雨婷却故意叹气道：“看这人的伤势，若是得不到及时救治的话，估计也活不过三天……”一边说，她一边偷瞧南宫飘絮的脸色。

南宫飘絮的脸上，露出为难之色。她是音乐宗师，对医道也精通一些，怎能感觉不到无名的生命力极为微弱，受这么重的伤能不死，已经是一个奇迹，让他再撑三天，怕是根本不可能。

但她哪里知道，无名有金阳戒指、银月项链保护，堪称打不死的小强，只要不将他大卸八块，挫骨扬灰，万难让他死去。

眼看着四名白衣侍女已经无名架起，放入马上中，就准备驾车出发。南宫飘絮可是真急了，“别……表妹……你别将他扔掉……这样他真会死的……”

骆雨婷笑道：“表姐，不让我将她丢掉也行，那你得告诉我，你们俩到底是什么关系。”

“我们……我们没有关系……”南宫飘絮为难道。

“还不赶快出发，将这家伙给我扔出去。”见表姐还在硬挺，骆雨婷又故意催促道。

“别、别……”南宫飘絮真怕无名就此死去，实在是没有办法，只得道：“表妹，我跟你说。”

“这才对嘛。”骆雨婷得意地笑起来，“你们都退下吧，我和表姐有话说。”她也是有分寸的，这种事可不能让别人听到。

白衣侍女早就看出自家小姐故意演戏，一个个心中偷笑，退到远处。

“好了表姐，你现在可以说了。你用灵识传音告诉我，我保证不对别人说。”骆雨婷拍着胸脯道。

“好吧。”南宫飘絮点点头，便用灵识传音道：“这个男人叫聂无名……”

刚说出无名的名字来，骆雨婷的眼睛一下子就睁得溜圆，“什么？聂无名？”

“对。”南宫飘絮点头，疑惑地看向表妹，不知她的反应为什么那么强烈。

无名的名头，现在已经传遍整个仙界，铸剑宫内三千年来，连续落下八次天尊器铸成的天雷，怎不令他名声在外。堂堂的骆家大小姐，要是没听说过，才奇了怪。她之所以会有这么大的反应，完全是没有想到自己救的人会是仙界后起的炼器大宗师，而这位大宗师会伤成这副模样。

“你说的这个聂无名，可是铸剑城的城主，能打造出天尊器的炼器大宗师？”骆雨婷想确定一下。

南宫飘絮点头。

“你是怎么会认识他的，你们俩是什么关系呀？”由于无名的身份，骆雨婷对二人的关系更加好奇起来。

“是这样的……”南宫飘絮也不再隐瞒，当下将铸剑殿内，爷爷向无名提亲，以及无名委婉拒绝的事，原原本本地说了一遍。

听完之后，骆雨婷气的是一跺脚，“这家伙，真是有眼不识金镶玉，以为自己能打造出天尊器来，就很了不起嘛！活该他受这么重的伤，怎么就不被人打死。我还好心救他，早知道有这事，不一剑杀了他，已经算对得起他了。”

“表姐，枉费你还护着他……”骆雨婷用同情的目光看向南宫飘絮。“干脆，我现在就让人把他丢掉，省得生气。”

南宫飘絮摇头道：“这人终究是一代人杰，死掉岂不可惜。所谓强扭的瓜不甜，又何必为此伤他性命。”

“表姐……我这么善良的人都看不过去了，没想到你的心肠比我还软。”骆雨婷撅着嘴道：“杀也不行，扔掉也不行，难道还留下来碍眼呀。”

南宫飘絮点点头，道：“就把留下，我来为他疗伤，等他痊愈之后，再让他走吧。”说完，她长长地叹了口气。

受害者都这么说了，骆雨婷也不能再说什么，只是狠狠地瞪了车厢一眼，道：“这小子，真是好福气。”

随后，二女返回阁楼，南宫飘絮日夜弹琴，为无名疗伤。别看无名只是躺在车内，这悦耳的琴声对他的恢复却起了极大地作用。

一转眼，三年过去，无名的眼眸终于缓缓睁开。

第三百五十四章 骆雨婷的要求

无名睁开双眸，扫量起四周。“咦？这是哪里？”他疑惑起来，自己明明记得，在昏睡之前，是躺在一片草丛之中，而此刻，怎么会在一间车厢之内。

车厢里有淡淡地幽香，耳旁还能听到悦耳的琴声。这到底是什么地方？无名站起身来，发现自己的真气竟然恢复了一层，虽不知过了多久，不过自己平安无事是肯定的。

他轻轻推开车门，纵身跃下。出现在眼前的一栋女子居住的绣楼，自己的身边还有一辆马车，马上周围是十六名身穿白衣的侍女。

无名刚要寻问这是哪里，忽见楼上跑下一名丫鬟打扮的少女，少女几步来到无名面前，柔声道：“聂先生，您醒了。”丫鬟不是别人，正是馨梅。

无名点头，“请问这是哪里？”

“您跟我上楼就知道了。”馨梅没有正面回答，只是请无名上楼。

既来之则安之，无名没有犹豫，跟着馨梅便走进楼去。楼内有阵阵清香，一闻之下灵心心旷神怡，走上二楼，他就看到一张圆桌旁，坐着两名清丽的少女，其中一名身穿粉红色衣裙的少女，他还认识。不就是南宫家的小姐，南宫飘絮嘛。

“原来是南宫姑娘，在下这厢有礼了，多谢姑娘搭救之恩。”无名拱手道。

“聂先生客气了，举手之劳何足挂齿。”南宫飘絮站起身来，盈盈还礼。

“你们俩到客气起来了。”骆雨婷不满地道：“聂无名，你为什么光谢她，不谢我。可是我帮你救到这里来的。”

“多谢这位小姐。”无名忙向骆雨婷施礼。

“场面话就不用多说了。”骆雨婷撅着嘴道：“我表姐这三年来为了助你疗伤，日夜弹琴，手都快磨破了。可你呢，当初还拒绝她，枉费她对你的一片心意。”

一听这话，无名可慌了，“我……我……”当初他只当南宫海川来提亲是政治婚姻，这种事他最为反感，没有想到，今天还整出个一片心意来。

南宫飘絮听到这话，登时玉颊绯红，脑袋低垂，羞涩道：“表妹，不要瞎说……”

“本来就是嘛，我哪里瞎说了。”骆雨婷像是要为表姐出头，瞪着无名道：“聂无名，我表姐哪里配不上你？”

“不是南宫小姐配不上我，是在下配不上南宫小姐，不敢高攀。”无名忙解释道。

“南宫家都没嫌弃你，那你就高攀一下又如何？”骆雨婷撅嘴道：“现在我表姐又救了你，你说这个恩情，你打算怎么报？”

“我……”无名思索半天，终于道：“南宫小姐但有所命，在下无有不从。”

“那好，你就……”骆雨婷刚想说，你就娶我表姐。可话还没等出口，就听南宫飘絮抢道：“聂先生太客气了，区区小事，何足挂齿。报答就免了吧。”

“这怎么行。”骆雨婷急忙接言道：“表姐，你天天为这家伙弹琴疗伤，怎么能如此算了。”

“妹妹，强扭的瓜不甜，你又何必为难聂先生。”南宫飘絮柔声道。

这一来，无名倒是不好意思了，好半天，才从牙缝中又挤出来一句，“南宫小姐，无名虽不才，但你有什么事，尽管吩咐。刀山火海，在下再所不辞。”

无名是个知恩图报之人，当初自己拒绝南宫家的提亲，南宫飘絮不但不计前嫌，反而还出手相救，如此大德，怎能不报。娶她是不可能的，但她若有什么要求，自己拼了命，也要做到。

听到无名的话，骆雨婷的眼珠一转，心中马上有了计较，“表姐是个腼腆之人，让她向聂无名表白，那是不可能的。眼下又不能这么便宜了他，倒不如……”

她当下嘿嘿一笑，道：“聂无名聂先生，南宫家怎么也算是仙界有头有脸的大家族，势力之强，恐怕都超乎你的想象。你说我表姐会有什么上刀山、下油锅的差事会劳烦到你。”

“这……”骆雨婷的话，说的一点不错，以南宫家的势力，会有什么事求得着自己。无名颇为尴尬地立于原地，真不知该再说点什么。

“我看这样吧。”骆雨婷的话锋忽然一转，面带笑容地望着无名，道：“我和表姐救你也不能白救，你不是说但有所命、无有不从嘛。我们也不难为你，你不是会炼器吗？你给我表姐铸造一件上品乐器，再给我打造一件天尊器，咱们就算打平。你说怎么样？”

骆雨婷的要求可真是狮子大开口，一件上品乐器加一件天尊器，这在仙界要是买人命的话，不知道能买出多少来。但她还是小瞧了无名，上品乐器对于别人来说，打造一件恐怕是难如登天，但在无名的眼里，简直就是轻而易举。

一件上品乐器，那可是南宫飘絮梦寐以求的宝物，可表妹在这时提出来，未免有些强人所难。要知道，上品乐器，制造的难度不亚于一件天尊器，爷爷和父亲多次为她打造，都没有成功过。

“表妹，你的要求也太高了，还是换一个吧。”南宫飘絮柔声劝道。

而在此时，无名的声音也响了起来，“我答应。”

“表姐，我看你是低估聂先生的实力了。你看人家自己不都答应了嘛。”骆雨婷一声娇笑。随后站起身来，又道：“聂先生的伤还没有恢复，估计怎么也得再修养个十年，这期间，还需要表姐你的精心呵护，我就不打扰了。”

说完，迈步朝楼下走去，“馨梅，不要在上面打扰聂先生疗伤，我们到楼下休息。”

“是，小姐。”馨梅乖觉地跟在骆雨婷身后，二人缓步走下楼去。此刻，二楼只剩下南宫飘絮与无名二人。

这可好，场面更尴尬了，南宫飘絮低垂着头，无名也低着头。

“聂……聂先生……请坐……”南宫飘絮羞涩地冒出一句话来。

“谢谢……”无名觉得有些不妥，木立在原地，并没有过去就坐。

南宫飘絮也不好再让，只得道：“聂先生，现在就由我再为你弹一支曲子吧。”

“有劳小姐。”想要真气快些恢复，音乐自然最好的助力，无名想要早想修养好，去找妻子的话，就必须得到南宫飘絮的帮助。

悠扬的琴声再次响起，无名盘膝于地，在音乐声的帮助下，他的真气慢慢凝聚。十年之后，无名的丹田内，四个真气团已经和恢复的和以前一样大小，在那火红色的气团中，还有一丝土黄色的气流。

看来自己真的已经痊愈！

第三百五十五章 无名琴

无名的伤势终于痊愈，真气也全部恢复，他现在最着急的事，就是和妻子团聚。不过答应别人的事怎能够不做，他从地上站起来，道：“多谢南宫小姐多年来为我疗伤，聂某已然痊愈，现在就该我履行承诺的时候了。”

南宫飘絮停下抚琴的手，柔声道：“聂先生，您刚刚恢复，不必着急炼器，还是先修养一阵。我再为你弹几首曲子，好好调理一下。”

“多谢南宫小姐，在下已经完全恢复了。”别看无名不知道现在小银恢复的怎么样，但已经修成水之真气的他，完全可以自己淬冷。他着急见到妻子，多一天也不愿再等。

要知道，自己已经休养了十几年，打造乐器和天尊器又得近千年，虎妈妈和六个妻子不得担心死呀。

无名直接取出炼器的工具，“南宫小姐，你的琴可以借我看一下嘛。”

“聂先生请看。”南宫飘絮双手将古筝递给无名。无名接过后，仔细研究，一个时辰后，才还给南宫飘絮。

他手掌一翻，一块天纹钢和一块绿宝馨石就悬浮于半空中，火灵珠随即而出，喷射出白色的火焰。十二昧天火熔化天纹钢的速度自然极快，不过熔化绿宝馨石就要慢一些。好在主料是天纹钢，需要的绿宝馨石并不多。

不到半年的时间，材料就已备齐，无名意念一动，布起一个小型的阵法，将已经熔化好的天纹钢与绿宝馨石包裹起来。

南宫飘絮看着无名专注的模样，心中一阵欢喜，十指一拨琴弦，为无名弹奏起曲子来。

随着悠扬的曲子，只用了三百年左右的时间，古筝的模子就已然铸成。

“淬冷！”无名撤掉阵法，右手激射出水之真气，水蓝色的真气一碰到古筝之上，立即发出“哧哧”的声音。

无名割破左手，一股血箭，直接洒到古筝之上。

就在这时，小楼之上忽然乌云密布，黑压压地云层之中，无数条紫红色的电蛇四处传动。竟然是天尊器渡劫。

“轰！”一道天雷急速落下，透过绣楼的棚顶，垂直砸到古筝之上。

没事！

名剑堡内的天尊器雷劫一出现，立即吸引了名剑城内的所有人。这些不知内情的人，还以为是名剑城内的两大炼器宗师中的一位，铸造出天尊器了呢。

而名剑堡里的人，就不同了，众人往空中观瞧，马上就锁定雷劫的区域——飘絮小姐的绣楼。

南宫飘絮是南宫赫的女儿，又是音乐宗师，在家族中的地位极高，并不是谁都敢进入她的院子里。但还是又不少人，飞到院外，欣赏这天劫降临的一幕。他们虽不知道是谁铸造出来的天尊器，估计不是老爷子南宫海川，就应该是大公子南宫赫。但他们就没想一想，这两个家伙没事跑到南宫飘絮的房间里炼什么器。

再说南宫家的几位有头有脸的人物，南宫海川一见到孙女的绣楼上有天劫出现，以为一定是儿子南宫赫铸造出天尊。心中大喜，身形一动，直奔孙女的绣楼。在自己房中的南宫赫，还以为是老爹铸造出天尊器来，也是大喜过望，直接朝女儿的绣楼飞去。他就不想想，老头子没事跑孙女房间炼什么器。像南宫誉、南宫霸、南宫鼎这几个南宫家的头面人物也搞不清是谁炼成的天尊器，不过心中都是万分欣喜，飞快地朝南宫飘絮的绣楼赶去。

在天雷落下之后，骆雨婷马上从一楼冲上二楼，丫鬟馨梅也快速跟上。还以为是无名给她打造的天尊器炼成了呢，没想到上去一看，竟是一把古筝在接受天雷的考验。

轰！

第二道天雷接踵而至。在这时，绣楼的二楼里已经不再只是无名和南宫飘絮两个人，南宫海川、南宫赫、南宫霸、南宫誉、南宫鼎、骆雨婷、馨梅都争着大眼睛看着这一幕。

没事！第二道天雷过后，古筝依旧完好无损。南宫海川、南宫赫几人都已经看到是无名打造出来的天尊乐器。他们满腹狐疑，实在是搞不懂，无名为什么会出现在南宫飘絮的房间。但这个时候，谁能问出口。

良久……

第三道天雷终于落下。“轰！”

能有碗口粗细的天雷，狠狠地击到古筝之上，这一下，所有人的心都提到了嗓子眼。

紫红色的雷龙将古筝完全包裹，不一会功夫，竟奇迹般的全部窜入古筝之内。成了！天尊乐器就这样炼成了！

银白色带有花纹的底座，碧绿色的琴弦，这就是天尊乐器。众人望着这架古筝，一个个眼睛全都直了，这个世上竟然还有人能够铸造出天尊乐器来。

和别人的目光相比，无名的要镇定的多，但还是是一许激动。自己一共为碧清教主铸造出八支天尊玉箫，结果全都被天雷击碎，只有为南宫飘絮打造的这个古筝成功。

“南宫小姐，请你为这架古筝起个名字吧。”无名说道。

“对、对……”南宫赫这时才懂惊愕中清醒过来，“女儿，赶紧为古筝起个名字。”无名既然在南宫飘絮的房中，打造的天尊器又是古筝，明显就是为她而造。

南宫飘絮无疑是在场最激动的人，一件上品乐器已经是她的奢望，现在，竟然会有一架天尊古筝。她怀着无比激动的心情，为这架古筝想着名字，每想一个，都被她摇头否决。好半天，才拿出一个满意的名字——‘无名琴’。

“聂先生，这架古筝是你铸造的，就叫它‘无名琴’吧。”南宫飘絮柔声道。

“好。”无名也没有多加思索，灵识一动，‘无名琴’这个名字就烙印到古筝当中。

他解除滴血认主，双手捧着‘无名琴’，递到南宫飘絮的面前。南宫飘絮又是紧张、又是激动，双手颤巍巍地将琴接过。“谢谢……谢谢聂先生……”

南宫飘絮兴奋地抱着琴，无名面露微笑，第一个承诺完成了，下一个就是再打造一件天尊器，那自己就可以和南宫飘絮与骆雨婷两清。

他是这么想的，可身后的南宫赫和南宫海川父子却在彼此对视，像是在问对方，聂无名怎么跑到飘絮的房间里了。父子俩谁也不知道为什么，经过老爹的授意，还是南宫赫开口道：“聂先生，不知您是什么时候驾临寒舍的？”不直接说小女的闺房，而说寒舍，毕竟委婉一些，也给无名留些面子。天知道你们孤男寡女共处一室，都做了些什么。

第三百五十六章 落雨剑

“我是……”无名一时语塞，不知该怎么回答好，只好将目光投向南宫飘絮。好在南宫飘絮的反应快，她抢着道：“聂先生受了点轻伤，半路遇到雨婷表妹，是雨婷带他疗伤的。”

南宫飘絮怎听不出父亲话中的意思，怕他们误会，连忙解释。

骆雨婷终究是晚辈，也害怕大家误会，道：“是的，聂先生受了伤，被我在来的路上救下，带到这里，让表姐为他疗伤。还许诺说等伤好之后为表姐打造乐器，为我打造天尊器呢。”说完，就用迫切地目光看向无名，像是急于让他为自己打造天尊器。

“哦。”南宫家的诸位高层都点点头，原来聂无名是受伤后，前来求医的。“聂先生，不知是谁胆敢将您打伤，您将仇家的名字告诉我们，我南宫家为您报仇。”南宫誉的反应最快，马上开口道。

“对、对……聂先生，是谁将您打伤的，我南宫家一定为您出一口气。”无名是能打造出天尊乐器的大宗师，这种人才在仙界可是蝎子粑粑独一份，谁不想拉拢。南宫赫、南宫霸先后提出要帮无名出头报仇。

只是他们没有想到，打伤无名的乃是仙界第一宗派，太清宫的人。南宫家就算有天大的胆子，也不敢招惹太清宫。无名自是不能说，自己是被太清宫的太乙上人打伤的，害怕一透实底，南宫家不帮忙也就算了，再把自己给献出去。笑道：“前辈，仇家已经被我手刃，报仇的事就不必了。诸位的心意在下也心领了。”说到这，他忽然想起一件事来，又道：“名剑堡上空的雷劫，估计很快就会传遍整个仙界，在下不想因为此事而招惹不必要的麻烦，还望诸位不要泄露出去。”

这话一点不假，名剑堡上空的雷劫一出现，潜伏于名剑城中其他势力的眼线，马上就将此时报告宗派，不用一个时辰，仙界中各大势力的头头脑脑就会知道南宫家铸造出天尊器。届时肯定会来贺喜。

至于无名所说的不必要的麻烦，南宫海川等人自然明白。自然是说你聂无名不是碧清宫势力的人嘛，怎么还帮南宫家炼器，既然这样，那也帮帮我的忙吧。前来求器的人，肯定是络绎不绝。

“聂先生，这事我南宫家明白，绝不会泄露出去。”南宫海川微笑道。随后，又其他人道：“若是有人来寻问，我南宫家是谁铸造出的天尊器，你们就回答说是老夫，明白吗？”

“是，父亲。”“是爷爷。”……绣楼内的人一起回答道。

无名听到南宫海川如此说话，心中悬着的石头也落了地，笑道：“诸位前辈，在下这就要为骆小姐炼器了，还请回避一下。”

“好、好，聂先生，您先忙。”南宫海川笑道。说完，抱拳一礼，朝楼下走去。其他人也纷纷向无名拱手施礼，随着南宫海川走下小楼，楼上这会只剩下无名、南宫飘絮、骆雨婷、馨梅四人。

骆雨婷一直都用迫切的目光看着无名，看来自己的天尊器用不了多久，就要到手。她现在对无名的实力，那真就是百分百的信赖，天尊乐器都能打造出来，更别说天尊兵器。

无名也不迟疑，取出一块万年寒铁来，催动火灵珠开始炼化。碧清教主当年耗巨资给他准备了许多炼器用的矿石，都揣在乾坤戒指中，每一块都是能够打造出天尊器的。

南宫飘絮这时候也试弹起天尊器古筝，天尊器就是天尊器，和中品乐器相比，简直是天壤之别。琴弦一拨动，悦耳的琴声应手而出，声音更加婉转柔顺，其中含带有丝丝厚重之气。这要是弹奏起攻击型的乐曲，怕是九级玄仙也要受到干扰。要知道，南宫飘絮这时候才只是六级玄仙。

小楼主琴音萧瑟，无名忙碌着炼器。而名剑堡却不平静起来。正如无名所料，南宫家铸造出天尊器的事，不用上半个时辰，就传遍大半个仙界。各势力的头脑都知道了这个消息，不少人当时就来道贺，太清宫、上清宫、玄家、四圣兽家族……

可谓一缺少的，就是碧清宫的人。原来，碧清教主被太清真君用调虎离山计引到太清宫，太清真君只是说了些无所谓的话，师兄妹二人吃了顿便饭。等她再一回到铸剑宫，无名早已不知去向。心急如焚的碧清教主，立即撒开碧清宫的人马，四处寻找，这一找就是四百多年，但却一直没有找到无名的下落。

碧清教主凤颜大怒，责令门下弟子，若是找不到无名，就谁也不用回宫。门下弟子唯唯诺诺，撒下大网，满世界的寻找。而碧清教主更是日夜心绪不宁，担心无名出什么事。以至于南宫家打造出天尊器，她也无暇前去搭理。

南宫家这些天来可谓是高朋满座，南宫海川自说自话，说自己已经打造出天尊器来，引得其他势力是羡慕不已。

书说简短，一转眼又是三百年过去。这一天，南宫小姐的绣楼上空，再次乌云密布。

“轰！”随着一道天雷的劈下，小院之外，挤满了南宫家的人。南宫海川、南宫赫等人，也一起涌入绣楼之上，欣赏着天尊器铸成的一幕。

第二道天雷，第三道天雷依次落下，悬浮于无名面前的一口寒光闪闪的利剑是完好无损。天尊器铸造成了！

都不等无名寻问骆雨婷给这把剑起什么名字，骆雨婷就抢先一步，脱口而出，“这柄剑就叫‘落雨剑’。”好家伙，她这三百年来，一直在等这一刻，剑的名字早就构思好。

无名立即将‘落雨剑’三个字烙印于宝剑之内，回手递与骆雨婷。骆雨婷接过剑后，心中是激动的不得了，拿着剑横看竖看，再也不去理会其他。

“聂先生，这些年来辛苦您了，舍下已准备好酒宴，大家一起去喝几杯如何？”南宫赫客气地道。

现在南宫家上家，谁也没有天尊器，反倒是两个小丫头等到了宝物。这几位南宫家的高层早就私下里商量好，一定要请无名再帮忙打造几件。

无名现在哪有心情跟他们喝酒，一心想赶紧见到妻子的他，抱拳还礼道：“南宫前辈，在下此刻还有许多事情要办，真的不能奉陪。等事情一了，定当前来叨扰。”

他说的十分真切，脸上也露出焦急之色，南宫海川等人，怎会看不出，他真的是有急事需要办理。

当下，南宫海川便道：“聂先生既然有事，我南宫家也不便强留，但这三百年来，我南宫家已为先生在我势力范围内建造一座大城，名字就叫飞剑城。先生什么时候都可以过来居住。”原来，这些年来，南宫家已私下里为无名建造出一座十万里的大城，目的自然是想将他留下，为南宫家效力。

“前辈盛情，在下心领。无名要事在身，就不多留了，这就先行告辞，日后定当再来拜会。”无名说完，就准备下楼。

第三百五十七章 风雨欲来

南宫海川是怎么无名，怎么顺眼，见无名要走，一把抓住他的胳膊，“聂先生，让老夫亲自送你吧。”

“这让无名如何敢当。”无名说道。

“有什么不敢当的。”南宫海川身形一动，人已经从小楼内消失，两个起落，业已来到名剑堡外。“聂先生，府中人多眼杂，老夫才擅自将你送出来，还请不要见怪。”原来，南宫海川也怕有人看到无名大摇大摆的从名剑堡中走出去，被人看到。那无名为南宫家炼器的事一传扬出去，无名以后的麻烦可就多了。

“原来是这样。”无名躬身一礼，诚挚地道：“多谢前辈。”这句多谢可是由衷而发，自己的行踪若是泄露，估计太清宫的人马，马上就会杀到。

二人又客气一番，无名这才和南宫海川分别，前往传送阵。在他快要到达传送阵的时候，迎面走来一个白衣青年，二人擦肩而过，无名还是继续前进，而白衣青年的脚步却已经停下。

“他不就是掌门要找的聂无名吗？”白衣青年回过身，朝无名看去。这时无名转过巷子，已经走到传送阵。他快步跟上，正好看到无名掏出紫晶石，并对守在传送阵旁的城卫军道：“去金宇城。”

随着无名的声音落定，人立即消失在传送阵上。“金宇城！”白衣青年快步走上传送阵，说道：“去太清城。”说完，掏出紫晶石来。

宏伟的太清城内，传送阵旁守卫着数十名城卫军。这时，一名身穿白色长袍的青年从传送阵上出现。

“欢迎来到太清城！”城卫军很有礼貌地道。

不等他的话说完，这名白衣青年却早已跑出老远。撒腿如飞，直奔太清宫跑去，来到宫门前，他亮出腰牌，直奔宫内。方向正是城中城内最大的宫殿，太清殿。

来到殿外，迎面是四名值班道童，道童看白衣青年如此匆忙，问道：“请问有什么事？”

“我要见师祖，我看到师祖要找的聂无名了。”白衣青年喘着气，大声道。

聂无名这三个字一说出来，都不等殿外的道童再说话，就听大殿内响起一个厚重的声音，“快进来！”

话音一落，四名道童忙让开道路，太清殿大门此刻也已敞开，白衣青年三步并作两步，走进大殿。双膝跪倒在地，“拜见师祖。”

大殿之上，太清真君居高而坐，他连看都没看下面的白衣青年一眼，只是急切地问道：“你是在哪里看到的聂无名？”

“弟子是在名剑城看到的聂无名，他那时正乘传送阵赶往金宇城，看神色特别匆忙，像是有什么着急的事。”白衣青年恭敬地答道。

太清真君点点头，又问道：“他到金宇城后，去的什么方向呀？”

“这个……弟子不知，弟子一看他去了金宇城，就急忙回来报告。”白衣青年说这话时，有些战战兢兢。

“废物，你怎么不跟去瞧瞧，他到了金宇城后，要去什么地方。”太清真君怒斥道。

“弟子……弟子……是怕跟的太近，被他发现……”白衣青年还算机灵，找到一个还算说得通的理由。

太清真君捻了捻胡须，道：“你的顾虑也对，好了，现行下去吧。”

“是，师祖。”白衣青年连忙磕头退下。

当他下殿之后，太清真君的灵识在太清宫内一扫，找到太乙上人所在的方位，喊道：“太乙，速来大殿见我！”

“是，师父。”太乙上人乍一听到师父的声音，身上打了个激灵，忙朝太清殿方向飞去。

进入太清殿，太乙上人躬身向师父行礼，“徒儿拜见师父。”

太清真君点点头，道：“太乙，现在聂无名的行踪已经找到……”

“师父，您的意思是……”太乙上人小声地问道。

“还用我说嘛，去杀了他。”太清真君大喝道。

“我……”自从上次追杀无名铩羽而归，师父太清真君虽然恼火，但还是饶他一命，让他养伤，日后戴罪立功。今天，师父又让他去追杀无名，这一次给他八个胆子，也不敢再出。太乙上人结结巴巴地道：“师父……那个聂无名的身边有两条九级异龙……徒儿……”

无名如野兽般彪悍，再加上小银和小红，现在回忆起当日的交手，还令太乙上人感到后怕，至今心有余悸。

“没用的东西。”太清真君怒斥道：“堂堂一个仙尊境强者，竟然被一个小小的玄仙吓破了胆。”

“徒儿该死、徒儿没用……”太乙上人双膝一曲，跪倒在地，“师父您是没有亲眼看到，那个聂无名太可怕了。还有那两条妖龙，联起手来轻而易举地就将火鳞兽杀死。”当初他就是为了逃避处罚，故意将小红和小银的实力夸大。

“好了！”太清真君断喝一声，用凌厉的目光看向徒弟，“你现在带我的信去玄家，亲手将信交给玄穹高，他自会派人助你一臂之力。”说完，将一块白色玉简丢向太乙上人。

太乙上人接过玉简，不知道师父是什么意思，但还是应声道：“是，师父。”

“我刚刚已经派人去上清宫请你师叔上清天尊了，他很快就到，有他助你一臂之力，再加上玄家的人，要是你还杀不死聂无名的话……”太清真君咬着牙，狠狠地道：“我就亲自出马，到时第一个杀你祭旗。”

“弟子一定手刃聂无名，不成功，便成仁。”太乙上人一听说有师叔上清天尊助阵，外加玄家也会出手，要是这样还杀不死聂无名，那自己也太废物了。哪还有脸再回太清宫见师父。

******

按下上清天尊来太清宫汇合，一起前往玄家不表，再说无名此刻已经来到金宇城。

按照约定，李青、慕容玲珑诸女应该在禄伯等人的护卫下，早已来到金宇城，并在城中购买房屋。禄伯是谨慎之人，无极宫有那么多手下，应该会在金宇城的传送阵设下眼线，等待自己。

果然不出所料，刚从传送阵走到街口，无名就看到一名熟悉之人，这人是一名高个男子，身穿墨绿色长袍，看实力应该是八级玄仙。叫什么名字，无名虽然不记得，但也晓得，大概叫鳄什么。

高个男子一见到无名，立刻走上前来，灵识传音道：“主人，属下鳄沙，奉禄伯之命，特在此恭候。”

无名点点头，灵识传音道：“禄伯现在何处？”

“主人请随我来。”鳄沙说完，就走在前面，为无名带路。

而在这时，路口之旁还有一名身穿紫色衣裙的少女正在大量无名，待得无名跟鳄沙走后，她的嘴里才喃喃地道：“是他，就是他。”紧跟着，少女就向传送阵走去。

第三百五十八章 夫妻重逢

无名跟着鳄沙一直向南走去，很快就看到南城门。看鳄沙的架势，像是要出城。无名疑惑道：“鳄沙，你们难道没有在城内买房安顿下下吗？怎么要出城？”

“禄伯说，城内有太清宫的眼线，居住在这里容易被发现，所以让我们就在城外找了个僻静隐藏起来，等待主人的到来。”鳄沙解释道。

“原来是这样，那你继续带路。”无名点头说道。可心中依旧疑云重重，暗想：“金宇城内就算有太清宫的探子，可你们买处大宅子，足不出户，应该也没有问题。再者说，太清宫的人只知道我聂无名，哪里知道你们都长什么样。”

想归想，无名还是跟鳄沙走出金宇城，二人御空飞行，一路向南。这一飞，就是半天，竟然已经到了仙魔域的领土。无名思妻心切，有些不耐烦地道：“鳄沙，禄伯到底藏在什么地方，这都已经是仙魔域了。”

“是呀，主人。这里鱼龙混杂，有许多藏身好地方，没有多远，我们就能到了。”鳄沙只是恭敬地道。

仙魔域，遍地都是塌陷的碎石，不过因为是整体塌陷，但也看不出来，顶多也就是和金宇城境地的接壤处高低不平罢了。二人又飞行许久，无名的灵识范围内，终于感觉到妻子的气息。尤其是李青和慕容玲珑的气息，他最为敏感。

在这两位爱妻的周围，还有许多强者的气息，除了五个金仙，其他的都是七到九级的玄仙。

终于到了。无名的心激动起来，以往妻子在无极宫内，虽然不时常见面，也不觉得很是思念。也不知是怎么回事，这无极宫一毁，和妻子这一分离，就想的厉害，心中总是不踏实。

无名提起真气，急速向前方飞去，不一会就看到禄伯、鳄挺、鳄飞，以及六名妻子和虎妈妈的身影。

“我来了！”无名激动的大喊一声，急速降落。落地之后，就奔李青走去。

可这时，禄伯突然一个箭步，当到无名的身前，躬身施礼道：“主人，您终于来了。”

无名突兀地被禄伯挡住，脸上露出不悦之色，冷冷地道：“禄伯，你这是做什么？”

禄伯道：“主人，现在无极宫已经被太清宫的人毁掉，以后我们肯定要遭受没有止境的追杀，不知您下一步打算如何？”他的语气中毫无恭敬之意。

“下一步该如何走，我自有计较，还用不着你来操心。”无名对禄伯的举动什么不满，语气中已然流露出来。

禄伯似乎一点也不畏惧无名这个主人，说道：“现在太清宫一定到处追杀主人，主人的生命岌岌可危，这次能大难不死，已实属万幸，至于下一次……”

“你这么说话，是什么意思？”无名瞪向禄伯。

“属下只是想说，主人现在朝不保夕，身上藏着《戮仙诀》也没有什么用处，很可能虽是被太清宫的人杀死后夺去。所以阿禄斗胆，想替主人保管《戮仙诀》。”禄伯沉声说道。

“原来你是想要《戮仙诀》呀。”无名冷笑道：“《戮仙诀》本是无极宫之物，一直都在无极楼里面，那时你不去取，怎么现在却想要了？”

“此一时彼一时。那个时候，我们的生命受无极宫控制，而且还不能得到无极宫的中心枢纽，别说拿不到《戮仙诀》，就是无极宫我们也出不去。只有等，你得到中心枢纽后，我们才算半个自由人，在无极宫毁掉之后，我们才算彻底的自由。”禄伯道：“当年我们的灵魂一直都被无极宫的中心枢纽所控制，今天，我们终于恢复了自由之身。”说到这里，竟然大笑起来。

等到他的笑声渐渐停歇，无名才道：“既然你们已经重获自由，那就此离去吧，过自己想过的生活。”

“我们想过的生活就是称霸仙界。”禄伯说道：“当初尉阔天只把我当狗、当奴才看待，就连要死了，还听那个万兽宫主人的话，不将无极宫和《戮仙诀》留给我。现在我可算重见天日了，我要把属于我的东西都拿回来。主人，我再最后这么叫你一次，请你将《戮仙诀》交给我。”

无名笑道：“交给你自然是没有问题，只怕在交给你之后，你又会让我将我的命也交给你。”

“主人真是聪明。”禄伯话音一落，鳄挺、鳄飞、甲宇、甲亢等人，立时将无名围在中央。“我们在外面的这几百年里，已经听说过主人的事迹，铸剑城的炼器大宗师。都说炼器之人阵法高强，主人，您可不要耍什么名堂，不然……”说到这，回手指向李青诸女。在李青等人的身边，都站着一名手持利刃的劲装汉子。

“禄伯，你们也太看得起在下了吧，这么多人围着我一个，还要用我的妻子来要挟。”无名说道。

“您能在太清宫仙尊境强者手中逃生，必然是有过人之处，我们怎能不防。”禄伯道。

“说的也是。”无名道：“那好，我的命你也可以拿去，但是还希望你能放掉我的妻子，还有妈妈。”

“这点你放心，大家终究是宾主一场，只要你将《戮仙诀》和性命留下，我们保证不难为她们。”禄伯说道。

“多谢。”无名一抱拳，然后道：“那能让我过去跟我的妻子们说几句话吗？”

“这或许有些不妥吧。”禄伯冷声道：“您有什么话，就在这里说吧，也不是听不到。”

“禄伯，你不要太过分。我既然有在仙尊境强者的手上逃命的法子，你们这些人想拦我，也未必拦得住。大不了我一走了之，咱们一拍两散。”无名一边拖延时间，一边再想营救妻子的法子。

禄伯对无名倒也是有所忌惮，倒不是怕无名能够杀死他们，主要是怕无名跑掉。无名的身上肯定有孔雀翎，想要逃生，估计没人能拦的住。至于说想一击杀死无名，他可没那个把握，无名都能从仙尊境强者手下逃生，他敢保证一招毙敌嘛。万一无名就此跑掉，夺取《戮仙诀》的计划，可就彻底落空。

“那这样吧，你先将《戮仙诀》交给我，我就让你们夫妻近距离的聊上几句，你看怎么样？”

第三百五十九章 再遇太乙

听完禄伯的建议，无名略作思索，然后到：“可以，但是我不能解除滴血认主。”

“可以。”禄伯点头同意，在他的眼里，《戮仙诀》是最为重要的东西。

无名灵识一动，从乾坤戒指中取出九块玉璧，玉璧洁白无瑕，剑形图画根本看不到。因为只有主人的灵识渗入进去，才能够将《戮仙诀》打开。

禄伯将玉璧接过，自己闪开道路，让无名去与妻子相见。禄伯已经打定主意，准备趁无名和妻子谈话的时机，突施辣手，取无名的性命。但他哪里知道，无名也想出了一条绝妙好计。

无名走到李青等人的面前。就听李青嚷道：“虎娃哥哥，你快走，你要为我们丢了性命。”

“夫君，你快走。就算你愿意为我们死，他们也不会信守承诺，放掉我们的。”慕容玲珑也大声喊道。

无名已然胸有成竹，当他再向前一步时，灵识突然一动，八道光芒突然从乾坤戒指中射出。

“啊……”“啊……”“啊……”……跟着就听到一连串的惨叫，挟持在李青等人身后的劲装汉子此刻全部死掉，取而代之的是七个和她们相貌一摸一样的女子。而在无名身边，还有一个身穿碧清宫八卦仙衣的蒙面道姑。

“这……”禄伯还正爱抚着九块玉璧呢，听到惨叫后，急忙转头。看到眼前的一幕后，他简直不敢相信自己的眼睛。从哪里冒出来的这么多九级玄仙。

这时，就听无名大喝一声，“还等什么，动手！”

他的话音一落，赤练蛇和银霜蛇几乎同时从银月项链与金阳戒指上飞出，一个口吐火蛇，一个口吐冰蛇，朝人群中攻去。

小红和小银的实力，禄伯等人还没有见识到，咋一看到，简直是大吃一惊。九级玄妖的异兽，那可是相当于仙尊境的强者，要杀他们，那还不是小菜一碟。

一条火蛇迅速地将禄伯缠绕，眨眼间就将他化为灰烬。其他的人纷纷逃窜，无名也不稀得追杀他们，收回《戮仙诀》，笑呵呵地看向一众妻子与虎妈妈。

李青、慕容玲珑、拜雅、无艳子、云霄、小兰、虎妈妈七女，看的眼睛都傻了。她们实在是不敢相信眼前的一切都是事实。且不说小红和小银怎么变得这么强大，就是突然冒出来的与自己一摸一样女子，已足够她们大吃一惊的了。

无名看出众女的意思，当下就将极品傀儡仙器的事对她们说了一遍，告诉她们，这是自己特地为她们打造的护身符。当初一时情急，竟然忘记交给她们，甚至连对战太乙上人时，都忘记使用。

他将七女身边的傀儡仙器解除滴血认主，并让妻子与虎妈妈滴血认主。七个女人滴血认主后，马上就知道这傀儡仙器的好处，一个个高兴地不得了。

就在众人欢聚的时候，三十多个人影从天际边飞来，无名欢喜于夫妻重逢并没有注意，却听到小红大喊一声，“老大，那个臭道士又来了。”

一听到小红的示警，无名忙举头上望，一见之下，领头的三人中竟有两个老熟人。一个自然是太清宫的太乙上人，另一个就是上清天尊。还有一个，自己从来没见过，不知道是哪门哪派的仙尊境强者。

看到这个架势，无名连忙给李青等人灵识传音，“快走！”

谁料，诸女没有一个动弹的，就听李青道：“虎娃哥哥，这次青儿绝对不离开你，不管是生也好，死也好，我一定要跟你在一起。”

这句话，也代表了其他女人的心声，其他诸女纷纷点头，表明自己的立场。不管是生还是死，永远都不分开。

再说空中的太乙上人、上清天尊，以及那名身穿黑袍的年轻人率领一众人马，此刻都悬于半空中。黑袍年轻人是玄家家主玄穹高的义子，玄英明。他本是玄穹高的徒弟，因为资质极高，才被收为义子，改姓为玄。

玄英明看到下方的情形倒没觉得如何，只是纳闷上清天尊和太乙上人为什么忽然停下。其实这二人停下是有原因的，他俩乍一见到碧清教主站在无名的身边，都是心头一怔。要是碧清教主执意回护无名的话，还真不好下手。

可是，二人很快就看出不对，按理说，碧清教主的身上有仙尊境强者的气息，这这周围，除了他们三个仙尊境之外，再就没有仙尊境强者的气息。这是怎么回事？

二人又端量一会，还是太乙上人看出门道，他灵识传音道：“二师叔，那个人不是三师叔。若真是她的话，这个时候怎能不跟我们打招呼。”

上清天尊觉得有理，冲着下方大声道：“师妹。”

傀儡终究是傀儡，怎能口吐人言，那架碧清教主模样的傀儡仙器，依旧纹丝不动地站在原地。

这一来，太乙上人的心中就更加有谱了，他说道：“二师叔，我看这个和三师叔一样的家伙，八成应该是一架极品傀儡仙器。”

“何以见得？”上清天尊问道。

“钱先生就在我太清宫，他能打造出极品傀儡仙器世人皆知，但是却没有人知道是什么样子。这一点能瞒过别人，但师父和我却是知道的。那是两架人形傀儡仙器，说白了，也就是说，一直跟在他身边的那两个劲装大汉就是傀儡。”太乙上人说道。

“原来是这样。”上清天尊叹息一声，“没想到聂无名竟然能够打造出极品傀儡仙器来，真是可惜、可惜……”

“师叔，这人终究是无极宫的余孽，决不能留下。不然的话，等他练成《戮仙诀》，仙界就无人再能降服他了。”太乙上人道。

“你说的不错，无极宫的余孽绝不能留，尤其是他的身上还有《戮仙诀》。”上清天尊似乎对这《戮仙诀》十分的忌惮。

这句话说完，他已经将双剑取出。太乙上人则取出太罡剑来，玄英明也取出一把银光闪闪的利剑。

可就在这时，原本还在地面上的无名与他的妻子们，却突然消失了。

“咦？人呢？”上清天尊惊讶起来，刚刚还在眼前的无名等人，怎么就这么没了。

第三百六十章 太清剑阵

对于无名等人的突然消失，上清天尊与玄英明虽然纳闷，但太乙上人却是明白是怎么一回事。无名肯定是趁机布阵，现在正隐于阵中。“师叔这小子八成是已经布阵藏起来了，您看我们现在该怎么办？”

炼器宗师都是阵法高手，更别说像无名这种炼器大宗师，上清天尊也马上反应过来。无名应该还在原地，只不过是躲入阵中。一入敌阵，那就是对方的主场，自由便不由自己掌握。只要三个人一入阵，无名就绝对有可能趁机溜走，到时候再想需找，必然是难如登天。可不入阵，难道就在这里和无名耗着，这也不是个办法。

三个人互视一眼，用灵识传音商量起来。这个阵，是一定要闯的，而且必须的一起，要不然无名凭借两条妖龙，绝对有可能轻易杀死入阵之人。但三个人入阵之后，无名反而冲出来该怎么办。

“二位，我所带的十六名太清宫弟子，可以布出一套剑阵来，名曰太清剑阵。虽然不一定能够阻拦住这两头妖龙，但绝对是可以拖延一阵的。关键是，我们入阵之后，该怎么办？”太乙上人道。

“若是太乙道兄的人可能拖延片刻，那在下绝对有把握斩杀那个聂无名。”玄英明道。

“哦？”太乙上人看向玄英明，问道：“玄兄何以有如此把握？”

“我玄家对阵法颇有研究，小弟不才，也学得皮毛。只要我们进阵之后，发现阵基，将其毁掉，姓聂的必然重伤。到时要杀他还不是易如反掌。”玄英明自信地道。

“话是不错，只是聂无名是炼器大宗师，身边不可能没有天尊器。若是他以天尊器为阵基，那我们又该如何？”上清天尊也是略通阵法，知道要想毁掉阵基，就必须要有强于阵基的仙器。

“师叔，这倒无妨。只要玄兄能找到阵基，弟子绝对有把握将它毁掉。”这时，太乙上人自信地道：“师父赐予我一件钱先生打造的天尊器，相信以钱先生的炼器造诣，绝对要在姓聂的之上。到时我一剑将阵基毁掉便是。”

得知太乙上人的身上有一件天尊器，上清天尊和玄英明的脸上都露出羡慕之色。玄英明道：“既如此，那我们还等什么。我们这就前去破阵，其余的人马在外边堵截。”

“好！”太乙上人抬头，立即并身后的十六名太清宫弟子在无名大震的上空布下剑阵，若是无名等人趁机逃脱的话，立即全力阻拦。

其余的上清宫门下与玄英明带来的人，也都严阵以待，随时上前助战。一切安排妥当，玄英明鼓起护身真气，将上清天尊与太乙上人包裹，一起朝阵内冲去。

玄家对阵法果然是颇有研究，玄英明知道，凡是厉害的阵法，都是可以将入阵者分隔开来，再行逐个击破。他用护身真气包裹住三人，完全可以阻止三人在阵内被分离，只要三个人在一起，无名有无机可趁。

玄英明的做法，无疑是极为正确，这也令无名的如意算盘全部落空。述说简短，玄英明与上清天尊、太乙上人身形一动，人已落于大阵之内。

四周漆黑一片，只有一条条色彩斑斓的气流到处飘动。玄英明的护身真气散发出白色的光芒，将身周照亮，依照对阵法的了解，带着其余二人快步朝阵中心走去。

再说无名，他与众妻子、虎妈妈、小银、小红隐于阵内，无名仔细的观察阵内外的情况。一见太乙上人三个胆敢闯阵，心中大喜，灵识一动，就想用气墙把三人分开。没想要对方早有准备，玄英明的护身真气实实的将三人包裹着，阵内的气墙根本就无法将其分离。

“这……”无名为难起来，这三个仙尊境强者在一起，逐个击破的想法彻底落空，派小银和小红上前硬拼的话，也是毫无胜算。最最重要的还有一点，那就是自己的实力太弱，所布置出来的阵法，绝对伤害不了这三个人。

大不了，干脆就跑吧。无名还是自信奇门三才阵完全可以将这三个绝顶强者困住。再怎么说，当年锦星鼠硬冲生门，也是用了二十余天。等到太乙上人等逃出来，估计自己早就逃的没影了。

对于守在阵外的九级玄仙，无名自然不惧。对小银、小红道：“趁这三个仙尊境强者困在阵里，我们杀出去！”

“好！我等得早就不耐烦了。”小红兴奋地大呼一声。

无名灵识一动，瞬间将小红与小银从阵中放出。小红“嗷”地一嗓子，就奔上空的太清宫弟子冲去。打仙尊境强者，自己没把握，对付九级玄仙，那还不是手到擒来。

火红色的巨龙腾空而起，喷射出一条条赤色火蛇，分别攻向太清宫的弟子。银色巨龙也不示弱，口吐一层层寒霜。

两个小家伙以为一招就可以将这些九级玄仙全部搞定。结果，令他们意想不到的事情发生了。分立于空中十六个方位的太清宫弟子，挥动手中长剑，各自射出一层剑网，十六个剑网瞬间连成一片，交织到一起，将火蛇与冰霜全部拦截下来。

太清剑阵！

小红与小银的攻击一被剑网拦下，两条巨龙登时有有点发懵，但它俩也不气馁，赤练蛇挥起尾巴，朝一名太清宫弟子打去。小银则挥动龙爪，冲向一名太清宫弟子。

两名收到攻击的太清宫弟子毫不慌张，舞剑招架，离他二人稍近的弟子赶过去帮助协防，其余远端的人则是劈射出一道道剑芒，从后面发起偷袭。

这一来，两条巨龙的攻击硬是被压制下来。无名在阵内看的真切，看出这十六名太清宫弟子相互协作的打法像是一种剑阵，小银和小红想要取胜，甚是艰难。而阵中的三名仙尊境强者正撕破一道道气墙，朝阵基的方向走去。

无名终于明白，这三个家伙为什么有恃无恐，胆敢闯阵，原来是有所依仗。“一定要在阵破之前，杀出重围！”无名看出端倪，随即打定主意，催动碧清教主模样的傀儡，冲出阵法，攻向一名太清宫弟子。同时让李青诸女催动各自的傀儡仙器朝阵外的太清宫弟子进攻。

八架堪称九级玄仙的极品傀儡仙器一出手，胜负的天平马上扭转。赤练蛇、银霜蛇在傀儡仙器的掩护下，完全可以没有后顾之忧地对挡下面前的太清宫弟子发起进攻。

“天赋神通——天罡火！”小红昂起头来，喷出炽红是的火焰。

“天赋神通——玄冰破！”小银的天赋神通更是夸张，一口气喷射出上千条冰锥。龙头一转，冰锥分别射向正面的四名太清宫弟子。

第三百六十一章 箫声

布置剑阵的十六名太清宫弟子，在八架傀儡仙器的骚扰下，想要协同作战已是不能。小红和小银的天赋神通一出，可谓是挡着披靡，天罡火瞬间就将一名太清宫弟子化为灰烬；而小银的玄冰破更是将四名太清宫弟子射的粉身碎骨。

五名太清宫弟子一陨落，太清剑阵立时宣告被破，小红和小银这两个九级玄妖异兽马上大显神威，在它们喷射出的火蛇与寒霜之下，其余的九级玄仙只有逃命的份。

而此刻，阵内的三大仙尊境强者已经离阵基越来越近。无名不再耽搁，带领一众妻子和虎妈妈就从阵内飞出，大家越上小红的背脊，便朝西北方逃去。

九级玄妖的速度是何等之快，片刻功夫就是数千里。可就在这时，龙背上的无名突然惨叫一声，险些从小红的身上摔下去。

“啊……”无名手捂着丹田，一脸的痛苦之色。

“虎娃哥哥，你怎么了？”李青紧张地问道。慕容玲珑以及其他诸女也向无名投向关切的目光。

“没什么。”无名咬着牙道：“小红，我们快跑。”发生了什么事，无名最清楚不过，奇门三才阵的阵基已经被削断。因为自己的灵识与大阵相连，所以阵基一毁，丹田内的真气势必会受到摔伤。

原来，在无名刚离开大阵后，玄英明三人就已经找到阵基所在，无名用来做阵基的只是一柄极品仙剑，太乙上人有太罡剑在手，销毁阵基还不是轻而易举。

无名一边催促小红快飞，一边强颜欢笑，告诉妻子们自己没事。正飞行间，就听身后传来一声断喝，“聂无名，哪里走？”

听到这一声大喝，无名心头一惊，转头看去，就见太乙上人、上清天尊、玄英明已经追杀过来。

“咻！”太乙上人手臂一扬，一道黑影朝无名等人直射过去。速度之快，远超小红的飞行之速。

黑影越来越大，不等无名看清，自己与小红等人便已经出现在一块棋盘之上。放眼望去，十里开外尽是黑色的棋子。

“小红，快绕过棋子逃跑。”无名知道这件宝物的厉害，在这上面，自己无法布阵，孔雀翎也失去作用。

赤练蛇自然也知道这玩应的厉害，但此刻已经是自己的最快速度。这功夫，上清天尊三个已然飞上棋盘。

“聂无名，看你还往哪里走？”太乙上人横剑于胸，当先朝小红冲去。仙尊境强者的速度就是比九级玄妖快。

玄英明、上清天尊也毫不怠慢，同太乙上人一起冲杀过去。三个仙尊境对付两个九级异兽，不用打，胜负便已分。

“老大，我们跟他们拼了！”一旁的银霜蛇转过身去，一双龙目瞪向冲过来的三人。

无名也知道，这种情况，只有一拼。他用灵识对几位妻子道：“你们先躲到一边。”

李青等人都看出失态的严重，听话地骑着傀儡仙器站到一边。

这一来，就形成无名居中，赤练蛇与银霜蛇分列左右，与上清天尊三个三对三的局面。不过，明显无名这边的实力要弱上许多。

“我们上！”小银与小红喊了一声，两条巨龙直接应向对面三人。

冰火十二重天！这次两个小家伙也不再试探性进攻，一出手便是最强必杀。力争先杀掉对方一人。

“孽畜，找死！”上清天尊身形立停。双手一分，两口宝剑分别出现于双掌之中。他将剑柄一合，挥手抛出。“剑轮舞！”

两口宝剑飞快地旋转，好似一个大风车，斩向银霜蛇。

与此同时，太乙上人与玄英明也都停下身来。太乙上人，双手举起太罡剑，凝气劈斩。“太清剑诀！”

“玄天式！”玄英明也施展起玄家绝技，舞动宝剑，接连辟出三十六道剑芒。

小银和小红喷射出的冰蛇、火蛇与对手发出的剑气、剑芒交织到一出。瞬间就传出“轰”地一声，冰蛇与火蛇被碎冰、火星，太乙上人的剑气与玄英明的剑芒也全部消失。

唯有上清天尊的剑轮舞力道不衰，紧跟着劈向小银。小银受到刚刚的震荡，真气为之一窒，此刻想要躲避，已是不能。“扑……”

龙腹被剑轮划出一道一丈长的口子，鲜血激射而出，上清天尊的两把宝剑这才回到他的手上。

一招过后，胜负之势更加明显。接下来，无名等人就只剩下任人宰割的份。

“难道我就这么死了……”无名这次可不会相信，还会再有什么奇迹发生。“死就死吧，但也不能连累旁人。”无名用灵识对小银和小红道：“小银、小红，你们快走吧。”

“不！”赤练蛇与银霜蛇一起摇头，意志极为坚定，“老大，我们就算死，也要跟着你并肩作战。”

无名长叹一声，道：“何必跟我一起死，你们现在跑还来得及。”

赤练蛇和银霜蛇还是摇头。

“聂无名！我念你是一代炼器大宗师，只要你交出《戮仙诀》，再当场自刎。我可以放你的朋友一条生路。”上清天尊大声道。

“师叔……”太乙上人急忙阻止，“那两条蛇可是杀死火麟兽的凶手，绝不能放过。”

“大师兄只是让我杀聂无名，并毁掉《戮仙诀》，至于什么火麟兽的仇，并没有对我说。”上清天尊淡淡地道。

“上清掌门人说的没错，我此次奉义父之名，来此只为诛杀聂无名，毁掉《戮仙诀》，并没说帮谁报什么仇。”玄英明说道。

上清天尊和玄英明在刚刚都看到小红和小银的实力，和三人之力杀这两条龙倒是不难。但若逼得急了，惹到两条九级异兽拼命的话，二龙临死之人，绝对可以拉一个人垫背。

要知道冰火十二重天刚才所发挥的威力，那可是完全将太乙上人与玄英明二人的绝招全部抵消的。在场的三位决定强者，没有一个可以单独挡得下这一招。

至于说留有后患，那也是留给你们太清宫的，人家只会找你们太清宫的麻烦。

无名一听这上清天尊的话，心中为之一松。朗声道：“上清天尊，无名相信，以您的身份定然是一言九鼎。只要能放过我的亲人朋友，《戮仙诀》当场奉上，在下也引颈自刎。”说完，就打算取出《戮仙诀》来。

可就在这时，他就听到有悦耳的箫声从远处传来，声音越来越大，像是吹箫之人离自己也是越来越近。

这箫声是那样的耳熟，莫非吹箫之人是她？

第三百六十二章 彩色蟒蛇

悦耳、悠扬的箫声不仅传入无名的耳中，同样也传入上清天尊三人的耳中。太乙上人和上清天尊一听到箫声，脸色登时就变，灵识范围内已然有一股熟悉的气息出现，离棋盘是越来越近。

“聂无名，你赶紧交出《戮仙诀》自刎吧，我太乙也保证放你的朋友一条生路。”太乙上人急忙喊道。

太清宫和上清宫都来追杀自己，现在碧清教主也来了。可听太乙上人的语气，似乎碧清教主并不是跟他们一伙，且来追杀自己的。

但凡有一线生机，谁又愿意去死。无名大声喊道：“碧清前辈，聂无名在此，您若也想斩杀无名的话，在下即刻引颈就戮。”

“聂无名，本座千辛万苦的找你，怎会是想杀你！”就听碧清教主的声音从不远处传来，“上清、太乙，你们的动作倒是蛮快的。告诉你们，聂无名是我碧清宫的人，想要他帮忙打造仙器的话，也要经过我的同意。”她还以为上清天尊和太乙上人是要挟无名为他们打造仙器呢。

太乙上人看了上清天尊一眼，似是在寻问师叔，现在该怎么办？

就听上清天尊道：“你三师叔也是通情达理之人，她若是知道这小子是无极宫的人，且身上携有《戮仙诀》的话，一定也会跟我们站在一起的。”上清天尊知道师妹的脾气，要是不等她到来，直接杀掉无名的话，即便有理，师妹也会为此大动干戈。

太乙上人一听，也是这个道理，只好站在上清天尊的身边，等待碧清教主的到来。

不一刻功夫，碧清教主就已经落到棋盘之上。她用目光一扫，将周边之人看个清楚。

眼下明显是分作两伙，一伙是上清天尊、太乙上人和玄英明三个。另一伙是无名带着两条巨龙，以及一帮女人。这些女人的身边都有一件和她们模样一样的傀儡仙器，而这些傀儡仙器，她还是见过的。

“咦？”碧清教主纳闷起来，不知道这些女人和无名都是什么关系。更为要紧的是，无名这伙似乎和上清天尊这伙还曾交过手。

“聂无名，你刚才为什么说我要是杀你的话，你就当场引颈就戮。这是什么意思？”碧清教主将目光停到无名的脸上。

“太清宫的人和上清宫的人，都要杀我。你们三大仙宫同气连枝，难道前辈不是要来杀我的吗？”无名抱拳说道。

“杀你？他们为什么要杀你？”碧清教主转头看向上清天尊。

“师妹，这小子是无极宫的余孽，且携有邪功《戮仙诀》，我们当然要杀他。”上清天尊直言道。

“无极宫！《戮仙诀》！”碧清教主一听完上清天尊的话，目光立时凌厉起来，又转头看向无名，似是等待他的回答。

“前辈，无极宫却是在下之物，但在下并不是什么无极宫的余孽。至于《戮仙诀》，也的确在我手中。”无名毫不隐瞒地道。

“你……你竟然是无极宫的人……”碧清教主在说这话时，声音有些颤抖。

无名道：“前辈，在下说过，我并不是什么无极宫的余孽。而不久前，我还杀了不少无极宫的人。”

“此话怎讲，你把事情原原本本地告诉我。”若换做别人，碧清教主哪有功夫听他解释。而无名终究是她朝思暮想的人，出于私心，她也想听听无名的解释。

“实不相瞒……”当下，无名就将自己在凡间的万兽宫内得到半份《无极图》的事，以及之后被太清宫追杀，直到最后如何得到无极宫的事，一五一十地说了一遍。直听得众人是瞠目结舌。最后，无名道：“至于无极宫和《戮仙诀》到底是怎么一回事，晚辈真不清楚，还望前辈指点。”

“这话说来可就长了。”碧清教主叹了口气，悠悠地道：“早在……”她刚说出两个字来，突然间就听“咔”地一声，整张方圆十里的棋盘竟然被分为两截。分开的位置正好是无名和碧清教主的中间。

这突如其来的变故，当真令人始料不及，最为惊讶的当属太乙上人，实在是想不好，这堪比天尊器的棋盘，怎么可能会被人折断。这时候，无名那一端的棋盘急速朝西北方飞去是，速度之快，好比仙尊境强者飞行的速度。

“主人，我们来救你了！”底盘下面传出一个男人的声音，声音极为厚重，但却是一个陌生的声音。

“想跑！”上清天尊一纵身，直奔对面的棋盘飞去。可这功夫，棋盘之下突然钻出一条数十丈长的彩色蟒蛇，挡住上清天尊。

就这短短一息的功夫，无名脚下的半截棋盘已经飞出老远。能看到的只是远处的一个黑点。

“何方妖孽，胆敢来救聂无名。”上清天尊大怒，挥剑看向彩色蟒蛇。

蟒蛇向后急退，口中吐出碧绿色的雾气。

“有毒！”上清天尊等人连忙闭住呼吸。同时一起排出掌风，击向绿色雾气。这几人可都是仙界绝顶人物，联手之下，区区绿色毒雾马上被震散。

再看蟒蛇，此刻正超北方逃去。

上清天尊、碧清教主赶紧扩展开灵识，一搜索之下，无名等人的气息竟然脱离他们灵识的范围。而那条彩色蟒蛇还是一个妖尊境强者。

“没想到，姓聂的还有如此厉害的帮手。”太乙上人瞪着碧清教主。像是在说，要不是你碍事，现在走就把聂无名杀掉，怎么能他的帮手赶到，让他逃掉。

碧清教主也实在是没有想到无名会有这么强大的帮手，甚至还称他为主人。可她的心中，却总觉的无名没有骗她，无名在刚刚说无极宫的事情时，眼神中充满了真诚。

看到太乙上人瞪向自己，柳眉一掀，怒斥道：“你这么看我干什么？”

太乙上人不敢多说，只恨恨地道：“师叔，要不是你……”不等他把话说完，上清天尊就大声喝道：“太乙！”

再被二师叔一训斥，太乙上人吓得不敢多说，抱拳施了一礼，道：“两位师叔，玄兄，太乙这就要回太清宫向师父复命，咱们后会有期。”说完，就气冲冲地飘身离去。

这一次，煮熟的鸭子又飞了，还将师父给的棋盘毁掉。太乙上人是一肚子闷气。

跟着，玄英明也向碧清教主与上清天尊告辞，自回玄家。等他走后，上清天尊才道：“师妹，你干什么要回护姓聂的那小子。他不就是为你打造天尊器了吗？可大是大非你也要分清楚啊。”

“上清，我做事还需要你来教嘛。”碧清教主的双眸紧盯着无名逃走的方向，心中喃喃地道：“无名，这到底是怎么回事？”

第三百六十三章 五行

无名和小银、小红以及众位妻子、虎妈妈站在半截棋盘之上。棋盘呼啸飞行，速度极快，根本就无法看清周围的景物。无名估计棋盘下方肯定是有人，这个人正在托着棋盘飞行。

“不知前辈尊姓大名，无名在此拜谢。”无名用灵识查探一番，并没有察觉到棋盘下方的气息。料想此人的实力定然是仙尊境。

言罢多时，棋盘照旧快速的飞行，但却无人回答无名的问题。无名好奇起来，身形一动，就准备飞到棋盘下方看看究竟。

当他的身体刚刚来到棋盘边缘，就感觉到面前有一道无形的墙将自己挡住。定是下面的人不想让无名看到面目，才故意用气墙拦住无名。

这人的真气十分浑厚，无名根本无法从他的气墙中脱离。见对方不愿让自己看到，无名只好作罢。

无名站在棋盘之上，心中不自觉地纳闷起来，自己在仙界中除了钱公子和碧清教主外，也就再没有朋友，救自己的人是仙尊境强者，明显不会是钱公子，那会是谁呢？他为什么口称自己为主人。无名越想，心中疑云越重，怎么也猜不出救自己的人是谁。

天色渐渐暗淡下去，下方之人依旧不停地飞行。李青、慕容玲珑、拜雅诸女皆来到无名身边。大家坐到一起，一个个默默无言，还在为今天发生的事，感到后怕。她们都以为现在已经平安大吉，悬着的心也都放了下来，可看到无名脸上凝重的表情后，才知道，事情似乎并没有那么简单。

先前无名是在考虑下面的这个人是谁，可随着越行越远，无名则担忧起，下面这人想要将他们带到什么地方。

三个月后，答案终于有了揭晓。放眼前方，尽是无边无际的海域，棋盘下之人，竟将无名等人拖到仙界的边境。

仙界纵横十亿里，在仙魔域向西北方向飞行，以那人绝顶的速度，来到这里都要三个月，换做一般的仙家，不知要多要多久。

“轰！”半截棋盘狠狠地摔在地面上，扬起无尽的灰尘。尘土消散之后，无名等人四下观瞧，周围没有一个人影。

“虎娃哥哥，救我们的人呢？”李青小声地问道。

无名摇摇头，道：“我也不知道，或许是走了吧。”

“那这是什么地方呀？他为什么把我们扔到这里？”李青又问道。

无名还是摇头，这个问题也正是他想问的。

众人皆不得要领，只能聚到一块商量起日后该怎么办。无名知道，若是没有今天这个神秘人救自己的话，或许通过和碧清教主解释，只要自己交出《戮仙诀》来，自己还有可能在仙界立足。可现在，怕是自己日后说什么，也不再会有人相信。要想保住性命，就一定要有强大的实力。最起码，自己也要达到九级玄仙，这样自己布出来的阵，对那些仙尊境强者，才能够有威胁。

为了避免被人发现，无名先是布出一个奇门三才阵来，大家隐于阵中，这样一来，就没有人能够发现他们的气息。接下来的日子，无名开始一心提升实力，家人们也只能过着无聊的日子。

提升功力，最要紧的是赶紧练出土之真气来。无名的火之真气中已经有一丝土之真气的气流，他按部就班地按照火生土的原理，将土之真气提升。

提高实力，顿悟自然之快，可想到顿悟，谈何容易。无名现在只能用最简单、最原始的方法提高土之真气。光阴似箭，一转眼过去两百年，这一条，无名的土之真气气流终于达到汇小流而达川溪的地步。

“啊……”土之真气一形成气团，马上就与原先的火之真气争斗起来，痛的无名大叫一声。

好在他已经有多次这种经历，凝神运气，小心的控制，只等关键时刻金阳戒指与银月项链前来相助。

多了许久，在火之真气即将败亡的时候，金阳戒指与银月项链终于出手，将两股真气分隔开来。至此，在五行草的各个叶片旁，都有一团与其相对应的真气团。

过了半年，消耗的真气全部恢复，无名拿出玄仙级真气测量仪一测，自己的真气修为竟然一次性突破到九级玄仙。

达到这种境界，无名对保护自己的妻子更加有了信心。看着丹田内赤金色、水蓝色、青绿色、火红色、土黄色的五团气流，无名忽然有了一丝感触。

五行！

无名抽出一口极品仙剑插到地上，意念迅速地活动起来。“五行之气遍布天气，以金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。”他的心念流动，渐渐地，在奇门三才阵中竟然又出现一个阵中阵——五行阵。

五行阵一诞生出来，无名就感觉到这个阵不比强大，比之奇门三才阵不知要大出多少倍来。阵中漂浮色代表五行之色的气流，可以用来攻击人的意识，同样还有一把把五行之色的光剑，专门用来对付入侵者的肉体。别看阵内的杀招简单，却最为实用。

“我终于布出了五行阵。”无名一阵激动，他现在相信，凭借五行阵的威力，即便自己没有达到仙尊境，但只要大阵一出，是绝对可以对付太乙上人之流的。

在我的阵法里，唯我独尊，只要我再有突破，达到仙尊境，哪怕是什么太清真君来，我也不怕。

无名的心中犹然升起一股自傲的感觉。他忍不住放声长笑起来。“哈哈哈哈……哈哈哈哈…….”笑着笑着，他扭过身子，正好看到几位妻子偎依在一起。

一看到几位妻子无家可归的可怜样子，无名的心马上产生一股失落感。笑声也随之停歇。

“夫君，看你刚刚还高兴的大笑，怎么突然又停下来了。”坐在地上的慕容玲珑小声问道。

无名的心中一酸，道：“我最小小的进步而感到高兴，甚至得意忘形。可一看到你们跟着我无家可归，我哪还能笑得出来。”

“夫君言重了，我们几个都是心甘情愿跟随夫君，不愿同生，但愿同死。只要能跟在你的身边，我们就心满意足。”慕容玲珑柔声说道。他的话，代表了所有女人的心声，大家都用坚定的目光看着无名，分在用在说那句‘不愿同生，但愿同死’。

“我不能让我的妻子没有家。”无名的心中痛苦地喊着。随即他又想起被太乙上人摧毁的无极宫。“有了，既然有人能制造出空间仙器无极宫，那我为什么就不能试着制造。再怎么说，我也是能够铸造出天尊器的大宗师！”

第三百六十四章 青缘宫

一想到为妻子们建造一个家，无名的眼睛登时一亮。回想起无极宫来。一件随心所欲的空间仙器。

手掌一翻，无名立即取出炼器的工具，火灵珠，格式矿石都浮现在半空中。为了铸造空间仙器，无名拿出大量的矿石，什么赤金石、天纹钢、万年寒铁......

都是些能够打造出天尊器的矿石。

灵识一动，无名就开始御火化石，凭借多年来炼器的经验，矿石全部融化之后，他马上布置出五行阵来，将其全部包裹。“来吧，我今天一定要再给家人建造一个家。”

经过近千年的铸造，一个空间仙器终于成型。淬冷！无名翻掌喷射出水之真气，真气一喷射到一块类似于石头大小的物体后，马上发出“哧哧”之声。无名割破手指，一道鲜血直接溅射到‘石头’之上。

成了！极品空间仙器。

无名忍不住一声惊呼，当年的无极宫也不过是一件上品的空间仙器，而自己的这件，竟然是极品。

空间仙器的制作难度，比傀儡仙器还要难上许多，仙界之中能打造出空间仙器的人，估计也只有钱公子一人。所以空间仙器常被人称之为空间灵宝。

如此难制造的空间仙器，应该只有炼器大宗师才能够铸造出来，无名真有点怀疑，当初自己的无极宫，会是谁铸造出来的。这一点无名是不知道，但仙界中的土著都是知道的。仙界诞生上亿年，怎么可能只产生这么两个炼器大宗师。以往还是有几个的，只是这些人有得退隐于草莽，有的被人杀害。不过他们的作品还有不少流传于世。

闲言少叙，在无名铸造出空间仙器后，心中一阵激动，自己的家人终于又有了家。他随即开始为这件空间仙器想名字，自己最爱的妻子叫李青，这件仙器的名字就叫‘青缘宫’吧。一想到此，‘青缘宫’三个字，马上烙印于仙器之内。

无名进而又将灵识深入于青缘宫内，将新家布置一番，格局自然是和以前一个样。一切就绪后，他笑呵呵地走到李青、虎妈妈等人的面前。

李青看到丈夫一脸的笑容，像是有什么开心事，忙问道：“虎娃哥哥，你怎么一脸的笑容，又有什么高兴的事情了？”

无名笑道：“你猜。”

李青想了一会，道：“一定是虎娃哥哥又有突破了。”

“错。”无名摇头，“你再想想？你们也都想想。”他又对其他的妻子道。

“一定是又研究出厉害的阵法了。”吴艳子抢着发言道。

“错。”无名笑嘻嘻地摇头。

其他的妻子你一言、我一语，但就是没有一个能猜到的。这时，无名笑道：“你们都把眼睛闭上。”

无名灵识一动，“咻”地一声，所有人一起钻进青缘宫内。“可以睁开眼睛了。”无名笑呵呵地道。

众人一睁眼，忍不住地都发出“啊”地一声，眼前的景色竟和当初的无极宫内一模一样，怎不叫她们欢喜和吃惊。“这……这……”大家都不敢相信自己的眼睛。

无名道：“这是我为你们重新修建的新家，喜欢吗？”

“喜欢……喜欢……”众位妻子高兴地蹦起来。李青第一个将他紧紧保住，用力地亲吻起来。

慕容玲珑也不落后，抢过无名的另一半脸，亲吻起来。其他妻子也都将丈夫保住，一个个强烈要求李青和慕容玲珑亲完后让开。

有了家的一家人，心情格外的好，久违的麻将当场就摆上，先是吴艳子、云霄、小兰、虎妈妈凑成一局。而李青、慕容玲珑、拜雅则将无名拉入房间之内。

用慕容玲珑的话讲，让老公先陪我们十天，十天之后，在轮到你们。

二十天来，无名日日与妻子们共赴巫山，先是和李青三个，后来就是吴艳子、云霄、小兰三个。

忙完私生活，无名又要抓紧时间修炼，谁能保证哪一天太清宫的人再打上门来。

下一步要修炼什么，无名一时想不好，《十煞朱仙镇》的阵图，他是一点也看不明白，能修炼的，也就只有《戮仙诀》或者是千浪斩演变出来的万浪斩。

对于《戮仙诀》，无名充满了好奇，太上清天尊的口中，这门绝技被称之为邪功，就连碧清教主听到无名的身上有《戮仙诀》，也是闻而变色。这到底是一门什么样的功法呢？

无名抱着好奇的态度，取出九块玉璧来，按照顺序，修炼起第二块来。灵识一接触到那块刻有三把宝剑的玉璧，无名的身体就不由自主的舞动起来，右手高高举起，头顶浮现出一团黑气气雾，气雾中闪现出三把白色光剑。

“呼！”随着无名的手臂向前一挥，三把光剑一同从黑雾中射出，刺到面前的玉璧之上。

这一次用出戮仙诀第二式来，无名体内的真气并没有向当年用第一式那样，全部耗尽，只是消耗了十分之一。看来已经达到九级玄仙的他，完全可以轻松的驾驭。

练成戮仙诀第二式，无名进而将灵识透入第三块玉璧之中。这一次，他以消耗五分之一的功力，就射出五把白色光剑来，一举练成戮仙诀第三式。

无名继续努力，一口气练到第五块玉璧，这一回，他一下子射出九把光剑来，真气也随之消耗了二分之一。体内的真气已然没剩下多少。

他盘膝坐在地上，提气凝神，一点点恢复真气。过了十多天，消耗的真气才全部恢复。练成五式戮仙诀，无名觉得自己并没有什么异常，这《戮仙诀》也不像是什么邪门外道的功法。

将真气透入第六块玉璧之中，和以往一样，自己的身体又开始不由自主的动起来。

右臂高高举起，脑后升腾起黑色的雾气，雾气之中这次闪现出七把剑来。和以往不同的是，这七把剑不再是白色光剑，而是血红色的。

“蓬！”无名手臂向前挥出，七把血剑随之击中面前的玉璧，玉璧虽然完好无损，但却在不停地颤抖。戮仙诀第六式的威力，明显要比前面五式强大的多。而他的真气也没有损耗多少，不过一成而已。

然而，在无名用出这一招后，丹田之内，升腾出一道血浪。血浪不一刻间，化作一道剑形模样的气团，甚是狰狞可怖！

第三百六十五章 邪功

无名的丹田之内，蓦然间升腾出一股剑形的真气团，真气为血红色，极是狰狞可怖。于此同时，无名心中犹然涌现出一股杀意，双眉之间不经意地浮现出一条黑色纹落。

“杀！杀！杀！”无名在心中呐喊着，赤金色的瞳孔这时也变成血红色。他无意识地冲出放置《戮仙诀》的小楼，身形一动，人已出现在青缘宫的花厅之内。

花厅内，拜雅、慕容玲珑、吴艳子还有虎妈妈正在打麻将，李青、云霄、小兰在一旁观战。七女一见到无名到来，脸上均露出笑容。李青站起身来，迎了过去，“虎娃哥哥，你怎么不练功，跑来看我们呀。”

无名的眼中布满杀机，一双虎眸瞪视着走过来的李青，突然怒喝道：“玩、玩、玩，你们一天就知道玩。老子一天在外面拼命，被人追杀，你们就知道玩，什么忙也帮不上，留你们做什么。”

一听到无名怒气冲冲地说完这番话，所有人脸上的笑容全部消失，木讷地坐在椅子上，不知无名今天是怎么了。

李青简直是惊呆了，无名从来都没对自己说过一句重话，她低着头，委屈地道：“虎娃哥哥，我……”

“啪！”无名也不知为什么，心中竟对眼前的女人升起一股厌恶感，反手就是一记耳光。

无名现在是九级玄仙，功力何等精深，这一耳光下去，当场就将李青打飞出去，撞击到墙壁之上。“啊……”疼得李青打呼一声，一口鲜血直喷出来，跟着嘴里不停地向外淌出血来。

这一下，厅内的女子全都傻眼了，无名一向最疼爱李青，今天怎么连她也打。虎妈妈和慕容玲珑一起挺身而出，来到无名的面前，一个道：“儿呀，你这是怎么了？”另一个道：“夫君，你……你为什么打青妹妹啊？”

无名的将李青打倒之后，眼中还是杀机四溢。然而当他一看到李青口中喷出来的鲜血，心中就是一个激灵。望着摔落在墙角，一脸不信与痛苦之色的李青，无名完全傻了。“我……我都做了些什么……”

理智略一恢复，无名丹田内的血红色剑形气团立时消淡，血红色的瞳孔也变成正常样子，双眉间的黑色纹落跟着消失不见。

虎妈妈和慕容玲珑刚刚说的话，他根本没有听见，一说眸子仍在望着李青，现在他的脸上流露出心疼之色，痛苦、懊恼之情，不言而喻。

“青儿……”无名一个箭步，抢到李青身前，单膝跪地，将李青抱起，“青儿……对不起……你没事吧……”

无名的那一掌岂是轻的，李青险些被他一掌打死，肉体上的痛苦就不用说了，心里却是更加的痛。

“哇”地一声，李青大哭起来，一边哭，一边剧烈的咳嗽。

无名也是心疼不已，抱着妻子的手都在颤抖，“青儿……都是我的错……你打我……你骂我……你千万不要有事……”

“虎娃哥哥……这……这是你第一次打我……”李青艰难地道。口中的鲜血已经染红无名的衣襟，眼泪顺着眼角不停地流出。

慕容玲珑这时也跑到二人身边，其他诸女也都围拢过去。“青妹妹，你没事吗？”慕容玲珑柔声问道。

李青一个劲地哭，哭的无名心中全是懊悔，不停地自责。但他不明白，自己刚刚为什么情绪会失去控制。

还是慕容玲珑的心细，或许也是在为丈夫找理由，只听她柔声解劝道：“青妹妹，刚刚夫君一时时常，好像是因为练功走火入魔，才会如此，你千万别生他的气。”

听慕容玲珑这一说，无名马上想起来，自己练完戮仙诀第六式，心中就浮现出阵阵杀机。用心眼一审视丹田，这才看到丹田之内竟然多出一股淡红色的剑形气团。“这是什么？”无名暗吃一惊。

“是呀，青妹妹。刚刚夫君的样子好可怕，像是练功走火入魔，才会这样，你别生他的气。你看他现在一清醒过来，是多么的痛苦。”吴艳子也帮着解劝。

“虎娃哥哥……是这样吗……”李青可怜巴巴地道。

“青儿……虎娃哥哥刚刚也不知道是怎么了，我真不是故意打你的，你千万不要生气。”无名温柔地道。

“虎娃哥哥……你练功千万不要太心急，都是我没有用，不能帮你。”李青说着说着，眼泪又滚了出来。

无名的心这个疼啊，手指轻轻地抚摸在妻子的脸上，为她擦拭泪痕。“不怪你，都是我不好，都是我不好……”无名现在终于明白上清天尊为什么说《戮仙诀》是邪功，原来一点不错，这门功夫会令人迷失心智。

一想到丹田中的剑形气团，他的心头又是一阵颤抖。这就是修炼《戮仙诀》产生的真气嘛，这可怎么办？要是自己的心智再失去控制，也不知会做出什么事来。

看到怀中身负重伤，一脸痛苦的李青，无名就是一阵后怕。他更加怕万一有一天，自己再失去控制。“不行，我必须要想办法将这剑形气团散去。”

现在无名的脸上满是茫然之色，几个妻子都在看着他，不知他的心中再想些什么。

“玲珑，青儿就交给你来照顾了，我要去办些事情。”无名突然说道。

“夫君，外面危险重重，你要去哪里呀？”慕容玲珑关切地问道。

“我误练魔功，这种功法对人的心智极有影响，会让人不自觉间产生杀机。我害怕万一再一发作，会做出什么对不起你们的事。”无名紧张地道。

他的话着实领其他女人都吓了一跳，慕容玲珑道：“夫君，你在仙界也没什么朋友，万一有个闪失可如何是好。不如就在这里慢慢调理，我宁愿自己有事，也不想你有什么意外。”

这时，李青也跟着道：“玲珑姐姐说的没错，你还是留在这里调养，千万不要再出去了。”

其他妻子也都表示赞同，都不打算让无名再出去冒险。

无名连连摇头，道：“娶妻如此，夫复何求。只是为夫绝不能连累你们，这一次我要去找一个人，或许在仙界，只有这个人能够帮上我。”

对于《戮仙诀》，无名的心中产生无数疑问，不管是为了解除心中的疑惑也好，还是为了消除体内的剑形真气，无名都打算去见一个人。

第三百六十六章 变异五爪金龙

一众妻子疑惑地看向丈夫，谁也猜不出，丈夫所说的这个人是谁。无名也没有再多说，他在李青的面颊上轻轻一吻，缓缓地将她放入慕容玲珑的怀里。这才柔声道：“青儿，好好养伤。虎娃哥哥一办完事，就马上回来看你。以后我再也不离开你们的身边。”

“嗯。”李青重重地点点头，柔声道：“虎娃哥哥，你一定要小心。”

“放心，我一定不会有事的。”无名说完，又与虎妈妈以及其他妻子告别。依依不舍地离开青缘宫。

一出青缘宫，无名的心头就是一阵不安。他要去见的人，不是别人，正是碧清教主。碧清教主会帮助自己吗？无名不敢肯定，但体内带着这个随时都会使自己乱性的剑形真气，一想起自己错手打伤李青，心中就是后怕。“不管怎样，我也要去试试。这个世上，她是唯一一个可以帮助我的人。”

现在所处的位置是仙界的哪里，无名并不清楚，当初是从仙魔域朝西北方向而逃，一行三个月，行程不知多少里，估计七千万也得有六千万。

自己对《仙界全图》基本上也是了如指掌，要想去碧清宫的势力范围，必须要一直朝南方飞行，经过兽族的领地，然后才能到达南部碧清宫。若是自己找一座城池，然后通过传送阵去碧清宫的话，自然要快上许多，可仙界到处都是太清宫的眼线，稍有不慎自己的行踪就会泄漏，无名可不敢冒这个险。即便是日后到达碧清城外，想要进城都存在危险。

他突然灵机一动，好在自己的老婆多，实在不行，自己先飞到碧清宫的领地上，在快到碧清城的时候，让妻子云霄进城给碧清教主传给话，不就行了。

想到这个主意，无名的心中一喜，立即腾空而起，朝南方飞去。救无名的那个人，实力极为强悍，他从仙魔域飞到这里都用了三个月，更何况是无名。别看此刻已经达到九级玄仙，他也看出，自己与那个人，还存在很大的差距。

沿着海边，无名飞行了能有大半年的功夫，估计应该是进入兽族的领地。这一日，无名继续飞行，忽然发现天空中阴云密布，一片黑压压的云层覆盖于前方。云层之内一条条红色的电蛇到处乱窜，耳轮边跟着就传来“轰”地一声。

竟然是有人在前方渡劫。

红色的电蛇，无名曾经和李青一起渡劫时见过，电蛇威力惊人，甚至都可以将赤金石击碎，这时何等的威力。是什么人要渡这么可怕的雷劫。

抱着好奇的心理，无名快速朝前方飞去。不等看到是何人渡劫，前往又响起第二道天雷。“轰！”

待到第三道天雷响起，无名终于看到，前方是何人在渡劫。

渡劫的并不是一个人类，确切的说，应该是一个修妖者。这个妖还不是一般的妖，竟是一条五爪金龙。

金龙的模样，和无名见过的傲霜与傲烈都有不小的区别，傲霜和傲烈都是纯金黄色的五爪金龙。而这条五爪金龙则不同，通体为赤金色，从外貌上看，比傲霜与傲烈更加威武。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”紧接着，先后又落下五道天雷来，加上先前的三道，已经足足是八道天雷。看向空中的云层，乌云内的电蛇仍在不停地汇集，照这个架势，还会有一道天雷落下。

“九九天劫！”无名知道，渡过九九天劫意味着什么，那就是从玄仙突破到仙尊境。眼前的是一只五爪金龙，自然是达到妖尊境，圣兽达到妖尊境，这是一个什么概念。太强大了吧！九级圣兽就已经堪比仙尊境，那仙尊境圣兽又要堪比什么？

想起当年的锦星鼠，异兽的妖尊境，凭借一己之力，能和兽族中的三位王者加上上清天尊打一个平手，这是何等的强大。圣兽的实力，还是略胜于异兽的，这只五爪金龙达到妖尊境会有多么强大，无名不敢想象。

尤其是这只五爪金龙，和普通的五爪金龙还不是一个颜色，赤金色的它得算是变异圣兽吧！他心中暗道：“仙界真是藏龙卧虎，这只变异五爪金龙，想必就是一名隐世不出的绝顶强者。”

无名胡思乱想着，空中终于传去第九道天雷的声音，“轰……”

放眼望去，红色的天雷狠狠地击中五爪金龙，金龙仰天一声长吟，包裹在它身上红色雷电渐渐融入它内。渡劫成功！

达到妖尊境的五爪金龙显然十分兴奋，在空中来回盘旋飞舞，好半天停落下来。身体一动，化作人形。

这是一个长相十分帅气的高大青年，青年的皮肤呈淡淡的赤金色，高挺的鼻梁，厚厚的嘴唇，眉宇间满是坚毅之气。一双龙目为赤金色，就连眉毛也是赤金色，赤金色的剑眉倒竖，更显露出他的英武超凡。

青年取出一件金色锦袍罩于身上，转头朝空中的无名看去，原来他早就发现无名的行迹。

无名见对方望向自己，也不能假装没看到，飘身落到地上，双手一抱拳，笑道：“恭喜前辈达到妖尊境。”无名不知道对方的年纪，看对方外表虽然年轻，估计少说也得是修炼十几万年的主。

青年一听到无名这么说，竟是哈哈一笑，道：“别前辈前辈的把我叫老了，我可是很年轻的。”

“那就恭喜这位兄弟达到妖尊境。”无名见对方说话十分随和，便笑着改口道。

青年满意地点点头，道：“这位兄台，我感觉到自己快要突破，故意找一个偏僻的地方来迎接天雷，没想到还是被人发现，看来我们也是蛮有缘分的嘛。”

说完，他举目朝无名的脸上观瞧，仔细地打量起来。

无名也打量起面前的青年，他越看这个青年，越觉得有些熟悉，可要是说哪里熟悉，却说不上来。但总是有一股莫名的亲切感。

他有这种莫名其妙的感觉，没想到，这名青年竟和他一样，也有这样的感觉。就听青年问道：“兄台，不知你尊姓大名呀。”

无名本不愿意报上真名，但觉得这青年总是给自己一种亲切感，便如实相告，“在下姓聂，名无名。不知道兄弟你的大号是什么？”

“你的名字里带一个‘名’字，我的名字里也带一个‘名’字，看来咱俩还真是挺有缘的。”青年呵呵笑道：“我姓敖，叫念名。”

“敖念名！”无名在嘴里嘟囔一句，顺口道：“好名字。”

龙族之中，皆为敖氏，不管这个变异五爪金龙是否在龙族中生活，姓氏是不会变的。

第三百六十七章 结拜

一听到无名夸奖自己的名字好，敖念名又是咧嘴一笑，道：“有啥好的呀，不就是随随便便的一个名字嘛。”

敖念名倒是一个十分爽直的汉子，无名闯荡多年，还是第一回遇到这样的人，心中更是欢喜。笑道：“敖兄弟，所谓相请不如偶遇，你们既然有缘分相识，不如喝几杯如何？全当为兄弟你达到妖尊境庆祝一番。”

谁知这敖念名倒是一个好酒之人，听无名要喝酒，大喜过望，“好，好，应该喝几杯庆祝一下。”说完，脸上忽然露出为难之色，“因为急于出门，我忘记带酒，要不然我们找一座城池，到里面酒家喝几杯如何？”

无名笑道：“这里属于仙界边际，离城市得有多远。我这里有现成的酒，兄弟要是不嫌弃，我们就在这里对酌。”说着，无名就从乾坤戒指中取出两个酒坛。

这酒是当年在金龙城最大的酒楼龙府酒家中打包的千日醉，那也是无名第一次喝酒喝醉过。

无名将一个酒坛抛给敖念名，自己打开另一个酒坛，先往倒了一口。敖念名也打开酒坛，一闻到扑鼻的酒香，就大喜道：“好酒！千日醉，这是我最喜欢喝的酒。”说完，一仰脖，喝进去小半坛。

二人席地而坐，你一口、我一口的对饮起来，一坛酒喝完，无名又取出两坛来。熟话说，酒逢知己千杯少，这两个人都是性情中人，越喝越是兴起。喝酒自然是少不了谈谈说说，就听敖念名道：“聂大哥，千日醉可是金龙城内龙府酒家独有的酒，你什么时候去过金龙城呀？”

无名笑道：“具体时日有些记不清了，大约是五千多年前吧。”无名只记得，那次去金龙城乃是为给傲霜贺喜。龙府酒家还是傲霜带自己去的。

“那聂兄去的时候，我恐怕还没出生呢。我现在才五千零二十八岁。”敖念名笑道。

“啊？”一听到敖念名的岁数，无名当时一惊，五千零二十八岁就达到妖尊境，这也太夸张了吧。要知道傲烈这种几乎和仙界同龄的人，到临死时，也不过是九级玄妖。这家伙才这么大点岁数，就已经达到妖尊境，这得是一个什么样的天才呀！

无名也算是天才了，一万多岁的年纪，就已经达到九级玄仙，还是炼器大宗师，这得是什么样的成就。没想到眼前之人比自己还要天才。

看到无名一脸惊讶之色，敖念名发生大笑起来，道：“是不是觉得我很天才呀！许多人都这么说。”

无名点头道：“确实很天才。令人着实佩服，来，我们喝一口。”说着，举起酒坛，与敖念名对饮起来。

又喝一坛酒后，敖念名和无名的话又多了起来，敖念名道：“聂大哥，我见到你的时候，就觉得跟你似曾相识，有一种很亲切的感觉。这种感觉，是我从来没有过的，真的好奇怪。”

“我也有这么一种感觉。”无名说道：“觉得你特别亲切，就像是我的亲人一样。”

“对、对、对，就是这么一种感觉。觉得你就像是我的亲人一样。”敖念名左手搂住无名的肩头，道：“聂大哥，我身边的兄弟不少，但是没有一个人给我这种感觉，这种感觉真好。”

“是呀。”无名点头，不知为什么，他突然间想起自己的父母。年少时一直将自己的父亲当成杀父仇人，可一见到他们，就有一种莫名其妙的亲切感。这种感觉这种好奇怪，真就是血浓于水。

敖念名提起酒坛，又连灌下几口，诚挚地道：“聂大哥，你说我们这么有缘分，又这么谈得来，干脆我们结拜为异姓兄弟怎么样？”

“好呀！”无名大笑起来，道：“这个主意好。我们现在就撮土为香，结拜为兄弟。”

当下，二人将酒坛放到一边，一起对着海岸线跪倒在地。

“我聂无名！”“我敖念名！”

“今天结拜为异姓兄弟，从此有福同享有难同当，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。若违此誓，天诛地灭。”

二人发完誓言，无名在此取出一坛酒来，先由无名割破手指，将鲜血滴于酒坛之内。跟着是敖念名，他也学着无名的样子，将手指割破，滴血于酒坛。二人的鲜血一进入酒坛里，竟不自觉的交融到一块。

这一幕，无名和敖念名都没有注意到，先是无名抓起酒坛，一口气，饮下去半坛，然后交给敖念名。敖念名更不会客气，直接将余下的酒喝了个底朝天。

“兄弟，你我即已结拜，我这个当哥哥的，总得送你一点见面礼。不知道你一般都用什么兵器呀？”无名朗声道。

“大哥，你太客气了，我已经有一件上好的极品仙器，你就不用再破费。”敖念名说完，灵识一动，手掌中就出现一条赤金色的长枪。“大哥，你看这条枪怎么样！”这条枪是仙界名家的手笔，做工也算是上乘，寻常人能有这么一件兵器，足以炫耀一番。

用赤金石打造的极品长枪。无名打量了两眼，道：“这枪在极品仙器中也就算是中上乘，只是……我的兄弟是堂堂妖尊境强者，用这么一件兵器，和身份未免有些太不相称。”

这话说的倒也不假，可要是从别人的口中说出，敖念名非得来一句，‘你它妈的是站着说话不嫌腰疼，我倒想要天尊器了，有吗？’。但这话是自己的结拜兄长说出来，敖念名只得道：“大哥，这把极品长枪已经不错了，至于天尊器，我也不敢奢求。”

无名笑道：“有什么不敢奢求的。”说完，灵识一动，面前便摆放出铸造仙器用的工具。

“大哥！你还会炼器？”敖念名睁大着眼睛看向无名。

无名道：“你等着瞧就好了。”

取出一块赤金石来，火灵珠跟着出现在半空中，以无名现在的功力，融化赤金色更是小菜一碟。赤金石一融化，无名马上布置出更为厉害的五行阵来，区区一百年，和敖念名手中那条一样款式的长枪就铸造成功。

淬冷！水之真气应手而出，随着“哧哧”声的消失，无名割破手掌射出一道血箭。

血剑刚一喷洒到长枪这上，立即融入其中，紧接着就见天空乌云密布，一条条紫红色电蛇流窜于黑压压的云层之内。

“天尊器！”一看到天尊器的雷劫将至，敖念名的眼睛睁得大大的，简直不敢相信这是事实。眼前的这位结拜大哥到底是一个什么样的人物啊？

第三百六十八章 义雷枪

轰！

紫红色的天雷暴然从空中落下，直劈到赤金色的长枪之上。

紧跟着又是一道天雷，轰然而落后，长枪依旧没事。两道天雷落后，云层中又酝酿起第三道天雷。

敖念名在一边看着，心中激动无比，以自己达到妖尊境的实力，缺的就是这么一件神兵利器。若是再天尊器，放眼仙界，还有几个人会是自己的对手。

轰！最后一道天雷终于落下，紫红色的雷电将长枪包裹之后，转眼间就全部融入其中。天尊器，炼成！

“兄弟，给你的枪起一个名字吧。”无名说道。

“你我兄弟义结金兰，我看就叫它义雷枪吧。”敖念名兴奋地道。

“好！”无名答应一声，灵识一动，‘义雷枪’这个名字就烙印与长枪之内。

别看此枪只是单单用赤金石所炼，但层次相当的不错，比之太乙上人手中的太罡剑也不妨多让。无名解除滴血认主，让义雷枪递给敖念名，“兄弟，看看趁手不。”

敖念名接过义雷枪来，先是滴血认主，紧跟着就感觉到天尊器的强大。堂堂的妖尊境强者，此刻竟也激动的手臂颤抖起来，“大哥……谢谢你……大哥……”

无名笑道：“大家都是兄弟，有什么谢不谢的，只要兄弟你开心，那就好。”

敖念名觉得手中的义雷枪沉甸甸的，并不是枪的重量沉，而是这份情义。

这时，就听无名道：“兄弟，为兄现在还有些要紧的事需要办，这就要告辞了。”

“什么？”一听无名说要走，敖念名这下可急了，忙道：“大哥，你怎么这么急的走啊。我们再找个地方喝几杯，你再到我家坐坐。”

无名摇摇头，道：“兄弟，如果我们还有缘分的话，一定会再见面的。”他自知，现在自己是太清宫的追杀对象，若是和眼前的兄弟在一起，肯定会连累人家。别看敖念名是妖尊境强者，但号称仙界第一强者的太清真君岂会是浪得虚名。

“不……”敖念名拉住无名的手，道：“大哥，你说走就走，兄弟我会想你的。要不然这样，你有什么事，我帮你去办。”

无名还是摇头，道：“兄弟，真的不用了。”说完，拍了拍敖念名的肩头。他看得出敖念名真情流露，是真的不舍得自己。无名抓住兄弟的手，轻轻的拉开，又嘱咐道：“为兄给你打造天尊器的事，你千万不要传出去。”

敖念名点点头，就像是一个大孩子似地，道：“知道了，大哥。”

“这就好。”无名向前一步，将敖念名抱住，不知为什么，心中总是不舍。

“大哥……你一定要保重……”敖念名恳切地道。

“嗯……”无名重重地拍了拍兄弟的后背，这才将他松开，腾空而起，沿着海边继续朝南方飞去。

敖念名看着无名的背影，竟流下两行热泪，“大哥……你一定要多保重……”

无名不停的飞行，又过去半年，按时日估算，应该到达碧清宫的势力范围。无名本想这就朝碧清城的方向飞去，可又一想，这次再一现身，生死难料，天知道会有什么事情发生。为了安全起见，还是为自己再打造一件兵器，有一件好的兵器，自己活命的把握也要大一些。

想到这里，无名从乾坤戒指中，又取出炼器用的设备，反正是在仙界的边际，这里没有什么人来，招来天劫也不会有人看到。

他灵识一动，在乾坤戒指中翻找起要用什么石头为自己打造兵器。蓦然间，一下子看到那块天雨花石。这是碧清教主给他的石头，当年碧清教主就是因为这块天雨花石才来到襄王墓，两个人才得以相识。

无名取出天雨花石，以火灵珠催动出白色的十二昧天火，天火一出，天雨花石渐渐消融。但毕竟这天雨花石是能够打造出至尊器的宝物，融化的速度也要大一些。

消融了一立方，就耗费了近半年的时间，无名再施展出五行阵来，大阵一出，他仿照起当年压日刀的形状打造起一柄几位厚重的宝刀来。

随着时间的推移，一晃眼三百年过去。这一日，宝刀终于成型。像以往一样，无名以水之真气淬冷，随后就将鲜血射于宝刀之上。

鲜血刚一融入宝刀，天空中就不出意外地乌云密布。对雷劫司空见惯的无名，根本没有当一回事，一脸的微笑，等待天雷落下。

轰！

紫红色的天雷应声而落，直接击到宝刀之上，没事！

不过也对，对于第一道天雷，无名从来也没有放在心上过，他担心的只是第三道天雷。

轰！又是一道天雷。

第二道天雷过后，无名才开始感觉到有些紧张。毕竟自己身上的天雨花石并不多。

轰！

没曾想，第三道天雷来的要比以往快得多，无名的心刚提起来，天雷就已落下。又没事！

无名心中一阵欣喜，“天尊器终于铸造成了！”刚要取刀，他忽然发现有些不对劲，头顶上的乌云并没有像以往那样马上消散。

轰！刚一纳闷的功夫，第四道天雷已然落下，狠狠地砸在宝刀之上。无名的心头一颤，好在宝刀并没有毁掉。

空中的乌云还没有消散。不一刻，又传出“轰”地一声，这已然是第五道天雷。

随着天雷击中宝刀，无名的悬着的心马上跟着颤动，当宝刀无损，他的悬着的心才能安稳有些。

“这……这……我铸造出了什么？”无名很快就联想到，自己很有可能铸造出至尊器来。难道眼前的这把刀，就是传说中的至尊器吗？

无名有些不敢相信。但这把刀真的就是一件至尊器的半成品，所差的只是接下最后一道天雷。

云层内的电蛇窜来窜去，慢慢凝聚到一起，仿佛周围的空气完全被抽空，此刻的无名感到有一些窒息。

轰！第六道天雷终于落下。

如圆盘粗细的紫红色电龙瞬间落下，砸到宝刀之上。雷电一触碰到刀身之上，无名的心跟着抖动起来。

同样，悬浮于无名面前的宝刀，也在这一时刻颤动起来。

至尊器会铸造成功吗？

第三百六十九章 来龙去脉(上)

无名的心随着面前宝刀的颤动而颤抖，宝刀不停地发出“嗡嗡”之声。

过了许久，包裹在刀身上的紫红色雷电终于缓缓流入宝刀之中，眼前的宝刀也稳定下来。

这就是至尊器！无名的目光都有些呆滞，传说中的至尊器就这样铸成了。不需要将灵识透入刀内，无名现在就能够感觉到这把刀的威力。别看此刀朴实无华，毫无光泽，但其中蕴含的能量，是意想不到的惊人。

“给这把刀起个什么名字呢？”无名思索起来，好半天才想到一个满意的名字——天雷刀。宝刀因六道天雷而成，叫这个名字也算是相当恰当。

将刀的名字烙印到宝刀之内后，无名爱惜的抚摸起刀身，有‘天雷刀’相助，自己哪怕是单独面对太乙上人，也有活命的把握。

将宝刀与炼器的设备收入乾坤戒指后，无名再次展开身形，朝这次背着海边，朝大陆腹地飞去。按照地图上的标注，历经三个多月，无名终于看到自己的铸剑城，继续向北，大约一个月的时间就会到达碧清城。

来到距离碧清城南门还有百里的地方，无名停下身形。碧清城内一定会有太清宫的耳目，就这么贸贸然进去，行迹肯定会泄露。按照原定的计划，无名本打算让云霄去碧清宫内给碧清教主报信，可一想到她阅历较浅，实力又太弱，担心她出什么意外。于是，便从银月项链上将银霜蛇呼唤出来。

“小银，你一会化作人形去一趟碧清宫，一定要亲自见到碧清教主，并让她来这里见我。”无名嘱咐道。

小银不明白无名为什么要见碧清教主，既然老大都这么说了，自己照办就好。小银身子一晃，变作一个身穿银袍的少女模样，直接朝碧清城飞去。

无名对小银的办事能力还是比较放心，他用灵识跟着小银，直到发现小银已经入城，这才把灵识收回。

过了能有一炷香的时间，无名就感觉到小银已经返回，至于碧清教主有没有到来，自己的功力有限，并没有察觉到。

这时，无名听到小银的灵识传音，“老大，我把碧清教主请来了。”原来，小银入城之后很快就找到碧清宫，在门外同传一声，说自己有很重要的事要当面禀告碧清教主。碧清教主接见之后，小银马上用灵识传音，说自己是奉无名的命令来请她相见。碧清教主一听说是无名要见自己，当即让小银带路，从碧清宫内赶来。

无名抬头望去，天际边很快出现小银和碧清教主的身影，小银化作一道银光窜回银月项链，碧清教主则飘身落到无名的身前。

“聂无名，你来见我有什么事？”碧清教主故作冷淡，但语气中还是透出一股关切之情。

“前辈，无名有一件事相求，还往您能够帮我。”无名开门见山地道。这次，他并没有喊碧清教主为‘碧清’，而是称呼前辈。

碧清教主道：“有什么事，你尽管说吧，能帮上的，我一定会帮你。但是，你必须要先回答我一个问题。”

无名点头，道：“前辈，您有什么问题想问，尽管开口问吧。”

“那天救你逃脱的人是谁，还有那条彩色蟒蛇，是不是你的手下。”碧清教主问道。

“如果我说我不认识他们，以前根本就没有见过他们，您会相信吗？”无名反问道。

“你不认识他们？”碧清教主的眸子里露出惊讶之色，万没有想到，无名会这么说。“你不认识他们，他们为什么要救你？”

无名摇摇头，脸上露出无奈之色：“我真的不知道他们是什么人。”

这话要是别人说出来，碧清教主肯定是一百个不信，可在无名的嘴中说出，她更加希望这话是真的。“我相信你。”碧清教主说道：“现在你可以把想要求我的事说与我知了。”

“前辈，是这样的……”无名当下就将自己因为好奇，一口气将戮仙诀修炼到第六式的事说了一遍，尤其强调的是，自己在练成之后，丹田内出现一股红色的剑形真气，因为这股真气，导致自己的意识竟然被蒙蔽。说完这些，无名在最后道：“前辈，求你一定要想办法消除我体内的剑形真气，我不想日后在将来的某一天再兽性大发。”

碧清教主的眸子一直盯在无名的脸上，看出他不像是在撒谎。“无名，我对于《戮仙诀》也不是很了解，只是听说这是一门极为歹毒的魔功。这门功法是由襄王所创，后来无极宫的尉阔天在襄王墓中得到，他修炼之后，杀性大发，实力倍增，我和太清、上清，以及玄家的人联手，才将他打成重伤。在那一役中，我的上品玉箫还被他用剑削断。”

“这么多人联手才只是将无极宫主人打伤？”无名万万没有想到，戮仙诀会有这么厉害。

碧清教主点头道：“我还记得当时，尉阔天一举起手中宝剑，在他的头顶上就会冒出一团黑雾，黑雾中有三口血红色的光剑，光剑一出，真是所向披靡。参加那一战的强者中，也只有太清能挡住这一击。”

三口红色光剑！无名马上就联想起自己修炼到的境界，练成戮仙诀第六式，黑雾中会凝结出七把血红色的光剑，由此推理，练成戮仙诀第八式应该就可以达到这种境界。“好厉害呀……”无名喃喃自语道：“没想到戮仙诀的第八式，也只有号称仙界第一强者的太清真君也能接的下，若是练成第九式，岂不是能够横行仙界。”

他的声音虽小，还是被碧清教主听到，就听碧清教主道：“你说的一点不错，当时我们也知道尉阔天的《戮仙诀》没有大成，否则我们都要死在他的手上。对了……”碧清教主忽然看向无名的眸子，“我还记得当时的尉阔天，双眼都是血红色的，双眉之间有一条漆黑的竖纹，相当的狰狞可怖。但你现在还没有，应该是入魔不深。”

无名道：“当时我发狂的时候是什么样子，自己并没有看到，想必也是那个样子。但天下修魔者不在少数，我见他们都能够控制自己的心性，可为什么修炼这《戮仙诀》之后，会一点理智也没有呢？”这是无名最不理解的事情。

“你说的一点也不错，像拜月教、血魔教、天魔宫这些修炼魔道之人，我也遇到不少，他们虽然狠辣，不过都是有理性的。像尉阔天那样一点理智都没有的怪物，我也是第一回遇到。传说中，当年的襄王也是这样，戮仙诀一出手，马上就和一只禽兽没有什么区别。不杀成千上万的人，是绝对不会停手的。”碧清教主说道。

无名深有同感，自己一练成戮仙诀后，最想做的事就是杀人。“前辈，上次你还没有给我讲完《戮仙诀》的来历，现在您能原原本本的告诉我吗？”

第三百七十章 来龙去脉(下)

上次碧清教主正待讲述关于无极宫与《戮仙诀》的事，然而说一出口，无名就被人救走。现在无名再次问起，碧清教主并没有犹豫，点头道：“这事要说的话，就要从几千万年前的襄王说起……”当下，碧清教主就将自己所知道的事，一五一十地告诉无名。她所说的事情中，有一些钱公子也对无名说过，只是其中有一些更加隐秘的事，无名不曾听过。

原来，襄王是早先飞升仙界的一名修魔者，先前也是没有什么名气。后来却凭借一手《戮仙诀》，纵横仙界。戮仙诀一出，鸡犬不留，仙界中人各个闻风丧胆，许多大势力都主动向襄王低头，据说，凡是看到他施展《戮仙诀》的人，没有一个还能活在世上。襄王被死后，《戮仙诀》被埋藏在襄王墓内，无极宫的尉阔天因为受到太清宫的打压，只好铤而走险，前往襄王墓寻宝。据说尉阔天深通阵法，可能就因为如此，在进入襄王墓的第五层，找到《戮仙诀》秘籍。

尉阔天得到《戮仙诀》的事，先前仙界本无人知道，可尉阔天却修炼过程中，时常大开杀戒，将自家门人弟子杀死不少。此事终于被整日提心吊胆度日的本门子弟所泄露，太清真君怕襄王席卷天下的事情重演，率领三大仙宫暗中纠结玄家的人，一起打到无极宫，众强者联手，才把无极宫主人打的重伤不治。当时无极宫主人的可怕，只有在场的人看到，至今这些人还心有馀悸，担心仙界再出现一个像尉阔天这样的人。讲到这里，碧清教主还透露出一个隐情，就是在和无极宫主人交手的过程中，他的功力消耗的特别快，像是之前中了毒一般。其中曲直，碧清教主也不明白。

听完碧清教主的话，无名对无极宫的往事和《戮仙诀》又有了进一步的了解。《戮仙诀》肯定是一门能够迷乱修炼者心性的秘籍，这自不用说，而无极宫主人的遗言，显然也没有错，他确实是中了毒，才因此被这些强者联手打成重伤。

“若是他不中毒呢？”无名忽然想到一件可怕的事情，如果尉阔天不中毒的话，单单凭借戮仙诀第八式，或许已经有足够的实力横扫仙界。这门邪功太强大了！

“无名……”碧清教主突然用温柔的声音道：“现在《戮仙诀》的可怕你已经知道，这部秘籍就在你的手里，你是打算继续修炼和整个仙界为敌，还是想将它毁掉。”

无名果断地道：“这门邪功留下来只会祸害天下，无名决定将它亲手毁掉。”

听到无名的语气十分诚恳，碧清教主的眸子里流露出满意且温柔的神采，“我答应你，只要你将这门邪功毁掉，我一定会帮助你化解体内的邪气，并去太清宫告诉太清，让他以后不许再碰你一根手指。”

“前辈……”无名感动的竟有些说不出话来。

“你怎么还叫我前辈呀，不是说好，没人的时候叫我碧清嘛。”碧清教主此刻嗲怒道。

“是，碧清。”无名的脸上露出久违的笑容。说完，他翻手将九块玉璧取出，“这就是《戮仙诀》的秘籍，我现在就将它毁掉。”紧跟着，他灵识一动，天雷刀已经出现在掌中。

“哗！”至尊器一出手，九块玉璧立即被砸的粉碎。

无名的天雷刀朴实无华，也只有碧清教主这样的绝世强者才能看出端倪。她一见到宝刀轻易的就将九块玉璧毁掉，兴奋地道：“无名，你终于打造出天尊器来了。”至尊器只是传说，她根本就没有见过，还以为无名手中的天雷刀只是一把天尊器呢。

无名现在心情大好，笑呵呵地摇摇头，道：“这把刀不是天尊器。”

“不是天尊器，那总不会是至尊器吧。”碧清教主故意调笑道。哪里料到，竟然无心插柳柳成荫。无名竟冲她点点头，笑道：“碧清，你真聪明。”

“什么！”一听无名承认是至尊器，碧清教主的眼睛差点没有眼眶里掉出来。这也太玄了吧。她的眼睛紧紧地盯着无名手中的刀，好半天都没回过神来。

无名干脆将刀递到碧清教主的手上，笑道：“要是不信的话，可以仔细看看。”

碧清教主将天雷刀捧在手中小心地抚摸起来，这就是传说中的至尊器吗？至尊器到底会有什么样的威力啊？

可以说，这把天雷刀也就是无名的，要是换做别人的，碧清教主的杀机恐怕已经动了。至尊器啊！一柄至尊器完全会掀起仙界的轩然大波。若是有人知道无名能够打造出至尊器来，怕是他再也没有消停的日子可过。

“碧清，你不是喜欢天尊乐器嘛，我现在有八成的把握能够打造出来。”无名柔声道。

天尊乐器！有八成把握打造出来！这话从别人口中说出，有谁会信。可在以为能够打造出至尊器的超级大宗师口中说出，碧清教主哪里还会不信。更何况，无名还为她打造出八次接受天雷考验的天尊玉箫来。

“无名，你说要帮我炼器。”碧清教主感动地道。

“那是自然，我可一直都欠你一支玉箫呢？”无名微笑道。

“好，我一边帮你化解体内的邪气，你一边帮我炼器。”碧清教主的脸上露出甜蜜的笑容，她把天雷刀抵还给无名。可随后，脸上竟露出为难之色。

无名不明白她为什么会如此，急忙问道：“怎么了？”

就听碧清教主道：“想要化解人丹田内的异样真气，玉箫可以吹奏的叫作《惜月曲》，上次你在铸剑宫内，丹田真气龙虎相冲时，我吹的就是这首曲子。不过，你体内戮仙诀真气的威力肯定要比其他真气强大，我怕以我一己之力，不能够为你化解。”碧清教主是什么样的人物，她已经用灵识查探过无名丹田内的气息。别看剑形真气不像起初那样呈血红色，但还是蕴含极强的威力，哪是那么容易被消散的。

“那怎么办？”无名急切的问道。

“你应该知道，仙界之中还有以为音乐宗师，那就是南宫家的南宫飘香。她弹奏的《洗心曲》和我的《惜月曲》有异曲同工之妙，若是我俩琴箫合奏的话，估计能有八成把握，化掉你丹田内的邪气。”碧清教主悠悠地道。

“原来是这样，那我们一起去找飘絮姑娘吧。”无名说道。

“也好，估计她怎么也要卖我一个面子，与我联手帮你化解邪功。”碧清教主点头道。但她哪里知道，南宫飘絮都不用冲她的面子，单单冲着无名，都会忙不迭地答应帮忙。

第三百七十一章 琴箫合奏(上)

无名和碧清教主谈妥一切，就准备去名剑城。要去名剑城，必须要通过碧清城的传送阵。有碧清教主保护，无名还怕泄露踪迹吗？再者说，以碧清教主的功力，根本就是来去如风，谁能够看清她身边带的是什么人。

她激出一层碧绿色的护身真气，立刻将无名包裹起来，直接飞向碧清城。这里是她的地盘，入城费自然不用去交，再者说，凭她速度谁又能看得到。

几个起落，二人已经来到碧清城的传送阵上，碧清教主喝了一声，“名剑城！”根本就不用付钱。

守在传送阵旁的城卫军哪敢怠慢，急忙开启传送阵，眨眼间，二人已经来到名剑城。刚一从传送阵上出现，碧清教主一提真气，二人当时就消失的无影无踪。那里的城卫军根本都没看清来的人是谁，只知道有一位绝顶强者光临名剑城。

碧清教主也不走名剑堡的正门，携着无名不一刻就飞入名剑堡。不过名剑堡也不是吃素的，同为仙尊境强者的南宫海川刚要开口大喝，是何人擅闯名剑堡。却听一个女子的用灵识传音说道：“南宫海川，碧清打扰了。此次前来，主要是和令孙女飘絮切磋一下乐理，还望赎罪。”这已经是碧清教主一生中难得说的几次客气话了。

南宫海川一听说是碧清教主大驾光临，只能笑道：“我当是谁呢，原来是碧清宫的掌门人大驾光临，当真领寒舍蓬荜生辉。我这就让人准备酒宴，为教主接风。”

“不必了。”碧清教主道：“我这次主要是和飘絮专研乐理，这些俗套的东西，就免了吧。”碧清教主一向就是这个脾气。

南宫海川对这位碧清教主的秉性还是知道一些的，为人一向专横，就连太清真君的帐，有时也不买。现在这么说话，虽然不是很礼貌，但也算客气的了。南宫海川道：“那教主您就先忙，老朽就不过去打扰了。”

碧清教主这时已经听到南宫飘絮的琴声，找到她所在的位置，哪还有心情去理会南宫海川。带着无名，直接飞向南宫小姐所在的小楼。南宫海川其实也察觉到，在碧清教主的身边还有一位九级玄仙，但想到以碧清教主这样的身份，身边跟几名手下也是情理之中。以她的身份，同样也不会来名剑堡伤害一名小辈。

在说无名和碧清教主，此刻已经来到南宫飘絮的绣楼之下。人家少女的闺房，毕竟不能说闯就闯，碧清教主在楼下客气地道：“碧清宫碧清，前来看望南宫姑娘。”

南宫飘絮正自己坐在绣楼中弹琴，所弹的这架古筝正是无名为她打造的无名琴。琴声之中充满思念之情，令人闻而动情。一听到碧清教主的声音，南宫飘絮从专注中清醒过来，柔声道：“原来是碧清教主大驾光临，晚辈未能远迎，还请赎罪。快请楼上叙话。”说话间，人已经从楼内走出。

她一走出小楼，立即就看到一个令她朝思暮想的身影。紧跟着，就冒出一个疑问，他怎么会和碧清教主一起来？

碧清教主道：“南宫姑娘，我此次前来，是有一件事和你商量，希望你千万不要拒绝。”

“前辈有事但请吩咐，若是飘絮能够做到的，绝不会推辞。”南宫飘香盈盈一礼。

“是这样的，我这位朋友聂无名，你也是见过的。他在不经意间，练就一股有害身体的真气，我想帮他化解，又恐凭自己一人之力难以做到。所以，想找姑娘帮忙，琴箫合奏。”碧清教主说道。

南宫飘絮的眼睛一直都没有离开过无名，听完这话，脸上露出一丝紧张与关切之情。急忙道：“聂先生既然身体维和，晚辈自不会袖手旁观。我们这就屋里坐，一起想办法为聂先生化解真气吧。”

碧清教主点点头，道：“如此最好。”说完，当仁不让地朝小楼内走去。有外人在场，她永远是一副高高在上、盛气凌人的派头。

无名跟在她的身后，在经过南宫飘絮的身边时，礼貌地道：“南宫姑娘，有劳了。”

“聂先生客气了，快请里面请。”南宫飘絮陪在无名身边，和他一起走进绣楼、

来到二楼之上，三人围坐在圆桌之旁，桌子上摆放着天尊乐器无名琴。碧清教主的目光一落到琴上，就立即被吸引住。半晌后，才惊异的问道：“不知南宫姑娘的这架古筝是出自何人的手笔？”南宫家家主南宫海川打造出天尊器的事，碧清教主最后还是听说了。但她实在不敢相信，南宫海川竟然还能打造出天尊乐器。要知道，钱先生成名日久，但也没能够打造出天尊乐器来。南宫海川刚一成为大宗师，就能够打造出天尊乐器吗？

南宫飘絮很自然地将目光投向无名，“这都是聂先生的手笔，他的恩情，飘絮至今还没来得及报答呢。”

“嗯？”碧清教主转头看向无名，嘴上没说，心中却在暗骂，“你竟然背着我，先给这个小妮子打造出天尊乐器来。我说你怎么敢说有八成把握打造出天尊乐器，原来都有成功的经验了。”

“聂无名，看来你和南宫姑娘的关系不一般呀。我还以为要欠她一个人情来为你治疗，现在看来，这个人情应该剩了。”碧清教主的话语中酸溜溜的。

无名连忙用灵识传音解释道：“碧清，事情是这样的。上次我被太乙上人打成重伤，若不是承蒙南宫姑娘相救，怕是现在你已经看不到我了。”

“有这回事？”碧清教主还不知道无名和太乙上人在聚铁山外的那一次大战，忙用灵识问道。

无名也不隐瞒，随即就将当日大战时的情景原原本本的对碧清教主说了一遍。甚至连无极宫被毁，禄伯和妻子们逃跑的事也都言明，不过只是简单的一语带过。

当碧清教主听到无名已经有妻子时，心中先是咯噔一下，酸溜溜的。再一听到无名和小银、小红决战太乙上人与火麟兽，以及后来杀死火麟兽时，碧清教主完全惊呆了。等到无名全部说完，碧清教主的脸上浮现出一团愁云。

为什么？火麟兽是太清真君的座下异兽，即便无名没有练《戮仙诀》，以太清真君的脾气，也会杀掉无名，为火麟兽报仇。

无名这边和碧清教主用灵识交谈，南宫飘絮被撇在一边，当她看到碧清教主的眉宇间泛起愁色后，立即疑惑起来。想要开口相询，却又多有不便。好在这时，碧清教主的情绪已然缓解，她道：“南宫姑娘，现在你就弹奏《洗心曲》，我吹《惜月曲》，琴箫合奏吧。”

原来，碧清教主已经打定主意，等到无名的邪气一消，她马上就去太清宫去找大师兄求情。一定要将无名保下来。

第三百七十二章 琴箫合奏(下)

碧清教主提议现在就与南宫飘絮琴箫合奏，南宫飘絮当即答应。就见碧清教主从乾坤戒指中取出那只略有破损的中品玉箫来，扬扬洒洒地吹奏起来。

南宫飘絮十指按动琴弦，悦耳的琴声也跟着弹奏而出。琴箫合奏，当真令人心旷神怡。

无名听着醉人的乐声，感觉到丹田内的淡红色剑形真气有了一丝消散的感觉，不过速度极慢，估计想要彻底清除，少说也得五百年。

左右也是无事，无名干脆从乾坤戒指中取出炼器用的设备来，用火灵珠融化绿宝馨石，他是要趁这功夫为碧清教主也打造一件天尊乐器。

在无名炼器的时候，还算平静的仙界之中却发生了一件大事，这件事一发生，立即轰动整个仙界，随着愈演愈烈，仙界开始人心浮动，，变的不再安宁。

原来，在无名开始铸造天尊玉箫的第二年，仙魔域中突然出现一位六级玄仙的强者，这位强者竟然以一己之力挑战日道宗。日道宗的强者们并没有将这个小家伙放在眼里，可一交手，这名六级玄仙的眼睛突然变成血红色，双眉之间冒出黑色的纹落。一口战刀高高举起，后脑上便会冒出一团黑色的气雾，起雾之中悬浮这七把血红色的光剑，光剑一出是挡着披靡，不管你是八级玄仙也好、九级玄仙也罢，都当场殒落。

好在，这名六级玄仙即便是有极强的杀招，但终究功力有限，还是让四名日道宗的九级玄仙逃脱。这四名九级玄仙一逃掉，马上去联络修仙联盟的其他宗派，大家准备联手将这个六级玄仙小子杀死。

然而，当二十年后再次遇到这小子时，他已经成为七级玄仙。一场大战下来，此人又是凭借这一手杀招，将修仙联盟中的无数强者屠戮大半，其他的狼狈逃窜。幸亏这小子的修为还是不够，在飞行速度上有所欠缺，眼睁睁地看着不少人逃掉

经此一役，此人的恶名就已经响彻仙界。尤其是那一手恐怖的绝招，更是令人谈之色变。

最为夸张的是，又过去八十年，这个小子干脆跑到一些中型城市的周边展开杀戮，现在的他已经达到八级玄仙，甚至还报上自己的姓名——聂无名。

在这位‘聂无名’的刀下，永远都会有活口，哪怕在一百年后，他达到九级玄仙的境界，黑雾之中已可以飞出五把血色光剑，还是会有人在他的手中逃出生天。

这一来，聂无名的大名彻底响遍整个仙界。只是没有人能分得清，这位杀人如麻的‘聂无名’和那位炼器大宗师‘聂无名’是否有关联。

二百年来，‘聂无名’凭借一手戮仙诀在仙界枉杀无辜，臭名昭著，终于达到千夫所指的地步。要知道在仙界杀人倒不算什么大事，但每个人杀人都是有原因的，只有这位‘聂无名’杀人，根本没有原因，纯粹就是为了杀人而杀人。二百年，他从一个六级玄仙成长为九级玄仙，更是让人心惊胆颤。

仙界中的强者们人心惶惶，纷纷到城里买房，搞的房价是一日三涨，哪怕是一些周边的小城，房价也高的离谱。

‘聂无名’在仙界依仗戮仙诀作恶的事情，各个势力的首脑自然不会不清楚。当然，除了碧清宫的碧清教主，碧清宫的弟子们，没有一个知道她的下落。

太清城，太清宫势力的首府。城中城太清宫内，最为高大的太清殿内，今日聚集着无数绝顶强者。

坐在大殿最上方的，无疑是太清宫的掌门人——太清真君。在下方左右两列分别坐着来自各大势力的强者。

左边第一个，是来自玄家的玄天罡，作为玄家的长子，别看只是九级玄仙，却也有资格坐在最前面。在他下手，坐着一位身穿金色长袍的老者，此人就是玄武族的族长武坤，武坤经过多年的修养，终于恢复功力，这次应邀前来。在武坤的下方，坐着一名身穿金色鳞甲的汉子，他是吞天族的族长索开山。他下面坐着的是一名身穿银色长袍的汉子，这人是麒麟族的新族长，雪银麒麟齐昕河。齐昕河也是一头圣兽，不过他是在齐九耀死后才出生的，据说他升级极快，三千年的功夫就已经达到九级玄妖。

四圣兽家族有三大家族到场，唯独缺了龙族。龙族现在已不是兽族盟主，在敖烈死后，敖霜继位，她就将盟主之位让给四圣兽家族中资格最老的索开山。这次她虽然收到请柬，却没有到场，所说的理由只有一个，那就是不再理会仙界的纷争。

在右手边，坐在最上首的上清宫掌门上清天尊。他的下面是碧清宫弟子露仙儿，露仙儿在露锦儿面壁之后，一直协助师父掌管碧清宫的大小事务。露仙儿下面坐的是南宫家的南宫誉，南宫海川和长子南宫赫都没能到场，理由是正在闭关炼器。在他下边，坐的是骆家家主骆朝天，这位骆老先生也是仙尊境强者，只是很少出来走动。这次碍于太清宫的面子，才亲自前来。但看到还有不少人没亲自前来，心中后悔起来，早知道就随便派个代表好了。他的下面是太清宫大弟子太乙上人，别人远来是客，他修为虽高，也只能坐在最下面。

能坐在这里的人，均是在仙界中有头有脸有势力的人物，太清真君高高在上，脸上难免有一股得意之色。

开场白无非是些欢迎光临、蓬荜生辉之类客套话，寒暄一番之后，才开始进入正题。

太清真君一脸肃穆，正色道：“各位，现在有一个叫聂无名的小子，得到当年襄王留下的《戮仙诀》，这《戮仙诀》是一门非常霸道的邪功，修炼之人常会凶性大发，不分青红皂白的乱杀无辜。此种行为，实乃令人深恶痛绝。像聂无名功力尚未纯正，便已如此厉害，要是他将戮仙诀练成，我等皆会成为他的刀下亡魂。记得当年我三大仙宫与玄家曾联手诛杀修炼戮仙诀还没有大成的尉阔天，他竟以一己之力对抗我四家，最后只是被打成重伤，由此可见，戮仙诀是何等的霸道。”说到这里，太清真君故意咳嗽两声，又道：“尉阔天是有家有业的人，我们能够他的老巢。可今天的聂无名呢？无家无业、光棍一条。这种人四处游荡，行踪不定，见人就杀最是可怕。长此以往，仙界还会有安宁的日子吗？这次太清请各位来，主要是想研究个对付聂无名的对策，以免此人将来找到我们的头上，为人为己，诸位也应该同仇敌忾吧。”说完，他用目光扫向在座的所有人。

第三百七十三章 决议

太清真君发表完长篇大论，便征求起其他人的意见来。第一个应声的是上清天尊，他侃侃而谈道：“当年无极宫一战，本人至今历历在目，尉阔天那狰狞的嘴脸，恐怖的绝招，简直令人望而生畏。现在那个聂无名也得到戮仙诀，他除了实力还没有达到尉阔天那种境界外，残忍嗜杀是一点也不差。若是让他多活一天，仙界就多一日不安宁。所以我建议大家联起手来，一起诛杀聂无名。”

上清天尊的话，马上得到相应，发言的是玄家大公子玄天罡，玄家当年是与三大仙宫联手铲除无极宫的，深知戮仙诀的可怕。要是让‘聂无名’成长起来，等他戮仙诀大成之日，就是各大势力的末日。

按理说，玄天罡发完言，碧清宫的人就应该抢着表达支持，毕竟三大仙宫是同气连枝。但露仙儿和碧清教主相处日久，深知师父的脾气，这种大事可不能乱表态，要是顺了师父的心，倒也还罢了，可若是不顺师父的意，自己倒霉的日子就不远了。无名是碧清教主的人，甚至自家师父还专门为他拨出一块地皮用来建城，当时露仙儿就在旁边，怎能不知。这个联手诛杀‘聂无名’的态度，她可不敢应承下来，虽说畏惧大师伯，但更怕师父，还是闷声大发财吧。于是，露仙儿就闷坐在椅子上，一句话也不说。

在她下手坐着的南宫誉和骆朝天也是一声不吭，这两家都得到过无名的恩惠，不报恩也就算了，这种落井下石的事，以他们的身份是万万做不出来的。

到时吞天族族长索开山开口道：“太清掌门的话一点也不错，当年尉阔天的恶行简直令人发指，现在又冒出一个心狠手辣不亚于他的‘聂无名’来，这个人必须得除掉，否则必然成为仙界的心腹大患。《戮仙诀》有成之日，怕是第二个襄王诞生啊。我虽然没有和尉阔天交过手，可也看过襄王的残忍。绝不能留……绝不能留……”他的话倒是没有错，当年襄王凭借《戮仙诀》君临仙界，万方臣服，兽族也不敢违逆。

武坤和齐昕河没有多言，只是点头表示支持索开山。

太清真君对兽族的表现十分满意，目光投向一直没有表态的南宫誉和骆朝天，沉声道：“在座的诸位皆已表态，不知道南宫家和骆家是什么意思呢？”太清真君知道露仙儿不敢乱替碧清教主拿主意，大家同气连枝，他也不好去为难这个丫头，所以跳过她，直接去找南宫家和骆家。

南宫誉也算是见过大场面的人，他不卑不亢地道：“太清前辈，联手追杀那个会用戮仙诀的‘聂无名’倒也不是不可，只是事关重大，晚辈要回去跟家父商量一下，等他老人家首肯，我才敢应承。”

太清真君点点头，目光锁定要骆朝天的身上。骆朝天宝贝孙女的天尊器宝剑就是无名打造的，现在这把落雨剑孙女已经孝敬给他。就见过朝天笑道：“我骆家的实力比较弱，一向是依附于南宫家，诛杀什么聂无名，真的是有心无力。三大仙宫强者如云，这个什么聂无名即便是会什么戮仙诀，可以终究是一个九级玄仙罢了，我想以太清掌门的实力，应该还不会放在眼里吧。”这倒好，他一顶高帽直接扣到太清真君的脑袋上，自己则是啥也不管。

对于这骆朝天的态度，太清真君报之一笑，心里骂了一句“老狐狸”。他看向自己的徒弟太乙上人，道：“太乙，你曾经和聂无名交过手，你对大家讲讲，这家伙的实力怎么样。”

“是，师父。”太乙上人赶紧站起身来，当即将当初和无名交手的情形说了一遍。他的描述自然要比激战还要夸张十倍，把无名说的像魔鬼一样可怕，小银和小红也是强悍无比，九级异兽火麟兽的陨落当然也不能轻描淡写。

在他讲完之后，在场的强者们都是惊愕万分，实在没有想到，无名不但会戮仙诀，还有两条可怕的妖龙。

“诸位，你们也听到了，要是在姑息养奸，等到聂无名戮仙诀大成，可就真的没有我们的活路了。太清不才，愿代仙界苍生请求各位，大家联起手来，同心同德，一起诛杀聂无名。”太清真君慷慨激昂地道。

“好！”“诛杀聂无名！”“大家同心同德，诛杀聂无名！”……太清殿内的强者们纷纷高呼起来，到还真是豪情万丈。

“我太清宫是主持人，自然不能落后，太乙！”太清真君大声道。

“弟子在。”太乙上人躬身道。

“你立即……”太清真君的话刚说到这里，忽然听到大殿外传来声音。

“来者何事？师祖正在大殿会客，没有要紧之事，概不同传。”这是殿外值班道童的声音。

“是……是……是南宫家铸造出至尊器了……”门外一人喘着气道。

“什么？”大殿中的强者们哪个人的耳朵不灵，一听到这话，所有人的目光立即落到南宫誉的身上。谁也没有想到，南宫家竟能铸造出至尊器来。

别说是他们没有想到，一脸惊讶的表情，南宫誉何尝不是如此。外界盛传南宫海川已经成为大宗师，能够打造出天尊器。但这事，作为当事人之一的南宫誉最清楚不过，那哪是自己的老爹铸造出天尊器，分明是这些人要诛杀的那个聂无名打造出来的天尊器。父亲连天尊器都打造不出来，怎么一下子就铸造出至尊器了？南宫誉可不敢相信这会是自己的老爹铸造出来的。“难不曾又是聂无名到我家去铸造的至尊器？”一想到这里，南宫誉立即摇头，这二百年来‘聂无名’在仙界四处杀人，怎么可能到他家去铸造至尊器。想不通，想不通啊！

南宫誉想不出会是谁铸造的，坐在旁边的骆朝天和他是一个想法，南宫家的事他是一清二楚，也知道一切都是无名干的。可这次谁会到南宫家铸造至尊器呢？难道说那个聂无名还会分身法，一边杀人、一边炼器？

高高在上的太清真君在听到至尊器之后，肃穆的脸上也不免有一丝动容。那可是自己梦寐以求的至尊器呀！没想到钱公子没打造出来，竟然被南宫家先打造出来了。

他忍不住透过大殿外的禁制，大声喊道：“进来！”

“是，师祖。”外面报信之人一听到太清真君传唤，赶紧答应一声。

进得太清殿后，老老实实地跪地磕头，不等他“叩见师祖”这四个字说出口，就听太清真君急切地问道：“你说南宫家铸造出至尊器来，那是怎么一回事？”

第三百七十四章 至尊器的消息

听到师祖急切地问话，报信弟子忙回答道：“回禀师祖，今日我在名剑城中查看聂无名的行踪，忽然间看到名剑堡上空乌云密布，本以为是南宫家又铸造出天尊器来，可没想到，这一次竟然落下六道天雷。”

六道天雷！仙界中的人都知道器成之时产生六道天雷代表了什么，但还没有一个人亲眼目睹过六道天雷降临。这可是一个轰动性的奇观啊！

太清真君长吸一口气，微微点头，挥手道：“下去吧。”

“是，师祖。”报信弟子答应一声，躬身退下。待他退下之后，太清真君也将头转向南宫誉一边，笑道：“怪不得南宫家主要闭关炼器，没想到是在铸造这惊天动地至尊器啊！铸造至尊器却是万份紧要，应该、应该啊……”他开始还在为南宫海川的不到场感到气愤，觉得南宫家太不给自己面子。待听说南宫海川铸造出至尊器来，心中的不悦已经全部释然，取而代之的钦慕。人家在闭关打造至尊器，而且还是紧要关头，不来赴会也是理所当然，谁也不能为这事而挑剔。

南宫誉倒也算是圆滑，且不管这至尊器是谁打造出来的，赶紧一抱拳，道：“多谢太清掌门体谅家父。”

太清真君笑道：“哪里话，南宫世侄客气了。”说完，站起身来，道：“太乙，你现在先去一趟南宫家，替我向南宫家主道喜。同时带上八十名弟子，道喜之后就去查找聂无名的下落。”

“弟子遵命。”太乙上人大声道。

太清真君又道：“各位，想必你们也打算去名剑堡为南宫家主道喜，不如就一起出发吧。还望各位言而有信，当发现全力协助我太清宫一起诛杀聂无名。”

“太清掌门请放心，待我等这次回去后，立即调集人手，协助太清宫斩杀聂无名。”……各路好强一起答道。

说完，也都起身向南宫誉先行道喜。南宫家有了至尊器，日后得是何等声势。随后，大家客气一番，同南宫誉一起离开太清殿，通往名剑堡。就连上清天尊也想一睹至尊器的风采。

说实话，太清真君其实其实也想欣赏一番至尊器，但他碍于面子，不便亲自前往。待众人走后，他独自前往后院。后花园内，有一精致的竹园，他身形一动，业已出现在竹园之内。“贤弟，你梦想的至尊器终于被人制造出来了。”

竹园内有三间竹舍，从中间那间竹舍内走出一个身穿白衣的青年来，青年正是无名在仙界的第一个朋友——钱公子。钱公子一脸的惊讶，“真君，你刚才说什么？”他像是不敢相信自己的耳朵。

“仙界已经有人铸造出至尊器来了。”太清真君道。

“谁？”钱公子急忙问道。

“就是一千多年前铸造出天尊器的南宫海川。”太清真君道。

“南宫海川！”钱公子一脸的不可思议，随后转化为轻蔑之色，“就凭南宫海川，绝对不可能。”

“贤弟，话可不能这么说，所谓人不可貌相，海水不可斗量，你就太自负了。认为自己做不到的事，别人也不可能做到。”太清真君语重心长地道。

“别看名剑堡的上空出现过两次天尊器铸成的雷劫，但我对南宫海川能够打造出天尊器来，还是半信半疑。”钱公子正色道：“我曾经在南宫海川打造出天尊器之后去过名剑堡一次，和南宫海川聊了许久，话语之中皆是些模棱两可的词语，给我感觉，那两件天尊器不像是他铸造出来的。若说是打造出至尊器来，那就更加不可能了。”钱公子不愧是炼器大家，南宫海川能瞒过别人，却瞒不过他。

“那你说，那两件天尊器会是谁铸造出来的，还有刚刚铸就出来的至尊器又会是谁的手笔？”太清真君对钱公子还是相当信赖，认为他说的话应该靠谱。

“仙界之中成名的炼器名家中，据我分析，没有一个有能力打造出至尊器，应该是某个名不转经转之人。”钱公子淡淡地道。

太清真君点点头，忽然想起一个人来，可随即摇头。他想起的人不是别人，正是无名。只是‘聂无名’在这两百年来不停地四处杀人，他怎么可能有功夫铸造至尊器。

而钱公子想到的名不转经转之人，也是无名，甚至他还认定，当年在名剑堡中打造出两件天尊器之人，八成也是无名。但太清真君派火麟兽和太乙上人追杀无名的事，他如何不知，或许是因为惺惺相惜的缘故，没有当面说破。

话分两头，此刻在说无名。

无名在南宫飘絮与碧清教主的琴箫合奏之下，催动火灵珠溶化绿宝馨石。也不知是什么原因，这次溶化绿宝馨石的速度特别快，比之当初溶化天雨花石时，竟快了一倍。

因为玉箫需要的材料特别少，无名很快就将绿宝馨石备好。意念一动，布出五行阵来。原本乐器成型的时间特别长，可没想到只耗费两百年的光景，一只碧绿色的玉箫就已经成型。

激出水之真气用来淬冷，当“哧哧”之声传出之后，无名的鲜血便射向玉箫。

鲜血刚一融入玉箫之中，天空中忽然风云变色，黑压压的云层将小楼覆盖，小楼之内的光线也随着黯淡下来。

一看到雷劫降临，最兴奋的当属碧清教主，好在都已经有八次经验，并没有像第一次那么紧张。玉箫还能放在唇边，吹奏出悦耳的箫声。

南宫小姐的绣楼上空再次阴云密布，雷劫降临，无数的南宫家子弟飞快来到小院之外，不明就里他们，此刻已经将南宫飘絮的绣楼当作南宫家炼器的福地。以为只有在这里，家主南宫海川才能够铸造出天尊器来。

南宫海川和南宫赫、南宫霸、南宫鼎这些家族头面人物一发现南宫飘絮的绣楼上发生雷劫，第一个想到的就是无名。可‘聂无名’这两百年在仙界不停地作案，又怎么可能有功夫跑到他们家炼器。抱着怀疑的态度，众人先后窜进南宫小姐的小楼之内，一见之下，无不大吃一惊，炼器之人赫然就是这些年来恶名昭著的聂无名。同时，他们也发现，碧清教主也在这里，正与南宫飘絮一起琴箫合奏。南宫海川一直都没有想到，当初与碧清教主同来的这位九级玄仙竟然就是无名。

轰！就在大家满腹疑惑之时，第一道天雷已然落下。所有人都不敢说话，只是静静地注视着天雷降临。

轰！轰！轰！紧跟着，又是三道天雷落下，加上先前的一道，竟然有四道天雷降下。

这第四道天雷刚一落下，不光是院子外的人，以及名剑城内的人傻了眼，就连小楼内的几位绝顶强者也都懵了。碧清教主的思绪完全紊乱，就连握着玉箫的手，都开始颤抖起来。

第三百七十五章 风雨名剑堡

第四道天雷落下之后，紧跟着就是第五道天雷，伴随着天雷的落下，碧清教主悬着的心就是猛地一颤。直到第六道天雷落下，将碧绿色的玉箫完全包裹住，小楼内所有人的心都提到了嗓子眼。

至尊器会炼成吗？

无名面前的玉箫不停地颤动，过了好一会功夫，才慢慢停歇下来。紫红色的雷电缓缓钻入玉箫之中，至尊乐器就这么炼成了！

“碧清，你准备给这只玉箫起一个什么名字？”无名的心情自然十分畅快，经忘记此时的场合，随口呼出“碧清”二字。

好在这些人都已经懵了，没有反应过来，无名语言中的纰漏。或许是这些人压根就没有注意听无名的话，还沉溺在至尊器降临的惊愕之中。

屋内听到这句话的人，只有南宫飘絮和碧清教主。南宫飘絮用惊讶的目光看向无名，又看向碧清教主，实在是不敢相信无名竟然敢如此称呼这位高高在上的碧清教主。而碧清教主还沉醉于至尊乐器的喜悦之中，“叫……叫……”激动的她一时也不知该给这只玉箫起一个什么名字。

无名倒是从容，再怎么说自己也不是第一次铸造出至尊器来。提议道：“这只玉箫是碧绿色，就叫它碧清箫怎么样？”

“碧清箫……碧清箫……”碧清教主沉吟两声，道：“好，好名字，就叫碧清箫。”

得到碧清教主的首肯，无名灵识一动，‘碧清箫’这个名字就烙印于玉箫之内。他解除滴血认主，将玉箫交到碧清教主的手中。

碧清教主接过玉箫，玉指都在颤抖，自己终于有一件称心如意的玉箫了。而这只箫不仅是一件至尊器，更是令她一直魂牵梦绕的男人亲手打造。

她将玉箫滴血认主，马上就感觉到至尊器玉箫的力量，她现在完全相信，凭借这支玉箫，仙界之上已是旱逢敌手。

这时候的南宫海川父子几人已经从惊愕之中清醒过来。南宫海川用近乎于颤抖的声音道：“聂先生，欢迎光临名剑堡。”

无名连忙向南宫海川抱拳施礼，“在下冒昧打扰，还望前辈恕罪。”

“哪里话，我早就说过，我南宫家的大门永远都向先生敞开，随时欢迎先生光临。”南宫海川笑道。

前一段时间，他就在怀疑，那个用戮仙诀杀人的恶魔‘聂无名’不会是自己认识的这位炼器大宗师聂无名。现在看来，自己的估计绝对没有错，铸造至尊器最起码也得需要几百年以至于上千年吧，无名忙于炼器，哪有功夫在仙界四处杀人。

南宫赫也道：“恭喜聂先生铸造出至尊器来，如此盛举发生在我名剑堡，着实令我南宫家倍感荣幸。还望这次先生千万不要推辞，定要留下来喝上几杯。”

无名这次是请南宫飘絮与碧清教主联手为他化解丹田内的邪气的，现在剑形真气消散了近一半，估计最少还要在南宫家待上两三百年。作为客人，怎能不给主人家一些面子。他微笑道：“前辈既然如此说，那晚辈只好恭敬不如从命了。”

“好、好……”南宫海川听到无名的回答，当即高兴起来，吩咐道：“鼎儿，赶紧吩咐厨房大排筵席。”

“是。”南宫鼎答应一声，马上飞出小楼，到后面传话。

“爷爷……”这时，一只坐在旁边没有出声的南宫飘絮站起身来，“适才聂先生铸造出至尊器来，此事八成已然传遍大半个仙界，估计不一会就会有各方朋友前来道贺，爷爷也要准备一下啊。”

“对啊！”南宫海川一点头，看向无名，道：“聂先生，等一下必然要有各方强者前来道贺，不知道你是否愿意露面？”

无名也拿不定主意，真有点害怕太清宫的人知道自己下落后会再度追杀。他看向碧清教主，寻问她是什么意思。

碧清教主这当口还在把玩手中的玉箫呢，当真爱不释手，根本就没有看到无名寻问的目光。还是等到无名出声寻问，她才反应过来。“前辈，您是什么意思呀？”

碧清教主抬起头来，目光与无名接触，茫然道：“什么什么意思？”

无名道：“至尊器一成，定然有无数宾客前来道贺，你说我届时要不要露面。”

“当然要。”碧清教主大声道：“不仅要让仙界的人知道你能够打造出至尊器来，更还要让他们知道，你是我碧清的朋友。”

碧清的朋友！这五个字可极有分量，碧清教主在仙界之中，还从来没有说过，谁是她的朋友。能有这么一座大靠山，无名今后完全可以在仙界横着走。

南宫海川见碧清教主已经和无名扯足了关系，自己也不远落后。无名两次来到名剑堡，且都是到孙女的房间，这其中难道就没有一点隐情吗？南宫海川不失时机地道：“聂先生，所谓选日不如撞日，这次再度与先生重逢，老朽欣喜万分。今日还想旧事重提，不知聂先生的意下如何？”

旧事！这旧事指什么，无名、碧清教主、南宫飘絮三个是再清楚不过。碧清教主和南宫飘絮的目光，“刷”地一下，几乎同时落到无名的身上，要看他是如何回答。

这两个人各怀心思，一个希望无名千万不要答应，另一个则是盼望无名答应下来。

无名自然不会答应，自己已经连累了六个女人终日过着有今天、没明天的生活，怎能再拉一个下水。他刚要出生拒绝，可就在这个时候，忽然听到有人用灵识冲着小楼传音道：“恭喜南宫家主铸就至尊器，上清宫上清特来道贺。咦……师妹，你怎么先到了呀。”

用灵识喊话之人正是上清天尊。他和太乙上人、骆朝天、索开山、南宫誉等人已经来到名剑堡，因为有南宫誉带路，守在大门外的城卫军自然不会盘问，太清真君一入名剑堡，就用灵识传音，向南宫海川道喜。他的灵识一施展开来，竟然查探到一股十分熟悉的仙尊境气息，这不就是没有去太清宫开会的好师妹碧清教主嘛。

一听到上清天尊的声音，南宫海川大笑道：“原来是上清掌门大驾光临，老朽有失远迎，罪过、罪过啊。实不相瞒，这至尊器并非老朽之功，乃是聂无名、聂先生的手笔。”

第三百七十六章 争论(上)

南宫海川一说出无名的名号来，上清天尊一行人马上就炸开锅了。“当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”太乙上人第一个加快速度，朝小楼飞去，上清天尊等人也不落后，跟着飞向南宫飘絮的绣楼。

这一方的人马有近百人，其中八十一名是太清宫的，以太乙上人为首。上清天尊等人都是只身前来，片刻间就已来到绣楼上空。这么多人将小楼为主，小楼之外南宫家的子弟都纳闷起来，“这些人来势汹汹，不像是道贺的呀？”

楼内的南宫海川当然也感觉出这一点，半空中这么多人马，是什么意思？就听南宫海川大声道：“上清掌门，来我名剑堡道贺，也不用带着么多人吧！”

不等上清天尊接茬，太乙上人已经喊道：“南宫家主，我等此次前来自然是为了给你祝贺。不过，也是为了捉拿仙界公敌聂无名。他既然在你这里，那就再好不过，省得我们东奔西跑，满世界的找他。”

“聂无名是我名剑堡的客人，在我名剑堡内，谁也休想动他一根寒毛。再者说，谁能证明，我这里的聂无名就是近两百年来传说中的杀人狂魔。要知道那个‘聂无名’在四处杀人时，我府中的聂无名还在铸造至尊器呢？”太乙上人敢在名剑堡内如此叫嚣，分明是不给南宫家面子，南宫海川岂能示弱。

“铸剑城那个会炼器的聂无名就是无极宫的余孽聂无名，二者本就是一个人，没有什么可辩解的。南宫家主，我奉家师之名，定要将聂无名消灭，并毁掉他手中的戮仙诀，还请你不要多管闲事。”太乙上人自恃身边有上清天尊、索开山等强者助阵，竟公然叫起板来。

“我不管你要杀的聂无名是哪个，但今天的闲事我管定了，我倒要看看，谁敢在我南宫家动手。”南宫海川明知对方强者如云，但在自家院里，自己要是任由他们将无名带走，日后哪还有脸面自称是一方霸主。

“南宫家主，仙界已经组成诛杀聂无名的联盟，凡是敢回护聂无名的人，就是与我三大仙宫作对，与整个仙界作对。”太乙上人是有大不说小，一顶帽子是越扣越大。

他的话刚说完，小楼内可恼了一个人。这人正是碧清教主，她直接推开窗户，窜了出去，来到太乙上人的对面，怒斥道：“本座怎么就没听说过什么诛杀聂无名的联盟，你自己结的盟吗？还什么回护聂无名的人就是与三大仙宫作对，我什么时候给你权利代表我说话了？”

见到这位一向冷若冰霜，天不怕、地不怕的三师叔，太乙上人还是有些心虚，他笑呵呵地道：“回师叔，就是今天联盟的，我师父给您下了请柬，当时你不在碧清宫，就由露仙儿师妹参加的会盟。”

“仙儿……”碧清教主看向露仙儿，冷冰冰地道：“是你代表我参加的会盟，并替我结的盟？”

露仙儿急忙来到碧清教主身边，一个劲地道摇头道：“师父，我只是替您参加的会议，但是期间我一句话也没说，也没替您答应什么结盟的事。”好在自己有先见之明，就怕有这么一天。

碧清教主满意地点点头，又看向太乙上人，“太乙，你听到了吗，我碧清宫没有答应加入什么诛杀聂无名联盟。虽然说，我三大仙宫一向都是同气连枝，但我碧清一向都讲究是非黑白，绝不乱杀无辜。聂无名的事，我现在已经清楚，过后我自会去太清宫去找太清说明。你此来要是为贺喜，那就留下来吃顿便饭，要是只为追杀聂无名，那就赶紧给我混回去！”

太乙上人被说的是一点脾气也没有，只能看向身边的上清天尊，向他求助。上清天尊也不敢得罪自己的师妹，可眼下毕竟是诛杀无名的大好良机，若是就此退去，将来再想遇到，就不知是何年何月的事了。“师妹，你既然说聂无名的事情，你已经清楚，这最好不过。我看也不用日后再去找大师兄说明，我们此刻一起转到太清宫，将是非曲直说个清楚。”

“上清，带聂无名去上清宫也不是不可以，但是你们必须要先发一个誓，保证不为难他。”碧清教主说道。

这种誓言如何能发。上清天尊为难道：“师妹，你怎么总是回护这个聂无名，当初在仙魔域，要不是你，他怎么可能被那条蟒蛇救走。现在仙界群雄都在，正好就是杀他的良机，要是错过，等他《戮仙诀》大成之日，便是我等陨落之时。”

“这你可以放心，我已经亲眼看到，聂无名已经将《戮仙诀》的秘籍毁掉，现在我正和飘絮姑娘琴箫合奏为他化解丹田内的戮仙诀真气，估计再有三百年，就能大功告成。”碧清教主正色道。

“师妹，这种人的话，你怎能相信。聂无名这二百年来在仙界乱杀无辜，已经有不少人死在他的戮仙诀之下。我猜想，他毁掉的戮仙诀一定是假的，故意在你面前演戏。想来一招以退为进。”上清天尊说道。

“你说什么？聂无名这两百年来凭借戮仙诀在仙界乱杀无辜？”碧清教主瞪着上清天尊，大声道：“告诉你，这两百年来，我和飘絮姑娘一直在为聂无名化解体内的戮仙诀真气，而且他还在炼器，刚刚的至尊器就是他铸成的。试问，他哪还有功夫去别的地方杀人！”

碧清教主的话，那可是极有份量的，她既然这么说，那无名这二百年来一定是跟她在一起，绝不能有虚假。要是这样的话，这两百年来一直用《戮仙诀》在仙界大开杀戒的‘聂无名’又会是谁呢？上清天尊、索开山、太乙上人等，你瞧瞧我，我看看你，无不纳闷起来。

这些人中要讲鬼主意多，当然还是太乙上人，他笑道：“诸位，我今天已经说过，当初我追杀聂无名的时候，曾用天尊器毁掉他的无极宫。当时无极宫内，有许多当年尉阔天手下的余党，这些人都已经是聂无名的手下，他还掩护这些人逃跑，可见此人对下属还是十分的关照。我想，会不会有这么一种可能，那就是聂无名不仅自己修炼《戮仙诀》，还让心腹属下也跟着修炼。他明着在名剑堡炼器，在碧清师叔面前毁掉假的戮仙诀，并派手下报他的名号四处杀人，以求达到混淆视听、蒙蔽世人的效果。”太乙上人笑呵呵地阐述他的观点，最后又补充一句，“要知道，仙界之中，只有聂无名一人的手中有《戮仙诀》。”

第三百七十七章 争论(下)

太乙上人的话，马上引起许多人的认同，尤其是听完最后一句话，都连连点头，深以为然。

索开山附和道：“太乙的话很有道理，不管这聂无名是否真的将《戮仙诀》毁掉，他都与那用戮仙诀乱杀无辜之人有说不清的关系。”

得到别人的认同，太乙上人的胆子也壮了起来，“师叔，依我的愚见，咱们还是先一起联手将这个聂无名拿下，然后逼问出他还将《戮仙诀》教授于何人，到时一并拿了，交给我师父发落。”

碧清教主冷哼一声，怒道：“你还来教起我做事了。好，你要是有本事的话，就先将那个用戮仙诀到处杀人的‘聂无名’给抓来，然后带来与我这里的聂无名对质，要是属实，我也不袒护他。要是抓不来，就少在我这里唧唧歪歪。告诉你，你还没有资格在我面前大呼小叫。给我滚，有什么话，叫太清来跟我说。”

太乙上人碰了一鼻子灰，不敢再多说话。只得看向二师叔上清天尊，求他来拿主意。可不等上清天尊想出办法，就听索开山道：“你们三大仙宫自家的事还没协商好，就来找我们搞什么诛杀聂无名的联盟，真是笑话。”说完，他看向太乙上人，冷冷地道：“太乙，现在聂无名就在小楼之内，是否擒杀就看你们太清宫的。要是还在这里浪费时间，就恕我们兽族不奉陪了。”

索开山的意思已经很明显，你们太清宫率先组织的杀聂无名联盟，可遇到了聂无名，却畏首畏尾不敢动手。既然这样，干脆解散，各自回家吧。

这话一说完，不仅太乙上人下不来台，就连上清天尊都觉得有些难堪。他急忙道：“索族长，请先行留步，我与师妹的事，马上就能解决。”

言罢，就听上清天尊苦口婆心地道：“师妹，当年尉阔天折断你玉箫之事，你应该还没有忘记吧。戮仙诀何等可怕，你若是再姑息养奸，不过多久，这个聂无名就会成为第二个尉阔天，甚至是第二个襄王。”

“尉阔天是尉阔天，聂无名是聂无名，两者不能混为一谈。我相信聂无名真的将《戮仙诀》毁掉，也是真心让我帮他化掉丹田内的邪气。至于另外一个用戮仙诀的人，搞不好是仙界中还有一部《戮仙诀》也说不定，为什么偏要赖到聂无名的头上。”碧清教主还是坚持回护无名。

“仙界还有一部《戮仙诀》，这可能吗？”上清天尊道：“要是真的还有一部的话，也该早就问世了，为什么偏偏要等无极宫的传人聂无名出现之后，才跟着问世。这根本就是无稽之谈。”

“够了，上清。”碧清教主有些恼羞成怒，她还从来没有跟谁解释过这么多，“今天我把话放在这，聂无名我保定了，要是有谁想要动他一根指头的话，那就先过我这一关！”

听完这话，上清天尊可真就为难来。一方面是南宫海川回护无名，另一方面又是自己的好师妹力保，而此刻又是在南宫家的地盘，要是真动起手来，势必掀起轩然大波。自己可是发过誓的，不得在城中动手，若说单杀仙界公敌聂无名，这还好说，要是和南宫家动起手来，搞不好会应誓遭天谴的。若是不动手，难道就眼睁睁地看着无名躲在南宫家，等到他将来功力有成之日，谁为刀俎、谁为鱼肉就不好说了。

权衡许久之后，上清天尊才道：“师妹、南宫家主，你们如果真的要回护聂无名的话，那也行。有本事不要在名剑堡中缩着，咱们到城外叙话。”

挑战！这就是赤裸裸的挑战。原来，上清天尊已经打定主意，要是对方同意出城的话，那自己就设法混住师妹，由索开山牵制南宫海川。到时凭太乙上人与八十名太清宫弟子，绝对可以轻松解决无名和小银、小红。至于其他人，上清天尊根本就没放在眼里，有金龙龟武坤和雪银麒麟齐昕河在，轻松就能大发。

这种敌强我弱的局面下，碧清教主和南宫海川会应战吗？

答案是肯定的，这二人都是仙界中的绝顶强者，尤其是南宫海川，别人都打到自家门口了，要是还不应战的话，那自己还有什么脸面在仙界混。

“好，外面叙话就外面叙话。”南宫海川朗声答道。在碧清教主从小楼内出来之后，他也跟着飞出，现在就站在碧清教主的身边。

碧清教主更是冷笑起来，道：“上清，我劝你还是省省吧，不要逼我出手。”

上清天尊没有想到碧清教主竟然说出这话，师兄妹俩本来实力相当，各有所长，难说谁胜谁负。只是碧清教主在当年折了上品玉箫，功力略打折扣，要比师兄逊上半筹。这一点两个人都心知肚明，可师妹今天怎么敢喊出这口号来。

不过碧清教主一向为人高傲，就算明知不敌也不会畏缩，上清天尊还以为师妹只是硬撑，笑道：“师妹，我们已经好久都没有切磋，待会我们就切磋一番，看看你的功力有没有进展。”

“好！那我就成全你。”碧清教主大声道。

双方势力这一商量好，便打算立即出城。可这时，却见一旁的玄家大公子玄天罡突然飘到双方之间，说道：“诸位，为了一个聂无名大动干戈，终究是伤了和气，我等皆属仙界联盟，那一方有个损失也不好，反倒便宜那些心怀叵测之徒。在下有个计较，不知诸位可否斟酌。”

玄天罡是玄穹高的大儿子，一向处事冷静，在仙界颇有名望。他的话一出口，气氛马上缓和一些，毕竟谁都不愿意正面厮杀。就听南宫海川道：“世侄有何建议但说无妨。”南宫家和玄家都是仙界土著，关系不错。

上清天尊也附和道：“贤侄请讲。”

“双方出城正面厮杀，死伤肯定较大。依在下之间，我们不如直接到南宫家的演武场较量一番，双方各派出五名代表，五局三胜。哪一方获胜，聂无名就归谁。不过有言在先，胜负一分，就要罢手，不得故意取对方性命，否则就是仙界的公敌。”玄天罡一脸笑容地道。

他的建议却是不错，高手过招，很少有一击就能取下对方性命的，除非实力相差甚远。就像当初敖烈与武极比武夺盟，敖烈虽然取胜，也只是一招将武极打的再无还手之力，想要杀他，再怎么也得补上一招。如此一来，参加比武的人，最多也只是重伤，性命不会有碍，不失为一条上策。

第三百七十八章 无形音波

玄天罡如此建议，对己方十分有利，上清天尊、太乙上人都是仙尊境强者，索开山、武坤、齐昕河则是九级玄妖的圣兽，施展起天赋神通来，并不亚于仙尊境强者。而另一方，只有碧清教主与南宫海川是仙尊境强者，就算再加上骆朝天临时变卦，帮助南宫家，也不过是三名仙尊境。已方已经稳赢两场，另外三场中只要拼赢一场，就锁定胜局。

然而碧清教主和南宫海川都不是傻子，怎会看不出对手的意图，碧清教主道：“玄家公子真是好算计，我看不如你们一起联手，我碧清一个人全接了吧。”

“碧清前辈，这怎么好意思。反正出城也是这么一个结局，在城内一对一的比武，也是这样的结局。但总归会令双方少一些损伤。”玄天罡说道。

“好，既然你们画出道，我碧清也就接下。”碧清教主豪言道：“不过，双方各派五人出战，并不公平。本座建议，胜了的人，只要愿意，还可以继续比，直到落败为止。”

“碧清教主要是这么说的话，那我等也不能不从命。大家就演武场见吧。”索开山瞧出便宜，赶紧满口答应。毕竟己方占据明显优势，有什么可怕的。说句不好听的，碧清教主恐怕连上清天尊那一关都过不了。

上清天尊也觉得这个法子好，只要自己逼得师妹知难而退，那聂无名还不是手到擒来，大家还不伤和气。当即笑道：“南宫家主，不知演武场在何处，咱们这就请吧。”

南宫海川也是逼到份上，绝不能有丝毫让步，朗声道：“请！”言罢，率先朝演武场飞去。

他一动身，在场众人纷纷跟上，碧清教主却没有马上行动，目光一直盯着对方到演武场，这才出发。她是怕太乙上人等人，趁机闯进小楼伤害无名。

双方到演武场较量的事，无名是听在耳里，恨在心里。自己明明已经毁掉《戮仙诀》，请碧清教主为自己化解邪气，可他们还是不放过自己。现在还要连累碧清教主与南宫海川为自己拼命，哪里能过意得去。

小楼内此刻只剩下无名和南宫飘絮，南宫赫、南宫霸等人都去为父亲助阵，就连那些在院子外的南宫家子弟，也都跑到演武场去为家主助威。

“聂先生，让飘絮为您弹一首曲子吧。”南宫飘絮望向无名，幽声道。

无名摇了摇头，他现在哪里还能听得下，“南宫姑娘，我想去演武场，为你爷爷还有碧清前辈观敌掠阵，他们可是为我而战。”

“先生，这些人的目的就在于你，你若是不去，他们出手或许还有些顾忌，不至于闹出人命。可你要是去的话，场面恐怕就不好收拾了。”南宫飘絮还是有些见识的。

“你说的也是，那好吧，你就为我弹一首曲子吧。”无名说着，盘膝坐于地上，双眼缓缓闭起。

悠扬的曲子随之响起，南宫飘絮轻抚琴弦，眸子却一直注视着不远处坐在地上的这个男人。

话分两头，再说碧清教主飞到演武场后，双方人马早已排开。东边是南宫家一方，南宫家主南宫海川站于最中间，在他身边的还有一个气宇轩昂的老者，正是骆家家主骆朝天。玄天罡估计的不错，骆朝天果然倒戈，站到南宫家一边。在这二人的身后，分别是南宫赫、南宫誉、南宫霸、南宫鼎等一批南宫家的核心子弟。再往后，便是南宫家的小字辈，整整能有六百多人，实力强悍的有九级玄仙，弱的不过三级玄仙。

演武场南边就是上清天尊、太乙上人、索开山等人，站脚助威的，自然是太乙上人带来的八十名太清宫弟子。

碧清教主直接落到演武场中央，当仁不让地道：“谁敢与本座交手，尽管过来。”

面对碧清教主的挑战，太乙上人这一方，一个个都将目光落到上清天尊的身上，这倒不是索开山、武坤不敢上，毕竟这是三大仙宫自家的事，还是他们自己解决的好。

上清天尊也不愿别人碧清教主交手，并不是怕师妹伤到别人，主要是怕索开山等人拼起名来使用天赋神通，伤到师妹。

他毫不犹豫地飘身来到演武场中央，杏黄色的八卦仙衣迎风漂白，显得极为潇洒。来到碧清教主对面，上清天尊笑道：“师妹，我们也好久没有切磋了，今天趁此机会，我们就比试一下。不过，你可要手下留情。”

碧清教主道：“你放心，我是不会取你性命的。”说完，做了个起手式，示意上清天尊可以动手了。

紧跟着，她向后一飘身，手掌一翻，一只碧绿色的玉箫便出现在掌中。这只玉箫就是无名为她打造的‘碧清箫’，她还没来得及试用呢，没想到这次竟用到自己师兄的头上。

碧清箫光芒不闪，没有丝毫的惹眼之处，即便是上清天尊一时也没看出有何过人之处。倒是南宫海川和南宫赫几个，一看到碧清教主上来就亮出至尊乐器来，眼睛睁得大大的，同时激起护身真气，以免被箫声伤到。

上清天尊看到师妹亮出玉箫，手掌一翻，出现在手中的并不是剑，而是一只毛笔。太清真君擅棋，碧清教主擅乐，这位上清天尊则是善于书法。

毛笔名曰描天笔，是一件上品仙器。上清天尊手握毛笔，没有立即出手，立在原地等待师妹先行出招。

这一来，上清天尊可失算了，他万万没有想到，碧清教主手中的这支玉箫已经不再是什么中品乐器，而是一支天尊器。

悠扬且夹带肃杀之气的箫声终于想起。箫声一出，演武场周边立时掀起千层浪。一层层无形音波飘向周围的所有人，功力弱的，当场就摔倒在地，功力强的，也赶紧盘膝于地，提起真气与箫声抗衡。

好在南宫海川这一方早有准备，他已经灵识传音告诉所有南宫家的子弟，提前用用护身真气将自己罩住。可就算这样，那些八级玄仙以下的子弟，都被箫声压的喘不过气来。

对面可就倒了霉，太清宫的八十名九级玄仙弟子，差一点全部摔倒在地。虽说都知道碧清教主的音波厉害，却没想到厉害到这个份上。太乙上人、索开山几个，也就是凭借深厚的真气，才稳住丹田。

别人也就算了，和碧清教主最为熟悉的上清天尊在听到箫声后，心头是大吃一惊，万没有想到，师妹的无形音波怎么会变的这么厉害，甚至比当初用上品乐器时还要强大十倍不止。

第三百七十九章 无耻

因为知道师妹的箫声厉害，上清天尊早就鼓起护身真气，可没有想到，碧清教主这次的无形音波比之以前强大十数倍，险些将他的护身真气撕破。他忙再次提起真气，心中暗道：“也不知师妹的无形音波怎么变的这么强，她手中拿的是什么品级的乐器？难道这就是聂无名为她打造的天尊乐器？”

上清天尊怎会想到世间还有至尊乐器这一说，还当是无名当年为碧清教主打造的天尊乐器呢。再怎么说，铸剑宫内接连八次遭遇天尊器诞生的雷劫，总不能一次也不成功吧。

他手中的毛笔一挥，迅速写出一个“静”字，紧跟着“静”字就朝碧清教主射去。可不等字攻到碧清教主的身上，早就被无形音波击碎。

不过，上清天尊的毛笔却不再停歇下来，一个劲地写出龙飞凤舞的字迹，攻向碧清教主。“满杯酒、千金裘、忽而将来怀美酒……”一句句流传千古的诗词歌赋，在他的妙笔下诞生，在他的气劲催动之下，与无形音波纠缠到一起。

怎奈碧清教主用的毕竟是至尊器，上品仙器描天笔哪里会是对手，随着一个个字迹被击碎，上清天尊的护身真气也在慢慢消弱。“仙器的层次相差太多，这么打下去，根本不行。”

上清天尊看出局势，要是再用书法进攻，自己必败无疑。他急忙将描天笔收回，一对宝剑跟着出现在双掌之中，“师妹，小心了！”上清天尊大喝一声，身体暴然跃起，两把宝剑的剑柄合在一起，劈手抛出。

剑轮舞！

两把宝剑飞快地转动，狠狠地斩向碧清教主，当接近碧清教主身体三丈的距离时，就像是遇到一股厚实的气墙，被硬生生地挡了下来。上清天尊不停地催动真气，剑轮舞高速旋转，想要撕破气墙。

只是至尊器施展出来的无形音波也确实厉害，硬是将剑轮挡在三丈开外，不管上清天尊催动真气，始终无法前进丝毫。

透入大量的真气与进攻之中，护身的真气自然就要消弱，音波不仅能攻击对手的丹田，同样还攻击对方的意识。双方又僵持到能有一盏茶的功夫，上清天尊很快就要支持不住，败下阵来。

在场观战不少人都是高手，强弱之势怎能分不清。太乙上人、索开山等人一见上清天尊快要支持不下去了，心中焦急起来。可以说，上清天尊都制服不了碧清教主的话，在场的几个人中，就没有谁还能制服碧清教主。

别看在一旁看眼，照旧要受到无形音波的攻击，真气已经开始损耗，等上场交手，还不知体内的真气会剩下几层呢。

索开山有些焦急地道：“我说各位，按这个方法打下去的话，都不等轮到我们上去与碧清教主动手，怕是真气就消耗的差不多了。我想不必等南宫海川上，碧清教主一个人就能把咱们全挑了。”

齐昕河、武极、太乙上人纷纷点头，不由得将目光瞄向玄天罡，像是在说，这馊主意是你说的，你看现在该怎么办。

玄天罡当然也知道这个道理，主意是自己出的，双方动起手了，想反悔已是来不及。他脑筋一转，道：“碧清教主现在分明已经攻击到我们，就算是我们不能上场正面和他交手，也不能一直在下面光挨打不还手啊。我们在外围还击一下，只要人不靠近，并不算违反规则吧。再怎么说，也是她攻击我们在先，我们正当防卫在后。”

这个听似有道理，实则有些无赖的提议，马上得到响应，第一个站出来的就是索开山。他先是大声喊道：“碧清教主，你的无形音波已经攻击到我们了，我给你三息的时间收去音波，否则我们就要采取正当防卫的措施。”

索开山也是十分狡猾，先是将话说在明里，省得将来被人指指点点。跟着，他就开始数数，“一息……两息……三息……”

碧清教主这时候正跟上清天尊打到关键时刻，哪有功夫去搭理他，再者说，总不能现在停止吹奏吧。

三息时间何等短暂，时间一过，索开山又喊道：“碧清教主，既然你还攻击我们，那就不要怪我们正当防卫了！”

说完，竟身体一动，化作本体火眼睃猊，一双冒着赤红色火光的眸子立时放射出两道红色精光。天赋神通——金睛火眼！

这家伙也是够狠的，上来就使用天赋神通，像是要一击破掉碧清教主的无形音波。

武极和齐昕河本来还只是以为随便劈出几道起浪助战，哪想到索开山一上来就施展天赋神通。吓得二人谁也没敢再动手，怕真的失手杀死碧清教主，这祸可就闯大了。

火眼睃猊射出的两道火红色精光瞬间射中碧清教主的无形音波，将一层层音波先后穿破，在距离碧清教主身体三丈时，才遇到极强的阻力。

不过前面有上清天尊的剑轮舞顶着，碧清教主单纯抵挡这一击，还算游刃有余，等到两道红色精光射来之时，就极为吃力。不一刻功夫，音波有些支持不住，被剑轮舞和金睛火眼撕进来能有将近一丈。可到了这个距离，就再也无法进入半寸。

看到索开山和上清天尊联手都打不下碧清教主，阵阵传来的无形音波依旧肆虐，索开山也开始因为投入进攻的真气太多，护身真气开始减弱。照这个情形，两个人还能再坚持半炷香的时间，到头来还是落败。

这世上总有不要脸的人，太乙上人就是其中之人，他痛恨这位三师叔总不给自己面子，今天终于找到报复的机会。“反正看情形，最多也就是将碧清教主打伤，不能杀死，我今天何不趁这机会教训教训这个可恶的师叔，让她以后老实一些。就算师父日后责怪，我也可以推说是为了追杀聂无名，才不得已出此下策。”心中打定主意，太乙上人的右掌之上凝结起浑厚的透明状真气，“太清宫绝技——天波掌！”

武极和齐昕河都没好意思再行出手，这家伙到时都上手了。

一掌拍出，透明状的真气直接撕裂无形音波，朝碧清教主的身体打去。

在这一掌的帮助下，剑轮舞和金睛火眼再次突破，撕裂一层层气墙，在距离碧清教主的身体只有三尺的距离时，才被扼住。

三个人尽施绝招，一起攻击碧清教主，碧清教主的头上都冒出白气，显然已经是全力施为。过不了多久，都在败下阵来。

一场大战在所难免！

第三百八十章 诸强鏖战

碧清教主以一敌三，看样子，很快就要坚持不下去。在远处观战的南宫海川和骆朝天见到这种情景，都有些看不下去眼了，二人互视一眼，当即拿定主意，上前帮助碧清教主。

就见南宫海川身体暴然而起，双臂展开，就如大鹏展翅一般，暮然间就来到演武场中央。他劈手砍出一道光刃，直逼索开山，口中喝道：“索开山，让老朽陪你玩玩。”

索开山这时候正在施展天赋神通对抗碧清教主，没有想到南宫海川会突然向他发起进攻，猝不及防之下，眼看着就要被光刃击中。在索开山身边的武坤看得真切，身形一晃，应向南宫海川，这时他现作本体，化为一只金色龙龟。金灿灿的背壳先是挡住光刃，随后就如同磨盘一样，砸向南宫海川。“南宫家主，就让我来会会你。”

武坤向来以防守见长，而南宫海川也是以防守见长，骆朝天见武坤欲战南宫海川，大喝一声，飞窜至南宫海川的身边，手掌一翻，天尊器落雨剑已然出现在手中。“武坤，还是让我来会会你吧。”

世人皆知，骆朝天虽是仙尊境强者，但实力并不及南宫海川，武坤本也不愿对阵拥有鸿蒙灵宝的南宫老头，见骆朝天主动送上门来，正好身子一晃，龟背撞向骆朝天。

骆朝天自从有了落雨剑后，这些年来一直专研剑法，却从没和高手对阵过。看到碧清教主等人打的激烈，他心中早就发痒，想要看看天尊器的威力。金龙龟那号称坚如磐石的背壳砸来，正好遂了他老人家的心愿，落雨剑高高举起，冲着金色背壳狠狠劈出。

“镪”地一声，落雨剑直接劈中金灿灿的背壳之上，跟着就将这堪比极品仙器的背壳切裂，一股鲜红的血液溅射而出。

“这……这……”金龙龟负伤之后，向后急窜，飞出能有数丈开外，才停下身子。无比惊讶地看向骆朝天手中的宝剑。

这功夫雪银麒麟齐昕河已经化作本体，飞到金龙龟身边，对于武坤的背壳被劈裂，他的眼睛也满是惊讶。

“南宫兄，这两个家伙就交给我吧，你去帮助碧清教主对付索开山！”骆朝天一剑得手，心中豪气顿生，竟打算以一敌二。

南宫海川这时也从乾坤戒指中取出一柄宝剑，这把剑只是极品仙器，他答应一声，身子向下飞去，支取索开山。

索开山已然看到场中局势的变化，不敢在继续攻击碧清教主，收回金睛火眼，转而迎向冲过来的南宫海川。

南宫海川仗剑凌云，连续划出十六道寒光，罩向索开山。索开山依旧施展绝招，这一次就见它火红色的瞳孔向内一凹，紧跟着射放出万道红光，“精光四射！”

这一招也是火眼睃猊的绝招，威力相当惊人，南宫海川不敢怠慢，长剑挥舞，呈现出一层剑网，挡住火眼睃猊的精光四射。

另一头的骆朝天业已和雪银麒麟、金龙龟战在一处，凭借天尊器之威，两头圣兽根本不敢靠近。齐昕河只能在远处喷射出一个个银色光球，武坤更是把脑袋从背壳中伸出来，向骆朝天喷射金色光弹。

而骆朝天只需挥舞落雨剑，就轻而易举的将它俩攻过来光球全部击散，跟着划出剑芒，分击过去。以一敌二，倒也不落下风。这其中的主要原因还是在于齐昕河经验尚浅，武坤在不查的境况下负了伤。若是和武坤配合的是已死的九耀麒麟齐九耀，骆朝天绝对不能这么轻松。

演武场上，此刻已形成碧清教主独战上清天尊与太乙上人的联手，南宫海川单挑索开山，骆朝天大战武坤与齐昕河。以三战五，双方保持一个难分胜负的局面。

这其中最为惨烈的，当初碧清教主和上清天尊、太乙上人这一组较量。刚刚碧清教主在以一敌三的情况下，真气损耗极大，败象已现，好在南宫海川及时出手，缠住索开山，才让碧清教主减轻一些压力。不过功力已经消耗大半，估计就算是拼下上清天尊与太乙上人，也要元气大损。

上清天尊的情况还赶不上碧清教主，他最早和碧清教主交手，现在功力拼的只剩下两三成，现在全是靠着深厚的功底咬牙支撑。太乙上人就要好得多，在后面用天波掌助战，受无形音波的压力也小，功力消耗的也不算多。

随着时间的慢慢消逝，演武场上的激战几经进入白热化，八位绝顶强者的真气都已然消耗的差不多，胜负的天平随时都会倾向于最为顽强的人。

大家的必杀击，都相差无几，虽最有耐力，最的真气底蕴最为厚重，就是最后的赢家。

蓬！

伴随着第一声巨响，已经决出一对胜负者，火眼睃猊被南宫海川一掌震出老远，重重地跌倒在地，跟着化作原形，大口的鲜血正从喷出。

南宫海川比他也强不了多少，激战下来，丹田内的真气已所剩无几。不过自己终究是赢了。他傲然四望，看向还未决出胜负的两对。

骆朝天的真气修为在仙尊境强者中算是比较弱的，现在在齐昕河、武坤的包夹下，即便有天尊器在手，也已处于弱势，随时都有落败的可能。

碧清教主和上清天尊、太乙上人还在坚持，不过看样子，碧清教主和上清天尊都已到达油尽灯枯的地步，胜负的关键完全在于太乙上人。

终于，肃杀的箫声停歇下来。碧清教主和上清天尊都重重地摔倒在地，两个人再也没有战斗力，唯一昂首的只有太乙上人。

“南宫家主，现在我们双方是一胜一负，最后聂无名的归属，全在于骆家家主与齐族长、武族长之间的胜负了。”真亏太乙上人还有脸说。

此时别说是南宫海川这样的强者，就是一旁观战的八、九级玄仙都能看出谁强谁弱。

无数双眼睛这时都注视着骆朝天和齐昕河、武坤三个。就看武坤的脑袋突然钻进金色背壳之中，背壳飞快的旋转，紧接着砸向骆朝天。刚刚武坤明明吃过一次亏，怎么还敢来这手。

骆朝天不介意再给龟壳之上来一剑，落雨剑向前急刺，应向玩命的金龙龟。没想到这一次骆朝天可是算了，一旁的雪银麒麟猛然仰天张开大嘴，一层层银色冰霜突然从天而降。天赋神通——冰天雪地！

第三百八十一章 无名的阴谋？

雪银麒麟的天赋神通冰天雪地一施展开来，别人还没觉得如何，正抖剑刺杀金龙龟的骆朝天就觉得丹田内的真气突然冻滞，出剑的手也变的僵硬。

与此同时，迎面攻来的金龙龟在空中画了一个圈，绕向骆朝天的身后，狠狠地撞向他的背心。

骆朝天因为真气消耗过大，在受到‘冰天雪地’的侵袭后，身体已变的麻木，根本无法躲过这一击。“蓬！”金色背壳不偏不倚地砸中骆朝天的后背。

直接将他撞出数丈开外，身体就像快要散架一样疼痛。鲜血顺着嘴角潺潺流出。好在双方只求分出胜负，并不趁机取对方性命。

胜负完全分出，这当口玄天罡又笑盈盈地站了出来。“各位，现在胜负已分，这个聂无名我们现在就要将他带走了！”

“玄兄，还废什么话，我现在就去将聂无名擒来。”太乙上人急不可待地道。在场众人里，他的功力消耗的最少，此时他竟产生一种高高在上，舍我其谁的感觉。

可就在这时，忽然听到有人在不远处喊道：“尔等此番自相残杀，已然中了我家主人的计策，现在还想杀我家主人，真是白日做梦。一个个都伸出脖子，等着受死吧！”

“什么？”“是谁？”太乙上人、南宫海川等人急忙昂头朝声音传来的方向看去。

就见空中飞来四个人以及一条彩色蟒蛇，这五个家伙速度极快，眨眼间已经落到演武场中央。刚一落定，其中一个身穿白袍、白白净净的中年人马上化作一只硕大的白色老鼠。在老鼠的身后，跟着浮现出一个巨大的黑色鼠影，天赋神通——鼠疫！

此人不是别人，正是当年一直和四圣兽家族作对的锦星鼠。

鼠疫一出，无数条黑色气流分别攻向众人，在场中的强者多数都在刚刚受到重创，哪里能抵挡的了。就连南宫海川、太乙上人几个也只能急提真气，强行支撑。

锦星鼠施展完鼠疫后，再次化为人形，仰天大笑起来，“哈哈哈哈……哈哈哈哈……没想到我家主人略施小计，就将你们一网打尽，以后仙界就是我们的了……”

在锦星鼠身边，其中有一个是身穿青绿色长袍的老者，这人无名要是看到，一定认识，这便是万兽宫内的圣婴树前辈。还有一个，身穿火红色长袍，他就是金龙龟武坤的兄弟武极。另外两个中，那条彩色蟒蛇，碧清教主、上清天尊、太乙上人是见过的，便是当初阻拦他们追赶无名的妖尊境蟒蛇。相对陌生的，则是余下那个身穿墨黑色鳞甲的汉子，汉子身上的鳞甲毫无光泽，但显然是一件宝物。他的手中还握着一柄巨型战刀，战刀也是墨黑色。这人别人不识，无名也见过，他就是万兽宫十二层中镇守第三关的鳞甲汉子。

几位强者已经从鳞甲汉子身上的气息中判断出，这人是九级玄仙的修为。只是他双眼呈血红色，眉宇间有一道黑色的纹落，极是狰狞可怖，分明是修炼戮仙诀的症状。

“你们到底是什么人？”南宫海川大声地喝问道。

“我们就是你们一直要找的无极宫中人，我们的主人就是你们一直要杀的聂无名。”鳞甲汉子狞笑道：“实话告诉你们吧，一直在外面冒充我家主人的名字杀人的人就是我。目的就是要等这一天。”

“什么？”碧清教主的眸子中散发出难以置信的神采，她真的不能接受无名会骗自己。

“不要跟他们废话了，主人有令，立即将他们全部杀掉。”彩色蟒蛇用冰冷地声音道。听声音，竟然是一个女子的声音。

“好！”其他四人答应一声，这就要动手。

“等……等一下……”这时，就听碧清教主艰难地道：“你们说……你们是聂无名的人……是无极宫的人……可当初在覆灭无极宫的时候……怎么没有看到你们……”到现在，她还想是不相信无名会骗她，想为无名洗脱干系。

“碧清教主，当年你们三大仙宫和玄家的人杀到无极宫之时，我们的实力还很弱，当然不敢出来正面与你们交锋了。”彩色蟒蛇冷冷地道。

“那……那以你们的实力……怎么会追谁聂无名……以他的那点道行……哪配做你们的主人……”碧清教主咬着牙，好不容易才说完这一番话。

“这就不用你来多操心了。”彩色蟒蛇轻蔑地扔下一句话，随即大声道：“杀！”

“杀”字一落，包括它在内，他们五个一起行动起来，锦星鼠直扑齐昕河，武极攻向大哥武坤，鳞甲汉子冲向南宫海川，圣婴则是扑向太乙上人。那条彩色蟒蛇，张开血盆大口，窜向碧清教主。

“唉……”碧清教主长叹一口气，缓缓闭上双眸。这个时候，她已经认命了。

躺在一边的上清天尊和碧清教主一样，浑身上下一点力气也没有，眼睁睁地看着彩色蟒蛇攻向师妹，只能无力地吼道：“师妹……”

别说碧清教主已经认命，就连南宫海川、齐昕河几人也都认命，对方的实力都是极为强悍，哪怕自己在全盛时期也未必能胜的了，更何况是此时此刻。在大家都以为必死无疑的时候，突然间，从空中飞来一口长剑，长剑剑芒不闪，速度却极快，快到就算是八九级玄仙，都未必能看得清。

这一剑率先刺向彩色蟒蛇，彩色蟒蛇终究是妖尊境，反应也算快，身子向后暴退，才勉强躲过这突兀的一剑。长剑并没有继续追杀彩色蟒蛇，而是转而射向攻击太乙上人的圣婴。圣婴正化作本形，激荡出树枝去缠绕太乙上人，当看到长剑射来之时，想要全身而退已然不及，“镪”地一声，长剑削下圣婴树的半截树冠，直将老家伙惊出一身冷汗，化作人形，连滚带爬地逃到彩色蟒蛇的身边。

长剑也不追他，拐了个弯儿，射向攻击齐昕河的锦星鼠。锦星鼠手疾眼快，都不等宝剑刺到身前，就缩小身子，窜到彩色蟒蛇的边上。它刚一逃，长剑跟着只取武极，武极还正高举宣花斧欲砍武坤，见长剑射向自己，急忙横斧招架，“镪”地一声，斧杆被削为两断。剑势依旧不衰，顺势向前，直将武极的左臂斩了下来。

武极抱头鼠窜，幸亏长剑不去追他，而是调头攻向鳞甲汉子。鳞甲汉子已经看出苗头不对，撇下南宫海川，逃到彩色蟒蛇的身边。

这五位强者站到一起之后，胆子才为之一壮，一起抬头上望，想要看看一剑逼退他们的人，到底是何方神圣！

第三百八十二章 第一强者

锦星鼠、武极、圣婴、鳞甲汉子、彩色蟒蛇凑到一起之后，胆气为之一壮，举头上望，想要看看刚刚一剑逼退他们的到底是什么人。

袭击他们的那口长剑并没有急于追杀他们，掉转头去朝演武场南边高耸的围墙上飞去。这五位强者的目光也随着宝剑朝南墙头望去。不单单是他们，包括演武场内的所以人的目光，都被这把长剑吸引，随着它朝上望去。

只见高耸围墙之上，赫然站着一名中年人，中年人身穿一袭素白色的八卦仙衣，这件八卦仙衣朴素的不能再朴素，比之三大仙宫的寻常弟子的服饰也要逊色许多。中年人头顶的毛发连带鬓角、胡须都是半黑半白；一双眸子犹如汪洋大海，让人看不出这其中都蕴含着些什么。面容肃穆的他头顶之上挽了个道髻，上边横插一根不知何种金属打造的钗子。长剑飞到他的身边，拐了个弯儿，绕到他的背后。如此气势，令人叹为观止。

“师父！”“师祖！”……太乙上人和一众太清宫的弟子们一见到这位中年道士，立即高呼起来。以太乙上人为首，一起跪倒在地。

“师兄！”上清天尊的呼唤声中，包含着无限情感，既有欣喜、又有惭愧。

他们的惊呼，引得已经闭目待死的碧清教主也睁开眼睛，她一看到立于墙头的太清真君，艰难地呼了一声，“太清……你怎么来了……”

像武坤、索开山等人一见到太清真君到了，心中不免都有了底气，刚刚那一剑，足显其高深的实力，仙界第一强者，当真不是浪得虚名。

太清真君高高在上，如秋水的目光向下方扫量一圈，当落到身负重伤的上清天尊和碧清教主的身上时，才停顿下来。平和地道：“上清、碧清，你们俩没事吧。”别看他的声音平淡，却也夹带一丝关切之情。师兄妹三人同门学艺，别看已经分家，可情谊犹在。对于小师妹碧清一向的无礼，他这个当大师兄的从来只是一笑置之，从来没有发过脾气。当看到师弟与师妹受伤，他的止水的心，也会感到刺痛。

“师兄，我没有事。”上清天尊说道。

“没事！”碧清教主一项倔强，这个时候还是咬牙硬挺。

太清真君是何等的眼力，师弟与师妹的真气虽然耗尽，生命倒是无碍。他一飘身，人已落到上清天尊与碧清教主的中间，眼睛盯着锦星鼠五个，口中却是道：“太乙，这是怎么回事？”在场的有八位强者，而对方只有五个，刚刚到来的人，甚是不明白，以上清天尊、碧清教主等人的功力，怎么会被伤的这么重。

原来，太清真君在众人走后，就去见钱公子，两个人叙谈片刻后，就摆上棋盘开始下棋。下棋的时候，太清真君总是心绪不宁，如此状态的他，很快就被钱公子杀的打败溃输。一局之后，他也就无心再下，决定亲自来一趟名剑堡，看一看那位铸造出至尊器的大宗师到底是何方神圣。以他的修为，完全可以隐藏实力，不被别人发现，当他刚入名剑堡之后，立即感应到有众多强者聚集在演武场内。不知发生什么事的他，想过来偷瞧一下，却正好看到彩色蟒蛇、锦星鼠五个要大开杀戒。他及时出手，以天尊器太昊剑，一剑逼退五名强者，将碧清教主等人从死亡线上拉出来。

太乙上人听到师父的问话，而且其中语气不善，急忙将来到名剑堡所发生的事一五一十地对师父说了一遍。因为现在有多人在场，一点水分都没敢参杂，只是将自己联手攻击碧清教主的事，说成急于诛杀聂无名，被逼无奈。最后，他又指着锦星鼠五个道：“师父，这五个家伙都是无极宫的余孽，其中那个穿黑色鳞甲的汉子，就是这两百年来以‘聂无名’的名义，用戮仙诀残杀无辜的人。他们都是聂无名的手下，聂无名故意设计引得我们自相残杀，然后坐收渔翁之利，派他们在我们两败俱伤的时候出手，想一举将我们歼灭。”

太清真君听完太乙上人的叙述后，微微额首，随即喝道：“那你还不赶快带人去诛杀聂无名，愣在这里干什么！”

“是、是……”见师父没有追究自己联手打伤师叔的事，太乙上人如蒙大赦，对那八十名太清宫弟子喊道：“还不跟我走，去诛杀聂无名！”别看这些人在刚刚箫声与鼠疫的折腾下，功力都有一定的损耗，可这么多人还怕一个聂无名嘛。再者说，他们还有一向绝技没有施展出来。

众太清宫弟子纷纷腾空而起，就要随着太乙上人去找无名。而这时，就听太清真君再一次喝道：“太乙，这次你要是再不能斩杀聂无名的话，你就不要回来见我了！”

“是，师父。”太乙上人连忙回答。跟着，就如同离弦之箭一般，朝南宫飘絮的绣楼射入。

再说锦星鼠、彩色蟒蛇、武极几个，当知道眼前这个道人就是号称仙界第一强者的太清真君后，一个个脸色惨白，心虚不已。以往他们还以为，这太清真君不过就是一个仙尊境强者，再厉害能厉害到哪去，可见识过刚刚那一剑后，太清真君要是想杀他们的话，只需一个回合。眼下只有两条路可以走，一就是五人联手，和太清真君拼了，。第二条路，那就是分五个方向逃跑，太清真君顶多也就是能杀死一两个，不能将他们一锅端。

他们五个彼此相视一眼，马上达成默契。

就见黑色蟒蛇张开血盆大嘴，猛然吐出一团黑色雾气，黑色雾气瞬间朝太清真君罩去。

雾气一动，锦星鼠跟着化作原形，一双利爪划出十道寒光，“鼠裂爪！”鼠裂爪是锦星鼠有一大绝技，属于单体进攻必杀技，威力相当惊人。

另外三个自然不能闲着，武极化作火龙龟，龙嘴之内吐出数十条火龙，天赋神通——火龙群舞！圣婴树也变作本体，一条条树枝颤抖起来，跟着同时断裂，朝太清真君刺去。天赋神通——千枝刺！

最要命的还是鳞甲汉子，他双手将巨型战刀举起，头顶升腾起一团黑色雾气，雾气中闪现出五口血红色的光剑——戮仙诀第七式！

面对五大强者施展出来的必杀技，太清真君不慌不忙，甚至都没有祭出至尊器。他双掌一翻，向前缓缓推出，太清宫绝技——天波掌！

透明状的气流慢慢从掌中淌出，迎上对方的攻击。太清真君以一敌五，双方谁胜谁负，欲知后事如何，请看下回分解！

第三百八十三章 逃命

天波掌是太清宫绝技之一，刚刚太乙上人在夹击碧清教主时，就曾施展过，威力也就是勉强够看。

现在太清真君也施展天波掌，就见一条条透明的气流慢慢地从他的双掌中流淌出来。彩色蟒蛇喷出过来的气雾刚一迎上气流，就被震散开来；锦星鼠的十道寒光被气流一缠绕，即刻无影无踪。火龙龟吐出的数十条火龙一遇到透明状的气流，就连蚯蚓都不如，马上化作点点火星。圣婴树的千枝刺同样不堪一击，一碰到气流，全部化为齑粉。倒是鳞甲汉子施展出来的戮仙诀第七式，五道血色光剑一出现，竟连续射穿太清真君的数条透明气流，直奔他的身体射去。

太清真君一见血色光剑竟然将自己的真气流射穿，脸色登时一变，“小子，你隐藏实力！”声音刚落，他右掌一抄，太昊剑已经握于掌中。

说时迟，那是快。太清真君手腕一番，随即挽出五道剑花，正好迎上射来的五道血色光剑。剑花与血色光剑一相撞，同时化为无形，太清真君毫不迟疑，身子向前一窜，劈手一剑，斩向鳞甲汉子。

太清真君的速度何等之快，鳞甲汉子想要躲避，根本不能，只好举起战刀，硬着头皮招架。但听的“铛”地一声，鳞甲汉子就被震出数丈开外，身体不停地颤抖，手中战刀差点脱手而飞。可奇怪的是，竟然没有被劈断。

“你的刀是谁打造的？”太清真君大喝一声，再次挺剑朝鳞甲汉子刺出。鳞甲汉子哪还有能力再接第二剑，眼睁睁地看着太清真君的这一剑就要刺中前胸，握到的手还没有止住抖动。

“你快跑！”这当口，就听彩色蟒蛇大喊一声，它张开大嘴，突然朝碧清教主窜去，要来个围魏救赵。

锦星鼠也看出门道，跟着就朝上清天尊攻去。

“孽畜大胆！”太清真君眼观六路，耳听八方，而能不知道它俩去偷袭自己的师弟与师妹。情急之下，也顾不得杀眼前的鳞甲汉子，倒提真气，向后疾退，手中同时脱手而出，朝彩色蟒蛇劈出。身子后发先至，已经来到锦星鼠的身边，抬左手就是一掌。

“蓬！”这一掌不偏不倚，正好打在锦星鼠的后腰之上，当时便将它震出数里开远，连演武场周边的围墙都被它的身体撞的粉碎。按理说，锦星鼠受着一掌，本不至于被打出这么远，只是它知道，此役定难取胜，为了保住小命，身子才顺势而飞。将围墙撞碎后，锦星鼠咬紧牙关，强提真气朝北边飞去。

在锦星鼠中掌的那一瞬间，同时还有“哧”地一声，原来是太昊剑已然拦腰将彩色蟒蛇斩为两截。彩色蟒蛇受创之后，哪还敢留在这里，拼命朝东北方逃窜，再也顾不上其他人。

鳞甲汉子和圣婴树、武极也不是傻子，在太清真君攻击锦星鼠和彩色蟒蛇时，就已经分别朝正西、西北、西南三个方向逃窜。别看他们的功力比起太清真君来，实在是不怎么样，但逃跑的速度，还真算是不错。太清真君要想他们一网打尽，真就做不到，现在去追，追上一个是不成问题，想杀第二个，却是万万不能。

看到对手逃跑，太清真君登时就准备直追鳞甲汉子，可再看着躺在地上，毫无自保能力的师弟、弟妹，他还是恨恨地强咬牙关，忍了下来。“算你们命大，下次再让我遇到，必将你们碎尸万段。”

他走过去扶起师弟，并用灵识查探周边情况，大弟子太乙上人和八十名太清宫弟子早已不知去向。真不知道，这么多人，怎么还能让一个聂无名给跑掉。

按下太清真君自行为碧清教主、上清天尊疗伤不表，再说无名去了何处。

在群雄会战之时，南宫飘絮一直在绣楼内为无名弹琴，但无名的心，一直都安定不下来。总是牵挂演武场内为自己而战的碧清教主。

演武场发生的一切，他是一点也不知道，直至灵识范围内太乙上人率领大批太清宫弟子冲向小楼。若单是太乙上人一个，无名还察觉不出来，现在这么多人冲过来，用脚丫子想，也知道是怎么回事。八成是碧清教主和南宫海川战败，太清宫的人要诛杀自己。

这种情况，无名总不能坐以待毙，和南宫飘絮打了一声招呼，飘身跃出小楼，正好看到太乙上人领着人马杀来。太乙上人也看到无名，他大声喊道：“聂无名，看你还哪里逃！”

无名二话不说，调转身形，直接逃跑，太乙上人带领众太清宫子弟，在后面紧追。亏得太乙上人等人刚刚真气有所损耗，一时间竟没有追上全盛时期的无名。无名慌不择路，只知道提气疾飞，一口气逃出名剑城。

太清宫弟子们紧追不舍，死死地咬在后面。无名知道，以自己的修为，想甩是甩不掉对方的，情急之下，就准备祭出乾坤戒指中的孔雀翎。

说来也巧，孔雀翎在上次与太乙上人、火麟**手时已经用光，无名总是不敢进城购买，所以身上现在连一根孔雀毛都没有。

没有孔雀翎，无名只能硬飞，双方就在名剑城的地盘上玩起猫捉老鼠的游戏。

无名一路向南，太清宫弟子也是向南急追，不知飞了多少时日，竟飞出南宫家的势力范围，来到仙魔域。看到对方还不善罢甘休，无名只得继续南下。

太乙上人在上月来追杀无名的过程中，真气虽然消耗，但体内鼠疫的毒素却化解不少，凭借仙尊境的实力，他现在完全可以咬牙一举追上无名。

但狡猾的太乙上人没有这么做，因为无名的身上有两条九级玄妖的巨龙，在功力没有恢复的情况下，还是有所忌惮。他故意保持原先的速度，偷偷地运气回复功力，反正有灵识监控，也不怕跟丢了。ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

时光飞逝，又过了两月有余，竟已到达受阻境内。太乙上人此刻的功力已经基本恢复，就连那些太清宫弟子们身上的毒素也是化解的一干二净，差异的只是功力才恢复七八成。

看到时机成熟，太乙上人再也不想和无名继续玩猫抓老鼠的游戏。这一日，他一提真气，猛地朝无名追去。并对众太清宫弟子道：“我上前面截住聂无名，你们快点跟上来，这次绝不能让他再逃掉！”

前面的无名哪里知道太乙上人今日就要动手，还是向往常一样飞在前面。放眼望向地面，一座宏伟的都市就像玩具模型一样映入眼帘。他还优哉游哉的欣赏这座城市景物，没想到，背后突然一阵风声，音声犹如利器破空，像是有人从背后袭击自己。

第三百八十四章 大太清剑阵

一听到利刃破空之声，无名暗道一声不好，身体向下急坠，同时回过身来，取出天雷刀。

天雷刀在手，无名胆气一壮，定睛瞧去，太乙上人正挥动太罡剑从斜上方向自己冲来。这回太乙上人的速度极快，比前些时日不知要快上多少倍。按照这个速度，无名即便再转身逃跑，眨眼间也会被追上。

既然跑不了，那就只有打！在名剑堡内，无名没有选择拼命，主要是索开山、上清天尊等强者都在那里，要是硬拼，自己只有死路一条。要打，也得离得越远越好。可他哪里知道，太乙上人先前只是跟着，没有动手，全是因为元气没有恢复。

现在已经刀兵相见，太乙上人举剑朝自己杀来，无名也只能拼了。他先是灵识传音道：“小红、小银，快出来帮忙！”

话音一落，无名的脖子上与手指上银光与红光一闪，一条银色巨龙和一条火红色的巨龙便出现在他的左右两侧。

看到赤练蛇和银霜蛇出现，太乙上人连忙一个急刹车，带住身形。他深知这两个小家伙的厉害，凭自己一个人，绝对是送死。后面的八十名太清宫弟子正如潮水般向这里飞来，无名已经能看到他们的身影。

“太清宫的这些家伙会布置什么剑阵，要是这么多个人布阵，我还不是死路一条。”上次见识过十六名太清宫子弟布置的剑阵，无名现在还心有馀悸，心中暗道：“他们会布阵，我也会布阵。绝不能让他们先布阵将我困住。”

想到这一层，无名不等一众太清宫弟子近前，直接向下方坠去，他也不管下面是什么城市，先布出阵来，保住小命最重要。

小银和小红护着无名，一起朝下面飞去。上方太乙上人准备落地，马上反应过来，无名下去，是想要布阵。他也是深知无名阵法的厉害，哪敢让无名先行布阵，一方面给众太清宫弟子传令，让他们快速跟上来；一方面急速追去，拼上重伤，也不能让无名把阵势布成。

太乙上人的速度远比无名为快，全速之下，不等无名落地，双方的距离就只剩下十来米远。这个距离对高手来说，哪还算作距离，他一咬牙关，大喝道：“聂无名，受死吧！”说完，太罡剑挽起三个剑花，分别射向无名、小银和小红。

无名见太乙上人孤身一人就敢紧追不舍，料他是猜出自己的意图，谁胜谁负完全就是取决于谁先布阵。“要是让太清宫的人将我围住，必然是要取我性命，当初已经杀了一个火麟兽，今天也就不差再杀一个太乙上人。反正仇已经结下。”一打定主意，无名杀机立现，对小银和小红道：“用冰火十二重天干掉他！”

“是，老大！”小银和小红答应一声，猛地逆势而上，口吐烈火和冰霜挡下太乙上人的攻击后，立时就要施展‘冰火十二重天’。

大家也算是老对手，太乙上人哪看不出小银和小红是要故技重施。自己要是退的话，无名可就跑了，再杀不死无名，怕是师父真的不会再宽恕自己。太乙上人一想到自己在临行前，奇Qīsūu.сom书师父说的那句话，心头就是一寒。他牙关一咬，狠狠地地道：“拼了拼吧！”

太乙上人将丹田内的真气全部集于太罡剑上，劈手砍出，透明状的剑气直取小银。“太清剑诀！”

“冰火十二重天！”在太乙上人施展太清剑诀的时候，小银和小红也不怠慢，一起喷出出数十条火蛇与冰蛇。火蛇与冰蛇瞬间纠缠到一起，迎上透明状的剑气。

蓬！

二者这一撞击，冰蛇和火蛇直接将透明状的剑气震散，冰蛇和火蛇虽被绞灭一半，但剩下的一半还是朝太乙上人窜去。太乙上人的护身真气瞬间被撕裂，开始侵蚀他的身体。幸亏刚刚他施展出太清剑诀削弱冰火两重天一半的威力，要不然马上就得毙命。

在这当口，八十名太清宫弟子已经仗剑扑杀过来，上百道剑芒水银泻地一般，砸向两个小家伙。

无名这时已经落到城内，将五行阵布好，抬头以往上空的局势，急忙大喊道：“小红、小银，快下来！”

此刻哪还来得及，就在小银和小红刚刚挡住剑光的攻击，八十名太清宫弟子业已将它俩合围起来。上下左右、四面八方，全都是太清宫的弟子，其形状就像是一个球形的八卦。

太乙上人在身中冰火十二重天后，强运真气抵抗，在损耗八成功力之后，终于抗下这一击。他快速飞到众弟子身边，声嘶力竭地大吼道：“转动大太清剑阵，先将它俩干掉！”

捡了一条命的太乙上人已接近疯狂，他等的就是和众人之力布置大太清剑阵。别看没困住无名，但困住两条妖龙也是好的，就算让无名逃生，最少回到太清宫也算是对师父有一个交代。

随着他的喊声，围住小银和小红的一众太清宫弟子快速的从左至右转动起来，一个个舞动手中宝剑，劈射出道道剑光。剑光交织在一起，好比一张银色光网，即使你有天大的本事，也逃脱不出去。

这剑阵是太清真君耗费数千年的时光才研究出来，九九八十一名弟子合力使出，所能发挥的威力，足以三四名仙尊境强者。

小银和小红被困于阵中，不停地喷射火蛇和冰霜，妄图抵挡罩过来的剑网。可大太清剑阵何等厉害，急转之下，四面八方同时能射出数百到光刃，等挡得了左边，也当不了右边；挡得了上边，也挡不住下边。

不一刻功夫，两条巨龙已是伤痕累累。怕是不消半盏茶的时间，它俩便要丧命于阵中。

无名在下面看的清清楚楚，两个小宝贝已经坚持不住，自己再守在阵中，到最后只能为赤练蛇与银霜蛇收尸。

以他的个性，可能不顾这两个跟随自己多年的好伙伴嘛。无名把心一横，拔出布阵用的阵基‘天雷刀’，腾空而起，攻向大太清剑阵的外围。

“小红、小银坚持住，我来了！”无名打呼一声，人已经飞到剑阵之外。提起真气，劈出‘千浪斩’，攻向离自己最近的一名太清宫弟子。

布阵的太清宫弟子，身形都是不停的选择，早有弟子看到无名在后面进攻。二十多名太清宫弟子在转动的时候，一人划出一道刃芒，轻易地就将‘千浪斩’给挡住。不过，这也使阵内的小银和小红减轻了一点压力。

太乙上人看到无名主动过来，心中大喜过望，“聂无名啊聂无名，没想到你竟然自己送上门来了！”

第三百八十五章 逼我！

太乙上人旨在击杀无名，现在见无名主动送上门来，他是心中大喜。对一众太清宫弟子灵识传音道：“加紧攻击那两条长虫，但千万不要将它们杀死，只需让它们失去攻击力，再故意放开一条缺口，引聂无名进来营救。”他看得出来，无名和阵中的这两条巨龙感情深厚，只要将这两个小家伙打的奄奄一息，无名明知危险，也会闯进来搭救。

得到太乙上人的命令，众太清宫弟子立即加紧对小红、小银的攻势，一道道剑网罩住遍体鳞伤的两条巨龙，令它俩现在连还击的能力都没有。

赤练蛇与银霜蛇的身上满是鲜血，无名看的是心痛无比，在阵外不停地提气攻击，一道道五色刀芒拼命的看向不停转动的太清宫弟子。

大太清剑阵确实厉害，八十一名太清宫弟子配合熟练，彼此相互照应，一人有难，八方支援，别看无名现在的‘千重斩’已经达到一定的火候，可拿眼前的一层层剑网，是一点办法也没有。

眼睁睁地看到小银和小红在阵中被摧残、蹂躏，无名又是着急，又是想不出一点办法。就在这时，剑阵旋转的速度忽然慢了下来，阻拦自己的剑网也没有先前激烈。

无名一瞥，就见太乙上人转到自己的对面。太乙上人洋洋得意地道：“聂无名，你的两个长虫伙伴就快要不行了，我本着人道主义的精神，让你进来为他们收尸，你可敢进来吗？”

“有何不敢！”无名明知是条不归路，但连犹豫都没犹豫，身形一动，人已飞入剑阵之中。

他迅速地窜到小银和小红身边，两个小家伙低垂着头，眼睛微闭着，鼻子里只有出的气，没有入的气，要是自己再晚来片刻，怕是已经活不成了。

“老大，你不要管我们，快走！这里好危险！”小银艰难地道。

无名哪能理会它们的劝告，急切地道：“快点回来养伤。”

赤练蛇与银霜蛇都已毫无生气，现在就连飞回乾坤戒指的能力都没有。就见小红轻轻地摇了摇头，虚弱地道：“老大……我怕是不成了……你快走……”

小红都说出这话，无名哪里能不明白，它俩真的是没有力气再缩小身子飞回乾坤戒指。此刻大太清剑阵又飞快的转动起来，看架势马上就要发起下一轮进攻。无名无暇思索，灵识一动，直接将两个宝贝儿收入青缘宫。以免它们再受到攻击。

果不出无名所料，小银和小红刚一消失，太清宫弟子就发起进攻，一道道剑网铺天盖地的朝他罩去。

连两条巨龙都抵挡不了的剑阵，无名能挡得住吗？

无名挥舞着天雷刀，在身体周围结成一层刀网，试图挡住剑网的攻击。五色刀网起初还能坚持一下，但片刻功夫后，即便是至尊器挥舞出来的刀网，还是被密密麻麻的剑网撕裂。在剑网的笼罩下，无名的身体想挪动一下都不可能，他终于明白，在这剑阵之中，小银、和小红为何不堪一击。

“聂无名，你死定了！”太乙上人兴奋的狂叫起来。

无名紧攥着天雷刀，已然绝望，难道我就这么死了？密密麻麻的剑网不停地倾洒下来，是挡无可挡，避无可避。“难道非得逼我使用戮仙诀？”或许戮仙诀才是唯一能够救命的招数。“我不要成魔！”无名在心中歇斯底里的喊着。没想到，这一刻在他的脑海中又出现一个声音，“不用戮仙诀就是死路一条，用了或许还能保命。活总比死好！”

在他犹豫是否要施展戮仙诀的功夫，一层层剑网终于劈到他的身上。上半身衣衫被撕得粉碎，坚如磐石的赤金之体被剑芒砸出一道道火星。丹田内的真气开始随之震荡起来。在他的潜意识里又再次想起这个声音，“不要再犹豫了，活着总比死好！就算自己不怕死，也要想想自己的亲人！”

所谓魔由心生，想到这里，无名体内原本已经浅淡的剑形真气，这时变的浓郁起来，很快就转化为血红色。赤金色的瞳孔也变成血红色，眉宇间显露出噬人的黑色纹落。

天雷刀高高举起，刀身之上覆盖起五色光芒，后脑之上也升腾起一团黑色雾气，雾气中显露出七把腥红色的光剑。

“杀！”

伴随着无名的一声怒吼，‘千重斩’与七口血色光剑一起劈射出去，迎上罩下来的一层层剑网。

“蓬！”一声巨响，剑网被撕得粉碎，无名的身体一阵颤抖，而组成大太清剑阵的不少弟子身子也都在抖动。

失去剑网包围的他，顿时觉得罩住自己身体的压力瞬间消失。无名牙关一咬，提起朝太乙上人冲去，不等到近前，太乙上人早随剑阵的旋转移到别处。无名只求破阵，也不管挡在面前的是谁，再次运起戮仙诀来，刀光闪烁、剑影纵横，杀向迎面的太清宫弟子。

那名太清宫弟子急忙举剑招架，在他周边的太清宫弟子都急忙舞剑织成剑网，洒向无名。无名现在顾不得其他，也不撤刀防御，刀势不改，继续朝下劈去。

“镪”地一声，至尊宝刀直接将太清宫弟子手中的长剑劈断，黑雾中射出的血色剑芒一齐插中他的身体。“扑……”

这名太清宫弟子立时变的血肉模糊。

“铛”“铛”“铛”“铛”“铛”……随着无名斩杀掉一名太清宫弟子，数十道剑芒也劈到他的身上。到底是赤金之体，无名丹田的内即便被震得开锅，肉体还没有丝毫损伤。其实，像这些达到仙人境界的强者，肉体并不算太重要，只要脑袋和丹田不被破掉，缺胳膊少腿都不算什么，消耗些真气就能重新生长出来。就好比无名当年被太罡剑斩去一臂，后来功力一恢复，立刻便激起真气生长出来。

大太清剑阵少了一人，阵形立散，无名借此时机，强忍丹田内的疼痛，挥舞起天雷刀，拼命的杀戮起来。达到九级玄仙的他，依仗至尊器与戮仙诀，杀起同级别的强者，就跟收麦子一样容易。刀锋、剑影所至，可谓是所向披靡。

“杀！”“杀！”“杀！”……无名腥红色的眸子就像是要迸出血一般，犹如恶魔附体。众太清宫弟子，有的惊骇的已经不会动弹，一转眼功夫，先后有三十多名陨落。

“大家不要慌，赶紧布置起太清剑阵拦住他！”太乙上人急忙大声呼唤，“这小子已经受了重伤，坚持不了多久，大家快点结阵！”

第三百八十六章 失控

经过太乙上人这一提醒，不少惊慌失措的太清宫弟子才反应过来，忙十六人一组，结起太清剑阵。

这时候的无名，就和发疯一样，哪管你什么剑阵不剑阵，是见人就杀。那些没来得及结阵的弟子，当即就死。太乙上人一伙好不容易才布出两个太清剑阵来，也就是说，现在太清宫或者的人只剩下三十二个。

红了眼的无名，挥舞天雷刀，直接攻向太乙上人领衔组成的太清剑阵。无名头顶后一直悬浮着黑色气团，气团中的七口血色光剑狰狞无比，每当每当光剑射出，不一刻就会再次凝结出七口。

“杀！”无名双手握刀，直取一名太清宫弟子。别看已经布置出太清剑阵，这名弟子也犹如惊弓之鸟，惊恐地看向劈头盖脸剁下来的天雷刀。

“扑……”天雷刀直接将他劈成两截。

无名斩杀这名结阵的太清宫弟子之时，其他的人自然不会干看着，同阵中以太乙上人为首的十五名太清宫弟子一起劈出剑芒，悉数洒到无名的身上。

另一个太清剑阵离无名也很近，他们趁机舞出一层层剑幕罩向无名。

无名腹背受敌，再次受到剑芒的攻击后，丹田内的真气已经不再是激荡，而是消散。赤金、水蓝、青绿、火红、土黄五色真气团，尽皆萎靡，连接血红色的剑形真气在受到这次攻击后，也都紧缩起来，只是腥红的颜色没有消淡，依然红的骇人。

“啊……”无名狰狞地吼叫一声，别看已经十分虚弱，杀心仍然泛滥。紧握天雷刀，再次冲向一名太清宫弟子。“杀！”

这边的太清剑阵已破，包括太乙上人在内，这十五个人的魂都吓飞了。尤其是那个正对无名的太清宫弟子，浑身上下都变的呆滞起来。

可就在这个时候，在下方的那座城池之内，突然响起一个高亢的声音，“何人如此大胆，竟敢在我金龙城上方撒野！”

这个喊声惊彻天地，将众人的耳鼓震得是嗡嗡作响。

“我乃太清宫大弟子，太乙上人！奉掌门世尊之命，前来诛杀天界公敌聂无名，还望龙族中人施以援手！”太乙上人一听到下方喊话的是金龙城的人，心中大喜，连忙出生求救。

“聂无名？是哪一个聂无名？”下方一声呼喝，紧跟着就见一人窜到空中。这人一身金袍，极是威武，尤其是那一对赤金色的剑眉，令人望而生畏。

“是仙界的公敌……”太乙上人查探到来者是一名妖尊境强者，所以急切地开口解释。希望来人能够帮忙诛杀无名。可还不等他的话说完，金袍人已经看到满脸杀气，正在砍杀太清宫弟子的无名。

“大哥……”金袍人看到无名之后，兴奋地大喊一声。

太乙上人一听说这个妖尊境强者管无名叫大哥，吓得心头一阵乱颤，大声道：“快跑，快跑……”他也顾不得师父的严命，掉头就跑。

其余的太清宫弟子一见到太乙上人都开始逃命，一个个更是狼狈逃窜。眨眼间，除了两三个倒霉蛋被无名砍倒外，余者尽皆逃的无影无踪。

再说金袍人，此人不是别人，正是无名的结拜兄弟——敖念名。当太清宫弟子全部逃散之后，他欣喜地朝无名扑去，口中喊道：“大哥，能看到你真的太高好了……”说话间，人已来到无名的身前，就想一个熊抱，将无名抱进怀里。

无名现在一脸的杀气，除了杀人之外，什么也不知道，根本已经迷失自我。当初他连李青都能动手打伤，更何况别人。一心嗜杀、毫无意识的他，见敖念名扑向自己，挺起天雷刀，顺手就插向他的丹田。

两个人已经离得特别紧，敖念名哪里能想到无名会对他动刀子，竟是硬生生的把丹田要害送到刀尖之上。“扑”地一声，天雷刀轻松地刺穿敖念名的丹田，刀尖从后面钻了出来。

丹田可是仙家第一要害，不管你达到什么样的境界，丹田一损，重则丧命，轻则重伤。无名手中的天雷刀那可是至尊器，敖念名的防御力虽然惊人，但又如何能挡得住至尊器的一击。若是刀锋还好一些，可这却是实打实的宝刀直接插入。

“啊……”丹田一破，敖念名的意识立即开始消散，一口鲜血从口中直射而出，溅的无名满脸都是。“大哥……你……”敖念名怎么也想不到，兄弟刚一重逢，无名就会举刀相向。

滚烫的赤金色热血一喷洒到无名的脸上，无名当即打了个激灵，他这时才看清，眼前之人竟是自己的结拜兄弟。“兄弟……”无名关切地大叫起来。也就在这个时候，血红色的眸子才开始恢复正常，眉心的黑纹消淡下来，丹田内的剑形真气也不再是血红色。

“兄弟……兄弟……”无名赶紧保住敖念名的双肩，焦急地喊起来，“兄弟……你……你没事吧……”

敖念名的眸子里，已经失去往日的神采，逐渐变成死灰色，他还是艰难地道：“大哥……你为什么……要杀我……”

“我不是有心的……我是控制不住自己……”无名的眼泪顺着眼角不停地流淌，早知会这样，就算打死他，他也不会施展戮仙诀。

也就在这会功夫，从下方的金龙城内，先后飞上来二十多人。为首的是一个身穿金袍、头戴金冠的女子，在她身后，是一名身穿火红袍服的老者，接着就是一些身穿各色服饰的汉子。金袍女子一看到敖念名身负重伤，刀尖都从后背传出来，关切地大声喊道：“我的儿，你没事吧……”听声音，都像是要哭出来一般。

“念名……”红袍老者见到此情此景，也是焦急起来。

一众大汉上来之后，先是齐刷刷地将无名围在中间，像是一等金袍女子发话，就立即动手将无名碎尸万段。

金袍女子已急切地奔到儿子的身边，看着插在敖念名丹田上的天雷刀，眼泪不停地淌出，随着布满杀机。一抬手，就要朝无名的脑袋上打去。可不能她的手拍落，无名的面容业已尽收眼底。

“是你……怎么是你……”金袍女子哭泣的声音都颤抖起来，高举的右手，无力地垂落下去。

无名也已看清金袍女子的容貌，金袍女子不是别人，正是当年的小金龙敖霜。现在的敖霜已经是龙族族长，没想到敖念名竟是她的儿子，只是不知和谁所生。看到故人，而自己所伤之人，不仅是自己的结拜兄弟，还是故人之子。悔恨、懊恼、痛苦的表情，尽在无名的脸上显露无疑，他现在都不知道该怎么面对敖霜与敖念名。

第三百八十七章 儿子

痛苦的敖霜将敖念名搂住，用粉拳拍打着无名的胸口，除了一个劲地痛哭，什么话也没说。

无名只能紧闭着眼睛，任由敖霜发泄自己的情绪。现在自己还能说什么，一句“对不起”有用吗？眼前的敖念名，眸子都成死灰色，气息微弱之极，怕是只要将插在丹田上的天雷刀一抽出来，就得一命呜呼。无名也没有脸面再面对敖霜，他此时恨不得让敖霜杀掉自己，也算是应了当初结拜时但愿同年同月同日死的誓言。

敖霜越哭越凄凉，到后来是凄凄唉唉，无力地说了一句，“聂无名，仙界都说你变成一个杀人不眨眼的恶魔，我一直都不相信，他们请问去结盟，我都没有去。没想到……真是没想到……你竟然连自己的亲生儿子都能杀……”

“什么！”一听到最后一句话，无名就如同五雷轰顶一般，脑袋“轰”地一下，差点炸开锅。他睁开虎目，急切地问道：“你说什么？敖念名是我的儿子！”

敖霜无力地点点头，看那痛苦的表情，不用多说，无名也看得出，敖念名真的就是自己的儿子。“这……这怎么可能……我从来也没有和你做过什么……怎么就会冒出一个儿子来……”

无名不敢相信，他的眼睛紧紧盯着敖念名。这时他忽然发现，敖念名的五官貌相有多处和自己相同，除了赤金色的眉毛之外，根本就是自己的翻版。“这……这……”无名不停地回忆，自己到底是什么时候和敖霜有过那种事，可他就是回忆不起来。

“无名大哥，你还记得吗？在你送我螺纹裙那天，我们曾一起去龙府酒家饮酒，也就是那里，我将自己给了你……当时你喝醉了……或许什么也记不得了……”敖霜悠悠地道。这个时候，儿子都快要死了，她还顾及什么。

“儿子……我的儿子……我竟然亲手杀了我自己的儿子……”无论是冲敖霜的神情，还是冲敖念名酷似自己的相貌，无名都没有一点怀疑。“念名……念名……不就是想念我聂无名……”无名痛苦地喃喃自语，伸出手来，轻抚儿子的面颊。自己有六个妻子，可这么多年来，从没为自己生下一男半女，从来没有让他感觉过天伦之乐。今天，自己终于有了儿子，可还没听儿子叫自己一声爹，就已经要死在自己的手里。

“不……我一定不能让我的儿子死……”无名用颤抖地声音喊道。

“儿子的命，现在已经去了九层，还能有什么办法……”敖霜痛苦地哭泣道。

“我的丹田当初也被撕裂过，但我也活过来了。”无名忽然想到多次救活自己性命的金阳戒指与银月项链。“有了……我有办法了……”他连忙将银月项链与金阳戒指摘下来，分别带在敖念名的脖子上与手指上。

鸿蒙灵宝择主而事，按道理说，无名与敖念名是父子，血浓于水，银月项链和金阳戒指多少也该帮点忙才对。可令无名意想不到的事情发生了。银月项链和金阳戒指刚一带到敖念名的身上，竟诡异般地自行脱离开来，重新挂到无名的脖子上与手指上。不过倒也做了点贡献，就是散发出丁点的金色气流与银色气流进入敖念名的内田，帮他护住丹田，不至于马上死去。

“这……这是怎么回事……”无名疑惑不解。但很快他就明白，这两件鸿蒙灵宝最多也就是在搭救他的时候，能尽力领他不死，至于其他人，也就是意思一下，生死自安天命。

别看这两件鸿蒙灵宝只是尽了一点力，最起码也算暂时性保住儿子的性命，为自己再想办法搭救儿子，争取到宝贵的时间。

“小金龙，儿子死不了了，我现在就去请人救他。”只要不能马上死，就来得及请音乐宗师出手相助。名剑堡的南宫飘絮和自己关系非浅，定然会出手相救。

“你有办法！”一听无名说儿子死不了，敖霜的眼中终于露出一丝神采。

“对，死不了。我现在就去南宫家，请音乐宗师南宫飘絮为念名疗伤。”无名急切地道。

“能有音乐宗师出手相助，我们的儿子一定能活过来。”身为龙族的族长，敖霜也知道音乐宗师的强大。

没想到在这时，红袍老者却突然飘身过来，他躬身道：“族长，怕是有些不妥。”

“隐爷爷，怎么不妥？”敖霜急忙问道。

老者名叫敖隐，是老族长敖烈的亲兄弟。他只是一条红龙，并非什么圣兽，只是在家族中的辈分极高，大家都对他十分尊重。敖霜能成为新任的族长，也是这位爷爷辈的长者亲自提议。敖隐对龙族的兴衰极是看重，当敖霜诞下变异五爪金龙时，高兴的这位老头，三天三夜都睡不着觉，天天守在重孙子的旁边。可以说，敖念名就是这位太爷爷亲手带大的，祖孙俩的感情，更是没话说。别看他现在知道念名是无名的儿子，但终究是龙，是他的重孙子。看到敖念名身受重伤，奄奄一息，老头子心中的痛，不亚于无名与敖霜这当父母的。

只听他用沉重的声音道：“聂无名现在已经彻底成为仙界的公敌，据说就连一直袒护他的碧清宫、南宫家也加入诛杀聂无名的联盟，只要一看到他，立即全力诛杀。试问此时，南宫飘絮还怎能再帮忙救念名。”敖隐说的一点不错，在太乙上人和无名玩猫抓老鼠的游戏期间，南宫家和碧清宫、骆家也都公开表达，加入诛杀无名的联盟，誓要杀之而后快。其中原因自不用多说，都是锦星鼠这帮人给闹腾的，不过其中详情自是不知，无名更是不知。

“南宫前辈和碧清也公开表示要杀我？”这一打击对无名来说，可是非同小可，本就虚弱的身体，不由得又晃了几晃。随即，他便道：“不管怎样，我也要去求南宫姑娘，或者碧清教主救念名。”

敖隐道：“聂先生，现在这个时候，有你出面或许不妥，我看还是由我龙族出面吧。我们就说念名是被你打伤的，或许人家还能搭救。”

“也好、也好……”现在能救自己的儿子，对无名来说，怎么都行。

“那就这样，聂先生先到城中找一间灵识无法查探到的客栈休息，我们龙族自行派人求医。等有了消息，我会派人通知你的。”敖隐说道。他不仅将无名当作外人，甚至没有一丝好感。

无名听出对方话语中的冷淡，但也不计较这些，礼貌地道：“那就全凭前辈做主，只要一有消息，请马上通知我。”说完，目光全都集中在自己的儿子身上。他的眸子里满是关切与疼惜。

第三百八十八章 自投罗网

按照敖隐的建议，无名在金龙城内找了一间客栈休息，要的自然是能够躲避灵识查探的房间。龙王城内没有对他进行通缉，再加上已经达到九级玄仙，想要躲避各方势力派在金龙城内的眼线，也是比较容易。

另一头敖霜带着儿子先回龙王宫，由敖隐出面，前往南宫家。

无名在客栈之内真可谓是度日如年，短短三个时辰，就像过了三年一样漫长。

终于，敖霜与敖隐来到客栈。二人一入房间，无名马上急切地寻问起求医的结果。

敖霜和敖隐的脸色都十分难看，不等他们开口，无名就已经大概猜到结果。

果然，就听敖隐摇头道：“我刚刚先去了一趟名剑堡，名剑堡的人说，家主南宫海川和南宫家的头面人物，及南宫飘絮此刻都在太清宫作客。无奈之下，我只好再跑一趟太清宫。到达太清宫后，仙界各势力的强者都在太清殿议事，估计应该是研究怎么对付你聂先生。我被请入大殿，就将求医之事言明，南宫家本来同意前来搭救，没想到太清真君的大弟子太乙上人却出言阻止。说什么念名管你叫大哥，你们俩一定有说不清、道不明的关系。要想求医也行，除非将聂先生你的人头送去，否则是休想。太清宫的话，自然没人不听，南宫家也就闷不出声，不再坚持搭救念名的事。最后，我也就只能两手空空的回来。”说完，敖隐一边叹气，一边摇头。

敖霜早就没有了主见，一双眸子无助地看向无名，希望无名能想出一个法子搭救他们的儿子。

无名听完敖隐的讲述，在房间中踱来踱去，最后一咬牙，抬起头来道：“好！那我就亲自去太清宫求医！”

“什么？”敖霜和敖隐简直都不敢相信自己的耳朵，万万没有想到，无名为了自己的儿子，竟然敢做出不要命的事来。要知道，一入太清宫，那就不是什么九死一生，可以说，无名就算是有一百条命，也要等扔在里面。

“无名大哥，你这样太冒险了，即便是你去，太清宫的人也不一定会救念名，反而搭上你的性命。你要是再有个好歹，你让我……让我可怎么办……”敖霜急的都要哭了。

无名正色道：“念名是我的儿子，也是被我打伤的，要是救不活他，我就算是活在世上，也没有意思，倒不如一死了之。倘若我的死，能换回念名的性命，那我虽死无憾。”

“可……可是他们是不会救念名的。”敖霜急道。

“我相信碧清前辈，如果用我的命来换念名的命，她一定会同意的。”无名的脑海中浮现出那个绝美的影子，仙界之上，除了自己的妻子外，如果还有一个人相信自己，那就一定是碧清教主。

看到无名如此执着，敖霜也知道，劝是劝不住的，自己的心反而也坚定起来。“夫君……既然你一定要去的话，那就带上我吧，哪怕是死，我们一家三口，也要死在一起！”这个时候，她不再称呼无名为无名大哥，直接称之为“夫君”。或许这就是自己有生之日，最后一天能叫无名为“夫君”了。

无名摇摇头，道：“小金龙，你是龙族的族长，你还有许多的事情要办，不要……”不等他的说完，敖霜已经抢上一步，将他紧紧抱住。“夫君，如果你和念名都不在了，那留下我一个人活在世上，还有什么意思。难道你就这么自私吗？”一边说，敖霜一边泪来。

是呀，难道我就这么自私吗？无名拥着怀中的敖霜，心中思绪万千。自己一死，李青、慕容玲珑、虎妈妈她们又要怎么办。但是自己的儿子，绝不能不救，太清宫必须要去。

他不敢去寻问李青她们，因为他知道自己妻子们的答案。生则同寝，死则同穴！

好吧！这一次，我们一家人一条命！

无名不再像以前那样犹豫，他决定用全家人的命，做最后一次赌注。这个赌注太大，即便是赢了，那也是一家八口换一条命，这值得吗？

或许别人不会去赌，但无名一定会。因为不光有奄奄一息的儿子，还有两个快要死了的好朋友——小银和小红！如果逃避，它们三个都要死！

“小金龙，带上我们的儿子，出发吧！”无名含泪说出这句话来。

******

太清宫势力的首府——太清城。

城内传送阵周围，站着精神飒爽的城卫军，这些人都为能成为太清城的城卫军而自豪。

蓦地里，传送阵上突然出现两个人影，一个身穿青色长袍，皮肤呈赤金色，神情极为坚毅。另一个身穿金袍，这是一个容颜清秀的少女，少女的头上还带有金龙冠，显得甚是端庄、威严。

这两个人出现在传送阵后，城卫军刚要热情的表示欢迎，没想到二人已经消失不见。

这一男一女，展开身形，飞速前进，不一刻，就来到城中城太清宫外。望着高耸的城墙，和紧闭的城门，青袍人冲着守在门外的城卫军大声喊道：“快快进去通传，就说聂无名在门外恭候！”

这来到太清宫外的一男一女正是无名和敖霜。

一听到聂无名的名号，城卫军登时就是一愣，一个个上下打量起面前的青袍青年，难道这个人就是最近闹得仙界风声鹤唳的杀人狂聂无名？

无名和敖霜昂胸而立，没有再说一句话。城卫军也不知眼前之人是不是聂无名，但对方已经报出字号，就有人连忙进入通传。

这名城卫军一走到太清殿之外，就被执勤的道童拦住，他急忙将无名到来的消息说出，这话一出口，太清殿内就像是炸开锅一样，谁也没有想到，无名竟然吃了豹子胆，敢到太清宫来挑衅。

尤其是坐在殿内的碧清教主与南宫飘絮，当她俩一听到“无名”的名字时，心头都是一颤。

坐在大殿正中的太清真君，放眼环顾四周，只说了一句话，“既然聂无名来了，我们就去会会他吧。”声音一落，太清殿的大门立即敞开。

一众强者随着太清真君飞出大殿，直奔太清宫大门之外。不一刻功夫，二十余名仙界之中有头有脸的人物，便一字排开，出现在无名与敖霜的面前。

第三百八十九章 求医

无名和敖霜矗立于太清宫大门之外，不出片刻，就见二十余名仙界之内有头有脸的强者，齐刷刷地一字排开，立于二人面前。

这二十人中，不少无名和敖霜都认识，其中有上清天尊、碧清教主、太乙上人、露仙儿、南宫海川、南宫赫、南宫鼎、南宫誉、南宫飘絮、骆朝天、索开山、武坤、齐昕河、玄天罡、玄英明等人。当然还有一些并没有见过面，不过无名也不想认识。在这些人的最中间，站着以为身穿素白色八卦仙衣的中年道士，这中年道士的头发半黑半白，一双眸子犹如汪洋大海，若是猜的不错，定是那号称仙界第一强者的太清真君。

这众多强者降临之后，无名没有去看别人，目光始终是落在碧清教主的身上。他双手一抱拳，深施一礼，道：“碧清前辈，晚辈此次前来，是有一件事相求，希望您一定答应。”

这话一出口，还不等碧清教主回答，太乙上人、索开山等人就哈哈大笑起来。“好你的聂无名，胆子还真不小，我们没去找你，你倒敢自己送上门来。真是不知死字怎么写啊！”

无名没有理会这些人的话语，目光依旧落在碧清教主的身上，等待她的回答。

碧清教主此刻正用一种微妙的眼神看向无名，她实在是搞不懂，无名为什么要来到太清宫送死。好半天，她才开口道：“聂无名，你已是仙界公敌，竟然还敢来到太清宫，真是自寻死路。念在你当年为我打造仙器的份上，我权且听听你有何话说。”

“多谢前辈。”无名又是深施一礼，然后道：“晚辈的儿子和两个朋友都是深受重伤，性命奄奄一息，此次前来，只希望前辈能够出手相救。至于在下的性命，是杀是刮，悉凭尊便。”来到这里，他也没想着能够活着回去，只求碧清教主能够答应救敖念名与小红、小银。

碧清教主万万没有想到，无名豁上性命不要，就是要来求自己出手救人。若是一个十恶不赦的恶人，会这样吗？碧清教主问道：“聂无名，你要知道，当你一踏如太清城，你的性命就不在是你自己的，况且我也不一定会答应救人，你这么做值得吗？”一边说，碧清教主一边打量着敖霜，对于这位新任的龙族族长，她并不陌生，只是很想知道，敖霜为什么会和无名一起来。而无名所说的两个朋友和儿子又在什么地方。据太乙上人所说，空间灵宝无极宫已经被毁掉，无名又会把人藏在什么地方。

无名一副慷慨就义的模样，只是说出两个字来，“值得！”说完，他灵识一动，小银、小红、以及丹田上还插着天雷刀敖念名就出现在无名的身边。此刻小银和小红也是化作人形，性命岌岌可危。

看到无名为了朋友和儿子敢到太清宫来送死，南宫海川跨步走出，他大声道：“聂无名，我想问你两个问题。”

“前辈尽管问。”无名恭敬地道。

“你此次前来，就是为了求医？”南宫海川问出第一个问题。

“是。”无名诚恳地点头。

“上次在我名剑堡，是不是你派锦星鼠和武极等人前来暗算，想将我们一网打尽？”这是南宫海川的第二个问题。

一听到这个问题，无名立时一惊，忙道：“南宫前辈，此话从何说起。”

南宫海川也不隐瞒，直接将当日群雄两败俱伤，锦星鼠、武极等人来偷袭的事，原原本本地说了一遍。

这时无名才明白，为什么一直新任自己的碧清教主和南宫海川都会加入诛杀自己的联盟。他诚挚地摇头道：“我没有！”

虽只是三个字，南宫海川却是微微点头，他朗声道：“聂无名，就冲你身负重伤，还敢为了朋友和儿子敢到太清宫求医的份上，我相信你！”

“我相信你”这四个字一出口，在场众人立即哗然，怎么也没有想到，南宫海川会说出这么一句话来。

在众人的一片惊愕声中，碧清教主也站出来道：“聂无名，我也相信你，今天不论你能否活着离开太清城，这三个人，我都救了。”她的目光扫向躺在地上的小红、小银与敖念名，最后落在念名的身上。心中喃喃地道：“这就是他的儿子……那他的丹田上怎么会插着他的刀……难道说他的魔性又犯了……”

听到南宫海川和碧清教主都先后表示支持无名，其他人只好都将目光投向站在最中间的太清真君。毕竟太清真君才是太清城的主人，况且他的实力，大家已然心服口服。最后怎么处理，还是你来拿主意吧。

太清真君的目光始终都没有离开过无名，这时就听他淡淡地道：“聂无名，今日早上，你在金龙城之上，击杀我数十名太清宫弟子，用的就是戮仙诀吧？”

“正是！”对此无名毫不隐瞒。

“那就好！”太清真君点点头，又道：“你的朋友与儿子，我可以不难为他们，任由碧清将他们治愈，但是你必须死！”

无名傲然道：“我既然来了，就没打算活着离开，你们谁要杀我，一起动手便是。”

“夫君。”听完无名的话，敖霜紧紧抓住他的胳膊，已然下定决死，只要无名一死，她就随无名一起死。

谁也没有想到，这个时候太清真君又说道：“聂无名，你现在身负重伤，功力剩下来不到两成，且又是自己送上门来，如此杀你，倒让世人笑话。我可以给你一个机会，我的徒儿太乙，此刻身上的伤也不轻，功力剩下来的也不到两成，你们两个交手，如果将他打败，今天我就放过你。”

一听到这话，包括无名在内，都是为之一惊，太清真君为什么还要给无名机会？这一点，无名都想不通。

最了解太清真君的人，其实是他的师弟上清天尊，师兄一向为人坦荡，这种便宜是不会占的。

再者说，无名就算再强，也不过是一个九级玄仙，那太乙上人可是仙尊境强者，即便两个人都是只剩两成功力，太乙上人也要比无名强得多。

对于这番话，无名除了惊讶外，还有一丝惊喜，再怎么说，本以为必死的他，现在竟然还有一线生机。

第三百九十章 生死相依

太清真君提出让无名和太乙上人单挑，如果能够获胜，今天就暂且放他一条生路。若看实力，强弱是明摆着的，胜负无疑已分，但这也是无名唯一的希望。横竖也是一死，倒不如就拼一下。

就听无名朗声道：“太清掌门的话不是戏言吧。”

“本座言出如山，一言九鼎。”太清真君大声道。

“好！那晚辈就恭敬不如从命了！”言罢，无名突然灵识一动，身边一下子冒出七个女人来，这七个女人就是守在青缘宫内的李青、慕容玲珑、拜雅、吴艳子、云霄、小兰以及虎妈妈。

七女一来到外面，不知发生什么事，均疑惑地看向无名。无名也不隐瞒她们，语重心长地道：“妈，青儿、玲珑、拜雅、吴艳子、云霄、小兰，现在我就要和太清宫的前辈一绝死战，事先没有和你们商量，但是为夫知道你们的心意。一直以来，你们都是抱着和我同生共死的心态，全心全意地跟在我身边……”说着，无名的眼泪不自觉地流淌下来，“这一次，是为夫太自私了，为了儿子的性命，要搭上我们一家人的命。在这里，我向你们说一声对不起。”说完，“扑通”一声，跪倒在地。

李青诸女不明白无名说这番话是什么意思，‘为了儿子的性命？你又哪里来的儿子？’。但她们却听明白一点，那就是无名现在要和对头决一死战，这一战很可能是九死一生。

“虎娃哥哥……青儿早就说过，不过你做什么决定，我都永远支持，生是你的人，死是你的鬼……”说完，她跪倒无名面前，紧紧地握住无名的双手。

“夫君，玲珑自当初嫁给你那天起，就已经把自己的性命交给你。只要能和你在一起，哪怕是死我也心甘情愿。”慕容玲珑跪倒李青的左边，握住无名的胳膊。

拜雅跪倒无名的左侧，抓住无名的肩头，“夫君，结婚这么久，我们姐妹一直为没有给你生下一男半女而自责。今天拜雅愿意和你一起走，下辈子还做你的女人，一定要给你生个儿子。”

吴艳子、云霄、小兰，都是跪在无名的右边，吴艳子第一个道：“夫君，艳子一心修道，直到遇到你，我才知道何谓人世界的爱恋。虽然真正成为你妻子的日子并不长，但我的心和李青她们一样，生死相依，永不离弃。”

云霄也是哭着道：“聂大哥，云霄这辈子都是你的人，不管是生还是死。如果有来世，我只希望能第一个遇到你。”

“先生，小兰无依无靠，全蒙先生收留。先生不但不嫌弃我的出身，还娶我为妻，小兰我已经此生无憾。只愿生死相随。”小兰也是哭着道。

虎妈妈站在李青的身后，眸子里早已含着泪花，哽咽地道：“儿啊，妈这辈子最欢喜的事，就是能有你这个儿子。虽然你不是我亲生，但我已经把你当成我的亲苦肉。如果有来生，我还做你的妈。”

在场的所有人，看到这一幕后，全都惊呆了。谁也没有想到，无名的身边会有这么多女人，这些女人对无名全心全意，哪怕是死，也要跟着他在一起。这是什么样的感情啊！难道这就是人世间所说的真爱！

南宫海川、骆朝天等家室的人，为之动容。碧清教主、南宫飘絮、敖霜皆是一脸的神伤。

“他到底是一个什么样的男人，他的身上有什么魅力，会让这些女人心甘情愿的和他一起死？”碧清教主用一种迷离的目光看着无名。她的心中很不是个滋味，一个劲在问自己，如果自己也是无名的妻子，会选择和他一起死吗？

南宫飘絮此刻看无名的目光，完全是一种怜惜，她忽然很嫉妒无名身边的这些女人。这些女人可以跟自己心爱的男人一起死去，那自己呢？她好想冲到无名的身边，但在这种场合之下，她没有这个勇气。

敖霜早已泪流满面，她是无名的女人，她以为自己是无名唯一的女人。没有想到，自己的男人身边，还有这么多女人。不过现在，她一点也不吃醋，她知道，像无名这么好的男人，一定会有好多女人喜欢，自己不就是其中之一嘛。已经抱定与无名同生共死的敖霜，决心更加坚定。

这时，无名将自己的六个妻子，一个个全部扶了起来。然后走到敖霜的面前，取出变成石子大小的青缘宫交给她，道：“这是我铸造的空间仙器青缘宫，就当是我为儿子留下来的遗物吧。”

敖霜的手颤抖起来，她明白，无名这么做的意思，是不要她跟着一起死，而是留下来照顾儿子。敖霜点点头，可心中却打定主意，只要无名一死，她就将青缘宫塞进儿子的手里，然后自刎相随。

见到敖霜点头，无名的心也为之一宽，取出上品仙器狂龙刃来，昂首走要太清真君对面，大声道：“太乙上人，我们来吧！”

太乙上人的脸上露出狞笑，自己再不济，那也是仙尊境强者，以往几次没有杀得了无名，全都是因为他有帮手。现在单打独斗，自己的身后又有师父坐镇，杀掉一个重伤的九级玄仙，还不是轻而易举的事。

他取出太罡剑来，先是走到师父身边，躬身道：“师父，今天徒儿一定要为仙界除害，手刃聂无名，以告慰火麟兽与众多本派弟子的英灵。”

太清真君点点头，道：“太乙，你往日战败，皆有诸多借口，我也一次次的宽恕与你，若是今天再不取胜，我想你也没脸再自称是我太清宫门下吧。”

“师父放心，弟子若是这次再不能手刃聂无名，必当以死谢罪。”太乙上人拍着胸脯道。

“很好！”太清真君微微额首，便不再多言。

太乙上人明白师父的意思，转过身面对无名，大声道：“聂无名，我们这就来吧！”

“好！”无名将狂龙刃在胸前一横，亮出一个架势，随时就要动手。

可这时，却听碧清教主忽然道：“等一等！”

“咦？”她的话音一落，所有人都惊讶地转头瞧去，不知碧清教主想要再说些什么。

碧清教主并没有多说什么，而是道：“南宫姑娘，还请你过来帮一下忙，以琴声护住聂无名儿子的丹田。”

“是。”南宫飘絮答应一声，款款走向敖念名、小红、小银的身边，盘膝坐地之后，取出无名琴放于膝上，盈盈弹奏起来。

碧清教主也是取出玉箫，按在口边吹奏起来，缓步来到敖念名身边之后，左手一拨他丹田之上的天雷刀，天雷刀随之弹起，朝无名的脑袋落去。“聂无名，你还是用这件兵器和太乙上人一决死战吧。”

第三百九十一章 力战太乙

碧清教主的举动，明显是在帮助无名，她是看无名手中的兵器太差，若是拿那件兵器和太乙上人过招，那根本就是必死无疑。有了至尊器，或许还有一搏的可能性。

所以，她就先和南宫飘絮琴箫合奏，控制住敖念名的伤势，跟着拔出天雷刀来。

无名抬手接过天雷刀，目光中露出感激之情，随后看了眼儿子的伤势，见儿子的生命无碍，便放下心来。收回狂龙刃，有天雷刀在手，信心无疑又增加几分。

倒是太乙上人，看到自家师叔偏帮外人，眼中流露出一丝恨意，咬牙暗道：“你护着他也没有用，以我的功力，再加上师父的天尊器太罡剑，即使他手中的那把刀是至尊器，我也不怕。照样能将他碎尸万段。”

这时，太清真君却突然发话道：“太乙，万万不可轻敌，这小子手中拿着的是至尊器，即便你的功力在他之上，可稍有不慎，太罡剑一样会被削断。”

至尊器和天尊器的强大，已经超越仙器的范畴。天尊器在面对极品仙器时，都不用功力强过对手，哪怕是相差一些，都可以将极品仙器折断。至尊器面对天尊器时，也是同理，若是面对极品仙器之流，哪怕是一个顽童拿着至尊器，都可以将极品仙器削断，这就是差距。

无名拿着的是至尊器，太乙上人用的是天尊器，两个人的功力是有差距，但不一定太乙上人的那一招力道弱了，就有可能被无名钻空子，一刀将太罡剑斩断。

“徒儿谨记！”太乙上人答应一声。将太罡剑一抖，大声道：“聂无名，你准备好了吗？”自己毕竟是东道主，赢要硬的漂亮。

无名道：“来吧！”举起天雷刀，身子高高跃起，五色真气瞬间将刀身包裹，随即劈射而出。“千重斩！”

太乙上人身形向上一窜，直接迎了过去，手中太罡剑抖出透明状的剑芒，挡住无名的千重斩。

“蓬！”

两股真气相撞，立即传出一声巨响，太乙上人被震得身形晃了几晃，而无名则是一个倒栽葱摔到地上。两个人之间的差距委实不小。

只一招，胜负便分，但现在是以性命相搏，哪有认输这一说。即便丹田翻涌，无名还是忍着疼痛，咬起牙关，一个鲤鱼打挺站起身来。身子向前一欺，横向扫出五色刃芒，同时灵识一动，祭出火灵珠，冒着白色火焰的火灵珠飞快地绕向太乙上人的后背。

此时是以性命相搏，绝对不能藏拙。

对于无名的一刀，太乙上人并不畏惧，怕的只是能喷射出十二昧天火的火灵珠。他左掌一翻，催出天波掌的掌力，迎向扫过来的刀芒，回手一剑，斩向火灵珠。

无名灵识一动，火灵珠立即调转方向，转攻太乙上人的左肩。而自己则飞身上前，挥刀以泰山压顶之势砍向太乙上人的脑袋。敌强我弱，要想发挥至尊器的优势，只能近身肉搏。

太乙上人急忙朝左侧飞窜，他不愿让无名近身，在距离无名数丈之外，抖出七道剑花，攻向无名。

无名提气高高跃起，躲过剑芒，挥动宝刀再次朝太乙上人扑去，火灵珠也跟着从下而上，袭击太乙上人的下盘。

太乙上人一是对至尊器有所忌惮，二是怕无名突然施展戮仙诀，所以一直留力，没有施展太清剑诀，只是一味地游斗，用试探性攻击。反正自己的功力比无名深厚，很快就会将对手拖垮。

两个人你来我往，很快就战了能有半炷香的功夫，无名早已下定决心，再也不施展戮仙诀，拼命的提起真气，用‘千重斩’配合火灵珠进行近身攻击。这样一来，真气消耗的就快，丹田内的五色气团缩的越来越小。

太乙上人显得游刃有余，尽量的回避火灵珠的攻击，在无名没有近身的时候，以重手打劈出剑气。他的速度本就比无名快，这样打下去，明眼人都能看得出，不用多久，他必然能斩杀无名。

“这样打下去，我是必死无疑！”无名也看出对手的策略，情急之下，想出一个冒险的法子，他距离太乙上人还是两丈距离时，刀招忽变，“千浪斩！”

上千道刀芒眨眼间水银泻地般朝太乙上人罩去，随即整个人挺刀中宫直刺。

千浪斩的威力，在与高手过招的时候，威力并不大，纯粹是以快来牵制对手。太乙上人被刀光晃得是眼花缭乱，急忙挥剑挡下迎面攻来的刀芒。再见无名大开大阖地挺刀刺来，心中一喜，双手将太罡剑一举，“死去吧！”

一手太清剑诀就势劈出，透明的剑芒像誓要将无名斩成两截。无名等的就是这招，大吼一声，横刀迎上太罡剑。他是想硬来。

“铛！”太罡剑重重地砍到天雷刀之上，透明状的剑芒震得无名口吐鲜血，丹田内的真气只剩下手指大小。身体被震得就势欲向后摔去，没想到无名硬是强提真气，一咬牙稳住身子，再次挥刀，朝太乙上人的脑袋砍去。由于这一硬来，真气再次受创，手指大小的五个真气团一下子剩的只有沙粒大小。

“找死！”太乙上人看到无名用这种玩命的打法，心中狂喜，举剑架住天雷刀，奋起一脚，狠狠地踹向无名的丹田之上。

“铛！”天雷刀一撞上太罡剑，并没有想无名想象的那样，将太罡剑砍断。而跟着就听“蓬”地一声，太乙上人的脚掌已经踹到到无名的丹田之上，立即将他体内的真气全部熄灭，就连那血色剑形气团，同样的被震得消散无踪。无名再无丁点力气，身子就如同断线的风筝一样，向后抛飞出去。

半空中的无名，双眼缓缓闭上，意识已经开始消散的他，好想就此睡去。可这时，他的脑海之中忽然传出一个女孩稚嫩的声音，“好心人，你难道忘了在五行谷内，自己曾经冒出的那个想法了吗？”

无名一听到这个声音，心中猛地打了个激灵，已经消散的意识，跟着凝结起来。“五行谷！”他马上回忆起，当初自己在五行谷中发生的事情，只记得当初空中还传出一句响彻天气的话来，“小友，我们等着你！”紧跟着，无名有记起当初自己的想法，“五行之中，土能生金，金能生水，水能生木，木能生火，火能生土。当初金元宗的开山祖师创就以土生金，若是再能以金生水，以水生出木来，以木再生火，以火再生土，这样一来，我不就能在这五行谷里随意行走了吗？”

想到此，无名在心中自问起来，“我此刻已经生出五行真气，难道这其中还有什么玄机？”

第三百九十二章 十年之约

“五行相生，难道这其中还有什么玄机吗？”无名不停地扪心自问。“土生金，金生水，水生木，木再生火，火再生土，土再生金……”无名反复地在心中念叨，最后他突然给出一个答案，“如此相生，岂不是生生不息，真气永无止境！”

一想到此，天地间忽然风云变色，黑压压的云层突然在太清宫门前的空中冒出。无数条红色电蛇在云层内噼里啪啦地响个不停。

轰！

跟着，就见一道天雷落下，直接击中还在向后抛飞的无名。红色雷电刚一及身，无名非但没有感觉到痛楚，反而有一种舒适感。空荡荡的丹田之内，忽然升腾起一团赤金色气体，这团气体比之当初九级玄仙时，还要旺盛许多。

轰！

第二道天雷落下，无名的丹田之内，又生起一团水蓝色的真气。

轰！轰！轰！接着又是三道天雷，每一道天雷落下，丹田内就会升腾起一团真气。

五道天雷过后，赤金色、水蓝色、青绿色、火红色、土黄色五色真气，竟然完全升腾起来。

轰！又是第六道天雷落下，这一次，无名体内的五色真气开始缓缓地围绕丹田中央的那株五行草转动起来。

轰！轰！又是两道天雷。受到这两道天雷的洗礼之后，无名丹田内的五个真气团旋转的越来越快。

现在的无名，已经长身落于地面，别看上衣已经被雷电撕烂，露出赤金色的皮肤来，但那威风凛凛的模样，就如同天神降临一般。

在场观战的所有人，完全惊呆了，就连太乙上人见到这九九重劫之后，惊愕的他，一时间都忘记去攻击无名。直到前八道天雷落后，第九道天雷尚未落下，他才想起这是诛杀无名的大好机会。

但是太乙上人不敢近身去攻击无名，以免受到天雷的波及。就见他将太罡剑抛手射出，直刺无名的丹田。

而刚巧，就在这一时刻，一条能有磨盘粗细的红色电龙从天而落，击向无名的顶门。第九道天雷，威力之强，在场的不少仙尊境强者都是知道的，死在这一道天雷之下的九级玄仙可是仙尊境强者的一百倍不止。

无名要是用天雷刀抵挡太罡剑的话，那就无法再去迎接天雷。反过来，要是用天雷刀抵御天雷的话，任由太罡剑射入丹田的话，自己就算是不死，也要和儿子现在的状况差不多。

“宁可被天雷劈死，也不能被小人所杀！”无名打定主意，手中的天雷刀应向激射过来的太罡剑。

“镪”地一声，太罡剑就手被至尊宝刀削为两断。

轰！同一时间，天雷已然及顶。

“啊……”在红色雷龙的灼烧之下，无名一声惨呼。整个身子完全被红色的雷电所包裹。

赤金色的皮肤在这时已经开始渗出鲜血，赤金色的血液流淌到银月项链与金阳戒指之上，在这一刻，鲜血一向无法渗入其中的两件宝物，竟奇迹般地将无名的血液吞噬进去。

鸿蒙灵宝——日月同宗！日耀戒指，月魄项链！

金色刺眼的光芒与银白色皎洁的光芒，将无名重重包裹，红色的雷电在日月光辉之下，显得是那样的暗淡。片刻功夫，红色雷电全部消失，日月光辉也随之无踪。再看无名体内的真气，五色气团飞快地绕着五行草旋转，他现在就像是有使不完的真气一般。原先丹田内的那团红色剑形真气，再也寻不到踪影。

无名现在的精气神达到一个史无前例的顶峰，他将掌中的天雷刀一摆，大声道：“太乙上人！”

太乙上人这时已经吓得失魂落魄，浑身上下不停地颤抖，哪还敢再跟现在的无名一绝上下。

“聂无名，你赢了！本座言而有信，今天放你一马，你可以走了！”太清真君突然说道。

“走！我当然会走！”无名大声道：“不过那也要等到碧清前辈和南宫姑娘治好我的孩儿与朋友再走！”达到仙尊境之后的无名，气势上完全不同，大有一种欲与太清真君分庭抗礼之势。

太清真君从他狂傲的语气中，已经看出无名的态势，大笑道：“聂无名，你以为达到仙尊境就有资格跟本座大呼小叫，分庭抗礼了吗？若不是本座今日有言在先，定让你当场殒命。不过，现在也要给你点小小教训，让你知道什么叫人外有人，天外有天！”

他话音一落，乾坤戒指中的太昊剑瞬间而出，直射无名胸膛。无名至尊器在手，怎会害怕天尊器，提起丹田真气，狠狠地砸向刺过来的太昊剑。还准备向斩断太罡剑那样，将太昊剑也斩为两截。

“铛！”

刀剑一撞，无名就感觉到一股大力袭来，震得他不由得倒退十余步，险些一屁股坐倒在地。紧跟着就见太昊剑继续当胸刺来，威势丝毫不减，“扑”“扑”“扑”“扑”“扑”……竟在无名身前刺出一个五点梅花图案。

随着无名胸膛上鲜血流出，太昊剑业已飞回太清真君的身后。“聂无名，你现在知道，就算你有至尊器和鸿蒙灵宝，本座要想取你性命，与探囊取物也没有什么分别。你儿子和朋友的伤势想要痊愈，少说也要十年时间，他们就在我这里养伤，等到十年之后，你再来领取。不过那时，就是本座取你性命之日。在这十年里，你可要好生修炼，到时不要如此不堪一击。”

看到自己的胸前还在流血，无名这才知道，所谓仙界的第一强者是何等的可怕，如此境界，怕是仙界中的仙尊境强者加在一起，都不会是他的对手。

差距！这个差距实在是太大了！

无名知道，想到带走儿子和小银、小红，那是万不可能的了，别说他们的伤还十分沉重，就算是完好无损，恐怕也要被扣为人质。

他将碧清教主一躬身，道：“碧清前辈，南宫姑娘，我儿和朋友的伤，就拜托二位。十年之后，我们再见。”

碧清教主点点头，一句“保重”到了嘴边，却没有说出来。只是关切的目光看向无名，希望他好好珍重。

南宫飘絮目光充满柔情与关切，她郑重地朝无名点头，像是告诉无名，一定会照顾好他的儿子和朋友。

无名再次拜谢，然后又与南宫海川辞别，这才带着一众妻子和敖霜、虎妈妈离去。“十年！十年之后，我会再回来的！”

第三百九十三章 九九归一，十煞诛仙(上)

离开太清城后，一行人转道回金龙城。因为十年之约，无名决定进入青缘宫修炼，顺便多陪陪自己的妻子们，或许这十年是他们在一起最后的十年。敖霜也执意要随无名等人一起进入，将族务暂时交托敖隐。

进入青缘宫后，一家人坐于一堂。虽说李青诸女并不认识敖霜，但也隐约知道，敖霜就是无名儿子的母亲。

无名先做了一番介绍，敖霜十分随和，众女很快就聊到一起。聊着聊着，话题便转移到，敖霜是怎么个无名生儿子的上面。李青和慕容玲珑追随无名最久，始终连一个蛋没下，反而让一个后来的龙女捷足先登，心中哪能服气。

敖霜倒也坦率，反正都是一家人，也就实言相告，把自己将无名灌醉，以身相侍的话，羞答答地说了一遍。

听完敖霜的叙述，李青第一个提出建议，让无名马上去买酒。无名微微一笑，表示自己的戒指中还有不少‘千日醉’。这倒好，李青当即发话，让无名饮酒，搞的无名是莫名其妙。

三坛千日醉下肚，无名就觉得有些迷糊，李青和慕容玲珑交换一个眼色，拉起无名道：“虎娃哥哥，我们俩有点事情和你单独商量，去我的房间。”

无名略带醉意的道：“都是一家人，有什么事，当面商量不就好了。”

“这事是不能当面的，快跟我们走。”李青、慕容玲珑二女连拉带拽地将丈夫拉出花厅，来到李青所居住的绣楼。

无名是一时没有反应过来二女的用意，其他的妻子哪能不知道，一个个笑得是前仰后合，心中也打定主意，等到第二天，一定要拉无名到自己的房间议事。

李青和慕容玲珑找无名商量的事，似乎十分繁琐，三人在床上反复研究，始终没有谈妥，协商了三四次，二人还是不依不饶，像是要一直商量到第二天天亮。

拜雅等的可有些不耐烦，最后忍耐不住，在午夜十分，闯入李青的闺房，四个人一起商量。

书说简短，从一进入青缘宫，六个妻子外加敖霜，几乎是天天找无名议事，一研究下来，便是通宵达旦。如此两个月下来，即便是仙尊境强者，都感觉到有些吃不消。

这一日，无名以先练为名，暂时挂起免战牌，停止商量一切事物。单独跑到一个跨院，闭关修炼。

自己一静下心来，无名随即想起那日和太清真君交手时的场面。太清真君一剑攻来，自己毫无招架之力，若是想取自己性命，怕是比探囊取物还要容易的多。差距，两个人实力的差距实在是太大！

同为仙尊境强者，这之间实力的差距，简直可以用天壤之别来形容。无名第一次感觉到，自己在面对同级别的对手时，是如此的不堪一击。

“十年之后，我就要再度和太清真君一战，到时我要靠什么来抵挡。”无名自己问自己。

他自己给不出答案来。如此的差距，并不是短短十年就能找平的，哪怕自己没日没夜的修炼，怕是也无法企及。

“十年！我要修炼什么才能提高一个层次，达到与太清真君势均力敌的境界？”无名闭目思索，自己的必杀击‘千重斩’已经达到极限，再要突破，就是修炼‘万浪斩’、‘万重斩’。但是很显然，这两门绝技是可以使自己的攻击力提升一个档次，却也未必能赢得下太清真君，而且十年的光阴，实在太短，怕是‘千浪斩’都练不成。

无名连连摇头，要想在十年内提升的和太清真君一个层次，那只能是一个幻想。要想保命，只能再想别的办法。

“阵法！”无名一下子想到这上边来。迅速的提升功力是没有指望了，只有在阵法上有所突破，到时候引太清真君入阵，才能够有取胜的机会。

自己在襄王墓中得到的十阵图，其中九个，都已贯通，唯有最后一个十煞诛仙阵还搞不明白。五行阵，无疑是自己能布出的阵法中最强大的一个，然而当初在仙魔域对阵上清天尊、太乙上人、玄英明时，还是被三人联手所破。虽说那时自己的功力还比较弱，再加上阵基只是一件极品仙器，所以才失手。如今的他，要是再布出五行阵来，再以手中的天雷刀为阵基，绝对是可以轻易杀死上清天尊、太乙上人、玄英明三个。只是，十年后他要面对的，绝对不仅仅是他们三个，有可能是仙界中的所以至强者，其中还包括那个功力深不可测的太清真君。

就凭一个五行阵行吗？

无名摇头，想要与仙界所有的强者抗衡，唯一的指望，就是襄王留下的那个十煞诛仙阵。无名取出玉简，将灵识灌入其中，看着那副只有阵图，没有丝毫注解的十煞诛仙阵。心中尽是迷茫。

他呆呆地坐在小院之中，脑子里装的满是这幅阵图，怎么也看不明白，上面画的到底是些什么东西。

这个时候，小院之中突然盈盈走入一个少女来，少女低垂着头，缓缓来到无名的身前，抱膝坐在对面，用一双水灵灵的大眼睛望着无名。

无名依旧呆坐，并没有发现有人走到自己的面前，除了满脸的迷茫，时不时就是摇头。“唉……不对……”

过了许久，无名昂天叹了一口气，瞥眼间，才看到对面坐着的少女。少女的目光满是绝恋，像是一辈子都看不够眼前的这个男人。

“玲珑，你怎么来了？”无名问道。原来，坐在他对面的少女不是别人，正是自己的爱妻——慕容玲珑。

“十年之后，夫君就要与太清宫的那位绝世高手决战，我的心中总是惴惴不安，像是这十年是我们夫妻最后的十年。所以我想多看看夫君。”慕容玲珑柔声道。

“净说傻话，为夫正在研究一门阵法，阵成之后，那太清真君未必就能杀掉我。到时我们趁机救走念名、小红和小银，找个偏僻的地方隐居起来，再也不让你们过提心吊胆的日子。”奇﹕[书]﹕网无名一脸的柔情，他总是觉得有些愧对自己的妻子。

“夫君，你别净说些宽慰我的话，我们也算是老夫老妻了，你只要一有心事，什么都挂在脸上。我刚刚看你一脸愁容、唉声叹气的样子，就猜到你肯定是遇到难处。为妻虽然对修炼与阵法一窍不通，但你有什么烦心的事，说出来一起研究一下，或许也能找到灵感。”了解无名的人，还得说是慕容玲珑。

无名微笑道：“我的玲珑真是善解人意，我有什么事都瞒不过你。确如你所说，我此刻有一个特别厉害的阵图，可怎么看也看不明白。”

第三百九十四章 九九归一，十煞诛仙(中)

听完丈夫的话，慕容玲珑又是柔声道：“对于阵法，为妻是不懂，但是旁边要是有什么注解，夫君不认识、或一时无法理解的话，我倒是能帮忙。”

无名摇摇头，无奈地道：“我愁就是愁在这里，这幅阵图画的跟鬼画符似的，怎么看也看不明白，而且还没有什么注解与提示。”

鬼画符！慕容玲珑的小嘴一掘，想了想才道：“那夫君可以给我画出来给我看看嘛，也许能找出来头绪来。”

无名道：“那也好，反正一时我也想不出个所以然来，或许你看完之后，能看出点名堂。”

修炼和布阵一样，自己怎么也想不通的问题，或许经过别人一句不经意的提示，就能找到门径，进而顿悟。

无名画画的水平确实不咋样，手指在地上刷刷点点、涂涂改改，好半天还参照玉简上的阵图在地上画出一个一模一样的来。这幅阵图是龙飞凤舞，怪模怪样，一条条线牵连在一起，好生让人难以捉摸。

“夫君，这就是你说的那副阵图？”等到无名停手，慕容玲珑才柔声问道。

无名点头，“对，这就是那副最厉害的阵图，叫十煞诛仙阵。”对于妻子，无名从不隐瞒。

慕容玲珑仔细地端量这幅图，好半天才喃喃自语道：“画的这是个什么呀？我怎么感觉不像是什么阵图，倒像是狂草的书法。”

“不会吧？”无名的眼睛一下子瞪得比电灯泡还大。

“真像是书法，而且这人的字写的还特别好。我再仔细看看。”慕容玲珑站起身来，低垂着头，更为仔细地大量起地上的阵图。“九、九……这两个字是‘九’字。”慕容玲珑指着右边最上的两个字。

“不会真的是字吧。”无名真有些傻了眼，但他没敢出声，怕打扰到慕容玲珑。

“归……一……这右边的四个字应该是‘九九归一’。”慕容玲珑兴奋地道。

“九九归一？”无名抬头看向妻子。

慕容玲珑这时候的目光已经转移到左边，“十……这个字应该是‘十’字……”好半天，她才又继续道：“煞……十下面的应该是个‘煞’字。”

“诛……仙……九九归一……十煞诛仙……”慕容玲珑又反复念叨几遍，最后兴奋地喊道：“夫君，我看明白了。这个阵图其实就是用狂草写着的八个字。九九归一，十煞诛仙！”

“九九归一，十煞诛仙……九九归一，十煞诛仙……”无名的脸上再次露出迷茫之色，不明白为什么这个阵图会只是单纯的八个字。

“夫君，你又怎么了？”慕容玲珑看到无名的脸上再次出现迷茫之色，忙关切地问道。

“我还是有些不明白……”无名迷茫道：“十阵图中前面的九个阵，都是有阵图的，为什么到这个阵，反而只是写了八个字呢？”

“嗯？”一说到这里，无名的眼睛突然一亮，“前面的九个阵……九九归一……”

“夫君，你想到什么了？”看到丈夫一惊一乍的，慕容玲珑担忧地问道。

“我明白了，我明白了……”无名一下子蹦了起来，跨前一步，一把将慕容玲珑搂进怀里，高兴地道：“我明白了！玲珑，多亏了你……我终于明白这个十煞诛仙阵是怎么一回事。”说完，凑上嘴，就在爱妻的脸上狂吻起来，由此可见，现在的无名是何等的兴奋。

慕容玲珑也为丈夫高兴，双臂紧紧地将无名抱住，两个人的嘴很快就凑到一起，良久才分开。

“夫君，你终于想到怎么布阵了，我们有希望了……”慕容玲珑柔声道。

“嗯。我们一定死不了，等救回念名和小银、小红，我们就能远走高飞了。”无名的语气中充满喜悦。

“那夫君，你赶紧布阵，我就在边上陪你。”慕容玲珑说道。

无名连忙摇头，“这个阵法我还没有掌握，万一布置出来后，一时控制不了，很容易伤到你。你还是先出去和青儿她们在一起，我会抓紧时间，争取早一点出去陪你们。”

慕容玲珑知道丈夫是怕误伤到自己，微微点头，依依不舍地道：“那好吧，我先出去跟青妹妹她们打麻将，你可一定要快些。”

“嗯。”无名也是点头，然后在爱妻的前额上深深一吻，这才松开抱紧慕容玲珑的手。

慕容玲珑踮起脚尖，又是在无名的脸颊上轻轻一吻，才转身离开小院。一边走，还一边回头相望，眼中尽是不舍之情。

待得慕容玲珑离开小院，无名就开始着手布阵。按照‘九九归一、十煞诛仙’这八个字所提示，这座十煞诛仙阵应该是将前九个阵法全完融合。如此所形成的大阵，便是十煞诛仙阵。

无名已经融合前六个阵法，这六个阵分别是火牛阵、反八门金锁阵、金龙绞尾阵、天门阵、阴阳戮杀阵、九曲黄河阵。而这个阵法的统称，又叫天道六合阵。这就出现一个问题，既然是九九归一，那就是将前面的九个阵融合，都有了六阵合一的天道六合阵，即便再将奇门三才阵与阴阳阵合一，不过是八阵合一，如何称之为九九归一呢？

考虑了好半天，无名还是决定先将八个阵捏合到一起，看看威力如何之后再定。

不得不说，无名还真是一个天才，凭借着人阵合一，和对阵法的精通，竟然只用两年的时间，就将天道六合阵与奇门三才阵融合到一起。不过两个阵融合之后，威力并不显得有多大，身处于只是多了绚烂的气流，白色光剑的天道六合阵中，无名甚至觉得此阵的威力还不及五行阵。

“不管这些了，还是再将五行阵揉捏到一起看一看。”无名打定主意，继续开始把五行阵往阵中融合。

长话短说，这一次又是耗费两年的时间，五行阵也融入其中，这个貌似与“十煞诛仙阵”的阵势，也没有让无名感觉到有多么强悍，充其量也就是比五行阵稍强丁点。

可以说，五行阵已经是阵法中的极致，以无名现在的实力，布出的五行阵，不说横扫仙界吧，估计除了那位仙界第一强者的太清真君，是进去一个死一个。

“不对、不对……”无名感觉到现在形成的阵法绝对不会是那个‘九九归一，十煞诛仙’的十煞诛仙阵。他喃喃自语道：“还差在哪里呢？”

第三百九十五章 九九归一，十煞诛仙(下)

将天道六合阵、奇门三才阵、五行阵融合之后，无名并没有感觉到现在的阵法有多强，跟想象中的那个十煞诛仙阵不知差了多少倍。

“九九归一……九九归一……到底如何才能算是九九归一？”无名想了许久，最后给出一个答案，“将天道六合阵与奇门三才阵、五行阵融合在一起，可以算是八阵合一，也可以算是三阵合一，要想真正的做到九阵合一，看来还要将最前面的六个阵法再加进去试试。”想到这一层，无名就在原先阵法的基础上，开始进行阵法的融合，将火牛阵、反八门金锁阵……一个个加入其中。

当他将最后一个阵法九曲黄河阵再融入进去后，猛然间就感觉到身体不停地颤抖起来，原先插在地上作为阵基的那口上品仙器不停地晃动起来。紧跟着，就听“蓬”地一声，上品仙器自行爆炸开来，化为齑粉。

“啊……”阵基一爆，立时震得无名丹田一阵颤动，犹如波涛汹涌，不停围绕五行草旋转的五色真气团都在剧烈的抖动，一时间竟停止转动。这突如其来的打击，痛的无名都忍不住叫出声音。

幸亏他的真气是五行相生，生生不息，经过一盏茶的功夫，五个真气团又恢复旋转，不到一个时辰，损耗近半的真气，又全完恢复。

真气一恢复，无名马上思索起阵基自爆的原因来，没有别的，唯一的解释就是，上品仙器根本无法承受住此阵的威力。

有了这次的教训，无名取出一柄极品仙剑来，插入地面后，轻车熟路地布置起大阵来。三息时间，一座占地五十里的“十煞诛仙阵”便已布置成功。这还是无名故意将占地面积缩小，否则真正的施展开来，没有千里也差不多。

大阵之内，到处是漂浮的各色气流，冒着白色火焰的火龙，赤金色的金龙，阴阳二气，反转的八门，如黄河之水的气流，各色耀眼的光剑在阵中到处乱窜。感觉上，威力倒是极强，不过破绽百出，不仅阵基的位置可以轻易找到，就连生门的所在，也是十分的明显。

“有没有搞错，就这个破阵都赶不上五行阵，别告诉我‘十煞诛仙阵’就是如此模样。”眼前的这个阵法，实在令无名摇头。“就这也能称之为‘九九归一，十煞诛仙’吗？怕是我被诛还差不多。”

“咦？”无名刚说完这句话，跟着就喃喃道：“九九归一……九九归一……”

“是啊，我明白了。九九归一，一个九如何归一，必须要有九个九。”无名现在终于悟出什么叫作九九归一，那就是要布出九个眼前的这个阵势，然后合为一体，弥补阵中的破绽。

想通这一点，无名马上加紧步伐，再次布置出一个九阵合一来，将两个阵法慢慢融合，这一次大约又是渡过两年的时间，两个九阵合一才合并一处。阵势刚一凝成，无名马上就感觉到不好。作为阵基的那柄极品仙剑又颤动起来，自己的丹田也同样如此。

“不对！”无名急忙收回极品仙剑，大阵随之消散，“看来这个阵法十分强大，以极品仙器作为阵基，也无法承受。”好在自己还有一件至尊器。

无名取出至尊器来，充当阵基，三息之后，两个九阵合一的阵势便布置成功。没想到，阵势刚一成，连至尊器天雷刀也在嗡嗡作响，不住地颤抖起来。不过，看架势，到没有毁掉的迹象，只是无法驾驭这个阵法。

“这又是怎么回事？”连至尊器也无法驾驭，这可让无名有点丈二和尚摸不到头脑。想了好半天，无名也不出个所以然来，但有一点，他已经确定，就是只要将九个九阵合一融合到一起，那便是真正的九九归一的十煞诛仙阵。

可阵基总是不稳，这一点倒是让无名很是头疼，苦苦思索半日，想不出一个好办法来。无奈之下，冒出一个不是主意的主意，“既然是两个九阵合一，一根阵基驾驭不了，我何不试着用两根阵基试试。”

这个办法到不失为一个主意，想到这一点，无名收回至尊器，改用两柄极品仙剑充当阵基。没想到，这个办法还真管用，两根阵基驾驭的大阵，还真把阵势撑了起来。

看着阵中漂浮的各色气流，冒着白色火焰的火龙，赤金色的金龙，阴阳二气，反转的八门，如黄河之水的气流，以及各色耀眼的光剑，无名明显能觉察出来，破绽已经少了一些。

“有门。”无名信心十足地点点头，继续开始布出第三个九阵合一，并加以融合。有了上次融合的经验，这次融合起来，完全可以说是事半功倍，不到半年，三个九阵合一的阵势已经完全融合到一起，大阵形成之后，无名只不过是又加了一根极品仙剑作为阵基罢了。

这一次，阵中的破阵又少了不少，无名现在是欣喜万分，已经完全相信，布置出十煞诛仙阵来，只是时间的问题。

随着第四个、第五个、第六个九阵合一被融入阵法之中，无名的自信心开始暴涨。然而，当融汇完七个九阵合一时，领他意想不到的事情发生了。

插在地上的七把极品仙剑不停地颤动起来，大有一种随时都有可能爆炸的感觉。无名的丹田真气跟着起伏，“不好！”

好在有前车之鉴，无名急忙灵识一动，收回七根阵基，消散阵法，逃过一劫。“我的妈呀……”无名连连拍着心口，一个劲地暗道好险，之后，便是满脸的愁容。

“七根极品仙器作为阵基都无法驾驭此阵，那还让我用什么做阵基呀？”

对于现在的无名来说，以他炼器的功力，想要打造出十来件天尊器做阵基，倒不是什么难事。不过现在时间紧迫，十年之期已过去大半，剩下的这点时间，都不够铸造一件至尊器的。

“怎么办？怎么办？”无名急的直转圈，时间迫在眉睫，自己上哪里再去找阵基。“这个阵法，看样子怎么也得用九件阵基，这个节骨眼，让我上哪去弄。九件啊……九件……”

“九剑！”无名的眼睛又是一亮，“对呀，我身上不是有九剑吗？”九剑都是天地灵宝，比之至尊器也相差无几。

想做就做，无名当下祭出九剑，但并没有召唤剑灵，这种小场面，自己驾驭九剑已是绰绰有余。

果不其然，当彩虹七色剑被充当阵基后，七个九阵合一的阵势一布出来，就是稳如泰山。无名心中大喜，抓紧时间，开始将第八个九阵合一融合进去。

黑剑充当做第八个阵基，最后无名又用白剑充当第九个阵基，本以为九个九阵合一融合之后，就会万事大吉。谁曾想，第九个九阵合一刚一融合，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九剑一起发出“嗡嗡”之声。

三百九十六章 大战前夕

听到九剑的剑鸣之声，无名暗道一声不好，没想到九剑联合也无法驾驭此阵。

九剑虽然不能驾驭‘九九归一，十煞诛仙’的十煞诛仙阵，但终究是天地灵宝，还不至于被大阵的威力所折断，勉强可以撑住。只是无名却无法控制此阵。

“似乎还欠缺点什么。”身处阵中的无名，完全可以感觉到十煞诛仙阵强大的煞气。大阵的威力是没得说，差的就是能撑得住此阵的阵基。

想来想去，无名终于发现一点，九剑只能承载单个九阵合一阵法的力量，当九九归一之后，似乎还欠缺一个总阵基来支撑大阵。

“天雷刀！”无名大喝一声，取出天雷刀来，随后将九剑全部收回，撤掉阵法。

紧跟着，无名将天雷刀插到脚下，九剑围成一圈，插在天雷刀旁，灵识一动，开始布置起九九归一的十煞诛仙阵来。

三息过后，一个占地只有一里的十煞诛仙阵就布置成功。这是无名故意缩小面积，只想看看阵法的威力。

阵成之后，漂浮的各色气流，冒着白色火焰的火龙，赤金色的金龙，阴阳二气，反转的八门，如黄河之水的气流，各色耀眼的光剑都是井然有序，阵中再无丝毫破绽。如此强势的阵法，怕是将仙界所有的强者都困入阵中，也不可能有谁能够出来。

无名欣喜若狂，反复地演练阵法，以他现在的造诣，不到一年的时间，十煞诛仙阵便已融会贯通。

撤去阵法，无名一下子想起时间问题，现在离十年之期还有多久。灵识一动，人已出现在花厅之内，想要问问妻子，自己一动闭关多少年。

这时的花厅内，摆放着两桌麻将，李青、拜雅、慕容玲珑、敖霜四女组成一局，虎妈妈、吴艳子、云霄、小兰组成一局，倒也真是其乐融融。

众女专心致志的打牌，谁也没有注意到无名的出现。这些年来，刚开始她们的心情都很沉重，随着时间的推移，心情逐渐放松，反正活一天就要开心一天嘛。在李青、慕容玲珑等人的撺掇下，小金龙敖霜也学会了打麻将，没想到一玩起来便一发不可收拾，上了瘾。

无名看到众位妻子相处的如此融洽，心中也是十分高兴，尤其是参悟出十煞诛仙阵后，无名的心情更好，救回儿子和两个好伙伴，从此一家人就能永远这样快乐的生活在一起。

“咳、咳……”无名故意咳嗽两声，走到李青的身后，一众妻子赶紧张望，看到丈夫出关，脸蛋上立即露出笑容。

李青牌也不打了，跳起来抱住无名，打麻将只是无聊的一种寄托，有丈夫在身边的时候，谁还愿意去打麻将。

拉着李青的手，无名和众女畅谈起来，原来自己已经闭关九年，再有一年，就是和太清真君约战的日子。

余下的一年里，无名自然成为最忙碌的人，七个老婆天天都有事和他商量，一商量就是一夜，说来也怪，三个月后，敖霜又怀孕了。其他六个老婆都是大眼瞪小眼，不明白是怎么一回事。

好在没过半年，慕容玲珑和吴艳子终于也怀上，这一下子，可将高兴的不得了，天天揉着肚子，希望能够生下一个男孩。

这一来，李青和拜雅、可真是不依不饶起来，拉着丈夫天天在房中议事，大有一种不开花结果，就不放他出门的架势。幸好天随人愿，在距决战之日还有一个月的时候，李青也发现自己的肚子里怀上了小生命。

七个老婆有四个怀上自己的骨肉，无名都快美出鼻涕泡了。随着时间一天天的过去，明日便是和太清真君约好的十年之期。

这几天，众女也不缠着他议事，谁都感觉到一股山雨欲来风满楼的气氛。

“现在就要出发了，李青、玲珑、敖霜、吴艳子都已经怀上我的骨肉。念名是我的孩子，她们肚子里揣的也是我的孩子，我能让这几个还没有出生的小生命随我一起去拼命吗？”无名的心中纠结着这个问题。

连虎妈妈在内，八个女人此刻都坐在无名的身边。丈夫就要出发，谁的心中不揣着紧张。众位妻子中不乏心细如发者，像慕容玲珑、拜雅、吴艳子都是心机深重的女子，她们看出无名的忧虑。

“夫君，你不要为我们和孩子担忧，大家早就说过，一家人一条命。”慕容玲珑第一个道。

“是呀，玲珑妹妹说的对，我们都是你的女人，没有你，我们活着也没有意思。”吴艳子身怀六甲，所以地位自然有所提升，说起话来，也有了分量。

“嗯……”李青和其他众女纷纷点头，很明显，要让无名带她们一起去，大家一起生，一起死。

无名再一次被妻子们感动，他已经下定决心，这次是他最后一次冒险。

辞别众位妻子和虎妈妈后，无名携带青缘宫，踏上前往太清城的传送阵。

一出传送阵，无名这次没有选择直接出太清宫之外，而是飞到太清城外。在距城门五十里的位置，无名取出天雷刀、九剑插到地上，灵识一动，马上布出十煞诛仙阵来。

十煞诛仙阵的强大，与之以往的九阵，简直是天壤之别。大阵布成之后，如果有人误入阵中，要是无名不想为难的人，他根本就看不到阵内的一切，和正常走路一样，轻轻松松的就能走出大阵。要是无名想为难的人，就算你长着三头六臂，也休想再越雷池半步。

因为第二天才是约战之日，无名很惬意的躺在阵内休息起来，只等第二天一早，开始宣战。他没有用灵识去探查太清宫内的情况，估计仙界中的强者此刻都集中在太清宫。

决战前夕的时间，总是令人感觉十分漫长，从日落到日出，无名仿佛觉得是过了整整一年。

闭上眼睛，眼前总是出现那个绝美的身影，“如果她也跟着入阵，我该怎么办？”这个问题缠绕无名整整一夜。

天终于放亮，无名再也等不及了，他灵念一动，从十煞诛仙阵中闪现出身形。提起真气冲着太清城内大声喊道：“太清真君，十年已过，聂无名如约而至！”

第三百九十七章 挑战

不出无名所料，此时的太清殿内已是强者云集，众人齐聚一堂，就是在等无名的到来。

一声“聂无名如约而至”响彻整个太清城，即便是城中城太清宫内，也是如雷贯耳。

来了！

众强者一个个都抬起头来，看向高坐于上的太清真君。太清真君的脸上和往常一样，淡定自若。微笑道：“既然聂无名已经在城外挑战，那我们就一起去瞧瞧他吧。”说完，目光看向下方的太乙上人，“太乙，你去将聂无名的儿子还有他的两个朋友都请出来吧。”

“是，师父！”太乙上人答应一声人已经离开太清殿，不一刻功夫，敖念名、小银、小红都跟在太乙上人的身后走入大殿。

三人的气色很是不错，显然当年的伤势已经痊愈，只是走路有些漂浮，像是气力不足。

太清真君并没有用正眼去看他们三个，只是站起身来淡淡地道：“我们出发吧。”

随着声音落定，身子已然出现在太清殿的门前。殿中就坐的一众强者纷纷起身，刹那间，大殿之内空空如也。

******

无名站在太清城外，故意在阵中露出身形，很快就看到一条条人影出现在前方不远处。这些人可都是老相识了，上次前来所遇到强者一个不差地都出现在眼前。

立于当中的自然是太清真君，上清天尊站在他的左手边，碧清教主却是站在人群之外，与她同在一起的还有太乙上人、敖念名、小银和小红。

无名一见到儿子和朋友，心中一喜，不管怎么说，他们平安无事，就是对自己最大的安慰。“咦？”无名忽然察觉到有些不对，敖念名、小银、小红的丹田内毫无真气，就跟普通人没有什么区别。

“太清掌门，你将我的儿子和朋友怎么了？”无名大声质问道。

“你的儿子是妖尊境圣兽，而两个朋友也是九级玄妖异兽，我若不施展点手段镇住他们的真气，你这次来怕是就看不到他们了。”太清真君淡淡地道。言下之意很是明显，你的儿子和朋友实力这么强，要是不镇住他们的真气，现在不都跑掉了。

“那怎么样才能恢复？”无名急切地大声问道。

“很简单，只要过个五六十年，真气自然会慢慢的恢复。”太清真君道。

无名料想太清真君这种人物也不会诓骗自己，只要儿子和朋友平安无事，已是最大的安慰。“太清掌门，我已经来了，你现在可以放掉我的儿子和朋友了吧。”

太清真君微微一笑，道：“你来了，也不会引颈就戮，看你有恃无恐的样子，想必已经有对付我们的把握。也好，我这人从不占别人的便宜，你是一个人来，我就和你单打独斗，要是你能胜过我，你的朋友就任由你带走，我的脑袋也一并奉上。要是你败了，你的朋友我也会放掉，但是你要讲脑袋留给我。”

“没有问题，想要我的脑袋，你就过来吧。”无名的声音豪气干云。

“好！”太清真君灵识一动，太昊剑直接出现在掌中，刚要射出宝剑，却突然停了下来。

“聂无名，周围方圆百里之内，暗含隐隐杀气，想必是已经布置到一个阵法，等我入瓮吧。”太清真君说道。没想到竟然被他看了出来。

无名也不隐瞒，道：“太清掌门的实力仙界第一，无名自愧不如，实不敢正面与您交锋。故此也布下一个阵势，希望能够侥幸不死。”

“阵法之道，本座也略有研究，陪你玩玩倒也无妨。只是世人皆知聂无名的手中有至尊器，用至尊器做阵基，怕是仙界还没有人能够斩断，这未免不太公平吧。”太清真君道。

“世人皆知，太清真君是仙界第一强者，你以大欺小，难道这就公平吗？”无名反问道。

不等太清真君回答，他的徒弟太乙这时可来了劲，“聂无名，你是仙界公敌，人人得而诛之，跟你这种人不用将什么道义。再者说，你残杀那么多无辜时，可曾想到以大欺小。”

“太乙上人，你少在我面前说什么仙界公敌，滥杀无辜。我且问你，你哪只眼睛看到我滥杀无辜了。再者说，我要真是你口中所说的那种人，会为了朋友和儿子的性命，敢冒奇险，来这里求医吗？你不是说人人得而诛之吗？好呀！有本事你现在就过来诛我，我不用阵法，就跟你单打独斗。”无名义正严词地道。

这一下，太乙上人可别茄子了。以往无名没有达到仙尊境的时候，都令他每每铩羽而归，险些丢掉性命。现在无名已经达到仙尊境，手中又有至尊器，借他八个胆子，也不敢再和无名单挑。他一张脸憋得像茄子似的，一句话也说不出来。

“聂无名，你滥杀无辜我们确实没有看到，但是你的属下锦星鼠之流，暗中加害我们却是事实。我上清不才，愿意和你单打独斗，你可敢应战。”上清天尊看无名的态度十分猖狂，忍不住站了出来。

“有何不敢？有本事你就过来吧，我保证不用阵法暗算于你。”无名大声道。

“好！”上清天尊亮出双剑，就打算冲上前去。

“师叔，万万不可冲动，中了这小子的诡计。”太乙上人急忙抢道：“这小子阴险狡猾，我就好几次着了他的道。估计他是想引您入阵，挟持您要挟师父。”

上清天尊一听这话，觉得也有道理，忙带住身形，不敢继续向前。

这时，又听太乙上人道：“师父，跟这种卑鄙小人不用讲什么道义，他要是不从阵中滚出来的话，我们每隔十息就杀死他一个朋友，看他出不出来。”

这一招可够狠的，要是这样做的话，无名是不出来也得出来。

谁料，太清真君却怒道：“混帐东西，本座若是如此做的话，那和他又有什么区别，十年前就一剑杀死他好了，还用等到今天吗？”

受到师父的训斥，太乙上人吓得不敢多言，这也让无名松了一口气。

“聂无名，今天就去看看你的阵法到底能有多厉害。不过，你要稍等一会。”太清真君又说道。

“没问题，在下随时恭候。”无名笑道。

无名静静的等待，忽然看到玄家的代表玄英明飘身返回城内，不知是要去做些什么。

第三百九十八章 玄家家主

玄英明返回太清城，无名赶紧放出灵识，想要看看他去哪里。没想到玄英明刚进城没一刻，人就消失的无影无踪，再也查探不出他的踪迹。

对于玄英明突然离去，无名心中疑云重重，再看太清真君，仍是谈笑风生地站于原地，像是在欣赏自己的盘中餐。

在太清真君周围的上清天尊，南宫海川等人，也猜不出个所以然来。纷纷将目光投向太清真君。太清真君并不多做解释，众人也好静观其变。

大约过了半个多时辰，太清城的城门内飞出两个人来，为首的一个，身穿玄色长袍，面容消瘦，头发、眉毛与胡须都已然花白，但满脸红光，精神矍铄。在老者的身后跟着的不是别人，正是刚刚离去的玄英明。

老者的出现不仅引起别人的注意，就连太清真君等人，也一一回身抱拳问好。

“玄老，此次劳烦您大驾亲来，太清实在是过意不去呀。”太清真君微笑道。

能够受到如此尊重的人物，仙界之中除了太清真君之外，就只剩下与他齐名的玄家家主玄穹高。

玄穹高飘身来到太清真君的面前，笑道：“太清老弟，为仙界除害本是分内之事，何来劳烦。这里的事我刚刚已经听英明说过，既然那个聂无名要与我们赌斗阵法，那我们就成全他。也让他死的心服口服。”

“玄老千万不要大意，这聂无名可是能够打造出至尊器的人，凡是能够打造出至尊器，那阵法上的造诣必然不同凡响。”太清真君说道。

“我玄家对阵法钻研了千万年，难道还比不上一个初出茅庐的小子嘛。”玄穹高笑道：“老夫这就进阵瞧瞧，看看这黄口小儿的阵法到底能有多强。”

玄家对阵法的研究，世人皆知。炼器大宗师肯定是阵法名家，而阵法名家不一定是炼器大宗师，这位玄家家主绝对可以堪称为一位阵法名家，其造诣，怕是远胜仙界炼器大宗师钱先生多倍。

“由玄老亲自出马，我等再放心不过，太清就在这里祝玄老旗开得胜，马到成功。”太清真君抱拳道。

“好说。”玄老对为太清真君一拱手，随后有对其他强者一笑，冲身后的玄英明道：“英明，你跟我来。”说完，激起护身真气，连带玄英明一起包裹，二人一起朝无名飞出。

无名听出这老者的来头，玄家家主的实力，在《仙界全图》中，那可是有记载的，绝不亚于太清真君。而且无名还听碧清教主说过，玄家拥有鸿蒙灵宝，是什么样的宝贝，虽说没有人见过，但决不可小窥。

看到玄穹高与玄英明朝阵中飞来，无名不敢大意，急忙隐于阵中。随后他就感觉到，有两股力量闯了进来。

无名灵识一动，无数色彩斑斓的气流就朝二人攻去，气流之中有如同黄河之水的，也有五行之色的。

玄穹高一看到如此强悍的气流，立时一惊，天蓝色的护身真气更盛，手中也冒出一柄玄色的宝剑。

“咦？”无名一看到这口剑，心头猛打一个激灵，“这是级别的仙器，我怎么看不出来？”以无名的眼力都看不出来的仙器，还真有点特殊。

“这老家伙的真气可真强，意识攻击竟然对他一点作用也没有，看来得先消磨他一番。”无名又是灵识一动，一条条冒着白色火焰的火龙与赤金色的金龙一起朝玄穹高围拢过去，代表五行的五色光剑也出现在玄穹高面前，蓄势待发。

“杀！”无名大喊一声，五色光剑一齐朝玄穹高与玄英明射去，火龙与金龙也在朝天蓝色的护身真气死命撞击。

对于这些进攻，玄穹高面无惧意，玄色长剑洒出一层层剑网，将往来的进攻全部震散开来。

“好厉害！”无名很快就意识到，这位玄家家主的实力确实不同凡响，和太清真君相比，也逊色无几。尤其是他手中的玄色宝剑，剑身之上不但没有丝毫光芒，看材质似乎就像是一口木剑。这到底是件什么材质打造出来的兵器。

无名现在发起的进攻，只能算是试探性进攻，见被玄穹高一一挡下之后，无名再次催动阵法，更加凶猛的攻击随着扑上前去。

这一次无名可是动真格的了，在玄穹高的护身真气外，到处都是十二昧天火化作的火龙，白色光剑、五行颜色的光剑、赤金色的金龙，五行之色的气团，阴阳二气。密密麻麻的交织在一起，显得格外噬人。

玄穹高的脸上是毫无变化，他身边的玄英明已然开始胆怯。玄英明随着义父玄穹高也见识过不少阵法，这么骇人的，还是头一回。他完全感觉到阵法的恐怖，要是身边没有玄穹高的话，想必此刻已葬身阵中。

不得不说，玄穹高的老练与沉稳，面对这种场面，不慌不忙，玄色长剑还是不停的散出剑网，挡住进攻。长剑挥舞的速度，比先前又快出数十倍，以无名的眼力，都已经看不清楚。

实力！这就是实力。

玄穹高的剑网密不透风，接下所有的进攻，但是想要前进一步却不可能。十煞诛仙阵岂是那么好玩的。

对付这种强者，无名要做的只是等待，等待对方功力衰竭。别看对手实力强大，但总有衰落的时候，现在你能挡得住，时间一久，看你还能不能挡得住。

阵法和自身实力的区别就在于杀敌的速度，相传仙界中用阵法杀死一个强者，耗费的最长时间是一百年。无名对十煞诛仙阵很有自信，他估计肯定用不了这么久，但对于玄穹高的实力，也不敢低估，略微估算一下，想要杀死对手，少说也要一两年。

一两年对仙界中人来说，就是弹指一挥间的事，一次闭关，少说得数百年，打造一件仙器，少说的白来年。反正大家都有无限的生命，慢慢好呗。

一转眼，一天过去了。无名看出，玄穹高的功力并没有多大的消耗，这一点正好自己的想法，想要杀掉玄穹高，最少得一年。

他这头悠闲地看着玄穹高在阵中挣扎，外面的太清真君等人可有点担忧起来。破阵讲究的是，时间越短，可能性越大，要是时间拖得越久，破阵的机会就越渺茫。

太清真君望着前面的空地，面沉如水，沉思良久后，终于开口道：“要是我猜的不错，玄老一定是在阵中遇到麻烦，不能让时间拖久。有谁敢与本座冲入阵中，助玄老一臂之力？”

第三百九十九章 八卦盘龙阵

太清真君的提议，立即得到众多强者的响应，只有南宫家的南宫海川与碧清教主在一旁默不作声。太清真君转头看向南宫海川，淡淡地道：“海川兄，此刻玄老正被困于阵中，你们南宫家和玄家都是仙界中的古老家族，一向同气连枝，想来你是不会见死不救的吧。”

“这……”南宫海川打心里还是相信无名是无辜的，但太清真君淡淡的一句话，正好说到要害之处，让他没有丝毫拒绝的理由。“太清掌门说的是，老夫定当全力以赴。”

“那就有劳海川兄了。”太清真君微微一笑，随即又转头看向碧清教主，“碧清，大家都进去了，你一个人留在外面，是不是有些不妥。知道的人，会当你是同情聂无名那小子，不知道的人，还以为你畏惧了他的阵法。”

“我怎么会畏惧！”碧清教主杏眼圆睁，大声道：“入阵就入阵！”其实碧清教主在心中也有自己的盘算，众人进阵之后，无名便可以趁机出来救敖念名与小银、小红。自己留在外面，不管是打，还是不打，都有些不妥。所以就答应下来。

“太乙，这三个小子就扔在这里好了，量他们也逃不了。我们进阵！”太清真君说道。

太乙上人满腹狐疑，不知道师父的葫芦里到底卖的什么药，众人都进了阵，要是那个聂无名从阵里出来，把人救走怎么办？

看到太乙上人迟疑，太清真君又道：“那我们进阵，你就一个人在外面看着这三个小子吧。”

“不…….我还是随师父一起进阵，对付聂无名吧。”让他一个人留在外面，太乙上人哪里肯干，要是无名出来救人，如何抵挡的了，还是跟在师父身边，安全一些。

“那还不过来！”太清真君喝道。

“是，师父！”太乙上人连忙走到师父身边。

众位强者全都聚集在一起后，太清真君一激护身真气，将上清天尊、碧清教主、太乙上人、露仙儿、南宫海川、南宫赫、南宫鼎、南宫誉、南宫飘絮、骆朝天、索开山、武坤、齐昕河、玄天罡等人全部包裹起来。将透明状的真气罩簇拥之下，同时飞向无名的十煞诛仙阵。

一入阵中，各色色彩斑斓的气流就直接冲了过去，太清真君开口道：“碧清，南宫飘絮，看你们的了。”若单靠太清真君的真气罩抵御各色气流对意识的攻击，也不是不行，不过面积太大，对真气的消耗肯定不小。放着现成的两位音乐宗师在场，为什么不用。

碧清教主与南宫飘絮无法拒绝，各自吹箫弹琴，琴箫合奏之下，真气罩再无压力。

太清真君领头在阵里行走，没走一步，就会遇到一层气墙，却哪里能看到玄穹高的影子。

无名在太清真君等人一入阵时，立即察觉出来，看到如此多的强者一起到来，他的心中大喜。刚要催动阵内的杀招发起攻击，蓦地里又听到琴箫合奏之声。

“碧清和南宫姑娘都在，我要是发起进攻，一个不慎，伤到她们，那可怎么办？”无名的内心纠结起来，对于碧清教主和南宫飘絮，他总是有一种莫名的情感。

“对了，他们都全都进入阵中，那念名他们不就没有人看管了嘛。”无名举目朝阵外观瞧，就见敖念名与小银、小红都站在原地，在他们三个的身边，在没有一个人。“没想到太清真君急于破阵，却忽略了这一点。也好，我也不取你们的性命，直接救走我儿和小红、小银，从此隐居起来，再也不和你们争锋就是。”

心中打定主意，无名便准备出阵，去救敖念名三个，可转念一想，又觉得有些不妥，“太清真君不是糊涂人，怎么能让我轻易将人救走，难道这其中有诈！”

太仔细地观察小银和小红的气息，没有错，确实是小红与小银。自己与这两个小宝贝相处上万年，怎么会认错。

“是了，一定是太清真君明白，要是他亲自入阵，阵外之人，再无人是我的对手，所以才孤注一掷。他以为我真的会跟他赌阵，我的目的只是救人，只要人一救到手，咱们从此就再也不见了。”不管怎样，无名也要去救自己的儿子与朋友，即便真的有诈，他也不怕。毕竟太清真君和玄穹高这时都在阵中，还有谁会是自己的对手。

再者说，要想要十煞诛仙阵杀掉太清真君等众多强者，那谈何容易，这里面可还有两名音乐宗师呢。

“我先去救人，救到人立即就走。等我逃出他们的灵识掌控范围，我的灵识同样也无法接触到大阵，这样他们也能从阵里出来，恢复自由，我也能逍遥快活了。”

无名思量许久，终于下定决心。他身形一动，直奔阵外的敖念名、小银和小红。

大阵与三人的距离不过一里，无名真气暴涨，眨眼间便已到达。看着眼前的儿子和朋友，无名的心中激动不已，“十年！我们终于又能够在一起了！”

可就在这时，无名身边的景物完全变化，儿子和小红、小银虽还在身前，四周围却不再有明媚的光线。

青色的火焰笼罩大地，隐约可以看到八道金门，金门排列的方位是以八卦为型，最中央有一条盘起的巨龙。

“八卦盘龙阵！”一看到这个阵势，无名当即醒悟过来，这不就是当初钱公子送给自己的那部阵图中，最后的那一个阵法嘛。无名曾经研究过这个阵法，威力和自己后来所学的奇门三才阵也不妨多让。可以自己现在阵法的造诣，想要破掉此阵，倒也不难。

“念名、小银、小红，你们没事吧。”无名心中有底之后，便关切地寻问起三人的情况。

“大哥，我的伤已经好了，只是真气被镇住。”敖念名重伤之后，便昏迷过去，对后来所发生的事，半点不知。

“老大，我们的伤也全好了，但真气也被镇住。”小红抢着道。

“那就好！你们乖乖的别动。”说完，无名灵识一动，先将三人收入青缘宫中，交给敖霜诸女照顾。

救下和儿子和朋友后，无名的头脑一下子变的更加清醒，“不好，我中计了！”

自己一陷入八卦盘龙阵中，灵识马上就与外面的十煞诛仙阵失去联系，大阵当即就得消失的无影无踪。如此一来，太清真君、玄穹高等众多强者，怕是已经调过头来将自己包围。

第四百章 钱毅诚

当无名反应过来中计后，不由得长叹一声，眼下已没有别的办法，只剩下死拼这一条路。死拼能有希望吗？答案自然是否定的。“也罢，只要念名和小银、小红他们平安，自己死也值了……”

就在无名已经感到绝望的时候，突然听见有人说道：“聂兄弟，久违了。”

随着声音，一位身材高大，肤色白皙，身穿紧身黑衣的青年出现在无名的面前。黑衣青年那黑色带有银边的头发漂亮得让人咋舌，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的唇形，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，无一不在张扬着高贵与优雅，又有着他自己独特的空灵与俊秀！特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉给他那帅气的脸添加了一丝不羁。狂野不拘。邪魅性感。身上还飘散出一股淡淡的清香。此人不是当初赠图的钱公子又是何人。

“原来是钱兄。”无名一拱手，苦笑道：“这次坠入钱兄的瓮中，无名无话可说，只望我死之后，你能请太清掌门放过我的家人。”

“聂兄弟何出此言？”钱公子微笑道。

“我一入八卦盘龙阵，我的阵法不攻自破，想必太清掌门已经等在此阵之外，要取我项上人头了。”无名依旧苦笑。

“那也未必，聂兄弟，你且看。”说着，钱公子灵识一动，无名从阵中显露出来，已经看以看到阵外的一切。四下里静悄悄的，哪有一个人影。

“这……这是怎么回事？”无名诧异道。

“也没有什么，刚刚你在入阵之后，真君他们确实赶过来杀你，只是我在你进阵的同时，又布了一个九曲黄河阵将他们拦住。”钱公子微笑道。

“啊？”这一下，无名更纳闷了，实在是搞不懂，钱公子为什么要这样做。

钱公子似乎看出无名的心思，笑道：“真君请我在此布阵，引你入瓮，我不希望看到你被真君杀掉，同样也不希望你杀掉真君，所以才出此下策。”

“原来是这样。”无名点点头，“钱兄，这可真为难你了。”

“你是我的朋友，通过你的所作所为，我相信你。”钱公子悠悠地道：“真君也是个好人，光明正大，雄心坦荡，只是太嫉恶如仇。希望你此去之后，不要记他的仇。”

奇！“多谢钱兄的信任，我已经决定，从此隐居于青缘宫内，再也不踏入仙界半步。钱兄的话无名谨记，你对我的大恩大德，无名也是永世难忘。”无名诚挚地道。

书！“聂兄弟你能铸造出至尊器来，已经是对我最好的报答。能看到至尊器出世，且你是所铸造，毅诚已是此生无憾。”钱公子说到最后，语气中尽是凄凉之感。

网！无名听到如此凄唉的声音，心中一动，忙紧张地道：“钱兄，你……”

钱毅诚向无名摆摆手，道：“愚兄多年来，心中一直有一副枷锁，其实我早该死了，能活到今天，全是因为心中有一份牵挂，那就是在死前能看到至尊器。现在你已经打造出至尊器，我的心愿已了，已经没有再活下去的必要与勇气。”

“钱兄，你为什么要这样？所谓蝼蚁尚且偷生，何况是人。你有什么想不开的，或心头有什么难了之事，都可以对我说啊。愚弟一定全力以赴。”无名恳切地道。

钱毅诚一阵苦笑，道：“兄弟，你可知道为兄的名号。”

钱毅诚刚刚已经说出自己的名字，只是无名注意，摇了摇头，道：“还想请教。”

“为兄姓钱，双名毅诚。”钱毅诚刚说出自己的名字，无名就是身子一晃，差一点跌倒在地。

看到无名的举动，钱毅诚纳闷起来，忙道：“聂兄弟，你……这是……”

无名半天才缓过神来，怎么也看不出眼前的钱兄就是那个弑师的不义之徒。他灵识一动，取出欧冶子留下的玉简，解除滴血认主后，抛给钱毅诚。

钱毅诚不知是何意，但也瞧出无名的意思，先将玉简滴血认主，随后将灵识透入。

紧跟着，钱毅诚的脸色就变的惨白，过了片刻，眸子中也是往日的神采。

“师父既然留下遗命，让你手刃我这个不肖弟子，那就请师弟动手吧。”无名算是欧冶子的关门弟子，所以钱毅诚便称呼他为师弟。现在钱毅诚的眉宇中尽是凄凉、萧瑟。

无名怎能够下的去手，“钱兄，我相信你的为人，正如同你相信我一样。我想一定是有难言之隐，能告诉我吗？”

“这是压在我心中数万年的石头，一直折磨着我，令我寝食难安。我已是将死之人，就将它告诉你吧。”钱毅诚已是黯然泪下，“事情要从十万年前说起……”

在十万年前，钱毅诚还只是仙界中靠在聚铁山采矿炼器的一个无名小卒，但却天资过人。在一次机缘巧合之下，遇到当世炼器大宗师欧冶子。欧冶子对他亲睐有加，收入弟子。经过两万年的苦练，本就天赋极高的他，一举成为仙界的第二位炼器大宗师。可就在这时，他却发现了师父的一个不可告人的秘密。原来欧冶子还有一个身份，那就是已故襄王的徒弟。襄王才智、武功天下无双，不仅有一手戮仙诀可以威震仙界，同样在阵法上的造诣也无人能出其右。

欧冶子在襄王门下，主修的是阵法，可他酷爱炼器，便将所学来的阵法用于炼器之道，因此才成为一代炼器大宗师。钱毅诚在得知师父的身份后，并没有当成一回事，有一次在给玄家炼器时，不慎将此事顺嘴泄漏。正逢此刻欧冶子在为无极宫主人炼器，玄穹高感觉事态严重，便在暗地里在一只万年雪参中下毒，并让钱毅诚将雪参带回，孝敬欧冶子。钱毅诚不知有诈，回去后将雪参熬汤，献于师父，欧冶子饮下参汤后，当即中毒。中毒后的欧冶子破门而出，逃的无影无踪，从此仙界中的一代大宗师就此消失。

而这件事，就成为钱毅诚心中的阴影，再也无法抹灭。

听完钱毅诚的讲述，无名叹气道：“钱兄，此事与你无关，你千万不要自责，若是师父知道这事的前因后果，也绝不会再记恨你的。”

“是我害了师父，如果不是我将他的身份泄漏，他也就不会死，一切都是我的错。”钱毅诚苦笑一声，闭上眸子，最后道：“师弟，还请你来动手吧。”

第四百零一章 自裂元神

无名本就下不去手杀钱毅诚，现在听完他的讲述，更加是下不去手。忙劝道：“师兄，你这又是何苦。往事已矣，何必如此介怀，师父临终有命，只要能打造出至尊器来，便是对他对好的报答。师父若是在天有灵，我想原谅你，一心盼望你能够打造出至尊器来，告慰他的在天之灵。”

“师父对我的大恩大德犹如再生父母，一个人一生中都会做错事，有的事可以原谅，有的事，绝不可以原谅。我已经做下自己都不能宽恕自己的错事，活到今天，已是不该。”说完，钱毅诚的脸上露出痛苦额表情。“我已经自裂元神，勉强还能用灵识撑住九曲黄河阵一盏茶的功夫，你赶紧走吧。”

就在这一刻，无名与钱毅诚所处的大阵已经消失不见。

“师兄，你这又何苦。”无名痛苦地抱住钱毅诚。自裂元神，比丹田爆裂还要恐怖。根本是救无可救。

“你不要在浪费时间了，快走！”钱毅诚艰难地急切道：“前面方圆一里，是我的九曲黄河阵，你万不可踏入。赶紧走……赶紧走……”说着，用最后的一点力气去推无名，让他快走。

“师兄……”无名的泪水顺着眼角淌出，他一咬牙，转身绕路而去。取回作为阵基的天雷刀和九剑，直冲云霄，消失的无影无踪。“师兄……你这又何苦……”若不是钱毅诚自裂元神，再也没得救，无名绝对不会离开。

“师弟……记住我的话……”钱毅诚瘫坐在地上，无力地道。他现在只是用最后的灵识牵扯住九曲黄河阵。

九曲黄河阵是困阵中极为高深的一种阵法，但玄穹高这种强者想要破阵，倒也不算太难。不过，少说也要花费半个时辰的时间。

钱毅诚眼望着无名消失，心中安然许多，对他来说，无名死不了，太清真君也死不了，这就是他最大的满足。

他的灵识渐渐消散，只能再坚持半盏茶的功夫，不过这些时间，已经足以让无名逃出太清真君灵识的掌控范围。

然而，就在这个时候，一道无形刃芒突然从空中射下，直接劈中钱毅诚的脑袋。钱毅诚连哼都没哼一声，瘫坐在地上的声音，登时就被劈为两片。

再看空中，一个黑色人影一闪即逝。所逃的方向，正好和无名走的方向相反。

钱毅诚一死，他所布置的九曲黄河阵随即消失，太清真君、玄穹高等众多强者的身影浮现出来。

“钱老弟！”太清真君一看到被分尸的钱毅诚，痛的他大呼一声，一个箭步来到钱毅诚的尸体前。“钱老弟……钱老弟……”如此紧张、痛苦的语气，太乙上人还是第一次听到。

“聂无名……聂无名……”太清真君又是怒，又是悔恨，恨自己为什么要让订下引蛇出洞的计策，从而连累了钱毅诚。

此刻在他的心中，一直认为是聂无名破掉钱毅诚的阵法，并将他杀掉。而那个困住他们的九曲黄河阵，一定是无名看出他的计策，留下的后手。

一向沉稳的太清真君竟然也会哭出声来，倒真是令人叹为观止。在场的另一位绝世强者——玄穹高还是依旧沉着，他已经放出灵识，四下查探无名的下落。

灵识很快就锁定两个飞逃之人，一个是飞往南方的九级玄仙，一个是飞往北面的仙尊境强者。九级玄仙显然不是无名。

“聂无名正在向北边逃窜！”玄穹高大喊一声，随后一提真气，向东方急追过去。他这一行动，玄英明、玄天罡、索开山、武坤、齐昕河等人立即跟上，只有三大仙宫和南宫家、骆朝天并没动弹。

南宫家和骆朝天自不用说，两家并不想为难无名，此次前来不过是大势所迫。三大仙宫以太清真君马首是瞻，老大悲伤过度，痛不欲生，其他人只能站在一边，静静的守候。只有碧清教主片刻后，才偷偷跟了过去。

无名一路向东方急行，凭借浑厚的真气，很快就逃出数万里。正以为平安无事，以后可以全家人过上幸福快乐的生活时，背后突然传来一声大喝。

“聂无名！哪里走！”

无名大吃一惊，身子猛地向上拔高，一回头，就见天际边有一位身穿玄色袍服的老者向他飞来。这老者不就是第一个闯入十煞诛仙阵的玄家家主玄穹高嘛！

玄穹高的速度实在太快，霎那间就已距无名不足一里，手中一口玄色长剑，当下劈出一道天蓝色的刃芒。

无名不敢怠慢，灵识一动，取出天雷刀，宝刀一横，划出一道五色光芒，直接迎上天蓝色的刃芒。

“蓬！”

两股刃芒一撞，无名身体一震，向后抛飞五六米远，再看玄穹高，距离他已经不足两米。

“小子，今天就是你的死期！”玄穹高的眸子里闪现出一丝寒光，长剑一抖，二十多个剑花罩住无名，激射过去。

无名挥舞天雷刀，舞出一层五色刀网，应住剑花。

“扑、扑、扑……”

刀网瞬间被撕裂，赤金之体被刺出七八个窟窿。鲜红的血液喷洒出来。这也就是无名，若换做别人，恐怕这七八个窟窿就得是透明的。

“好小子，身体够结实的。”玄穹高再次举起长剑，一连划出四道剑芒。剑芒交织在一起，组成一个井字型。“井剑诀！”

刚刚的剑花自己都抵挡不了，眼前的四道剑芒明显更为厉害，无名提起全部真气，大喝道：“千重斩！”

“蓬！”

无名的第一绝技千重斩在碰到井字剑芒后，五色光芒当即被震散，四道剑芒狠狠地劈在无名的身上。无名身体受创，丹田内一阵翻涌，两个人是实力相差太为悬殊，自己根本就没有还手的能力。

幸亏无名的真气生生不息，他一咬牙关，身子向下急坠，想要拼死布阵。

玄穹高哪里能给他这个机会，大头朝下急追下去，手上丝毫不停，“小子死去吧！”

玄色长剑一连划出三十六道剑刃，这次的刃芒不再是蔚蓝色，而是为玄色。玄家绝技——玄门三十六剑！

三十六道玄色剑芒罩住无名的脑袋，速度之快，领他来躲闪的机会都没有。

第四百零二章 袒护

玄门三十六剑就如同一张锋利的大网罩住无名的脑袋，无法躲避的无名只能再次鼓足真气，举刀招架。

“蓬！”

巨大的力道震得无名身子下坠的速度更甚，丹田内的五色真气都被震得七荤八素，一时间想再提起来，都十分困难。

至尊器就是至尊器，别看受到强劲剑芒的冲击，还是丝毫无损，这也确保无名的脑袋没有丝毫损伤。

“臭小子，别看你有至尊器，今天老夫照样能取你性命！”玄穹高继续向下飞窜，速度要比无名快上许多。不一刻，就身体平行。

玄穹高拦腰一剑，扫向无名的腰际，无名立刀招架，“铛”地一声，人又被震得向一旁抛落，下坠之势缓了许多。

对于无名如此强悍的抗击打能力，玄穹高是吃惊连连。一个仙尊境强者，受到他连续的打击，尚能挺到现在，还有战斗力的人，他还是第一次见到。尤其是看无名现在的样子，哪怕再挨几下，也能勉强挡得住。

“看你还能支撑多久！”玄穹高这次不再给无名丝毫喘息的机会，掌中长剑不停地挥动，一道道剑芒就像雨点一般，洒向无名。

无名疲于招架，每挡下一招，丹田内的震荡就越为激烈，疼得他冷汗直冒。唯一能做的就是强咬牙关，勉强用天雷刀招架。

真气震荡之余，也开始随着消淡，这种打法，生生不息都有些来不及。

就在这时候，两道火红色光芒从远处射向无名的胸膛，这正是火眼睃猊的天赋神通——金睛火眼。与此同时，一个个金黄色的光球也朝无名的脑袋打去，这是金龙龟的招数。

一层层寒霜也从天而降，无名的丹田真气开始感到被冻的有些怠滞。雪银麒麟的天赋神通——冰天雪地！一道道透明状的剑芒也从侧面劈向无名，应该是玄英明的攻击。

本就连招架都吃力的无名，现在又受到如此多的攻击，哪里能受得了。

身体先后中招，一口口鲜血喷射而出，真气消淡的更快。

“没有机会了……”在面对玄穹高时，其实已经就没有机会，无名只是想奋力一搏，布出大阵，但始终没能得逞。眼下这么多强者对他展开围攻，更是连招架都招架不过来。看来此刻真的只有死路一条。

无名绝望了。忽然间，悠扬、悦耳的箫声从不远处传来。这个熟悉的身影再次出现在无名的失业之中。

箫声虽然动听，但杀意极重，萧瑟之气满布于天空之中。

她的箫声一来，无名的真气再次受到震荡。不过，索开山、齐昕河几个，也不比无名抢上多少，受到无形音波的攻击反而更盛。

“碧清教主，不用你帮忙，你还是赶紧停下吧。”玄英明受到的攻击不轻，急忙大喊道。

碧清教主对他的话固若罔闻，还是自顾自的吹奏。

“碧清教主，你这是什么意思，你是帮他，还是再帮我们！”武坤大怒道。

“她自然是帮聂无名，难道你还看不出来吗？以前她不就是一直回护那小子吗？”索开山也是极为愤怒，“玄老，你看怎么办，再这么下去，怕是聂无名没倒下去，我们就先不行了。”

玄穹高也看出不对，己方明明上占上风，碧清教主用无形音波干什么，要知道场面上是我众敌寡。“碧清掌门，你还停下吹奏，用剑芒来攻击那小子吧。”

碧清教主不但不理会，反而真气提的更多，因为距离索开山等人较劲，这几大强者都吃不消了。急忙停止对无名的进攻，激起护身真气，怒目看向碧清教主。

无名也算稍稍得到喘息，他明白，碧清教主这是在帮他。可就算如此，无名也快不行了。真气已经消散八九成，死只是早晚的事。

玄穹高现在也看出碧清教主是暗助无名，他不愿和太清真君结梁子，横了碧清教主一眼，身形一动，欺到无名的身边，抬手一剑，削向无名的脑袋。他心想，反正无名已成强弩之末，自己怎么还杀不了一个将死之人。你碧清教主就算有心回护无名，最多也知道暗助，难道你还敢光明正大的出手吗？

面对玄穹高的来剑，无名勉力举刀招架，刀剑相撞，无名再次向后抛飞。玄穹高顺势而追，再也不想给无名机会，手中玄色长剑突然抛手而出，射向无名的丹田。

无名还能怎样，只能将宽阔的刀身横于丹田之上。

“铛！”长剑虽没有震断宝刀，但剑劲投过刀身，渗入无名的丹田。

“扑……”无名只觉得丹田内的真气团被全部震散，眼前变的朦胧一片。他的眸子无力地望向碧清教主，这或许是他有生以来最后再看一次这完美的身影。

看到无名绝别的眼神，碧清教主感到自己的心像是要破碎一般，一阵阵的疼痛。在这个时候，她也不知从哪里来的勇气，竟是大喊一声，窜向无名。“聂无名，你不能死！”

一道碧绿色的流光瞬间窜到无名的身边，她探左臂向无名揽住，用怜爱的目光看向这个要死的男人。

“碧清，你这是这么意思？”玄穹高大喝道。

“聂无名是冤枉的，我相信他！”碧清教主抬起头来，朗声道。

“连你的师兄都不相信他，你还相信他，是不是你的魂魄被他勾走了。”玄穹高的话一点不留情面，“会戮仙诀的人必须死！”

“他和你们打这么久，都没有使用戮仙诀，难道你还看不出来，他是真心不想入魔，只想平平安安的和亲人生活在一起吗？”碧清教主大声道。

“那是他的戮仙诀还没有大成，自知不敌，才不敢使用，假装清白。难道你忘记刚刚钱先生是被谁杀害的吗？”玄穹高怒道。

“师兄死了……”无名虽然视觉模糊，但听觉还是可以的，碧清教主和玄穹高的对话，他是听的一清二楚。想到钱毅诚的死，无名不免又有些神伤。

“你哪只眼睛看到他杀钱先生了？我不管别人怎么说，我只相信聂无名是清白的。”碧清教主还在为无名争辩。

“我也不管你怎么说，只要有人会戮仙诀，就一定要死！碧清教主，我劝你还是快快让开，否则休怪我手下无情！”玄穹高沉声说道。显然已是愤怒之极。

“我今天还真就不让开了，看你能将我如何！”碧清教主圆睁星眸，怒视玄穹高。

“既然这样……”玄穹高将手中玄色长剑一摆，看架势，随时都有可能动手。

“碧清……你还是走吧……”无名无力地抬眼看向碧清教主，有气无力地道。

“聂无名，只要我有一口气在，就一定不会让你死的。”碧清教主将无名掩在身后，取出无名送给她的浴血剑。

无名的身体早已没有半点真气，刚刚没有坠落的地面，全是靠碧清教主扶着，身子刚一被碧清教主让到后面，顺势就向下跌去。

碧清教主急忙激起护身真气，将无名裹挟，这才再次正视玄穹高，一场大战，看来是在所难免。

第四百零三章 爱

玄穹高的目光紧盯着碧清教主，冷冷地道：“碧清掌门，你这未免有些太自不量力了吧。”

“我已经说过，要想杀聂无名，就必须从我的尸体上踏过去，废话少说，出招吧。”碧清教主大声道。

“老夫已经够给你师兄太清面子，既然你还是冥顽不灵，那好，就别怪老夫辣手无情了。”话音一落，玄穹高手中的玄色宝剑已经举起，蔚蓝色的真气凝结与剑刃之上，“出招吧！”

碧清教主现在已经豁出去了，浴血剑一分，透明状的气芒将应手而出，“碧清剑诀！”

眼前的人可是实力和师兄相差无几的绝世强者，碧清教主不敢怠慢，所以一出手，便是自己的看家本领。

玄穹高的眉毛微微一掀，怒道：“你是找死！”玄色长剑瞬间急刺，一连刺出三十六剑。玄门三十六剑！

一时间，两人之间的空气中剑气纵横。

“蓬！”“蓬”“蓬！”“蓬！”……一连串的爆破声跟着响起。“蓬！”随着最后的一声巨响，碧清教主被震得身子向后暴退，护身真气消散无数，只剩下淡淡的一层，她的嘴角边业已淌出丝丝血迹。

玄穹高依旧立于原地，气定神闲地道：“碧清掌门，你不是我的对手，还是不要再袒护这小子了。老夫已然手下留情，你若是再不识抬举，就真不要怪我不讲情面了。”

碧清教主怎会不知两个人实力间的差距，但她的个性一向是明知不可为而为之，尤其是这次，她的身后还有自己心爱的男人，如果她以退让，这个男人就必死无疑。碧清教主在心中默默地道：“无名，如果我们现在还是在襄王墓中没有出来该有多好。我们生的时候不能在一起，我情愿死的时候，和你在一起。”

抱着和无名同生共死的决死，碧清教主手中的浴血剑再次举起，丹田内的全部真气全部集中的宝剑之上，誓要以这一剑，和玄穹高一分生死。

“碧清掌门，你这又是何苦！”玄穹高怎么看不出碧清教主意图，叹声说道。

“接招吧！碧波流云剑！”碧清教主这次是真拼了，浴血剑劈手射出，长剑破空，犹如流云一般。

“玄剑破天式！”玄穹高冷冷地看向碧清教主，手中的玄色长剑也跟着射出。玄剑破天式是玄剑绝门三剑中的第一剑，威力比玄门三十六剑不知要强上多少。

“铛！”

两柄宝剑相撞，玄色长剑并没有折断浴血剑，只是将浴血剑荡飞开去，紧跟着剑势不衰，狠狠地向碧清教主刺去。

这一剑中，夹带这极强的‘势’之领域，在玄穹高的剑势笼罩之下，碧清教主连躲避的能力都没有。

“扑！”玄色长剑直接刺碎碧清教主的护身真气，跟着刺入碧清教主的左胸，剑刃投胸而过，贯射于无名的左胸上。

“啊……”碧清教主也没有了力气，脖子向后一昂，身子如同断了线的风筝一样，向下滑落。失去碧清教主真气的裹挟，无名也再没有御空的能力，身体随着碧清教主一起下落。

玄穹高悠闲地向下飘去，手臂向后一挥，插在碧清教主身上的宝剑，飞速向后抽出。长剑一冲体内离开，痛的碧清教主咬牙闷哼一声，鲜血如同血箭激洒而出。在他的身后跟着索开山、武坤、齐昕河、玄英明、玄天罡等人。

“蓬！”“蓬！”无名和碧清教主先后摔倒地上，碧清教主的意识也十分微弱，无名距离她只有不到五步的距离，她努力地向无名爬去，如此近的距离，此刻却如同咫尺天涯。

眼前朦胧一片的无名，也能看到碧清教主正艰难地向自己爬来，看到她痛苦的样子，无名心中无比疼痛。他强行挪动身子，向碧清教主凑去，两个费了九牛二虎之力，指尖才碰触到一起。

“碧清掌门，我已经对你手下留情，刚刚那一招只有了七分力。你的伤势虽然严重，功力也全部被我震散，但是及时调理并无性命之忧。只要你现在屈服，和聂无名划清距离，看在你师兄的份上，我保你不死。”玄穹高淡淡地道。

碧清教主像是根本没有听到玄穹高的劝告，继续朝无名爬去，无名也是如此，咬着牙爬到碧清教主的身边。无名强撑着身体，抱住碧清教主，在无名的怀抱中，碧清教主的憔悴的脸上再无痛苦之色，有的只是一种幸福感。

“碧清……你这又是何苦……”无名艰难地道。

“无名……我已经想明白……我活了这么多年…….在今天才知道什么叫作爱……今天……哪怕是死……我也要和你死在一块……”碧清教主断断续续地道。气息微弱的她，每说几个字，都显得十分吃力。

二人所说的话，半空中的玄穹高怎会听不到，他冷冷地看着下方的一对爱侣，道：“碧清掌门，我再给你最后一次机会，赶紧离开这小子，否则就怪我对你无情！”

“不必了……和聂无名死在一起……我此生无悔……”碧清教主慢慢地道。

无名怜爱地看着怀中的女人，感动的落下泪水。“她本是高高在上的碧清宫掌门，可为了我，宁愿舍弃一切，与我共死。”

“既然这样，那我就成全你们。”玄穹高慢慢地举起手中的玄色长剑。

就在这时，天宫中忽然想起一个高亢的声音，“玄老，你这是什么意思？”

随着声音，一个身穿素白色八卦仙衣的道士已经出现在玄穹高的身边。紧跟着，一个身穿杏黄色道袍的道士也飞了过来。这两个倒是自然是碧清教主的师兄，太清真君与上清天尊。

原来，太清真君在见到钱毅诚死后，痛不欲生，不停地哭泣，好久才缓过神来。得知玄穹高等人已经朝东方追杀无名，而碧清教主也跟着去了，太清真君一来放心不下，二来想手刃无名为钱毅诚报仇，所以这才留下徒弟为钱毅诚收尸，自己与上清天尊亲自赶来。

谁料他一来，就看到师妹和无名躺在下面，显然两个人都是身负重伤。而此刻，玄穹高已提起宝剑，作势要一举斩杀二人的性命。

第四百零四章 心魔

玄穹高一见到太清真君亲到，举起的剑又放了下来，客气地道：“太清掌门，你来的正好，令师妹正在下面和姓聂的小子卿卿我我，你看怎么办吧。”

太清真君早已看到下面的情形，对于师妹的伤势，也查探的一清二楚。关切道：“师妹，你没事吧。你怎么和这个小子跑到一处了。”

“师兄……碧清已决定和无名同生共死……你们若是想要杀他的话……就连我也一起杀了吧……”别看碧清教主的气息微弱，但是语气却十分的坚定。

听到师妹如此决绝的话，太清真君与上清天尊对望一眼，一时竟不知该如何是好。三人同门学艺，别看后来分家，但感情上却如同亲兄妹一样。如何舍得让小师妹死掉。

太清真君沉吟片刻，灵识传音给上清天尊，“上清，你现在就去将碧清给拉回来。”

“嗯。”上清天尊点头。

可还不等他动身，却听下面的碧清教主道：“师兄……我意已决……不要妄图将我和无名分开……只要你们一碰到我……我立时就自尽……”

师兄妹情同手足，两位师兄想些什么，碧清教主一下子就猜了出来。

“这……”上清天尊为难地看向师兄，不知该不该下去。

“师妹，你这又何苦，这聂无名可是仙界公敌，身怀戮仙诀，难道你忘记当年的襄王，忘记那残忍嗜杀的无极宫主人尉阔天。师妹，回头是岸，我们师兄妹数十万年的感情，难道就比不上这小子吗？”太清真君看硬的不行，只好晓之以理，动之以情。

但他并不知道，一个女人如果陷入爱河，哪怕你是杀了她，也无法将她从河里拉出来。

碧清教主微微摇头，道：“我相信无名……他绝不是残忍嗜杀之人……只求念在往日的情分上……放无名一条生路……我愿和他归隐山林……再不问仙界之事……”

“会戮仙诀的人必须死！”太清真君摇头道：“他现在是因为戮仙诀还没有达到火候，才隐忍罢了，等到他功力大成之日，怕是我等皆要死在他的屠刀之下。为了仙界的安宁，我必须要取他性命。”

“那好……师兄既然一定要杀无名……那就连我一起杀了吧……碧清已经决定和你们嘴里的魔头同生共死了……”碧清教主义无反顾。

“你……碧清，你平常倔强也就算了，怎么在大是大非上面，还是如此。”太清真君是又急又气。

“大师兄、二师兄……小妹知道……一直以来你们都谦让与我……疼我照顾我……在这里……碧清对你们说一声谢谢……”碧清教主落下眼泪，“这一次……你们就让我再倔强一次吧……哪怕是死……我也不后悔……也不会恨你们……”碧清教主道。

抱着她无名，早已泪流满面，他不知该怎么去劝碧清教主，只恨自己保护不了她。就在无名一个劲地埋怨自己的时候，脑海深处的潜意识里，突然响起一个声音来，“别人要杀你了，还要杀你的女人，你死不要紧，你知不知道这要连累多少人啊。”

“那我该怎么办……”无名向心底的那个声音问道。

“拿起你的刀，用你最强的招数去杀……去杀……去杀……”那个声音大喊着。

“我不要使用戮仙诀……不要……我不要成魔……”无名在心田中吼着。

“你本无心杀人，可他们偏要逼你，他们要杀掉你，杀掉你的亲人，难道你就不反抗吗？难道就引颈就戮吗？如果杀人就能成魔的话，那么要杀你的人，哪一个不是魔。要知道，你不是为了杀人而杀人，只是为了保护自己而杀人。相比于这些假仁假义的人，你要比他们高尚的多。”无名的脑海里，充斥着这个声音。

“对、对……我是为了自卫而杀人，并不是为了杀人而杀人……”在无名想到这里的时候，丹田内原本已经消失的剑形真气，这时突然渐渐地浮现出来。慢慢从淡红色，逐渐转变为赤红色。

在无名的心头起伏不定的时候，半空中的太清真君正一个劲地叹气，好半天才开口道：“师妹，如果你一心想跟这小子在一块，那师兄成全你。”说完，他的眸子里滚落处两行热泪。太昊剑也在这时出现在手中。

“师兄，你……”上清天尊一见师兄亮出太昊剑来，急忙喊道。

“会戮仙诀的人必须死！碧清是我师妹，我不允许她死在别人的手中，就让我来成全她这个最后的心愿吧。”太清真君老泪纵横地道：“师妹，你们死后，我们将你们安葬在一起的。”

“多谢师兄成全……”说完，碧清教主靠近无名的怀里，缓缓合上眼帘，一脸的幸福之色。

太清真君手中的太昊剑慢慢举起，一道浅浅的透明状波纹凝结与剑刃之上。他不想让师妹死无全尸。

“碧清……”随着太清真君痛苦的声音，一道剑芒从太昊剑上劈射而出，直取碧清教主与无名。

然而，就在这个时候，令人意想不到的事情发生了。

本在无名怀中安然就死的碧清教主突然不见踪影，再看抱着她的无名，右手一招，掉落在地面上的天雷刀瞬间窜到他的手掌之中。

在无名的背后，升腾起一团黑色的雾气，雾气之中闪现出七口血红色的光剑。此刻无名的眼睛，已经变成血红色，眉心之上也显露出竖着的黑色条纹。

“是你们逼我的！杀！”无名举刀挥舞，七口血色光剑一起飞射而出，迎向太清真君的剑芒。

“蓬！”血色光剑一举射碎剑芒，刺向半空中的太清真君。

太清真君与玄穹高等人在看到无名背后的黑雾之后，已经知道不好，无名是要使用戮仙诀来拼命了。

众位强者急忙各显神通。“太清剑诀！”“剑轮舞！”“金睛火眼！”“玄剑破天式！”……一招招独门绝技与天赋神通一起朝无名打去。

“杀！杀！杀！”无名疯狂了，拼命地嘶吼起来，天雷刀不停地挥舞，头顶的黑雾中不停地闪现出血色光剑，光剑一闪即逝，分头向空中的强者射去。

第四百零五章 十二重劫

潜在的心魔召唤起无名的杀心，杀机一起，无名丹田内原本消失不见的剑形真气随着形成。戮仙诀一出，真气也变成血红色。

“杀！”“杀！”“杀！”

一排排的血色光剑从无名头顶的黑雾中射出，是无比的狰狞可怕。已经达到无名，在施展戮仙诀敌六式时，威力也是强大的骇人。

太清真君和玄穹高抵挡起来，倒是不吃力，可其他的人就不同了，上清天尊和索开山几个仙尊境强者和九级玄妖只是勉强遮挡。可只是九级玄仙的玄天罡则是一招毙命，当场陨落。

被斩的七零八落的尸体，向下方洒落。

“上清，躲到我的身后！”太清真君大喊一声，随后仗剑朝无名冲去。上清天尊自知功力不济，急忙掩到师兄的身后。

索开山等一众强者心惊肉跳地躲到玄穹高的身后。可这时的玄穹高一双眸子已变的通红，爱子惨死，怎不叫他又悲又怒。他哪还有心思去理会这帮人的死活，身体迅速向下急坠，舞动玄色长剑，劈斩出一道道剑芒。

玄穹高的剑芒和太清真君的剑芒，撕碎无数柄血色光剑，可无名的真气就像是无穷无尽一样，不停地施展戮仙诀。“杀！”“杀！”“杀！”

“臭小子，死去吧！”玄穹高的长剑之上，猛地包裹起一层玄色气雾，跟着长剑抛手射出。“玄剑灭天式！”

绝门三剑中的第二剑——玄剑灭天式！长剑直射无名，速度之快，肉眼根本看不清，只是在空中划出一道血色的长虹。

“太清流光剑！”太清真君也跟着施展最强招数，太罡剑脱手而出，在空中一变二、二变四、四变八……一直化为八八六十四口太罡剑。剑光闪烁，密密麻麻地朝无名射去，速度绝不逊于玄剑灭天式。

无名舞动天雷刀，黑雾中射出的血色光剑护住身体，抵挡玄穹高和太清真君的绝杀。

“蓬！”数十口血色光剑刹那间被撕得支离破碎，六十四口太罡剑和玄色长剑不是刺到无名的身上，就是砸到无名手中的天雷刀上。“扑！”“扑！”“扑！”“扑！”……无名的身上先后被刺出三十多个透明窟窿。

“啊……”无名就觉得眼前一黑，身体不由自主的向后飞抛出去。

在所以人都以为他必死无疑的时候，无名胸口和手指上突然闪现出一道银白色的光芒和一道金色光芒。日月同宗！

无名身上的伤口已可见的速度迅速愈合，丹田内的真气更是飞速升腾。

“你以为有鸿蒙灵宝护体就死不了吗？”太清真君再一次施展出太清流光剑，一口太罡剑，瞬间化为六十四口，一起向无名射去。

“小子，我倒要看看，是你的鸿蒙灵宝厉害，还是我的厉害！”玄穹高忽然手臂一张，一张金色长弓就出现在左掌之中。“让你尝尝我射日神功的威力！”

就见玄穹高奋力拉开弓弦，以玄色长剑作为弓箭，对准无名。“嗖”地一声，玄色长剑如闪电一般，射向无名。

无名在金银光芒的包裹之下，身体与真气都恢复如初，赤金、水蓝、青绿、火红、土黄五色真气围绕着五行草不停的飞速旋转，在五色真气下方的血红色剑形真气红的更加可怖。

但他的眼睛此刻并没有睁开，脑海之中浮现出三块白色玉璧的图形。玉璧之上，分别雕刻者五把利剑，三把利剑，一把一剑。“七剑合为五剑，五剑合为三剑，三剑归一便是戮仙诀第九式！”

他没有通过《戮仙诀》秘籍，只是在潜意识里演化起戮仙诀第九式来。

“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

太清真君射出的三十六口太罡剑一齐射中包裹无名的金银光芒之上，传出一声声巨响，同时间，玄穹高用射日神功射出的玄色长剑也刺中金银光芒之上。

二色光芒形成的气罩不停地震颤，随着颤动，逐渐暗淡下来。

“让你再尝一次我的太清流光剑！”太清真君收《奇》回太昊剑，提气再一次《书》抛出宝剑，六十四口太昊剑《网》直取护住无名身体的光罩。

玄穹高也收回玄色长剑，再次弯弓搭剑，射向无名。“这一次就让你死！给我破！”

“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

金银光罩被太清流光剑击中之后，颤动的更加剧烈，随着玄穹高的玄色长剑射到之后，跟着便传出一声轰然巨响。“轰……”

光罩被震得无影无踪，再看无名手中的金阳戒指与银月项链竟在这一个破碎开来，眨眼间化作齑粉。

“看你下次还拿什么抵挡！”太清真君和玄穹高又一次施展出最强必杀！“死去吧！”

在三十六把太罡剑与玄色长剑再一次同时射向无名的身体时，无名的眼睛猛然睁开，他的一双眸子此刻变的比血红色还要鲜艳，哪怕是地狱来的吸血鬼，眸子也没有他的恐怖。

“都给我死去吧！”无名大吼一声，天雷刀高高举起，头顶的黑色雾气升腾起来，这一回，黑雾之中再不是七柄血色光剑，而是孤伶伶的一把。别看只有一把，但这把血色光剑比以往的更加鲜红，就和无名现在眸子的色彩一般无二。

“杀！”

天雷刀挥落，黑雾中的血色光剑直射而出。血色光剑一出，三十五口太昊剑当即化为齑粉，余下的一把，向太清真君弹射回去。玄穹高射出的玄色长剑也是如此，不停地向后旋转，奔他自己而去。

“轰！”

晴朗的天空中，这一刻风云突变，黑压压的云层蓦地里涌现出来。无数条红色电蛇相互交织，第一条红色雷龙已然落下。

难道说仙尊境并非最高境界，在此之上还有一种境界。

上清天尊、索开山等强者，一个个脸上都露出茫然与惊愕之色。唯有太清真君与玄穹高二人，相互望了眼对方，脸上皆是恐惧之色，“十二重劫！他……他也达到仙帝境了！”

“轰！”“轰！”“轰！”……在众目睽睽之下，一道道红色雷龙不停地落到无名的身上。

“还看什么？快跑吧！”还是索开山反应的快，第一个喊了一嗓子，朝西方奔去。齐昕河、武坤也不多做停留，分别朝南方、北方飞窜。

“上清！你快跑！”太清真君对师弟大喊道。

“可……师兄你……”师兄弟感情深厚，上清天尊怎忍心一个人独自逃跑。

“为兄除魔卫道，虽死无憾！”太清真君将太昊剑一横，大意凌然的道。

第四百零六章 借刀杀人(上)

“那我也不走！我师兄妹三人情同手足，今日师兄愿为除魔卫道而战，愚弟我有何不敢。虽死又有何惧？”上清天尊坚定地道。

“师弟，你只是仙尊境，留在这里必死无疑。为兄有一件事一直没有告诉你，那就是在仙尊境上还有一种境界，那就是仙帝境。我与玄老都是仙帝境的强者，一直都是在隐藏实力。现在聂无名也达到仙帝境，唯有我和他联手，或许还有一层胜算。你快快逃生去吧！”太清真君大喊道。

“太清掌门说的不错，眼下仙界唯有我和他是仙帝境，你们留在这里只有死路一条，英明，你快和上清掌门一起走！”玄穹高也大声道。

玄英明此刻也没走，当听完义父的话，他看了眼玄穹高，又看向上清天尊。两个人对视一眼，最后一同点头。

“义父，太清掌门，英明先走了。你们多保重。”

“师兄，玄老，上清无能，只能先行一步！师兄，小心！”

说完，上清天尊和玄英明说完，无奈地转身而去。

这时的无名，已然经受九道天雷，在红色天雷的淬炼之下，一双眸子更加腥红，看他的样子，哪里还是人，分明是一个嗜血的恶魔。

半空中只剩下太清真君和玄穹高二人，这两位绝世强者同时用灵识传音对对方道：“第十二道天雷落下时，一起出手！”

“轰！”“轰！”很快，又是接连两道天雷先后落下。

随后，黑压压的云层中，红色雷蛇不停地向一处凝结。这便是最后一道天雷。无名的眸子死死地盯着太清真君和玄穹高，若不是要渡雷劫，已然上去斩杀这二人。

“轰！”第十二道天雷终于落下。一条直径能有五米粗细的红色雷龙狠狠地朝无名的顶门击去。

“死吧！”太清真君与玄穹高也在这一刻同时动手。

“太昊八卦剑！”太清真君的手臂一震，丹田内的真气全部集中到太昊剑之上，宝剑随之抛出，在空中不停地旋转起来，在强大真气的催动下，犹如一个圆形的八卦。

“玄剑诛天式！”玄穹高这一次没有动用射日神功，而是鼓起全部真气灌于玄色长剑之上，长剑夹带着玄色光芒，以雷霆万钧之势射向无名。

正在渡劫的无名看到二人施展出强劲的必杀，已经处于疯狂中的他大声嚎叫一声，头顶的黑雾之中显现出一口腥红色的光剑，剑光一闪，挡在胸前。天雷刀横在头顶，势要迎接最后一道天雷。

“蓬！”太昊八卦剑与玄剑诛天式一齐击中无名胸前的血色光剑。血色光剑登时破裂，而太昊剑与玄色长剑也倒飞出去。

无名的身子一阵乱颤，这当口，红色雷龙已经重重地砸到天雷刀之上。

雷龙的面积实在太大，不仅包裹住天雷刀，同样也将无名的身体全部包裹。

赤红色的雷龙将无名的衣衫撕得粉碎，赤金之体也在经受前所未有的考验。一丝丝的鲜血从他的皮肤中渗出，皮肉渐渐撕裂。

“嗷……”无名本能地嚎叫起来，鼓起全部真气护在体表，与雷电抗衡。

太清真君和玄穹高目不转睛地盯着无名，心头都是无比的紧张，怕是都在祈祷，无名死在雷劫之下。

然而，事实却令他们失望了。无名身上的雷电渐渐消淡，最后融入他的身体。赤金色的皮肤更加闪亮，天雷刀握在右手，腥红色的眸子放射出噬人的光芒。狠狠地望着眼前的猎物。

“都给我死吧！”无名大声的吼叫起来，挥舞起天雷刀来，头顶的黑雾中先后射出两柄猩红色的血剑。

一柄射向太清真君，一柄射向玄穹高。

“向东跑！”玄穹高灵识传音，同时提气向东而去，手中的玄色宝剑抛手而出，迎击血色光剑。

太清真君不知道玄穹高为什么让他向东跑，但眼下除了拼命之外，就只剩下逃跑这一条路。既然玄穹高提议向东跑，太清真君也只能跟着，只有两个人在一起，或许还能一搏。他再次施展太昊八卦剑抵挡血色光剑，提气飞到玄穹高的身边，两人一起向东方飞窜。

发狂的无名怎能让他们逃掉，腾空而起，飞身追去。一边追，一边再次施展戮仙诀。

三个人都是仙帝境强者，若是论真气的强度，玄穹高和太清真君都在无名之上，之所以不敌，全是因为戮仙诀威力太过霸道。

太清真君有一拼之心，他的灵识已经发现，无名的真气并不及自己的深厚。怎奈玄穹高就是一个劲的提气逃跑，害得他只能跟着。两个人面对无名在后面不停地用戮仙诀追杀，只能合力施展最强攻击抵挡。这种打法，对他二人来说，十分的吃亏，每施展一次必杀技，真气就要削弱几分。而无名有生生不息，别看他不停地施展戮仙诀，可真气消耗之后，很快就能补上。

“玄老，你这是什么意思？我们这么逃下去，等到真气耗尽，就必死无疑。而且看架势，等我们的真气再消耗一些，这小子就能追上来。还不如趁此刻，你我联手与他一拼！”太清真君十分不解地问道。他用的是灵识传音，无名并不能听到。

“他现在入魔，在这种状态下，我们的功力即便强过他，也挡不住他的戮仙诀。我有一个办法，一定可以致他于死地。”玄穹高灵识传音道。

“什么办法？”太清真君问道。

“你知道襄王是怎么死的吗？”没想到玄穹高反问一句。

“你……你是说借那位飞禽王者的手除掉这小子。”太清真君一下子就反应过来。

“不错，当年的襄王尚挡不住飞禽王者一招，何况这个聂无名。”玄穹高自信的道。

“只是那小子会那么傻，在飞禽族的禁地杀人吗？襄王的前车之鉴他不可能没听说过。”太清真君道。

“那你以为当年的襄王就是傻子吗？他就会自不量力地去飞禽族的禁地杀百灵鸟吗？”玄穹高有些得意洋洋地道。

“那你的意思是……”太清真君似乎明白了点什么。

“实话告诉你吧，当年的襄王并不是无缘无故跑到飞禽王者的地盘上去的。他是被我引去的。”玄穹高说道。

“那他被你引去，又怎么会主动杀死一只百灵鸟呢？”太清真君急切地问道。

第四百零七章 借刀杀人(下)

“凡是会戮仙诀的人，只要戮仙诀一出，杀心立时便起，成为一种魔化的状态，不杀死周边的所有人，是绝不会停手的，而在这种状态下，大脑之中一点意识也没有，就是一个杀人机器。先前我并不知道，可通过襄王一次次的杀人，我才猜出一点端倪，但是并不敢肯定。直到那一日，襄王来杀我，我无奈之下，只能冒险将他引到飞禽族的地盘，没想到我的推断一点不错，当我们看到一只百灵鸟后，襄王随手杀之，从而才将那飞禽族王者引出来，给自己招来杀身之祸。”原来，当年襄王在飞禽族行凶，全是拜玄穹高所赐。

但话说回来，这也是玄穹高智慧与实力的体现。能想出这个办法，其聪明才智定然不必说了。而实力的强大，完全在于能在襄王的追杀之下逃出上亿里，没有极其深厚的真气，哪能做到。整个仙界，能够挡住一招戮仙诀的就没几个，更别说一边抵挡，一边逃遁。

太清真君和玄穹高继续向前急速飞逃，无名在后面紧紧追赶，不停地施展戮仙诀。腥红色的光剑层出不穷，这二位绝世强者招架起来，越来越困难。

“玄老，这聂无名的真气就像是用不尽一般，照他这样攻下去，我怕还没等我们逃到飞禽族的地旁，就已经支持不住了。”太清真君的真气已经消耗近半，而路程还有行上十分之一。不出千万里，定然要被无名追上。到时可真是必死无疑。

“太清掌门，不要慌。这聂无名的真气确实怪异，就像使不完一样。不过当年我也是几次差点被襄王追上，只要略施小计，定然能化险为夷，还能有功夫补充真气。”玄穹高淡笑道。

“什么办法？”太清真君不解地道。

“不出万里就是天逊城，到时我们进城一趟，不就万事大吉了。”玄穹高道。

“你……你……这也未免太狠了吧。”太清真君马上便明白玄穹高说进城的意思。城内有上千万人，杀红眼的无名还不是见一个杀一个，想要杀死这么多人，那可不是一朝一夕的事，他俩完全可以得到大量的时间休整。“而且，这天逊城还是我太清宫的地盘，我怎么能做出这种事。”

“太清掌门，你这未免太妇人之仁了吧。我们这么做，也是为了除魔卫道，虽会有不少人为此而死，但也是为了救更多的人。你试想一下，要是你我被聂无名杀掉，那仙界将来会成什么样子。今天的你我尚有能力借刀杀人，估计你我死后，再无人有这等本事了。”说到最后，玄穹高竟长叹一声。

“你说的也对……”太清真君不免有些黯然神伤。城内的无辜虽不是他亲手所杀，但也一般无二。“也罢……为了除掉聂无名这个魔头，今天我就昧着良心去吧。”

天逊城很快就出现在二人的视野中，玄穹高冲着太清真君一点头，二人急速下坠，扑入天逊城。

在后面追赶的无名，心中满是杀意，哪管的上其他，跟着追下，一边追，还在施展戮仙诀。

“杀！”“杀！”“杀！”……

三人几乎是前后脚进入天逊城，入城之后，太清真君与玄穹高是看那里人多，就往哪里跑。

无名紧随在后，是见人便杀，红了眼的他，手中的天雷刀舞的是上下翻飞，血红色的光剑，无休止的射出。

在周围的人可倒了霉，只要这个血腥魔头看到，当场就要毙命。无名这一见人就杀，玄穹高和太清真君可得到喘息的机会，趁机飞出老远，找个寂静的地方盘膝余地，调整起内息。同时也在用灵识监视无名。

无名如此这般，杀人就杀，早就看不到要追杀的太清真君和玄穹高。怎奈潜意识中全是杀意，管你是不是我要杀的人。“杀！”

血色光剑所到之处，瞬间就会掀起一叠叠血浪。城中有上千万人，得到消息的，是撒腿就跑，没有得到消息的，还傻乎乎地在城中闲逛，遂不知死神已经降临。

随着时间的推移，天逊城内变的一片狼藉，到处都是被斩成稀巴烂的尸体，血肉模糊地洒在街道上。

经过半天的杀戮，天逊城内是死的死、逃的逃。这么多人，无名哪里能杀得过来，漏网之鱼还是多数。天色暗淡下来，天逊城死一般的寂静。夜色下，一双嗜血的眸子，格外鲜明。

“聂无名，老夫在此。”一个高亢的喊声，打破黑夜中的宁静。

无名这时刚杀死眼前的最后一人，一听到喊声，忙举目观瞧，脸上露出狰狞的笑容，像是对刚刚的杀戮意犹未尽，此刻又看到猎物一般。

玄穹高与太清真君一直都在用灵识盯着无名，当发觉无名的身边已经没人，赶紧现身出来。玄穹高先是大喊一声，吸引无名的注意力，紧跟着，他和太清真君一人射出一道剑芒斩向无名，然后调头就跑。别看只有半天时间的休整，但对于这两位绝世强者来说，已经足够。没有受伤的二人，只需吸收天地灵气，体内的真气很快恢复到八九成的样子。

无名哪能放过他们，提气御空边追。从此，在太清宫到飞禽族势力的区间内，展开拉锯战。

太清真君和玄穹高每当飞到一处城池，便坠到城内休整，无名则是不停的杀戮。

时间飞逝，一转眼就是一半个月过去。太清真君和玄穹高这次在天烈城中休整完毕，继续带着无名朝东方飞去。这是太清宫势力到飞禽族之间最后的一座城池，再过十万里，即可到达飞禽族。

“终于到了！”太清真君一直悬着的心慢慢放下，这种日子他过够了，为了保命，他已经葬送无数人的性命。唯一的理由，就是那冠冕堂皇的除魔卫道。

“太清掌门，前面有飞禽族的人出没，我们赶紧过去。”玄穹高用灵识很快找到飞禽族的人。

“好！”看到胜利的曙光，太清真君急提真气，随着玄穹高朝最近的一名飞禽族族人飞去。

无名哪里知是计，仍是提气急追，突然间，前方出现三只白色的鸟儿。太清真君和玄穹高迅速地在鸟儿身边滑过，脸上均露出得意之色。“聂无名，看你这次还死不死！”

第四百零八章 飞禽王者

无名早已经杀红了眼，能在各个城中不停地乱杀无辜，跟不要说什么飞禽族中不得杀戮的禁令。太清真君和玄穹高在这三只白色鸟儿身边飞过后，无名当先面对的就是这三只鸟儿。

他真气一转，头顶黑雾之中的血红色光剑立即飞出，紧跟着就是第二口、第三口。

“扑！”“扑！”“扑！”三只鸟儿还不等反应过来是怎么一回事，死神已然降临到它们头上。戮仙诀一出，威力何等强大，三只白鸟当即被斩的七零八落。

无名像是意犹未尽，继续追赶太清真君与玄穹高。可就在这个时候，天际边传来一声怒吼，“何人如此大胆，敢在我飞禽族的地盘上大开杀戒？”

太清真君和玄穹高一听到这个喊声，胆气为之一壮，也不再继续逃遁，反而回过头来，面对无名。

无名对于那个怒吼声则是置若罔闻，见到太清真君和玄穹高都停止飞行，且离自己不过百米距离，当即催动戮仙诀，先后射出两口血红色的光剑，分取二人。

两大仙界绝世强者马上还以颜色，太昊八卦剑与玄剑诛天式施展开来，迎上血色光剑。

“蓬！”“蓬！”太昊剑和玄色长剑被震得向后抛回，无名头顶上的黑雾中紧跟着又出现血色光剑，随即射出。

太清真君与玄穹高抄回宝剑，再次施展绝技。“蓬！”“蓬！”这次的结果和上次一样，只不过这两大高手的身子都不由自主地晃了几晃。

“玄老，那位飞禽王者什么时候能到，这家伙现在太厉害了。要不然我再避一会。”太清真君的心里还是有些没底，担心要是真气消耗过大的话，等下再跑可就来不及了。

他说话的当口，无名再次射出血色光剑，挡下这一次攻击后，玄穹高道：“不用急，估计马上就能到。”

还真不出玄穹高所料，话刚落定，二人的灵识范围内便出现以为仙帝境强者。察觉到飞禽王者到来，太清真君和玄穹高精神都为之一振，鼓动真气与无名对战起来，又过去三个回合，一名身穿黑袍，长相怪异的青年就出现在三人身边。之所以说这名青年长相怪异，主要是眸子犹如雄鹰般锐利，而眉宇之间的一缕绒毛却有几分百灵鸟的影子。

“你是什么人，肝胆在我飞禽族的地界杀我同类？”黑袍青年的身影刚定住，愤怒的声音即可从他的口中发出。

玄穹高和太清真君连忙闪到一旁，等着看热闹。此时的无名，主观根本没有意识，他还管你是谁，二话不说，血色光剑已然祭出，直取黑袍青年。

“咦？”黑袍青年乍一看到这一招，心头先是一愣，随即身形一动，竟然绕过血色光剑，抬手一掌，击向无名的天灵盖。

这一招后发先至、速度快的骇人，无名忙举起天雷刀护住顶门，“砰”地一声巨响，黑袍青年的手中狠狠地砸在刀身之上。

无名就感觉到一股大力震得自己喘不上气来，丹田内的五色真气团与血红色真气瞬间熄灭，整个身子像是灌了铅一样，不听使唤地朝地面坠下。

“轰！”急坠的无名狠狠地摔到地上，将地面砸出一个人形大坑。好半天才晕晕乎乎地从地下爬上来，现在的他也就比普通人能强壮一些。

刚一站稳，无名就看到黑袍青年已站在他的身前，而太清真君和玄穹高还是立于空中，向下俯瞰。

“你……你是谁？”血色真气一消失，无名的神志同时恢复，诧异地看着黑袍青年。

“你不用管我是谁，敢在我飞禽族撒野就是死路一条。”黑袍青年的目光盯着无名手中的天雷刀，淡淡地道：“至尊器确实厉害，竟能架住我这一招而不死。”

无名只听了头半句，脑子里就是一阵纳闷，自己什么时候跑到飞禽族来了？他一个劲地回忆，隐约记起自己和太清真君、玄穹高交战，杀的二人狼狈逃窜，二人逃入一个又一个城池，自己追进城后便是疯狂的屠杀，以及最后杀死三只白色的鸟儿。“这……这……我……我怎么能做出这样的事来？”无名的目光变的有些呆滞，看着黑袍青年喃喃地道：“你就是传说中的飞禽王者？”

“正是！”黑袍青年点头道：“小子，现在才想起我来，已经晚了。你的运气比当年那个不知死活的襄王来，可差得远。他可以有一年的时间准备后事，你却得马上死？”

“为什么？”无名不解地问道。

“他中了我一掌之后，元神已经出现细微的裂缝，只剩下一年之命，所以我不屑于再取他性命。而你却不同，仗着有至尊器，竟硬是接下我这一招，真气虽被全部震散，但性命并无碍。你说我可能让你活着离开吗？”飞禽王者冷冷地道。

在飞禽族地界上，只要敢动手伤人，就已经是死路一条，更别说是杀死飞禽族的族人。面对眼前这位可以一招杀死襄王，一招震散自己全部真气的飞禽王者，无名连一点反抗的能力都没有。

他将眼睛一闭，不再说话，死亡就是他唯一的归宿。

飞禽王者没有丝毫留情的意思，手掌缓缓举起，只要轻轻一落，无名是必死无疑。

可偏偏在这个时候，一个惊彻寰宇的声音不知从何处传来，“慢！”随着声音，刹那间，一个白袍人降落到无名和飞禽王者的身边。瞧着白袍人的飞行速度，和飞禽王者竟是不分上下。

飞禽王者瞥了眼白袍人，白袍人大约是十七八岁的容貌，稚气尚未脱，浓眉大眼甚是好看。“你是什么人？应该知道我飞禽族境内的规矩吧。”

“飞禽族地界上的规矩，在下自是知道。只是奉命前来，还请海涵。”说着，白袍人手掌一翻，取出一块白色玉牌，他将玉牌呈到无名面前，道：“这是我家主人的请柬，请聂无名聂先生到仙隐岛作客。”

仙隐岛？

这个地名别说无名没有听过，就连飞禽王者和半空中的两位绝顶人物也没听说过。这个岛到底在何方？

第四百零九章 仙隐岛

飞禽王者、太清真君、玄穹高都没有听说过这个地方，无名自然更是闻所未闻。但对现在的无名来说，听没听说已经无所谓，只要能保住性命，还管是谁请自己嘛。当即道：“多谢贵主人的盛情邀请，只是不知道有没有命前去。”

“我仙隐岛的客人是没人会留难的。”白袍人微微一笑，跟着又取出一块黑色的玉简来，双手呈到飞禽王者的面前，道：“这是我家主人给您的信。”

“你家住人是谁？为什么要给我信？”飞禽王者抄过玉简，不明就里地问道。

白袍人道：“或许您看了信后，便会知晓。”

“也好！”飞禽王者将玉简滴血认主，灵识渗入玉简当中。许久之后，飞禽王者朗声大笑起来，道：“没想到贵主人竟是我的一位故人，那也好，今天冲他的面子，我便放这小子一马。但有言在先，我飞禽族的规矩绝不能破，只要他从仙隐岛上归来，我还会取他性命。”

“这就与我无关了。”白跑青年看向无名，道：“聂先生，我们现在可以动身吗。”

无名此时心中是疑云重重，实在是搞不明白这仙隐岛是怎么一回事，而仙隐岛的主人像是还认识飞禽王者。不过，还是保命最重要，他连犹豫都没犹豫，直接道：“当然可以。”

“那我们这就走吧！”说完，白袍人冲着飞禽王者一拱手，身上随后激起银色的护身真气，真气将无名罩住，二人腾空而起，直奔天际而去。

飞禽王者望着二人离去，身形一动，也消失的无影无踪。唯有玄穹高和太清真君还在空中发愣。几乎是同时开口问道：“你说这仙隐岛到底是个什么所在？”

这个答案，他俩永远也不会知道。倒是无名，在白袍人的裹挟之下，用了不到半天的时间，就来到东海之滨，这是何等速度？

海边上停靠着一艘小船，白袍人带着无名直接落到甲板之上。“聂先生，我们这就乘船出海，去仙隐岛。您到船舱内休息一段时日，很快即到。”

“也好。”无名本有话想问，但他知道，人家该告诉你的，不用问也会告诉，不该告诉的，问也白搭。所以径自走进船舱。

船舱内十分整洁、干净，除了一张休息的床外，再什么也没有。无名坐到床边，阖眼养神，想要恢复功力，最少也得一年半载。

“聂先生，你的真气被全部震散，在下就为您吹几首曲子，调理一下吧。”白袍人想的倒是周到。从怀中取出一只金笛吹奏起来，听旋律，造诣不再碧清教主之下。

无名在船舱内，看不到白袍人是用何种乐器，但悦耳的笛声令他的丹田内舒服无比。猛然间，想起一个人来。

“碧清，也不知她的伤怎么样？”无名忙灵识一动，从青缘宫内取出碧清教主。

在无名追杀太清真君和玄穹高的这段日子里，碧清教主始终昏昏沉沉，全仗底子好，才勉强坚持到现在。到今天已是命悬一线，再不救治，怕是撑不了两日。

悠扬的笛声传入碧清教主的耳里，憔悴不堪的她，呼吸开始顺畅许多。无名将她抱在怀里，轻抚着秀发，喃喃自语道：“碧清，你一定不要有事……”

白袍人当然不会察觉不到船舱内多出一人，但他并没有停止吹奏，如此这般，一直吹了三天三夜。

这一日，碧清教主的脸颊上开始变的红润，星眸慢慢睁开，苏醒后的第一眼，便看到无名含情脉脉的目光。

“无名，我们这是在什么地方？”碧清教主还是十分虚弱。

“我们是在前往仙隐岛的船上。”看到碧清教主醒来，无名的脸上露出欣喜之色。

“仙隐岛？仙隐岛是什么地方？”碧清教主也没听说过。

无名微微摇头，道：“我也不知道。”

“那为什么要去？我记得当时师兄要杀我，可突然间我就出现在一个陌生的地方，后来我又昏了过去，再什么也不知道。到底放生了什么？我们为什么还活着？”碧清教主一脸迷茫地道。

无名也不做隐瞒，将被逼使用戮仙诀的事，以及最后到了飞禽族领地，险些死在飞禽王者手中的事，一五一十地说了一遍。至于仙隐岛的请柬，他也说不明白是怎么一回事。

碧清教主慢慢抬起手掌，轻抚着无名的脸，道：“没想到后来竟会发生这种事情。这戮仙诀真是一门狠辣的功夫，还能令人产生心魔，看来魔由心生这句话，一点也不假。”她一点没有埋怨无名施展戮仙诀，因为她知道，若是无名不用的话，她根本不会如此安逸地躺在无名怀里。

“二位，看来你们俩还有许多话要说，在下在此多有不便，就先行回岛。船会自行将二位送到仙隐岛，届时我会在岛上恭候。”舱门外传来白袍人的声音。

“阁下请自便。”无名客气地道。

他的话说完，外面的白袍人已飘身而起，用极快的速度朝前方飞去。

船上只剩无名和碧清教主两个人，躺在无名怀中的碧清教主幽幽地道：“无名，帮我把脸上的面纱摘去。”原来碧绿色的面纱还一直罩在脸上。

无名轻轻地拉下碧清教主的面纱，露出她绝美的容颜。

碧清教主柔声道：“我们两个又在一起了，你还记得在襄王墓中的那一次嘛。”

无名说道：“怎么会不记得，那次我被打成重伤，一直昏迷，是你一直守在我的身边。”

“是呀，那一次是你躺在我的怀中，现在却反过来，轮到我躺在你的怀里。”碧清教主的脸上泛起一片红霞。

“那一次你还说，我要是敢把襄王墓中发生的事泄漏出去，你就取我的性命呢？没想到，前些时日，你还嚷着要和我同生共死。”无名温柔地道。

“人生真是无常，我本以为自己永远只会静心修行，谁曾想，心中也会有爱。无名……你爱我吗？”说到最后一句话时，碧清教主的一双妙目紧紧地盯着无名的眼睛，自己的心也跟着怦怦乱跳起来。

第四百一十章 相濡以沫

两个人从相识到现在，并肩作战，同生共死，无名如何不会对碧清教主产生感情。可以说，在碧清教主第一次悄然离去之时，无名的心中就产生失落感。那时，或许他就已经喜欢上这位高高在上的碧清教主。

直到后来的几次相逢，相濡以沫，感情也是越来越深厚。但无名并不敢奢望，碧清教主是什么人，那可是堂堂三大仙宫、碧清宫的掌门，在仙界的地位不言而喻。而他又是什么，一个被誉为杀人狂魔，被各势力追杀的人。

此刻，碧清教主问出这句话来，无名一时间竟不知该怎么回答。爱，他当然爱，只是自己是什么身份，前途渺茫不说，怕是小命随时都会不保。

“无名，你我同生死，共患难，我为了你，不惜和同门师兄决裂。难道你就不敢将真心话说出来吗？”碧清教主见无名迟迟没有回答，忍不住说道。

“我……”无名一想到碧清教主对自己的情义，还是在玄穹高和太清真君面前，那种慷慨赴义的情怀，再加上他本身就爱着碧清教主。于是，无名把心一横，我也不再去管其他，肯定地道：“碧清，我爱你……”

“无名……”碧清教主伸出双臂，紧紧地搂住无名的脖子，抬起头来，朝无名的嘴上吻去。

四片火唇对到一起，两个人埋藏在心中的情感全部迸发出来。渐渐地，从相拥而吻转变为无名压到碧清教主的身上，疯狂地亲吻。碧清教主被他吻得娇吁连连，很快，两个人身上的衣服就撇出老远。

无名缓缓地分开碧清教主的双腿，碧清教主则是闭上眼睛，不好意思再看向无名。活了十几万年的她，还从未经过此事，但却也知道是怎么一回事。羞涩地道：“你……要温柔些……”

随着两个人的一声闷哼，一起同赴巫山。

也不知过了多久，船舱内的娇吁之声才停歇下来。碧清教主小鸟依人般缩在无名的怀里，一脸的柔情与满足。无名环抱着她，两个人都没说话，只是两双眸子彼此相视。

******

以后的日子里，二人生活的船上，碧清教主时不时地弄箫吹奏，无名则是舞刀助兴，其乐融融、如胶似漆。

过了半个月，无名和碧清教主站在船头眺望，海岸线上慢慢出现一座海岛。随着小船继续前行，青翠的海岛海岛完全映入眼帘。

“这就是仙隐岛吗？”无名和碧清教主手牵着手，互望一眼。

答案很快揭开，当距离海岛不足五里的时候，就听岛上传来声音，“恭迎聂先生光临仙隐岛。”这正是白袍人的声音。

“有劳阁下在此久候。”无名朗声道。

快船乘风破浪，很快抵达海岛，无名和碧清教主携手登岸，感受到岛上的莹莹翠翠、鸟语花香，不由得心旷神怡，就连尚未恢复的真气，竟突然间提升两成。岛上的灵气实在是太充裕了！

白袍人面带微笑地看着无名和碧清教主，道：“聂先生、碧清掌门，二位大驾光临，实在领鄙岛蓬荜生辉。还请随我来。”说完，转过身去，当先引路。

无名和碧清教主紧紧跟随，踏着青翠的草坪，一直走到一片松林。透过松林，可以看到一座矮山，矮山上尽是奇峰怪石，让人叹为观止。

走进松林，不远处有三间草舍，无名感觉到有三道灵识正在查探自己，灵识的主人竟都是仙帝境强者。

来到最右边那间草舍前，白袍人停下脚步，淡淡地道：“碧清掌门，我家主人只请聂先生一人上岛，你即有缘跟来，我也不便阻止。但避免不必要的麻烦，还请你在此暂歇。这间草舍的主人是你的一位故人，见面之后，你或许还会感到高兴，不虚此行。”

“我的故人？”碧清教主疑惑起来，实在是不知道，自己的哪位故人会在这个地方。

“你走进草舍自会知道。”白袍人微笑道。

“这……”碧清教主不置可否，扭头看向无名。

无名冲她点点头，柔声道：“既来之，则安之。我在外面等你，要是有什么情况，赶紧招呼我。”

“也好。”碧清教主知道无名已经达到仙帝境，这是比仙尊境还要强大的境界，有他在，自己什么也不怕。碧清教主，缓步朝草舍走出。

无名立足观瞧，只等的什么意外，拼死也要相救。

碧清教主终于来到草舍门前，以她的灵识，还察觉不出里面有人。这时，草舍的门忽然打开，但却没有人说话。碧清教主凝神戒备，跨步走入房中。

无名就这样静静观瞧，灵识始终渗入草舍之中，观察那人的一举一动。不一刻，碧清教主从门内走出，冲着无名一笑，道：“无名，你放心，我在这里不会有事的。你继续往里面走吧。”

听到碧清教主欢喜的声音，像真是与故人重逢一般，无名也就安下心来。问道：“碧清，里面的人是谁呀？”

碧清教主故作神秘地道：“先不告诉你，等你回来时再说。”

“那也好，你只要平安无事，我便放心去见这位岛主了。”无名说道。

“嗯。”碧清教主冲无名点头，道：“你放心，我不会有事的。”

两人话别之后，无名跟着白袍人继续前进，来到矮山之下，看到山脚有两个洞穴。一个洞穴亮如白昼，一个漆黑一片。

走到有光亮的洞穴之外，白袍人抱拳躬身，十分恭敬地道：“师父，聂无名聂先生已经光临，现就在外面。”

“我知道了。”洞内传出一个浑厚的声音，“你这就带聂先生进‘问天洞’吧。”

“是，师父。”白袍人答应一声，又转头对无名道：“聂先生，请随我来。”

洞里之人的话，无名听的是一清二楚，并未接见自己，只是说让他进问天洞，真不知是什么意思。不过也点头道：“还请前边带路。”

其实也没什么路可带，白袍人不过向旁边绕了两步，来到里面黑漆漆的洞穴之前，做了个请的手势，“聂先生，请！”

第四百一十一章 百步

看着眼前洞穴，无名冲白袍人点点头，随后跨步走入洞穴之内。洞穴内伸手不见五指，无名进来之后，实在是不明白这位岛主的意思。

就在这时，他的对面突然冒出一个人影，这个人周边笼罩着银白色护身真气，真气的光亮将二人周边照的跟白天差不多。

无名眨一见到此人，下意识地倒退一步，才仔细地打量起这个人来。这人一身黑袍，冷峻异常，一双眸子好比天上的苍鹰，看无关相貌，倒是与那位飞禽王者颇为相似，只是眉宇间缺少百灵鸟的气息。同时，无名也用灵识去查探此人的实力，竟惊讶的发现，根本探不出这人的底细。

“不知阁下是谁？”无名客气地问道。

“我就是这仙隐岛的主人，名字叫作黑羽。”黑袍人说道。

黑羽？无名从来没有听过这个名字，拱手道：“原来阁下就是仙隐岛的岛主，不知您请我来此是为了什么？”

“之所以请你，是因为你已经够资格来我的仙隐岛。”黑羽说道：“至于做什么，你很快就会知道。”

“够资格？什么样的算是够资格，达到仙帝境？”无名问道。

“那只是最低的标准，但并不是每一个仙帝境的强者都能入得了我的法眼。比如说太清真君、玄穹高之流，哪怕是再修炼一千万年，也不够资格。”黑羽微笑道。

“那我只是初入仙帝境，怎么反倒有资格呢？”无名更是不解。

“你现在是不明白，但用不了多久，便会明白。”说着，黑羽转身指向前方，道：“往前走的这条路叫作问天路，一共一百步，只要你能坚持走下来，什么你都会明白。”

一百步！很难走吗？无名有些不以为然，自己再怎么说也是仙帝境强者，就算前面有再强的阻力，对他来说又算什么。五行谷就够难闯的，还不一样扛过来，现在达到五行相生、生生不息，还有什么过不去的槛。

黑羽像是看出无名的意思，不等他开口，便道：“你可不要小看走着一百步，就连仙界之上飞禽族的王者怕也最多只能走九十九步，但九十九与一百，别看只差一步，却是天壤之别。即便是我，也只能走上九十九步半，半步之遥，如果咫尺天涯啊！”说到最后，黑羽不免有些感慨。

眼前这位深不可测的强者和那一招就击败自己的飞禽族王者竟然也走不上一百步，那走到尽头将会达到何等境界？无名不敢想象。

不过，这也更加激起无名的雄心壮志，他一抖精神，道：“前辈，那就让晚辈先尝试一下。”

“请！”黑羽让开身子。

无名微微一笑，跨步向前走去。一步、两步、三步……十步……二十步……五十步……

最前面的五十步，无名只感到丁点阻力，但这点阻力，对他来说根本就不算什么。跨出第五十一步，前面的阻力又有所增加，无名咬着牙，鼓起护身真气，继续强行前进。

第六十步……七十步……八十步……直到前行到地八十五步，无名已经开始举步维艰。

他能够清晰地感觉到，挡在前面的不再是什么无形气墙，而是一道道攻击过来的气流。气流犹如剑浪，一浪强过一浪，无休无止。要不是自己体内的五行真气能够生生不息，恐怕已被击倒。

“攻过来的气劲好大，看来想要前进，我必须以攻击进行化解攻击。否则硬靠护身真气支撑，根本过不去。”战斗之中，哪有靠护身真气硬挺的，最好的防守是进攻，以攻对攻，方为取胜之道。无名久经战阵，怎不明白这个道理。

他真气一转，右掌已然举起，一击手刀飘然劈出。“千浪斩！”随意而发的千浪斩，威力比以前故意施为要强大许多，千浪斩一迎上前方的剑浪，空气中立即传出细微的噼里啪啦之声。

无名趁势赶紧向前迈出一步，跟着再次劈出千浪斩，凭借这一招，无名连续跨到第八十八步，才止住身子，再也无法前进。

前边气流的攻击形式已然转变，不再是扑面的气浪，而是一道接一道的气刃。

要想化解这种攻击，必须要予以相应的攻击。无名招数一边，换为千重斩。

“蓬！”“蓬”……随着无名千重斩的劈出，空气中再次传出轻微的爆破之声，他趁机又向前跨出两步。

九十步！

到了这一步，前面竟是静悄悄的，没有丝毫起浪攻来。无名颇感意外，但还是跨步而出。前面抬起，身子随之向前，不等跨出的左脚落下，身体就被无形巨力所笼罩，丝毫动弹不得。

“势！”无名马上反应过来，这一步是进入势的领域，急忙催动真气，以‘势’还击。‘势’与‘势’一相撞，无形之中差出火花，无名所受的压力顿减，咬牙再提真气，硬是将左脚强行落下。

一只脚落下，第二只脚再过来就轻便的多，只是身体还在与‘势’抗衡，行动起来十分不便。

这时，迎面而来的是五六道并列的无形剑芒，剑气纵横，威力十分霸道。

无名忙挥掌抵御，因为是在‘势’的领域中，出招的频率还是稍慢，连续挨了三道剑芒。还在护身真气厚重，加上有赤金之体，才没有受重伤，但丹田也被震得微微起伏。

“不好！”无名暗道一声，心想：“自己的对方‘势’的领域中，只能被动挨打，如此下去，想要前进一步，也是千难万难。一定要化被动为主动。”

在他沉思的功夫，又是连续数道无形剑芒击中他的身体。无名咬牙硬挺，脑子不停旋转，思索如何破茧而出。

“我必须要以最强的攻击瞬间破开对方的‘势’，然后一举冲过这一步。”破开‘势’，无名倒是有点把握，但要想同时挡住攻来的剑芒，难度就要打上许多。“看来，想要冲过这一关，我就要创出更强的攻击招数来，要不然根本过不去！”

临时抱佛脚谈何容易，无名在心中反复地念叨着，“瞬间撕破‘势’之领域，同时再发出强大攻击，挡住迎面袭来的攻击。”

第四百一十二章 切磋

面对‘势’的束缚，无名想到一个办法解脱，那就是先行一招破开‘势’，再跟着一招挡住攻来的气剑。

想要做到这一点，看似容易，难度却非常的大，瞬间施展两次如同‘千重斩’威力的招数谈何容易。

“快！我还要更快！”无名在心中演练起招数，身体反复受到气剑的冲击。要是没有五行相生、生生不息的话，他现在早已经垮掉。

终于，无名在心中大吼一声，“成了！”就见他的手臂缓缓举起，突然向前劈去，刀锋所向，束缚在他前面的‘势’当即撕裂，在这一刹那，他的手掌一翻，向上一扫，双腿跟着向前跨去。

挡在前方的气剑被他的掌刀抵住，不等束缚自己的‘势’重新合拢，他已然跨上第九十二步。

刚一站稳，迎面便扑来一层层起浪，起浪之强劲，比之先前的，不知要强上多少倍。无名急运‘千浪斩’，顶住气流，跟着跨步向前。

没想到，千浪斩刚一与前方的气浪相撞，当即被抵消，而气浪的威力尚没有衰竭。无名抬起的脚还不等落下，就感到一股大力袭来，这一股气浪强劲无比，无名被压的都有些喘不上气，身体像不同使唤一般，直接向后抛飞出去。

“蓬！”

一声巨响，无名实实在在地摔在刚进洞时所站的位置，着地之后，身子如同散架一样，咬着牙，半天才站起来。

黑羽就站在他的旁边，微笑地看着他，“聂先生，你现在知道我所言不虚了吧。”

无名重重点头，道：“前辈说的不错，走到后面，每行一步，都难如登天。”

“不过你也算不错了，能走上九十二步，若是施展戮仙诀的话，怕是还能再前进几步。”黑羽微笑道。

《戮仙诀》的名头，没想到这位隐世强者也听说过。现在的无名，真的是再也不想使用戮仙诀，对于这种邪门的功夫，他真的不想再去染指。所以，无名只是报以淡淡一下，并没有说话。

黑羽看出他的心思，笑道：“戮仙诀是一门十分了得的功法，就连我也十分佩服创出这门功法的襄王，至于施展之后会泯灭本心，只不过是因为施展之人被《戮仙诀》所控制，并没有做到驾驭《戮仙诀》。虽说是魔由心生，但要是心坚如铁的话，意识绝不会被心魔所操纵。”

听完黑羽的话，无名像是明白了什么，但又好像什么也不明白。在懂与不懂之间，仿佛只是隔了一张薄薄的纸。“前辈，照你所说，只要人意志坚定的话，完全可以不被心魔操纵，随心所欲的施展戮仙诀。如何能做到这一点，还望前辈赐教。”

“意志坚定，确实可以克制心魔。但想要随心所欲的控制戮仙诀，就不是那么简单了。这一点，我也不一定能做到，恐怕唯有我的老大能做到。但你只要记住一件事，这世间任何功法，都能够被使用者所掌控，之所以暂时做不到，只是因为你还没有悟出来。”黑羽淡淡地道。

“我还没有误出来……”无名有些茫然，又道：“前辈，既然您说您的老大能够做到，不知能不能给我引荐一下。”能当眼前这位隐世极强者老大的人，那得强大到什么境界。

“想要见到我的老大，若说容易的话，或许你明天就能见到；若说不容易的话，哪怕再过一亿年，你也见不到他。”黑羽说完，又是一笑，道：“有些东西不是让你去教的，而是要自己去悟的。你现在所达到的境界已经不低，如果更上层楼，你的实力就不会再我之下，当你能够走完这里的一百步，你一定可以见到我的老大。”

无名似懂非懂地点点头，但心中已然明白一件事，自己施展戮仙诀时满脑子都是杀意，这并非是这门功法邪恶，只是施展它的人并没有完全将戮仙诀掌控，反而是被戮仙诀所操纵。

至于黑羽的老大是什么样的人物，看来想要见到，自己只能再继续勤奋的修炼。或许等到自己能够完全驾驭戮仙诀，就会见到。

这时，黑羽又开口说道：“聂先生，我对你的成长也略有了解，你一向是以战悟道，这一点很好，我很喜欢。如果你愿意的话，我可以找一个对手跟你切磋一下。”

无名的身手都是在生死相搏之际磨练出来的，从来不畏惧战斗，既然黑羽有此建议，他马上欣然接受。“在下自然愿意。”

“那好，你这就随我来吧。”说完，黑羽率先走出问天洞。无名紧随其后，出得洞来，就见白袍人早已恭候在那。黑羽对白袍人道：“季斌，你这就带聂先生去找秋白，就说是我的意思奇Qīsūu.сom书，让他与聂先生切磋一下。”

“是，师父。”白袍人季斌答应一声。

当下，无名随着季斌朝来路返回，很快看到那三间草舍，在左手第一间停下。

季斌和无名站在草舍门口，就听季斌恭敬地道：“秋白先生。”

声音落定，草舍内跟着传出人声，“是季斌呀，不知你来找我有什么事？”

季斌道：“我师父想请秋白先生和刚来此地的聂先生切磋一下。”

“原来是这档事，我已经很久没有活动筋骨，正闷得无聊。也好，今天就陪聂先生切磋一下。”声到人到，眨眼间，一位身穿素白长袍的中年人便出现在无名的面前。

这人正是季斌口中的秋白先生，只见他长的是面如冠玉，一脸的书卷气，若不是能感觉到他丹田内仙尊境实力的真气，还真以为是一个文弱书生。

无名对秋白拱手道：“秋白先生，还请您多多指教。”

秋白谦逊地连连摇头，道：“指教不敢当，大家彼此切磋就好，还望聂先生手下留情。”

两人又说了几句场面上的话，便拉开架势。季斌早已闪到一边，以免影响这两位强者的发挥。

无名和秋白分别作出起手式，道了声“请”，身体周围立即鼓起护身真气。秋白没有使用兵器，无名也不好亮出至尊器来占对方的便宜，空手相搏照样可以杀招发挥的淋漓尽致。

“来吧！”秋白淡淡一笑，他算是主，无名是客，主人要让客人先发招。

无名也再谦让，试探性地须劈一掌，五色真气应手而出，直奔秋白的胸口。

第四百一十三章 万浪斩的启示

见到无名的五色气刃攻来，秋白先是一愣，他还从没见过如此怪异的真气，但秋白并没有怠慢，右手平推一掌，一团青色真气球从掌心发出，迎向无名的气刃。

一招过后，两人的速度马上加快，无名腾空而起，劈手便是千浪斩，翻手又跟上千重斩。

秋白的速度似乎比无名更快，双掌先是一合，随后分开，逼出一层气浪，挡住无名的千浪斩。紧跟着，双掌同时向前劈出，发出两道刃芒，一道迎上千重斩，一道直取无名的左肋。

他的招数后发先至，千重斩所发出的刃芒就在无名的身前与青色刃芒相撞，另一道青色刃芒还不等无名反应过来，眼看即到无名的肋部。

“好快呀！”无名大吃一惊，忙伸左手挡在自己的左肋之上，手背激出一层厚厚的真气，右手再次劈出千重斩。

“蓬！”青色刃芒结结实实地击中无名的左手，虽然没有破损，也震得他手臂一阵酸麻。劈出的千重斩在秋白眼里毫无危险，他依样画葫芦，一招迎上千重斩，一招再取无名的左肋。

秋白的招数极快，但真气并不是特别厚重，像是故意如此，不想伤到无名。无名现在也意识到，自己在招数上的修为实在太弱，除了施展戮仙诀之外，再没有什么取胜之道。唯一的依仗不过是生生不息的真气与至尊器。

无名急忙抖擞精神，还是左手护住左肋。这一次右手出招和上次截然不同，先是向下直劈，招数一出，翻手上扫。先后划出两道刃芒。这正是他在问天洞内刚刚创出的新招——连环斩。

一瞬间连续使出两记千重斩，这已经是无名的极限。秋白看到这一招，微微点头，“这还有点意思。”

他的右手突然连劈三掌，这三掌瞬间完成，快的连掌影都看不清。刚刚无名的左手拦下光刃后，左臂几乎要失去直觉，眼下秋白连发的三道光刃又是接踵而至，前两道震散无名的两记千重斩，第三道跟着便至无名的右胸。

无名想要躲闪根本来不及，只得再激出护身真气挡在右胸。

“蓬！”青色光刃结结实实地砸在他的右胸之上，震得无名向后抛飞数十米才稳住身形。

“太快了！想要赢他，我必须比他还要快！现在千浪斩已经登不上台面，我一定要练出万浪斩来！”无名咬着牙，身子向前一窜，右手不停地劈出。

无名的千浪斩是很快，一瞬间可以劈出一千余道，不过也有一个弊病，那就是速度有了，力道有所欠缺。想要更加强大，最好的办法便是练出万浪斩，从而融汇出万重斩来。

他现在已经不再是攻击对手，纯是将比武较劲当成自家的练习场。一边鼓动护身真气，一边疯狂地施展千浪斩。

瞬间发出一千零二十四道刃芒，反反复复，无穷无尽的五色光影朝秋白罩去。

秋白只是淡笑，毫不畏惧，还是老一套，双掌合拢分出气浪迎击。不过他的速度比无名要快，无名施展瞬间能施展一次千浪斩，而秋白瞬间能分出两层气浪。这一来，千浪斩迎击不到的气浪，全都被扑到他的身上，由护身真气抗住。

如此交手能有小半个时辰，秋白像是已有些腻烦，不屑地道：“你还是自己练几年，再来找我吧！”说完，这一次他双手合拢再分开后，一层波涛翻滚的气浪随之而出，威力是上次的数倍，以排山倒海之势朝无名拍去。“大海无量！”

无名的一招千浪斩已经使出，当一触碰到气浪时候，当时消散，而气浪的劲道不衰，继续涌向无名。

“蓬！”无名被气浪拍中，身体不由自主地向下方坠去，这种感觉和刚刚在洞中被气浪拍出时竟是一模一样。

“为什么？为什么我总是这么慢？为什么？为什么！”向下衰落的无名在心中大喊着，现在的他，一个劲地疯狂转动真气，五色真气在他急速的催动下，旋转速度已是原先的十倍。“我就不信施展不出来！”

“万浪斩！”在无名的身体即将落地之时，他的手掌愤怒地朝空中狠狠劈出。

一掌劈出，前方的空气仿佛瞬间凝结，他的手掌中竟同时射出上万道刃芒，刃芒如潮水般涌出，宛如同波涛汹涌的巨浪——万浪斩！

一记万浪斩使出，无名背脊终于落到地面。

“我明白了！我明白了！”无名欢呼起来，原来施展万浪斩的法门是这样的。随着真气快速转动，自己出招的速度也会跟着加快。“以前的修炼都错了，都错了……”以前无名能练出百浪斩、千浪斩，靠的全都是身体硬来，和真气的配合极少。一瞬间劈出一千多刀，绝对是身体的极限，什么样的身体能瞬间劈出万刀。而刚刚自己只是劈出一掌，却达到了万浪斩的效果，这就是以真气发招。

以五行相生达到生生不息，无名丹田完全是一个取之不尽用之不竭的大宝藏，欠缺的只是好好开发。第一次靠真气发出千浪斩之后，他终于明白，为什么太清真君和玄穹高会凭借各自的绝招挡住戮仙诀的攻击，从而将他引到飞禽族的地盘。因为他们能将自己体内的真气运用的淋漓尽致，而自己现在才真正明白靠真气结合杀招，把真气最大化的施展。

空中的秋白一脸笑意地看着无名，只是满意地点头，“这小子倒是蛮有潜力的，悟性也很高。只可惜还是太嫩，我在他的身上得不到什么借鉴。”

无名兴奋腾空而起，笑盈盈地看向秋白，道：“多谢秋白先生的赐教，在下此时终于茅塞顿开，你我继续切磋吧。”

秋白笑道：“依聂先生最后施展的那一招来看，秋白已不是你的对手，我看你还是回问天洞继续前进吧。估计以你现在的实力，在前进个三两步应该没有问题。”

说完，秋白便不再理会无名，飘然落地，返回自己的草舍之中。

对于秋白的话，无名有些不以为然，懂得以真气催动杀招的他，最大化发挥真气的他，已经有自信走到百步。

“好！我现在就回问天洞！”

第四百一十四章 收发自如

打定决心，无名飘身落地，走到季斌的面前，抱拳道：“季兄，我们这就回问天洞见黑羽前辈吧。”

季斌笑道：“恭喜聂先生有所领悟，经过刚刚一战，聂先生不需要休息一会嘛。”

“不用。”无名自负地道。

“那好，如此就随我来吧。”季斌当先带路，两人又返回问天洞。

洞门前空无一人，也不知黑羽去了哪里。季斌躬下身去，恭恭敬敬地道：“师父，聂先生想要见您。”

“刚刚交手的过程我已经清楚，聂先生既有所突破，那就请再进问天洞尝试吧。”声音是从哪个洞中传出。

“是，师父！”季斌恭敬地道。随着，转头看向无名，道：“聂先生，师父请您继续到问天洞内尝试。”

刚刚黑羽说的话，无名听的是一清二楚，他向季斌一点头，也不说话，直接进入问天洞。问天洞内并没有黑羽的身影，无名也不寻找，知道这种高人想要见你的时候，自己就会出现。

无名轻车熟路地朝前走去，有了上次的经验，前面的九十二步，走的是毫不费力。眼前便是第九十三步，自己不久前在这里倒下，现在绝不会再让历史重演。

丹田内的真气开始飞速旋转，无名感觉火候一到，劈掌而出，迎上扑过来的气浪。“蓬！”空气中传出沉闷的响声，无名随即向前跨出一步，他就这样轻轻松松地过去了。

站稳身子，无名立时感觉到前方有一层层冰刀扑面而来，威力要比刚刚的气浪强劲的多。想要过去，自己发出劲力一定要高过眼前的冰刀。

“再来一次万浪斩！”无名转动真气，速度比先前提高一倍，一掌劈出，仿佛一瞬间射出两万余道光刃。跟着，无名便听到空气中传去“噼里啪啦”之声，像是利刀砸在冰锥之上所发出的声响。

无名和上次一样，跨步而过，第九十四步！

站在这里，无名可以感觉到前面微风扑面，风如同春天的柔风，吹在人的身上、脸上特别舒服。

无名登时一愣，万万没有想到，前面第九十五步会是这样，这不跟白送一样嘛。可无名丝毫不敢大意，往往看似安全，实则却最危险，还是小心为上。

他转动真气，猛地劈出万浪斩，一道道刃芒劈出之后，仿佛落入无底洞中，没有任何反应，真就是如同劈在空气里。无名还是不敢大意，顶着护身真气，抬腿向前，刚跨出半步，根本不等他前脚落地，一股巨力迎面扑来。

无名暗叫一声不好，强挺护身真气，想要硬闯。但他没有想到，刚刚还如同泰山压顶的巨力突然间化为如牛毛的细针，细针穿过护身真气，直刺他的身体。

“啊……”一时间，无名就感觉到身体像被万针所扎，疼得他惨叫一声，护身真气随之消淡。与此同时，牛毛气针猛地转变，又变成原先无比强悍的气锤，狠狠地砸向无名的胸口。

“蓬！”这一锤下来，无名胸腔一窒，身体向后倒飞出去，直摔到洞口。

真应了秋白那句话，倒是能走上两三步。

无名从地上坐起来，一脸的迷茫，“真是见鬼了，怎么开始柔如春风，跟着重如泰山，还能化为牛毛气针，最后好似重锤。真气的变化怎么能够这么快？要是以这种方式攻击对手的话，哪有人能够挡得住。”

他一边想着，一边试着运转真气。劈掌缓缓打出，掌心吐出的真气倒也可以用柔如春风来形容，再一急催真气，空气中立时发出浓郁的爆破声，可再想收力，吐出如细针般的真气时，丹田却不由得一颤，筋脉都开始疼痛。

原来，猛地发力再突然收力，所产生的反震。这种急刹车式的运气方法，换做谁也吃不消。

无名连连摇头，喃喃自语道：“想要将真气收发自如已经很难，再想将真气的力道来回转换，更是难上加难。不过按道理说，也不是不可能，只是我现在还做不到。”他还是有自知之明的，不再急于求成，开始慢慢地练习收发真气，想要先练成收发自如。

轻吐真气，猛催真气，急收真气。无名反反复复地练习这三步，看似简单的运气法门，修炼起来，并不容易。刚开始，丹田内的真气总是被反震的不停翻涌，随着时间的推移，对真气的控制才慢慢地熟练起来。

“轻吐，猛催，急收！”也不知过了多久，无名终于在收力、发力上做到游刃有余。“下一步，真气的转换。”

无名也明白，很多强者都是依仗各种功法来激发真气，有的能够发出真气球，有的可以发出气芒，自然也有能发出气针的。但是，从来没见过能将气劲瞬间调整、转换的。

他慢慢提起真气，进一步试练，手掌劈出，先是射出柔和的气劲，跟着马上爆发，释放出排山倒海的气浪，紧接着真气一转，化为上万条尖锐的气针，待要再转为重如泰山的真气球时，筋脉竟是一阵抽搐。

“看来还是不够纯属，我得慢慢练习。”无名的思路是清晰的，以他的真气修为，想要成功只是时间的问题。

经过十天的磨合，无名再出招时，即便是随随便便劈出一掌，都能够瞬间转变为好几种力道。达到这种境界，无名完全可以肯定，自己哪怕是不再使用戮仙诀，太清真君和玄穹高也不再是自己的对手，若再度交手，他们也就只剩下跑的份。

无名满心的欢喜，信心更加充足，挺胸抬头朝前走去。前面的九十四步，对他来说，是再无难度。

感受到扑面而来的柔风，无名的身上激出淡淡的护身真气，纯是以相同的方式对付。迈步向前，当重如泰山的强劲真气攻来时，他也马上鼓动真气还以颜色，当前面的真气转变为牛毛细针时，他激出的真气也变的犹如麦芒一般。挡在面前的真气化作铁锤，他的真气也成为磐石。

不过攻来的真气怎样变化，无名也发出对应的真气抵御。“蓬”地一声轻响，前脚终于着地，跟着后腿带过。九十五步！

无名站稳身子，这次并没有感觉到前方有气劲攻来，甚至连柔和的也没有。仿佛挡在前面的根本就是空气。“我已经掌握的瞬间收发、转换，就不信还有什么能拦得住我。”

他根本没有原地停留，昂首向前，跨出第九十六步。

第四百一十五章 玄诲道长

无名的脚步刚以跨出，前面原本和空气一样的空间，突然一道气劲，这道气劲直系无名的胸口，不但速度快，劲道也是大到极点，就像是一只无形的铁拳。无名看似闲庭信步，实则早已做好应对准备，护身之气瞬间聚到胸口之上。

“蓬！”无形铁拳狠狠地砸在无名的胸口，护身真气登时被击的粉碎，无名都来不及再次凝气，身子已向后摔去。

无名倒在地上，感觉胸腔一阵窒息，丹田内的真气已然消散大半，这种感觉和当日飞禽王者拍中自己的那一掌差不多。

“好强的劲道，如此力道，以我现在的功力，根本接不住。”无名无奈摇头，挡在前面的要是人，还能够一拼，但若是无形之气，自己上哪里拼去。除非自己的功力强过那一道气拳的劲力。

正在无名沮丧的时候，他的身边忽然冒出个身影，抬眼一瞧，正是黑羽。

黑羽道：“聂先生，恭喜你能够走到九十五步。想要跨过第九十六步，你现在的火候还不够。”

无名点头，“前辈，晚辈现在确实还没有踏过第九十四步的能力。”

“但你不要气馁，以你的悟性，用不了多久便能拥有这种实力。想不想再和人切磋一下。”黑羽淡淡地道。

“想！”无名大声道。刚刚和秋白切磋，无名受益匪浅，若是再和高手切磋，或许还能有一定的突破。

“那你这就出洞吧，我已经告诉季斌带你去对手哪里，祝你好运。”黑羽说完，人竟消失不见。以无名的修为，都看不出他去了何方。

无名走出洞来，季斌果在洞外等候，一见到无名出来，忙道：“聂先生，家师命我指引你去和第二位对手切磋。不知道以您现在的状态，是否要歇息些时日。毕竟这位强者要比秋白先生强大得多。”

秋白已经是以为强大的对手，无名相信，凭借秋白的实力，完全可以横行仙界，堪称飞禽王者之下的第一人。

自己要面对的对手，竟然比秋白还要强大的多，真气被震散大半，本来就没有把握的无名，现在动手的话，还不是自取其辱。即便再狂妄，也不能贸然而为。

无名点点头，道：“我眼下的状态确实不适合与强者过招，打算先休息几日。”

季斌道：“那聂先生权且在此地休息，我就在一旁候着，你什么时候认为恢复的差不多，告诉我一声即可。”

“如此说，便劳烦季兄了。”无名有些不好意思地道。

“哪里话，这是我应该做的。聂先生，请自便。”季斌说完，将双眸合上，此刻的他，就和一尊石像没有什么区别。

无名也不耽搁，盘膝于地，调息起真气。五行相生，五团真气流不停地转动，逐渐开始放大。

过了三四天，无名的真气已然恢复的差不多，按照以前的性格，这个时候完全就可以动手了。但这次他没有这么做，还是继续调息，一定要恢复到最佳状态。又过去一日，真气终于全部恢复，无名从地上站起，刚要开口招呼还闭着眼睛的季斌。

没想到，季斌却抢先开口，“聂先生，你调整好了？”

“是的。”无名道。

“那我们这就出发？”季斌问道。

“嗯。”无名点头。

季斌不再多言，迈步而行，无名跟在他的身边，两人一起朝三间草舍走去。

这一次，二人来到最右手的那间草舍，也就是碧清教主进入的那间。站在草舍之外，季斌恭敬地喊道：“玄诲道长，我家主人想请您和聂先生切磋一下，不知您是否愿意。”

声音落定，草舍内传出声音，“我这几天就想和这小家伙切磋一番，可算等到机会了。”

不一刻，草舍之内接踵走出两个人来，前面的，是一位身穿素白色道袍的老者，老者仙风道骨，一头鹤发，目光中尽是慈祥之色。只是那道袍却不体面，上面落着十几个补丁，然而穿在他的身上，也难掩其非凡的气度。在他身后走出之人，正是碧清教主。碧清教主看到无名，眼中满是柔情爱意，双颊泛起桃红。

无名不知老道是何方人物，但观其冒也知其人，这人绝对不同凡响。他一躬身，礼貌地道：“晚辈聂无名参见前辈。”

玄诲道长仔细地打量无名，好半天才满意地点点头，道：“也算不错，配得上碧清。”

一听这话，无名哑然，不明就里地看向老道，进而又看向他身后的碧清教主。

碧清教主一字不说，完全是一副小女孩家羞答答的神态，和她的身份与地位完全不符。仿佛当着父母的面看心上人似的。

玄诲道长这时又道：“小家伙，碧清在我面前把你夸得是天上有，地上无，枉费也是活了十几万岁的人，还和小女生一样。不过你确实也不错，在她进屋的时候，我能感觉出你对她的紧张。对了，你再问天洞中能走上多少步？”

“晚辈不才，只能走上九十五步。”无名谦逊地道。

“这已然不易了，要是换做太清的话，还没有你的成就。可话又说回来，能被黑羽前辈请到仙隐岛上的人，哪一个不是绝顶人物。”玄诲道长说道。

“多谢前辈夸赞。”无名说道。

“客套话就不用多讲了，就冲你和碧清之间的关系，待会动手的时候，我老人家会手下留情的。只要你能接的下我三招，我保证你最少能再前进一步。”玄诲道长自负地道。

“那就请前辈多多指教。”无名说道。

“指教不敢当，想要再上一层楼，全看你自己的悟性了。”玄诲道长微微一笑，又道：“小子，你准备好了吗？”

无名摆下个架势，道：“前辈，我准备好了。”

“好，接我第一招！”玄诲道长的话刚一出口，身子跟着一动，无名还不等看清他的身影，人便到无名身前。

紧跟着，玄诲道长的右拳已朝无名的胸口打去。无名下意识的抬掌招架，五色真气随之而出。

“蓬！”拳掌相撞，当即传出一声巨响。于此同时，还响起一声女子关切的惊叫，“啊……”

第四拜一十六章 碧清教主的师父

拳掌相撞，随着碧清教主的惊呼声响起，再看无名，身子已向后抛飞出去，紧接着狠狠地砸在地面。

“嗖！”本在玄诲道长身后的碧清教主身形一动，瞬间来到无名身边，一脸关切之色，伸手将他扶起。紧张地道：“无名，你没事吧？”

无名一脸憔悴，丹田内的真气已是消耗大半，估计这还是老道手下留情，要不然丹田内的真气都得被震散。他摇摇头，柔声道：“没事。”

碧清教主也是仙尊境强者，无名受的伤不轻，她又怎会看不出来。撅着小嘴看向玄诲道长，略带不满地道：“师父，你怎么能对无名下这么重的手呢，他怎么说也是我的……”说到这里，脸上尽是羞涩，再也不好意思说后面的字。

没想到，这位玄诲道长竟是碧清教主的师父。无名愕然，连忙抬头仔细地观瞧。

这时，玄诲道长开口笑道：“女生外向真是一点也不假，有了心上人，竟连师父也责怪起来。”

碧清教主被师父的一句话，说的是羞臊更甚，低下头再也不好意思多言。

玄诲道长又道：“为师又怎么会忍心打伤你的心上人呢，出手时已经手下留情。只不过，要是出手太轻的话，他就不会领悟其中的名堂。”

“出手轻重能有什么名堂。”碧清教主白了师父一眼，小嘴嘟囔着，“你那一招平平无奇，纯是在于功力高出无名数倍，还好意思说。”

“我这一招的名堂可大的很，以你现在的修为或许还不能领悟，不过这小子就不好说了。”玄诲道长笑道：“你对刚刚的那一掌有什么感悟？”

无名在中掌之后，第一反应就是，玄诲道长所发的这一招和问天洞内第九十六步的气拳几乎是一模一样。而他的身法之快，出招之凌厉，与飞禽王者当初击向自己的那一掌也相差不远。

至于说，这其中能有什么名堂，无名一时也想不出来，只是认为对手的功力比自己高出太多，普普通通的一招都能让他毫无还击之力。

看到无名脸上的茫然，玄诲道长说道：“有句话我本来不该说，但冲着碧清，我就告诉你小子，也希望你听完之后，有所感悟。”

“多谢前辈赐教。”无名连忙说道。

“我老人家可不是随便赐教别人的，谁让你是碧清的心上人呢。但是我丑话要说到前头，如果有一天你敢辜负碧清的话，哪怕是天涯海角我也要取你项上人头。”玄诲道长说的平淡，但听在耳里，极有威慑力。

无名并没有正面回答，而是转头看向扶着自己的碧清教主，柔声道：“碧清，我在这里向苍天发誓，保证永远不会辜负你的一片情谊，如有违背，天降……”

他刚要说出狠重的誓言，碧清教主连忙伸出手指堵住无名的嘴，“无名，我相信你。碧清永远都是你的女人。”

无名感动地抓住碧清教主的手，要不是有旁人在场，两个人怕是已抱在一起。

“好了，好了，不要再卿卿我我。尤其是碧清这丫头，一把年岁了，还净说这肉麻的话，听的我老人家起了一身鸡皮疙瘩。”玄诲道长笑道。

“谁年纪大了……”碧清教主把头垂下，此刻耳朵都羞红了。

“不大、不大，我们碧清还只是刚刚出阁的小姑娘。”玄诲道长连忙道。

这句话将碧清教主逗得扑哧一笑，轻哼一声，道：“师父，你就会取笑人。”

无名那曾见过碧清教主这幅模样，心里美滋滋的。对于碧清教主的这位师父，印象也是极其的好。相比于一脸严肃，总想要杀自己的太清真君、上清天尊，这老道简直就是人见人爱的活菩萨。

此刻，玄诲道长又说道：“你的两个师兄，心地虽然都很好，却总是不苟言笑，我老人家跟他们在一起都觉得无趣，所以上岛之后，便不愿再回去。这次能在这见到你，别提有多开心了。”

“弟子也是。”碧清教主说道。

“所以嘛，我逗你两句，你也别忘心里去。”玄诲道长哈哈一笑。原来这老家伙倒是一个率性之人。

“我怎么会往心里去，你老人家以前不就是这副样子。”碧清教主撅嘴道。

“好了，不提这些，我还是先将要指点你心上人的话告诉他。”玄诲道长说道。

“对、对……这个重要，师父您赶紧说。”碧清教主道。

“看看，还不是女生外向，比他都急。”玄诲道长调笑一句，随后正色道：“无名，我现在要告诉你的话十分重要，你可一定要记牢，然后仔细琢磨。”

无名赶紧点头，道：“晚辈谨记。”

“其实也简单，凡达到仙帝境的人，丹田内真气已经达到顶峰，再也不会提高。也就是说，你我之间差距并不是功力的差距，真气几乎是同等的。你之所以连我的一招都接不住，绝不是因为你的真气不如我。其中道理，我不与你细说，你自己琢磨吧，什么时候想要再和我切磋，喊我一声即可。”玄诲道长说道。

“不是真气不如……”无名马上反应过来，道：“那就是说，在真气的运用方法上有很大的差距。”

“孺子可教。多的话我也就不说了，你自己慢慢琢磨吧。”玄诲道长看向碧清教主，微笑道：“碧清，不要在这里影响无名修炼，随我老人家进屋吧。来日方长，你们缠绵的机会有的是，现在总得多陪陪我吧。”

碧清教主吐了吐舌头，然后看向无名，道：“那我先陪师父进屋，你在这里慢慢修炼。”

无名点头，道：“嗯。你先陪师父说说话，我就在外面修炼。”

等到无名说完，碧清教主这次依依不舍地和师父走入草舍，此刻草舍外就只剩下无名一人，季斌也不知是在何时离去。

无名一个人思索起来，“真气都是等同的，唯一的差距就是在真气的运用之上……”对了，他忽然想起一件事呀，天下间同级别的强者不计其数，彼此间的真气修为几乎相等，然而差距却是极大，大到一招就可治对方于死命。这和自己与玄诲道长之间的差距不是一样嘛。功力相等，运用不同，这其中取决的不就是招数。往往一部剑术典籍，在修炼之后，真气没有提升，但出招的威力却是往常的数倍。而戮仙诀恰恰就是这样的一部剑术典籍。

“我明白了！”

第四百一十七章 顺手牵羊

真气势均力敌，强弱之分完全取决于如何运用进攻招式将释放出去的真气最大化。无名闭目盘膝于地，脑海里全都是飞禽王者和玄诲道长进攻自己时的影像。

“瞬间爆发的速度一定要快，看似平常无奇的一掌，其实蕴含自己的全部真力，一击毙敌，令对手躲无可躲，避无可避。”无名在心中反复念叨着，手掌凝结真气，一下、一下迅速地向外推出。

“不对、不对……”看似一掌打出的力道已经将体内真气提到最高，实则还差得远，想要做到这一点，比真气的收发自如还要难得多。

无名没日没夜的在草舍外苦练，碧清教主时常从草舍中走出，含情脉脉地望着自己心爱的男人。大约百年的光阴渡过，无名现在单掌劈出的威力，已达到原先的六倍，但要和飞禽王者、玄诲道长想比，还有一定的差距。可若要再见到玄穹高、太清真君，他完全相信，三招之内就能解决战斗。

不过，无名现在已经摸到门路，正一步步地挑战极限，真气发挥的最大极限。“一百年，不，再有五十年，我一定能达到玄诲道长的境界。”

无名继续修炼，真不出他所料，五十年后，他随随便便地排出一掌，都蕴含着摧枯拉朽之势，绝不逊色与玄诲道长。他甚至还有一种感觉，现在自己一掌发出的气劲，还不是自己的极限。

再度苦练十年，无名终于自信地从地上站起，他冲着草舍恭敬地道：“前辈，在下已经准备好了，想请您再行赐教。”

“好！我老人家这就陪你玩玩，看你达到什么境界。”说话间，玄诲道长从草舍中走出，身后还跟着碧清教主。

无名气定神闲地站着，脸上尽是自信，玄诲道长则是点点头，道：“孺子可教，这些年你的表现，尽在我的眼底。我此刻已经没有把握赢你，不过倒很想见识一下你的境界。”

“请前辈赐招。”无名坦然道。

“看好了！”玄诲道长把话说完，身形跟着便动，瞬间来到无名身前，抬手一掌，照旧拍向无名的胸口。

这一次，玄诲道长的移动与发招，无名看的是清清楚楚，身体向后微退，右掌跟着拍出，应向玄诲道长的手掌。

“蓬！”

双掌相撞，两个人的身体都是晃了一晃，玄诲道长手上却不停，第二掌已然拍出。

无名劈掌相应，“蓬”地一声，双掌再次相撞，两个人又是拼了个难分上下。无名完全可以看出，玄诲道长上次和自己交手时，手上留了不少力。

“好小子，有一手，老夫佩服。”玄诲道长不再发招，满意地大笑起来，笑声半天才歇，“碧清啊，你的心上人真不错，悟性也高。我达到他这种境界，可是用了近万年的苦练，他才用了不到两百年。”

碧清教主听到师父夸奖自己的心上人，心里甜丝丝的，微笑道：“那也是师父手下留情，让着无名。”

“你这丫头，少给我戴高帽，我刚刚是全力施为，根本没有留手。”玄诲道长这回倒是一脸的正经，随后又道：“小子，手头上的功夫我们已经比过。第三招我们切磋一下兵刃如何？”

“全凭前辈做主。”无名谦逊地道。自己有至尊器天雷刀，真气势均力敌的话，至尊器在手，那可是占尽便宜。

“小子，你用什么兵器呀，拿出来让老夫看看，以免我在兵器上占你便宜。”玄诲道长一脸的得意，像是自己的兵器完全能盖过无名的兵器。说完这话，他的手掌一翻，掌中多出一口巨型战刀，战刀朴实无华，毫无光泽，只是上面的纹落犹如雨打沙坑一般。

无名和碧清教主一见到这口战刀，心头都是一愣。碧清教主发愣，是因为这个战刀和无名的天雷刀一模一样，师父什么时候弄来这么一把刀，而看样子，也是至尊器。无名发愣，是因为玄诲道长手中拿着的这把刀，就是自己的天雷刀，这把刀明明在自己的乾坤戒指中，上岛之后从未取出，怎么会跑到对方的手里。要知道天雷刀是滴血认主的宝贝，和无名心意相通。

他连忙又用灵识渗进乾坤戒指中查探，戒指中的物品一应俱全，唯独少了这口天雷刀。“这……这是怎么回事？”无名一脸迷茫地看向玄诲道长。

“小子，没有想到吧？”玄诲道长得意洋洋地道。

听无名和师父的语气，碧清教主马上就意识到，玄诲道长手中的这个宝刀，还真就是无名的天雷刀。

“师父，无名的刀什么时候跑到你这了？”碧清教主惊愕地道。

“也不是很久，也就百来年吧。”玄诲道长笑道。

“白来年，那不是无名修炼的时候吗？他也没取出刀来，怎么会落到你的掌中。”碧清教主一脸的不解。

别说是她，无名也是不解，碧清教主的发问，也是替他问的。

玄诲道长道：“这小子一天到晚只知道专心练功，而你也总是傻乎乎地站在门口去望着他，也不陪我老人家聊天……”话说到这，碧清教主一脸羞红，无名却是一脸幸福地看向她。这时，玄诲道长又接着道：“所以，我老人家觉得特别无聊，就想去看看这小子的身上都有啥宝贝。一见之下可吓我一跳，竟然连至尊器都有。我活了百万年都没见过至尊器的样子，当然要拿来欣赏一番，便顺手取了过来。”

他说的是轻描淡写，无名和碧清教主更加感到不可思议了，怎么灵识还能查探别人的乾坤戒指，这怎么可能？

别人的脸上越是惊讶，玄诲道长就越是得意，“小子，仙帝境以下的强者自然是没有能力用灵识查探别人的乾坤戒指，但是达到仙帝境就不同了，绝对是具备这个实力。”

“达到仙帝境就可以查探别人戒指中有什么东西！”无名的眼睛一亮，马上发出灵识，想要拿碧清教主手上带着的乾坤戒指做实验。

他的灵识以碰到碧清教主右手上的乾坤戒指，根本没有渗入进去，像是有一堵墙将他的灵识挡住。

“也不管用呀？”无名又是茫然。

“小子，你刚刚是用灵识查探碧清的乾坤戒指了吧。”玄诲道长好像是看了出来。

无名也不隐瞒，点了点头。

玄诲道长笑道：“你直接用灵识去查探，当然是没有用，必须用运用一种独特的法门，否是是进不去的。”

“还有独特的法门！”无名急忙请教：“还请前辈不吝赐教。”

“赐教倒是无妨，不过你要先答应我一件事。”玄诲道长正色道。

第四百一十八章 不认识

听到玄诲道长让自己答应一件事，无名连想都没有想，当即便道：“前辈有事尽管吩咐，无名无不从命。”

玄诲道长一捋银须，笑道：“也不是什么难事。我老人家无儿无女，一向是碧清如亲生女儿。她既然有了心上人，所以我便想喝一杯女婿敬的茶。”

这话在明白不过，老道是想让无名现在就和碧清教主完婚。

碧清教主一听师父的话，心中既是欢喜，又是羞涩。头垂的低低，一双妙目却偷偷地瞄着无名，等待他的回答。

无名和碧清教主已有夫妻之实，二人相濡以沫，差的就是一个仪式。玄诲道长提出这个要求，无名怎能拒绝，答道：“在下也有此意，本打算等离开仙隐岛再行迎娶碧清，前辈现在提出，那晚辈只好从命。”

得到无名的回答，碧清教主心头更是甜滋滋的。玄诲道长扭头看了眼已臊红脸的徒弟，笑道：“看来我宝贝徒弟的心更急呀。无名即已答应，那选日不如撞日，就定在今天吧。此间陈设简陋，也不用理会什么俗世的礼节，天地为媒，我老人家就充当主婚人和高堂。”这话说完，他又笑呵呵地看向碧清教主，“乖徒儿，你说怎么样？”

在这种场合下，一向盛气凌人的碧清教主和普通人家的小女儿也没有什么区别，羞答答地道：“全凭师父作主。”

“那就好。”然后，玄诲道长又对无名道：“小子，你觉得呢？”

“全凭前辈作主。”无名说道。

“前辈、前辈的，我怎么听的这么别扭。”玄诲道长故意道。

“那……”无名赶紧将目光对向碧清教主，想要寻问一下，自己该如何称呼他的师父。

碧清教主小声道：“你就跟我一样叫师父吧。”

无名当即改口，冲着玄诲道长恭恭敬敬地叫了声“师父”。老道美的鼻涕泡差点都冒出来，满脸兴奋，“以前有三个给我争气的徒弟，我就已经师父满足了，今天又多出一个好女婿来，好呀……好呀……”他说完，突然又提起真气大声喊道：“黑羽前辈，老道我今天嫁徒弟，不知你是否来喝一杯喜酒呀？”

声音落定片刻，岛上又传出一个高亢的声音，这声音甚至都听不出是从何处传来，“玄诲，你那里既然有喜酒喝，我必当去叨扰。不过我还有事在身，你们先办你们的喜事，喝酒的时候，我自然便到。”

“那好，老道我这就先为他们小两口操办喜事了。”玄诲道长说道。

“你先忙你的。”黑羽说罢，便不再多言。

这时候，无名忽然想起一件事来，自己这就要与碧清教主成婚，可青缘宫内还有李青、慕容玲珑等七位娇妻，虎妈妈、敖念名、小银、小红也都在，尤其是李青诸女业已有孕在身，眼下估计孩子都长的老大，自己这个当丈夫、当爹的可还没回去慰问一下呢。

无名的心中最搁不住事，一有这个想法，脸上就显露出来。玄诲道长和碧清教主都是心细之人，哪里能看不出。就听玄诲道长问道：“小子，看你的表情似乎是还有什么心事，怎么？不会是想反悔吧？”

“不、不、不……”无名连忙摇头，遂以实言相告。将自己思念青缘宫内妻儿之事，全部说出。

听完无名的话，玄诲道长非但没有生气，反而满意地点点头，道：“小子，你倒是满诚实的。我能取走你的至尊器，当然也能看到你的空间灵宝中的妻儿，她们在里面生活的都很好。按照俗世礼节，你也应该将碧清也娶回去，要不然就这样，在你的空间灵宝中举行婚事。你也可以顺便和家人重逢。”老道倒是一个很开通的人，没有计较无名的身边还有其他女人。

碧清教主就更不用说了，无名的身边还有妻儿她是知道的，而且也亲眼见过，十分羡慕他们的恩爱。对于自己成为这些姐妹中的一员，碧清教主甚至还有些欣喜。一双妙目只是含情脉脉地看着无名，很想让无名带她进青缘宫。

无名着实也想带碧清教主回家看看，所以道：“那师父、碧清，我们这就进青缘宫吧。”

“好！”玄诲道长点头道。

无名来到玄诲道长和碧清教主的面前，让他俩不得用真气护体，随后灵识一动，三个人便一起进去青缘宫内。

一入青缘宫，无名随即感应到青缘宫内增加了不少人口，只是增加的都是女性，没有一个男性。他心中疑惑起来，“难不曾青儿她们生的都是女娃？”心里又跟着一酸，这百多年来，自己一心忙于修炼，竟将妻子怀孕、分娩的事都忘怀，太对不起她们了。

三人朝后花园行去，眨眼便到，园内聚集着众多女性，有的荡秋千，有的说说笑笑，真是好不热闹。

无名一眼就看到李青、吴艳子、慕容玲珑、敖霜、拜雅、小兰、云霄七女，在她们周围，还有四个妙龄少女，少女五官清秀，眉宇间还依稀有自己的影子。“这四个女孩就是我的女儿吧……”

他心中一喜，大声道：“我回来了！”

众女一听到他的声音，同时回过头去，后花园内变的是鸦雀无声。李青、慕容玲珑诸女齐齐地望着他，眼中都要滚出泪花。心中又是激动，又是气恼。

“妈妈，这个叔叔是谁呀？”一个少女本在荡秋千，看到陌生人进来，心头也小害怕，跑到李青的身边，胆怯地问道。

“他……”李青本想说‘他是你的父亲’，可话到嘴边又咽了回去，有些气苦地道：“我不认识他。”

这一次，就连一向帮着无名的慕容玲珑也跟着道：“不认识他。”这倒好，其他的妻子也纷纷响应，表示不认识无名。

无名的一样笑脸登时变的尴尬起来，望着众位妻子和女儿，心中不停地自责。碧清教主像是看出无名的窘境，但这个场面，并不是她说话的时候，也只能静静观瞧。

反倒是玄诲道长，一双眸子先是打量吴艳子，然后又看向云霄，最后道：“太清门下、碧清门下，见到师长为何不施礼呀？”

这句话声若洪钟，震得整个青缘宫都在簌簌作响。

四个少女被这声音震得，都捂紧耳朵，各自缩在母亲的身后。无名这才看出哪一个是吴艳子的女儿，哪一个是慕容玲珑的女儿，哪一个是敖霜的女儿。

请假一天

劳累了一年，终于可以休息一天了。今天小翼决定好好地放松一下，不工作，不码字，痛快地玩一天。

希望众位读者朋友们见谅。

第四百一十九章 成婚

吴艳子和云霄都脱离门派许久，一心跟着无名，几乎已将师门之事忘怀。乍一听到玄诲道长叫出自己的门派，先是一惊，随后愣愣地看向老道。

玄诲道长朴素的道袍一无是处，倒是身边碧清教主所穿的八卦仙衣特别醒目。云霄自然知道这是碧清宫的服饰，当初在太清城外也见过碧清教主，知道她是碧清宫大有来头的人物。此番再次相见，心头不由得乱跳，不明白无名带她回来是什么用意。更为重要的是，上次见面，碧清教主还是蒙面，现在却是露出天姿国色。

云霄可不敢认为无名能够和这位高高在上的一派宗主有什么瓜葛，盈盈向前一步，施礼道：“云霄参见本门师长。”

碧清教主没有开口，虽说自己的身份高，还不得是无名的妻子，将来彼此还要接触。再加上有自己的师长在场。

玄诲道长却摆着谱，故意咳嗽两声，道：“碧清门下的丫头，你可知道老夫我是谁？”

云霄摇头，“弟子不知。”

“老道我乃是你们碧清宫、太清宫、上清宫掌门的师父，玄诲道长便是。”玄诲道长昂着头道。

“云霄参加祖师爷。”云霄怯生生地道。

“嗯。”玄诲道长点点头，又看向吴艳子，道：“太清门下的丫头，你呢？”

吴艳子赶紧施礼，“太清宫门下弟子吴艳子参见祖师爷。”

玄诲道长手捻胡须，道：“你们两个身为太清与碧清门下弟子，却不在本门效力，擅自与他人成婚是何道理，难道就不怕本门戒律吗？”

“这……”吴艳子和云霄哑然，赶紧向丈夫投去求救的目光。

这时，玄诲道长又道：“碧清，你说说，叛教的下场是什么呀？”

“废掉本门真气，千刀万剐。”碧清教主不知道师父这是什么意思。

“那就是了，你们两个还不快快过来受罚！”玄诲道长厉声道。

这一声喊喝，吓得吴艳子和云霄是花容失色，忙喊道：“夫君，救我们。”

无名也赶紧道：“还请师父手下留情。”

玄诲道长脸上还是一脸的严肃，哼了一声，道：“你们两个先前不是说不认识聂无名这小子，怎么现在又改口称夫君。你们到底是什么关系？”

“他…..他是我们的丈夫，我们只是生他的气，才故意说的。”吴艳子解释道。

“无名现在是我的徒弟，你们要是他的妻子，也就不算叛教，所以罪名便不成立，不用受罚。但是，要还是生他的气，那我老人家就不客气了！”玄诲道长故意道。

“我们不生气了。”吴艳子和云霄说道。

“那就好。”玄诲道长微笑地道：“无名也不容易，在外面出生入死，历经九死一生才有今天的成就，你们应该体谅他才是。”当下，就将无名因忙于修炼，忘记回青缘宫看望妻儿的事说了一遍，这事在他口中说出，自然是另一种层次。

众女听完，也不好意思挡着他的面再生气。随后，玄诲道长又将碧清教主要与无名成亲的事说了一下，青缘宫内仿佛成了他老人家的一言堂。

无名要再去一个妻子，而且还是高高在上的碧清教主，诸女打心里是不乐意的，但看眼下的情况怎由的她们，只好接受。

碧清教主在这个时候，也没有摆出盛气凌人的架子，羞涩的让无名为她做介绍。无名一一将众妻子介绍给她认识，然后又去请虎妈妈过来，同时召唤小红和小银。

小红和小银正在和敖念名切磋，三条龙相处的十分融洽，关系特别的好。听到无名的召唤，赶紧飞到后花园。

众人相见，别有一番热闹，随后就在玄诲道长和虎妈妈的主持下，让无名和碧清教主成亲。

拜过天地与高堂后，无名取出千日醉奉敬。玄诲道长喝完无名敬的酒后，又道：“无名呀，我的宝贝徒儿从今天起就交给你了，你可不要欺负她，令她受一点委屈。”

无名急忙道：“弟子哪有这个胆量，日后只有她欺负我的份，我绝不会欺负她。”

一听这话，玄诲道长大笑起来，碧清教主更是羞涩。

玄诲道长笑完，忽然想起一件事来，“无名，此处是你的青缘宫，黑羽前辈怕是找不到我们，你还是赶快出去，请他进来喝杯喜酒。”

无名说道：“您不提，我一时还忘了，我现在就去。”说完，灵识一动，就打算从青缘宫内出去。

可就在这个当口，忽然听到一阵爽朗的笑声，“不必出去接我了，黑羽已不请自来。”接着，就见一名身穿黑袍的青年出现在大厅之内，这不是黑羽又是何人。

黑羽这一出现，玄诲道长忙从椅子上站起，恭敬地道：“黑羽前辈。”

无名也是躬身施礼道：“欢迎前辈大驾光临。”心中却在纳闷，青缘宫是自己的空间灵宝，怎么黑羽前辈进来，自己连一点感觉都没有。

黑羽微微一笑，道：“俗礼就免了吧，今天我来这里，一是为讨杯喜酒喝，二就是转呈我老大给聂先生的贺礼。”

黑羽前辈的老大！那要是什么样的人物？无名忙道：“前辈能大驾光临，晚辈已是受宠若惊，至于贺礼，实不敢收。”

“有什么不敢？我老大给你的，你就拿着。”黑羽的手掌一翻，掌心内多出一条银色的项链，以及一枚金色的戒指。这两件贺礼竟和无名毁掉的银月项链与金阳戒指一模一样。

无名更是吃惊，眼睛紧紧地盯着项链与戒指，他甚至可以感觉到，这两件宝物上面的气息是那样的熟悉。

“小子，我看你就不要再客气了。”说着，黑羽手上的戒指与项链平空飞出，缓缓地来到无名面前。

这两件护佑自己多年的宝贝在毁掉后，无名是万份惋惜，这次失而复得，心里是说不出的激动。再无犹豫，抄过项链和戒指。

等无名将项链和戒指带到身上，黑羽又道：“你们这里想必没有菜肴，我已为你们准备好，咱们这就痛饮一番吧。”

声音落定，再看大厅中央，蓦然间冒出两大桌子酒菜，菜肴之丰盛，比无名见过的所有酒席都要强上数十倍。

第四百二十章 起名

两桌酒宴摆好之后，无名一家子很快各就各位。无名和李青、慕容玲珑、碧清教主等八位妻子，及玄诲道长、黑羽坐在一桌。虎妈妈则是哄着几个小字辈和小银、小红坐在一桌。众人其乐融融，有说有笑，好不热闹。

酒过三巡后，李青、慕容玲珑、碧清教主几个都是满脸红霞，彼此间的话语也多了许多。碧清教主放下高高在上的架子，主动和李青等人聊天，将一些仙界的故事讲给她们听，彼此间很快融合到一起。

李青和慕容玲珑最早跟随无名，二女先后接受了拜雅、吴艳子等女，到了仙界又接受了敖霜，实在不差再接受碧清教主。只要丈夫爱自己，一切就足够。

无名看到众女聊的特别投机，心中自然高兴，酒喝的也就格外多，玄诲道长和黑羽觥筹交错，三个男人谈天说地，意气风发。

这时，敖霜醉眼迷离地道：“夫君，这些年你一直在外修炼，孩子出生你也没有回来。现在四个丫头都已经长大，却还没有名字，你这个当爹的可要给女儿起一个名字呀。”

这个建议马上得到众女的响应，李青、慕容玲珑、吴艳子都生有女儿，至今丈夫还没有给孩子起名。

无名倒忘记这茬，一经提起，挠头道：“对、对，我要给女儿们起一个好听的名字。”

黑羽也凑趣道：“聂先生，令千金都长得貌美如花，这名字你可要好好的想啊。”

“这个自然。”无名胸有成竹地道。像是名字已经想好。

敖霜此刻已经招呼另一桌的四个姑娘过来，她的女儿最大，其次是慕容玲珑的女儿，跟着是吴艳子的女儿，最小的是李青的。知道父亲要给她们起名字，四女高兴之极，欢欢喜喜地聚在无名身边，等待这个文盲想名字。

虎妈妈带着孙子敖念名也过来凑热闹，小银和小红更是不甘落后，一帮人在无名周围，张大着眼睛等候。估计无名这种豪杰人物，起名字肯定不会差到哪里。

四位母亲当然最为紧张，尤其是慕容玲珑最是了解自己的丈夫，名字只要不太土就可以，千万不要在客人面前丢脸，指望他起出什么好名字，那是白日做梦。

“咳咳……”无名沉吟如旧，最后咳嗽两声，道：“大姑娘叫聂金花，二姑娘叫聂银花，三姑娘叫聂铜花，四姑娘叫聂铁花。”说完，还满意地点点头。

听完无名起的名字，敖霜和慕容玲珑也就罢了，最起码‘聂金花’、‘聂银花’这个名字倒也过得去。吴艳子则是觉得‘聂铜花’这个名字不是很妥，却有不好意思当面反驳。唯有李青，柳眉一翻，撅着小嘴嚷道：“虎娃哥哥……”

无名看去妻子的语气颇为不满，莫名地道：“青儿，怎么了？”

“什么叫聂铁花呀？你见过铁花吗？你怎么不干脆给女儿起名叫铁树。”李青有些抓狂地道：“我坚决不同意给咱们娇滴滴的女儿起这样一个名字。”

“铁花很不好吗？”无名挠头看向妻子。不等李青回答，却听到一个少女的啼哭声，“哇哇……我不要叫铜花……好难听呀……”姑娘到底是长大了，在母亲的教导下，读过不少书，怎会分不出名字的好坏。

被三女儿一哭，无名的脑袋也大了，忙道：“好、好……乖宝贝，咱不哭了，换一个名字。”

“嗯……”三女儿和四女儿一起用力的点头。

连慕容玲珑也觉得应该换一个名字，‘银花’虽然凑合，但是也够土的了。

无名绞尽脑汁，好不容又想出四个名字来，“老大叫聂金凤，老二叫聂银凤，老三叫聂铜凤……”还不等他说出老四的名字，三姑娘又哭喊起来。

“爸……我不要叫铜凤……”

“铜凤很难听吗？”无名纳闷地看向众人。

得到的全是无声的点头。

这会，慕容玲珑说道：“夫君，你这起名字，不能不总是金啊、银啊、铜啊、铁啊的。知道你会炼器，姑娘的名字就不用也带金属了。”

“嗯……”在座的众女和身边的四个女儿一齐点头赞同。

“那我再想想。”无名又挠起头来。他忽然发现，给女儿起名字，要比修炼高深的功法难度还要大。

思索了好半天，无名才有战战兢兢，小声地道：“你们看聂红花、聂橙花、聂黄花、聂绿花怎么样？”这哪是给女儿起名字，分明是在征求大家的意见。

“黄花！还黄花菜呢？”三女儿真是恨不得在老爹的头上一顿狂敲。

就连一直不吭声的小女儿也不满地道：“父亲，你见过绿颜色的花吗？”

“说的也是，好像真的没有绿颜色的花。”无名有些无奈，一脸的为难之色，真是不知道该给女儿们起个啥样的名字好。

“爸，其实我们早就自己给自己起好名字了。我们说给您听，您看看合不合适。”这时候，大女儿忽然说道。

“你们自己都给自己起好名字了？”无名睁大眼睛，看向四个女儿。

“念霜……”无名沉吟一声，随后看向敖霜。

“爸爸，你总是在外面修炼，经常不回来，起这个名字主要是让你在外面的时候常常思念母亲，还有要记得小念霜。”大女儿聂念霜用水汪汪地大眼睛看着父亲。

无名就觉得心头一恸，“是呀，自己总是在外修炼，很少回家看望妻子，就连四个女儿出生，也忘记回来。太对不起她们母女了。”想到这里，无名不禁流下泪水。

聂念霜取出手帕，为父亲擦拭眼泪，怯生生地道：“父亲，是不是我的名字起的不好，惹您生气了。”

“不是、不是……”无名连忙摇头，道：“你的名字起的很好，父亲很喜欢，以后就叫这个名字吧。”

看到父亲同意了大姐的名字，二女儿、三女儿、小女儿也都将为自己取的名字告诉无名。她们的名字分别叫作聂念玲，聂思艳，以及聂旋。

第四百二十一章 秦蒙

二女儿和三女儿的名字都很直白，无名就算再文盲，也能知道其中含义，这和大女儿聂念霜的名字，几乎是异曲同工。唯有小女儿的名字，从字面上，很难理解其中含义。无名好奇地问道：“小聂旋，你的姐姐都叫念什么，思什么的，你怎么要单名一个旋字呢？”

聂旋撅着小嘴，用稚嫩的声音道：“我小的时候就听妈妈给我将你们俩的故事，她说你们从相识到结婚，再到真真正正的走到一起是经过一次轮回。我想，轮回肯定是圆的，所以就给自己起了一个名字叫‘旋’。”

女儿的声音无比真挚，听的李青都不有的落下眼泪，无名也是一阵酸楚，拉住聂旋的手，想说点什么，却又不知从何说起。

然而，就在这个时候，他忽然感觉到自己的小女儿和其他女儿有些不同之处。

另外的三个女儿都是一级金仙，这倒很正常，凡是在仙界出生的孩子，天生便是一级金仙的实力。可自己的小女儿聂旋，竟已然达到一级玄仙，如此奇怪的事情，如何不令无名纳闷。要知道，凡是要从金仙踏入玄仙之境，可是要渡雷劫的。如果雷劫产生，空中肯定会有变化，自己不会不知道。

这是怎么回事？无名纳闷起来，一双眸子紧盯着聂旋，看的小女儿都有些不自在，不仅是她，其他的三个女儿和在座的众人都觉得无名有些反常。

“父亲，我刚刚有什么话说错了吗？”聂旋有些畏惧地道。

“没有、没有……”无名这才意识到自己的举动。随后慈声问道：“好女儿呀，你的姐姐都是一级金仙，你怎么却是一级玄仙啊？”

“玄仙？”聂旋也听说过什么过何谓玄仙，何谓金仙，也知道想要达到玄仙是要渡劫的。然而自己并没有渡过劫。

“是呀。你现在已经达到玄仙的境界，难道自己不知道吗？”无名柔声道。

聂旋摇摇头，表示自己真的不知道。

无名看出女儿没有撒谎，随即看向儿子聂念名，道：“念名，你是在青缘宫内实力最强的，你妹妹出生时是金仙还是玄仙，这你可知道？”

敖念名在当初无名救他入青缘宫和，在母亲的诉说下，业已知道无名是他的亲生父亲，遂改名为聂念名。“父亲，小妹出生的时候，儿的丹田还是被封的，根本查不出小妹的实力，至于小妹已经是玄仙的事，我也是在前不久功力完全恢复后才注意到。那时我也很好奇。”

无名只好看向爱妻李青，彼此李青是女儿的亲妈，再怎么也该了解一些。结果李青只是摇头，她对修炼这一行，如同二百五一个，从来都没有留意过女儿是什么级别。

聂旋看到父亲一个劲看向众人，似乎对这件事情很是关心，她意识到事关重大，终于开口道：“父亲，有一件事好像跟这有关。”

“哦？什么事？”无名惊讶地道。

“在我十岁的那一年，家里来了一位身穿黑衣服的大哥哥……”聂旋小声地道。

青缘宫内能有人进来！无名这一惊着实不小，瞥眼间正好看到坐在自己边上的黑羽。一想到这位黑羽先生能够神不知、鬼不觉的进入青缘宫，看来空间灵宝也不保靠呀！

这一日来，发生在无名身边的事，确实令他震惊。第一件，是乾坤戒指中的天雷刀竟然在自己不查的情况下被玄诲道长顺手牵羊。第二件，是黑羽先生能够在自己不查的情况下进入青缘宫。第三件，自然就是眼前的女儿莫名其妙的成为玄仙。另外还有一个黑衣人能进入青缘宫。

无名实在是想不出仙界之上除了眼前的黑羽前辈外，还能有谁有这样的本事。他对女儿道：“小聂旋，你看看那为穿黑衣服的哥哥可是这位叔叔啊？”说着，指向黑羽。

聂旋摇摇头，道：“不是这位叔叔。”

不是黑羽先生！看来仙界真是藏龙卧虎，竟然还有实力不在黑羽先生之下的强者。于是又好奇地问道：“那为穿黑衣服的哥哥来到这里后，都对你说些什么，做些什么呀？”

“那位大哥哥说，他是你的朋友，受你的委托来教我功法的。不过为了避免姐姐们知道，不让我对外说。”聂旋老老实实地道。

“他都传授你什么功法呀？”无名问道。

“他交给我一个打坐运气的法门，这个法门好古怪，只要我一运用起来，就能感觉到有无数的彩虹色的气流窜入我的丹田。让我的身体舒服极了。”聂旋说道。

彩虹色的气流，这种颜色的灵气无名还是第一次听说，但是自己却有彩虹色的彩虹七色剑，也不知道这和彩虹七色剑有没有关系。

一想到彩虹七色剑，无名登时摇头，黑剑剑灵还没有这个本事，能进来的人，绝对要比他强大的多。

无名想不出个所以然，只能再寻问女儿，“你可有问那个黑衣哥哥叫什么名字呀？”

“问了。”小女儿的回答让无名一阵欣喜。

无名忙追问道：“那他叫什么名字？”

“他说他叫秦蒙。”聂旋答道。

“秦蒙？”无名从来也没有听说过这个名字，只好将目光先后投向碧清教主、玄诲道长和黑羽，希望这三位有见识的人能够给与自己帮助。

结果，碧清教主和玄诲道长的表情和无名一样，貌似也没听说过秦蒙这号人物。不过看黑羽先生的样子，像是认识。

“前辈，您似乎知道这个人？”无名恭敬地问道。

黑羽笑道：“聂先生，时候已然不早，我这就先行告退。希望你下次来问天洞的时候，能有所突破。”说完，从椅子上站起，身形一晃，人已消失的无影无踪。

“咦？”看到黑羽消失不见，无名疑惑起来。别看黑羽没有回答，但似乎对秦蒙这个人并不陌生，如果没有猜错的花，黑羽绝对是知道这个人的。可他为什么不告诉自己呢？

在无名忧虑的时候，玄诲道长开口道：“无名呀，黑羽前辈是世外高人，你的问题他或许是不便回答。我想你还是按照他的话做，好好修炼，在问天洞的有所突破吧。”

无名只能点头，随后他又想起关于乾坤戒指的那件事，谦逊地道：“师父，现在您可以告诉我，您是怎么用灵识进入我的乾坤戒指里了吧。”

第四百二十二章 闹洞房(上)

听到无名的话，玄诲道长笑呵呵地捋起胡须，道：“不急、不急，今天是你的大喜日子，等一会还要和我的宝贝徒弟洞房，修炼也不急于一天。我这也先告辞，等明天中午你到竹舍找我。”

“师父……”不等无名开口，一旁的碧清教主就先嗲声道，跟着一脸的羞臊。

玄诲道长看到徒弟的表情，大笑起来，“看来我的宝贝徒弟等这一天等了许久，我就不耽误你们的洞房花烛夜了。无名呀，我可没有黑羽先生那两下子，能够自由出入你的空间灵宝，还是劳烦你送我出去吧。”

“是，师父。”无名恭敬地道。

将玄诲道长送出青缘宫，无名返回客厅后，客厅内是嬉笑一团，李青、慕容玲珑诸女像是说了些什么，将新娘子窘得脸如一张大红布。

另一张桌子，简直就是聂念名和小红的大吃表演，两个家伙狼吞虎咽不说，还一个劲地豪饮，看来小红是遇到知音了。

无名走回自己的位置，刚一坐下，碧清教主便跑到他的身边坐下，红着脸、垂着头，一句话也不说。无名感到好奇，不知道这位大掌门怎么会变成这样，笑问道：“你们是不是欺负碧清了呀？”

“哪里有呀？”慕容玲珑笑嘻嘻地道：“我们怎么会欺负碧清姐姐呢？只不过，我们刚刚在讨论晚上闹洞房的事。”

闹洞房！无名惊的眼珠差点没从眼眶里掉出来，忙道：“以前新婚之夜，也没闹过洞房呀。”

“你也说过是以前了。”拜雅一脸坏笑地道：“今时不同往日，你也知道，姐妹们生产的时候，你没有回来，而刚刚我们也给足你面子。现在是不是要小小地惩罚你一下呀。”

这时候，李青和慕容玲珑率先站起来，一个过来拉住无名，一个拉住碧清教主，两个娇妻嘻嘻哈哈地道：“亲人入洞房。”

随着这一嗓子，其他的妻子也跟着站起来，大家簇拥着无名和碧清教主走进后院，上了一栋小楼。这是无名刚刚添置的一栋绣楼，专门供碧清教主居住。

众人进入卧室，将无名按坐在床边，并让碧清教主与众女横向站成一排。拜雅笑嘻嘻地道：“现在请新郎和新娘保证，在新房之内不许动用灵识。”

无名不知其意，但还是点头道：“我保证不动用灵识。”碧清教主见无名这么说，也就跟着道：“我碧清也保证在新房内不动用灵识。”

“好！现在闹洞房游戏开始。”拜雅笑着走到无名身边，取出一块大红手帕，蒙住他的双眼，然后道：“夫君，等一下你就这样蒙着眼走到我们的身前，挨个说出我们是谁，要是你全都说对了，晚上你就可以和碧清姐姐洞房。可要是你说错了一个，那这个人就要同你与新娘子一起洞房。”

“啊……一起洞房……”碧清教主的脸一下子红润起来，她怎么还意思和别人一起那个。

无名也颇为尴尬，虽然这种经历不是第一次，但每次都有些难为情。“这……不好吧……”

“什么好不好的，这是对你的测试，看你对我们这些妻子还记不记得。”慕容玲珑说道。

无名只能点头，谁叫自己有错在先。

“我说开始，你才可以开始。”拜雅说道。

“是，老婆大人。”无名老实道。

“不许偷看也不许偷听我们说话哦。”慕容玲珑又补充道。

“是。”无名点头。“不偷看我能做到，但不偷听……”还不等他的话说完，慕容玲珑已经上前紧紧捂住无名的耳朵，让他什么也听不到。

过了能有一盏茶的功夫，慕容玲珑这才松开手，走到对面去，有等候半盏茶的时间，才听慕容玲珑喊道：“开始。”说完，她三窜两窜，跑到跑到右侧的某个位置。

无名站起身来，倒也信守承诺，没有动用灵识，蒙着眼睛，朝前方摸去。很快，就摸到一个女子。

女子的衣裳质地柔软，摸起来十分顺滑。用鼻子闻闻，少女的身上除了淡淡的体香外，在没有别的味道。“是谁呢？”无名还真就分不清。要知道八女的个头都差不了太多，身材都是特别的标准。事先没有做什么准备的他，想要分清哪个是哪个，还真有点难度。

好在，无名对众女身上所穿的服饰有所了解。李青、慕容玲珑、拜雅穿的是凤尾羽衣，吴艳子、云霄、小兰穿的是孔雀罗裙，敖霜穿的是螺纹裙，碧清教主穿的是碧清宫独有的服饰。

这几款衣裳的特点，无名还是记得的，对面的这名少女所穿的衣服，分明不是凤尾羽衣、孔雀罗裙和螺纹裙。剩下的唯一选择，就只剩下碧清宫的八卦仙衣。

无名为了稳妥起见，还是伸手摸向对面少女的胸口之下。一摸，还真有一个像是八卦型的图案，图案中央还有一块宝石。

“嗯……”无名点点头，胸有成竹地道：“你是碧清。”

没想到，他的话音一落，便听到一声声娇笑。从对面女子的笑声中，无名不难听出，这分明不是碧清教主的声音，像是拜雅的笑声。

“夫君，你摘下手帕看看我是谁。”少女笑嘻嘻地道。

都是老夫老妻了，还需要用眼睛看嘛，一听声音，无名全完可以确定，对面的女子就是拜雅。

不过，为了搞清拜雅为什么会穿上八卦仙衣，无名还是摘下蒙在眼睛上的手帕。一见之下，她是完全傻了。原来，诸女的衣衫完全调换。李青穿的是敖霜的螺纹裙，碧清教主穿的是孔雀罗裙，她的八卦仙子则是脱给拜雅。

“这个难度未免太大了吧！”无名傻呵呵地望着一脸笑容的诸女。

碧清教主在那里委屈地道：“是她们逼我换衣服的。”

慕容玲珑笑道：“夫君，规则你也是知道的，今晚你和碧清姐姐洞房，必须要加上拜雅妹子一个哦。至于我们其他姐妹，我们继续玩过，要是你全猜错的话，我们也不介意今晚八女共侍一夫。不过你放心，我们会让你和碧清姐姐占先的。”

她的话一说完，众女都跟着大笑起来。碧清教主更是娇羞无限，想到今晚要当着别的女人的面和无名那个，实在是难为情。但既然来到这个大家庭，她又能怎样呢？只希望下一回合，无名猜的能准一些，尽量让参与的人少点。

第四百二十三章 闹洞房(下)

无名再次被蒙上眼睛，按到床上。不过这一次他的待遇能够好一些，慕容玲珑并没有去捂住他的耳朵，而是让他可以听到房间内的声音。

“碧清姐姐，你的身材真好，凹凸有致，两个小馒头我都想上去摸一下。”“青妹妹，你的衣服换给我穿。”“哇！云霄妹妹，许久不见，你的胸部怎么再次发育了呀。有什么好办法，也教教我。”……

诸女嬉笑一团，无名听在耳里，是甜在心里。人世间最大的幸福不在于你能娶到多少个漂亮老婆，而是这些老婆聚在一起能够和谐共处。

众女熙熙攘攘地换好衣服，然后就是杂乱的脚步声，好半天站好位置。这次是由拜雅发言，“开始！”

无名站起身来，摸到迎面的第一个少女，少女身上穿的又是碧清宫的八卦仙衣，身上还是传来淡淡的体香。无名这次可不会再傻呵呵地猜是碧清教主了，为了稳妥起见，他还是先伸出摸向少女的脸。

少女的皮肤光滑如镜，摸起来细腻非常，不过自己的八个老婆都是这样的皮肤。她轻轻地捏了捏少女的小脸蛋，就听少女轻轻一笑，笑声特别熟悉。

“哈哈，你是小兰。”无名一下子猜到对方是谁。

“先生……”还真的是小兰。

“小兰，你真笨，这个时候怎么能笑呢。”小兰左手边的少女说道。

她不出声还好，声音一落定，当下便被无名听出来。“哈哈，云霄你才是小笨蛋，把自己暴露了。”无名探手摸向云霄。

说来也巧，这一下正好不偏不倚抓到云霄的右胸之上。一摸之下，真是柔软中带着坚挺，手感妙不可言。

其他众女都看到这一幕，一个个憋着笑意，没敢笑出声，可若是无名看到她们鼓着腮帮子想乐不敢乐的样，一定会笑喷出来。

无名像是对爱妻的胸部有些爱不释手，又轻轻地搓揉一会，才依依不舍地放下。笑呵呵地道：“现在已经猜出两个了吧。看我继续。”

他向右跨出两步，来到第三个少女面前。一摸衣服，是件孔雀罗裙，她现在可不敢肯定会是谁，还是老一套，伸手去摸人家的脸蛋。摸了半天，笑道：“下巴尖尖，我知道是谁了。”其实八个妻子都是瓜子脸，无名只是咋呼一下罢了。

谁料，面前这人倒也实在，用一种很惊讶的语气道：“无名哥哥，你知道我是睡了呀？”

无名万没想到，这么容易就上当，笑道：“当然知道了，你是我的宝贝霜妹妹。”对于众女的声音，他还是分得一清二楚。

“好霜儿，你上当了。他根本就不是摸出你是谁，而是刚刚才听出你的声音。”上一轮就胜利的拜雅笑呵呵地道。

她的笑声马上就引起云霄和小兰的笑声，其他的四女强憋着笑意，腮帮子鼓得老高。

敖霜气的挥起粉拳，一个劲地捶打无名的胸部，“你这个骗子，你这个大骗子！以前挺老实的，什么时候学的这么滑头！”

无名呵呵地傻笑，挠头道：“我哪知道你这么容易上当呀。”说完，赶紧向右撤。

这次身前的少女身穿纹落裙，无名伸手一顿瞎摸，也没摸出个所以然来。他用手捏着少女的小耳朵，故技重施，“耳朵小小，我知道你是谁了。”

少女紧抿着嘴，不敢发生笑声，估计心中是在想，还用这一招，不好使了。

无名见没忽悠过去，只能运用排除法，现在只剩下李青、慕容玲珑、吴艳子和碧清教主四女。眼前之人很明显不会是碧清教主，如果是碧清教主的话，多少会给自己点提示。眼前的少女鼓着腮帮子想笑不敢笑，如此没有定力，一定不会是慕容玲珑，估计八成是李青。

所以笑道：“我真猜出来，你是青儿。”

话音一落，对面的少女终于笑出声了，“哈哈哈哈，虎娃哥哥，我看你是想青妹妹了吧。”原来还真是慕容玲珑。

无名一时失算，只好道：“原来是你这个古灵精怪的小玲珑，真没想到你真么没定力，腮帮子都能鼓起来。”

慕容玲珑吐了吐舌头，道：“就你知道用排除法呀。”没想到无名的心思还真被猜了出来。

“算你厉害。”无名继续向右。刚来到这个少女的面前，还没等他上手，一股熟悉的气息犹然而生。

“是青儿！”对于李青的感觉，他根本就不需要去摸，便能感觉出来。

“你怎么连摸都没摸就知道是我？”李青纳闷起来。

这个问题没等无名回答，慕容玲珑就帮他回答了，“傻妹子，你虎娃哥哥和你情比金坚，都没有上手摸，就能感觉到你的气息。”

这句话说的李青心中窃喜，可是代价却是极为残酷的。那就是晚上不能够一起洞房。

无名捏了捏李青的脸颊，并没有说话，但李青已经感觉到无名想要对自己说什么。她用手捂住无名的手，也没有再说什么。是呀，两情若是久长时，又岂待朝朝暮暮。

继续向右，这一次更加简单了，二选一。不是吴艳子就是碧清教主。无名就算再不开眼，也不至于选错。

“吴艳子！”

面前之人不是别人，正是吴艳子。

再向右踏过一步，顺理成章地就应该是碧清教主。

经过一场闹洞房的游戏，无名还算是争气地只给碧清教主找了两个伴。

其他诸女一个个退出卧房，慕容玲珑拉着无名，拜雅拉着碧清教主，四人一起躺倒大床之上。

此刻天色业已暗淡，在没点烛光的情况下，碧清教主虽然害羞，但主要的还是紧张。别看已经和无名有了同赴巫山的经历，心还是和小鹿一样乱撞。估计是因为身边多出两个女人来。

慕容玲珑笑嘻嘻地道：“下面是洞房时间，先请我们美丽的碧清姐姐宽衣解带。”

碧清教主一听这话，脸登时变的和红苹果一样。臊的她真恨不得找个地缝钻进去。

“碧清姐姐的容貌是不用说了，身材也是一级的棒，我身为女人，刚刚也不禁想摸一下。只是不知道你们两个在成婚前有没有偷食禁果。拜雅妹妹，我们俩现在就好好检查一下。”慕容玲珑坏坏地笑道。

拜雅随声附和，两个美女七手八脚地就开始去脱碧清教主的衣裙。碧清教主半推半就，很快便一丝不挂，蜷缩着身子，哪里还像是一个威风八面的大掌门，分明是一只待宰的羔羊。

第四百二十四章 一龙三凤

碧清教主一丝不挂地蜷缩在床上，双手捂着脸，第一次在除无名之外的人面前赤身裸体，羞得她都不好意思见人。即便慕容玲珑和拜雅也都是女人。

慕容玲珑狡猾的很，她脱光自已的衣服后，并没有去缠绕无名，反倒是爬到碧清教主的身上。碧清教主就感觉到同样一个柔滑的身体贴在自己的肌肤之上，而那一双纤细柔顺的手掌十分不乖的来回在自己的身体上滑动。

芊芊细指滑过碧清教主的后脖颈，令她的身体不自觉地一阵颤抖。慕容玲珑的手指慢慢向下，顺着她的脖子一直滑倒脊梁，那是一种相当奇怪的感觉，痒酥酥，软绵绵，让人浑身无力极为难受的感觉，同时又伴随着一种令人身心陶醉，渴望继续下去的万分舒适的幸福感觉。

碧清教主十分想要从慕容玲珑的玉指中挣脱，但内心深处也是极为渴望，渴望得到这种从来没有体验过的感觉。她开始慢慢娇吁起来，侧躺着的身子，令她的胸膛起伏不定，无名看的都已然痴了。

慕容玲珑的手继续滑动，从下之上，滑倒碧清教主的耳垂，她的身子完全贴在碧清教主的后背上，让碧清教主可以明显的感觉到有两团东西在自己的后背蠕动。同时，轻微而又灼热的呼吸开始喷洒在碧清教主的耳朵上，这一切令她昏沉沈的，说不出到底是一种什么感觉，但是不可否认，碧清教主觉得这种感觉舒服极了。慕容玲珑的手法确实高妙，纤细的手指熟练而又轻柔得掠过碧清教主颈后以及耳垂之上的一处处敏感的部位，尖利的指甲不但没有弄疼她，当指甲划过发根进而深入到她的脑后丘轻轻搔弄或者沿着她的耳廓轻轻得慢慢得打着旋，那种感觉碧清教主实在无法形容，那种说不出的难受和极端的回味无穷的享受，令她深深得陷入慕容玲珑魔幻一般的双手之中。

现在的碧清教主双眸紧闭，双颊艳红，任凭人家将自己玩弄于十指之中。突然间，她感到有一条软软的湿漉漉的舌头在自己的右耳垂上轻轻得舔了起来，那条舌头灵活得扫过她的耳廓，时而钻进她的耳孔之中，时而划过耳轮。随着慕容玲珑轻微的呼吸，一股清香的气息吹动着她的发鬓，再加上那位慕容玲珑还时不时停下来朝着她的耳孔轻轻得吹着气，这一切弄得她酸痒难当，而且这种酸痒的感觉直钻心口，她甚至感觉，好像全身上下都酸痒无力。

另一头的拜雅也没有闲着，她干净利落地脱光丈夫的衣服，然后和慕容玲珑交换一个眼色，直接一把将无名推到碧清教主的身前。

无名虽说不是第一次和众多妻子嬉戏，但是面对神圣的碧清教主，还是有些不敢忘形。拜雅一个劲地在后面推波助澜，使得无名终于和碧清教主贴到一起。

碧清教主咋一闻到这股熟悉而又强烈的男子汉气息，身体一下子瘫软下来，尤其是被无名中间的那件兵器顶到小腹上之时，体内不自禁地泛起一阵热潮，双腿间变的湿漉漉的。

她缓缓睁开星眸，迷离的双眼深情地看着无名，朱唇轻启，却没有人能听到她说的是什么。

慕容玲珑看到时机成熟，轻轻地向后拖动碧清教主，让她平躺下来。无名身后的拜雅，更是抓住机会，将丈夫推到碧清教主的身上。

“夫君……你开始的时候慢一点……”碧清教主用细如纹丝的声音嘱咐着，跟着合上双眼，再看不敢去看丈夫和另外两个姐妹。

随后，秀楼内不停地响起娇喘之声，开始轻柔，后来浊重，到最后则伴随着“啊……”地一声，房内才恢复平静。只是宁静的气氛没有维持多久，楼内再次春声荡漾。

******

第二天中午，无名懒洋洋地睁开眼睛，发现碧清教主的双臂正搂着自己，一双美目柔情万种，双颊之上尽是春意。

“夫君，你醒了……”碧清教主温柔地道。声音之小，唯有他们两个人才能够听到。

无名冲着新夫人微微一下，反手将她搂住，两个人相拥在一起，许久都没有分开。

“夫君，你和碧清姐姐是不是想背着我们偷吃呀。”房间内响起慕容玲珑的嗤笑声。

拜雅躺在无名身后，凑趣道：“我看也是，昨天晚上，碧清姐姐一定是没有吃饱。”说完，她和慕容玲珑一起“咯咯”轻笑起来。

他们夫妻间经常如此开玩笑，无名已经习惯，付之一笑。碧清教主的脸登时羞得和一张大红布似的，辩解道：“我才没打算偷吃呢……我已经吃饱了……”这话刚一出口，碧清教主马上反应过来自己说错话了，羞涩的她赶紧把头往无名的怀里塞。

可抓住话柄的慕容玲珑哪里能这么容易放过她，嬉笑道：“原来昨晚姐姐吃饱了呀……”

随后响起的自然是二女的笑声，无名也不由得莞尔，轻抚着碧清教主散乱的秀发。房间内欢声一团，好不容易才又安静下来。

碧清教主为了拜托窘境，想要换个话题，猛然间想起今天师父让无名中午去见他的事。“夫君，你还有要事没有做呢。师父不是说，让你今天中午去找他嘛。”

无名一经提醒，急忙坐了起来，现在已是正午，千万不能让师父久等。“玲珑、拜雅，我现在要出修炼，不能让师父久等，你们俩帮我告诉青妹妹她们一声，说我很快就回来。”

慕容玲珑撅着小嘴，道：“你说的很快总是没准，不知道又是几年呀？”

无名有些不好意思，拍着胸脯保证道：“明天，我明天一定回来看你们。”

“这可是你说的，千万不要赖账。”拜雅捏了丈夫一把，做了个鬼脸，笑嘻嘻地道：“昨晚碧清姐姐吃饱了，我和玲珑姐姐才只是个半饱，像青姐姐她们可还没捞着吃呢。你可不要让她们等急了，否则你以后怕是再也上不了她们的床。”

无名又是满口答应，跟着急急忙忙地和碧清教主穿好衣服，在碧清教主整理好头发后，两个人才离开青缘宫。

一出青缘宫，便是玄诲道长居住的草舍门外。玄诲道长今天的兴致像是特别好，笑呵呵地坐在门外，等着他们小两口。见到二人出来，玄诲道长笑道：“你们小夫妻终于出来了，可是让我这个糟老头等待许久啊。”

第四百二十五章 缝隙

“师父……”碧清教主难为情地将一半身子藏到无名身后。

无名则是不好意思地道：“让师父久候，实在过意不去，无名在这里像师父谢罪。”

玄诲道长微笑地摇摇头，道：“没事、没事，看到你们小夫妻这么恩爱，我这个老头子就心满意足了。你们新婚燕尔，应该多睡一会。”老道一生潜心修炼，虽然许多事情都看得开，但对真正的儿女之情却是一窍不通，还以为夫妻间就是躺在一起睡觉呢。

所谓说者无心，听者有意。碧清教主还当师父是说昨晚洞房之事，她的脸一下子羞红起来。昨夜洞房内的一场“激战”，至今还历历在目，回忆起来，怎么不叫她无地自容。不过那种感觉，是她生平以来所没有尝试过的，别看在船上已经和无名有过夫妻之实，但确实没有昨夜那样刺激与无力。她的心底甚至还想再尝试一回。

无名也颇为尴尬，只能捡些客套话和玄诲道长闲聊，很快二人就进入主题。“师父，您的那种可以用灵识渗入别人的乾坤戒指的方法，是怎么做到的。”

玄诲道长这次没有让无名失望，微笑道：“乾坤戒指是一种储存物品的空间仙器，小的只有几平方，大的能有几十平方，在仙界属于寻常之物，普通的炼器师都能大把大把的制造，和你的空间灵宝青缘宫简直每个比。但是，也就是因为乾坤戒指的做工简单，所以其中才有破绽，不过这个破绽十分微小，仙帝境以下的强者根本看不到，而达到仙帝境的强者如果不懂得其中法门，也根本找不出来。”

无名点点头，没有说话，侧耳倾听玄诲道长继续讲述。

“无名，你现在用灵识查探一下，我的房间内都有什么物品。”玄诲道长说道。

查探房间内的物品，这可以说是最简单的一件事，凡是能施展灵识的人都可以做到，更别说像无名这种超级强者。但是，这个世上大多数的人都是用灵识去查探一个区域内有什么样的强者，很少有用灵识去查探物品的，原因很简单，凡是好东西，都被人装进乾坤戒指，能摆放在外面的东西，根本就不值一哂。再者说，没有灵气和生命的物体，灵识也查探不出来。

无名二话没说，他知道玄诲道长让他这么做必有深意，灵识一动，渗入草舍之内。

草舍内摆放有竹床、竹椅、水壶、茶杯等一些日常用品，这些没有生命和灵气的物品，无名当然发现不了。不过，在草舍的墙壁上挂着的一口宝剑却吸引住无名的灵识。以无名现在的实力，别看不能断定这件物品是剑，凭借上面的气息，立即便能断定那是一件极品仙器。

“师父，我查探到房间内有一件极品仙器。”无名说道。

玄诲道长点点头，道：“不错，房间内确实是有一件极品仙剑。”接着，老道又故意咳嗽两声，道：“乾坤戒指就好比这个草舍，只是因为密不透风，且用来铸造乾坤戒指的金属要好一些，可以防止灵识探测罢了。可惜，没有人愿意浪费更加好的矿石去打造乾坤戒指，倘若你能用铸造天尊器的矿石去打造一枚乾坤戒指的话，估计除了黑羽前辈外，谁也没有能力用灵识渗入了。”

无名依旧没有说话，耐心等待玄诲道长指点迷津。

“无名，你能铸造出至尊器，那就是炼器的顶级大宗师。你且看看，自己手上的乾坤戒指是用什么材料铸造而成，又是什么品级的仙器。”玄诲道长说道。

无名早就观察过自己的乾坤戒指，自信能打造出更加好的，只不过正如玄诲道长所说，没有谁也不会在乾坤戒指上浪费好的材料。“师父，我的乾坤戒指是用普通的炎铁石打造，是一件下品仙器。”

玄诲道长点点头，道：“大多的乾坤戒指不是下品就是中品。无名，你说说，中、下品仙器都有什么缺点。”

“缺点！”无名直截了当的回答道：“中、下品仙器要是和上品、极品仙器比较的话，明显韧性不足，密度上也相差不少，存在细微的缝隙。”看来炼器大宗师真不是白给的。

“回答的很简洁、明确。”玄诲道长满意地道：“中、下品仙器都存在细微的缝隙，但是这个缝隙用肉眼是看不出来的……”

他的话还没有说完，无名似乎是明白了什么，心中暗道：“对呀，中、下品仙器别看外表毫无破绽，但在铸造的过程中，肯定会因矿石的质地问题产生细微的缝隙，要是用灵识顺着这缝隙渗入，不就可以查探对方的乾坤戒指了嘛！”

果不出无名所料，玄诲道长接下来说的话和他想的是一模一样，只不过想要用灵识钻入乾坤戒指的缝隙，那可不是一件简单的事情。

就听玄诲道长又道：“别看仙器中存在缝隙，但这缝隙却不透风，只是要比其他的位置要薄弱许多，好比是一张纸，必须要捅破它才能看到后面的东西。灵识终究不是真气，遇到阻隔并不具备强行穿透的能力，除非的灵识达到相当大的强度，才可以将这张纸捅破。”

无名终于明白，为什么玄诲道长昨天说要达到仙帝境的实力才能够窥测别人的乾坤戒指，原来主要原因就是，仙帝境强者的灵识已经达到一定的强度。

“无名，我手上的这枚乾坤戒指就是一件下品仙器，你试着用灵识查探一番。”玄诲道长说道。

无名答应一声，灵识呈一条直线，朝玄诲道长手指上的乾坤戒指射出，凭他对炼器一行上的造诣，很快便找到乾坤戒指上那条肉眼看不出来的缝隙。

他转动灵识，直接朝这条细缝涌去，没想到，竟被拒之门外，根本无法进入。

“这是为什么？”无名不解地看向玄诲道长。

玄诲道长笑道：“怎么样，进不来吧。有一个法门我还没教你，等你学会，才能进去。”

“什么法门？”无名迫切地问道。

“灵识好比人的一双能移动的眼睛，想要看到藏在纸后面的东西，你必须要让它和你的手臂一样，具有攻击力才行。”玄诲道长悠悠地道。

玄诲道长的意思，无名当然明白，但需要怎么做，却不明白。好在玄诲道长没有让无名等太久，接着就将灵识和真气相结合，让灵识具有攻击力的法门交给无名。

无名在这方面还真是一个天才，不到一炷香的功夫，便能够全完掌握。

“师父，现在让我再试一次吧！”

第四百二十六章 君临天下

玄诲道长看着无名一副成竹在胸的模样，微笑地点点头，示意可以。

无名灵识一动，这一次如直线般的灵识轻车熟路地找到乾坤戒指上的缝隙，按照玄诲道长交给自己的法门，在真气的配合下，轻松地将缝隙撕裂，渗入其中。

一进入玄诲道长的乾坤戒指，无名第一个反应就是，这个老道真是个穷鬼，戒指中除了自己的天雷刀外，竟一件拿得出手的仙器也没有。不过，达到这种境界，貌似仙器对他来说也没有什么用。好比飞禽王者在和自己交手时，根本也不需要什么仙器，抬手一掌便能取仙帝境强者的小命。

找到天雷刀，因为是主从关系，灵识一转，至尊宝刀瞬间回到自己的手中。但是想要将玄诲道长的仙器卷出来，却怎么也办不到。

无名再次求教道：“师父，您是怎么将我的天雷刀给取走的，我想要取走你的仙器，却根本办不到。”

玄诲道长笑道：“你现在还只是停留在将灵识当作拳头来使用，拳头可以拿走别人的东西吗？要想把东西取走，就得让灵识像五指一样灵活。”

无名一想，确实有道理，想要取走别人的东西，必须要加强对灵识的控制。

接下来的时间，无名不再急于求成，稳定心神，磨练起对灵识的控制来。经过不懈的努力，终于第二天下午时分彻底掌握了这一法门。再次进行演练时，他能够轻而易举的将玄诲道长乾坤戒指中的物品取出来。当真是妙手空空。

同时，无名已经打定主意，等回到青缘宫，他一定要先给自己打造一枚天尊器的乾坤戒指，以防止出现宝物再次失窃。

“无名，我的宝贝徒弟真是没有选错人，果然是个人才。只用一天一夜的时间，你就能将这招‘君临天下’完全掌握，真让老道汗颜啊。”玄诲道长的语气也不知是满意还是自嘲。

无名倒没有注意玄诲道长的语气，反而对这一招的名字很感兴趣。“君临天下！明明是一招鼠窃狗偷的伎俩，怎么还起一个这么响亮的名字。”

玄诲道长像是看穿无名的心思，笑道：“你是不是觉得‘君临天下’这个名字和这招很不匹配呀？”

无名诚实地点头。

玄诲道长说道：“那我现在就告诉你，这招为什么叫作君临天下。”平淡的语气马上转为豪迈，“灵识在真气的配合下，你能够轻而易举的撕裂下品仙器的缝隙。若是这一招用在人的身上，你想想会是什么效果呢？”

“用在人的身上！”无名还从没想过这个问题。是呀，用在人的身上会是什么效果呢？

“不过是人也好，妖兽也好，身上的皮肤都有缝隙，甚至还有汗毛孔……”玄诲道长提示道。他的语气是洋洋自得。

一听这话，无名恍然大悟，现在自己的灵识都能撕裂中、下品仙器的缝隙，更何况是人。此招一出，自己的真气完全可以轻易地射入对手体内，杀掉对手还不是轻而易举。

这时，玄诲道长朗声道：“身体丝毫不动，单靠灵识杀死对手，这一招施展出来，不知道的人还以为你只需要一个眼神便能去对方的性命。这种高高在上，杀人于无形的手段，难道不配称之为君临天下嘛！”

无名这一回真就是茅塞顿开，他一躬身，恭敬地道：“多谢师父指点。”

“不用谢我，要谢就谢碧清吧。我一直视她如亲生女儿，她这次出嫁，对于你这位能够铸造出至尊器的大宗师来说，我实在是没有什么嫁妆能够拿出手，唯有将自己新近领悟的这一招传授与你。希望对你能有所帮助，也希望你好好善待碧清。你和太清、上清之间的过节我已然听碧清讲了，还希望你再次见到他们时，能看在我的面子上，手下留情。”玄诲道长缓缓地道。

“师父放心，我既是碧清的丈夫，也是您的徒弟。太清、上清两位便是我的师兄，我绝不会为以前的事报复他们，如果他们有什么困难，我定当全力相助。”无名诚挚地道。

他说完这话时，一只柔嫩的手掌竟不知不觉地握住他的右手，两只手十指相扣。

玄诲道长满意地点头，“无名，以你现在的修为，我已经没有什么好教你的了，好好保重。我这就回屋休息去了，你们俩也回去好好休息几天。过些时日再去问天洞也不迟。”

无名和碧清教主一起躬身施礼，“师父……”

二人目送着玄诲道长返回草舍，碧清教主望着师父的背影，忍不住落下眼泪。自己本是一个无父无母，流落市井快要冻毙的小女孩，要不是遇到师父，别说什么高高在上、拥有永恒的生命，怕是早已和九泉之下的父母重逢了。自己能有这一天，全是师父所赐，即便嫁为人妇，师父还想着送自己嫁妆。

无名反手将爱妻搂入怀中，另一只手擦拭她的泪水，“碧清，别哭了，我们回家。师父的大恩大德，将来我们俩一起报答。”

“嗯……”碧清教主将头埋入无名的怀中。

无名刚要运转灵识，和碧清教主一起返回青缘宫，可就在这时，耳廓边响起玄诲道长的灵识传音。“无名，如果有一天，你遇到不死火凤凰，千万不要施展君临天下这一招。”

“为什么？什么是不死火凤凰？”无名疑惑地用灵识问道。

但他并没有得到答案，玄诲道长只是重复着两个字，“切记……切记……”

******

无名和碧清教主返回青缘宫，二人一进大厅，李青、慕容玲珑诸女便同时围了上去。用李青的话说，虎娃哥哥这次终于守信用了。慕容玲珑则是登高一呼，“我们这些姐妹中，前天晚上有吃饱的，有吃半饱的，还有没吃到的。大家说，应该怎么办呀！”

她的话还真奏效，七个老婆马上簇拥着无名和碧清教主来到新房，一入房间，便是阵阵娇笑之声。

在无名被劫走的时候，大厅内其实还有无名的四个女儿在打牌，四个丫头互相瞧着，一个个都露出迷茫的眼神。老四聂旋不解地问道：“大姐，什么叫吃饱、半饱、没吃到呀？”

“真笨。”大姐聂念霜赏了小妹一击爆栗，“前天不是父亲和碧清阿姨成亲嘛，当时有人送来很多好吃的。肯定是有的妈妈吃饱了，有的妈妈只吃半饱，还有光说话没捞着吃的。”

聂旋还真以为如此，深信不疑地点点头，又道：“那妈妈们为什么要把爸爸劫持走呀。”

“这还用说。”聂念霜用一副大姐的派头道：“肯定是爸爸带好吃的回来了呗。”

第四百二十七章 第九十七步

几个女儿在大厅内窃窃私议，小楼内的无名正和八个老婆展开鏖战。

这一战极为激烈，九个人竟四天四夜没出房门半步。第四天头午，无名才一脸憔悴的钻出青缘宫，说实在话，他现在还真有点不敢回家的感觉。八个老婆如狼似虎，仙帝境强者也委实有点吃不消。

无名躺在草舍外的土地上，闻着泥土的芳香，望着蔚蓝的天空，双目缓缓闭上。疲惫的他好想睡一会，三天三夜的激战，虽说没有性命之忧，但似乎比以往的生死之战还要辛苦几分。

要知道仙人也是需要新陈代谢的，频率自然比凡人快许多，但只出不进，什么样的仙人能受得了。

他一合上眼，人便沉沉地睡去，这一睡，就是一天一夜。次日清晨起来，刚睁眼就看到一个青年站在自己身边。青年身穿白袍，不是季斌又是何人。

季斌看到无名醒来，恭敬地道：“聂先生您醒了。”

无名一骨碌跳起来，整了整衣衫，笑道：“睡的太沉，让季兄久等了。”

“也不久，我只是刚刚过来。师父说，聂先生这几日太过劳累，需好好休息一番，令我不要打扰。不知聂先生现在恢复的如何？”季斌微笑道。

“很好、很好……”无名有些不好意思的连声说道。一想到四天四夜不眠不休的和众妻子在床上纠缠，他还真有些难为情。更要命的则是，这位黑羽先生像是知道一般。

季斌没有再多说什么，只是做了个请的手势，“聂先生，家师正在问天洞外恭候，请随我来。”

无名点点头，道了声“有劳”，便跟着季斌朝问天洞的方向走去。不一刻，二人来到问天洞外。黑羽先生悠然地站在洞口，见无名到来，脸上露出一丝笑容，说道：“聂先生，几日不见，您更加神采飞扬了。娇妻成群真是羡煞旁人。”

“哪里、哪里……”无名尴尬地道。

看到无名尴尬的模样，黑羽将话题一转，道：“聂先生近年来和玄诲道长切磋，一定所获颇丰，不知今日可否再进问天洞试练一下。”

无名说道：“晚辈正有此意。”

“那聂先生请进，我就不跟着了。”黑羽微笑道。

无名又客气几句，然后大踏步走进问天洞，前面的九十五步对他来说已经再构不成阻隔，当要跨出第九十六步时，无名抬起右掌，凝气待发，做好充分准备，这次跨步向前。

一股强大的气劲当胸打开，无名早有防备，劈手一掌，迎了过去。“轰！”两股真气相撞，空气中产生剧烈的轰鸣之声。

无名以为过关，后面的右腿向前一带，可这个时候，迎面又是一道劲风，似是一只无形的铁拳砸向他的面门。好在无名反应够快，仓促之间举掌招架。

“轰！”又是一声巨响，无名的身体晃了两晃，才稳住。无名暗道好险，不过也对刚刚自己的反应十分满意。

抬掌、凝气一气呵成，速度是以往的十倍有余，威力也不逊色于以前的练习。

“下面是第九十七步！也不知这次会遇到什么样的攻击。”无名对每一步的难度早就深有感悟，第九十七步肯定是要比第九十六步危险的多。别看前方没有任何劲风刮过，但隐藏的杀机才是最可怕的。

厚厚的护身真气鼓动而出，无名迈步向前，“咦？”左脚轻松着地，出乎意料的没有受到任何攻击，右腿向前一带，无名突然感觉到，自己像是被谁的灵识给罩住。

“不对！”无名刚反应过来，丹田内已产生一阵剧痛，像是有一股真气透过皮肤，钻进自己的身体。“是君临天下！”别看无名还没对人施展过这一招，在玄诲道长的指点下，已然知道这一招的原理。

他急忙运转丹田五色真气与钻入体内的灵识真气抗衡，没想到这条灵识真气想是生命体一样，到处乱窜，五色真气根本扑捉不到，令他的丹田阵阵剧痛。

五团真气徒劳无功也就罢了，却慢慢开始消淡，无名一下子明白过来，灵识真气在与强者交手时，虽说不能一下子将对方的真气震散，但可以起到慢慢消耗的作用。

“我该怎么办？”感觉到自己的真气不停的消耗，无名焦急起来。很快，他想到对策，对方能以灵识配合真气攻击自己，自己同样也可以用灵识配合真气予以还击。至于对手是谁，他看不到，应该是消灭这条灵识真气就算过关。

心中有了计较，无名的表现是不慌不忙，他没有马上动用灵识配合真气展开还击，主要是想看看体内的这条灵识真气都有什么攻击手段。

体内的这条灵识真气攻击的手段倒是多样化，时而在自己的丹田乱窜，时而钻进筋脉，最后竟然顺着筋脉向上，目标直取自己的元神。

“这可不行！”以无名的修为，攻击别的地方，他还是能撑得住，若是元神，他可不敢硬撑。灵识一动，在五色真气的缠绕下，迎头截下欲攻击自己元神的灵识真气。两股灵识一撞，无名的身体一阵颤抖，两息之后才稳定下来。体内的那道灵识真气已然无影无踪。

在刚刚两股灵识相撞之时，无名深切地感觉到，对方的失灵要比自己强大的多，想要冲破自己的阻拦，是易如反掌，为何一战即退。随即心中有了谱，“对方的这道灵识真气分明是来试探自己，只要自己可以运用，就算过关。”

踏上第九十七步，余下的只剩三步，若是能再前进两步的话，听黑羽先生的意思，自己就能和那位飞禽王者不相上下。

“再走两步，我一定要再走两步！”达到第一百步，无名还不敢奢求，只希望可以走上九十九步，回到仙界后，不用再害怕那位飞禽王者的追杀。

对于第九十八步，未知的考验，无名明白，必然是一种自己尚未领悟的真气运用方法。站在前几步一样，站在第九十七步上，同样也感觉到到前面有任何气息飘来。

鼓起厚厚的护身真气，这是无名唯一的做的，跨步向前，迎接那未知的挑战。

第四百二十八章 初会秦蒙

无名习惯了左脚向前迈出第一步，刚一走出第九十八步，眼前突然出现一股银白色的气团，气团裹挟着一条紫色雷蛇，狠狠地朝自己劈来。

乍见如此情景，无名心头一惊，情急之下，天雷刀已然出现在掌中。毫不犹豫地施展最强攻击，一刀迎向雷蛇。他一招和在第九十六步时施展出的惊天一掌是同一原理，真气最大化，再加上天雷刀辅助，料想玄诲道长也未必能接得住。

“铛！”天雷刀碰撞到雷蛇之上，无名就觉得手掌一阵麻痹，仿佛握刀的手已不再是自己的。天雷刀脱手而出，眨眼间落到洞口之处。无名也没好到哪里，银白色的气团扑到他的身上，令他呼吸一窒，不由自主的向后抛飞出去。结结实实地摔到天雷刀旁边。

躺在地上的无名，感觉此刻呼吸都很困难，丹田内的真气被震的七零八落，所剩无几。

“这是什么招数，好厉害！”无名定了定神，心中赞叹起来。真气团内夹带雷电，这种攻击真是闻所未闻，见所未见。

拾起天雷刀，无名垂头丧气的朝洞外走去，一边走，心中一边回味着击倒自己的那一招。

刚一见到洞外的阳光，季斌从旁边靠近过来，“聂先生，恭喜你踏上第九十七步。”

无名微笑摇头，眼睛突然一亮，道：“季兄，黑羽前辈可说过，这次试练之后再找谁切磋？”他现在是切磋上瘾了。也是，每一次和强者切磋之后，自己都会有长足的进步，这种好事谁不想。

“这话师父倒是没说，不过聂先生真的要想找谁切磋的话，我们岛上也就只剩下一位还有资格和聂先生交手的。”季斌缓缓地道。

“那快带我去。”无名高兴地道。

“聂先生，先别着急，您真气的损耗着实不少，想要跟那位切磋的话，怎么也得等休养好了再去吧。”季斌说道。

“说的也是。”无名点点头。

这时，季斌又说道：“在您与那位切磋之前，我有一件事情可要先提醒您。”

“哦？”无名疑惑地看向季斌，道：“什么事？”

“那位和您前面切磋的两位截然不同，秋白先生和玄诲道长在与人动手时，都会手下留情，可那一位从来都不知道留手。和他交手的人，均有性命之忧。”季斌说道。

一听到有生命危险，无名马上有些动摇。

他本不是怕死之人，冥界都敢闯，明知不敌也敢战，为什么会动摇呢？

其实原因很简单，哪个男人有八个老婆外加五个儿女后，会不怕死。他可是一家的顶梁柱，要是他挂了，妻儿怎么办？有了家的男人考虑的就是多。

“聂先生……”看到无名的脸上忧心忡忡，季斌说道：“那位强者确实强大的可怕，若是您有后顾之忧的话，不妨再多做考虑。不过仙隐岛上除了秋白先生、玄诲道长和那一位外，决不允许留其他人逗留千年以上。”话说的再明白不过，你要是不想再继续深造，前年期满，您爱哪两块就去哪，仙隐岛绝不是你的避难所。

无名怎会听不出话中含义，点点头，道：“容我再考虑几日，顺便也好好休养一番。若是决定与那位强者切磋的话，自会前来劳烦季兄带路。”

“那一位十分好战，也不需要我带路知会一声，他就住在中间的那间草舍之中。聂先生什么时候想要找他切磋，在外面喊一嗓子，他自会出来。”季斌说完，礼貌地一笑，又道：“师父还在洞内等我有事商谈，我这里就不送了，聂先生请自便。”

无名点头，没说什么，独自朝草舍方向走去。来到玄诲道长所住的草舍之外，他想要进去，但还是停了下来。沉思一会，还是灵识一动，回到青缘宫。

这一次，无名没有进众人集聚的大厅，而是选了四下无人的后花园的凉亭。躺在长长的石椅上，心中起伏不定。“战还是不战？”

无名现在真的怕死，如果无牵无挂，他会毫不犹豫的去挑战那位未知的强者，但现在他不敢，他怕死！

一个人躺在石椅上，时间一分一秒的过去，天色渐渐暗淡下来。伴随着点点星光从空中浮现出来，无名还是没有做出决定。“我现在怎么这么优柔寡断……”

在他内心彷徨的时候，花园外传来细微的脚步声，像是有人走了进来。

无名并没有用灵识查探，因为青缘宫内只有只有自己的妈妈和妻儿，又何必去看看来人是谁。

那人缓步朝无名走来，无名闭着眼睛，当人靠近自己的身边时，他竟然发现自己丝毫感觉不出这人的气息。“是谁？”无名猛地睁眼望去，只见身边站着一个身穿黑色长袍，面容俊朗，且处处透着神秘感的青年男子。

黑衣青年看到看向自己，微微一笑，道：“聂先生，你好。”

无名忽然看到这个闯入青缘宫的陌生人，心中大吃一惊，来人分明认识自己，而自己却对这人没有丝毫的印象。看到对方态度友善，没有丝毫恶意，连忙站起身来，礼貌地道：“这位先生你好，大驾光临青缘宫，无名未能迎接，还请恕罪。”

“聂先生太客气了，鄙人冒昧前来，主人家不见怪已是十分高兴。”黑衣青年微笑道。

“先生请坐。”无名做了个请的手势，又道：“不知先生尊姓大名，此次光临有何指教。”

黑衣青年不客气地坐到石椅上，笑道：“我叫秦蒙，想必阁下已经听过。”

秦蒙！这个名字，在小女儿告诉自己后，无名已牢牢记在心中，那可是和黑羽先生一样，可以在自己毫无察觉的情况下，自行进去青缘宫的绝顶强者。

“原来是秦先生，在下有礼了。”说着，无名深施一礼。

秦蒙并没有拒绝，等到无名施礼之后，才缓缓地道：“聂先生是不是心中有一件事无法决断呀。”

无名知道，这位秦蒙先生绝对是一位神通广大之人，忙谦逊道：“确有一事缠绕于无名心头，还望先生指点。”

第四百二十九章 斗志

秦蒙一脸微笑，看着无名，道：“烦扰你心头的事，是战还是不战。”

对于这个陌生人能够说出自己的心事，无名一点都没有感到惊讶，点头道：“正是这件事，还望先生指点迷津。”

“战，你怕死；不战，你又不甘心，最重要的是，等回到仙界大陆，你还要面对那位强大的飞禽王者。”秦蒙自顾自地道：“成家立业的男人，有顾虑也是应该的。”

这也是无名的心里话，他缓缓点头，等待秦蒙继续说下去。

“你以金入道，进而融汇五行，纵横人界，勇闯冥界，驰骋仙界。辉煌的人生经历使你感到疲倦、累了，你好想休息，和自己的亲人开开心心生活在一起，从此告别那些是非。其实想要做到这一点，对你来说并不难，你有许多次这样的机会，但是你都没这么做。你天生有一副拼搏的性格，喜欢不断的挑战自己，闲久了，觉得浑身不自在。”秦蒙微笑地道。

无名万万没有想到，眼前之人不仅知道自己的心事，甚至连自己的人生经历都了如指掌。敬佩之情犹然而生，并对这个强大的秦先生充满了好奇感。

“每个人的人生目标都不同，有的人喜欢老婆孩子热炕头，平平淡淡的过一生；有的人喜欢权势、喜欢金钱、喜欢美色；有的人则是喜欢挑战，先是挑战别人，当没有对手时，再去挑战自我。你呢？”秦蒙看向无名的眼睛，“在人界，你完全可以和亲人快快乐乐、平平安安的过千年、万年，甚至更久，但是你没有。凭你现在的实力，权势、金钱、女色，对你来说不过是探囊取物，但你已然不稀罕。那你还想要什么呢？”

挑战！或许这就是无名一生的追求，只是词语，无名从来没有说过。在他的话语中，追求强大的武力，更高的境界，只是为了保护亲人。“难道我一直是在找借口，一直都是在自欺其人。”无名在心中自己问自己。

“你能有今天的成就，是不停地挑战，所造成的。你现在被推到风口浪尖，也是因为不停的挑战。你今天可以选择退缩，当你再次回到仙界大陆，你还可以退缩吗？你不去找麻烦，麻烦依旧会找上你。何况，你本身就是一个喜欢找麻烦的人。”秦蒙淡淡地道。

无名点头承认，他所遇到的麻烦，有许多都是自找的。如果不是自己一意孤行，在人界的时候非要去万兽宫，一切一切的麻烦都会省掉。在万兽宫第五层，万兽宫主人曾经告诫过自己，如果进入第六层，便会给自己惹上更多的麻烦，可自己依旧不听，率性而为。也就是因为这一次，不仅成为自己人生的转折点，同样也给自己带来无穷无尽的麻烦。

“聂先生，平心而论，我很讨厌你这个喜欢找麻烦的人，同样我又喜欢你那种知难而进、不屈不挠的性格。今天我很纳闷，你为什么要退缩呢？当你只是九级玄仙的时候，就敢为了儿子去面对强大的太清真君，甚至不惜搭上一家子的性命。此时你已成为仙帝境强者，对手再强，不过是同级别的强者，你至少也有三成的把握。要知道，太清宫的那次，你连一成的把握都没有。”秦蒙说道。

他的话完全说到无名的心坎里去了，不知道为什么，当和碧清教主成亲，当看到自己的四个女儿，当看到全家人快快乐乐的在一起生活，自己的斗志似乎被磨灭许多。

“聂先生，我原不该来，抉择命运的事，应该由你自己选择。不过我还是来了，因为我很想看到以前的那个聂无名。好了，言尽于此，我也该走了。战与不战，还是你自己拿主意吧。希望你不要令我失望。”秦蒙说完，站起身来，瞬间消失不见。在无名的灵识范围内，根本就感觉不到这个人的存在。

无名木讷地看着前方，心中回味着秦蒙对他说的每一句话。

他如石雕一样，一直矗立在后花园中，星辰之夜变为昊日当空，夕阳西下，再到月儿弯弯。连他自己都不知道在这里站了多久。

对亲人的爱护，对安宁生活的渴望，对死亡的恐惧，渐渐地都被掩埋下去，掩埋它们的是一股气，他的斗志。

“以战悟道，以战悟道……我绝不会死，相反每一次和强者交手，我都会成长，这次也不例外！我一定要在千年之内踏上第九十九步，只有这样，我才能不再畏惧那位飞禽王者，得到真正的安逸。”下定决心的无名，气质完全和几天前不同，眉宇间那坚定的神采，就和当年那个初入金元宗的孩子一模一样。

无名灵识一扫，看了一遍青缘宫内所有的人，虎妈妈、李青、慕容玲珑、碧清教主、小银、小红、聂念名、聂旋……

他没有去亲自去见这些亲人，因为他已经确信，这一次自己一定能够活着回来。

从青缘宫出来，无名站在玄诲道长的草舍之外，他不再有犹豫之情，径直朝左侧走去，来到中间那草舍之外。

“晚辈聂无名，今日特来请前辈赐教。”无名在草舍外恭敬地道。

他的声音刚一落定，草舍内跟着传去一阵欢悦地鸣叫之声，随即无名便看到一道红光从草舍**出，红光的速度极快，无名甚至无法看清飞出来的是何物。

红光在距离无名还有十几米的位置上停歇下来，此刻无名才看出，这红色的光芒其实是一团火光，而火光之内，包裹着一只浑身上下长满绚丽火红色的凤凰。

火凤凰！这是无名的第一个反应。

一看到火凤凰，无名马上联想起玄诲道长对自己说的那句话，‘无名，如果有一天，你遇到不死火凤凰，千万不要施展君临天下这一招’。

“难道说，师父早已经预料到当我走到第九十八步的时候，会遇到不死火凤凰。看来一切早有安排，我又何必畏惧。”一想到这里，无名的斗志更加高昂，再也没有畏惧之心，一双虎眸紧紧的盯着火凤凰。

火凤凰也在注视着无名，并开口道：“小子，我等你来挑战已经等了很久，见到你能来，真的令我很开心。季斌应该对你说过，我出手一向无情，死在我手下的强者不计其数。但是，和我交手有一个好处，只要你能接下我三招，保证你能踏过第九十八步。”

无名相信，火凤凰的话绝不会是虚言，不过脑子里又冒出新的问题。直接开口道：“前辈，那要是能接下你四招开外呢？”

第四百三十章 不死火凤凰

火凤凰饶有兴趣地看着无名，轻笑道：“至今还没有人能逼我使出第四招来，我也不会使用。但当我真的使出第四招的时候，你只有死！”

无名一点也不怀疑对方的能力，笑道：“那还是只比三招吧，请前辈赐教。”

“你准备好了吗？”火凤凰傲慢地道：“和我交手，你完全可以动用武器，要不然你会很吃亏的。听说你有一件至尊器，我还从来没见过至尊器是什么样子，今天也让我开开眼界。”

无名灵识一动，天雷刀出现在掌中，与强者对话，好的装备完全可以弥补功力上的不足。火凤凰盯着无名手中的宝刀，说道：“至尊器果然是不同凡响，我这就出招了。”

其实无名已然凝神戒备，听完火凤凰的话，晓得对方即刻便要动手，天雷刀横于胸前，想要看看火凤凰的第一招是什么样子。

火凤凰不慌不忙，先是朝空中鸣叫一声，跟着张开凤嘴，一团大火球疾速朝无名射去。

火球呈火红色，看外面平平无奇，但炽热的火焰使周围的空气瞬间升温，无名感觉自己像是置身于火海一般。火球速度惊人，也就是无名这种强者能够清晰的看清来路，功力稍逊者，只能看到火凤凰一张嘴，一道红霞便射到无名身前。

以无名的实力，想要躲避自是不难，不过躲避是没有意义的。他轻描淡写地劈出一刀，这一刀已将真气发挥的最大，无名称之为‘惊天一刀’。

刀刃正中火球，灼体的温度瞬间降低，随着宝刀划过，点点火星四散开去。火凤凰的第一招就这样被无名挡下。

接下第一招，无名心中了然，别看对手吐的是火球，可这火球与自己的惊天一刀应该是同一理念。

火凤凰满意地冲无名点点头，道：“还算不错，等接下我的第一招，现在就让你看看我的第二招。”

话音一落，凤嘴再次张开，这一次吐出的不是一个火球，而是三个。三个火球一吐出，立即分开，从左中右三个方位朝无名射去。

无名能够感觉到，此刻空气中的温度更高，若是自己有赤金之体，怕是不等火球及身，自己已被溶化。更为骇人的是，三个火球的威力竟是一样大小。“这怎么可能？将真气最大化后，只能施展一次迅猛攻击，它怎么能够同时施展三次？”

至于这是什么道理，无名哪有功夫细想，电光火石的一刹那，他想出唯一的抵御方法。久经战阵的他，身体向前急窜，一刀劈散中间的火球，不等另两个火球改变轨迹，向他靠拢，他的身体继续朝前方爆射，天雷刀直取火凤凰的脑袋。

无名的这一招运用的极是巧妙，火凤凰被无名突兀地进攻大乱方寸，急忙向后退却。它可清楚，无名手中拿的是至尊器，被至尊器砍中，可不是好玩的。无名哪能给他这个机会，提气急追，天雷刀劈出万丈光芒。

火凤凰喷射出一道火墙，挡住无名的‘万浪斩’，身子继续向后，它是想和无名保持一定的距离。可对无名来说，现在只有勇往直前的这一条路，因为他的身后还有两团火球紧追不舍。

在无名的逼迫之下，火凤凰根本无暇施展第三个绝技，至于双方交手的招数，顷刻间已过十招。一人一凤纠缠在一起，双方的距离总保持的一步之间，火凤凰越战越是焦急，它从来没遇到过这样的打法。能跟火凤凰展开近身肉搏，那得需要何等的实力。

而无名则是越战越勇，越打越是兴奋，将自己所有的绝招发挥的淋漓尽致，所欠缺的只是天雷刀总是差那么一点就能触及火凤凰的身体。

打到这个份上，无名早把以前的顾虑抛诸脑后，脑子装的只有一个词——我要赢！极度兴奋的他，这个时候也将玄诲道长的叮嘱忘却，在久战无功，一直都差之毫厘的情况下，‘君临天下’这一招不由得从脑海中浮现出来。

问天洞内的第九十七步就是灵识攻击，威力何等惊人，要是用灵识攻击辅助天雷刀，试问天下有几人能够抵挡。

一打定主意，一道夹带真气的灵识无声无息的朝火凤凰的身体射出，无名的手上也不怠慢，‘惊天一刀’跟着攻去。

火凤凰急忙喷出一团火球，挡住无名的天雷刀，身体借势后窜，就在这一刻，体内猛地多出一条诡异的气流，在它的丹田气海与静脉中乱窜起来。

一受到灵识真气的侵袭，火凤凰一阵痉挛，速度未免慢上许多，无名不失时机地挥刀砍去——惊天一刀！

“扑！”天雷刀夹杂这五色气芒狠狠地劈在火凤凰的身上，天雷刀可是至尊器呀，放眼仙界，还没有谁能挡住至尊器及身的一击。当然，也包括这强大如斯的火凤凰。

火凤凰当场被劈为两片，一直包裹它的火焰中，激射出漫天的血花。

“就这么死了！”无名简直不敢相信自己的眼睛，这个被季斌说的神乎其神的火凤凰竟然就这么被打死了。无名忽然再次想起玄诲道长对自己说的那番话，万万不可以使用君临天下。

“难道这家伙怕灵识攻击？”无名觉得难以置信，再怎么说也是排在最后和自己交手的强者，实力肯定在玄诲道长之上，横看竖看也不是自己轻易就能杀死的。而且交战之始，听它所说的豪言壮语，能接住它三招，便能再问天洞内再前进一步，可现在无名都将它斩杀，也没觉得实力有多大的进步。

在无名苦思不得其解的时候，包裹火凤凰尸体的那团火焰散发出更加绚丽的红光，冲天的火光将天空映照为火红色。刺眼的火光，令你即便再好的眼力也无法看清里面有什么异常，连那火凤凰的尸体也因为外面强烈的火光，在视觉里显得异常模糊。

过了能有半盏茶的功夫，无名索然无味，转动身形，便准备离去。可就在这一刻，一声高亢的鸣叫打破仙隐岛上的宁静。

听到这一声鸣叫，无名赶紧回身观瞧，这一瞧可不要紧，惊出无名一身冷汗。原本已被劈为两片的火凤凰竟活生生的出现在他的眼前，在火凤凰的眸子里，满是愤怒的火焰，像是要将无名生吞活剥一样。

第四百三十一章 咆哮

“浴火重生！”无名看着眼前的火凤凰起死回生，心中冒出一句话来，“怪不得师父称它为不死火凤凰，看来还真是杀不死呀！”

火凤凰用怨毒的神色瞪视无名，它现在和初见无名时，态度完全变成两样，一句话也不说，眼眸中只是传出无尽的杀机。

“小子，死去吧！”火凤凰大叫一声，火红色的羽毛一阵抖动，从它的身上散发出一团火云，火云以极快的速度朝无名罩去。这片火云的面积极大，哪怕是十个无名，都能被裹挟进去。

无名盯着火云，身体不停后退，从他的视角里，完全可以看出这片火云的威力何等强大，尤其是火云之中还有一枚大火球。望着这片火云，无名不由得想起问天洞中第九十八步，那团银光中出现的紫色雷电，二者的原理似乎截然相同。

“问天洞中有这一招，不死凤凰也会这一招，如此说，只要悟出其中原理，我也可以使出这一招。”无名在心中做出正确的判断。

然而，能看出问题所在，并不一定能够马上解决问题，给无名的时间实在是太短。火云的速度明显要比无名快上毫厘，这微小的差距完全可以证明，不用多久，火云就会罩到无名的身上。

“火凤凰属火，用的真气自然是火系，这片火云应该是它逼出来的真气团，其中的火球应该是将真气最大化后发出的致命一击，两样绝顶的功法结合使用。”无名的脑子飞速旋转。这时，火云终于跟罩到无名身前，和无名的距离不过四十公分，距离太短了。而且，在无名继续提起向后退却的过程中，这个距离还在不停地缩短。无名已经清晰地感觉到烈火灼身的滋味，他的呼吸都有些困难。压抑、窒息，强者过招，最怕的就是这个，气势上无名绝对是输了。

现在，火云离无名的距离不过二十公分，无名相信，不出十息，自己就会被罩住。“没有办法了，只能拼命一试！”

眼前的火云属于体内逼出的真气，这种被鼓荡出来的真气通常被当作护身真气来使用，无名还是第一次知道这玩意也能攻击。

浓郁的五色真气从无名的体内逼出，按照劈射气刃的方法，无名狠狠地将护身真气形成的气墙向前推去，天雷刀高高举起，一招‘惊天一刀’伴随着五色气墙迎向火云。

“轰！”浓郁的爆破声震耳欲聋，火云和五色气墙撞击到一处，将无名包裹在其中。随即，绚丽多彩的光芒四处飘散，当点点光芒化作尘埃，唯一留下的只有一个高大的身影。

这个男人的衣衫已然零碎，赤金色的皮肤不仅令人生畏，同样也有一种神秘感。右手中的一口巨型战刀，刀尖向下，配合他的虎躯，犹如传说中的战神一般。他的脸满是坚毅，同样还呈现出一股兴奋之情，双眸望着前方，因为在他的面前，正有一双火红的眼睛用不可思议的目光注视着他。

“这就是你的第三招吗？”无名朗声问道。

火凤凰这时才在惊讶中清醒过来，冷漠地道：“很好，你是唯一一个能逼我使出第四招的对手。”

“你不是说只比三招吗？”无名说道。

“那是刚才，现在你已经激出我的怒火，只有用你的血，才能将我的怒火平息！”火凤凰切齿道。

说完，在它的身后出现一个浮现巨大的影子，这个影子冲天而起，像是一只巨型凤凰在空中盘旋。“小子，你去死吧！天赋神通——凤舞九天！”

高空中的凤凰之影不停的旋转飞舞，一条条无形气流将无名结结实实地裹住，无名就觉得有千万根绳索把自己捆住，自己不但看不到这些绳索，甚至都没有力气将这些无形绳索挣开。“这是什么天赋神通，太诡异了！”

“小子，你现在动弹不了了吧，现在我再送你一程。”火凤凰恨恨地说完，凤嘴一张，吐出三昧火球，这三昧火球来弯都没乖，径直朝无名飙射过去。对于一个连动都动不了的人，还需要迂回攻击嘛。

看着三个火球攻向自己，而自己连动都动弹不得，此刻的无名好比是一只被绑缚的猛虎，用劲使不出，只能任人宰割。

“死！难道我就这么死了吗？”火球离自己越来越近，身体动弹不得的他，彻底绝望了。“嗷……”

这是无名绝望的吼声，悲愤的吼声，痛苦的吼声。

他声嘶力竭的吼叫着，那压抑在丹田内无法施展的真气随着他的吼声宣泄出来，响彻整个仙隐岛。“嗷……嗷……”

无名不停的咆哮，火球却没有停歇的意思，刹那间终于射到无名身前，眼看着就要击中无名身体的时候，奇异的事情发生了。

“蓬！”“蓬！”“蓬！”三个火球瞬间在无名的身前爆炸开来，溅射出万丈火花。

“这……”火凤凰完全傻了，用呆滞的目光望着无名，怎么也不敢相信无名绝望的咆哮声竟能够将自己射出的火球击碎。

不过，令它更加惊讶的时还在后面，随着无名继续咆哮，天空中飞舞的凤凰幻影突然间静止不动，紧接着爆裂开来，消失不见。

凤凰幻影这一消失，无名身上的束缚感当即消失，仰天长啸的他停止咆哮，一双虎目狠狠地看向火凤凰。“你不是想我死吗，今天就让你看看，到底是谁死！”

声音落定，无名的身体向前窜去，天雷刀夹带劲风，扫向火凤凰。

所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。火凤凰此时的气势已经完全衰竭，看到凶神恶煞的无名扑向自己，竟是被吓得浑身颤抖，无法动弹。

“你不是会浴火重生嘛，我今天就把你身上的火全部熄灭，看你怎么重生！”无名大吼着，天雷刀离火凤凰不过一步之遥。

“死！”天雷刀扫向火凤凰的脑袋，至尊器的锋刃是何等强劲，眼看着火凤凰就要凤头落地。可就在这个时候，一条黑色身影突然降落到火凤凰的身边。

只听“铛”地一声，无名就觉得虎口一麻，天雷刀险些脱手，连忙倒退三步定睛观瞧。却见一身穿黑袍的青年人面带微笑的站在火凤凰身边，他的眸子好像雄鹰一般，手中倒提一杆黑漆漆的长枪。不是仙隐岛的岛主黑羽先生又是何人。

第四百三十二章 天赋神通

无名对于黑羽先生毫无征兆的出现倍感惊讶，恭敬地道：“黑羽先生，您好。”

黑羽先生依旧满脸微笑，笑容中颇有嘉许之意，“数日不见，聂先生的对真气的掌握又精进不少，真是可喜可贺。”

无名说道：“全赖前辈的问天洞，才能有此突破，无名在这里再次拜谢。”

“也不是谁进问天洞都能有突破的，这一切都在于你的天赋和努力。自然，和你交手的浴火凤凰也是有一定功劳的。”黑羽说道。

这只凶狠的火凤凰刚刚差点要了自己的性命，不过也是因为在生死存亡之际，自己才能感悟。无名一向都想的很开，自己曾杀过浴火凤凰一次，后来人家要杀自己，也是常情。所以，对火凤凰的杀意顿时全消，恭敬地道：“多谢前辈的指点，无名才能有所领悟，适才多有冒犯，还望前辈恕罪。”说着，他还向火凤凰深深一揖。

浴火凤凰那可是绝顶高傲的圣兽，除了黑羽先生外，一向是七个不服、八个不愤。刚刚被无名震慑的都无招架之力，心中是惭愧无比，哪还有脸接受无名的致歉，略一点头，便直接化作一道红光飞入自己的草舍。

黑羽则笑道：“浴火凤凰被你打败之后，心中难免沮丧，还请聂先生不要见怪。”

无名要摇头，“这是哪里话，无名怎么见怪。若是经过前辈的指点，我哪能有现在的进步。”

黑羽对无名的谦逊很是满意，说道：“聂先生有了如此长足进步，是否想再去问天洞内试练一番呀？”

无名道：“正有此意。”

“那你我这就一道通往吧。”黑羽做了个请的手势，二人联袂朝问天洞走去。

片刻功夫，二人来到问天洞之外，黑羽止住脚步，抬手示意无名进去。

无名又和黑羽先生说了两句客套话，这才迈步走去洞中。

黑漆漆的问天洞对无名来说已经极为熟悉，轻车熟路地向前而行，先前的九十七步对他来说自然不成问题。等走到第九十八步，无名激射出一道五色气墙抵向银色气团，天雷刀劈出‘惊天一刀’，击散其中的紫色电光。就这样，他已稳稳地站在第九十八步上。

第九十九步，无名本以为会很难，以现在自己的实力还无法逾越，没有想到，竟会轻松渡过。

原来，当无名的一只脚刚踏上第九十九步时，耳廓边就响起刺耳的龙吟之声。在无名快要抵御不了之时，他想起击败火凤凰时所用的吼叫。配合真气发出咆哮之声后，轻而易举地抵消龙吟，来到第九十九步。

别看他的咆哮威力极强，但是无名至今也没搞清，自己的吼叫的威力为何如此之大，似乎不亚于五爪金龙的天赋神通。

这是什么原因，无名想破脑袋也没想明白，当年自己时常嚎叫，却也没发生过这种现象。所以，他打定主意，等一会出了问天洞，一定要向黑羽前辈问个明白。

站稳第九十九步，无名这次鼓动气护身真气，凝神待发，做好充分的准备，终于向第一百步跨去。

无名的腿向前抬起，脚掌还不等落地，就感觉到前面有一股向气球一样的无形物体挡住自己的腿。这个无形气球十分奇怪，你的腿向前，它就慢慢向后缩，但却无法顶破。在无名的脚就要落定时，气球突然发力，像是有一种温和的力道反弹过来，令他的腿不由自主的倒退回去。

“好家伙！这是什么玩应？”无名再次跨步向前，和上次一样，脚掌快要着地之时，这个气球又将他反弹回去。周而复始，无名又尝试了上百次，始终无法逾越。好在这个气球发力温和，并没有像以前所遇到的阻拦那样，将他震成重伤。

时间一久，无名这次明白，为什么黑羽先生会说一步之差犹如咫尺天涯。他无奈地摇摇头，转身向洞外走出，出得问天洞，只见黑羽正背负双手，在洞口旁等候。

“聂先生，恭喜你可以踏上第九十九步。”黑羽微笑道。

无名谦虚道：“这还是多靠岛上的前辈们指点，无名才能有今天的成绩。只不过，这第一百步，真是无法逾越的鸿沟。”他没有提再找谁切磋的事，因为也没法再切磋了，岛上没有一个能踏上第一百步的。剩下的也就是能走上九十九步半的岛主黑羽了。

虽然他没有提邀战之事，但眸子里却发出一股带有战意的光芒。

黑羽像是看出无名的心意，说道：“如果你想更上一层楼的话，我可以为你介绍一位对手。我相信，如果你能击败他，应该有可能踏上第一百步。”

“谁？”无名迫切地问道。

“就是仙界飞禽族中的那位飞禽王者。不过我事先要提醒你，以你现在的修为，和他想比还逊色一点。”黑羽说道。

逊色一点那就更好了！对无名来说，如果对手太弱，反倒没有意思。无名说道：“前辈，那你说我什么时候去找那位飞禽王者切磋呢？”

“这个你先不用急，我感觉，你似乎还会有问题来问我，等我给出你圆满的答案，再订你的行期也不迟。”这位黑羽先生实在是太厉害了，连无名心中的疑惑也清楚。

无名当下就将心头疑惑说出，“前辈，当我踏上第九十九步时，听到刺耳的龙吟，这龙吟声像是五爪金龙的天赋神通。而我的咆哮和其相比竟然毫不逊色，我很想知道这是为什么？而且，在与火凤凰前辈切磋时，我在四肢无法动弹之时，这咆哮声还能摧毁它的天赋神通。”

“我知道你想问这个问题，其实答案很简单，因为你的咆哮就是你的天赋神通。”黑羽悠悠地道。

“我的天赋神通？”无名一脸惊愕，“人怎么会有天赋神通？”

“人为什么就不能没有天赋？可以说，每个生物都有自己的天赋，只是因为他还没有足够的实力发掘出来，一直被埋没罢了。”黑羽娓娓说道：“有一些圣兽和异兽，它们带有传承记忆，能够很容易地掌握自己的天赋神通。但造物者是公平的，同样也赋予其他生物天赋神通。唯一的差别是，圣兽和异兽的数量太少，天赋神通掌握的会快一些，其他的生物数量太多，天赋神通埋藏的要深一些。”

第四百三十三章 锻造鸿蒙灵宝

听完黑羽的话，无名当下便明白，原来自己发出的咆哮声并不是什么特殊的功法，而是自己的天赋神通，隐藏在身体深处，一直没有被开发出来的天赋。

“多谢前辈指点。”无名抱拳说道。

“不用客气。”黑羽又道：“聂先生，你要想再有突破，势必要去找那位飞禽王者切磋一下。不过再去之前，你应该多做一点准备。”

“做何准备，还请前辈示下。”无名恭敬地道。

黑羽说道：“你这次去飞禽族找飞禽王者切磋，可以说是你人生的一大转折，如果能赢，自然一切都好说，万一输了，或许你就要付出生命的代价。”

无名一语不发，静静的听黑羽说下去。

“修为上，再次与飞禽王者交手时，你应该不会再有什么突破。要想保命，你最好发挥的特长。”黑羽说道。

特长？无名惊讶地问道：“我的什么特长？”

“聂先生是炼器大宗师，而且还是能够炼制出至尊器的那种。能制造出至尊器来，也就基本上可以铸造出鸿蒙灵宝。我可以断言，你能够铸造出合适鸿蒙灵宝，这一次你一定能赢。”黑羽肯定地道。

“合适的鸿蒙灵宝？”无名不解其意，忙道：“还请前辈指教。”

黑羽摇摇头，笑道：“这就要靠你自己了。”

这位黑羽先生还真是一位哑谜高手，无名听的是丈二和尚摸不到头脑。

“聂先生，距离你回仙界大陆还有数百年的时间，我相信以你的实力，打造出三件鸿蒙灵宝应该不成问题。不过你想要打造什么款式的，就得你自己拿主意。我唯一能够提示你的，就是炼器过程中，最好尊夫人能在一旁吹上几首曲子。”黑羽说完，迈步朝问天洞旁边的山洞走去。

无名想要再追问，话到嘴边，还是忍了下来。他明白，像黑羽先生这种高人，该告诉的话一定会说，不该告诉你，半句也不会讲。但他十分纳闷，为什么黑羽先生会知道自己的身上有三块能够打造出鸿蒙灵宝的鸿蒙灵石。

望着黑羽进入山洞，四周只剩下自己一个人，无名勉强一笑，心事重重地朝草舍方向走去。回到玄诲道长的草舍外，无名坐到地上，开始研究应该打造什么类型的鸿蒙灵宝。

想了半天，他也没想出个所以然来，不过他还是决定先打造几枚好点的乾坤戒指再说，以免再发生被窃之事。

无名将新夫人碧清教主请出青缘宫，让她在一旁为自己吹箫，自己生起炉灶，开始打造乾坤戒指。

像乾坤戒指这种小玩意，一般的炼器师都能批量生产，更别说是无名。取出一块天纹钢，用十二昧天火溶化之后，布置十煞诛仙阵，开始锻造。

用十煞诛仙阵来炼器，纯属是杀鸡用上宰牛刀，五十年的功夫，无名轻而易举地打造出五枚天尊器级别的乾坤戒指。看着空着时常落下的天雷，碧清教主都快对天尊器当成家常便饭了。

无名将原先的乾坤戒指取下，换上新打造的天尊器乾坤戒指，这回他可相信，再没人能窥测到自己戒指中都有什么物品。同样，他也给了碧清教主两枚，一枚让她佩戴，一枚让她送给草舍内的师父。至于剩下的两枚，无名先存放好，等到以后再说。

现在，无名开始望着乾坤戒指内的三块鸿蒙灵石发愣，这三块灵石可是决定自己的命运，绝不能有一丝闪失。三块鸿蒙灵石，一块洁白无瑕、体积很小；一块呈土黄色，能有五立方大；一块则是五行之色，一立方大小。

当年得到这三块灵石时，无名最初的意愿是想将白色灵石打造成一只玉箫，但现在看来，计划已经落空。最好是打造一件自己用得上的，具有杀伤力的鸿蒙灵宝。

可这块灵石体积如此之小，能够打造什么呢？

无名思索良久，突然看到乾坤戒指中，角落里的一件中品仙器。无名已然许久没用过中品仙器，可这件仙器，跟他却有深厚的感情。当年自己就是差一点死在这件仙器之下，阴差阳错地，反而成为自己的救命法宝，数次凭借它大战群雄。这件法宝是什么，不说也有人会猜到，正是破天梭。

“破天梭的体积很小，威力却大，可惜是中品仙器，在强者面前，根本没有杀伤力。要是……”一想到这，无名的眸子登时一亮，“这块白色鸿蒙灵石和破天梭的体积差不多，要是打造出一件加强版的破天梭，将来与飞禽王者的对战中，一定能助自己一臂之力。”

打定主意，无名不再犹豫，马山取出白色鸿蒙灵石，摧火溶化。铸造鸿蒙灵宝，无名不敢大意，可谓是全身心的投入。碧清教主在一旁按箫吹奏，不知道这次丈夫能铸造出什么样的仙器。

白色灵石溶化后，无名用十煞诛仙阵将其罩住，按照破天梭的形状锻造起来。无名真没想到，只用不到两百年，破天梭业已成型。

“淬冷！”无名一转体内的水之真气，冰冷的真气瞬间激射到超级破天梭之上，殷红的鲜血随之洒出。

超级破天梭一碰到滚烫的鲜血，跟着就是一阵颤动，上空阴云密布，无数条紫色电蛇交织其中，煞是骇人。

“又来了，也不知夫君这次打造的仙器是什么等级的。”碧清教主一边吹箫，心中一边暗道。她早已经没有当初第一次见到天雷降落时的兴奋与紧张。

“轰！”第一道天雷落下，击中超级破天梭后，破天梭丝毫无损。接着，又听“轰！”“轰！”“轰！”，一连三道天雷降落的声音。

见第四道天雷落下，碧清教主略有些兴奋，毕竟眼前的仙器可是至尊器档次的。兴奋是有一些，不过却谈不上紧张，以丈夫的实力，打造出至尊器来根本就不足为奇。

毫无悬念的又是两道天雷落下，碧清教主刚打算停止吹奏，为丈夫铸造出至尊器贺喜，但一见到空中黑压压的乌云像是没有散去的意思，心中不由得纳闷起来。

“轰！”

第七道天雷轰然落下，直击超级破天梭。无名看到此情景，心中只是一阵阵紧张。旁边的碧清教主可不同了，正在吹箫的她完全被震撼住。“七道天雷！这是什么仙器呀？怎么能引出第七道天雷？”

鸿蒙灵宝的传说，还是碧清教主讲给无名听的，但她从来没听说过，鸿蒙灵宝也能够铸造出来。只当是天地间酝酿的。乍一看到第七道天雷落下，碧清教主已经呆滞，握住玉箫的手都颤抖起来，悦耳的箫声都随之走调。

第四百三十四章 清缘梭

在碧清教主箫声走调的当口，紧接着第八道天雷落下。“轰！”天雷砸到超级破天梭之上，引发破天梭一阵剧烈的颤动，好在最后时刻，超级破天梭还是稳定下来。

黑压压的云层中，黑色开始向一处聚拢，碧清教主意识到，这应该是最后一道天雷。心头无比紧张的她，控制住双手的颤抖，双唇继续吹奏，她可不想丈夫的心血在最后关头付诸东流。

“轰！”

第九道天雷终于落下，能有大水缸粗细的雷龙狠狠地砸在小巧的破天梭上，将破天梭完全包裹。超级破天梭开始不停地抖动，一点点将紫色的雷电吸收。

这个过程中，无名和碧清教主都不免十分紧张，这可是他们俩第一次见到鸿蒙灵宝。无名的双拳紧紧握住，手心里全是汗水，碧清教主按箫的双手也皆是汗水，就连额头也是一样。

此刻吹箫的碧清教主，好似一个青涩女生第一次登台演出，眼前的雷电就像是台下的评委。

时间一分一秒的过去，一炷香的时间在这个时候，比一年还要漫长。不停颤抖超级破天梭终于将雷电全部消化，无名和碧清教主紧张的心总算放下，取而代之的只有兴奋。

无名没有先去理会悬浮在面前的超级破天梭，而是转过身来，一把将碧清教主紧紧抱住。碧清教主自然地分开双臂，搂住自己的丈夫，万分欣喜的小两口紧紧地拥抱在一起。相互间都能够感觉到对方的心跳。

良久之后，碧清教主才柔声问道：“夫君，你这次打造出来的仙器是什么等级的呀？我还从来没听说过有什么级别的仙器要历经九道天雷的洗礼。”

传说中的至尊器只需要六道天雷，而且已经是最高等级的仙器，能够引发九道天雷，这会是什么等级的仙器。碧清教主是想不出来，唯一能够解答这个问题的人，当然是炼制仙器的人。

“碧清，我这次打造出来的是鸿蒙灵宝。”无名老实交代。

“鸿蒙灵宝！”碧清教主无比震撼，“鸿蒙灵宝也能够打造出来？”

无名笑呵呵地道：“当然了，这个世上什么样的宝贝，人都能够打造出来，只看你有没有这个实力。”

这一下，碧清教主对无名的佩服更加升华，也更加摸不透自己的这个小丈夫。遥想当年在襄王墓中，无名只不过是一个小小的一级玄仙，根本不引人注目。而就是小小玄仙，创造出无数奇迹，襄王墓接连破阵，不顾生死的保护她，深受必死之伤还能起死回生，铸仙器、炼法宝，几千年的功夫竟能成长为仙帝境的强者。这到底是一个什么样的男人？

碧清教主回想着和无名在一起的往事，想着想着，目光不由得落到洁白无瑕的超级破天梭之上。“夫君，这个宝贝叫什么名字呀？”

无名还没有给超级破天梭起名，柔声道：“我还没研究好给它起个什么样的名字，碧清，要不然你帮我想一个。”无名原打算给超级破天梭命名为‘鸿蒙破天梭’，但为了讨妻子欢心，便把起名的权利让给碧清教主。

碧清教主一听丈夫说，让她给这件鸿蒙灵宝起名，欢喜的不得了。这可是给鸿蒙灵宝起名字，试问仙界有谁能有这种机缘。碧清教主冥思苦想，一连否决了二十多个名称，最后好不容易才想到一个令自己满意的名字。

“夫君，你的空间灵宝叫作青缘宫，应该是由青妹妹的名字而来，我也准备以自己的名字为这件鸿蒙灵宝命名。我叫碧清，就取我这个清字，叫作‘清缘梭’，你看怎么样？”碧清教主一双妙目望着无名。

对无名来说，哪怕碧清教主给这件鸿蒙灵宝起名为‘狗屎’，他也会欣然接受，更何况是这位有寓意的名字。当即点头道：“好名字！就叫清缘梭。”

无名灵识一动，‘清缘梭’这个名字深深地烙印与鸿蒙灵宝之内。

夫妻二人又欢喜地坐在一起，闲聊起来。碧清教主当然要问无名，什么样的矿石能够打造出鸿蒙灵宝，又是从哪里得到的。

对于妻子的问题，无名当然要老实交代，遂把自己当年在聚铁山的经历一五一十的说出，甚至连遇到锦星鼠等人激战也全盘托出。

听完无名的讲述，碧清教主对无名的运气不由得赞叹，同时也不免有些疑惑，“夫君，照你这么说，锦星鼠、武极三人被困入阵中时，都已身负重伤。按道理，他们即便是不受伤，想从你阵中全身而退也不是一朝一夕的事，怎么受了伤后，还能轻易脱身。”

无名连连摇头，这个问题也困扰他多时，始终不明白个所以然。

碧清教主知道丈夫绝不会欺瞒自己，看来这其中是有什么蹊跷，她靠进无名怀里，帮他分析起来。“夫君，你认为你当时布的那个阵，世上有几个人能够破掉呀？”

无名在心中思量一下，道：“那个时候，我的实力并不强，能够破阵的人应该能有几个。据我所知，最起码你师兄太清真君，以及钱兄和玄家的强者都能够破阵。”

碧清教主又道：“以你的眼光来看，这几个人想要破阵，大约需要多长时间。”

这个问题，要是由当年的无名来回答，还真不敢咬准。但达到仙帝境和布出十煞诛仙阵后，他完全可以估算出这几个人想要破阵需要多长时间。“依这些人的实力看，太清真君和玄穹高破阵的速度应该会是最快的。要是毁掉阵基，直接破阵的话，恐怕连半个时辰也用不上。不过要是想找到生门，神不知鬼不觉的逃出，你师兄怎么也得花费近两个时辰，那位玄家家主对阵法的了解强过你师兄，但最少也得一个时辰。”

“那你挖取矿石用了多久？”碧清教主又问道。

“也就半个时辰吧。”无名肯定地道。

“要这么说的话，锦星鼠几个绝不会是你说的这几个人所救，而破你阵法的人肯定也不会是锦星鼠他们自己，仙界之中一定还有潜伏的绝顶高手。”碧清教主说道。

听碧清教主这一说，无名马上想起一个人来，他道：“碧清，你可曾听说过万兽宫主人？”

“当然听说过，当初无极宫的尉阔天在四面楚歌之时，就是被这家伙救走。从而便销声匿迹，再也查不到他的行踪。”碧清教主说道。

无名道：“我在人界的时候，曾经去过万兽宫，也见过武极和圣婴树前辈，但却没有见过万兽宫主人。我想这位万兽宫主人既然能从你们的手中将尉阔天救走，实力一定极为强大吧。”

第四百三十五章 五行刃

“倒也不是特别的强大，只是一位仙尊境的强者，不过他在阵法上确实一定的造诣。还记得当时他救尉阔天的过程中，提前布置了一个大阵，将我们引入其中，这才得以将人带走。可他的那个阵，没用上一炷香的功夫，就被太清斩断阵基。”碧清教主说道。

无名点点头，“如此说的话，万兽宫主人既能将你们引入阵中，却没有能力将你们绞杀在大阵之内，那他的实力也不算是特别强。他想半个时辰内破我的奇门三才阵，应该还做不到。”

碧清教主想了想，道：“万兽宫主人绝不会是我师兄的对手，不过放眼仙界，也真就没有谁强过太清，到底会是谁呢？”

无名也感到费解，信口道：“想要在这么短的时间内从生门逃脱，除非这个人和我一样熟悉奇门三才阵。”话一出口，无名不由得想起一个人来，“碧清，你说那位襄王还有没有其他的传人呀？”

“其他的传人？”碧清教主摇摇头，道：“这事还真就没有听说过，当年襄王叱咤仙界的时候，也没听说过他有什么徒弟。”话一说到这，碧清教主心头一动，道：“对了，当初在南宫家比武的时候，后来还真冒出来一个会戮仙诀的人，只是这个人不过才九级玄仙而已。”

跟着，碧清教主就把那天南宫家演武场发生的事告诉无名。

无名听罢，道：“我现在越来越有一种感觉，锦星鼠、武极这些人肯定和那位万兽宫主人是一伙的，而且他们跟襄王还有一定的关系。”至于到底有什么关系，无名也想不通。万兽宫主人处处透着神秘，身边不仅有九级玄妖的异兽供他驱使，还对那旷世绝学《戮仙诀》不屑一顾，甚至连《九剑霸天图》也不放在眼里。要知道，万兽宫主人若是想得到这些秘籍和宝物的话，完全如同探囊取物。不过在人界时，万兽宫主人对自己算是礼遇有加，自己能有今天的成就，一半的功劳应该算在此人头上。“他为什么要帮我呢？”无名的心底只有茫然。

夫妻二人又分析良久，始终也想不出个所以然来。但是，无名有一种预感，等到他再次回到仙界，一定能够找出答案。

接下来，无名开始着手打造第二件鸿蒙灵宝。对于体积能够五平方大小的土黄色鸿蒙灵石，无名还真拿不定主意用它打造什么。好在五色灵石用途无名已经敲定。

取出五色灵石后，无名催动十二昧天火，等到鸿蒙灵石融化后，立即布阵。因为五色灵石的体积较大，花费的时间自然也要稍长一些，大约渡过两百年，一口身带金、水蓝、碧绿、火红、土黄五色的巨型战刀终于成型。

无名将鲜血溅于刀身之上，宝刀马上产生反应，开始发出颤动与鸣叫。天空的自然也免不了阴云密布，无数条电蛇从中交织。

轰！随着第一道天雷落下，一道接一道的天雷先后落下，砸在这口五色战刀之上。

书说简短，一连九道天雷落下，鸿蒙宝刀有惊无险的诞生。夫妻二人又是一番庆祝，最后决定给这口宝刀命名为五行刃。

两件鸿蒙灵宝打造完成之后，面对剩下的一块鸿蒙灵石，无名拿不定主意要打造什么。

正犯愁的时候，季斌从远处走了过来。在离无名夫妇还有七八步远的时候，就热情的打起招呼，“聂先生、聂夫人，恭喜二位铸造出鸿蒙灵宝。”

无名打造出鸿蒙灵宝的时候，除了他夫妻二人之外，岛上并无人前来参观，不过这不意味着岛上的人不知道，只是这些人自重身份没有出来观摩罢了。这事要是发生在仙界大陆，绝对是爆炸性的新闻，门槛都得被踩烂。

“多谢季兄，不知季兄来此何事？”无名认为季斌绝不会只为恭喜自己而跑一趟。

果然，季斌恭敬地道：“家师请聂先生和尊夫人一同前往黑羽洞。”

黑羽洞！无名在岛上这么久还真没听说过黑羽洞，不过大概也能猜的出来，八成就是问天洞旁边的那个山洞。

无名牵着妻子的手，随同季斌前往，还真不出所料，来到问天洞旁边的山洞之前。

“师父正在里面等候二位，二位请。”季斌说道。

无名点点头，拉着碧清教主走入洞中。黑羽洞内与问天洞相比简直是两个世界，洞内美轮美奂，各种散发出绚丽光芒的奇石镶嵌与四周。最中央有一个方桌，桌子上摆放有无名从未见过的新鲜瓜果，以及一个酒壶和三个酒杯。也不知酒壶内盛的是什么酒，醉人的酒香早已飘入无名的鼻子里。

方桌的四周摆放有四张石椅，迎面的石椅上端坐一人，正是黑羽先生。

一见无名走来，黑羽站起身子，客气地道：“欢迎聂先生贤伉俪大驾光临。”

无名夫妻也跟着客套几句，三人落座，黑羽并未提请无名和碧清教主前来所为何事，只是提起酒壶，给二人斟酒。“聂先生先后铸造出两件鸿蒙灵宝来，真是可喜可贺，预祝聂先生更上层楼，我们干一杯。”

一杯酒下肚，无名和碧清教主只觉得丹田内暖洋洋的，无比舒服，接着又寒暄两句，黑羽先生才将话锋转入正题。“聂先生眼下是不是有一件难以决断之事。”

无名听罢，心中一愣，道：“前辈怎么知道？”

黑羽并没有回答无名的问题，只道：“你的手中还有一块鸿蒙灵石，但却不知道该用这块灵石打造什么类型的灵宝。”

“前辈所言极是，还望您多加提点。”无名恭敬地道。

“提点说不上，我有一个小小的建议。”当下，黑羽就将自己的建议告诉无名。

无名和碧清教主听了黑羽先生的建议后，都不敢相信自己的耳朵，这未免也太玄了吧。

“打造完这件鸿蒙灵宝后，也就是你们返回仙界大陆之期，到底能不能有所突破，一切就看你自己的了。”黑羽说道。

“在下明白，这就先行告退。”对与黑羽提出的这个建议，无名还真的急于尝试。

“也不用出去，你们夫妻俩就留在洞内炼器即可。对于尊夫人的箫声，我还是很仰慕的。”黑羽说道。

主人家都这么说了，无名也不再推辞，就在黑羽洞内生起炉灶，开始炼器。有十煞诛仙阵，以及碧清教主的箫声配合，无名炼起器来，简直是事半功倍。

第四百三十六章 约战！飞禽王者

葱葱绿绿的仙隐岛安静无比，岛上看不见一个人影。自无名进入黑羽洞后，已大约过去近六百年的光景。这一日，祥和的海岛上突然间阴云密布，云层中还呈现出无数条紫色的雷蛇。只要是仙界中有点常识的都会知道发生了什么事。

好在这里并不是仙界大陆，一条条从天而降的雷蛇并没有吸引谁的眼球，只是这雷蛇击落的数量实在令人咋舌。

三道雷电是天尊器形成的信号，六道则是至尊器，当出现九道时，仙界大陆上，怕是没有几个人会知道其中含义。

整整九道天雷从空中先后砸下，透入山洞之内，过了许久，才见有两个身影从洞内走出。

这两个人，其中一个是皮肤呈赤金色，面容坚毅的青年；另一个皮肤白皙，是个绝美的少女。少女的手指与青年的紧紧相扣，一脸的幸福。不用说，男的自然是无名，女的是碧清教主。

夫妻二人顺着甬道走向草舍，玄诲道长今天破天荒地主动从草舍走出，迎向无名和碧清教主。

“无名、碧清，你们俩这是要来向我辞行，然后返回仙界大陆去吧。”三人见面，不等小辈们请安，玄诲道长便先行开口说道。

“师父，我们这么想的。”无名和碧清教主一起躬身道。

“我也没有什么要交待的事了，只要能看到你们小两口开开心心，我就心满意足。”玄诲道长说道。

无名和碧清教主正式向师父辞行，碧清教主少不得和师父撒娇，又叙谈许久，才洒泪而别。

夫妻二人走向岛边，来时的小船仍在那里停靠，黑羽先生的弟子季斌也是等候多时。无名辞别季斌，和妻子登船，一入船舱，小船自动行进开来，目标正是仙界大陆。

船舱之内，小两口少不得甜甜蜜蜜、亲亲热热，历经一个月，终于到达东海岸边。弃州登岸，小船自行返航，无名和碧清教主则一直向北飞去。

这里是飞禽族的领地，无名要做的第一件事，就是约战那位飞禽王者。

数日后，二人来到一座城池，城池占地万里，应该是一座中型城市，名曰天鸠城。天鸠城和其他地方的城市不一样，进城不需要缴纳入城费，甚至连一名城卫军的影子都看不到。找到传送阵所在，二人直接赶往天鸠城的首府圣鹰城。没想到，在这里搭乘传送阵也不用缴纳任何费用。

圣鹰城的规模极为宏伟，占地少说十万里，一经打听，得知城中城圣鹰宫的位置后，二人急速前往。无名散开灵识，不多时便扑捉到城内的那位仙帝境强者的踪迹，当然，对方也对察觉到他。

刚到圣鹰宫外，还不等无名让守在那里的飞禽族卫士通报，就听一个高亢的声音在耳边响起，“聂无名，你是来约战本座的！”

听声音，无名就知道是飞禽王者。无名朗声道：“不错，聂无名此次前来，正是想请阁下赐教。”

“有胆气！知道本座想要杀你，你还敢来。你说吧，想在什么时候与本座交手。”飞禽王者传音道。

“时间、地点我们任选其一，你是主，我是客，客随主便。你先选一样吧！”无名大声道。

“也好。今天是三月初三，三个月后，六月初六那一天我们一绝生死。你说地点吧！”飞禽王者道。

“好！本座知道了，六月初六，梦泽村见！”飞禽王者说完，也不再多言。

无名也没有再说什么，拉住碧清教主的手，朝传送阵而去。对于梦泽村这个小地方，碧清教主连听都没有听说过，心中十分纳闷，不知为什么要选择在那里与人决战。随即，便对丈夫说出心中疑惑。

无名也没有隐瞒妻子，将梦泽村在自己人生中的意义说了出来，同时也将自己和亲人们在那里发生的故事告诉她。

对于丈夫刚到仙界时的忍气吞声，碧清教主不由得想起自己和两位师兄刚来仙界时的遭遇，那个时候不也和无名一样嘛。人只有不断努力，就不会再被欺凌。

二人谈谈说说，很快来到传送阵，当他们站在传送阵前，竟不知该去哪里。难道说直接去梦泽村。

最后碧清教主拍板，先回碧清宫再说。

按下二人即刻赶回碧清宫不表，圣鹰城内此刻已然轰动起来。无名和飞禽王者的对话，其声音响彻半个圣鹰城，世纪之战的消息当然不胫而走。

两名身穿白衣的青年，在碧清教主与无名离去之后，很快在传送阵汇合，交换一个眼色，一同踏上传送阵，赶往太清城。广成子、广素子都是太清宫的第三代弟子，专门负责打探圣鹰城内的情况。太清宫早年并没有在这里安插眼线，因为这里根本没有任何有意义的消息，可自从无名和飞禽王者那一战后，太清真君马上派来两名最得力的弟子充当眼线。

广成子与广素子一回到太清城，火速赶往太清宫，亮出腰牌后，赶到太清大殿。

大殿内的太清真君一听说他二人回来，马上传见，他知道，在圣鹰城那里，没有消息则罢，一有消息，绝对是大事。

两名探子一入大殿，当即争先恐后地道：“掌门师祖，圣鹰城那里……”“掌门师祖，圣鹰城出大事了……”

坐在上方的太清真君眉毛一掀，指着广成子道：“广成子，你先说！”

广成子欣喜若狂，道：“掌门师祖，是这样的，今天那个杀人狂魔聂无名不知从哪里冒了出来，竟胆敢跑到圣鹰宫外挑衅，约战飞禽王者。双方还订好，六月初六的那一天，在一个叫梦泽村的地方决战。”

“梦泽村！”太清真君并没听说过这个地名，追问道：“梦泽村在什么位置？”

“据说是在南宫家的势力范围，有一个叫润宜城的地方，城外万里就是那个村子。”广成子解释道。

太清真君点点头，又道：“还有别的消息吗？”

广成子摇头，“没有了。”

太清真君这回看向广素子，“广素子，你还有什么补充吗？”

广素子赶紧道：“弟子还发现一件事。”

“哦？”太清真君眼睛一亮，道：“什么事？”

第四百三十七章 锦傲教主

其实广素子所发现的事情并不重要，但为了在师祖面子邀功，故意夸张地道：“弟子还亲眼看到了聂无名和一个身穿碧清宫服饰的女人去了传送阵。这个女人身上的八卦仙衣十分特别，属于碧清宫掌门的服饰，而那个少女也是十分的漂亮，漂亮的只能用完美来形容。”碧清教主常年蒙面，从不以真面目示人，所以，天下间除了太清真君、上清天尊、无名等人外，就连碧清宫的人都不知自家掌门的相貌。更别说太清宫的弟子了。

太清真君一听完这个消息，心中登时一喜，随后又是一声叹息。喜的自然是小师妹没有死，这声叹息自然也是因为小师妹终于和那个“魔头”走到一起。

他微微点头，道：“还有其他的吗？”

广素子道：“我还打探到，聂无名和那个女人已经搭乘传送阵去了碧清城，怕是那里要出大乱子。”

“嗯……你们做的很好，下去吧，到帐房去领一百斤黑晶石。”太清真君向二人摆摆手，待得二人退下，他的双眸缓缓闭上，陷入沉思之中。

“聂无名的胆子可真不小，不等飞禽王者去找他，他反倒找上门去，看来一定是有所依仗。仙界要出大乱子了，凭我的力量已经不足以和他抗衡，我该怎么办呢？”太清真君沉思许久，最后灵识一动，传音道：“太乙，马上派人去请你师叔过来，顺便多派细作速速前往碧清城打探那里的消息……对了，叫人把玄老、南宫海川、索开山这些人也都速速请来！”

其实，不用太清真君派人前去邀请，玄家、南宫家、兽族等一甘强者也得到无名前去飞禽族约战的消息，他们不约而同地产生同一个想法，立刻前往太清宫。

另一头无名和碧清教主已然来到碧清城，在传送阵上一现身，当即就有无数双眼睛看向碧清教主。她身穿碧清宫掌门服饰，在碧清城内是何等的引人注目，守在传送阵四周的城卫军一个个眼睛都直了。一是因为这个少女太过漂亮，二就是因为此人也太过大胆，竟敢冒充碧清宫掌门招摇过市。

“你……”一名长相粗狂的城卫军伸手点向碧清教主，他本想说，‘你是什么人，竟如此大胆’。可刚吐出一个字来，就被身边的一名长相白净的城卫军给拉住。

他一脸笑容，客气地道：“这位姑娘，此处乃是碧清城，你身穿这套衣服，未免不妥吧。”这人是城卫军的小头目，已经达到一级玄仙，他用灵识没有查出无名和碧清教主的底细，是以不敢随便说话，以免给自己招来杀身之祸。

碧清教主见这名城卫军还算客气，不温不火地道：“我是谁，就不用你们来管了。我且问你，现在碧清宫内是谁说的算。”

小头目一听这话，心头一愣，但对方这么说，肯定是大有来头，或许还真跟碧清宫有什么渊源。他谨慎地道：“现在碧清宫的掌教是锦傲教主。”

锦傲教主？碧清教主纳闷起来，问道：“锦傲教主是什么人？”

小头目老实地回答道：“是过世掌教碧清教主的大弟子，露锦儿！”

“露锦儿！”碧清教主点点头，然后柔声对无名道：“夫君，我们回去看一看。”

“嗯。”无名点头。

碧清教主拉住无名的手，一提真气，二人瞬间消失，直惊的那些城卫军一身冷汗，赶紧派人前往碧清宫报讯。

可就凭他们的速度怎能比得上无名和碧清教主，二人顷刻间就出现在碧清宫上空，碧清教主灵识一动，发现碧清大殿之内聚集着二十余名九级玄仙。看来，碧清宫的骨干弟子都在那里。

碧清教主拉着无名的手，直接降落到大殿之外，殿门口站着六名身穿八卦仙衣的碧清宫弟子，她们一见到无名和碧清教主突兀地降临，均是大吃一惊。

随即，一名女弟子道：“来者何人，竟敢擅闯碧清宫！还敢穿掌教服饰，不想活了吗？”

碧清教主并不认识门前的六名女弟子，心中狐疑起来，以前守殿的弟子怎么全都换人了？她没有多啰嗦，手臂轻轻一挥，六名弟子全被她的真气震到一旁，拉着无名，推开殿门，直入大殿。

大殿之内，有一居中女子居中而坐，这名女子身上穿的衣服和碧清教主一模一样，尤其是胸前的那枚宝石，比碧清教主胸前的还要大上几分，而且也是用绿纱罩面。廊下两侧各站有十二名碧清宫弟子，一个个正用目光朝殿门望去，像是想要看看，什么人这么大胆，敢闯到碧清宫来撒野。

众人一见到碧清教主的服饰，心头先是一惊，灵识也没有查到对方的底细，哪能不慌张。不过还是有一名弟子开口道：“你是什么人如此大胆，难道不知道这是什么地方吗？”前文已经说过，碧清教主的相貌，碧清宫的弟子都从未见过，是以这名弟子才有胆子如此发问。

“露莲儿，你说本座是谁？”碧清教主怒斥一声，目光转圈扫向殿内的每一名弟子，竟惊讶的发现，自己的爱徒露云儿、露影儿都不在殿内。

刚刚发问的那名弟子露莲儿一听到碧清教主叫出她的姓名，而且声音是那样的熟悉，心头一阵乱蹦，马上反应过来，站在自己面前的人是谁。她“扑通”一声，跪倒在地，颤抖地道：“徒儿不知师父回宫，多有不敬，还望师父恕罪。”

不用她叫出师父二字，其他的弟子也都听出这是谁的声音，碧清殿内登时跪倒一片，一个个颤巍巍地道：“徒儿参见师父……”

坐在大殿最上面的蒙面女子更是浑身颤抖，竟从椅子上滑落下来，随即跪在地上，“弟子恭迎师父回宫。”

碧清教主轻笑一声，道：“露锦儿，你怎么还自称起锦傲教主了，这个封号是谁给你的。”

穿着碧清教主这身行头的女子正是露锦儿，她心虚地道：“传闻师父被聂无名这个魔头所害，弟子在众师妹的拥护下，暂代掌门之位，这个称号，是外人给取的，弟子不敢僭越。”

碧清教主点点头，又道：“本座罚你在碧清洞内思过，期限未满，谁让你出来的？”

“弟子本不敢擅自出来，怎奈师父不在期间，碧清宫群龙无首，弟子在众师妹的簇拥下，不得已才出来。”露锦儿战战兢兢地道。

“那云儿、影儿还有星儿都在哪呀？”碧清教主冷冷地问道。

第四百三十八章 指证

碧清教主可一点不糊涂，自己不再期间，按理说大事小情都应该由露云儿作主，怎么轮也不应该轮到正在思过的露锦儿。

果不其然，一听到碧清教主询问露云儿等人的下落时，露锦儿吞吞吐吐起来，“她们……她们……我派她们……出去办些事情……”

“真的？”碧清教主的一双星眸死死地盯着露锦儿。

露锦儿哪敢和师父的目光相对，跪在地上紧张地道：“真的、真的……”

“那好，你现在就派人把她们速速招回，就说本座回宫，急着见她们。”碧清教主说道。

“是、是……”露锦儿依旧跪在地上，道：“露婷儿师妹，你赶紧去将露云儿、露星儿、露影儿招回。”

“是……掌门师姐……不，师姐。”跪在地上的露婷儿说话都在颤抖，抬眼望向碧清教主，小声地道：“师父……弟子这就去找她们……”

碧清教主看了她一眼，道：“你可知道她们在什么地方，又去办什么事了？”

“这……弟子不知道……”露婷儿胆怯地道。

“你不知道她们在什么地方，又不知道她们去办什么事，你倒说说，要去哪里找呀？”碧清教主冷道。

“我……”露婷儿不知该如何回答，扭头看向露锦儿。露锦儿也正在看她，二人交换一个眼色，最后还是由露锦儿道：“师父，弟子派三位师妹带领众多弟子去查探聂无名这个魔头的下落，还真不知道她们去了哪里。要不然这样，我现在亲自带人去寻找。”

大殿内的一众弟子，都没见过无名本人，只是见过他的画像。若是平时早就认出，怎奈全被碧清教主震慑住，谁敢抬头乱看。

“也好。”碧清教主点头道：“不知你需要多少时间，多少人手呀？”

露锦儿想了想，道：“就大殿上这二十四名师妹吧，我们飞行的速度差不多，估计三天就能找到。”

“你把宫内的九级玄仙都带走了，那本座有什么事，不就没人驱使了吗？难道你是想让本座在这期间当一个空头掌门吗？”碧清教主淡淡地道。

“师父说的是，弟子刚刚没有考虑周全。那这样，弟子就带露莲儿、露婷儿、露涵儿等几位师妹去。”跟着，露锦儿又点了六个师妹的名字。

“可以，不过要是你们三天之内找不到她们怎么办？”碧清教主说道。

“弟子以项上人头担保，肯定能将众师妹找回来。”露锦儿信誓旦旦地道。

“你的人头怕是不够！”碧清教主突然怒斥一声，喝道：“要是找不回来的话，不光你要死，包括大殿内的所有人都要死！”

“是，弟子保证三天之内将众师妹找回来，请师父放心。”露锦儿这次肯定地道。

碧清教主冷冷一笑，大声道：“露婉儿、露凤儿、露蝶儿，本座刚刚的话听清楚了吗？要是你师姐在三天之内找不回云儿她们的话，你们就一起给我死。好了，锦儿你现在就带着人出发，其他的人和我一起在大殿内等着！我事先提醒你们，为师可是一向都说一不二的！”

“是，弟子一定以最快的速度找回师妹她们。”露锦儿匆忙从地上爬起来，招呼露莲儿、露婷儿等九名师妹准备动身。

十个人恭敬地向碧清教主告辞，随后急匆匆地朝殿门走去，碧清教主就站在大殿门口，还不等她们走到碧清教主身前，就听有人喊道：“师父！露锦儿师姐根本找不回云儿师姐她们。”

这话一出口，犹如晴天霹雳一般，令露锦儿等十人的身子不住地颤抖，大殿内变的死一般寂静。

良久……

露锦儿才回过头，大声呵斥道：“露蝶儿，你胡说什么？”

“我没有胡说，师父，云儿师姐她们已经……”跪在地上的露蝶儿大声说道。不等她的话说完，露锦儿猛地飞身上前，一掌向她的脑袋打去。

说时迟，那时快，就在露锦儿的手掌即将触碰到露蝶儿的顶门时，一个人影已来到她的身边，也不知这人是如何出手，再看露锦儿已然瘫软在地，身体不停地抽搐。

这个人影转瞬即逝，露锦儿竟不知是谁一掌打在她的丹田之上。站在不远处的露莲儿、露婷儿等人也只是看到师父身边的那个男人晃动一下，至于打师姐的那个人影到底是谁，也说不清楚。

“锦儿，在为师面前有你放肆的份吗？你现在当你自己是谁，还以为自己是什么锦傲教主吗？”碧清教主怒喝道。

在地上蜷缩身子的露锦儿咬着牙，艰难地道：“弟子知错……只是刚刚露蝶儿胡说八道……所以弟子才想教训她一下。”

“是吗？”碧清教主看向露蝶儿，“蝶儿，你起来回话。”

“多谢师父。”露蝶儿颤抖地站起身来。

“你刚刚说，锦儿此去绝对找不回云儿，这是为什么呀？”碧清教主问道。

“因为……因为……”露蝶儿看了眼地上的露锦儿，咬牙道：“因为云儿师姐她们都已经被锦儿师姐给杀了！”

“胡说，她胡说八道！”露锦儿一听这话，强忍疼痛，急忙喊道。

“本座还没让你说话！要再敢多嘴，信不信我现在就毙了你！”碧清教主呵斥一声，又大声道：“婉儿，你说呢？”

跪在地上的露婉儿战战兢兢地道：“回禀师父，蝶儿师妹说的没错，云儿师姐、星儿师姐，以及许多是姐妹都被锦儿师姐杀害。”

碧清教主听完这话，脸上立即罩起一层寒霜，她用森冷的目光扫向露莲儿等九人，“你们说呢？”

露莲儿、露婷儿九个吓得一起跪倒在地，磕头犹如捣蒜，“确实是锦儿师姐杀害了云儿师姐她们。”

“露锦儿，现在所有的人都这么说，你还有何话讲！”碧清教主怒喝道。

“师父……”露锦儿挣扎着翻动身子，跪在地上，“不是弟子有心如此，实在是逼于无奈呀。”

“逼于无奈？”碧清教主冷冷地道：“你杀死同门师妹还有理了？你且说说，是谁逼你？”

第四百三十九章 处罚

露锦儿深知师父的脾气，自己能活下去的希望已是微乎其微，倒不如干脆的将事情经过全盘托出。

“师父，对于我们众弟子的实力，您是最清楚不过的，我和云儿师妹、星儿师妹的实力本就在伯仲之间，我要想杀掉她们，您认为可能吗？”露锦儿说道。

“若论真实实力，你确是杀不了她们，但这也不排除你使用其他阴谋手段。你继续说！”碧清教主冷道。

“那一日，弟子正和星儿师妹在碧清宫内思过，突然间有人用灵识传音给我，说师父已经陨落，碧清宫群龙无首，问我想不想当新任掌门。弟子当时大惊，用灵识查探，查不出这人的底细，但还是一口回绝。可那人接下来的话，令我毛骨悚然，他说云儿师妹已经开始筹措铲除异己，我要是不跟他合作的话，就必死无疑。要知道不论谁接任师父成为掌门，我这个大师姐永远是她们的眼中钉、肉中刺。当时，我还是没有答应，不过后来发生的事则令我不得不答应了。”露锦儿娓娓道来。

原来，在露锦儿拒绝那人后没多久，以八师妹露瑶儿为首的一众师妹来到碧清洞，她们当年就是露星儿的拥护者，趁此时机，想再次拥立露星儿为掌门。她们进得洞内，先是用灵识和露星儿交流，随后露星儿突然向露锦儿发难，露瑶儿一党也与露星儿联手围攻。在露锦儿即将支持不住时，那个神秘人又再次找上露锦儿，到了这个份上，露锦儿哪还有选择，只能答应。接下来，就看到一个黑影窜进洞内，顷刻间便将星儿和瑶儿全部杀掉，至于其他的碧清宫弟子，则是由露锦儿杀死。

露锦儿离开碧清洞，马上去联系露莲儿等和自己关系较好的师妹，趁夜围攻露云儿。露云儿并不弱于露锦儿，而且也有一些心腹，双方一动上手，一时难分胜负。关键时刻，又是神秘人现身出来，轻而易举地将露云儿击杀，进而露云儿一党也全部覆灭。

碧清教主听完露锦儿的讲述，问道：“那你影儿师妹是怎么死的？”对于这个小徒弟，她还是十分关心的。

“我从碧清洞出来后，就没见到影儿师妹，听说她一闻师父陨落的消息，当场晕倒过去。醒来后，死也不相信师父会有事，所以只身离开碧清城，去寻找师父的下落。”露锦儿如实禀道。

碧清教主冷哼一声，道：“枉费你们还是跟随我多年的弟子，竟连连一个小丫头都赶不上，只知道争权夺利。我再问你，帮你的那个神秘人是谁，想来他也不会平白无故的帮你吧，你都答应了他什么事？”

“师父，弟子也不知道这个神秘人的身份，最为令我感到纳闷的是，在他杀掉云儿师妹后，就再也没有出现过。”露锦儿老实地道。

“那他难道没有索要回报吗？”碧清教主的眼睛紧紧地盯着露锦儿。

露锦儿就感觉到一股无形的压力笼罩着自己，令她连喘气都费劲，好半天才结结巴巴地道：“这人让……让我把碧清剑诀的功法告诉他。”

“看来你是告诉他了！”碧清教主冷道。

露锦儿跪在地上没敢吭声，显然已是默认。

“很好！看来本座只要一不在碧清宫坐镇，你们是非要给我惹出点事端来，你说我要你们还有何用？”碧清教主怒不可亵。身体猛然一动，人已来到露锦儿的身前，就见她抬手一掌，手掌拍在露锦儿的天灵盖上。露锦儿随即瘫软在地，再也没有了气息。

在她击杀露锦儿之后，碧清大殿上又变的死一般寂静，所有人连大气都不敢喘。

碧清教主又四下扫视一番，看着跪在地上，浑身颤抖的众弟子，心中有说不出的滋味。又是生气，又是痛心。

思索良久，碧清教主终于做出决定，她不打算再像上次那样姑息养奸，但也不能将大殿上的所有弟子全杀了。很明显，露莲儿、露婷儿九个是露锦儿的心腹，其他的人只不过是迫于形势。于是，她转过身来，看向露莲儿等人，眼神中充满杀机。

看到妻子的眼中尽是杀机，无名怎不清楚妻子的意思，忙道：“碧清，我看这事就算了，首恶已惩，其他人要是能真心改过，便给她们一个机会吧。”

无名的话一出口，大殿上的众弟子几乎都用异样的目光看向无名，实在是不敢想象，这个世上除了太清真君、上清天尊外，还有人敢如此称呼碧清教主。而显然，碧清教主对这人的话似乎言听计从，好似小妇人一般，收起刚才的怒气，微微额首。

“露莲儿、露婷儿、露涵儿……若换做以往，为师必当取你们性命，但今天有人给你们求情，又考虑到你们往日的功劳，这次就算了。不过死罪可免，活罪难逃，你们自己说，想受什么样的惩罚。”

露莲儿、露婷儿九人本以为必死无疑，万没想到还能有一条生路，不停地磕头，“多谢师父，多谢师父……”

随后，露莲儿又道：“师父能给我等一条生路，莲儿感激不尽，只要不逐莲儿出师门，莲儿情愿自废功力，在宫内充当杂役。”

其他弟子也一一说出自己的意思，大致和露莲儿一样，只要不逐出碧清宫，让她们做什么都行。

“你等修炼不易，若是废除功力，人生还有何意义。也罢，你们就去碧清洞内思过去吧。至于期限，以后再说。”碧清教主说完，想她们摆了摆手，示意她们下去。

露莲儿等人如蒙大赦，赶紧又向碧清教主叩了几个响头，这才爬出大殿，径直赶往碧清洞。

碧清教主如此做，其实也有她的目的。碧清宫掌门人的位置，她已经不想继续占据，若是这次回来，碧清宫的事务依旧由露云儿执掌的话，她可能就直接宣布退居二线了。但现在看来，自己还要执掌一段时日，直到找出合适的接班人。而这个接班人她心中早已有数，便是那独自离开碧清宫，去寻找自己的小徒弟露影儿。为了露影儿日后能够树立威信，她还决定将处理露莲儿等人的权利交给露影儿。

接下来，碧清教主让殿上剩下的十四名弟子站起身来，自己走上中间的宝座，并让无名暂时屈于她的身边。

第四百四十章 化敌为友(上)

碧清教主居中而坐，俊俏的脸上满是威严之气，殿下的弟子一个个战战兢兢，而无名则觉得眼前的碧清教主似乎和自己的妻子完全是两个人。此刻好像又回到两人初次相逢的时候。

碧清教主并没有马上发号施令，她从乾坤戒指中取出两块玉简，两道灵识先后射入玉简之中。接着，她才缓缓地道：“蝶儿，你现在就派两名得力的弟子去太清宫和上清宫，将玉简分别交给太清和上清，记住，一定要交给本人。”说完，她手臂未动，玉简已经平平稳稳地飞到露蝶儿的面前。

露蝶儿用双手恭恭敬敬地接过玉简，“是，师父。”

碧清教主再次说道：“婉儿，你现在就将本座回到碧清宫的消息传出去，必须要在最短的时间内，让仙界的每一个角落都知道。”

“是，弟子明白。”露婉儿躬身领命。她所明白的其实并非碧清教主的本意，只当是师父好面子，想让自己重掌大位的消息传播出去。然碧清教主的目的则是想让流落在外的爱徒露影儿闻讯后能够尽快赶回来。

下达这两道命令后，碧清教主对众弟子一摆手，“本座倦了，想休息一下，你们都退下吧。”

众弟子听完这话，悬着的心总算落下，向师父再次施礼，乖乖地退下。

当弟子们尽数退出，碧清大殿内只剩下碧清教主与无名两个人时，刚刚那威严的大掌门一下子又变回小家碧玉，拉过无名的手，让他和自己一起坐在居中的大椅之上。

两个人在大殿说说笑笑，待到天色暗淡，才返回碧清教主所居住的寝宫。她当年所居住的那间宫殿其实早在露锦儿充任掌门时，改为露锦儿的寝宫，不过露锦儿一垮台，马上就有识相的弟子将宫殿打扫一新。

夫妻二人在床第缠绵一夜，当他俩正午起来时，却不知仙界已然轰动。各大势力的首领纷纷赶往碧清宫，为首的自然是太清真君和上清天尊。

碧清教主起床后，简单地梳洗一下，拉着无名，让他为自己画眉。无名也乐于讨好爱妻，还真拿起画笔，一本正经地描起来。

正当口，二人就察觉到寝宫外突然冒出一个仙尊境强者来，跟着殿外就传来一个欢快的声音，“师父、师父，你终于回来了……”

碧清教主一听到这个熟悉的声音，心中一喜，道：“是影儿回来了，快快进来。”

无名怕被别人看到，忙要收回画眉的笔，谁料碧清教主却白了他一眼，撒娇道：“影儿不是外人，夫君你继续嘛。”

无名无奈，只好继续为妻子画眉。转眼间，殿门打开，一个俏皮的少女欢快地蹦跳进来。她一见到眼前的情景，赶紧用双手捂住眼睛，笑嘻嘻地道：“师父，我什么也没看见。”

见到少女的模样，无名和碧清教主都忍不住一笑，少女不是别人，正是当年在龙王城为无名打抱不平的露影儿。无名对这个小丫头是颇有好感。

“影儿，快过来。”碧清教主慈声说道。

露影儿快步来到碧清教主的身边，小鸟依人地跪下去，抱住师父的腿，竟哭了起来。

碧清教主轻抚着爱徒的秀发，柔声道：“影儿，这些年可苦了你了。”

“弟子不苦，弟子知道师父神通广大，肯定不会有事的。”露影儿哭泣道。

“好徒弟，你快起来。”碧清教主将露影儿拉起。无名这时终于停下手。

露影儿站起来后，鬼灵灵地大眼睛打量起无名来，无名被她看的有些发窘，下意识地将画笔藏到身后。

碧清教主倒是显得落落大方，慈声道：“这位聂无名先生你也见过，他现在已经是为师的丈夫。”

露影儿连忙施礼，“聂先生好。”

通常男师父的妻子可以称为师娘，但是女师父的老公应该称作什么，露影儿还真不知道。

无名忙道：“免礼、免礼……”

接下来，碧清教主免不了和爱徒聊些家常，寻问她这些年来都去了哪里。露影儿也是一五一十将自己的经历告诉师父，尤其是在五年前，她还一举突破九级玄仙，达到仙尊境。

对于弟子的突破，碧清教主相当满意，更加下定决心，要将自己的位置传给露影儿。

谈谈说说，很快半个时辰过去，这时，殿外传来一名女弟子恭敬的声音，“启禀师父，太清师伯、上清师伯，以及玄家家主、南宫家家主等众位前辈前来求见师父。现已在大殿等候。”

碧清教主和无名对视一眼，随后碧清教主站起身来，道：“就说请他们稍候片刻，本座随后便到。”

“是，师父。”殿外的女弟子径自回去传话。

碧清教主微笑道：“夫君，你才他们此来的用意是什么？”

无名也站起身来，笑道：“我想总不会是来找我打架的吧。”

碧清教主调皮的一笑，又道：“我已经将我们见到师父，以及在他老人家的主持下完婚一事告诉了太清与上清，估计他们是来与我们化敌为友的。”

“如此最好，我还真怕再和你的两位师兄对阵。”无名说道。

“你怕什么呀，你现在已经能算是仙界数一数二的强者了，这些人绑在一块也不会是你的对手。”碧清教主说道。

“我倒不是怕打不过他们，但冲着你，我怎能再和他们打。”无名柔声道。

碧清教主听完这话，心里甜丝丝的，嘴上却道：“要是他们不识好歹的话，你教训他们一下也未尝不可。”说完，拉住无名的手，“夫君，我们这就去看看他们吧。”

无名点点头，夫妻二人携手而行，露影儿则是跟在后面。三人很快来到碧清大殿，大殿两侧坐满了人，其中最上首的自然是太清真君和上清天尊。旁边还有南宫海川，太乙上人，骆朝天，索开山，武坤，齐昕河，南宫赫，南宫飘絮等人。不过玄家却没有人到场，估计是还记恨无名杀死玄天罡的事。

小两口带着徒弟走入大殿，对于无名，这些人倒是不陌生，但是对于这没有蒙面的碧清教主，不少人的眼中都露出惊讶之色，实在是没有想到她会如此漂亮。

众目睽睽之下，无名和碧清教主来到大殿中央，碧清教主道：“诸位大驾光临我碧清宫，实令我夫妻二人受宠若惊，我在这里先行谢过。”

第四百四十一章 化敌为友(下)

碧清教主话音落定，除太清真君外，其他人都站起身来，客气地道：“碧清掌门多礼了。”

尤其是南宫海川，竟说道：“原来碧清掌门和聂先生已经成亲，这么大的事怎么也不通知一声，老夫还想叨扰一杯喜酒呢。”

“就是、就是……”索开山等人一起随声附和。

无名一拱手，道：“诸位前辈，我与碧清成婚之时，因身在海外，不能通知各位，不过这杯喜酒，还是少不了的。”

“既然聂先生这么说，那选日不如撞日，这杯喜酒就订于今天吧。”索开山大咧咧地道。像是已经将当初追杀无名的事忘于九霄云外。

这些人为何有如此举动，碧清教主是再清楚不多。原来，她昨天送给在太清真君与上清天尊的玉简里，已经将自己和无名在仙隐岛上遇到玄诲道长的事情说的一清二楚。玉简送达之时，正值太清真君在太清殿内等待仙界众强者的光临，而上清天尊则是刚要踏上传送阵，就正好遇到传递玉简的碧清宫弟子。得知师父的消息，以及师妹的境遇，太清、上清这两位当师兄的，既是欣喜，又是犯愁。大家在太清宫商量一夜，最后还是决定在太清真君的带领下与无名化敌为友，玄穹高虽然怀有不同意见，但看眼前的局势，还是不与无名为敌的好。不过因为爱子的死，没有和众人同往。

众人说完客气话，太清真君这才向碧清教主打听起师父的近况，两位师兄无疑对师父状况十分关心。

在碧清教主亲口说出师父一如往常，有时还像是老小孩一样，太清真君和上清天尊也安下心来。

接下来少不得大排筵席，众位强者为无名和碧清教主贺喜也是顺理成章。

桌上的菜肴自然是丰盛无比，推杯换盏一番，众人动筷品尝起来。吃了几口后，突然间，露影儿惊讶地来了一句，“师父，今天的菜真好吃！”

对于徒弟的大惊小怪，碧清教主只是微笑地白了她一眼，道：“平常你也不是没吃过，用得着这么夸张吗？”仙人虽然不用吃饭，但每隔十天，碧清宫的弟子都会享受一番美食，所吃的菜肴和今天相比也差不了许多。

“不一样的，陈伯的手艺我是清楚的，这条香酥龙斑他是绝对做不出如此味道的。”露影儿一本正经地道。

“是吗？我以前还真没注意。”碧清教主夹了一块龙斑鱼品尝起来，嚼了几口，便连连点头，夸赞道：“味道确实不一样，比以前做的好吃多了。”

她们俩能够品尝出菜肴和以前相比的优劣，别人哪能尝得出，不过也是赞不绝口。无名夹了块八珍丸子，下肚之后觉得美味异常，笑道：“碧清，你的这位厨子可真不简单，吃了他烧的菜，我恨不得以后就赖在碧清宫不走了。”

碧清教主在桌下踢了无名一脚，笑道：“若是觉得好吃的话，我把陈炳带到你那里当嫁妆好了。”

她的话立时引起轰然大笑。待到众人笑罢，碧清教主又道：“这个陈炳在厨艺上的造诣真是不错，今天也给我长脸。来人啊，唤陈炳上来，本座要亲自打赏。”

话一说完，马上就有弟子去传唤陈炳，不一刻，露蝶儿走上殿来，她恭敬地道：“回禀师父，现在厨房的掌厨已经不是陈炳。”

“那是谁？”不等碧清教主开口，露影儿便好奇地问道。

“是一个叫白峰的。”露蝶儿答道。

露影儿摇摇头，又道：“陈师傅干的好好的，怎么一千年不见，无缘无故地走了呀？”

露蝶儿说道：“具体原因我也不太清楚，不过露锦儿在时，曾在宫内进行过一次大换血，许多有职司的弟子都被换掉，没想到来后厨的人也换了。”

碧清教主点点头，然后让露蝶儿传这个新厨师上来。厨师白峰早在阶下等候，听到通传，马上走进大殿。这人的相貌极为猥琐，和索开山十分相似，碧清教主一见这么一个家伙，良好的食欲立即全失，一点胃口也没有。真是没有想到，如此佳肴会是这样一个人烹调出来的。

碧清教主一摆手，将白峰大发下去，随后灵识传音给露蝶儿，让她给白峰两个钱，将其辞退，另外再找厨师。

她可是最讨厌这种相貌的人。

酒宴过后，众位强者纷纷告辞，临行前少不得再说些冠冕堂皇的话，最后都表示要在六月初六那一天，赶到梦泽村为无名助阵。

送走太清真君等人，碧清教主再次升殿，碧清大殿上的酒席全部撤下，一众八级玄仙以上的弟子分列廊下，无名则是在碧清教主的身边按了吧椅子坐下。

大殿内静悄悄的，所以的弟子都能感觉出今天的气氛与众不同，像是有什么大事情发生。谁也不敢说话，甚至连大声喘气都不敢，只等带师父开口。

“诸位，本座自创立碧清宫已有近十万年，碧清宫从小变大，由弱至强，可以说诸位都有一定的功劳。”碧清教主淡淡地道：“到了今天，本座真的感觉到有些疲倦，很想和自己的丈夫退隐田园，再不问仙界之事。怎奈，碧清宫终是我一手所创，其中的感情难以言表，撒手不管倒是容易，但却不想自本座离开后，碧清宫开始末落。所以我一直在为自己选一位继任者，能够带领大家再创辉煌。”

众人哪能听不出碧清教主的意思，师父这分明是要传位，会传给谁呢，不少排名在前的弟子，心头不住地乱跳。

碧清宫的首席弟子已经全部陨落，幸存下来的，排位最靠前的是十弟子露蝶儿，她的机会可以说是最大的。但她现在除了心跳之外，目光已经瞥落在小师妹露影儿的身上。

“本座要选择的继承人，最起码得附和两个条件，第一是有强大的实力，令其他实力不敢小觑，第二是拥有拥有广阔的胸襟，不会枉杀本门弟子。你们自己掂量一下，看看谁比较适合？”碧清教主心中早有定数，但却故意问道。

能在露锦儿当道时存活下来的弟子，有哪个是傻子，谁听不出师父的弦外之音。实力最强！众弟子中现在实力最强的无外乎是刚刚回来的小师妹露影儿，至于是否胸襟广阔，这个淘气鬼倒是从来不记仇，为人十分随和。

果然，这个时候就有人站出来，“师父，若论我碧清宫现在谁的实力最强，除了师父外，自然是小师妹影儿。只是小师妹在修炼上天赋极高，但在处理琐事上还需历练。所以徒儿有个大胆的想法，不知当讲不当讲。”

第四百四十二章 传位

碧清教主向下观瞧，站出来的弟子是自己的第十六弟子——露婉儿。于是道：“你但说无妨。”

露婉儿谨慎地道：“小师妹对本门俗务并不熟悉，需要一段时间的历练，所以弟子想请师父暂时坐镇宫内，等到小师妹历练的差不多，再将大位相传。”

她的一番话倒不是没有道理，碧清教主对自己的小徒弟甚是了解，贪玩的露影儿除了对自己忠心，且天赋极高外，还没有显露出独当一面的才干。冒昧的将掌门之位传给她，怕是引起许多弟子不服。

所以，碧清教主沉思片刻，才又开口道：“婉儿，你的建议也不无道理，但过不了多久，我就要陪无名赶往梦泽村，那里是一座小城，没有传送阵，不能耽搁的。这样吧，今日本座就认命露影儿为代掌门，露蝶儿、露婉儿从旁协助。”

“是，师父。”露蝶儿和露影儿一起出列，连同露婉儿躬身答道。但是露影儿的脸上却没有意思喜悦。

碧清教主怎能看不出来，她也知道爱徒为何不开心，“影儿，你现在已经是仙尊境强者，也该长大了，不要总贪恋玩耍。”

“弟子不是贪恋玩耍，实在是不舍得离开师父。”露影儿委屈地道：“师父，不如你把我带走吧，就算是充当一个小丫鬟，我也愿意。”

“这孩子，怎么这么不听话呢，掌门之位，你的几个师姐都争得是头破血流，甚至搭上性命。现在我传位与你，你为何还不喜欢。”碧清教主慈声道。

这是碧清宫弟子很少能听到的和善语气。

“我就是不舍得离开师父……”露影儿撅着小嘴，竟哭了起来。这倒给众人造了一愣。

碧清教主拿这个还真没辙，愠怒道：“跟着我有什么好，哪有当一派掌门来的风光。”

“弟子只想时刻跟在师父身边，师父让我做什么，我就做什么。”露影儿抿着嘴道。

“你呀……”碧清教主刚说出两个字，突然觉得胸口一阵郁闷，有些恶心，有种想要吐的感觉。她下意识地捂住胸口。

无名的目光何等凌厉，马上发觉碧清教主的异常，也不顾及殿下站着那么多碧清宫弟子，忙站起身子，窜到碧清教主的身边。伸手扶住她的肩头，柔声问道：“碧清，你怎么了？”

“我有些恶心，想吐。”碧清教主低声道。

按照常理，仙人不应该会有这种感觉，无名赶紧用灵识查探碧清教主的内息，忽然发现碧清教主的体内，多了一股生命之气。这是一个弱小的生命，无名咋一察觉，欢喜的不得了，一把攥住碧清教主的手，兴奋地道：“碧清，你有孩子了，我们的孩子！”

“真的！”碧清教主眼睛一亮，用心眼查探一番自己的内腹，果然有一个小生命在蠕动。“我终于也有孩子了！”碧清教主高兴极了，作势就要偎依到无名的怀中。但一发现众弟子的目光，还是稳定住情绪，咳嗽两声，刚要开口让众人下去，就听露影儿调皮地道：“师父，你有小宝宝了，这就更需要有人在身边服侍，别让我当什么掌门了，让我留在您身边服侍您吧。”

“你这个臭丫头，真是古灵精怪。”碧清教主一脸笑意的道，现在的她正是人逢喜事精神爽，估计此刻有人求她做任何事，她都会一口答应。

“师父……”露影儿趁机撒起娇来，“您就别让我当掌门了，让我服侍您吧。”

“好吧，真拿你没办法，就让你暂时跟在我身边吧。”碧清教主佯怒道。随即她又道：“露蝶儿，露婉儿，露凤儿留下，其他人都先退了吧。”

“是，师父。”众弟子已经猜出个大概，一个个躬身而退。

待到众弟子退下，碧清教主向露影儿招招手，让这个调皮鬼来到自己身边。露影儿美滋滋地到师父身边站立，自己终于可以不当这个无聊的掌门了。

碧清教主向下看了眼三名子弟，道：“蝶儿，婉儿，凤儿，我让你们留下，你们也应该猜到是什么意思吧。”

三人心里明镜似的，师父肯定是想将大位传给她们三个中一个，心中无比紧张，嘴上却道：“弟子愚钝，不知道师父的意思。”

“本座今天心情好，你们也不用谦逊了。我碧清宫连遭大变，现在可担大用的弟子已然不多，本座业已决心隐退，碧清宫掌门的位置必须有人继承。你们三个的能力要比锦儿、星儿、云儿她们差许多，但到了这个时候，我也别无选择。”碧清教主缓缓地道。

三个徒弟在下面垂首而立，面容肃穆，强忍心中的激动。不过也在揣测，这个天大的馅饼会不会砸到自己头上。

碧清教主又继续道：“蝶儿怎么说也算是你们当中资历最深的，代掌门之位，就由蝶儿担当。但是本座丑话说在前面，我给你三千年的时间，你必须要达到仙尊境，届时本座自会回来考察，若是没有突破，你就退位让贤吧。”

“是，师父。弟子一定勤于修炼，不负师父的厚望。”露蝶儿激动的跪倒在地。至于三千年后能否达到仙尊境，那并不是她现在考虑的事。

听到师父的宣判，露婉儿和露凤儿的心中一阵失落，可这时，碧清教主又道：“凤儿，你在音乐上多少还有些造诣，今天本座就将无形音波的秘籍传给你，希望你勤加努力，能在音乐上有所成就。”说完，她灵识一动，一块碧绿色的玉简就出现在掌中。解除滴血认主后，平抛给露凤儿。

露凤儿结果玉简，心中激动不已，这可是师父的看家绝技，要是能成为一代音乐宗师的话，地位绝不比这个掌门低多少。她“扑通”一声跪倒在地，连声道：“多谢师父，多谢师父，弟子一定不会辜负师父的一片苦心。”

碧清教主最后看向露婉儿，道：“婉儿，你的资质在众弟子中并不算高，但你却是最勤奋的一个。碧清剑诀我还没有教你，从明天起，你就暂时跟着我修炼碧清剑诀吧。不过时日有限，能够掌握多少，全看你付出多少努力了。”

“谢、谢师父。”露婉儿感动地跪在地上。资质平庸的她，当初靠一片诚心感动了碧清教主，被收入门墙，凭借着勤奋，终于达到九级玄仙。碧清教主对这样的弟子本来不待见，但趋于形势，还是决定将本门最高的功法传授。要知道，整个碧清宫内会碧清剑诀的弟子并不多，经过这次巨变，只剩下露蝶儿和露影儿会运用了。

第四百四十三章 旅行团

交代完一些，碧清教主让三名弟子退下，由露影儿搀扶，和无名返回寝宫。

接下来的日子，无名对碧清教主更是百般疼爱，露影儿还天天来讨师父的欢心，至于露婉儿，碧清教主将《碧清剑诀》的秘籍给她之后，演练一遍，便让其自己休息。

光阴似箭，一转眼，两个月过去，碧清教主的小腹已经隆起，而距离六月初六决战的日子也不远了。

这一日，我们和碧清教主商量起出发的事情，因为没有直达梦泽村的传送阵，从南宫家的地盘出发，少说也需要半个多月的时间，再加上要查看地形，最迟也得近几日出发。

碧清教主自然同意，但无名的意思却是想让爱妻进入青缘宫安胎，以免发生意外。碧清教主坚决不同意，自己再怎么说也是仙尊境强者，根本不需要安胎。

无名劝了半天，始终也没有说服爱妻，正当口露影儿蹦蹦跳跳地跑了过来。无名灵机一动，用灵识传音给露影儿，让她帮忙说服师父进入青缘宫。

露影儿对空间灵宝十分好奇，还真想进去参观一下，于是欣然答应。不过也提出一个条件，就是在无名和飞禽王者决战的时候，要允许她出来观战。无名当即成交。不得不承认，露影儿的撒娇手段真是不错，一顿迷汤灌进去，碧清教主最后也就答应下来。但也提出一个和露影儿一样的条件，等到决战之时，一定得让她出来。

无名满口答应，达成协议后，碧清教主又去向本门弟子嘱托一番，并吩咐她们不用去观战。诸事一了，这才和露影儿进入青缘宫。

一入青缘宫，怀孕的碧清教主立即得到特殊照顾，虎妈妈、慕容玲珑、敖霜这些有经验的人，马上对她进行胎教。

青缘宫内从来没有修炼之人，就连一向勤奋的聂念名、小银、小红都受到感染，除了偶尔活动一下筋骨外，大多数时间都在嬉闹。这个环境正好适合露影儿，好玩小丫头很快就和众人打成一片。进而还发展到时常与聂念名花前月下，早将当初信誓旦旦的借口抛诸脑后。好在青缘宫内照顾碧清教主的人多。

再说无名，离开碧清宫后，从碧清城的传送阵出发，直接来到名剑城，进而再赶到聚铁城。

平时就川流不息的聚铁城现在更加热闹，这倒不是因为采矿的人有所增加，绝大多数的人都是将聚铁城当作落脚点，从这里赶往润宜城外的梦泽村。

正因为如此，不少头脑灵活的商家干脆打起了旅游这张牌，什么‘梦泽村一日游’，‘龙争虎斗参观游’，是比比皆是。商家为了将效益最大化，还安排了资深导游为旅行者讲解聂无名的发展史，已派遣旅途的寂寞。仙府商行做的更绝，早将梦泽村四周有利于观战的地方霸占大半，只有加入他们旅行团的人，才有资格享用。还真别说，为了观看仙界有史以来最巅峰的一次对决，不少有闲钱的人，都加入旅行团。无名看时间也很充裕，也寻了一个旅行团加入进去。

这家旅行团是东道主南宫家所承办，自然有好的位置观看决战，无名刚报完名没多久，一个百人的团队就已组成。当然，无名没有报自己的真实姓名，甚至还隐藏了实力，估计暴露出六级玄仙的实力。这一百人搭乘这一辆巨大的敞篷马车，车是由十匹一级玄妖的骏马拉载，不仅速度快，而且平平稳稳。

马车上，旅客们按序号坐在位置上，最前面有一个妙龄少女侃侃而谈，为大家讲述无名的光辉历史，不过大多数都是杜撰，但也令众人听的是津津有味。

讲完无名的发展史，导游小姐又说道：“聂无名先生和飞禽王者的这一战可以说是仙界有史以来的巅峰之战，诸位单单观战，有的人可能会感觉不够刺激。我南宫家早有准备，能让大家的心与这场决斗向缠绕。”说完，竟提议设局开赌，所赌就是这场巅峰之战的胜负。注码没有限制，大小通吃。

所有人都相信，南宫家是绝对不会赖账的，很快就有人参与其中，无名也很想看看，仙界中人看好谁。

“我买飞禽王者一万斤紫晶石。”“我买飞禽王者十万斤紫晶石。”“我买飞禽王者二十万斤紫晶石。”……好家伙，清一色的买飞禽王者获胜。

无名望着这些刚刚下注后，喜气洋洋的团友，心中暗道：“我就这么不被看好吗？”

他这头暗自摇头，在他身后坐着的不少团友还津津有味地分析起这场决战双方的实力来。

“这聂无名终究是后起之秀，再强能强到哪里？飞禽王者早在十万年前就证明过自己的实力，只是不愿意出来争名夺利罢了。”“谁说不是，我看那聂无名纯粹是找死，他怎么可能敌得过飞禽王者。”“传说中飞禽王者要是想杀人的话，没有人能接下一招，这是何等恐怖的实力，至于聂无名，据说也很厉害，似乎连太清真君都不是他的对手。但要是想赢，恐怕还不成。”“老兄，你这么说就不对了，人家聂无名也不是傻子，要是没有把握的话，怎么可能贸然挑战。难道真的是寿星老喝砒霜，活得不耐烦了。”……

随着一批人先行讨论，整个马车上的其他人也渐渐围成一团，讨论起来。但是归根结底，普遍还是认为飞禽王者必胜无疑。

在无名身边，左边坐着一个美貌少妇，右边是一个蓝脸汉子，开始这二人都没有说话，可后来也不甘寂寞，开口研究起来。

“我说这位帅哥，你认为谁能硬呀？”美貌少妇对无名抛了个媚眼。

无名十分客观地道：“这二人各有所长，若按实力，飞禽王者能略胜半筹，但比武决战讲究的是临场发挥，我想聂无名不一定就会输。”

“什么叫各有所长，听说聂无名也就是会个戮仙诀，想当年创出戮仙诀的襄王都死在飞禽王者的手上，那聂无名还能强过襄王。”蓝脸汉子凑趣道。

“你这也太主观了，我就认为聂无名不会输。”少妇用一种崇拜的语气道：“他可是我的心中偶像，梦中情人，他那高大的形象至今还深深地烙印在我的脑海里。”说完，少妇不禁双颊绯红。

无名一听这话，仔细地打量了美貌少妇两眼，在他的印象中，从来没见过她，自己啥时候就成为她的心中偶像、梦中情人了。

第四百四十四章 故人

“你认为，比武较量的结果是你能认为出来的嘛，这是要靠实力说话的。你认为聂无名能赢，怎么不见你下注去买。”蓝脸汉子嘲讽道。

“我……”美貌少妇欲言又止，气鼓鼓地坐在位置上，再不说一句话。

无名越看这少妇，越觉得面熟，渐渐产生一种似曾相识的感觉，只是记不起在哪里见过。他故意道：“这位小姐，你说你见过聂无名，不知道这位聂先生长得什么模样，是不是有三头六臂呀？”

少妇慢慢闭上眼睛，像是回味什么，口中喃喃地道：“他高大、帅气，处处透着神秘感，总给人一种深不可测的感觉。如果能让他抱我一下，我就算是死，也心甘情愿。”

“不会吧！”无名这一惊着实不小，他还从来没有认为自己有如此魅力。而且真正的聂无名就在她的眼前，要是留给她这么深刻的印象，她怎么会认不出来呢。

这是，少妇的眸子已然睁开，瞥眼看了下无名，她似乎觉得无名有些面熟，竟抻着脖子仔细端量起来。“像、像……”

无名问道：“像什么呀？”

“我发现你还真有点像我见过的那个聂无名。”少妇肯定地道。

“他像聂无名？”蓝脸汉子不屑地看了眼无名，道：“他要是像聂无名的话，我就像太清真君了。人家聂无名好歹也是有点资格挑战飞禽王者的，可他……”说完不住地摇头，其中含义，任谁都能猜的出。

无名微微一笑，没有理会蓝脸汉子，而是对少妇道：“那你是在哪里见到的聂无名呀？”

“我……”少妇脸一红，羞涩地道：“我们初次见面就是在梦泽村的村口。”

梦泽村的村口！无名突然想起了什么，“怪不得她如此面熟，这不是陆玲嘛。”想起当年自己冒充是梦泽村村长的侄儿蒙混过关时，正好陆玲也在场，而且大家还一起去了润宜城。“没想到这个丫头现在还记挂着我。”

这时，陆玲竟落下眼泪，自言自语道：“当我见到那个家伙后，我的心就不知不觉地被他偷走，先前还不觉得，可当我回家之后，无时无刻都在想念他。从那天起，我就拼命的修炼，只希望有一天能够达到五级金仙，走出村子。终于，我的第一个梦想实现了，我离开家乡，四处寻找这个家伙，当我听说他在玄天城拍卖宝剑时，我以最快的速度赶去，没有钱搭乘传送阵，我就靠跑。可当我到达玄天城后，就听说他已经在碧清宫的实力范围内当了铸剑城的城主。我千辛万苦地赶到铸剑城，又听说他成为什么杀人狂魔，受到天下人的追杀。命运总是捉弄人，当我最后一次听说他出现在太清宫，拼命赶去的时候，却被坏人劫持，成了那个人的妻子……”陆玲越说，声音越小，哭声夹带着细微的声音，令五名感到阵阵心酸。他实在没有想到，在仙界遇到的第一个女孩，竟会为自己吃那么多苦。

无名强忍着心酸，没有落下眼泪，柔声问道：“那后来呢？”

“后来……”陆玲啼声道：“后来我只能委曲求全地跟那个坏人在一起生活，直到前些日子，我听说聂无名向飞禽王者发出挑战，我一直压抑在心中的感情才再次爆发。真是，我都不知道自己是从哪里来的勇气，我趁他睡觉的时候，杀了他，一剑刺爆了他的丹田。他可是三级玄仙啊！”

无名可以感觉的出，陆玲没有撒谎，而陆玲现在也只不过是一个七级金仙。她能够加入这个旅行团，怕是用了自己的全部财富。要知道，一个二级玄仙在仙界算个屁呀，能有多少财富。无名心存愧疚的看着陆玲，柔声道：“你想买聂无名赢吗？”

“想！”陆玲毫不犹豫地答应一声，随即便垂下头，她没有钱。

无名道：“我帮你买。”他快步走到前面，对导游小姐道：“给我买一百万聂无名赢！”

他的声音不大，但却像惊雷一般，响彻整个马车。参加旅行团的人，都不会是巨富，而且实力都不算太强，那些有钱有势的人，谁会无聊的参加旅行社呀。

导游小姐打量了无名一眼，觉得十分纳闷，但还是很快收下无名扔到桌子上的黑晶石，并签好凭据。

无名没有理会任何人惊奇的目光，走回自己的位置，然后将凭据递到陆玲的手上，“小姐，送给你。”

陆玲哪里敢伸手去接，她呆滞地看着无名，似乎眼前的这个男人，就是自己心上人的缩影。但她绝对不敢相信，眼前的人就是无名。

无名将凭据硬塞入她的手中，微微一笑，便不再说话。右手边的那个大汉冷哼一声，道：“小子，你泡妞的手段蛮高的嘛，你可惜这个娘们根本不值这个价。”

“你说什么？”无名斜了蓝脸汉子一眼，在这一瞬间，他的眼中尽是杀意。陆玲为他付出那么多，这一点小小的回报，根本不足以弥补她所受的伤害，而大汉的冷言冷语，更会伤害陆玲的心。

蓝脸汉子被无名的眼神骇了一跳，再加上无名显露出来的实力是六级玄仙，而他只不过是四级玄仙，深知身边的人要杀自己，简直是易如反掌。好在这架马车是南宫家的势力，他不相信有人敢在这里动手。尤其是这个旅行团还是负责往返，旅行过程的安全由南宫家负责，敢在这期间动手，便是与南宫家为敌。所以，大汉定了定心神，大咧咧地道：“小子，这可是南宫家的旅行团，你敢在这里动我的话，就是和南宫家为敌。我就说这个婊子不值这个价，你能把我怎么样。”

无名淡笑一声，道：“你猜猜看！”说完，他灵识一动，一道灵识真气直接射入大汉的丹田。以无名现在的功力，仙尊境之下，完全可以轻易秒杀，更何况是一个小小的四级玄仙。但他并没有下杀手。

即便是这样，还是听到大汉痛苦地嚎叫一声，整个人从椅子上滑落下去，痛苦的蜷缩在地。丹田内变的空荡荡的，再无一点真气。

无名探手将大汉提起，口中道：“老兄，你怎么不小心，还滑下去了。”暗中却用灵识传音道：“你给我放老实点，嘴里再不干不净的，信不信我现在就取你的性命！”

蓝脸汉子都不知无名是怎么出手的，但对方明显已经是手下留情，他可不敢再不识好歹。忍着疼，一个劲地道：“谢谢、谢谢……”

无名不再去理会他，心中思索起来，如何才能够更好地补偿陆玲所受的委屈。

第四百四十五章 补偿

在无名正在考虑如何补偿陆玲时，无数双眼睛正从四面八方看向无名，他们的心中都在想，这个家伙胆子真大，竟然敢在南宫家的旅行团动手打人。不过，那个被打的汉子老实许多，不但再不敢胡说八道，甚至都没勇气向南宫家的人诉苦。苦主都不说话，哪还有人主动站出来为他出头。

陆玲的一双眸子极为热忱地看着无名，想要看口说什么，但还是没有说出口。只是道了声“谢谢。”其实她已经感觉到身边的这个男人是那样的熟悉，而且还透着一股神秘感，可她绝对不敢相信，这个男人就是她一直苦苦追寻的聂无名。

终于终于想到办法，他灵识一动，透入陆玲的乾坤戒指，陆玲的戒指中除了几套换洗的衣衫，以及几块紫晶石，就剩下一柄下品仙器还值两个钱。不过下品仙器在无名的眼里，和垃圾没有什么区别。

“我能够神不知、鬼不觉地将取走别人乾坤戒指中的物品，自然也能够在对方毫无察觉的情况下，将东西放入她的乾坤戒指中。”无名打定主意，当看到陆玲将凭据放入戒指后，无名再次转动灵识，自己乾坤戒指中的三百斤黑晶石，以及六件上品仙器，把口极品仙剑全部悄无声息地钻进她的乾坤戒指中。当然，无名也解除了滴血认主。

做完这些，无名还是觉得有些不够，若是这次决战能够不死的话，他决定帮陆玲找一个归宿，帮她找一个好男人。

马上急速前进，经过二十多天的行程，终于感到润宜城。按照旅行团的安排，大家要在润宜城中住上一夜，顺便品尝当地的特色小吃，自然这个费用都包括在团费中。

再次进入润宜城，无名大有一种故地重游的感觉，遥想当年忍气吞声的来到润宜城，之后因为买到中品傀儡仙器也算出了口恶气，可今天，已经成为仙界数一数二的强者。

来到一家不算大的饭店，导游小姐把一百名团友分为十桌，她们内部人员也坐了一桌，刚刚好，这家饭店就十一章桌子，像是故意安排好的。

每张桌子上了十六个菜，其中当年自己所种金心菜也赫然在内。众团友一面喝酒，一面品尝这些地道小吃，说实在的，味道还真不错，和那些山珍海味、龙肝凤髓相比，别有一番风味。

无名吃的兴起，想起自己的妻儿，大声道：“小二，再来五桌和这一模一样的菜肴，还有，你们店里有没有别的特色，一并给我上了。”

大堂内有两个跑堂，柜台前还站着掌柜，无名的话掌柜自然能够听到，他笑呵呵地道：“这位客官，你们出得钱只够桌面上的菜肴，如果想另外再点的话，就要自己出钱了。”

无名怎么差这两个小钱，刚要开口说‘尽管上，哥不差钱’，可话还不等出口，那位导游小姐却抢先一步道：“掌柜，这位先生点的菜，由我来付。”

听了这话，无名心中一愣，没想到还有这好事，转头看向导游小姐，微笑道：“多谢。”

导游小姐甜甜一笑，道：“先生，不用客气。如果您不介意的话，可以过来喝两杯吗？”

对方给自己付账，要是不给点面子，总是说不过去的。无名笑道：“有你这样美丽的小姐盛情邀请，在下要是不赏脸，岂不是太不识趣。”说完，站起身来，走到导游小姐的那一桌坐下。

这张桌上有三名漂亮的导游小姐，外加三名彪形大汉，六人中，那位邀请无名的导游小姐实力最强，是八级玄仙。由此可见，南宫家此举不但能让自家的弟子参观决战，还可捞上一票。无名大咧咧地坐到桌旁，近百双眼睛都在瞄着他，心中充满了妒忌与羡慕。

“小女子名叫舒心，敢问先生大名。”导游小姐说道。

无名在入团时报的姓名叫唐飞，所以信口雌黄道：“在下唐飞。”

“原来是唐先生。”舒心微笑地道：“能与唐先生相识，真是小女子荣幸，不知可否愿意交个朋友。”

舒心终究是八级玄仙，又是南宫家的外门弟子中的核心人物，眼光相当老道。她发现无名虽是六级玄仙，但在对付蓝脸汉子时，如何出的手，连她都没有看出来，所以认为这个男人绝对是隐藏了实力。结交天下英雄，并拉入南宫家，这是每个南宫家子弟分内之事。尤其眼前之人，有可能还是一位隐世强者。

这次旅行团的事物与她无关，她可以跟随大队人马同往，但她还是最后竟决定加入旅行团，这一点令其他人都很费解。

无名微微一笑，道：“我这个人从不随便交朋友，凡是我的朋友，我都会为他两肋插刀。所以，为了安全起见，我还觉得交友要深重点好。”

“唐先生说的有理，为朋友就该两肋插刀，若是您瞧得起我，舒心愿与先生肝胆相照。”舒心诚挚地道。

舒心心中想的什么，无名怎会不知道，他大笑道：“南宫前辈的门下真的很不错，时刻都想着为他拉拢人才。只可惜唐某只是个六级玄仙，怕是入不了他老人家的法眼。”

“先生如此说就多虑了，我是真心诚意相与先生交个朋友，绝不涉及南宫家。”舒心脸不红，心不跳，款款说道。

“那也好，此事等到看完决战，回程之时我们再定。”无名敷衍道。

听完无名的话，舒心更加认为眼前的男人绝对是一位隐世强者，笑道：“那就依先生所言。”

无名和舒心又谈了会闲话，不一会，小二跑过来说，饭菜已经妥当，只是现在没有空余的桌子放置。无名淡淡一笑，道：“不用放置上，直接端给我就好。”

小二依言，将菜肴一一端到无名身边，无名灵识一动，这些佳肴全部落入青缘宫的桌子上。并招呼宫内的家人用饭。

一听有饭吃，小红第一个相应，其他人也跟着围到桌前，大吃大喝起来。五桌佳肴，其中两桌分别只够小红和聂念名享用，其他人共享另外三桌，吃的是不亦乐乎。就连平常山珍海味吃惯了的碧清教主与露影儿也连连称赞饭菜好吃。

书说简短，无名又在舒心的那张桌子上胡乱吃了几口，便返回自己的桌子，等到酒足饭饱，众人又在旅行团的安排下到一家客栈休息。本来众人住的都是早已安排好的双人间，可无名又成为例外，被安置在一间最为豪华的雅间。一夜无话，次日清晨，旅行团又搭乘马车，朝梦泽村行去。

一场巅峰对决即将上演。

第四百四十六章 决战前夕

众多旅客搭乘马车向梦泽村开去，以往这条路并不太平，可今天却安静的出奇，各个山头的山大王们都约束手下，这些日子禁制下山。对于只有金仙实力的山贼草寇来说，赶来观看决战的“肥羊”，没有一个是他们惹得起的。

无名坐在位置上，再没有说一句话，只是闭上眼睛，享受温暖的阳关及和煦的微风。几日后，马上终于来到目的地——梦泽村。

梦泽村的情景和无名初到时大不相同，安静的小山村早已挤满了人，来自仙界各处的强者早早地抢占有利地形，这个位置当然不能离决战的地方太近，但也不能太远。

南宫家占的位置算是极佳，正好符合要求，并在旅行社到达之前，搭好看台，团费终究是不能白花的。

无名等人跟随舒心来到看台之上，舒心还专门为无名安排了一个靠前的位置，从这里观望，可以清晰地看到中间的一大块空地，显然是留下给自己与飞禽王者决战用的。

他悠闲地坐在椅子上，用灵识扫了一圈，发现南宫海川等强者并不在场。也是，这种大牌人物总是要在后面出场。今天是六月初五，离决战还有一天，各大势力的首脑们应该在明天清晨到达。

旅行团的团员们，在这个时候有说有笑，所说的话题无疑是明天的旷世之战。无名能够在陆玲脸上看出担忧之色，同样还有这一丝激动，或许是因为很快脚要看到自己的心上人。

决战的前日过的非常慢，这一整天好似漫长的一年，挨到天黑之后，百无聊赖的无名用灵识观察起青缘宫的动静。碧清教主的小腹已经隆起许多，虎妈妈、李青、慕容玲珑等人都陪在她的床边，跟她有说有笑，讲述这自己的经验。小红和小银还是在拌嘴，不过看小红的样子，像是很开心。敖念名与露影儿坐在后花园的凉亭内，二人卿卿我我，搂搂抱抱，看来离办喜事已然不远。四个女儿是最清闲的，围在桌前兴奋的砌长城，这一点倒是继承她们母亲的优良传统。

看着青缘宫内的一切，无名觉得特别欣慰，只要这人生最后结束，他打算每天都陪伴自己的亲人。

星空渐渐褪色，取而代之的是清晨的朝阳，无名呼吸了一口新鲜空气，灵识范围内很快出现了几名决定强者。一名先帝境的强者，应该是太清真君，四名仙尊境强者肯定是上清天尊、南宫海川与骆朝天、太乙上人，其他的玄仙级强者中少不得索开山、齐昕河、武坤、南宫赫等人，这种大场面，任谁都不会落下。

至于玄家家主玄穹高与玄英明为何为随众人一起来，无名的心中也有数。不过他敢肯定，玄穹高和玄英明肯定已经到场，因为在观战的人群中，他感觉到不止他一个人隐藏实力，少说能有二十个人都和他一样。这些人要不是不愿暴露身份，要是就是隐世的强者。不过混杂在上百万人中，还真难以察觉。

太清真君等人所局座的看台肯定是位置最佳，最为气派的，作为东道主的南宫海川，自然早已霸占了最好的地盘。这些强者的出现，吸引了几乎所有人的注意力，能够亲眼看到仙界各大势力的头面人物，那可不是一件容易的事。

此时无名的注意力并不在他们身上，他的灵识范围内正有一位仙帝境强者从远处飞来，不一刻，这人便降落到梦泽村的中心广场，这片预留的广场就是为决战准备的。

来者身穿一套黑衣，冷峻的面容，犀利的目光，他背负双手，一双眸子正望向无名所处的看台。以他的实力，无名用灵识窥测他，他能察觉的到。

“聂先生，没想到你这么早就到了。不要再装模作样，赶紧现身吧。”飞禽王者淡淡地道。声音看似不大，但却能够传递到现场每个人的耳朵里。

“聂无名已经到了。”“在哪里？在哪里？”“也没看到呀？什么时候来的？”……到场的观众议论起来，眼睛东瞅西看，不知道今天的另一位主角隐藏在何处。

无名所在的看台同样是议论纷纷，一双双眼睛四处乱瞧，也想找到无名的踪迹。无名则是微微一笑，缓缓从椅子上站起，他的举动很是随意，却吸引住无数人的目光。要知道在这个当口，只要有个风吹草动，就会引人注目。

可以说，都不等无名开口说话，跟他同台的陆玲、舒心，还有被他走过的蓝脸汉子，眸子里已然露出惊讶的神采。

“是他！真的是他！”陆玲在心中呐喊着，当初那个令她魂牵梦绕的身影突然出现在她的身前，不正和眼前之人一模一样嘛！

“前辈！无名在此等候多时。”说着，无名腾空而起，朝飞禽王者飞去。在他飞行的同时，还扭头看了眼陆玲。

“他在看我！”陆玲的心头激动无比。跟着，她就不停地为无名祈祷起来。

“这个人就是聂无名……”舒心完全傻了，在她的心中，原以为无名只是个隐世强者，没想到竟是今天的主角之一。舒心后悔异常，要是早知道这个“唐飞”就是聂无名的话，那日怎能这么轻易的就放过他。

“他、他、他……就是那个聂无名……”那日被打的蓝脸汉子简直要抓狂，跟着开始庆幸，自己在挡着这位绝世强者的面说他坏话，小命竟然还没丢。“我竟然能坐在聂无名的身边，还能得到他的赐教，这种事要是传出去，不是得被人羡慕死……”对于无名对他的小小教训，他现在非但不怀恨，反而十分兴奋。后来蓝脸汉子每逢遇到熟人，就拿这事吹牛逼，领他的朋友羡慕不已。

再说无名，他此时已来到飞禽王者的面前，两位仙界的超一流高手相对而立，彼此竟只是微笑。太清真君的一看到无名登场，目光马上凝结的无名刚刚所处的看台，他是在找自己的师妹。对于碧清宫内发生的事，他已一清二楚，小师妹身怀六甲，怎不令这个作大师兄的兴奋。可看了一圈，也没找到碧清教主的踪影。“这小子倒是挺心疼碧清的，怕她动了胎气，没有让她来观战。”

他的猜测正是无名所想，青缘宫内的胎教非常成功，碧清教主已经成为重点保护对象，有虎妈妈等人监护，她连下床都要请示。露影儿已然陷入爱河，什么决不决战，早就忘于脑后。

没有亲人在一边观战，无名更能够全神贯注。他笑着对飞禽王者道：“前辈，我们可以开始了吧？”

第四百四十七章 巅峰之战

无名说的客气，双眸中已是充满战意，这是他的最后一战，他一定要在这一战中有所突破。

“你在仙隐岛应该领悟了不少运用真气的诀窍，本座对这一战也十分期待，早就等不及了。不必在客气了，动手吧。”飞禽王者和无名一样，一双眼睛尽是战意。

“好！那我就不客气了！”无名身形一动，瞬间距飞禽王者只有咫尺的距离，他抬起右掌，直奔对手的脑袋。这一招和当年飞禽王者攻向他的那一招完全相同。

飞禽王者举掌招架，双掌相撞，无名被震的不由自主地向后倒退出去。飞禽王者怎会给无名喘息的机会，身体向前急窜，一击手刀迎面劈去。

无名急忙招架，两个人各显平生本事，打在一起，战在一团。他们俩的动作极快，在场众多强者根本看不出二人是如何出手，怕是只有太清真君、上清天尊、南宫海川这些少数的强者才能看出点端倪。在他们的眼中，实在不敢相信这个世上会有如此快的身法，而无名和飞禽王者的招数也是简单的不能再简单。

返璞归真！大巧若拙！

飞禽王者和无名片刻功夫，已经交手上百合，应该说没有几个人能看出他俩谁占上风，但是交手的两个人心中都有谁。

“黑羽前辈说的一点不错，飞禽王者确实略胜我半筹，看来我想要胜他，绝不能用寻常的套路。”无名打定注意，一道灵识真气瞬间射出，直取飞禽王者的丹田。飞禽王者好不怠慢，同样催动灵识真气还击，二人所领悟的功法基本相同，差的似乎就是真气的强弱。

无名的真气略逊一丝，看出空手打下去，还真拿不下。灵识一转，至尊神兵天雷刀出现在掌中。“惊天一刀！”

天雷刀夹带着五色毫光直劈下去，凭他的速度，眼看着便要砍中飞禽王者的脑袋。无名自信，这个世上还没有人能挡得住天雷刀的一击。

不过，飞禽王者倒是不慌不忙，他双掌向上一推，不等无名明白他是什么意思，一条乌黑的长枪业已出现在他的手中。

“铛！”

天雷刀狠狠地劈在枪杆之上，发出金铁交鸣之声，无名握到的手一麻，向后推却能有十余米远。他定睛一瞧，发现飞禽王者手中的长枪竟和黑羽先生那日持着的长枪一模一样。似乎连材质都一样。不过是种什么打造的，还真看不去来。

“至尊器确实不错，不过想要伤我这条铁树打造的神枪根本不可能。受死吧！”飞禽王者抖了个枪花，中宫直刺。

无名压刀招架，挡住对手的攻势。不过飞禽王者的进攻并未因此而终结，反而越打越快，一条乌黑长枪好似一条黑龙，令无名只有招架之功，毫无还手之力。身体连连后退，能听到的只有“铛”“铛”之声。

“怪不得黑羽先生让我先打造鸿蒙灵宝，看来真派的上用场。”无名架开来抢，左手一张，洁白无瑕的清缘梭便出现在掌中。

“咻！”清缘梭在空中画了个圈，绕向飞禽王者的后心射去。

飞禽王者像是知道清缘梭的厉害，忙回枪抵挡。高手过招，丝毫马虎不得，借此时机，无名马上缓过乏来，挥舞天雷刀攻杀过去。飞禽王者荡开清缘梭，急忙抵御无名的天雷刀，刚将无名逼退，清缘梭又已攻来，让他是手忙脚乱、自顾不暇。

无名的两件兵器，不是至尊器就是鸿蒙灵宝，这两件宝贝可不用能用身体硬接的，必须全力招架。而无名的实力就算比飞禽王者差点，也是有限，两件神兵利器完全能够抵消功力上的不足。

一来一往，二人又战了四五百合，看局势，无名略占上风，想要斩杀对手却做不到。只能看谁的真气消耗的慢。

飞禽王者越打越是焦急，无名正面的攻击迅猛无比，清缘梭又极为诡异，时间拖得越久，保不齐什么时候就得挨一下子。

情急之下，就见飞禽王者猛地回手一枪，荡飞袭来的清缘梭，不等无名的天雷刀近身，身体向后暴退。随后，乌黑长枪已不知去了何处，身体一晃，成个人变成一只黑色的雄鹰，只是这只雄鹰和一般的鹰有些不同，它的脑袋上还有一撮白毛，和百灵鸟的毛色几乎一样。

雄鹰眼皮一动，双眸中立时射出两道精光，它的翅膀不停的扇动，如雕翎箭一般的羽毛分散射出，封住无名身体的四面八方。

“飞禽王者的天赋神通！”这是无名的第一反应，天雷刀护住前胸，催动清缘梭朝雄鹰的下腹射去，同样仰天咆哮起来。“嗷……嗷……”

随着他的咆哮，丹田内的真气产生剧烈的音波，这一股无形音波朝四面八方波动，抵住雄鹰的箭羽。

而雄鹰眼中射出的精光却不是无形音波所能抵挡的，“铛”地一声，两道金光直接射中天雷刀。天雷刀一阵剧烈的颤动，无名就觉得胸腔一阵窒息，右手再也握不住宝刀。天雷刀脱手而出，金光之势却没有完全衰竭，趁势射中无名的胸口。

“扑”“扑”赤金之体同时被射出两个透明窟窿，无名身不由己向地面摔去。“蓬！”

不过飞禽王者也不比无名强多少，在无名手中的天雷刀落手的当口，破天梭距离雄鹰的小腹不足半尺，半尺是一个什么概念，实在是太近太近。

飞禽王者想要躲避，根本来不及，顶多让出要害，但它只要一动，那两道精光的余威便发挥不出来。仓促间考虑不了太多，将护身真气集于下腹，要硬接清缘梭。

鸿蒙灵宝岂是能够硬接的，在无名的胸口被射穿之时，清缘梭毫不留情的刺破雄鹰的护身真气，射入它的下腹。“扑！”

小腹一破，飞禽王者再也坚持不下去，身体一倾，向下急坠，半空中化为人形。“蓬！”

二人几乎是前后脚砸落地面。但清缘梭也因此刻失去无名的控制，落于地面。

飞禽王者是要害受创，好在他的修为甚高，翻身盘膝坐定，强忍疼痛疗起伤来。和他相比，无名还要强上一点，再怎么说，受伤不为并非要害，只是丹田内的真气消耗九成九，剩下的一点点在丹田内，勉强可以说是五色星光。

“我有五行相生，生生不息。就算身负重伤，真气也会比他恢复的快。”无名这时要沉稳的多，他也盘膝坐起，开始转动五行真气。可就在这时，领他意想不到的事情发生了，五色真气竟突然无法转动！

第四百四十八章 襄王

“咦？”咋一感到体内的真气无法运转，无名大吃一惊，忙用心眼查看自己的丹田。

丹田内的五色真气薄弱的如同星星之火，一层发着阴森光芒的绿色雾气将五点真气裹住，无名想要转动真气，迅速恢复，根本不可能。“这是怎么回事？”无名纳闷起来，“难不曾在刚刚交手之时，中了飞禽王者的暗劲？”他思索片刻，觉得不太可能，看这层绿气的样子，倒是像自己中了毒。

“我什么时候中的毒？”无名急忙回忆起来，在交战之初，自己没有丝毫中毒的迹象，交手过程中，对手还没有施展过任何毒功。

他这头是百思不得其解，围住四周的观众一个个都是屏住呼吸，任谁都看得出，决战的两位强者都受了极重的伤，胜败的关键只取决于谁能先行恢复。

豪华看台上的太清真君等人，都为无名焦急起来，再怎么说无名也是他的妹夫。

和无名同个旅行团的团友们，自然一个个都希望无名能够先站起来，在心中不停地为他呐喊。尤其是陆玲，焦急的神色全部挂在脸上，“聂大哥，你一定要坚持住，我相信你一定能赢。”

除了他们之外，几乎其他的观众都是希望飞禽王者能够起来，他们可是在飞禽王者的身上下了重注的。

突然间，死一般寂静的梦泽村想起一个苍劲的声音，“飞禽王者久违了，不知道你还记不记得我！”

声音一落，一个黑色的身影，从人群中飙射出来，刹那间便落在飞禽王者与无名的中间。这人的出现，无疑吸引了所有人的眼球。他笔挺的身材，面容消瘦，五十岁上下的容貌，眉宇间尽是沧桑。

“你……”飞禽王者抬眼望向来人，对方的面貌似曾相识，只是记不起在哪里见过。

无名只能看到这人的后背，虽然看不到他的容颜，但对他的声音并不陌生，像是在哪里听过。

豪华看台上的太清真君，完全可以感觉的到，这人绝对是仙帝境强者，只是不知道仙界什么时候冒出这么一号人物来。在他身边的南宫海川似乎看出这人的来头，身体不由得颤抖一下，“你、你、你是……”

“看来还是南宫老兄的记性好，没有忘记本座。”黑衣长者凄凉一笑，转头看向豪华的看台。

看清黑衣长者的面目，南宫海川像是见到鬼一样，露出无比惊恐的神色，“你、你没死……”不仅是他一脸的恐惧之色，在他身边的骆朝天也是一样。

“海川兄，这人是谁？”太清真君小声问道。太清真君虽然号称仙界第一强者，毕竟是后崛起的，对于仙界中的一些老资格的隐世强者，并没有见过。所以只能寻问这位土生土长的南宫家家主。

“他……他就是襄王！”南宫海川颤声道。

襄王！一听到南宫海川的话，几乎所有人的身体都为之一颤，根本就不敢相信自己的耳朵，不少人赶忙揉擦眼睛。对于南宫海川的话，没有人会质疑。

“没想到我还没有死吧……”黑衣长者大笑起来，他此刻的笑声充满王霸之气，瞥眼看向盘膝于地的飞禽王者。

经过南宫海川的提醒，飞禽王者登时就认出眼前之人，不就是当年受了自己一掌，只剩下一年性命的襄王嘛。飞禽王者对于自己的实力相当自信，早就认为襄王已死，怎么可能还会出现在自己的面前。而显然，此刻的襄王要比当年的襄王要强大许多。

“拜你当年所赐，让我有所领悟，一不小心就突破原先的瓶颈，化解了你对我丹田的压迫。不过我自知，凭我的实力还是无法和你抗衡，为了苟全性命，我不得不建造襄王墓掩人耳目，同时隐藏于暗处潜心修炼。这几万年来，我功力大进，对于真气的运用也达到一个极致，但我还是没有把握击败你，所以只能忍。”襄王得意地道：“好在天随人愿，让我等到了这一天。现在你已身负重伤，放眼仙界再无人是我的对手，我的王朝很快就会重新建立，那些和我为敌的人，一个也活不了。”说到这，他森冷的目光扫向豪华看台上的每一个人，最后，他的目光转移回来，看向地上的无名。

“聂无名，你是这个世上唯一一个令我欣赏的人，只要你投效本座，本座不仅不会杀你，还会让你拥有一人之下万人之上的权利。”襄王微笑道。

无名看着襄王，这个面孔领他感到陌生，但是他的声音，却越来越熟悉。这个声音他不止一次听到过。

终于，无名的脑子里打了个激灵，“是他！”

好像是为了证实无名的心中所想，就听襄王又缓缓地道：“聂无名，其实我们也是老相识了，虽然你此刻才见到我的面目，不过你应该能猜到我是谁。”

“你是万兽宫主人！”无名确定地道。

“不错，你的反应还是很快的。”襄王满意地点点头，“当年我怕泄露行踪，一直隐藏在暗处，机缘巧合之下，竟被我发现一条通往凡间的道路。所以，我干脆就搬到凡间居住，并为自己制造了第二个身份，万兽宫主人。穷极无聊的我，干脆用我的空间灵宝化作万兽宫，诱惑许多凡间的高手进来寻宝，随便扔几件不值钱的仙器就等让人拼死拼活，这是一件多么有趣的事。”

“既然是这样，那在万兽宫内，你为什么还要帮我？”无名疑惑地道。

“这个游戏有趣是有趣，可时间一久，也觉得有些腻烦，那一年，襄王墓中发生了一件大事，那就是无极宫的尉阔天竟破掉我第四层的阵法，下到第五层。当时我本想顺手灭掉他，不过后来我又产生一个新的主意，干脆让他得到我的戮仙诀，成为第二个我，等到他强大之后，加以利用，或许能和飞禽王者斗个两败俱伤，我好从中渔利。没想到这尉阔天太过废物，不等飞禽王者出手，就被太清真君这伙人给灭了……”襄王缓缓地道：“为了不让戮仙诀落在旁人的手中，我只好在最后关头出手将尉阔天救下，不想暴露实力的我，唯一的选择就是布阵。将尉阔天带到凡间之后，别看我有能力救他性命，但我没有出手，像他资质的人，一抓就是一大把，要来何用。经过这件事，我一改往日的游戏之心，开始将万兽宫当成选拔人才的地方。而你，便是我唯一看好的人才。”

第四百四十九章 两个无名

“照你这么说，我得到欧冶子的炼器之术，以及无极宫，都是你一手安排的了。”无名问道。

“可以这么说，但也不全是，毕竟最后的选择权都在你的手上，我能做的只是推波助澜。”襄王笑道。

“你确实一直都在推波助澜，将我一次次推到风口浪尖。如果我猜的不错，锦星鼠他们都是你的属下，他们所做的一切，有一半都是针对我的，要将我逼到众矢之的。”无名说道。

“你很聪明，当初那个尉阔天要是有你一半的脑子，也不会死的那么早。”襄王笑道。

无名同样也露出笑容，“如果我猜的不错，在冥界的时候，判官鬼域戒指中的生死簿就是你涂改的吧。”在他学会‘君临天下’这一招后，其实已然想到当初冥界里的生死簿一定是被一个绝顶强者用君临天下偷走，然后加以涂改。只是想不出这个人会是谁。今天一见到襄王露面，他的脑子忽然清晰了许多。

“你猜的很对，当你得到无极宫后，我便时刻关注你，一个能让两件鸿蒙灵宝视为主人的人物，绝对有非凡的潜力。如果让你那个时候找到李青，或许你只会留在无极宫里享福，这是我最不愿意看到的。因此，我勾掉李青投胎的地点，让你的心不能安定，同样也可以让你保持斗志，事实证明，我的做法一点都没有错。到了此刻，你还有什么想问的，就尽管问吧。”襄王淡淡地道。

“其实我早就应该想到襄王没有死，在襄王墓中，能控制那么大的一个阵法，绝对不是一个死人能够做到的。”无名又问道：“我的师兄钱毅诚是不是被你杀掉的？”

“正是，是我派人除掉的他。要不然，由他控制九曲黄河阵，玄穹高、太清真君这帮人哪能那么快出来，还不得让你远走高飞。你逃走了，以后就再不会露面，如何能达到仙帝境，让我看到今天的决战。”襄王微笑着道。

“你果然够狠……一切都在你的计算之中。我还有最后一个问题，我现在身上中的毒，是不是你下的？”无名问道。

他这话一出口，在场众人的心都是一惊，没想到聂无名竟然中毒了。太清真君等人更是紧张起来，陆玲的人都提到嗓子眼了，现在的局势很明显，要是无名不投降，马上就得死。

“果然是个聪明人，又被你猜对了。”襄王笑道。

“那你是在什么时候下的毒，这个毒好古怪，在我没受伤的时候，竟然察觉不出来。”无名问道。他说话的同时，眼睛看向陆玲所处的看台，他认为，八成是在旅行团聚餐的时候，他们所吃的饭菜被人下了毒。

这次他的猜测是错误的，襄王笑道：“还记得你和碧清教主回到碧清宫发生的事吗？坦白告诉你吧，露锦儿的掌门之位，其实是我扶持的，而我的目的并不是稀罕她的碧清剑诀，只是想给碧清宫换一个厨师。”

“什么！”无名不由自主地打了个激灵，跟着就想起在碧清宫酒宴上发生的事。露影儿还说过，这个厨子的手艺很好，当碧清教主将厨师传上来的时候，看到这人相貌猥琐，当即又给打发走了。没想到，襄王最后的杀手锏竟是在这里。“襄王阁下，你又怎么会知道，我和碧清一定会回到碧清宫，而你怎么又会猜测出今天决战的结果呢？难道你就不怕我因为中毒而瞬间败阵，让你功亏一篑。”

“你是一个令人难以琢磨的对手，你的潜力大到令我无法想象，当听说你没有死在飞禽王者的手上时，我就已经料定，你和他之间必有一战，而那个时候，获胜的八成就是你。你比飞禽王者更加让我感到可怕，我甚至觉得自己是搬起石头砸了自己的脚。为了保险起见，我才做出一个令人意想不到的安排，趁露锦儿对碧清宫进行大清洗的时候，偷偷地安插一名厨师。只要你和碧清教主听说碧清宫内的变故，就一定会回去，搞不好就要吃饭。我给你准备的毒药很特殊，在你真气全盛的时候，根本显现不出来，对你的身体也没有损伤，只是一直潜伏着。等到你和高手对阵，受伤的时候，毒性才会发作，控制住体内真气，令真气无法恢复。”襄王说这番话时，脸上难免露出得意之情。

他的话不仅是对无名说的，同样也是说给豪华看台上的一众强者。太清真君、上清天尊、南宫海川这些人都有出现那天的宴席，每个人都吃下那可口的酒菜，一听说有毒，除了太清真君外，其他人脸色都变的铁青。

“聂无名，飞禽王者，你们俩现在两败俱伤，放眼仙界已经再无人是我的对手，我的王朝马上就会建立，到时依旧是唯我独尊。”襄王一脸的得色，分别扫了无名和飞禽王者一眼，又道：“飞禽王者，我们的梁子今天也该有个了断，我会让你死的很痛苦、很痛苦。至于你聂无名，你只要发誓归顺与我，我不会难为你的，怎么样？”说完，他的目光凝结在无名的脸上。

无名的脸上露出笑容，“襄王阁下，怕是要让你失望，我聂无名一向只知道站着死，绝不会跪着生。”

“很好，和我估计的一样。你放心，我会成全的你，会让你死的很痛快，你的妻子，我也会送她们去陪你。”襄王声音变的冷冰冰。

“这就不必了，想要杀我还没有那么容易。”无名轻笑道。

“我知道你曾经上演过许多奇迹，但是这一次，绝对不可能再有奇迹发生了。以你现在的功力，连一个一级玄仙你都未必敌得过，再加上我的毒药，想要杀你，如同捏死一只蚂蚁。”襄王冷道。

“那你就拭目以待吧。”说完这话，也不知从哪里冒出一个人来，这个人穿着的衣服和无名一模一样，就连长相也是一模一样，他的手中倒提一口身具五种颜色的巨型战刀，正得意洋洋地站在襄王与无名中间。

“襄王，你没有想到吧，这才叫螳螂捕蝉黄雀在后。”手持五行刃的‘无名’说道。

“你……”襄王完全是傻了，他看了看眼前的‘无名’，又看了看盘膝于地的无名，竟然分不出谁是真的，谁是假的。两个人身上的气息都一模一样。

‘无名’淡淡地道：“不要只以为你聪明，别人都是傻子。你可曾听说过鸿蒙灵宝级的傀儡仙器，这就是我铸造出的傀儡仙器。”说完，他指向地上的无名。

“好呀！没想到你还有这一手，我的计划百无一失，你是怎么看出来的？”襄王疑惑地问道。

第四百五十章 叛徒

“其实我并没有看出来，你的计划天衣无缝。只是我在从仙隐岛离开之前，碰巧有所领悟，才打造出这么一件鸿蒙傀儡来，也算是并不该绝，我在和飞禽王者交手时，用的只是新打造的傀儡仙器。”现在换成‘无名’得意了。

太清真君等人看到又出来一个无名，眼眸为之一亮，本以为大势已去的他们，又重新燃烧起希望。就连在场的观众，为兴奋起来，因为他们又能够欣赏一出巅峰对决。

陆玲紧张的心，略微平复，没有比无名安然无事更令她高兴的事了。

“好！聂无名，算你小子运气好。看来不动手是不行了，今天我们就手上见真章吧。”说完，襄王手掌一翻，一口三尺长剑便出现在手中。

“至尊器！”一看到襄王掌中的至尊器，‘无名’眼睛一亮，想起钱毅诚对他说的话，传说中仙界有一件至尊器，但不知在谁的手上。原来，竟是在这位襄王的手中。

“不要以为只有你才能够打造出至尊器来，你要清楚，你所学得阵法，都是我创出来的。就连欧冶子都是我的徒弟，论辈分，你还要叫我一声师爷呢。”言罢，襄王挽起一个剑花，直刺‘无名’。

‘无名’一分五行刃，抵住来剑，紧跟着，二人剑来刀往便打在一处，战在一团。

襄王与‘无名’的交战，丝毫不损色于刚刚的一场激战。‘无名’能够施展‘惊天一刀’，‘君临天下’，这种绝技，同样襄王也能施展出来。在真气上的修为，两个人也是麒虎相当。看情形，一时半刻也难分出胜负。

“襄王还真是个人才，没有去过仙隐岛，单凭自己领悟，竟然能够领悟出和我一样的功法，看来只有在天赋神通上一绝死战了！”‘无名’见占不到便宜，便打算施展天赋神通。

襄王似乎也看出这一点，两个人的修为一样，只能出别的绝技。不等‘无名’施展‘虎咆哮’，他突然将掌中的三尺青峰高高举起，进而在他的身后升腾出一股浓郁的黑雾——戮仙诀。

对于戮仙诀，‘无名’在熟悉不过，他自信自己虽然不等破解，但完全可以抵挡下来。然而，令他意想不到的事情发生了，浓郁的黑雾中出现一口宝剑，这口宝剑竟然不是血红色，而是黑色。一口泛着黑色光芒的剑。

“这……”盘膝于地的无名一看到黑色光剑，目光完全呆滞住了，领他诧异的不仅仅是襄王凝结出来的黑色光剑，最重要的是，襄王脸上的神采竟没有丝毫变化。眸子不是血红色的，眉宇间也没有黑色的纹落，和一个正常人没有丝毫区别。

“死去吧！”襄王一剑劈下，黑雾中的黑色光剑更是后发先至，直射‘无名’。

‘无名’急忙横刀抵挡黑色光剑，灵识一动，唤起掉落在地的清缘梭助阵。

“铛！”黑色光剑撞击在五行刃上，‘无名’被震得向后抛飞出去，襄王趁势挺剑急刺，好在有清缘梭及时赶到，接下这一剑。

稳住身形的‘无名’在不迟疑，当即仰天咆哮起来，震天的吼声令在场众人急忙捂住耳朵。“嗷……”一道道无形声波快速地朝襄王荡去。

襄王终究不是一般的人物，身后的黑雾再次祭出黑色光剑，光剑直取无名，接连撕破数到音波。

‘无名’不停地咆哮，挡住黑色光剑，襄王则是死命地催动光剑，两人到了硬拼真力的时候。不管那一方坚持不住，代价只有死！

豪华看台上的太清真君等人看的是清清楚楚。

“师兄，眼前这一战，并不是聂无名和襄王之间的比武较劲，他们的胜负无疑是影响到我们未来的命运。你看……”上清天尊的意思明显是打算帮助无名。

太清真君点点头，说道：“大家一起施展绝招，攻击襄王，就算伤不到他，最起码也能让聂无名赢得先机。”

他的话马上引起其他强者的响应，南宫海川、太乙上人等人立即亮出兵刃，索开山、武坤、齐昕河则显出本体，准备施展天赋神通。

“上！”太清真君大喝一声，掌中的太罡剑瞬间抛出，“太清流光剑！”

他的绝技一施展出来，上清天尊跟着就施展出‘剑轮舞’，太乙上人也劈出‘太清剑诀’……所有的强者各展所长，一道道刀光剑影一齐洒向襄王。

但是，在这些强者施展绝技攻击襄王的同时，有一个人的绝技却不是攻向襄王。这人化作一头金色的鳞甲兽，一双眸子泛着血色光芒。这双腥红的眸子中，突然射出两道精光，精光对准的人却是太清真君。“金睛火眼！”

以索开山的这点道行，若在平时，哪怕给他一百次机会，也不可能射中太清真君。可今天不同，两个人的距离实在太近，再加上太清真君的心全都放在襄王的身上，对身边的人根本没有防备。

“扑！”金睛火眼直接射中太清真君，淡淡的护身真气当即被射散，精光射穿后心，露出两个透明窟窿。

中招后的太清真君一个踉跄，单膝跪倒在地，转头看向索开山。太清真君的举动，马上引起其他人的注意，上清天尊、太乙上人、南宫海川等一众强者都转头对索开山怒目而视，看情形，就要动手。

太清真君咬牙道：“索开山，你是什么意思？”说完，提起真气，准备运功疗伤。这一提真气可不要紧，他就觉得丹田内剩余的真气被一股无形的力量所压制，想要运气疗伤根本做不到，顶多是勉强发力攻敌，可这样一来，自己的伤势会更重。原来在他的体内也出现一层绿色的气雾。

“良禽择木而栖，这个道理你们难道不懂吗？都看看现在是什么局面吧！”索开山得意洋洋地伸手指向半空，根本不将眼前的一众强者放在眼里。

索开山的话引起众人的注意，大家顺他手指的方向看出，只见他们刚刚射出的绝招还不等击中襄王，蓦然间从人群中窜出六个身影，这六个身影各持兵刃，挡住众人的绝招。

从太清真君率先出手，到众强者的绝招被挡住，也就是眨眼间的事，我说的慢，但双方的动作却是极快。

看到襄王的帮手出现，而己方还出现一个叛徒，如何不叫太清真君这一方的强者们愤怒。他们已然决定，先除掉索开山。

第四百五十一章 决战(上)

索开山看到众人眼中的杀机，倒是毫不紧张，他大笑道：“太清掌门已经受伤，你们这些人里再也没有仙帝境强者，而王爷的手下却有仙帝境强者，我看你们还是和我一样，臣服王爷吧。”

“白日做梦！”上清天尊对于这个偷袭自己师兄的叛徒简直是怒不可亵，招回刚刚被荡开的双剑，直取索开山。在他出手的时候，有一个人比他还快，比他还愤怒，这人就是太清真君的大弟子太乙上人。

太乙上人舞动一口极品仙剑直刺索开山，师父在他的心目中就如同亲生父亲一般，自己几次把事情办砸，师父只是口头上严厉教训一顿，一直都没有真的要他的命。所以在这个时候，他比任何人都愤怒。

对于两大仙尊境强者的攻击，索开山只能选择狼狈逃窜，而此刻，襄王手下的高手已经杀将过来。不过攻过来的只有五个，另外一个则是攻向‘无名’。

豪华看台上立即打作一团，上清天尊、南宫海川、太乙上人、骆朝天、武坤、齐昕河分别找到各自的对手。他们眼前的对手，可以说是相当的熟悉。自然是锦星鼠、武极、圣婴树、会用戮仙诀的鳞甲汉子，以及一个相貌妩媚的少女。

这个妩媚少女虽然别人没有见过，但是无名绝对是认识，她不是别人，正是当年万兽宫第十一层的如馨。这位如馨姑娘显然是仙尊境强者，身法十分诡异，和一条游蛇没有什么区别。

双方一动上手，强弱之势立见，锦星鼠一伙全部变会本体，那个妩媚少女也变成一条大蟒蛇，唯有鳞甲汉子没有变化。两个妖尊境强者是何等强悍，上清天尊等人渐渐不敌，怎奈太清真君有伤在身，且又中毒，根本无法助战。

再说另一头，‘无名’本和襄王拼了个难分上下，二人还在继续催动真气，看样子是不死不休。

这时，襄王手下余下的那一人已然来到距‘无名’有三丈的位置，因为有无形音波阻拦，他想要靠前也不容易。但是这人显然没有立即发难的意思，他打量了一番面前的‘无名’，又瞧了瞧盘膝于地的无名，笑道：“两位聂先生，还认得在下吗？”

和襄王对阵的‘无名’正不停的咆哮，哪有功夫搭理他，坐在地上的无名打量了他一眼，随即就认出这人是谁，不正是万兽宫外守门的那个黑衣青年嘛。

“原来是先生。”无名客气地道。

“聂先生真是好手段呀，一个鸿蒙灵宝都能口吐人言，让人都分不清哪个是真，哪个是假。不过也没关系，我只要把你打爆，上面那个是真是假就一目了然。”黑衣青年左手点指无名，一口泛着湛蓝色光泽的宝剑随即出现在右掌。

无名看得出这是一口天尊器，而对方的实力也是仙帝境，以现在自己的实力，根本无法抵挡。他微微一笑，道：“先生果然聪明，那就请出手吧。”他勉强提起天雷刀，在怎么说也不能坐以待毙吧。

“好！那我这就成全你！”说这话的时候，黑衣青年劈手一剑，直取无名的脑袋。黑色的剑芒不带任何风声，但无名清楚这一招的威力，自己怕是当不住了。

他勉力举起天雷刀，象征性的迎了上去，其实双眼都已经紧闭。当他以为必死无疑的时候，一个身影突然出现在他的身边，这人一袭玄色长袍，手中擎着口玄色宝剑，正好架住黑衣青年劈来的剑芒。

“哈！原来是玄家家主，听说你的爱子被聂无名所杀，为何还要救他呀？”黑衣青年一见来人，当即认了出来。

挡在无名身前的正是玄穹高，他抬头望着黑衣青年，道：“除魔卫道本是我份内之事，当初我与聂无名的过节，本就是你们挑拨的误会，真正害死我儿子的人，其实是你们。”玄穹高正气凌然，又大声道：“厉无相，我找了你数万年，今天你终于出来了。我早就该想到，幕后的黑手应该是你们。”

“只可惜已经晚了，当年你靠着阴谋诡计暗算我父王，现在你的依仗已经没有了，受死吧！”黑衣青年厉无相仗剑而来，猛攻玄穹高。他二人都是仙帝境强者，所领悟的功法也不是很多，一交上手，无名便看出他俩是半斤八两，一时半刻分不出输赢。

在‘无名’无形音波的压迫下，前来看热闹的人再也看不下去，一个个转身四散飞去，他们可不想溅一身血。相比于这些逃命的人，一个娇小的身影正反其道而行，撒腿朝无名跑来，在豪华看台那一侧，也有一个靓丽的身影冲向他。

这两个女人几乎是前后脚来到无名身边，她俩十分默契地各自架住无名的一只胳膊，“快走！”二女异口同声地道。

无名看了看架住自己的两个女子，一个是陆玲，一个是南宫飘絮，他的身子没有挪动，笑道：“走，能走到哪里？襄王是不会放过我的，我必须留在这里跟他一绝死战。你们走吧，这里实在是太危险。”

“不！”陆玲和南宫飘絮一起坚定地摇头。陆玲道：“我为了再见到你，吃了无数的苦，今天终于见到你，就算死，我也不要和你分开。”

南宫飘絮只是点头，像是陆玲的话，同样代表她的心声。

无名无奈一笑，这个时候绝不是谈儿女情长的时候，他望向空中的‘无名’与襄王的对决。

‘无名’和襄王激战正酣，根本看不出谁站上风。不过无名清楚，这么耗下去，对自己最为有利。

只可惜，当下的局势并没有再给他继续往下拖的机会。豪华看台上的胜负已然分出，上清天尊等人保护着太清真君节节败退，齐昕河、武坤都受了不轻的伤，他们只要一受上，马上就会被剧毒所制。

很快，这帮人都推到无名身边，像是将自身难保的无名当成唯一的救命稻草。

看到这帮伤残人士聚到自己身边，无名的脑袋一下子大了起来，锦星鼠、彩色蟒蛇、鳞甲汉子、圣婴树、索开山、武坤则是虎视眈眈。

“哈哈哈哈……”锦星鼠冷笑起来，“今天就是你们的死期……太清真君，你不是很厉害吗？仙界第一强者，看来今天也要死在我的爪下。聂无名，我也不管你是真是假，先把你灭了再说！”

“想要灭我！就凭你恐怕还不到。”无名毫无惧意，到了这个时候，也只有一个办法了。

第四百五十二章 决战(中)

看到无名毫无惧意，锦星鼠笑道：“聂无名，你已经中了如馨配置的剧毒，你还有什么能力跟我们斗。”

“那你就看着吧。”无名终于打定主意，他灵识一动，对青缘宫内的传音道：“小银、小红、念名，赶紧准备好出来帮忙！”

“有仗打！”小红很久都没听到无名喊帮忙了，一听这话，兴奋的不得了。“老大，快点让我出去。”

“爹！我准备好了！”其实也没啥可准备的兵器就在身上。聂念名和小红一个脾气，都是好战份子。

无名没想到青缘宫里的人一听有仗打，会如此激动，灵识一转，三个身影瞬间从青缘宫内窜了出来。

聂念名刚一现身，就看到锦星鼠一伙虎视眈眈的盯着老爹，而原先的敌人太清真君竟和父亲在一处。还不等他反应过来是怎么一回事，就听小红喊道：“老大，是不是要揍那个耗子！”

无名笑道：“就是他们，给我上！”

“哦了！”小红身形一晃，化作火红色巨龙，直取锦星鼠。

“这个是妖尊境，你对付不了，去对付那个乌龟吧，耗子交给我！”敖念名大喊一声，化作五爪金龙，直奔锦星鼠。

锦星鼠万没想到，无名这伙也有妖尊境强者，不敢怠慢，应向五爪金龙。

小银也化作本体，攻向圣婴树，有了三个外援助阵，上清天尊等人心头一振，并肩猛攻过去。这一回的局势完全逆转，就连玄英明也不知从哪里冒出来，攻向锦星鼠一伙。

上清天尊这一边有小银、小红、聂念名、太乙上人、南宫海川、骆朝天、玄英明，共八个决定强者。而锦星鼠一伙只有六个，孰强孰弱瞎子都能分不来。倒霉的叛徒索开山第一个殒命，在上清天尊和太乙上人的夹攻下，想活命也真的挺难。

解决了索开山，锦星鼠这头更不用说了，圣婴树和武坤先后重伤，并悬一线，无名念在情分上，让小银手下留情，放掉圣婴树，至于武极，这时已被捡漏的上清天尊用剑轮舞斩为两截。

鳞甲汉子仗着有戮仙诀，一时倒也伤不得他，但是无名发现一点，这家伙施展戮仙诀时，和自己当初使用戮仙诀并不一样，好像不受心魔的左右。

锦星鼠就没那么好运，聂念名和小银、小红联手围杀，领他只有招架之功，毫无还手之力。倒是彩色蟒蛇好一些，它竟然东窜西窜躲过南宫海川与骆朝天的联手，突然化作人形，欺到无名的身边。

无名在面对这种强者时，毫无抵抗能力，如馨一把掐住无名的脖子。这突如其来的变故，让众人大吃一惊。锦星鼠可乐了，“如馨，快点杀掉他！”

聂念名、小银、小红一见到如此情景，急忙窜到无名身边，恐吓道：“你敢动手的话，我马上让你陪葬！”

谁也没有想到的事情发生了，就听如馨笑道：“无名，你还认得我吗？”

无名淡淡地道：“认得。”

“我曾经说过，你迟早有一天会来求我的，今天我就让你求我。”如馨微笑道。

“求你……”无名笑道：“我现在是你手上待宰的鱼肉，就算求你，你会放过我吗？”

“我不是让你求这个，我让你求我为你解毒。”如馨依旧微笑。

这话一出口，锦星鼠登时就急了，“如馨，你这是什么意思？”不仅仅是他，鳞甲汉子也火了，他怒喝道：“如馨，赶紧杀了他！”

可如馨并不为此所动，还是微笑地道：“无名，这个世上除了襄王之外，就只有我能够解除你身上的毒，自然也可以顺手帮你的朋友解毒。你要你求我。”

“这种好事我可不相信，你应该还有什么附加条件吧。”无名轻笑道。

“你真聪明，还记得当初在万兽宫吗？我说过，你过了我这一关，你就是你的奖品。你只要将我收入你的空间灵宝，承认我是你的人，我便给你解毒。”如馨说这话时，白皙的面颊微微一红。

“还有这好事！”一旁的小红嘟囔道：“老大，你都这么多老婆了，我看也不差再多这一个了。”

“这种好事可让我不敢轻易消受，你总得有一个理由吧。”无名说道。

“我的理由很简单，跟在襄王身边的日子我过够了，我想有新的生活，我想有一个好的归宿。而你，应该就是我最好的归宿。”如馨说道。

无名现在还有选择吗？他没有，唯一的选择就是答应，“我同意！”

如馨听完，只是点点头，掐住无名的手并没有放下，而是道：“我和你的妻子一样，都是冰清玉洁的身子，你对待我，要和对待你的妻子一样。不能把我当成负担。”

“我既然答应，就会把你当成自己的妻子看待。”无名肯定的道。虽然对如馨并没有感情，但眼下大势所趋，自已只要一死，这里所有的人都得死。

如馨送开手，跟着掌中多出一枚红色丹丸，丹丸发出淡淡的幽香，“这是解药。”

无名接过丹丸，毫不犹豫地吞进嘴里，他相信这是解药。因为如馨要杀自己的话，刚才就可以动手。丹丸一入体内，立即融化，转瞬间压抑真气的绿色雾气便全部消失。

这时，如馨有取出七枚相同的丹丸，道：“这些解药你发给其他人吧，现在就将我放入你的空间灵宝。”她将解药塞入无名的手里，向前一步，保住无名，在他的脸颊上轻轻一吻。

无名也不愿耽搁，直接将如馨收入青缘宫，简单的对虎妈妈交代一下，便将解药先分发给太清真君等人。

锦星鼠与鳞甲汉子看到这种事情发生，自知大事已去，现在也不想杀敌，只想夺路逃生。但在如此多的强者包围下，他们可能逃出去嘛。

这头的情况，半空中与‘无名’交手的襄王看的是一清二楚，他恨得是牙齿咬的“咯咯”作响。怎么也没想到，追随自己多年的如馨会背叛，而且还是在这个紧要关头。他猛地收回戮仙诀，朝下方坠去，口中大喊道：“聂无名，你来看这些都是什么人？”

第四百五十三章 决战(下)

襄王刚一落到地面，空中的‘无名’即刻追赶，可当听到襄王的话，忙带住身形。只见襄王手掌一挥，在他的身前出现六个人来，这七个人分别是聂云、宁彩虹、水月公主、聂惊天、聂无忌、水灵儿，以及一个不认识的少女。

“父亲，妈，二娘，师父，师兄，灵儿……”乍一看到自己的亲人出现，无名怎么吃惊，大声的呼喊起来。相比于地面上的无名，空中的那个‘无名’就要冷静的多。

“儿子……”“无名……”“哥哥……”……这些人一见到无名，都激动地喊道。

“聂无名，原来我一直都是在跟一个傀儡交手，真正的主角原来已经受伤。”襄王有些懊恼地道。

无名望着自己的亲人，故作镇静地道：“襄王阁下，你将我的亲人带上仙界，看来是早就打算要挟我。”

“我本来也不准备用如此卑鄙的伎俩，但我为了保险起见，我最后还是决定将自己家人请到万兽宫作客。不过我可没有伤害他们，看看如何，每个人的精神都很饱满吧。”襄王笑道。

“原来你让我们来，是打算用我们要挟无名。”聂云可是老江湖，马上就看出其中端倪。当初他们是被襄王请到万兽宫作客，并告诉他们，可以带他们去仙界找无名。作父母的，怎能不想念自己的儿子，便欣然答应，就连师父聂惊天也想到仙界看看，于是乎无名这辈子最重要的人全被襄王裹挟。不过，话说白了，就算他们不从，也逃不出襄王的手掌。

“就算是吧，谁让你的儿子这么英雄了得，能逼我使出这么一手。”襄王淡淡地道。

“聂无名，到了这个份上，你想如何？”襄王又冷冷地道。

“这话就要问你了，你想让我怎样？”无名大声道。

太清真君这些人并不了解无名的为人，但将心比心，若是自己的父母被襄王所擒，怕是也要就范。但他们没有办法，只能紧张地看着无名。

聂念名从来也没见过自己的爷爷和奶奶，他不敢发表意见，唯一的选择就是盯着锦星鼠等人的一举一动。这样或许能让他减轻点压力。

锦星鼠和鳞甲汉子趁机飞到襄王的身边，狗只有回到主人的身边，才有底气。

玄穹高和黑衣青年厉无相这当口也停止战斗，互相飞回本阵，等待这最后一刻。

“我的要求很简单，你只要自尽，我就放过你的家人，这么条件怎么样，你的一条命能换七条人命呢。”襄王笑呵呵地道。

都不等无名答应，聂云就替他回答了，“不要相信他，你要是死了，他一样不会放过我们的。更何况，你要是死了，爹也不想活了，也得去陪你。”

“对，我的儿，你不要答应他，你要是死了，妈再活着也没有意思。”宁彩虹大声呼喊着，她是决不允许自己的心头肉有丁点闪失，哪怕是丢掉自己的性命。

无名怎不知道事态的轻重，若是自己一死，在场的所有人都得死，包括自己的父母。他故作无奈地将双手摊开，“襄王阁下，您也听到了，我要是一自尽，我的父母也不愿活了。要是如此的话，我还是不自尽的好。”

“聂无名，我还真看错你了，没想到你是如此贪生怕死之辈。为了自己活命，竟然不顾父母的死活。”襄王故意激道。

只可惜，此时的无名已不是当年那个意气用事的少年，他轻笑道：“我确实是贪生怕死，因为我不光父母，还有妻儿，要是我死的话，他们可怎么活。所以，我不能死。”

“那你就是想看着你的父母亲人死了？”襄王故意道。

“当然也不想。”无名笑道。

“那你想怎么样，今天不是你死，就是你的父母死。”襄王怒道。

“襄王，您看看眼前的局势，如果你敢杀害我的父母，我保证可以拉你陪葬。但是我不希望我的父母死，我也希望自己死，所以和你在别的事宜上达到共识，相互退一步，便会海阔天空。”无名说道。

“相互退一步……”襄王思索起来，要是无名干脆不同意自尽的话，他还真不敢杀无名的父母，眼前的局势明摆着，根本就是敌众我寡。单说无名手中的那件鸿蒙傀儡，就能和自己打成平手，等到那个飞禽王者再缓过乏来，自己怕是再无栖息之地。

襄王权衡了许久，终于道：“聂无名，你不自尽也可以，但是想让我轻易的放过你的亲人也不可能。这样吧，你我单打独斗，你要是杀掉我，我的万兽宫就是你的，你也可以就此和父母团聚。要是你死在我的手里，我保证不会为难你的父母妻儿。但你要是不同意的话，我只能杀掉你的亲人，咱们一拍两散，大不了就在这里决一死战。”

这个条件，若是无名全盛时期，立马就会答应，可此刻的他，身负重伤，丹田内的毒刚刚解除，即便说襄王刚刚消耗了不少真气，不过差距还是很大。

无名看向襄王，发现对手的目光十分坚定，摆明是自己敢说半个不字，就真的要玉石俱焚。

他是绝不会亲人目睹自己的亲人死在面前的，虽然身边的每个人都对他摇头，希望他不要答应，但无名考虑再三，终于说道：“好！我答应你！”

“我果然没有看错人！”襄王灵识一动，聂云、宁彩虹等人全被他收入万兽宫内。他一挺手中的至尊宝剑，道：“我们这就动手吧！”他可不想让无名拖延时间，给无名的时间越短，对他越有利。

无名点点头，将傀儡无名招到身边，取过五行刃，飞到襄王的对面。“襄王阁下，既然你这么着急，那我就成全你。”嘴上这么说，心里可是一点把握也没有。

“那就要看你的本事了！”襄王将掌中宝剑一举，头顶上方即刻出现一团浓郁的黑雾——戮仙诀。

一出手，襄王便施展出杀手锏。

看到黑雾之中冒出的黑色光剑，无名的心头一动，“他施展戮仙诀的时候，心神根本不受应向，就先那个鳞甲汉子也是一样，似乎这其中另有窍门。”一想到这里，无名猛然想到在仙隐岛上，黑羽先生对他说的那番话，‘戮仙诀是一门十分了得的功法，就连我也十分佩服创出这门功法的襄王，至于施展之后会泯灭本心，只不过是因为施展之人被《戮仙诀》所控制，并没有做到驾驭《戮仙诀》。虽说是魔由心生，但要是心坚如铁的话，意识绝不会被心魔所操纵。’

“是了，我以前一直都是被戮仙诀所操控，而襄王已经达到可以驾驭戮仙诀，就连那个鳞甲汉子看来也得到襄王的传授，可以不受心魔的操纵。”

在无名思考的功夫，黑色光剑已然朝他射来，千钧一发的关头，无名举刀招架，一招‘惊天一刀’挡住黑色光剑。

“铛！”

无名只觉得胸口一阵窒息，身子不由自主地向后暴退，而这时，无名的脑海之中响起一句话来，“还不使用戮仙诀，更待何时！”

第四百五十四章 鸿蒙金榜

经过四个月的努力，小说《戮仙诀》今天终于完本，感谢大家一直以来对小翼的支持，小翼会更加努力的码字，写书更加有意思的书。

新书正在审核中，届时敬请各位朋友继续支持。

**********************************************************

无名知道，这是自己的心魔，自己绝不能为心魔所控制，一定要坚定。可这当口，襄王怎会给他喘息的机会，再次施展戮仙诀猛攻过来。

看着黑色光剑再次射来，无名丹田内仅存的这一点真气根本不足以抵挡，“我该怎么办？”他略一迟疑，脑海中中想一起一个声音，“好人，不要再犹豫了，跟他拼了吧！”

这是五行草的声音，无名相当清楚。现在自己还有别的选择吗？没有！

“拼吧！”无名大吼一声，举起五行刃，他的身后也出现一团黑雾。“我一定要压住心魔！”他在心底声嘶力竭的喊着，丹田内血红色剑形真气又冒了出来，同时那五色真气竟在这一刻和剑形真气融为一体，形成一口拥有五种眼色的剑形气团。

黑雾之后，冒出的也不再是什么血色光剑，而是一口五色光剑，伴随着五行刃的劈下，五色光剑飙射而出，迎向即将近身的黑色光剑。

“轰！”

两口光剑当即相撞，黑色光剑立时被击的粉碎，而五色光剑扔继续向前，速度之快，至少是黑色光剑的十倍。“轰！”都不等襄王看清来剑，身体已然被五色光剑穿透，化为一团血雾。

而五色光剑的势头像是还没有衰竭，继续向前，空气中被划出一道黑色的口子，这道漆黑的裂缝和当年无名穿越到地球时所遇到的空间裂缝一模一样。

“咻！”本来站的稳稳的无名，却在这一时刻，身体不由自主的朝裂缝中飞去。他的耳轮边响起一个极为洪亮的声音，“小友！我们等很久了，你今天终于来了！”

无名消失了，伴随着他的消失，空气中的那道裂缝也跟着合拢。厉无相、锦星鼠三人的下场自不用说。而无名呢？

在进入空间裂缝的那一刻，他的眼前漆黑一片，即便有着极强的夜视能力，也看不到任何景象。

可如此情景只维持了不要三息时间，随后他的眼前明亮无比。自己出现在一个茅舍之内。茅舍内有一张石桌，四个石凳，但见三个人围坐在桌旁，对他露出友善的笑容。其中有一个人无名竟然认识，这不是秦蒙先生嘛。

不等无名开口，秦蒙率先向他招手，“四弟，我们等了你好久，快过来坐。”

无名显得有些拘谨，走到空置的那个圆凳坐下。抱拳道：“秦先生，无名有礼了，不知这二位是……”

“我来给你介绍，这位是我大哥，叫作鸿蒙。这位是二哥，叫作林蒙。”秦蒙先是指向坐着的一位中年人，随后指向右侧的白衣青年。

“鸿蒙！”无名微微一愣，随即道：“鸿蒙先生、林蒙先生，你们好。”

“四弟，你太拘束了。来，尝尝我新酿的酒。”鸿蒙说话间，不知从哪里取出一个酒杯放到无名的面前，拿起酒壶为无名斟满酒。这时，鸿蒙又继续道：“聂无名，我等了一千多个衍纪，等到林蒙出现，又等了两个衍纪，等到秦蒙出现，没想到这次只等了一个衍纪，就等到你出现。很好、很好……”

无名不明就里，愣愣地看着鸿蒙。

鸿蒙解释道：“当初林蒙来的时候，掌握了地水火风四种开创宇宙的法则。秦蒙来的时候，已然能在身体内创造宇宙。而你，则是掌握五行，同样也是一门创造宇宙的法则。”

“创造宇宙！”无名听的直迷糊，但他却明白了，坐在鸿蒙身边的林蒙与秦蒙都是达到绝顶的实力才能来到这里，这个实力，或许就是创世神的实力。

“你所在的宇宙正是由我创造。”秦蒙笑呵呵地道：“以后你也可以和我一样，创造宇宙。”

“我也可以创世！”这句无名可听懂了，自己也已经达到创世神的境界。

“好了，大哥，你还是先将鸿蒙金榜取出来吧。”一旁的林蒙笑道。

“没想到二弟还先着急了。”就见鸿蒙单手一拂，无名清晰看到一张金色的榜文，从墙壁上漂浮了过来。

那金色榜文飞到无名、秦蒙、鸿蒙、林蒙四人前方。

“呼。”无名清晰感到这金色榜文，有一种特殊的威压。竟然让他都感到心中一阵悸动。他仔细朝榜文之上看去。

这‘鸿蒙金榜’，长足有六米，宽有半米。整个鸿蒙金榜为金色，而在鸿蒙金榜地后方，有着隐隐约约地一个跟鸿蒙金榜一般大小的巨大字迹。

这个字迹非常奇特，不过对于无名这个文盲来说，什么字体都无所谓。

那个巨大的字迹是‘蒙’。

如今鸿蒙金榜第一行，并列有三个字迹，也是那种复杂的字迹。分别是‘鸿’‘林’‘秦’。“聂无名，这是鸿蒙金榜，只要名列鸿蒙金榜，便是‘鸿蒙掌控者’的身份。身为鸿蒙掌控者，鸿蒙中一切，无论是哪一个宇宙。几乎所有生命的命运你都能计算。同时任何一个宇宙的能量你都可以调用。”鸿蒙笑着说道。

“鸿蒙掌控者？”无名心中震惊。

“鸿蒙空间无边无际，随着时间流逝，自然可以出现一个又一个的宇宙。这‘鸿蒙金榜’也是鸿蒙空间自然孕育诞生，和我一样。这‘鸿蒙金榜’便是管理整个鸿蒙空间用的。”鸿蒙笑着说道。

秦蒙也点头：“无名，你只要将一丝灵魂印记融入其中，即可成为‘鸿蒙掌控者’。”

“咦？这鸿蒙金榜第一行，第一行有三个字，总共占据四分之三。看来还能写上一个字呀。”无名笑着说道。

无名心意一动，自己地一丝灵魂之力便飞了过去。融入鸿蒙金榜当中。

只见鸿蒙金榜猛地大亮，那金色的光芒从鸿蒙金榜中射出，一下子便覆盖了无尽的空间。

片刻，鸿蒙金榜恢复了正常状态。

鸿蒙金榜第一行，分别是‘鸿’‘林’‘秦’‘聂’。

无名脑海中也一下子涌出了无尽地讯息，包括鸿蒙空间的讯息，也包括大哥、二哥、三个那三个宇宙‘鸿蒙宇宙’‘林蒙宇宙’‘秦蒙宇宙’这三个宇宙中一切的讯息。

果然。

身为鸿蒙掌控者，任何一个宇宙讯息都知晓，任何一人的命运都可以计算。

“原来如此。”无名这时候明白，为什么这鸿蒙金榜一行可以写上四行字了，“没想到鸿蒙掌控者也是分等级的。”‘老四’无名笑着感叹道。

“那是自然。”‘大哥’鸿蒙点头道，“处于鸿蒙金榜第一行的，便是一级鸿蒙掌控者，为最高等级的鸿蒙掌控者，除了这四个，其他人都是普通掌控者。”

无名也明白。

以后时间久了，创造出宇宙的人一个个产生，自然就有了等级制度。前四个人，为一级掌控者。至于以后地人，都属于普通掌控者，是要受一级掌控者节制的。

“鸿蒙空间虽然无边无际，可是鸿蒙金榜为了鸿蒙空间稳定，还是制订了规则。整个鸿蒙空间内，只允许产生四个最大的宇宙，聂蒙，你将来建设的宇宙和我的，以及大哥、二哥的宇宙，都一般大小。如此大的宇宙，只会有四个……至于以后，即使有人再次创造宇宙，体积也就我们宇宙的百分之一而已。”秦蒙笑着说道。

无名点了点头。他也明白，宇宙创造者的实力是跟宇宙大小匹配地。宇宙越大，各种神通就越加了得。

“一级掌控者，只有四个。如今刚好满了，看来我的运气可真好。”无名笑着说道。他也知道，名列‘鸿蒙金榜’后，自己便多了一个名字‘聂蒙’。

聂蒙，聂无名的宇宙，也叫‘聂蒙宇宙’。

“要创造宇宙的人，应该都是在命运无法算定的人中诞生。”鸿蒙淡笑着说道。

无名也点了点头。

成为鸿蒙掌控者后，无名也能够算出，所有宇宙中几乎所有人的命运。不过，只是几乎！一个宇宙中，还有那么数十个人的命运，无名也是无法把握的。

“比如聂蒙你，比如林蒙、秦蒙，当初我都无法算出。你们都成功了……当然，算不出其命运的人，每一个衍纪，都有过万个人。可是能够成功创造宇宙的却罕见。”鸿蒙笑着摇头道。

“咦”无名突然想起一件事，“三哥，仙隐岛的黑羽先生也是一个神通广大的人，他说问天洞内的一百步，是不是就是指只要能走上一百步，便能来到这里。”

“你说的很对，本来我原先是想让黑羽得到第四个名额，但是他的资质要比你差一些，看来只能排到后面。规矩是不能破的。”秦蒙笑道。

“原来是这样。大哥，二哥，三哥，我以后就要跟你们多多学习，等造出自己的宇宙，全家人不就可以幸福的生活在一起了！”无名兴奋地道。

“当然。”秦蒙笑道：“不过四弟，我和你二哥都是一夫一妻，只有你的家里有一大群妻子，我看你现在最要紧的就是赶紧去还你的感情债。”

这话一说完，房舍内传出轰堂的笑声……

（全书完）

第四百五十五章 新书上传

小弟新书《不良鬼针》已经上传，书号：1868023。敬请各位朋友支持！

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com