声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

《房奴，向钱冲》
作者：克拉使者 


第001 2013年1月4日

　　2013年1月4日，何国威拉着蓝清灵去民政局领证，结束了九年的爱情长跑。
　　因为这是个千载难逢的好日子，有“爱你一生一世”的谐音，前来民政局领证的人早已排得人山人海。等何国威两人从早上九点多排队，直到拿到号的时候，已经是下午三点多钟了。
　　看着红红的本子上盖着民政局的章，以及日期“2013年1月4日”，两人心里美滋滋的。“得改口叫老婆了……哈哈！”何国威激动地拉着蓝清灵出来民政局。
　　“饿死我了，从大清早排队到现在才顺利领到证，弄得跟集体婚礼一样。大家都凑着这个好日子来领证。”蓝清灵，哈着热气希望可以把冰红的双手弄得热乎一点。
　　何国威见状，把她的双手紧紧搓一搓，“走，去庆祝一下成为合法夫妻的第一天。”
　　两人在附近的肯德基点了个全家桶，就当做是弥补迟到了的午餐。听邻桌的人们聊天基本上来吃的都是一块排队领结婚证的新人们。
　　“今天好多人啊，排队冻得我快说不出话来，连电视台的人都来了。估计今天民政局的工作人员得加班加点忙到晚上八九点钟了。”一年轻男子说道。
　　“嗯，以后的每年结婚纪念日都要带我来这里溜达一圈。”
　　“好的。”
　　相对于这对新婚夫妇，何国威两人倒是显得老夫老妻般了。
　　回到出租的小区公寓，何国威第一件事便是放了一盆热水给蓝清灵泡脚。帮蓝清灵挽起裤脚搓着有些冰凉的脚丫。何国威俯身说道：“2013年1月4日，谐音就是我爱你一生一世，是万年最浪漫日，推算到只有到12013年1月4日才会重现这么浪漫的日子，而过了一百年的2113年1月4日则不那么浪漫，另外12013年1月4日也还多了一个1，所以我和我的妻子蓝清灵小姐就是在今天万年最浪漫日子结婚。”
　　“哈，念叨了这么多个数字，咱俩不就为了在本子上刻上今天的日期，站了大半天确实挺累的。不过，值！”蓝清灵回想两人早就约定要在今天这么特殊的日子领结婚证，如今实现了，还感觉做梦一般。蓝清灵低头看着正帮自己搓脚的男人打趣道：“古时候英雄救了美人，如果长得帅，美人就会一脸娇羞的说:救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。如果不帅就会说:“救命之恩，小女子无以为报，唯有来世做牛做马，报此大恩。”看来我是嫁了一枚帅哥。”
　　“但如果女的形象好，英雄就会说：姑娘此话当真？如果女的形象欠佳，就会说：姑娘万万不可。从古至今，都是个看脸的年代……哈哈，****的确是个外貌协会的人。”
　　“哈哈……”
　　晚饭过后，蓝清灵靠在床上翻阅着手机看娱乐杂志，忽地手机显示“老妈”来电。一接通就听到高分贝的声音传来：“灵灵，你今天是不是去民政局了？”
　　“哇塞！老妈子你真是神机妙算，这你都能算出来，我和阿威谁都还没分享呢。”
　　“要不是你爸看新闻说看到你和何国威在民政局排队，我都还不知道呢。全世界的人都看到你们上电视了。结婚这么大的事情你怎么都不用和我们商量一下。他何国威拿什么娶你？要房没房，要车没车，一个月3000多块钱工资在深圳能养什么……”
　　蓝母喋喋不休的声音传来，蓝清灵赶紧捂紧手机压低声音说道：“妈，干嘛呢，小点声，国威在洗澡呢……人家听到了多不好。我们都拍拖九年了，是自由恋爱从高中开始到现在，互相信任，互相喜欢，当初同居不是问过你的意见嘛。”
　　“结婚是大事，能就你们私下决定吗？那肯定得摆酒邀请宾客吧，不然谁知道我嫁女儿？关键是要聘金，这是风俗必须得要的。你堂姐嫁的时候，聘金给了五万，还有一辆本田车。对了，你们还要排八字，看你们夫妻俩合不合……”
　　“证都领了，我们是合法夫妻。这些风俗都是做给别人看的，我嫁人是为了过日子，这些形式我是不会走的。”
　　“真是嫁出去的女儿泼出去的水，人心向背啊！我这些天卖猪肉卖到头晕，没精力和你吵。后天周六过来吃午饭，再和你慢慢算账。”
　　“行，行，挂了啊！拜拜！”蓝清灵敷衍了两句忙挂了电话。
　　等何国威洗澡出来吹干头发，冷的发抖感觉上床窝被子。“刚是……咱妈打来电话吧？”何国威心想这手持斩骨大刀，又高分贝嗓音的杀猪老板娘一下子得改口叫丈母娘，就有点哽咽。
　　“瞧你叫得多费劲，我是怎么叫你妈，把你妈逗得多开心。”
　　“我媳妇这嘴，这情商，任何人也比不过。”
　　“就你嘴贫。”蓝清灵拍了一下他放在自己肚子上的手。
　　“这惊喜来得太突然，过些天我也要给你和我儿子一个大大的惊喜。”何国威看着蓝清灵依旧平坦的小腹。
　　“才四十天不到，一个受精卵就儿子……有病吧你！还是你家有严重的重男轻女？”蓝清灵故作不开心。
　　“口误口误，夫人莫生气啊……今晚就是咱两的洞房花烛夜，夫君依旧给你唱咱们的定情歌曲~”蓝清灵赶紧捂住耳朵，嘴里边却洋溢着幸福的微笑。
　　“……欧，可爱的蓝清灵
　　可爱的蓝清灵！
　　他们齐心协力开动脑筋斗败了何国威
　　他们唱歌跳舞快乐又欢欣
　　在那山的那边海的那边有一群蓝清灵
　　他们活泼又聪明
　　他们调皮又灵敏
　　他们自由自在生活在那绿色的大森林
　　他们善良勇敢相互关心
　　欧，可爱的蓝清灵
　　可爱的蓝清灵！
　　他们齐心协力开动脑筋斗败了何国威
　　他们唱歌跳舞快乐又欢欣……”
　　每次何国威唱《蓝精灵》，都要把“蓝精灵”改成“蓝清灵”，把“格格巫”改成“何国威”。这首歌一唱也就唱了九年多，蓝清灵也百听不腻。


第002 讨论买房

　　夫妻俩甜蜜地相拥而眠，何国威语重心长地说道：“灵灵，我不是开玩笑的，我要给你的惊喜就是买房子，就是我们住的对面的小区。”
　　“你说要买市外的房子我都不敢相信。对面的可是学位房，四万多一平米啊！靠我们的工资什么时候够首付？”
　　“买房的事情不用你操劳，你就安心养胎就好了。开心上班，不想上了，就待在家我养你们。我已经看好户型了，78平米的小三房，南北通，可以看小区内花园。关键是以后我们的孩子可以读名校，响当当的外国语学校啊，接送超方便。”
　　蓝清灵依旧难以置信地望着何国威，纵使相爱多年未曾骗过自己，但还是对他的话半信半疑：“说得那么逼真，首付我都怕你拿不出来。你不是说才几千块工资吗？”
　　“呵呵……瞒着你还有巨额奖金呢，然后我把公司分红的股票卖了，用住房公积金贷款，再跟亲戚朋友借点钱，首付绰绰有余的，放心。你只管搬进去住，什么也不用操心。”
　　“那你别给自己太大压力了啊……对了，周六有时间吗？我妈叫我们过去吃晚饭。她在电视上看到我们在民政局领证了。”
　　“我这一去必须得鸿门宴了，你妈两把斩骨大刀往我眼前一砍……”何国威比划着手脚，逗得自己都要笑场。稍后才一本正经地接着说道：“按照我们老家的风俗，结婚男方都得给女方下聘金的。可是我们要买房子，手头紧估计不能给岳母大人一个开怀大笑的数字了。给9990，一万的数目都不够，会不会太委屈你了？”
　　“我妈又不是卖女儿，给多少你乐意就好。再说我们真要买房了，我想她多少都会体谅我们的。”
　　“我是娶了个好妻子啊……得此娇妻，此生无憾。周六那天我要去香港见客户，晚上我定早点回来。只是你一个人挤公交车去市外，我不放心。要不打的吧？”
　　“打的从市区到市外肯定要100多，公交车才6块。多浪费啊，现在开始不能像以前那般花钱大手大脚了。”
　　“再省也是我来省，你现在是两个人了吃的用的都要最好的。等房子装修好，我们再去买辆低配版的车，这样你再也不用挤公交车了。”
　　“不用，门口的地铁现在开始建了，三年后就可以通车了。上班多方便啊！”
　　“我一同事天天抱怨他的女朋友挥金如土，我咋这么好命，娶了个贤妻良母回来了呢？一个首饰也还没有给你买，更是欠你一个世纪婚礼。”何国威轻轻地吻了下蓝清灵白皙的手。想想这么修长的手若是戴上戒指或者手镯一定好看极了。
　　“即使买了钻戒也不能戴在手上，你了解我的，我不贪这个。只要你踏踏实实对我一辈子好就可以了。”
　　“我何国威发誓一生一世只爱蓝清灵一个女人，踏踏实实对你好一辈子的。”看着何国威信誓旦旦地样子，很是诚恳。蓝清灵洋溢着幸福的笑脸。最美丽的年纪遇上最适合的人，何尝不是一种简单的幸福。
　　周六下午，蓝清灵就乘坐E18的大巴车来到市外石岩一菜市场。父母在里边租了一大店铺卖猪肉，生意时好时坏，关键是要很早起来杀猪。远远地就听到妈妈那高分贝的嗓音在吆喝生意：“客家婶，再来两斤前排吧，你看这肉多嫩。要不买猪脚也可以，猪前狗后，前腿肉好吃，骨头可以煲汤，肉可以焖来吃……或者做酸甜猪手，味道可正了！”
　　蓝清灵在一旁站了一小会，大概是怀孕的缘故对肉腥味闻不过来，一阵反胃，差点要呕吐出来。赶紧进去店里边。
　　“灵灵，什么时候回来的了？”蓝父正在在做手工肉丸。
　　“刚刚。爸，怎么做这么多肉丸？”蓝清灵端了个小板凳坐在蓝父身旁，想看看有什么需要帮忙的。
　　“昨天卖剩的猪肉还很多，所以就做手工肉丸了。冰箱里还有肉和骨头，晚上回去的时候带点过去。”蓝父熟手地捏着肉丸，一个一个放到滚水里边煮沸腾。
　　看着父亲一个劲地做着丸子，想说去帮忙但欲言又止。因为看着肉，内心不觉反胃，忙坐到一旁的沙发上。
　　“回来了，怎么也不吱一声。”蓝母忙完一单生意，赶紧进来坐在沙发旁的凳子上。两只沾满油腻的双手往身上的围裙里一搓，虽然平常也习惯母亲这么个行为习惯，但是满身油腻的气味扑鼻而来，再也忍不住跑进洗手间呕吐起来。弄得二老一下子愣住了。
　　好在蓝母也是过来人，一看蓝清灵在洗手间吐了很久才出来，便明白这是怎么回事了。“我就说这么着急去领证，一个招呼都没和我们打，我这是要升级做外婆了吗？”
　　“妈，你别靠这么近，你身上的肉腥味我实在是闻不过来。”蓝清灵尽量往里坐着，捂着鼻子似乎要和蓝母楚河分界。
　　“现在开始才是最痛苦的时候，老娘怀你的时候是吐到生，你若是随我，可有你罪受的了。知道当娘亲的不容易了吧？”蓝母说完，蓝父便接着说道：“你真是丢你爸的脸了，这么个闺女竟然未婚先孕了，你让我这老脸往哪放？”
　　“我晕，这都什么年代了。我是不管有没身孕，都会选择在那天结婚的。201314-爱你一生一世。”蓝清灵白了一眼这古板的父亲。
　　“有商量摆酒的事宜吗？”蓝母问道。
　　“我们不摆酒席了，算一下双方的亲朋好友至少得请四十桌以上，又要花钱又要花精力多受罪。待我把孩子生下来再去补拍婚纱照，再去旅游结婚。现在身体有点吃不消。”蓝清灵实话实说。
　　“我辛辛苦苦养大的闺女就这么白白送给人家当媳妇了？他何国威连声妈都还没有叫过。”听到蓝清灵简简单单地领结婚证就完事，心里憋着一股气难受。
　　“女婿准时会来吃晚饭的，还有就是他会带聘金过来，数目不合你们二老心意，还望海涵。”蓝清灵心想还是提前和父母说声聘金的事情，免得到时候让何国威难堪。
　　“你弟今年才刚实习，还没有正式开始工作，你这就急着嫁人。真是供你读大学浪费了。”蓝父一听聘金数，就挂不住面子。自己的侄女去年结婚，嫁了个有房有车的女婿，弟媳那神气样恨不得昭告天下自己有个有钱的好女婿。
　　“老爸，话怎么能这么说，若是老弟先结婚，你岂不是乐不思蜀？”蓝清灵紧接着说道：“国威说了，他已经看好户型准备买房了。”


第003 女婿的第一餐

　　蓝母听完，一脸的不置信“怎么可能，他何国威一个月3000多怎么买的起天价数字的房子？”
　　“妈，你用脑子想一想，我们现在租的单身公寓每个月租金都要3500块一个月，我们住了三年，每个月都是他给的房租。市内的日常开销又很大，他怎么可能一个月3000多的工资？”
　　“是他亲口说的，对了，你在银行上班少说也得有七八千工资，谁知道你用到哪里去了？我是一分钱也没捞着。”蓝母嘀咕道。
　　“蓝清晖的大学都是我供的，好不好？我真怀疑自己是不是你们亲生的，我刚领结婚证就要和我算账单。”蓝清灵对父母的颇有怨言，觉得很不公平。自己省吃俭用地供完弟弟读大学，每个月给的生活费都绰绰有余，寒暑假的时候也照样给。那时候何国威总是心疼自己不舍得吃不舍得穿。
　　“现在男人娶老婆多不容易，你弟以后也得在一线城市买房买车啊，你这亲姐不帮，谁愿意帮忙？”蓝父说完起身把煮熟的肉丸全部给捞出来，放置在一绿色的盆子上等着它冷却。
　　“老弟才23岁，还在实习工作你就瞎操心给他找媳妇了。你这真是典型的重男轻女思想。”蓝清灵忍不住出声抗议。
　　“谁重男轻女了？当初你上大学，多少亲戚反对，说女儿读太多书也是属于别人的。我跟你爸起早摸黑地卖猪肉，坚持把你供完大学，你这孩子连嫁人这么大件事都不和我们商量真是的。虽说你现在26岁了，也到了谈婚论嫁的年龄，可是毕竟还没有帮过家里一点忙……”
　　蓝清灵打断了蓝母要往下说的话，“好了，知道你要说什么了。这是我这几年供完弟弟还存下的钱有三万多钱，密码是清晖的生日。请你们别再说我是带着本应留给娘家的钱嫁给国威。现在我毫无分文了，你们满意了吧？我上去休息，等阿威来了，我才下来。人家第一次以女婿身份上门，希望给你女儿个面子，不要为难人家了。”
　　蓝清灵从包包里拿出银行卡放在桌子上，然后上了阁楼。
　　待何国威从香港赶回来的时候，已经是傍晚了。提着两大礼盒，站在店门口整理一下妆容再进去。虽然不是第一次来，但是从“叔叔阿姨”改口叫“爸爸妈妈”还是需要一定的勇气。
　　看到蓝父坐在沙发上看报纸，蓝母在厨房里忙着。何国威进去里边朝里边大声喊了一句“爸，妈。”
　　“嗯。”蓝父抬眼看了一下何国威，顿了一下继续说道：“灵灵，在上面。”
　　“这个是买给你和妈吃的保健品，我从香港带回来的。希望你们喜欢。那我先上去找灵灵了。”何国威准备上阁楼的时候，想想还是问候一下岳母娘。“妈，忙啥呢？需要帮手吗？”
　　“没事，你上去找灵灵吧，我就准备几道简单的菜。”蓝母都没空搭理他，忙着切菜。
　　“好。”
　　“宝贝儿，我回来了。”何国威上去阁楼，看到蓝清灵坐在床上玩手机。“怎么老是端着手机呢，辐射大对我们的宝宝不好。”
　　“那发呆多无聊啊。我在QQ阅读里看小说。今天很累吧？”合上手机，蓝清灵问道。
　　“还好，在香港看到好多卖场卖黄金珠宝，好想给你买回来一件做结婚礼物。”
　　蓝清灵反握住何国威的手，说道：“你给予了我最好的礼物就是你的时间，因为那代表你付出了生命中再也拿不回来的一部分！9年不离不弃的陪伴，已经够了。”
　　“可是戒指，项链之类的……”
　　“这些都不重要，以后房奴加孩奴的生活压力会很大。等我们经济宽松了，再补回来也一样。”蓝清灵安慰何国威，希望他明白结婚不用跟风，符合自己的实际需求就好。
　　何国威心里暖暖的，此刻用执子之手与子偕老来形容彼此最恰当不过了。
　　“灵灵，国威。你们快下来吃饭了。”蓝母的叫喊声让他们赶紧下来准备吃饭。
　　作为女婿来岳父岳母家吃的第一顿饭，让何国威此生难忘。蓝母准备的菜真的很简单：咸菜炒猪肉，萝卜干炒肉丝，炒菜心，水煮蛋一碗。
　　蓝清灵见状都有点面露难色，有这么招待客人的吗？咸菜和萝卜干这两道陈年旧菜也好意思端上桌，摆明了对女婿不满。蓝清灵看看父母，又看见何国威，除了察言观色都不知道能做什么。
　　“快吃吧，家常便饭。没什么菜，大家将就吃点。国威，不要客气，自家人。”
　　“好的，谢谢妈。”何国威起身盛饭去。
　　蓝母首先动筷，看着蓝清灵迟迟未动筷子，便说“灵灵，要妈帮你盛饭不？”
　　“我自己来。”蓝清灵不接受母亲的“笑面虎”这一套。
　　吃饭的前半场时间基本是鸦雀无声。何国威率先打破沉默：“爸，妈，那个这是聘金。本来是想等我父母一起过来的，但是我和灵灵已经领结婚证了，就……按大众风俗早点给吧。我和灵灵以后会好好孝顺二老的。”
　　蓝清灵看着何国威拿着厚厚的一红包递给父母，手晾在半空没有人接，实为尴尬。蓝清灵用脚偷偷地怂恿了身旁的蓝母，蓝母接过红包说道：“你们两口子好好过日子吧，刚有孩子的头几年都很辛苦。我还能自己养活自己。”
　　蓝父放下筷子也说道：“我吃饱了，去商场买点东西，闺女第一次回娘家。不能空着手回去。”
　　“我和你一起去。灵灵，厨房里边还有骨头汤。趁热喝了，不过只炖了你一个人的份。”蓝母的直来直去，让何国威深深感受到丈母娘对自己的不满。
　　待二老离开，蓝清灵去厨房端出一大碗骨头汤，说道：“老公，你看咱妈就是口是心非，明明三个人都可以喝下的汤。来，咱们一人喝一口。”
　　知道蓝清灵是在圆场，何国威也明白没有说穿：“那老婆把我这份也喝了，让咱们的宝贝多补补钙。”
　　在商场买齐了要给闺女回去的东西，蓝父还东张西望的，蓝母很是诧异：“望什么呢？东西买好了早点让灵灵回去，怀着孕又要坐一个小时的车。”
　　“现在心疼闺女有什么用，说了一下午重男轻女的话。”
　　“你比我更重男轻女好不好？还好意思说我。灵灵给的钱，不要用。以后何国威对她不好了，咱们得为她留着。走了，赶紧回去……你看什么呢？”蓝母拉着一直往卖保健品方向走去的蓝父。
　　“哇……要330块一盒啊。这个和国威在香港买的同一个牌子，我看看价值多少。”
　　“真是丢人现眼死了，等会回去你还要不要数下他给的聘金有多少张。走啦，你不走，我先回去了。”蓝母提着东西去收银台买单了，不再理会还在研究保健品的蓝父。


第004 借钱买房1

　　周二晚上下完班，何国威约了从小玩到大的好哥们，李昊和陈子杰一起吃晚饭。正向哥们吐槽着借钱买房的事情。
　　“这些亲戚不借就算了，反倒说我没钱就先别买房，等攒够了钱再买。我真他妈日了狗了，我就问问100个人买房的，有多少个人是凭自己本事把首付攒够买的，不靠任何人。说我的这些亲戚当中，每个人不管买房买车还是在老家建房子，甚至是结婚摆酒，不够钱都跟别人借过钱的。而且有部分人，还是跟我借过钱的。TMD，我真的是心拔凉拔凉的。我想问问你俩，我首付不够，就不应该买房，对吗？”何国威想起这几天跟自己的亲朋好友借钱买房的事情就闷闷不乐。
　　“你亲戚也太现实了，说话也真心不好听，在老家有什么事，大家相互帮忙，礼尚往来很正常的，没有几个不缺钱的，就是做大生意也有缺钱的时候，不过不借也是人家的本分，自己知道就好了，没有来回的亲戚，就没必要过多的去亲近了。”李昊喝了几口啤酒应道。
　　“几年前的行情和现在大不一样了。网上太多利益纠纷，人心更加闭塞，亲戚冷淡，朋友都是利益圈里的。以后估计连亲妈住你房子都要租金呢……”陈子杰的话虽然有点夸张，但是又有点现实，三人都不觉乐了。
　　“所有的亲戚当然是那种很亲的，像姑姑阿姨这种的我一个都没借，我有一个表哥和你们一样也是从小玩到大的那种，竟然说我都有能力在深圳买房了，还要找他借钱真是大笑话，问我100块要不要？100块啊，尼玛，当我是叫花子吗？我当时真想回他一句，老子给你250块，不用还了。”何国威接着向哥们吐槽他的借钱买房事宜。
　　“不过现在借钱也得看平时人品和还款能力的。我家一亲戚2010年差大半首付，把条件好点的亲戚全借遍了，买完房后没钱装修又借了不少，借的时候说好一两年内还，事实上现在2013年了一分钱都没还给亲戚们，说是每月还完房贷只剩吃饭钱了。中途一亲戚急用钱让他还部分结果他把亲戚电话都拉黑了，说是没钱还。好吧，我也借了几万给他，这么多年他从不提我也没问。”李昊夹了块五花肉放进嘴里慢慢嚼。
　　“这个嘛，亲戚都是势利眼的，看的是你现在的能力和潜在能力。有些会让你给利息才能借给你，已经说出这种话的亲戚你高的时候会巴结你，你低的时候就踩你，你惦量惦量还要不要走动了。买房就是首付难，后面房贷就相对轻松一些了。你有住房公积金，应该压力不大。”陈子杰接着说道。
　　“我舅儿子首付三十多万买的二线城市惠州那，问我妈借十万，他自己估计才几万块吧，丈母娘那借点又跟我弟同学借两万东拼西凑终于上车幸福感满满！我很反感我妈，去年我自己买了学位房，光税费中介费都快五十万了，我把股票都割了卖光了，她竟然还逼着我借钱给表弟，不得已向我姐借两万自己生活费凑一万硬是给借了三万！真是把他当亲儿子我是后妈生的一样！”李昊也开始吐槽被人借钱买房的经过。
　　“现在的金融这么发达，找银行借。你找亲戚借，同学借，都是欠了人情的，到时有事的时候，你不得不还。你心态也有问题，亲朋好友又没有义务非要借你。最多也就是他现在不借给你，以后他找你帮忙，你也不帮呗。就算是你父母不给钱你买房，你也没话说。是吧？大家都是成年人了，成熟点。你们两都是有房有贷有老婆的人了，就剩下我一个人吃饱就好了的人了。”陈子杰好言劝导。
　　“兄弟，劝你一句，好好珍惜单身黄金汉的好日子，不要像我已经在火坑多年起不来了。阿威是个刚进坟墓的人……”李昊没有说完就被何国威打断。
　　“说啥说啥呢……我是刚进温柔乡的人，我老婆蓝清灵，你们都知道的出了名的温柔大气，知书达理，温文尔雅。”
　　“我跟你相反，我老婆自己创业，去年突然赚到钱了，在家里大吼小叫的，吵架的时候说我没用，赚的那点死工资家用都不够。然而我那点死工资，管房贷，物业水电，娃的奶粉，一家人的买菜钱。我真搞不懂，她要过什么样的生活。看着别人的老婆那么温柔，我感觉自己就是请了一尊炸弹回家了。真后悔，太早结婚了。”李昊是三人组最早结婚的，如今儿子都已经上幼儿园了。
　　“你们一个是怨气老公，一个是炫妻狂魔。我呢，光棍一个。我们真是实打实的铁三角。”陈子杰也开始自嘲。
　　“来，敬我们的光棍。铁三角干杯！美国科学家莱特说：‘老的树最好浇，老的马最好骑，老的书最好读，老的酒最好喝，老的朋友最可信赖。”何国威举杯，与他们二人仰头喝完杯子里的酒。
　　“李昊结婚的时候我给了贺礼，同样你和清灵的新婚贺礼，三万小小意思，兄弟请收下，钱我就不借了。”陈子杰从包里拿出三大叠的钞票递给何国威。
　　“我也随礼三万。这得瞒着你嫂子啊，这是我平日打牌赚的私房钱。改天我回去和你嫂子商量一下再借你五万吧。”李昊也从包里拿出一小袋子，装着满满的现金。
　　何国威见状说道：“不是……我说你们俩这么有默契，是不是商量好的，知道我要和你们借钱？”
　　“同条裤子穿大的兄弟，我们谁跟谁呀？我跟耗子纯粹是心灵相通，再说了，谁买房不是要和亲朋好友借钱啊？”陈子杰有点心虚地解释道。
　　“那行，兄弟我就当是借你们的急用，都收下了啊！”何国威将两小袋的现金都装进了自己的包里。
　　“说啥话呢，都说是贺礼。我结婚的时候，你们不是也给我一个大大的红包嘛，这点小钱说借的得多生疏。”陈子杰拿起啤酒给三人倒满，继续聊天，喝酒。


第005 借钱买房2

　　“你这么一提醒，我倒是想起来，那个老万还欠我三万块没有还呢！”何国威激动地拍了下桌子。
　　“哪个老万？”李昊问道。
　　“还有哪个老万，就是那个开了好几家连锁商场的万总吧。”陈子杰猜测道。
　　“不会吧，那个万总开的豪车都100多万，拉风得要命，需要借你那三万块做什么？”李昊难以置信，觉得何国威在开国际玩笑。
　　“真的，就是看到他那么有钱，兄弟我才放心把自己的血汗钱借给他，当时他说买什么来着，一个星期后还我。都两年了差点就把这事情给忘记了。”何国威拍拍自己的后脑勺，这么重要的事情差点给忘记了。
　　“现在正好有借口催人家还钱了。赶紧滴，给人家打电话催款去。呵呵。”陈子杰提议道。
　　“还是发条短信比较好吧，打电话还是太唐突了。真是要命，催人还钱，堪比做贼心虚啊！”何国威拿出手机开始编辑短信，一边说一边编辑短信道：“万总，小何近日手头紧，打算买房，可否将那三万块还给我，无限感激！我的银行卡号是……”
　　“这年头借钱的确很敏感，催人家还钱像求孙子一样。弄不好低声下气地还弄个人财两空，朋友都做不成了。”李昊笑着打趣道。
　　不一会儿，何国威就收到万总的短信回复：“小何，真不好意思，早就想连本带息地把钱还给你，只是抽不开时间一直拖到现在，改天我请你吃饭，再亲自将钱奉还。”
　　听完何国威读完短信，陈子杰马上就说道：“完了，你这三万块追不回来了。你都给他银行卡号了，支付宝网上一转分分钟的事，何必要见面亲自还。这明明就是拖着不想还钱。”
　　“我就纳闷了，人家一个堂堂老总拖着我那三万块不还，能发财吗？真是看错人啊……”何国威心里很不爽，感觉被人欺骗了一番。
　　“节哀顺变吧！懊恼也没有用。现在你就可以理解为什么人家都不愿意借钱给你了吧！”陈子杰安慰完接着说道：“看着你们哥们俩过得好压抑，我倒是觉得自己生活得不错。”
　　“你觉得生活不错，是因为你没有还贷压力，你可以把还贷部分的收入用于改善自己的生活，等你有了女朋友，自然就会想买房子。从中国文化上来说，你看嫁字啊，左女右家，女人有家才算嫁。你说你年轻人成家不买房，就算家里领导答应了，丈母娘答应吗？所谓中国的丈母娘支撑了中国的房地产。“李昊点了根烟抽了开来，三人中也就只有他有烟瘾。
　　“可不，我那刚上任的丈母娘，待她女婿我的第一餐都是咸菜萝卜干之类的，摆明了对我不满意。你俩可得管住嘴，这话可不能说给灵灵听。全世界只有她可以说她妈的坏话。”李昊的话说到何国威的心坎里去了，想起在岳母娘家吃的第一餐，真是此生难忘，就算是待普通的客人也不会端出这样的菜来吧！何况一个女婿相当于半个儿啊！
　　“兄弟秒懂！灵灵妈我见过，肥肥胖胖的外表很适合她的职业，猪肉老板娘。”陈子杰剥了几只虾放进碗里。
　　“灵灵是个好姑娘，知道我要买房，什么要求都没有提过。我也不想她跟着我受苦，老是租房子住不是长久之计，况且市区的房租也贵，一直租房子住简直等于给人家养房了。”何国威接着说道。
　　“所谓“做了房奴心里会更压抑”，等你认识到有自己房子的重要性时，绝对会更压抑。我日后就算要买房也买小产权房那种，不想加入你们背负房贷压力喘不过气的房奴。”陈子杰说道。
　　“那日后你的孩子上学入户方面得考虑啊，上不了公立学校还是得花钱的。那种小产权房子是便宜，但是有安全感么？没有房产证的说不定哪天就被强制搬出去了。”何国威问道。
　　“那么多人买，那么多人住，你还怕什么？我是还没有想过要结婚生孩子的生活。不是，阿威我说你买个房子怎么什么问题都考虑周全，多费神啊！”陈子杰对自己目前的生活真的很满足。
　　“买房牵扯到日后几十年乃至一辈子的生活，当然一步到位比较省心。虽然起步有点困难，我坚信皇天不负有心人！”何国威一脸正气禀然。
　　“你看中的那个学位房不错，日后升值的空间很大。”李昊对何国威说完，转而向陈子杰伸手开玩笑道：“阿杰，要不把你的钱借给我炒房，投资收益率再分成给你。”
　　“他妈的，你是我们三混得最好的了，什么都有，有房有车有孩子有票子，还要向我伸手借钱，打算找抽是不？”陈子杰故意撸起袖子一番打架斗殴的样子，把何国威逗乐了。
　　“哈……我这不是帮你这个钻石王老五理财嘛，你这没有点压力的生活很容易把国库吃空的。”李昊解释道。
　　陈子杰刚想开口反驳，电话却响了起来。接听完后回复了声：“好，那还是等我一会。和哥们聚完马上过去。”
　　挂完电话后，陈子杰对看着自己的哥们俩说道：“我得先走了，老大约打牌，说不准还能钓到一大客户。改天请你们两个房奴吃大餐。”说完便拿起外套，要起身离开。
　　李昊看了一眼何国威说道：“要不一起走吧。我也得赶回去看看儿子的功课。现在都是家长陪读拼爹拼妈的时代，功课多得要命。做好心理准备，名校的家长压力都很大的。”
　　“都喝了酒哦，你们都不能开车。我这个无车人士，只能帮你们叫车了。走，一块打的。”何国威拿好东西后，三人一块离开饭店。
　　在饭店门口，何国威刚想招手拦的士，一旁的白色小四轮司机直按喇叭，何国威向前倾看到司机很是惊讶：“小宝？什么时候跑市区来了？”
　　“姐夫，我载客跑的呢！去哪？载你们一程？”
　　何国威听后马上招呼李昊二人上车，自己再坐在副驾驶的位置上。
　　“这是清灵的表弟，小宝。”何国威互相介绍完后说道：“你们俩报上地址来，先送你们过去。我最后一个回家。”
　　送完他们两个到了目的地，小宝还热情地递上名片，不忘叮嘱：“下次需要记得联系我哦！”
　　等车子出发后，何国威才说道：“小宝，这做了多久了。不错呀，这么专业！你那份快递没干了么？”
　　“还干啊！快递我负责接单，和我哥一块送件。我这车刚买来，想跑滴滴打车。很快春运了，表姐夫若是有亲朋好友需要回老家的，就介绍给我。介绍一个我给你返20块。”
　　何国威听了忙说道：“都是自家人，要你20块钱做什么？有需求的话，第一时间告诉你。”


第006借钱买房3

　　“大家出来混都不容易嘛，有钱一起赚。亲戚朋友之间也要算清楚，尤其是人情这一块，我宁可别人欠我人情，也不愿意欠他人人情。免得伤了和气。”小宝一脸老成持重的样子，何国威听蓝清灵说过她的两表弟，初中没毕业就出来工作，快递，回收废品的什么工作都做。虽然有些话听起来有点难梳理，论世道早都身经百战了。
　　何国威显示出一副膜拜的神情，“哈……姐夫在你这个年纪的时候还忙着打游戏机，你却这么能干了。后生可畏啊！”
　　“我也不小了啊，94年的。这不都是为了生计，我们没文化的只好做底层工作了。不像姐夫高学历的，在市区处处是黄金的地方，有个成语叫什么的鱼啊水啊。”
　　看着小宝单手转动着方向盘，俨然就是一个老司机了。“如鱼得水吗？这夸得我都不好意思了，现在是行行出状元。像你这么年轻就这么拼，日后大有作为的。”
　　“没办法啊，去年在惠州买了套120平米的新房。老政府一分钱也没有救济，只好自己干几份工。月月还贷，不然没有房以后谁嫁给你？”
　　何国威猛咽口水，“真厉害！每个月供多少？你在深圳打拼，怎么选择去惠州买房子？”
　　“那里便宜啊！深圳厕所都买不起哦，再说，看国家都有准备往那边发展。挨着深圳对吧，估计楼市会涨，况且我有车本来就要跑来跑去的很方便。一个月供2500块，深圳这边还得开支，所以每个月不吃不喝每个月都得花5000块以上。以前没买房的时候，老子喝瓶酒都敢买几千块的。”
　　何国威听完，心里就在念叨自己成房奴后一个月得怎么平衡开支。小宝见他心不在焉的，忙问了一句：“姐夫，你们在这边也应该买房了吧？”
　　“啊！”何国威心虚地应了声，心想不能给清灵丢了面子，反正迟早都要买房，先应了再说。
　　“你们可真低调啊！我妈说你们喜酒都没摆，都不知道表姐嫁的什么人。我对表姐夫印象可深，一看就是干大事的人，我说肯定你们买房了，要减少不必要的开支。不过你和灵姐都是受过高等教育的人，房贷的压力根本不算什么，是吧？姐夫。”
　　很久没被人戴高帽了，何国威只好勉强应到：“还好，还好。”
　　不一会儿就到了何国威租的小区，小宝四处张望了下，“就这里是吧，市区的房子就是高大上，也只有你们才有胆量和资本买这里。”
　　“要不要上去喝点茶？不过你姐估计还没有回来。要等一会。”何国威客气话说了一下，不虚情假意地邀约一下又觉得说不过去。
　　“下次再上去吧！还想去跑几单生意做做。欠了银行几十万总感觉透不过气来。”
　　“那就不勉强你了，一起多少钱？”何国威问道，方才还真怕小宝上去喝杯茶。
　　“咱们什么关系呢！一点点算那么清楚做什么。还望姐夫日后能介绍生意给我呢！公司或者客户的快递月结日结都可以！一单一块钱返给你。”
　　“好的！”何国威撕了打表的单看了下，然后掏出一张100给小宝。“不用找了。当请你喝水啊！”
　　“姐夫，你这……弄得我多不好意思，你赚的钱比我多，我也不跟你客气了，收下了啊！不过我有零钱找回给你……”没容小宝说完，何国威已经下了车关上门，摆摆手说“拜拜！”
　　小宝开心地一踩油门，然后自言自语道：“能赚钱的男人就是豪爽！下次带老妈子来沾沾便宜。”
　　何国威拿出门卡刷开小区的大门，难以置信的自言自语：“真是长江后浪推前浪，我快要死在沙滩上，一个小屁孩都买房了，哥还在屁颠屁颠地筹钱中……”
　　回到租的单身公寓里，蓝清灵已经洗完澡坐在沙发上玩手机。因为怀孕期对各种气味特别敏感，闻到何国威满身啤酒味，赶紧捂住鼻子说道：“你怎么喝酒啦？”
　　“马上洗澡，马上洗澡。娘娘请您息怒……”何国威马上收拾衣服进卫生间。不一会儿的功夫就出来了，“灵灵，我今天约了阿杰和耗子吃饭。本想约他们出来借点钱，好似他们知道我的用意一样。这么多年的哥们，也是钱最亲啊！给了我几万的份子钱，我都不方便开口说借钱的事了。”
　　“欠人家的迟早要还。我们还差多少首付？”
　　“首付倒是凑够了，我是担心装修，总感觉是个无底洞。你有身孕不能去现场看免得动了胎神。”何国威拿起杯子喝了口水，然后一起坐在沙发上。
　　“都什么年代了，怎么跟上一代的人一样迷信？”
　　“宁可信其有，不可信其无啊！预防一下不碍事。监督装修的工作还是我来。我现在筹备钱就是为了装修地漂亮一点。买点家具等等。”
　　“反正是二手房，要不我们直接搬进去住得了。装修的事情等手头松点的时候再说。”蓝清灵提议说道。
　　“那怎么行，换了新主人后的房子厨房和大门必须得重新装修的。你什么都不用操心，专心养胎就好，什么都交给我来做。至于你非要做点什么的话，就去你们银行帮我办张信用卡吧。你说现在的年轻人谁不提前消费啊？”
　　“嗯。”蓝清灵了解何国威的性格，既然他没有告诉自己为什么突然申请信用卡的用意，那自己也装作不知道。
　　“对了，刚是你表弟小宝载我们回来的，那小子现在身兼数职啊！他一个月还几千块房贷都这么卖力。给了老公我浓浓的心灵鸡汤啊！”何国威有点心累，靠在蓝清灵的肩上闭目养神。
　　“别看他年纪小，老司机了。记得他那会还没有长高，开着他爸的车，踩油门腿都还不够长，都还很吃力。虽然文化程度不高，但是一股劲很敢闯！我还是个穷学生的时候，他都舍得买名牌手机了。”蓝清灵回忆往事恍如昨日。
　　“所以我们俩更得夫妻齐心其利断金。做了房奴后苦也是苦这几年，有压力才会有动力，我会更加拼命赚钱的！等顺利过户了后我们就有属于自己的家了。终于有我们的立足之地了。才真正能感受到来了，就是深圳人。”何国威亲吻了一下蓝清灵淡淡的发香。
　　“嗯，很是期待。”蓝清灵尽收眼底的憧憬着幸福的未来。


第007 加价十万

　　到了周三，何国威请了几天假，和中介一起和卖方约好时间交纳定金以及签订《三方协议》，这中介还是李昊介绍的，说它是一家信誉良好的大型房地产中介公司，代理选房值得信赖。他的房子也是一个金牌中介经理推荐的。
　　“如果双方没有任何异议，今天的三方会面，我们就可以签订《房产买卖合同》了。”地产中介人张经理说道。
　　房主是个四十多岁的中年男人，他打算卖了这套房子后去市外买新的四房。他和妻子都在场，何国威看过房源信息，知道他叫李东阳，老家还和自己是同一个城市的。看着他们夫妻俩低声细语后，就知道情况有变。何国威在想卖房是不是改变主意不想卖了。
　　“我想房价比以前谈的数目上加多十万！”何东阳的话犹如给了何国威一枚定时炸弹。
　　“什么？十万！怎么说加就加呢？你也知道我对这套房子简直就是一见钟情，我们都谈妥了那个价格的了。”何国威很是激动。突加的十万让他怀疑对方是不是有心卖房子。
　　“你看房的同时，也很多人来看。他们也很有意向要买房子。整体的房价都在涨，不是我欺压老乡你，我去市外买新房也会加价啊！”李东阳说道。同时看了看中介的人希望他能说几句公道话。
　　“李先生说的没错，近期房价涨幅得很厉害！有些业主都加价二三十万。这个学位房地理位置很好，小区设施很齐全适合居家，关键楼层不高，最高才十二层。业主评价都很高。”
　　何国威听到中介这么说后，心情稍微平息了不少。只好问李东阳：“能少涨一点不啊？都是为了孩子读书的人，一下子涨十万，让我心里一点准备都没有。”要知道这十万可以简单地装修一下房子了。
　　“你自己考虑一下吧，若是觉得接受不了，我们也只能无缘擦身而过了。我要不是三个孩子不得不要换更大的房子，都不想卖掉它。前面有大的游泳池，后边有假山，依山傍水好风水，旺财又旺丁。”李东阳说道，其实这些话都是听他的邻居老者说的。
　　“哥们，你上份职业是风水大师吗？好，冲你吉言，加价就加吧，这卖身契我签了。”何国威痛快淋漓地说道，不再磨叽。
　　“那双方先出示下有效证件。”在中介公司的监督下，卖房出示了房屋所有权证书、身份证件及其它证件，然后房主和买方双方签订《房产买卖合同》；此时，双方买卖关系正式成立。然后何国威和房地产中介公司以及房主李东阳签订了《三方协议》并交纳了定金。
　　“接下来买方可以按约定的日期将首期房款和房主一起到相关银行做资金监管，同时申请贷款，银行所规定的所有材料您都准备好了，这时，银行会作初步审查，如果银行同意您的贷款，会让您签署相关文件，然后会告诉您，他们需要一个内部审批的过程，在他们内部审批的同时，一般来讲，银行信贷部初步审查通过，最终审批通过率是极高的。待银行出贷款承诺函，就说明贷款已经审批通过了！”中介的张经理拿出文件袋一式三份分别装好后，进一步交代相关事宜，当然这些手续基本上都是针对何国威来说的。
　　“我都准备好资料了，你看是今天下午还是明天同样时间一起去银行？”何国威问李东阳说道。
　　“下午吧！早点办完手续，我也好早日住新房。”李东阳也痛快地话一句，看得出来今天相谈甚欢。
　　拿着一大叠证件，在银行做完资金监管和申请完贷款的何国威与李东阳夫妇以及中介所的张经理，互相握手相约下次过户的时候再见面。
　　何国威在小区附近的沙县小吃店里打包了一份炒米粉。看看几眼按了红印章留下红色印记的大拇指边走边说道：“以后连这八块钱一份的炒米粉都不敢点了。他奶奶的，无故少了十万，十万呐……心在滴血啊！”
　　回到家里，大口解决完自己的晚餐，见蓝清灵依旧没有回家。便进去厨房，开始煲粥。然后编辑了一条短信发给蓝清灵：“我貌美如花的灵灵媳妇，我在家给你煲干贝青菜粥吃。下班后早点回来吃。”发完短信后，开始洗青菜。觉得自己在外边吃什么都无所谓，填饱肚子了就好。不能让怀孕上班的妻子吃没有营养又不新鲜的东西。
　　一个钟左右，端出一碗又香又浓的干贝青菜粥放在桌子上。等她回来就不会烫嘴可以直接吃了。
　　蓝清灵回来后洗完手就开始吃了，味道赞不绝口。“真好吃！谢谢老公。你吃了吗？”
　　“我早都已经吃饱了，晚上我吃粥是不行的，三更半夜会饿醒。所以我吃了一大碗炒米粉。”
　　蓝清灵想起了今天的正事，便问一旁翻阅手机的何国威说道：“对了，今天的定金交了吗？”
　　“嗯，交了。一切很顺利。贷款也初步审批下来了。过几天申请过户去。”何国威没有说加价了十万的事情，毕竟自己都接受不了。何况怀有身孕的她听后情绪会更加激动！
　　“要不要我陪你一起去吧？”
　　“房地产交易管理部门，公交车不是很方便。而且人也多，我不放心带你去。你就直接看结果就好了。你有空就想想我们的家窗帘要什么颜色的，孩子的床要买多大的就好了。”何国威回忆买房过程都心力交瘁，不想把妻子也牵扯进来了。
　　“我下了班好无聊啊！真心想做点什么来着。”
　　“等你把宝宝生下来后，我会有好多事情需要你帮忙的。都说女人十月怀胎就是王后，好好享受这十个月吧！真想自己若是个女人多好！”
　　“有病！试试十月挺着大肚子难看的样子，然后阵痛十几个小时的分娩，看你还想不想做女人。前些天我呕吐成那样我都后悔死了。下辈子一定要做个男人。”
　　何国威起身帮她换盛了一碗粥，端到她的面前。“好的，女王陛下。我们约个三生三世，永互为异性，夫妻缘分不断。”
　　“瞧你那小样……”沉浸在何国威甜蜜的话语里的蓝清灵，丝毫没有注意到何国威眼里的郁闷。


第008 顺利过户

　　到了申请过户的那天，何国威与卖房共同向房地产交易管理部门办理过户事宜，管理部门查验完有关证件，审查产权后，才对这房屋准予办理过户手续。接着房地产交易管理部门审核批准后，交易双方办理相关的立契手续。
　　紧接着办理产权转移的过户手续。买卖双方到房产交易中心办理递件登记和缴税手续。何国威与李东阳分别递交契税、营业税收据和双方所有过户所需的证件。
　　何国威认真填写完《房屋所有权转移登记申请书》，趁人不注意的时候还拍照待回去的时候再仔细看看。毕竟一大堆流程下来有点丈二和尚摸不着头脑了。根本不记得自己做了什么了，签了多少个名字，按了多少个章。庆幸没有让蓝清灵一起来，买房程序走下来自己都像软绵绵的小羊羔。
　　交易双方在房地产交易管理部门办理完产权变更登记后，何国威马不停蹄地领取房屋所有权证通知单，到发证部门申领新的产权证，要缴纳税费。然后当天在银行办理抵押。
　　鉴于过户的时候自己形影单只，总感觉自己人少吃亏了一样。所以交房的那天何国威特意打电话给买过房的李昊：“耗子啊，明天我要交房了，你过来下免得我丢了不必要的损失。上次交定金的时候才被讹了十万，到现在胸口还隐隐作痛。替我保密啊，我暂时没跟灵灵说。就是怕她心里面有负担。”
　　“好的，没问题。你给我发具体地址。我明天准时到，顺便看看你的新家。”李昊爽快地答应了。
　　待何国威拿着银行的贷款付清所有房款，李东阳交付了房屋并结清所有物业费水电费后，双方的二手房屋买卖合同全部履行完毕。
　　“恭喜你，新房东！”李东阳微笑着与何国威握手祝贺。“我已经约了搬家公司的人了，等会他们就会来帮我搬家。我都已经打包好了。都是些衣服。”
　　“没关系，不急这一时。”何国威终于成为这房子的主人了。
　　“除了那个小的梳妆台我想带走，其它的都按照合约留下。因为那个有纪念意义，是我买给我女儿的三周岁的生日礼物。”李东阳指了指放在客厅的梳妆台。
　　“虽然很是犹豫，但听你这么说就当做是我送个人情给你这个原业主。老乡嘛！或许日后还有交情呢！”纵使心里有个一万个不愿意，毕竟当初合约前又不说清楚。真想像李东阳那样来个加价的突发事件，竟然这么珍惜这个梳妆台，减少几百或者一千有何不可。只是自己不是个格局小的男人。
　　不一会儿，搬家公司的人上来帮忙把李东阳的物品都搬走了。与何国威，李昊点头告别离开。看李东阳夫妇有点恋恋不舍地离开这里，可以看出他们对这套房的深厚感情。毕竟从结婚到生子，难忘的十年光阴，人生最美丽、印象最深刻的时光都留在了这里。
　　听他们坐电梯离开的声音，何国威才去关上房门，然后坐在沙发上招呼在阳台望风景的李昊过来一起坐。“耗子，过来听听我的买房感言。”
　　听啥呢，我都是过来人了。不用说都知道你想表达什么。你这家伙还挺有眼光，比我还会选房。南北通的房子最好了，冬暖夏凉，而且你这里可以望小区内景，特别安静，适合居住，养老完全没问题。”
　　“这评价，我受之无愧。唉，买房这一大串手续下来，感觉这几个月瘦了很多，憔悴得食不知味。”何国威感慨万分，心里压抑感又不能和妻子倾诉，免得消极的情绪影响到她。
　　“等你把房子装修得更美丽，你就觉得所有的苦和累都值了。打算怎么装修？”
　　“明天下班后我先去金六福买个新门回来。然后请人把墙壁简单刷一下，就厨房里的全部更换。你有经验，有时间陪我去挑材料吧！”
　　“没问题！要不我现在陪你去选门和选择油漆吧！反正今天也闲着。”
　　“也好，当务之急把它装修好。毕竟还要放几个月，等甲醛检测安全了再搬进来住。我倒是没所谓，就是灵灵。估计搬进来的时候，我的娃都两个月了。看来今年的重中之重还是生孩子这事。”何国威边说边掏出钥匙锁上门。
　　“哈，真是个顾家的好男人！慢慢来，别让自己太累了。”李昊突然发现自己的太太也没有那么糟糕了，家里的大事小事基本上都是她操劳着。又要赚钱又要顾家，孩子的教育问题自己基本上都没有操劳过。身为父亲和丈夫的自己完全是个摆设。
　　转了宜家家居，百安居等建材城，李昊看得出来何国威买房后的拮据，转了大半天都是看他第一眼就是先看价格，货比三家。于是提议道：“若是经济上很有压力，装修可以过两三年来，反正是二手房呀！”
　　“那怎么行，老家风俗都是换主人后必须换大门和装修厨房。”
　　“那怎么不见得你买八楼，寓意是发喽！”李昊听了不觉反驳。
　　“我那丈母娘说有个成语叫做七上八下……”何国威没说完，就见正在拧盖打算喝可乐的李昊，赶紧拧紧盖子说道：“好吧！我宁可渴死也不愿意喝可乐被哽咽死。”
　　何国威忙笑了起来，若是李昊现在正喝着可乐肯定要笑喷了。那么他肯定觉得自己是恶作剧了，谁叫他提起为什么不买八楼，买七楼呢！关键人家八楼没有人要卖房子啊！
　　“有孩子的家庭，建议买环保的颜色，这样不伤害眼睛，特别是客厅放电视的那个位置。”李昊接着给建议。
　　“嗯，这个提议不错。我和灵灵都喜欢绿白色，最环保的颜色不过了。你家的儿童房是怎么设计来着？”
　　“我儿子嫌弃我刷的墙是白色的太单调了，他去了他表妹家玩，看见满是粉色的墙纸满是喜欢。就吵着我买了深蓝色超人图案的墙纸。对了，你也可以直接买墙纸，很便宜。真的！”
　　“那得买中性一点颜色的墙纸才行。还不知道婴儿性别。”
　　“我看你那个小房间的面积，用墙纸布满保守估计不超过五百块。”李昊大概地预算了一下。
　　何国威没有再回答，继续挑选油漆。
　　交房的这一晚，何国威彻底失眠了。到了凌晨三点还没有睡意，怕自己的翻身吵醒熟睡中的妻子，何国威拿着被单走到客厅的沙发上沉思着。回忆签购房协议的时候手都在发抖，毕竟几十万的借款，两百万30年的贷款，人生之路仿佛一下子失掉了很多的可能……接下来还有令人头疼的装修，怎么样才能省钱又漂亮呢？


第009 烦恼的装修

　　下午六点多，办公室里的同事都离开了，何国威还在电脑前埋头苦干。同事魏海洋一边装着几份文件往公文包里塞，一边叫何国威一起走：“何经理，一起出去打桌球？”
　　“不了，你们去吧！我忙完这个新款导航的设计就回家。”何国威头也没抬，继续忙着手头的工作。但是还是听到了同事们离开时，隐隐约约传来的谈话“何经理这些天拼了命地加班加点，是又想升职还是为了加薪啊？”
　　“听说买房了，前几个月让人事部打了张收入证明。肯定去银行贷款买房呗！可能经济压力大，你看他都好几天没和我们出去吃饭了。”
　　“土豪啊，能在深圳买房！”……
　　等忙完了工作上的事情，何国威就开始打开网页浏览如何装修的事宜。等天色暗淡下来的时候，又乘公共汽车去建材市场。今天打算去看看瓷砖。
　　一家瓷砖的导购销售员正热心地向何国威介绍着产品：“目前瓷砖的价格上涨迅猛，如果在墙体装修的时候采用瓷砖的话，通常需要花费墙面的大小*瓷砖的数量*瓷块的单价。不知道先生您家房子是多大的户型？”
　　“听你这般报价这将会是笔巨大的开销，那怎么样可以省钱又美观呢？”何国威没有回答导购员的问题，而是问了自己最烦恼的问题。
　　“来这选购材料的业主都会这么问，我们都建议客户用面积较大的瓷砖铺设地板，这样不仅美观还省钱，与小块的瓷砖相比较，铺设大块的的瓷砖的价格相对较低，铺设瓷砖比较费力价格又比较高，大瓷砖虽然单价高，但比较省时省力，总体上会更便宜些。”
　　“那卧室呢？还有卫生间，厨房之类的呢？”何国威问道。
　　“在卧室的装修中最好采用木地板，因为木地板具有保暖的效果，比较适合用于卧室，像阳台与厨房这些面积小又要经常使用，最好选择防水性能较好的瓷砖。”导购依旧专业的解说道。
　　“那行，给我张名片吧，到时候需要的时候找你。”何国威拿过名片后，继续逛下一家店。
　　来到了卖墙纸的店铺，导购员跟在何国威的身后介绍产品道：“如果墙壁不用瓷砖替换成墙纸的话，不仅可以减少大量的人力还可以为您节省一部分的开支。同时，铺设墙纸的通常只需要三个人配合就弄好了，相比铺设瓷砖，效率大大提高了。”
　　“看你们的墙纸设计得好形态万千啊！”何国威认真地看着这些摆出来的墙纸。
　　“墙纸的图案、颜色与风格现在也是多元化，可以让我们正在装修房子的时候令墙面变得更加美观，房子的主人可以选择自己喜欢的的壁纸风格，更换也比较方便，非常的实用。”
　　“一般的业主都选择什么颜色居多？”
　　“大部分人都选择白色，感觉就是刷了新墙一样嘛，若是您觉得白色墙面过于单调，那么可以在这白色的墙面上挂些十字绣、小壁画或者也可以将自己的结婚相框挂上面，使整个房间都可以充满幸福温馨的感觉。”听导购提起结婚照，就觉得好亏欠蓝清灵，不仅没让她做最令人羡慕的新娘，连婚纱照都没有带她出去拍。
　　导购看何国威站在一透明的印花纸上，忙又说道：“这是电视背景墙，电视背景墙最好呢选择那些透明的印花纸，如果电视背景墙已经贴上壁纸，那么可以在周边摆上练个盆栽装饰，使其不会那么单调。”
　　“墙纸的价格一般怎么预算？”
　　“纯纸墙纸的规格每一卷在5-6个平方大小，一卷的价格为200-350之间不等。这种类型墙纸透气性能好，但不耐水，多雨季或者是潮湿之地是不适合使用。比如这种无纺布价格高一些，每卷在300-1000元之间，它们的环保性能好，甲醛的含量为零。大概的报价还得看你买什么材质的。”
　　“好，谢谢啊！那回头我再来订单。”何国威听完心里有数了一番。
　　随后何国威又去看了灯具，买了几昝简单的台灯和吊灯，因为复杂的灯具不仅价格比较贵而且在安装的时候也比较麻烦，因此何国威就选择了圆形的灯具，不仅光亮均匀，还对视力有保护作用。
　　“谢谢，慢走。”导购欢喜地送何国威离开，因为这个客户基本上一来就挑走灯饰，似乎是早已看好了产品的种类。其实何国威前来灯饰店已经不下五次了。
　　回到新房子的客厅，何国威累得瘫坐在客厅里。望着天花板很久，装修房子真的好烦恼，无从下手。为了选好物美价廉的建材，货比三家，腿都快要跑断。电话也咨询过几家专业的装修公司，每家给的意见都不一样，自己只能取长补短。还要综合他们推荐的品牌还和网上一一做对比。看来装修房子还是得找熟人啊，免得被坑了都不知道。于是何国威想到了在老家当包工头的大舅。翻出手机里的通讯录，然后拨通了大伯父的电话号码。
　　和大舅寒暄和戴高帽了几分钟后才插入正题。他老人家对这一招很受用，完全没有怪罪何国威“无事不登三宝殿”的作风。大舅也特别做出专业人士的讲解：“装修首先就是一些重要的基础性项目，一定要一步到位，不要重复施工。这些项目包括：水电路改造、厕所防水、墙面的处理等，主要是因为这些施工的作业面很大，牵一发动全身。
　　其次就是家里面插座的选择，之所以插座很重要，那是因为插座里面的铜板质量问题参差不齐，有的很容易错位脱落，甚至是导致短路，质量差的插座必然导致插座的更换。再就是去邻居家多看一看，模仿一下人家的装修成本。”
　　“太谢谢伯父了，和你通了电话后我心里胸有成竹多了！”何国威谢过大舅。
　　“还是阿威你有出息啊！能在一线城市买房。听说那里一张床的面积都比老家一套房贵。”
　　“那是夸张的说法。等大舅来了我家的蜗居看看，就还是觉得老家好啊！”
　　“好，有机会就和你爸妈一块下去深圳参观参观你的新房子。”


第010 支招

　　得知好闺蜜杨翠娟说今天要过来看望自己。大清早的周末蓝清灵就去菜市场买菜。在猪肉铺前买点骨头打算煲汤。
　　“姑娘，那么大肚子还一个人来买肉啊？多喝骨头煲汤补钙！”听着肉档老板娘的话，蓝清灵就很是想念妈妈，她此时也在忙着肉铺生意吧？自从肚子显怀后，都是她妈妈抽空过来看她。
　　“那再帮我称点前排吧！”
　　见老板娘正要砍她眼前的那一大块排骨，蓝清灵忙阻止她说道：“我不想要那一大块的，你就帮我称这两小块的吧！”记得老妈说过最前边的小两块排骨，肉最鲜嫩。
　　“呦！姑娘，你懂货啊！这两块前排最好吃的啦，你竟然能认出来！很多人老是觉得我在骗她，觉得那不是前排，真是郁闷！看你肚子这么尖，怀的肯定是儿子哦！”
　　蓝清灵只是接过排骨，微微一笑离开了肉铺，转身去买青菜。
　　等杨翠娟提着一筐水果以及宝宝的衣物礼盒时，蓝清灵熬的淮山玉米骨头汤已经煲好出炉了。
　　“你这大肚婆怎么还这么操劳呢？我们出去吃好了，我请客！”一身知性干练，白领装扮的杨翠娟说道。在报社做业务的她，可谓是自信独立，有房有车，成功女性的代表。
　　“那怎么行，外面吃，地沟油很严重。我怀孕过后都没出去吃过一餐，在家吃安全又营养关键是省钱。”蓝清灵说最后一句话的时候都抿嘴笑了。
　　“那何国威呢？周末都没在家吗？”
　　“买房后，他更忙了，忙工作又要忙装修，经常三更半夜才回来。”
　　杨翠娟进去厨房帮忙洗青菜，热水壶煮了一大壶开水。看着已经孕晚期的蓝清灵在清蒸鲈鱼，打趣道：“若非亲眼所见，实在不敢相信女强人一枚的灵灵，也会做田螺姑娘的活。”
　　“你现在才是女强人啊！谁比得上你厉害。”
　　“我也是外表看着光鲜亮丽，实际情况也很荒凉。”
　　“有个恒大高管的男朋友还说自己荒凉的生活。你看看我买了房后啊，这租房的所有开支我出了，每次产检开销也是自己掏腰包，上次店庆我看中了好多东西，衣服包包化妆品，都加了购物车。最后一点结算，发现是一笔不小的数目，想到每月还要还的房贷，于是我一个个把那些想买的东西都删除了，只留了一些要买的生活必需品。活脱脱一个房奴。”
　　蓝清灵开始炒青菜和红烧排骨，准备开吃。
　　“你傻逼啊！你应该选择分担房贷或者水电物业，都不应该承包这些生活中杂七杂八的，尤其是伙食上的开销。因为它们用完后都看不见摸不着的。男人爱你时会说养你，你只要负责貌美如花就行，不爱你时绝对会说，你分担过一毛钱吗？”
　　蓝清灵听了忍不住轻笑起来。
　　“真的，不是开玩笑！我和齐斌一人买了一套房，他贷他的，我还我的。刚开始我也觉得没必要分得这么清，他也愿意将钱都交给我管，可是有一次他竟然问我是怎么花钱的，钱都花哪里去了，是不是去补贴娘家了？气的我当时都很想跟他分手！所以我后来学聪明了，他的他管，我的我管，经济独立。这不，他要把他父母接到深圳来，还得问我的意见，这才是女人的傲气与尊严。”
　　“厉害了！我的女神！那最后老政府来了么？住那一套房？”蓝清灵夹了一大块鱼肚囊给杨翠娟。
　　“我跟齐斌说，我是不会与他的老政府同住的。第一，我们还不是合法夫妻。第二，那是他的父母，第三，这是我买的房子，我自己供的，免得他老人家以为是他给我买的。我的房子，我做主！”
　　“酷毙了！只是我那齐斌师兄苦逼了。呵呵……”
　　“说说你们的新家吧，都装修得怎么样了？”杨翠娟吐槽完自己心里的不快后问道。
　　“不知道啊！我也只看过国威拍的照片。从买房至今，我也没去看过。”
　　“什么？那小区不就是马路对面吗？十几分钟的步行，你都没去看过？买房签合同的时候你也没在现场吗？”杨翠娟睁大了眼睛，难以置信。觉得这太令人匪夷所思了。
　　“刚开始我是呕吐反应很严重，每天上班都觉得支持不住了，所以买房看房的事情真的是心有余而力不足。后来要动工装修，都说孕妇不要去，免得动了胎神。他也太多事情要烦恼了，所以我也不想再给他添麻烦。”
　　“你真是太懂事了……和你说，女人太懂事就是辛苦命啊。这么说，房产证上也只有何国威一个人的名字了？”
　　见蓝清灵不以为然地点点头，杨翠娟说道：“你哪根筋错了啊，亲爱的，你是在银行工作，不是开银行的好吧？你敢保证何国威永远对你唯命是从吗？男人都是现实的动物，房子车子票子才是他们在乎的东西。房产证上有你的名字，好歹也是给你买了一份安全啊！虽然在学校何国威是公认的好男人，但不敢保证人是不会变的啊！”
　　“我真没有想得那么复杂，只想自己的有个温馨的家，孩子有个爱他的爸爸和妈妈。”
　　“不是我泼你冷水，你看你结婚后生活质量下降了多少，而且你现在在怀孕后期了，何国威忙什么忙到三更半夜啊？女人怀孕的时候男人最容易胡思乱想的！他不让你去看装修中的新房，你不会趁他上班的时候偷偷地去看啊。封建迷信的风格可不适合你哦！”
　　杨翠娟的一席话，深深地触动了慢嚼细咽的蓝清灵。自己是不是太过于懂事了？买房后，何国威和自己谈心的时间少之甚少。虽然身为妻子，但是别人问起房子是怎么样的，自己都描述不出来。
　　“我堂哥你知道的，就是开4S店的那个，他出轨了，小三年轻又漂亮，但是我表哥又不敢说离婚。因为房子车子都在我嫂子名下。所以女人拥有一套房相当于拥有了一份保障。你看男人的爱都经不住岁月的考验。”
　　“但你嫂子死守着一份没有爱的婚姻有何用？这般捆绑着对方，同在屋檐下简直就是互相折磨。”
　　“你傻呀！我嫂子这么做是给他们家和自己留条后路。我表哥若是选择净身出户与小三共筑小窝，那么财产都是我嫂子的。我侄子侄女得有幸福的保障啊！”
　　蓝清灵听完点点头说道：“Ok，收到你给的心灵鸡汤。”


第011 停不下来的聊天

　　“真的，当今这个社会，没有人可以一步登天。要么你自己才华横溢，技压群雄；要么你爹黄金万两，技压群雄，我们都是两者都没有的人，那就只好揣着理想，从8点工作到23点，争取成为以后的富人。”杨翠娟继续向蓝清灵灌输她的心灵鸡汤。
　　两人吃完午餐，杨翠娟帮忙洗刷碗筷后，两人坐在沙发上聊天。闺蜜间恨不得把每天发生的事情都互诉一遍。
　　“哈哈，让你笑话了，吐槽起来没完没了。幸好何国威没在家，不然他肯定受不了两个女人唠叨那么久的。”杨翠娟有点不好意思地说道。
　　“哪里，你在，他更开心呢。经常说我要找人多聊天，有助于胎教，可以培养宝宝的社交能力。”蓝清灵说完摸摸自己隆起的肚子说道：“对吧，宝贝！和这个高颜值高智商的阿姨聊天是不是可以学到很多东西啊？阿姨可是报社的得力干将哦！”
　　“我们报社时间很自由，早上打卡了，其余时间都是自由的，约客户，练习瑜伽，每天忙死的节奏。我的钱基本上都是毕业那一两年赚的。现在报社竞争也很大，毕竟现在是互联网时代了。我同事本来可以休产假几个月的，休了一个月都不敢休了，因为资源都被别人拿走了。”
　　“那你也就打算这么拖着，只谈恋爱不结婚了？”相识多年，就知道翠娟要表达什么意思。
　　“结婚后真的很怕齐斌的父母会干涉太多。我现在每个月房贷都要还七千块，车贷1000块即将付清了。其他杂七杂八的开销也要七八千。上次我买了一件一千多的裙子给他妈，他妈竟然黑着脸了。那老太肯定以为我是刷他儿子的钱了。”杨翠娟现在回忆起来，心里还愤愤不平的。
　　“我家太后过十来天也要下来了。毕竟预产期只有一个多月了。听你这么说，我得多担惊受怕。我们还没有相处过，虽然我们恋爱多年了，但是我和他妈总共见面才三次。我们老家隔得近，应该容易相处吧！”
　　“婆婆再好也比不上妈，原生家庭的好，是什么也替代不了的。客家女人都很贤惠，骨子里太传统，听儿子听丈夫的。建议你坐月子的时候叫你妈过来帮忙吧。免得产生矛盾。”杨翠娟建议道，然后剥了个橙子吃着。
　　“唉，总感觉我妈对国威也不太满意。我妈觉得我结个婚，她似乎什么好处也没捞着。”
　　“是这样的啦！每个男人都差不多，对我们的娘家逢年过节或者还有大方可言，若是涉及买房买车方面的基本上都是一毛不拔的。”
　　“我婚前每个月还能给点钱给我爸妈，现在我感觉自己都顾不来。每次我妈过来我都让她给我带七八斤骨头过来，我说日后手头松点再给回她钱了。”
　　“客家风俗都这样，嫁出去的女儿泼出去的水，都不好意思再拿娘家一分钱了。都说女人有孩子的头几年，是人生中最苦难的时光。你们也真是的，干嘛非要买在市中心呢？市外的房子不到100万的二手楼盘都很漂亮。这样你们供房一点压力都没有。就跟我们一样，你看我买房买车后，生活质量非但没下降，还上升了一大档次。”杨翠娟实话实说地说道。
　　“起初他也问过我的意见，我们的观点一致，都选择市区的房子。首先我们都在市区上班，离家近一点好。再说我们住市区已经习惯了，你看这房子我们都租了三年了。等我做完月子，我马上就退房。这样一个月也可以省四千多的开支了。”
　　“你们干嘛不把新房先租出去一年呢？反正刚装修完，空着也是空着。好歹房租可以收个八千多呀！”杨翠娟提议道。
　　“我们刚买下房子后不久，原房东就给国威打电话，问可不可以再租房子住一两年。因为他们的新房子还没有买到合适的，所以还得租房子住。”
　　“原房东找新房东租房子住？这事倒还是挺有趣的，头一次听说。那你们干嘛不肯出租给人家。这样租一两年，你们的装修费用就回本了。”
　　“何国威觉得刚装修好的房子，舍不得给别人住。毕竟自己都还没有享受过一天，所以就没有租出去了。”蓝清灵不知道的是何国威之所以没有答应原房东的租房要求，最重要的一点是他还在耿耿于怀买房的时候，对方突然加价十万。
　　“那也是啊！换做是我，我也会慎重考虑一下。关键是租房对象有点接受不了。总感觉对方有种舍不得走的感觉。呵呵……听说你们的小区是名校学位房哦，不然也不会卖的这么贵。”
　　“嗯，外国语学位的。深圳数一数二的名校。”
　　“你们家何国威一看就是顾家好男人。这么年轻，就能为下一代考虑的好爸爸。多少这个年龄段的男人人还在游手好闲，不务正业或者啃老。”杨翠娟身边认识的好多男人就是这样。
　　“你们家的齐斌师兄不也一样出类拔萃，年轻有为。你也不要耽误人家太久了啊！”
　　“拜托，女人的青春才能说被耽误。男人是越老越有魅力。他现在啊，总是嫌弃我太忙碌，担心我以后不顾家太强势了。将心比心，现在的男人娶老婆回家后，不是都听老婆的吗？有谁还听做妈的话，我也明说了以后若是向着他妈那边，那他就和他妈过去。”杨翠娟一脸高傲，修长的大长腿令人好生羡慕。
　　蓝清灵看着杨翠娟一副较真的劲儿，忍不住轻笑起来。并且竖起右手的大拇指给她一个大大的赞。印象中杨翠娟就是个伶牙俐齿的女人，进报社工作后更是个厉害的谈判高手。老实巴交的齐斌师兄怎么可能是她的对手？
　　在蓝清灵看来，能干又长得好看的女人最好命！感觉自己怀孕后，不知是力不从心还是懒惰上身，渐渐缺乏了那种欲望和斗志。
　　“下午，我载你去兜风一圈吧？”杨翠娟说道。
　　“我现在精力太差劲，困得不行。眼皮都抬不起来，总是觉得嗜睡。”蓝清灵连打了几个哈欠。
　　杨翠娟看看表，便说道：“要不你休息吧！孕妇是该休息好。我自己可以逛逛商场去。”
　　“要不我们一起午睡吧！醒来还想和你一起聊天呢。你吃完晚饭再走嘛！”蓝清灵舍不得杨翠娟那么早离开。
　　“那好吧！午安，亲爱的！”
　　“午安。”两人一块同眠，想起了昔日同窗的日子。


第012 偷偷去看新房

　　又到了周六，何国威和往常一样又拎着包打算出去。蓝清灵递给他一个昨晚手工做的包子，问道：“你这又是要出去吗？”
　　“嗯，一客户的导航程序乱了，我要去帮他重新安装新的程序。等弄好了，我得去新房看下。你就在家好好休息吧，无聊就去书城或者音乐厅逛逛。”
　　“装修的师傅有几个，都进行到哪一步了？”
　　“有好几个呢！基本上都弄好了。不用担心，等你做完月子，我们就马上可以搬过去住新家啦。”何国威看看表又说道：“好了，我得走了，回来再聊。”
　　留下蓝清灵一个人闲在家里不知道干什么好。她静静地吃完早餐，然后去图书馆翻阅了一些关于育儿百科有关的书籍。回来很想睡个午觉，却翻来覆去完全没有睡意。很是好奇新房装修得怎么样了，自己还没有亲自看过一眼呢。
　　午后的太阳火辣辣的，蓝清灵撑着一把伞，刚好前面有个买菜回来的大婶，蓝清灵一直尾随着她上去E栋的七楼。明明是去看自己的新家，弄的却像个贼一样小心翼翼。才刚出电梯门口，就听到陈子杰喇叭般的声音传出：“如果是简单的墙壁翻新，水电改造，深圳刷漆人工费大概要22元/平米，水电改造的话，大概在25元/m。所以，哥们，改明儿你发达啦，得翻倍把这钱给我啊！我是牺牲打麻将时间陪你刷墙的啊！”
　　“行，没问题，这账必须得铭记在心。我是到了山穷水尽的地步啊！我一个大老爷们不可能伸手向媳妇掏钱吧！反正自己刷墙，何乐而不为？很多人说，月薪5000，活得像条狗，连自己都养不活，更别说结婚生子了。我现在几个五千的收入都感觉穷得要喝西北风。”从门的缝隙里边，蓝清灵可以隐隐约约看到他们二人刷墙的背影。两人头上戴着报纸折好的帽子，好比现实版的活佛济公。客厅里的家具用品都有一大块布遮着，以防掉下很多粉尘。
　　“可不，在深圳哪怕是城中村，一个普通单间的房租也很少有低于1500的，每个月的伙食费至少1000块，交通费、生活用品、朋友聚会等1000来块，若有女朋友再买个衣服化妆品，看个电影什么的，一个月的工资就所剩无几了。尽管如此，也比你这个房奴的生活质量好多了！”
　　“我是买了房子以后，吃个快餐我都得计划着怎么吃才划算。每天一闭眼就想起欠着银行几百万，还有别人的几十万。真不知道自己这么选择，到底是值还是不值。”
　　“你也不至于这么大压力吧？看你这又瘦又黑的，去非洲搬砖头工作啊！不就比预算被多坑了十万，至于这么拼吗？常常忙到三更半夜还自己刷墙，贴墙纸。”
　　“以后别老提那突然加价的十万了。听到那个原业主到现在还没有买到合适的新房，还打电话说要租我的新房，心里好受多了，真他妈的太欺负人了。灵灵大着肚子安心养胎为重，你和耗子可不要说漏嘴了，我自己装修的事情也不要乱说。等日后我再跟她解释吧！”
　　听到这里，蓝清灵双眼发红，很怕哭出声音来惊动到他们。于是悄声离开了新房门口，电梯门合上的那一刻，泪如雨下。何国威在自己面前总是乐观向上，一副没有任何压力的表现，包括他口中所言的加价十万，自己什么都不知道。
　　庆幸自己嫁对了人，每次只和自己分享喜悦，没和自己分担过任何压力，这个男人是那么优秀，每天都是三更半夜才回来，再苦再累也没有在自己面前提过一个字。
　　蓝清灵经过路口的一家银行的ATM机前，输入密码查询完余额以后，取出两万块现金装进包包里。然后回到租的单身公寓。
　　待何国威回来租房这边的时候已经是晚上十一点了。一开门见蓝清灵还坐在沙发上翻看着手机，有点惊讶，因为她的作息时间很规律的，一般十点半前就上床去睡觉了，早上七点左右就准时起床。
　　“大小宝贝，怎么还没有睡觉呢？爸比得冲凉去了。等洗得香喷喷地再出来跟你们聊。”何国威说道。
　　“你直接进去洗澡就好了，换洗的衣服我已经帮你挂好了。”蓝清灵装作没有看到他沾了些粉尘的衣领。
　　“好咧，我的贤妻。”何国威顺口表扬了一句蓝清灵。
　　十五分钟左右，出来浴室的何国威拿风筒吹干头发后坐在蓝清灵的旁边。
　　“怎么今天精神那么好？是不是宝贝快要出来了，把妈妈踢得睡不着？”何国威伸手摸了摸蓝清灵隆起的大肚子。
　　“刚刚吃了自己煮的面条，肚子好撑，所以还没有睡意。对了，你妈来电话了，说打了几个电话给你都没人接。她说下周二下来深圳，毕竟我的预产期不到一个月了，还有很多东西要准备。”蓝清灵说道。
　　“嗯，我明天再给她回个电话，现在太晚了，估计她早都睡觉了。我有听到手机响，但是太忙了没有接。等到时候她下来了，我就一个人住新房去，这样晚上回来得晚，白天上班起来得早就不会吵到你们休息了。等你生完孩子，再请你妈过来。坐月子的时候很需要人手，她就可以睡这客厅或者跟你一起睡。”
　　“这些你就不用操心了，我们三个女人会商量好的了。你忙房子装修的事情已经很辛苦了。我今天去卡里取了两万块，我想顺产的话花费就已经足够了。到时候我交给你妈，她持家有道，一定会把我养的白白胖胖的。”蓝清灵说道。
　　“这生孩子的事情你出力就好了，钱的事情你那么操劳做什么？”何国威前阵子还在预算生孩子的开销，真有种无底洞的感觉啊！
　　“反正我的卡里还有闲钱，赚了钱不就是要取出来花的么？都是一家人了，分担一定的费用是应该的。没必要分你的我的，我记得我最穷的时候，手里只剩下三百块钱，你还把你的银行卡拿出来给我刷。”也是从那一刻起，蓝清灵觉得他是个值得依靠的男人。
　　何国威不好意思地说道：“近几个月的房租水电生活费用产检等开支都是你包了，感觉都是你在养一大家子人了。”说完，疼爱地把蓝清灵搂在怀里，感觉就像拥抱了全世界。
　　“新家我都没出一分钱……”
　　“嘘嘘嘘……我的钱就是你的钱，你的还是你的。你先生是那么有实力的人，不需要妻子的一分钱。”
　　蓝清灵没有再说一句话，因为这是她结婚以来，听过最好听也最感动的情话。


第013 女儿琪琪出生

　　“9月1号凌晨两点半，顺产，母女平安。感谢亲朋一路关心。”两人爱的结晶，琪琪出生了，次日何国威拿自己和蓝清灵的手机各群发了一条短信。
　　何国威的两个铁哥们，李昊和陈子杰收到短信后的下午就过来医院探望蓝清灵母女。还给了一封厚厚的出生利是。
　　“你们这些朋友太客气了，来就来，还买这么多水果，又拿红包的。都没有地方可以招呼你们坐。”蓝母放好水果篮，看着这产房有六张产妇床和婴儿小床，前来探望的亲朋基本上都是进来一会就出去了，因为空间有限。
　　“不用招呼我们，阿姨！这两天你们也累坏了，我们就改天再来看你们了。还得回去工作。”李昊转头和蓝清灵告别：“那嫂子，我们先回去了。”
　　“我送送你们。”坐在床沿上的何国威起身要送他们离开。
　　“阿威，你妈在家弄着黄酒炒鸡，要不你带他们回去喝一碗。”蓝母提议道。
　　“不用了，谢谢阿姨！”陈子杰说道，然后他们三一块离开了。
　　“这么厚一打的红包，少说也得有三四千吧。”蓝母将刚刚李昊他们给的红包递给蓝清灵。
　　“嗯，放到我包包里就好了。给琪琪存着。李昊儿子出生的时候，阿威也封了个两千的红包。”
　　“啧啧，对待朋友就这么大方。”
　　听蓝母这么一说，蓝清灵就后悔自己太多嘴了。“妈，每个人都有自己的人情世故，再说李浩阿杰他们确实不错。我们买房他们也帮了很大的忙。”
　　“说得好似我和你爸没帮忙一样，每次过来看你不是一大袋骨头和猪肉的，有和你们要过钱吗？你嫁人有得过你一分钱吗？你生个孩子，在这里服侍你的不也是我，我都几天没有合眼了。你看他妈在医院呆了多久？弄个黄酒炒鸡需要大半天吗？没准在家里睡着了。”
　　“妈，小声点，这里是公共场合。我在坐月子呢，能否清净一下。”蓝清灵索性一闭眼，不再听母亲唠叨。
　　何国威将李昊二人送到妇幼医院的停车场。李昊问道：“你家千金是九月一号凌晨两点多生的吗？”
　　“是啊！在医院住了两天，才生下来。女人这生个孩子确实不容易啊，我在一旁看着灵灵痛的哇哇大叫，自己双腿都有点发软。”何国威回顾一下，都没有勇气再叫妻子生二胎。
　　“那也就是8月31号的大晚上生的了……你有没有和小护士他们通融一下，毕竟才相差两个多小时。”李昊接着说道。
　　“通融什么？没听懂。”何国威一头雾水。
　　“你这爸怎么当的。你的孩子写前两个小时出生，你的孩子就可以提前一年读书啊！你不知道九月份以后出生的孩子都会推迟一年读书吗？”李昊说道，这哥们买学位房关注了，这上学年龄就忽视了。
　　“大点读书也没所谓了。孩子健康快乐重要。”何国威倒是对这个学龄分界线，不是很在乎。
　　“哇塞，你不知道多少人预产期在九月份的，都提前在八月份给端出来了。提前一年读书对女孩子很好。读书要趁早，成名要趁早，买房也要趁早。”李昊说道。
　　“你们两个爸比级别的人，就不要讨论这个已经过了的问题了。出生的日期是种缘分，轻易修改多不好！顺其自然就好了。生在起跑线上，赢在起跑线上，多累！”陈子杰感觉自己对这话题都插不上话，还是阻止他们继续聊下去。免得两人争论起来没完没了。
　　“这不是免费给你这个钻石王老五上课嘛，都不知恩图报。你是站着说话不腰疼，等你一做爹看你怎么维持你这份洒脱。”何国威对陈子杰说道，一看这小子依旧是玉树临风，好生潇洒。
　　“上班，泡妞，洒脱去。不和你们两个奶爸同流合污。拜拜，兄弟！”陈子杰率先上车，扬长而去。
　　一会李昊也打招呼告别：“好了，我也得走了。有事电话联系。”
　　看着他们开着车，消失在眼前，何国威开始羡慕起来，自言自语道：“就剩下我依旧是用11路车的人了。得努力加把劲，买车啊！”
　　回到出租屋，一开房门何国威就问道一股炒鸡和黄酒的香味。“妈，黄酒炒鸡弄好了没有？”
　　“我在用砂锅煲一下，这样会更甜。”何母在厨房里忙碌个不停。“我把你们换的衣服刚用洗衣机洗好。地拖了一遍，若是老家坐月子的话更方便，鸡都可以边养边杀。”
　　“这坐月子喝酒也不知道有没有科学依据，酒都让宝宝黑吸收了，有营养吗？”
　　“几千年的客家传统文化能害你的孩子吗？我坐月子的时候饭都没吃过，全部喝黄酒炒鸡。你看，也不见得你智商有问题啊！相反多聪明，上学老是逃课还能照样考上名校。”
　　“听不出来你是在夸我还是损我啊！我得加把劲买车才行，让老爸每天去汽车站给我们捎刚杀好的家鸡也不容易啊！我若是有车就方便多了。”何国威躺在沙发上闭目养神。
　　“房贷都压得你透不过气来了，到时孩子开销也很大。车子还是以后再考虑买吧。不要把自己搞得太累了。”何母耐心劝导。
　　“再说吧！我就随心想想，再说有压力才有动力嘛！不可能因为做了房奴就什么也不敢再追求了。”
　　“那也一步一步来。有了孩子很多隐形开支你还没有想到的。你看这次顺产都花了好几千了，是不？”
　　“那个灵灵社保里边有报销。关键得想想灵灵产假完以后，孩子怎么样来带，由谁带？”
　　“当然是灵灵上班，我来带了。我带着她回老家，还有你爸爸可以帮忙一下。年轻人要多赚钱啊！那么早窝在家里带孩子在乡下是非常不好听的，会被人说好吃懒做。”
　　“什么年代了，你出去转转，到了我们这一代当父母的，孩子都是自己带的。我买了新房为的就是孩子留在自己的身边。你带回去做留守儿童那怎么行！”
　　“可是我在这里住不习惯，老家房子比这里大好几百倍。”
　　“别太夸张了，你那个年代建的房子，一年四季都潮湿，朝向不好，冬天冷死，夏天热死，你们来深圳养老才好。真心佩服哥与嫂子在那里生活得这么习惯。好了，不跟你聊了，得给你儿媳妇送吃的了。”
　　“我都打包好了，还有你丈母娘的那一份。趁热，赶紧送去。你若是累了，就我来送。”
　　“不用，我腿长，跑得快。”人心都是肉长的，何国威舍不得上了岁数的母亲，这么奔波。


第014 月子里的矛盾

　　家里多了个小孩，大家都忙成一团。何国威也更忙了，忙工作，忙新房装修，有时候还回来出租房这边帮忙抱下孩子。
　　“每个女人坐月子都会发胖，老婆你怎么不会肥的啊？感觉你还清瘦了不少。”何国威不解地问道。
　　正在拖地板的蓝母听了，说道：“你以为是养猪啊，吃了又睡，睡了又吃。月子里的孩子最难伺候了，一个晚上不知道要起来多少次，白天睡个不停，晚上一个劲地吃喝拉撒睡。灵灵能休息好吗？若不是有我在，她更不知道会瘦成什么样呢？你看你妈，从一大早买菜到现在都还没有回来。”
　　“更年期又来了……”蓝清灵轻声细语对何国威说道，做了个“封嘴”的手势。
　　“我妈做事是比较磨蹭，不过做事还是很细心的。”
　　蓝清灵直觉何国威是个情商低的先生了，偶尔做下“闭嘴”有致于那么难吗？
　　蓝母果然听得不是很爽快：“那你的意思就是我做事很粗糙了？”
　　“怎么这么个想法呢？怎么会扯到你自己身上去。是你先说我妈买菜磨蹭的。”何国威也开始纳闷了。这丈母娘过来帮忙，喋喋不休不是一天两天的事情了。
　　“我也又没说你妈磨蹭，是你的话在嫌弃我干活粗糙。我是你丈母娘，不是你请的佣人。若不是我女儿做月子，我会挤到你这么小的窝受排挤看你们的眼色吗？”
　　“妈……少说两句不行吗？都扯到哪里去了？”蓝清灵企图说服蓝母，不要将话题扯远了，免得双方吵了起来。
　　“我说你以后会比你妈过得还苦还累，什么都不知道争取，迟早你都会受到你婆家的排挤。”蓝母生气地和蓝清灵说道，自己养了这么大的闺女都不站在自己这边帮妈妈说话。
　　“妈，你这话就有点挑拨离间了。你觉得我哪里亏欠灵灵了？”何国威也开始不爽起来。
　　“你看她怀着大肚子还上着班，直至肚子疼得受不了才进医院生产。痛得受不了也是打电话叫我第一个赶过来。还叫我带十斤骨头过来，说到时候再还钱给我。你这不是一分钱都不给你老婆花吧？连买骨头的钱都没有？我可是没用过你老婆一分钱哦！”蓝母继续说道。
　　“骨头钱是吧，算你三十块一斤，十斤那我还你三百。咱们还是算清楚，免得你日后说我何国威是个吃软饭的人。”何国威马上从钱包里拿出三百块放到桌子上。
　　“何国威，你也少说两句了。琪琪还在睡觉呢！”蓝清灵也有点生气今天太固执的老公。
　　“灵灵，妈和你说，你这么个脾气的人是看不住管不住男人的。”
　　何国威听了，忍不住想笑，“我又没什么嗜好，不需要灵灵操什么心。我知道，你和爸一直都看不起我这个穷女婿，你口口声声说很爱灵灵，但给灵灵的除了要求还有什么？你有关心过她的生活吗？她除了工作服外，基本上都不舍得给自己买好看的衣服，但是却舍得给你们买几百甚至一千的名牌。正好，我也是不舍得给自己买好看的衣服，但是我却舍得买给灵灵。”
　　“清晖以前暑假工打来的零花钱不也是给灵灵当生活费了。”蓝母说道。
　　“你看，你心里不也是永远维护你的儿子吗？那清晖三年的大专不是灵灵供完的吗？”
　　“那是应该的，我也供她读完大学了啊！我们能得到什么？辛苦拉扯大的女儿不也是免费送给你了吗？”蓝母继续说道。
　　“你们有完没完，我还在坐月子呢！当我是透明人吗？不管我过什么生活，都是我选择的，以前是，以后也是。你们不要再争论了！”蓝清灵大声说道。
　　“蓝清灵，我告诉你，你是忍得了这口气，我可是受不了。我没日没夜地照顾你们娘俩这么多天，还要受人讽刺。我回去了，你好自为之……”蓝母扔下拖把，收拾衣服要离开。
　　“妈……妈……别这样好吗？有什么话好好说。”蓝清灵下床来，看着母亲叠衣服，她眼里都红了，没有抬头理睬自己。
　　“她都不愿意待在这里了，你硬是强求，做什么？你没看出来她是在生气，她来帮忙我一分钱也没给吗？”何国威又插了一句话。
　　“何国威，你这样一根筋，有意思么？我妈没文化固执，你也要这么抬杠么？”蓝清灵说完，就听见门关住的声音，蓝母头也不回地离开了。
　　“现在好了，你开心了吧！我妈是过来帮手带孩子的，你至于要和她这么争吵吗？更何况在我坐月子的时候！”蓝清灵说道。
　　“她早都想和我吵架的了，这样吵开了对大家都好，我都还想说她到底想要我给多少钱，她才满意我这个女婿。没这样说我已经给了你很大面子的了。”何国威压抑了许久的郁闷也快发飙了。
　　“何国威，我发觉你情商真的不是一般低，刚开始我就示意你闭嘴，我妈的性格就是唠叨一会儿就完事的人，你左耳听右耳出，大家不就都相安无事了。”
　　“是你妈一直嫌弃我妈这，我妈那。这里毕竟是我家，不是她该指手画脚的地方。”
　　“你妈就是宝，我妈就是垃圾。你妈不可以被人说东道西，我妈就可以被你声东敲西。你的意思是这样吗？今天我才发觉你不是一般的大男人主义。”
　　何国威一下子接不上话来，很久才支吾出声：“你伶牙俐齿说不过你，随便你爱怎么说就怎么说。”
　　“我以前在娘家怎么样，那也是我的生活，毕竟我没有用你一分钱去帮助我娘家。所以请你日后也不要再提我供清晖的事情了。我又不需要他感恩。”
　　“我这是替你打抱不平，你不觉得你们家太重男轻女了？”
　　“情商高的人知道什么场合说什么话，他们永远不会因为别人的影响而不分场合的说出闲话。很多时候一句看似平常的气话，破坏力也是摧枯拉朽的。因为你根本不知道别人处于一个什么样的状态，很可能你的一句话就是压垮他的最后一根稻草。情商低的人不会顾及别人的感受，总是被情绪所支配。”
　　“就你情商高，是吗？你妈负气离开，这也得赖在我头上，你又不是不了解你妈，她遇到不顺心的事只想自己怎么宣泄比较舒服，从而说出很多的气话伤害到别人，将人际关系弄得一团糟，甚至连身边最亲近的人也会被无情的伤害。”何国威生气地将小板凳踢开到一旁。
　　“我看是你伤害别人多……”蓝清灵很是委屈，十月怀胎的时候何国威一句大声的话都没有对自己说过，这刚生完没几天，他就发火，是不是压抑内心太久了，早都期待今天的情绪爆发？


第015 准备弥月宴

　　“有时候，真会发现自己说得越多，彼此的距离反而越来越远，矛盾也越来越多。你这是要吵架吗？”何国威强烈压抑自己内心深处的烦躁。
　　“归根结底，这都是你情商低的表现。你看我和你妈相处会有矛盾吗？你就不可以为了我将就一下我妈，让一下我妈。”
　　“行，就你情商高。”何国威说完点点头，没再吵下去，直接甩门离开了出租屋。
　　留下一肚子闷气的蓝清灵，拿出手机打电话给老妈，估计她还没走远。蓝母接通电话后说了句：“不用再劝我了，自己带好你的娃，做娘的始终要理解什么是付出。我不会再去看你的了，去你那里简直是寄人篱下，丢人现眼。我和你老公简直就是八字不合……我没有这样的女婿。”
　　蓝清灵看着旁边熟睡中的孩子，失声痛哭……
　　房小，人多必然会有矛盾。但是蓝清灵也的确是个会说话会做事的人，偶尔一大堆的杂事会惹得婆婆唠叨几句，她基本上都是当做没有听见，几乎从来不去反驳邱淑贞的话，婆媳之间也算相处融洽。何国威基本上都是忙到很晚才回来。碍于婆婆在场，何国威夫妇俩也没有冷战，似乎月子里的争吵从来没有发生过。
　　倒是蓝清灵偶尔给她妈打电话的时候，蓝母总是以忙为借口，匆匆几句便挂了电话。蓝清灵知道她还在生闷气，不然平常再忙也会边讲电话边干活。
　　“琪琪再过八天就要满月了。我叫阿威去订酒席摆弥月宴。当初你们结婚的时候都没有摆喜酒，那么弥月宴就必须要摆的了。顺便认识一下你那边的亲戚，你那边的亲朋好友你数一下大概有多少人来？”婆婆邱淑贞晾完孩子换的衣服，坐在沙发上看着喝黄酒炒鸡的蓝清灵说道。
　　“刚生完琪琪的时候，我和我妈讨论过这件事，我这边的亲戚朋友大部分都在深圳，所以很容易前来参加弥月宴。”蓝母早都想聊这件事情的了，结婚没有摆酒已经很让他们脸上挂不住面子了，若是再不摆满月酒，估计自己的耳朵都要被唠叨到聋了。
　　“那等会阿威下班回来你们统计一下人数，好订酒席。等琪琪四十多天后，我们就选个好日子搬新家吧！租房这边开支也很大，何况是两边都要出钱了，搬过去后可以省好几千呢！我在老家和你公公一个月开支八百多就足够了。下来这里看到你们每天哗啦啦地用钱，我这心脏都跳的特别厉害。”
　　蓝清灵无言以对，婆婆那个年代的人的确勤俭节约。记得有一次带她去茂业百货买衣服，看中一件针织衣要280多块钱，婆婆指着自己身上穿的那件衣服说她这件衣服才买了二十多块钱，质量摸起来好像比它好还好……客家女人和潮汕女人都是出了名的居家女人的贤惠。
　　接下来的一两天，他们都在讨论满月的事情。蓝清灵给她妈妈打电话，心想过了那么些天她因为上次的事情，气应该消了。
　　蓝清灵小心翼翼地喊了声妈，问了几句生意忙不忙，就直奔主题了：“琪琪下周就满月了，我们想摆满月酒，邀请下亲朋好友。所以征求一下你的意见。”
　　“我的意见有什么好征求的，你家那位有主有见，眼睛都长到头顶上的。爱怎么办随便你们。”听得出来蓝母还在生气。
　　“哎呦，我不是你亲闺女嘛，什么事都要征求一下你的意见……”
　　蓝清灵还没有说完，就被打断了：“得了吧，领个结婚证都还是电视台告诉我的。不用再跟我嘴贫。”
　　蓝清灵了解老妈是个很较真的人，对她服软是最好的解决方式。
　　“我婆婆说，按照传统风俗我们摆满月酒之前，得亲自去给长辈送请柬。何国威他也还没有见过我这边的亲戚，你看小叔和姑姑他们全部都是在深圳这边的。所以你和爸得其中一个人引领着他去吧？”
　　“直接告诉他地址，让他自己一个人去好啦！我是不会去……”蓝母还没有说完，就听到一旁的蓝父传来声音：“放心吧，灵灵。你妈会一起去的。”父母习惯用手机扬声器外放，经常一边通电话，一边忙手头的事。
　　“要去就你去……都是你那边的兄弟姐妹。”蓝母依然不愿意，本来就很不满意蓝父对他的兄弟姐妹们太重情义。
　　“女儿结婚才没有设宴席了，现在琪琪出生了你就当双喜临门了，带着阿威去发个喜帖，我们也有面子。你一起去，显得多懂礼数啊。不然你看弟媳妇那个瞧不起人的眼神，总以为我们家灵灵嫁了个缺胳膊少腿的穷人。老是说没见过女婿这人。”蓝父进一步说服自己的老婆，说完许久也没听到蓝母的回音，她算是默认了吧！
　　“还是我老爸老妈最好，最疼我了。那老妈明天叫阿威过去等你一块去呗，刚好周日大家都不用上班。需要买什么去，提什么东西去，你直说就好了，他照做。”蓝清灵悬着的一大块石头终于放下心头。
　　“嗯，那你叫他明天早点过来，每家要送一瓶老酒或者红酒，还有一只鸡。都过来我这边买吧，比市区便宜。对了还得每家一个红包，至于封多少钱你们商量吧！”蓝母最终也妥协了。
　　“好的。谢谢老妈，最爱你了，么么哒！”老妈终于没有生气了，蓝清灵开心得要向手机抛飞吻了。
　　“都要当妈的人了，还和小丫头片子一样，没点正经。”蓝母最终也开怀大笑了……
　　周日的大清早，何国威就来到了他岳父家开的猪肉铺。然后跟随岳母一起在菜市场杀了几只鸡，再者还买了几瓶红酒。
　　两人都拎着几大袋东西挤上了公交车，因为是周日，所以去哪里都人多。蓝母看起来年纪不老，所以也没有人让座，肥胖的体格被挤得快要出汗。
　　“妈，去叔家大概要多久？”何国威站在她身旁问道。
　　“平常20多分钟，周末停停走走的话估计要四十多分钟。”蓝母答道，紧接着又说道：“自己有车就方便了，不用挤公交车。你们也是的，房子都买得起了，车子却不买。以后你们带着琪琪去哪里都不方便啊！尤其是你们要回老家，就行李都几大袋。”
　　“房子是必须的，车子倒是可以缓一缓。”
　　“你看灵灵的堂弟表弟，哪一个没有买车啊？等会我去到小叔那里我都不好意思说我是挤公交车过来的。谁会信一个几百万的房子都买得起的人，几万块的车却买不起啊！”蓝母没完没了的唠叨又开始了。
　　“没办法，现在是特别穷的时期。很多人也是有房没车啊！”何国威实话实说。
　　“好歹你也租一辆车过来啊，我们也不用提那么多东西！真是累死我了。”蓝母站的都有点腿软了。
　　何国威没有再出声了，因为话题根本谈不到一块去。出发前蓝清灵千叮咛万嘱咐不要和她妈妈争议任何话题，因为差了几个年代，其中的代沟很深。


第016 亲戚眼中的有钱人

　　好不容易到站了，何国威率先挤下车，身后还能听到丈母娘一边下车一边大声喊道：“麻烦让一让，让一让，我要下车了。”
　　待公共汽车走远后，何国威就问岳母应该往哪个方向走。
　　顺着岳母林小丽的手指方向指去，看着她有点气喘喘地，何国威说道：“要不全部东西我来拎吧！”
　　“不用，走吧！你这个年代的人没干习惯粗活的，你就拎那几袋东西就好了。所有的亲戚都在这附近了，我们每家坐上半个钟就走吧。”
　　何国威跟在岳母身后，一步一个脚印，林小丽回头喊道：“走快点啊，你这跟在我身后，都是我在帮你躲太阳的光。”
　　何国威听完无奈地摇摇头，就岳母这又矮又胖的身材还帮自己遮阳光？发誓再也不想有下次和岳母独处一块去哪里了。
　　忽听到岳母娘喊道：“哎呀，瞧我这脑袋，真是笨死了，这附近都有菜市场，我们还大老远从那边拎过来。”大概怕何国威怪罪，林小丽马上又说道：“上了年纪，真是记性不好，想事情都不周到。”
　　看到前边有个比岳母那边还大的菜市场，何国威才傻眼了，觉得自己才是愚蠢到家了。大清早的特意从市区赶过去岳母娘那边。
　　来到了蓝清灵的小叔家，他们是开饭店的。初次见面，何国威就觉得和他岳父很是相似。蓝母介绍了一下坐在收银台边的便是婶婶。
　　婶婶抬头叫了声嫂子后，便领着他们进去里边坐。因为外边坐满了前来吃饭的客人。何国威看到婶婶也是和岳母一样属于肥胖型的女人。心想蓝清灵老了以后会不会也这么肥胖。想到这，自己都不觉想笑出声。
　　和叔叔婶婶寒暄过后，何国威就递过来一个红包以及请柬说道：“叔，婶婶。我女儿琪琪满月酒记得准时来参加哦！”
　　蓝清灵的叔叔点点头称一定准时参加。
　　“你还那么年轻，听说就在市区买房了啊，每个月工资一定很高吧？是自己找的工作还是有熟人介绍啊？”婶婶打量了一番何国威，直接问道。
　　听蓝清灵形容过她婶婶，爱八卦，说话直来直去。
　　何国威简单说道：“校园招聘，一直做到现在。工资不高，福利还行。刚好赶上公司上市，才这么走运。”
　　婶婶忙怂恿一旁坐着的林小丽，“二嫂，你命真好，有个这么有钱的金龟婿，不用再开猪肉铺了，抱着这颗摇钱树就行。”
　　林小丽当做没有听到一样，问道：“你生意看起来真好！弟妹才是享福的命。”
　　“嗯，这段时间还行。”婶婶又把话题扯回到何国威身上，“亲戚中，就灵灵最厉害了，读书最多，如今也最有钱。你堂弟堂妹还得向你学习呢！对了，怎么称呼你呢？”
　　何国威听出婶婶有意巴结的语气，简单地自我介绍一下，“婶婶，叫我阿威就好了。”
　　“那你在单位可得好好干，最好能步步高升，这样你堂弟堂妹毕业了去找你，也好有个照应。这年头竞争那么厉害，是自己人都比较放心，对吧！”何国威头一次听人家形容这裙带关系如此地冠冕堂皇。
　　何国威也做足了点头功夫，让叔叔婶婶一直夸赞他年轻有为。
　　离开小叔家后，蓝母说绕过三条小巷便是蓝清灵的姑姑家。
　　林小丽问何国威：“你们给叔的请柬红包多少钱啊？”
　　“一百。我和我妈本来讨论最低都是要给两百的，灵灵却说统一100块钱好了。”
　　蓝母说道：“嗯，这已经是最低的行情价了。灵灵懂得拮据也是为了你们家好。只不过，叔叔婶婶一直给你戴高帽，在他们眼中你是个有钱人，收到这么小的红包，背后肯定议论纷纷，说你太吝啬了。”
　　“呵……对于一年见不到一两次面的亲戚，他们爱怎么想，也随他们去了。关键是你和爸怎么看我们。”
　　蓝母不以为然地说道：：“我们能有什么看法，又不是要和你们过日子。灵灵的姑姑出去办事了，不过她儿子小宝在家。我们把东西拿给他也一样。”
　　“哦，就是灵灵的表弟小宝，那个送快递工作的吗？”
　　“嗯。”
　　“年轻人在，更好！而且我也见过小宝几次，人挺好，好说话。”何国威觉得年轻人一起聊天，至少不用拘束和寒暄。
　　“好什么，不是打麻将，就是喝酒，抽烟到三更半夜。”在蓝母等长辈眼里，小宝从小就是个坏少年。所有的亲戚都会教育自己的孩子离他远点，免得跟着学坏了。
　　何国威听完只笑不语，自己倒是挺欣赏小宝。年纪这么小，都是有房有车一族了，自愧不如。
　　在家翘着二郎腿的小宝正在起劲地打着游戏。看到蓝母和何国威一前一后地进来，小宝边玩边招呼：“舅妈，姐夫，你们来了。快坐，快坐。等我玩完这盘游戏，马上招呼你们。”
　　“没事，遵守游戏规则，打完它。”何国威很是同意，毕竟大部分男人打游戏都会上瘾，玩了根本停不下来了。
　　“真搞不懂你们这些孩子，成天打这游戏，像阿晖也是打着游戏吃饭叫几百遍都不理。”林小丽就不爽了，好歹自己也是长辈，哪有被晚辈玩游戏晾在一边的。
　　不一会游戏结束了，小宝起身泡茶，还拿出一根烟递给何国威说道：“姐夫，来一根？”
　　“我不抽烟。谢谢！”
　　小宝拿出打火机自顾地抽了起来，浓浓的烟味差点把蓝母呛住了。
　　“小宝，你们几个人住这么大的房子啊？”何国威望了下这三房一厅。
　　“我爸妈和我哥，这里租了快七八年了。住习惯了也不想搬了，他们都有事出去了。下午才能赶回来。我也是听你们要来，不然我也要出去跑单了。”小宝动作很连贯地泡着茶，沏茶。
　　“那惠州的房子岂不是空着？”
　　“我隔两天会回去住一下。还是姐夫厉害，在深圳买得起房。我若是像姐夫这么有钱，我也想在深圳买呢，毕竟这是个年轻的城市，比较多的机会发财致富。”
　　“珠三角的经济也还可以，房价没那么高，生活成本没那么大。我现在比你穷多了，别说喝酒抽烟了，就是吃个外卖都要三思。”何国威连喝了三杯茶，刚在叔那里都像被人盘问一样，茶水都顾不上喝一口。
　　“别逗了，姐夫。你也太幽默了。”小宝压根就不相信，觉得对方太谦虚了。
　　“呵……有你新房的照片吗？我可以看一下不？”
　　何国威接过小宝打开的手机相册，看完不由得赞道：“太美了，和别墅一样。是不是有空中花园赠送？在深圳这得多少个千万才能买这样的。小宝，有眼光。”然后看到一旁的丈母娘插不上话，便问道：“妈，你要看一下吗？”
　　“不看了，小宝乔迁之喜的时候，我都去过了。你把红包和东西都交给小宝吧，我们再去下二姑家。”蓝母说道。
　　“舅妈，姐夫。我请你们外面吃午饭，你看都12点了，反正我一个人在家也是出去吃。下午我载你们去二姨家，楼下就有个客家菜馆。上次姐夫和姐都请我吃过饭呢！做生意一样，人情往来，才能长长久久。”
　　热情的小宝比叔叔婶婶实在多了，叔开饭店的都不留自己和丈母娘吃饭。何国威说道：“哈，恭敬不如从命。让小宝破费了。”


第017 弥月宴

　　隔得比较远的亲朋好友电话邀约完，统计好大概的人数，何国威就马不停蹄地在一粤菜酒家订好了酒席。双方的亲朋好友以及同事加起来总共有16张桌。
　　“还好，这个老板是我们公司的一客户，和我老总特别熟。所以能够在这个黄金周给我打了很低的折扣，一张桌的价格才算我平常时候的价钱就3666一张桌，不然按照现在的价格得3888。”何国威交了定金，订好酒席以后回到出租房，开心地说道。
　　“嗯，再给大家群发一条短信吧，我编辑好后再发给你，这样他们可以一目了然时间和地点了。免得大家忘记了，又打电话来问。”蓝清灵拿出手机开始编辑短信。
　　“还是老婆你想的周到。”
　　“我有个客户是专门经营红酒生意的，我要不要找他批发几箱去？不然在商场或者酒家买，很贵的。”蓝清灵编辑好短信发到何国威手机上。
　　“那个阿杰已经说好给我送几箱红酒过来，他们公司去年给员工发了很多。所以我们不用买了。”
　　“真好！阿杰真够哥们。他们公司福利可真好，送车，送红酒……说多了，都是羡慕嫉妒恨。”前年春节的时候，因为陈子杰业绩干得特别好，公司奖励了他一辆车。
　　“嗯，大白天的我们也可以做做梦。万一梦想实现了呢！”何国威的阿Q精神又犯了。
　　“什么时候我们支行也能给我砸中一辆车呢！这样我们就房也有，车也有了。”蓝清灵配合地做了个许愿的手势。
　　“老婆，你也想买车了呀？岳母大人今天可是发牢骚了一天，总暗示我要买车。她看到小宝的小四轮，都两眼放光。我想我们若是有了车，最开心的肯定莫过于是你妈。”
　　“去，是你手痒想开车吧。我们买车跟我妈有啥关系？”蓝清灵抛了几枚白眼球。
　　“我们买了房，人家看不到。买了车可以载着你妈去兜风，大家可以看得到。”
　　“不跟你胡扯，反正我觉得有车没车都差不多，现在公交地铁都很方便。”
　　“你妈有一点说的没错，没有车带着孩子去哪都是吃苦受罪。她总觉得你嫁给我，吃了大亏一样。”
　　“我觉得嘛，做人不要怕吃亏，做事也不要怕吃苦。吃亏是福，吃苦也是福。我会陪你一起吃苦的幸福。”蓝清灵说完便转移话题，“你去买点糖果饼干之类的东西，满月那天好招待大家。”
　　“等会我叫妈一起去，她比较有经验。”
　　到了琪琪满月的那一天，在同乐酒家--深圳有名的老字号粤菜馆，高朋满座。
　　何国威夫妇俩每张桌都去敬酒，相互认识一下对方的亲朋好友。敬酒回来以后，何父何君说道：“阿威，下午带二叔三叔他们一起参观一下你的新家。他们大老远从老家赶来参加琪琪的满月酒，着实不容易。”
　　“好，好。”何国威爽快地答应了。蓝清灵难以掩饰内心的失落，自己作为女主人都还没进去过新家呢。
　　邻桌，蓝清灵的小婶婶听了，马上八卦地问蓝父蓝母：“哥，嫂子，你女婿可真厉害，那么年轻能在市区买房子，真有两把刷子。给的聘金一定数都数不过来吧？”
　　蓝父蓝母在一旁听了真的有点食不知味，蓝父脸上更是尴尬的表情，皮笑肉不笑地敷衍了事。连坐在他们身后的蓝精灵，也听到了他们的对话一样很不自在。有时候，亲戚之间八卦起来，真的是把伤人的无形刀。
　　蓝清灵的小姑，（也就是小宝他妈）对坐在身旁的清晖说道：“清晖，你出来工作没有，实习工资高不高啊？你得让你姐夫帮忙一下，有熟人的话很快就能够成功的，这样你也很容易在大城市里面买房买车了！”
　　蓝清晖在大众场合一向比较少言寡语，只是随口点头应付一下。“哥，嫂子就是有福气，你女儿怎么能嫁得这么好？哪像我那个傻闺女跟个工厂打工的人，远嫁了！除了偶尔打个电话，真的什么联系也没有。”蓝清灵二姑的语气有点酸酸的，人多坐在一起就喜欢攀比，心理不平衡，见不得人比自己好。
　　“远嫁了多好，你眼不见心不烦的，以后生孩子了也不用你操心是吧！”蓝母顺着二姑的话回击，二姑一下子说不上话来。
　　“阿耀三十岁，存款也该有一百万了吧……”
　　“我姑爷今年刚三十，今年已经有五套房了，新买的特斯拉还没有到货呢。”
　　“现在的人还读啥研究生啊？我女婿大学没毕业就出来工作了，现在什么教授博士，在他面前跟狗一样……”
　　蓝清灵听不下去亲戚之间的攀比和嘘寒问暖，直接去了闺蜜杨翠娟那张桌子。翠娟抱着琪琪好开心。一个劲地夸着：“这眼睛长得好像你啊！才刚满月睫毛就这么长了！我哥的孩子快半岁了还没有几根睫毛。”翠娟这么一说其他的好友也凑过来看，纷纷点头说是，琪琪长大了绝对是个美人胚子。
　　“那么喜欢宝宝，赶紧生一个。”蓝清灵看着翠娟母爱泛滥，赶紧怂恿她做母亲。
　　“才不要那么早结束一个人潇洒自在的日子。过几年再考虑，你让我养车养房还没有多大压力，养个娃就怕了。”在翠娟心里如果可以只谈恋爱，不结婚最好。
　　“琪琪到时候都会打酱油了，你还想拖到什么时候？亲，你有没有想过齐斌师兄的感受？”
　　“女大三抱金砖，等琪琪三岁的时候，我赶紧生。咱们就定个娃娃亲。”
　　“幼稚……做了亲家闺蜜就做不成了。而且生孩子这事真不是努力努力就可以计划来的。现在我都想把她塞回肚子去，折腾得好累。”蓝清灵想自己只有见到闺蜜才能敞开心扉。
　　“琪琪，你看你妈开始嫌弃你了，干妈疼你啊！干妈把你抱回我家去，把家里装扮成一个公主城堡。”杨翠娟柔声地对怀里的琪琪说道。引得同一桌的姐妹开怀大笑。
　　何国威就在另一边敬酒，来了一些昔日的老同学，都举杯庆贺其千金满月。
　　“兄弟们，这酒力不胜，不能一一敬各位了啊！招待不周，谢谢你们的到来，我干了，你们随意啊！”何国威往手中的酒杯盛满了酒，最后敬大家一杯。毕竟还有很多的事情需要处理，所以不能喝醉，要保持清醒的头脑。
　　铁哥们李昊站起来拍下何国威的肩膀说道：“你去招呼别的桌吧，这里有我和阿杰。”
　　何国威谢过兄弟之后，又去其他桌招呼来宾。


第018 亲戚团参观新房

　　送完宾客离席以后，何国威父子俩就带着他那边从老家前来的亲戚，一起到新买的房子参观。从门卫处进来开始，看见那么大的小区花园，总共有四期，他们都络绎不绝赞叹道：“大城市就是不一样啊。连花园看起来都这么气派，饶了一大圈都还没有到，简直就是豪宅啊。”
　　二婶看到宽敞的儿童游乐设施，忙说道：“小区内的设施真好，滑滑梯，沙池，孩子玩的什么都有，简直就是一个小公园啊！”
　　三婶又说道：“住在深圳的人真的好幸福啊！听说有个景点叫做大小梅沙，到了周末假期，全家可以去海边散心漫步，欣赏蓝天、白云、碧海，想想都美，真想去。”
　　“嗯，我也听隔壁的李婶说了，深圳有个购物的地方叫东门，简直是购物的天堂啊，那里能买到来自世界的商品，一条街的美食好吃到不得了。关键东西还特别便宜。想想我今晚都想去逛，可惜就是人生地不熟的。”二婶用眼睛瞟下一旁的大哥，看看他能不能吩咐何国威做下导游。
　　何父依旧沉浸在他们对深圳无比崇尚的奉承中。根本没有会意二婶三婶聊天的内容。
　　何国威倒是听进去了，笑了下然后说道：“呵呵...其实深圳没有你们想象的那般天堂，周末去大小梅沙，去了就是“煮饺子煮汤圆”根本看不到大海，只能看到人山人海。东门也是除了人多还是人多，关键东门的三只手也多，我去过两次，一次手机被偷了，一次钱包被偷了。好像那里的商品多半是产自国内的吧。”何国威直述自己的看法。和二婶三婶眼中的旅游胜地完全是另外一种形容。
　　“那是因为你在深圳待久了，没有新鲜感了。邻居来了深圳后回来老家，都是这么评价大小梅沙和东门的。”二婶明显有点不开心了，觉得何国威这是找借口，不乐意带他们去玩。
　　“真的，二婶，现在是国庆黄金周，去哪里都是塞车，去动物园看到的都可能会是人而不是动物。”何国威觉得有必要再补充澄清说明一下，免得他们一时冲动叫何父一块去。何父的身体是招架不住拥挤的场景。
　　何父忙打岔说道：“前面的E栋就是了。阿威他看了这房子不久后就买下来了，我也是他买了后才告诉我的。”
　　“哥，你是享福的命啊！老家有个听话孝顺的大儿子，深圳又有这么个能干的小儿子，在祖爷爷这边传下的子孙中，阿威虽然最小却最有出息啊！真是光宗耀祖！你看四哥的两个儿子到现在还没有女朋友，都三十好几的人了。”二叔说道。亲戚见面，有人想碾压有人想炫耀有人仅仅是想表达而已。
　　他们一起乘坐好电梯来到了703房。门口，二叔停顿了一下指着对门问何父：“这对门住了邻居了吗？”
　　“住了。”
　　“怎么要买门对门的户型？”二叔自顾自的嘀咕着跟着进去。
　　一进去，一行人参观完客厅，主人房，厨房，阳台，还有个小房间。二婶就开始唠叨起来：“这么小的房子！国威你这房子买了多少钱啊，应该不用30万吧？”何国威父子俩听到后，直楞在那里，这话听了太不可思议了，一下子反应不过来。
　　二叔听完马上尴尬地对他们笑道：“妇人之见，不要当真。”然后忍不住呵斥老伴道：“别尽瞎说丢人现眼的话啊！这是一线城市深圳，一个厕所都比你老家一套房贵几倍。”
　　“你这说的太夸张了，怎么可能？老家的房子比这个大多了，四房两厅才40多万。深圳的话，就算比老家贵点吧，能贵多少？”二婶依旧不相信深圳的房价能有多贵。
　　蓝父听了，特别不高兴地对二婶说道：“这房子真的需要300多万呢。不相信的话，我让阿威拿房产证明给你看看。阿威说明后年估计会涨得更厉害，翻一倍的价格都有可能。”
　　二婶立刻自讨没趣地闭住嘴巴，进去里边看卧室了。三叔和三婶正在讨论卧室的窗户。听三叔说道：“卧室喜用整窗，忌用分开的两扇或者多扇窗：本来就是一面窗墙的事，却要分成好几块，想来都麻烦。风水难怪也忌这一点，做事多有分歧，不能一气呵成。阿威你买房时要多看看啊！”
　　何父听了，也有点半信半疑，他骨子里边还是很赞同三叔的分析，买房看风水很重要。
　　何国威倒是不以为意，说道：“这是一手房时物业统一装修安装的。据说是法国有名的设计师设计的。”
　　“洋人哪能懂我们中国的风水，他什么都懂了还用得着来我们中国抢饭碗吗？”三叔最讨厌崇洋媚外了。何国威也一笑了之，看了一下父亲难以掩饰严肃的表情，希望三叔的话他不要往心里去了。
　　大家参观那个小房间的时候，二叔任立在门口四处望着说道：“这是一间阳光不足的房屋，过门便是一条既窄又长的走廊，而客厅及饭厅似乎都没有窗，只有推拉门。室外的阳光因而难以透入；这样的房屋，不论是空气与阳光均嫌不足，可说是一泓阴沉的死水，全无生机。”
　　“是啊，这么小的房间给谁住啊？到时候再生个二胎，怎么住？哥与嫂子下来居住总不能睡客厅吧？难不成要再买大房？买房子就应该一步到位。住的太窄吃不好睡不好，怎么办？”三婶接着说道。
　　“二叔，我这个户型是南北通透的，冬暖夏凉。更何况现在是下午五点多了。小房间我打算暂时做小书房。我是特意买了遮光布料的窗帘。墙纸也是偏低调色彩的。”何国威压抑住内心的火气，这帮老古董不懂装懂，从进门后就没听过他们说过一句好话
　　三叔透过窗户，望着隔壁高层的小区又说道：“阿威，你当初应该考虑买隔壁的高层小区。建筑学概论上说不远处有高大建筑物的房子不要买会阻挡阳气，阴胜阳衰。”
　　“没关系，我和灵灵都喜欢矮户型。高户型那边的房价还没有这个小区贵。”何国威意在说明大众化的眼光，才是真正的评房团。


第019 父子间的争执

　　二婶他们没再当着何国威父子俩的面说房子户型的缺陷，而是走到阳台小声和三婶说道：“大哥他就是在吹牛吧？这么点空间要300多万，回老家你说出来谁信？你看看厨房放个冰箱，几个人进去都挤不出来一样，狭窄得要命。真不见得深圳的房子有什么好，真的比不上咱们老家。”
　　“可不是嘛，你看中午吃的那一顿满月酒，听说还好几千一桌呢！就一个烤乳猪好吃一点，和老家李二开的小饭店五六百一桌的一样样。真是吹牛皮不怕吹破。起初没来这里我还以为这里是多么高大上，依山傍水，旅游景点很多。结果真不如老家好啊！若是换成我，我宁可在老家买别墅也不愿意在这里买房，本来还想多待几天，算了还是明天回去吧！”三婶也觉得老家地大物博比深圳好多了。老家盖的房，一个客厅都比这里三个房间宽敞。
　　“可不，你看这新房的装修，基本上都是墙纸。卫生间的那个洗手盆都生锈了，都没换新的。还有你看给我们订的酒店好像比宾馆还差劲的住宿条件，说实在的他们就是舍不得为我们花钱，我们还从老家赶过来喝满月酒呢……“
　　何国威听了倒是很开心，亲戚多留宿一天，自己得多掏腰包一天。真的不需要跟这些三观不一致的妇道人家解释这么多。似乎突然之间很能理解丈母娘林小丽的唠叨了，原来这个年纪的妇女都是这样，更年期的预兆。
　　吃完晚饭后，何国威跟他父亲一块把老家来的亲戚，送回宾馆安顿好后，两人再一块儿步行回家。
　　见父亲一路上不说一句话，何国威就知道他在生闷气了。于是自己先打破平静，说道：“爸，你若是有什么心事，就不要闷在心里，说出来，我好改进。或者可以解释给你听。”
　　何父还是不做声……
　　“是叔叔婶婶在你面前说了什么吧，让你很不开心？”
　　“第一，你二叔说了，你的新房大门正对着你对面的邻居，你的邻居肯定是住了好多年的啦！运气和风水都被他抢先了。你当初买房子买户型怎么不跟我们商量一下。好歹我也是你爸，你的长辈，走过的路比你多，经验比你丰富。”何父把忍了大半天的话都给宣泄出来了。
　　“呵……这二叔的话你也信，他若是懂风水，他们一家还只能住在农村，住着自己盖的房子吗？海哥早都发达了，不用住在公司的宿舍里。把妻儿接下来一起生活了。我买房幸好没征求你的意见，你若是知道了，岂不是满大街跑去问风水。二叔他们肯定不懂装懂，我被你这样一搞，房子到现在肯定也买不成的。”何国威拿出手机看看时间，回头看看远处的灯光，深圳的夜色可真美啊。
　　“你这性格太固执了，和你说不听老人缘吃亏在眼前。”
　　“你那个年代的理念不要再拿来现在理论了，现在谁有钱，谁就有发言权。你没有钱，就算你怎么做，怎么说，都是错的。等我发了达，我给二叔他们一大笔钱，他们肯定觉得我做的，或者我说的什么都是对的。我说月亮是长方形的，他们也点头哈腰说是。”何国威继续与何父争论道。
　　“嘴贫有什么用？你看看他们好不容易从老家来一趟，你竟然不在新房招呼他们住，给他们住这样的宾馆，这是待客之道吗？你看他们都是提着一大袋行李来的，原本想多玩几天的，看到你这样的待客之道。明天都吵着回去了。我也一起回去吧！我待在这里没意思。送他们一块回去，也好。”
　　“你这是帮二叔他们说话，都不替你儿子考虑啦！你都说他们提着一大箱的衣服，他们本意是想我包吃包住包玩好几天的，你不心疼你儿子开销大啊！你也知道平常亲戚请酒，他们就封个两百块的红包，然后来一家子人，白吃白喝几天，鬼都怕！”
　　“那你的意思是我的兄弟姐妹们都是来蹭吃蹭喝的了？他们能来都是看我这个当哥的面子。你以为就凭你一个电话邀请就能来的么？你看你妈那边的亲戚多没人情味，他们一个人都没有来。”何父听到儿子这么评论自己的兄弟姐妹，内心更是生气了。
　　“妈那边的亲戚都统一打了两千块钱给妈的银行卡里，人家人没来礼到了。更是一份人情。你看叔婶刚开始一个劲奉承房子好，然后我说了景点人多不要去，他们就一个劲地说房子这个不好，那个不好的。再说了，灵灵一天新房都没有看过，你说带叔叔婶婶在新房住，你说她心里会怎么想？”
　　“哦，我明白了。这归根到底都是蓝清灵出的主意，是吧？我就说呢，怎么她那边来的亲戚都那么多……”
　　“打住，这和灵灵一点关系都没有，是我自己假设的，她在坐月子，一个琪琪都够她忙的了，哪里还有精力来管这些杂事。还有的是她那边的亲戚都在深圳，基本上在深圳惠州那都有房子，所以他们近，来的人多正常。”何国威忙打断何父继续要往下说的话。拿出门卡开了小区的大门，小区里边的广场舞台响着音乐，一群四五十岁的阿姨在那里，兴致地跳着广场舞。
　　“音响吵死了，我这心脏受不了。还是小区转一圈吧！”何父站立看了一下广场舞后，就要求继续前行。
　　“我带你从这边绕过去，你没有从这边走过的。那个买给你的丹心保心茶有没有喝啊？一大盒可以吃40天，记得都是一天3次，每次一袋!那个李昊经常给他爸买这个喝，说效果很好。”何国威带着他爸从二期那边林荫小道走过。
　　“有喝。对了，你这每个月得还银行多少钱啊？你看你买了套房，人都瘦了一圈了？”蓝父憋了半天的话还是问出来了。
　　“嗯，多好啊，减肥的钱都省了……这房贷的事情你操劳也没有用，说出来怕你心脏受不了。”何国威觉得没有必要告诉何父，毕竟自己买房的那天都失眠了，何父一向心脏不太好，睡眠质量也差。若是告诉他自己每个月需要还贷多少，真怕他老人家扛不住。
　　“有了贷款就意味着你不敢再失业，不敢轻易生病，不敢有其他多的花消，一旦月供负担不起...房子也是要被银行抵押你的贷款的。你们可要计划好啊！你现在可是上有老下有小的人了，要承担的东西很多。”
　　何国威把父亲送到楼下就止步了：“我就送你到这里吧，妈在楼上呢，你们就住在这新房，我和灵灵在租房那边住。不然琪琪一哭就吵到你了。明天再带叔婶一起到外面吃早餐，新房还没有入伙，人多也只能在外面吃了。”


第020搬家被门卫拦截

　　看着父亲乘电梯回到新房休息，何国威才步行回到出租的公寓房。
　　琪琪早已经入睡，蓝清灵拿出一笔记本和一大叠红包，说道：“酒家已经结账了，除去所有的开销，净赚一万多红包。我都已经记好了，日后得好好还人家人情。”
　　“嗯，明天上午我叔婶他们就要回老家了，我爸也会跟着回去，都说住不习惯。你知道他们来参加我们的新家，猜测我们的房子买了多少钱吗？”
　　“多少？”蓝清灵问道。
　　“不用三十万。”何国威想起二婶三婶的对话，都快要捧腹大笑。
　　“谁这么有才？改天借来几十万让他帮忙在深圳买一套试试看。”蓝清灵忍不住都要大笑起来。这估计是今年听到最搞笑的话了。
　　“唉，人都有两个人生啊，一个是别人眼中你的人生；另一个是只有自己才能看到的人生。从我记事以来，“亲戚”就不是一个友好的词汇，以致于我越来越害怕回家过年。相见时，他们身上没有一点关怀，反倒热衷于强行价值观灌输。无论我做出了多大的成就，都比不上谁在小镇当了个公务员有成就，都比不上谁已经买豪车有出息！”
　　听完何国威的感叹，蓝清灵也点头称是：“那是，亲戚比陌生人更难相处，因为我们可以选择朋友，却不能选择亲戚。所以今天我最想和翠娟那坐着聊天，都不愿意和亲戚一块。人，越能干，就越累，越懂事，就越没有人心疼，越明事理的，就越没人把你当回事。”
　　“还好我们是买了房子后，他们才来参观，不然买前让他们来给点意见，估计都要气死人，买不成了。”想起他们今天在新家指手画脚，就来气。
　　“摆个满月酒真是累死人啊，亲戚之间攀比八卦更是受不了。”何国威瘫坐在沙发上真是累成狗的状态了。
　　“可不，我这个月婆更是还没有恢复元气，就要受这般折腾。摆酒那些真的是做给别人看的，还不如把钱和精力放在孩子身上，不过俺坚决不想要老二。”蓝清灵信誓旦旦地说道。
　　“是啊！生不起养不起了……累得我都腰酸背痛。还好，国庆放假可以休息一下。”
　　“那今明两天好好休息，后天我们就搬新家吧！然后我们再找房东把房子给退了，把两个月的押金给拿回来。我来收拾东西，你来负责搬运。叫你妈妈看好琪琪就好了。分工合作几个小时就可以搞定。”
　　“行，那就搬家吧。要不要看看日历，选个好日子再搬？”
　　“每一本日历上写着的都是不一样的，我办公室的台历和家里的日历都不一样。你信这个还不如相信自己的生活天天是好日子。我们只是把东西搬过去而已，又不是要入伙。入伙之类的，还是征求一下老一辈的意见，他们这方面还是挺在乎的。”
　　“好吧，都听何太太的！”
　　何国威常常回想两个人真正做到彼此相互理解，那一定是经历了多次的冲突与和解这个循环。
　　两天后，就开始收拾东西搬家。何国威心疼媳妇刚出月子，就说道：“灵灵，要不你坐着休息吧，你只要负责说哪些要搬到新房去的，我来收拾就好。”
　　“真心疼我的话，就不会在月子里和我吵架了。还是我来收拾吧，你负责拎过去就好了。对了，你去把小窗台前的衣架全部放进那个红桶。那两个桶都已经装满东西了，你可以先拎过去了。”
　　“好的，我先把他们先搬过去。”何国威拎着两个红桶走出小区，绿灯过后走过十字路口来到了他们新房的小区北大门入口。放下沉甸甸的两个桶子，才发现自己忘记带门卡了，看着后面又没有邻居进来，于是跟值班的保安喊道：“你好，师傅帮我开一下门好吗？”
　　值班的门卫打开窗户，望着穿着一身短衣短裤的休闲装，脚上还穿着一双拖鞋，以及他拎着的两个桶。就问他：“你来这里是干什么的？”
　　“哦，你好，我是新搬进来的业主。我正在搬家呢。来得太匆忙，真忘记拿门卡了。”
　　“请登记一下好吗？写清楚住在哪一期哪一栋哪一号房。以及联系方式，然后我再核实一下业主的电话。我们物业在管理这一块呢都比较严格，请配合一下。”门卫拿出进出登记表递给何国威。
　　看得出来门卫是用委婉的语气质疑自己是业主，装修的时候都不知道进出这里多少回了，可是也没有遇到今天这样的窘状。压住内心的火苗，何国威拿起笔填了一下来访登记表。
　　门卫认真地看了下他填好的登记表，说了句：“我核对下电脑里边的信息，我给业主打个电话，请稍等。”然后关好窗，凉凉的空调马上就与外界隔绝了。
　　何国威继续忍住情绪，拿出袋子里边的手机等候保安的拨通。不一会儿手机就响起来了，正是保安的声音：“您好！何先生吗？这里有个先生……”
　　“我说了我就是业主，麻烦你快点开门！我快要中暑了！”何国威晃着手机，快要控制不住自己的情绪要敲窗户了。
　　“不好意思啊，我们也是按要求办事，快请进，请进。”门卫一边开门，一边道歉。
　　“没事，干得漂亮！今天就这样过来仍需要好几趟，希望等会就不要这么拦截我了，哥们！”
　　“不会了，不会了！”门卫尴尬地说道。
　　回到出租房后，蓝清灵又整理了三个拖箱以及一个蛇皮袋。猛喝了两大杯水，诉说完刚刚被拦截的事情。蓝清灵听完大笑起来：“我听过有些女主人穿得比较随意，被人当保姆相看。没想到你也有这么一天。”
　　“唉，那里住着的人要么就是开着车出来，即使是租客月收入也很高的。所以等会媳妇，你进去的时候把你最漂亮的衣服拿出来穿着。让他们见识一下最美丽的女主人，免得也当你是保姆了。”
　　“去你的，我就算穿着地摊货，也盖不住姐白领的气质。”蓝清灵才不买他的账。
　　“好，等会你提那个蛇皮袋的东西进去啊！你好歹也拿个富安娜的装棉被的袋子，提着也高大上档次一点吧……”
　　“都装棉被去了。哪里还有，除非搬过去新家又把袋子给取出来。”
　　“这主意完全可以采取。很多东西用不着的就扔了，搬过去也是囤货，霸占空间。”
　　“我收拾的都是必需品，不然搬过去又得重新买，多浪费钱。”蓝清灵接着去收拾别的东西。
　　“能娶到你，是我何国威三生有幸啊。”


第021 新房入伙的习俗

　　关于新家入伙，何母特意叫风水大师排了何国威夫妇俩的生辰八字，在民间新居入伙择日时，极注重不要与主人的年命相冲，纵然不是与主人相冲，只要冲家中的任何一个人，往往也被人视为不吉利。
　　因此，在新居入伙之前，择一个好的吉日吉时是首要的新居入伙注意事项。作为土生土长的广东人特别注重入伙的习俗，真的很讲究吉日吉时开火。
　　“一直以来，只要是新居入伙，家里人都必定要请地理先生来现场堪察环境，看房子风水本身吉凶，很多讲究的。很多习俗，到了你们下一辈的都要抛弃了。”这句话，打从何国威夫妇俩收拾东西，何母邱淑贞就一直说着。
　　“还是遵循太后的意见吧，毕竟你妈掌管后宫几十年了，我们若不依不饶，我就成了千古罪人了。”蓝清灵听到耳朵生茧，轻声与何国威商议后，入伙事宜还是交给老人家弄吧。
　　“真是个明事理的好儿媳，纵使我没有后宫佳丽三千人的待遇，有你这样贤良淑德的王后娘娘足矣！”何国威摸摸蓝清灵的脑袋，这动作从恋爱至今，早已熟透。
　　“想得美，有本事你穿越时空去，还后宫佳丽三千人，真是白日做梦，梦习惯了吧。”蓝清灵拿开他的手，不再理会他，看看卧室里边的琪琪睡醒了没有。
　　“阿威，你去新房准备一桶水，在入伙的前一天，装一桶水放在厅中，然后开风扇吹着，这代表着风生水起。差点把这么重要的事情给忘记了。”一直在忙碌着的蓝母吩咐儿子去干活。
　　“得多大的桶，什么颜色的桶都可以吧？放在厅中大概什么位置？”何国威接二连三地问道，免得事情弄错了，何母免不了要唠叨几天。
　　“就平常的那个大红桶就可以了，装满一桶水后，放在客厅，就是茶几附近就可以了。算了算了……还是我跟着过去吧！我顺便去再扫一遍新房。”蓝母叫住准备过去新房的儿子。
　　“妈，你都不知道搞卫生多少次了，新房早都被你整理得一尘不染了。”何国威回想这几天，他妈去新房打扫卫生都好几天了。在蓝清灵坐月子的时候就开始打扫了。
　　“以前打扫干净，是为了让你叔你婶他们参观新房的时候看看，现在是新房入伙前先将房子打扫一番，门窗打开一天，使空气流通，引进吉气。我等会过去先拜下四角，意思是礼貌地向新屋的土地神明打个招呼。”听完何母一大框的逻辑，何国威夫妇俩都忍不住要笑场。
　　“这有什么好笑的，驱走蛇虫鼠蚁，消毒环境，或是赶走不洁的东西，这非常有必要。当初你奶奶也是这么教我的。我已经买了一把新的扫把，由大厅每个角位开始扫到了大厅的中央，再扫出大门口，这象征着把不洁的东西扫出去。那新扫把，我上面都绑上了红布条的。”何母继续解释道。
　　去新家出门之前又不忘再三叮嘱蓝清灵在看孩子的同时，帮忙把桌子上的红包放在米桶上面。蓝清灵点头答应说道：“好的，我知道了。”
　　在关门的时候，何母又说道：“对了，入伙那天可以宴请亲友及邻居等，图个平安吉祥。你们俩可以叫你们的好朋友过来吃饭啊！”
　　何国威望了望蓝清灵，见她没有出声，就说道：“这样不太好吧，等搬过去住了一段时间再叫他们过来吃饭。不然你说若是叫阿杰，耗子他们，或者是灵灵的闺蜜，入伙那天一起来，人家肯定得给我们红包吧，我们这刚办了满月酒，老是让人家出份子钱不太好。”
　　蓝清灵听了，点头附和着说道：“嗯，没错，我觉得阿威说得对。入伙还是简单点，就我们一大家子就好了。这入伙习俗都搞得我们头都大了，哪还有精力来招呼客人？邻居都来自五湖四海，风俗不一样。免得人家以为我们买个房都大张旗鼓。我叫我爸妈过来一下就可以了。”
　　“行，行。听你们的。况且亲家母都是同一个地方的人，入伙那天，她来帮忙就更好了。”何母听了也很高兴，毕竟这几天够她忙的了。
　　入伙的那天，选的吉时是早上九点半到十点半之间。蓝清灵的父母也一大清早赶过来租房这边了。作为上一辈，都很清楚入伙的习俗。他们还买了作为亲戚前来乔迁新居的要带备的物品。蓝母挑了一担红桶，对大伙说道：“我带了这些东西，等会去新家都要放在厨房里的。左边这个米桶我装了八分满的米。红包一包放在米桶上面，代表入住新房后你们可以衣食丰足，有钱又有米。”
　　何母听了笑逐颜开道：“亲家母太有心了，我也准备了。让你大老远还担着这么多东西过来。”
　　“没事，这买房是人生大事，和结婚一样或许就只有一两次。我还买了新的碗筷，每人一套，上面都绑上了红纸，保佑一家老小都饮食健康，无病无痛。”
　　“呵……说到碗筷，我妈还大清早煮饭，说搬家前的一顿饭要在旧居煮食，饭要煮焦一点，并且不能把饭吃光，要留有饭底，吃完饭后，把吃剩的东西都不要倒掉，连同饭煲、碗碟、筷子等，一起打包带到新居。真是笑死我了。”一旁的何国威看到岳母娘也准备了好多入伙的东西，想到刚刚还吃撑了肚子的早餐，差点要消化不良了。
　　“这些东西肯定不能倒了，吃不下也得撑完它，这代表着有家底，待在新居开火吃完东西后再一同清洗。明白么？”蓝母赞同地说道。
　　“没关系的啦！等会爸帮你们拿，或者帮你抱琪琪都可以。”一直没有说话的蓝父说了一句，坐在沙发上喝茶。
　　“完了，叫我爸妈来更是添乱，这入伙的习俗更是没完没了的了，我都感觉快受不了了。”蓝清灵附在丈夫耳边轻声细语。
　　“顶住，顶住。她们爱折腾，我们就当入乡随俗好了。”何国威嘀咕一句回答道。


第022 新房入伙

　　“灵灵，你过来看看，妈给你买了一盒新火柴，你现在已经成了家，是这新家的女主人了，娘家是要给你带一盒火柴过来的。”
　　蓝清灵很是惊愕地接过这盒火柴，问道：“妈，你这是逛古玩店回来么？这年代你给我买火柴，我这辈子都还没有划过它，都不知道怎么用。别说它了，我打火机都不敢用，要它来干什么？”
　　“这可是新房入伙仪式的重头戏之一，作为女主人你必须去厨房点火啊，烧一锅开水，放在大厅中央，再用一台可以摇摆的风扇，对着开水来回狂吹，并将所有的门窗和水龙头都打开，整个屋子里热气腾腾，风声、水声齐聚，取“风生水起”之意头。”蓝母解释一下，为了买这盒火柴她也是用心良苦了，托了很多人才从一家小商铺买到。
　　“天啊，你饶了我吧，昨天阿威已经在新房的客厅里放了一桶水了。你这开火之意，我实在接受不了，再说现在的房子都是管道煤气了，开火直接用煤气好了，干嘛要用火柴呢？你说若是换我琪琪那一代，你让我这当娘的去哪里给她找火柴啊？”蓝清灵觉得老妈不可理喻的一根筋，太古板了。
　　何国威听了，不觉呵呵笑出声来：“你就当做自己是下了凡的田螺姑娘吧。不过我小时候还划过火柴，和阿杰耗子他们在稻田里用来烤番薯。”
　　蓝清灵白了一眼何国威的调侃。
　　“灵灵啊，你看这中国文字里新屋入伙之“伙”字，是由“人”与“火”组成，所以新房入伙一定离不开煮食。俗话说男主外，女主内，所以都是由女主人在厨房开火的。”蓝父解释说明了一番。
　　“好了，先不管新居入伙的仪式迷不迷信，做好了，过程顺利了，至少对人的心理作用上能起一种鼓励，暗示，提醒的话，也没有坏处。确实在进宅的吉日吉时上历来都很重要，房子也是一样事物，各方面的处理好了，住起来才会顺风顺水，舒心舒适。对吧？”何国威最后也妥协了，虽然习俗很繁琐，但是大家都这样过来，自己家也一样。
　　“入伙的时间也差不多了，阿威你作为一家之主带头拿这些东西，逐样搬进厨房放好，其它的一些物品才能搬进屋内，每个进新房的人必须是手里拿着东西，不能空手而进的。琪琪还小，就让它握个红包袋好了。灵灵你就提那一红袋子的东西。”何国威的母亲看看时间，也差不多可以准备去新房那里了，吩咐大家拿东西过去。
　　还好，小区里面人不多，不然看到这一群人手里都是大红袋大红桶东西的大家子都会行“注目礼”，门口的保安都回头张望到他们渐行走远的背影。
　　新房的家门口贴上了红纸写的“进宅大吉”，门上边还挂着又长又红的绸带，以及主人房的门上边也挂着。
　　何母把准备好了的一些硬币铜钱拿了出来，让何国威率先进去新房，待其一踏进家门时，何母张口念道：“双脚踏入来，富贵带进来。”然后将硬币撒向地下，口念：“满地黄金，财源广进，钱财丰盈。”最后还不忘在每个房间的门旁边，床角边，以及书桌的四角处都放一两个硬币。
　　蓝母拿出买来的两个釉子，说道：“广州话叫“碌柚（碌有）”，把柚子从门口一直碌滚进房，这叫做越碌越有，寓意财源滚滚的意思。我在广州做生意了两年，那里的人们搬新家都买了柚子。不过他们还要要先洒上柚子叶同黄皮叶煲成的水，驱赶邪气。我们就简单地照做一下吧！”
　　蓝清灵听了，不觉心想老妈这是在炫耀自己在省府待过几年生活吗？
　　“对啊，这两天你们都不要扫地，扫地要从门口往厅中央扫，如果相反，就会把钱财都扫走了。”何母听到后也从里屋走了出来，叮嘱儿子媳妇不要扫地。
　　“嗯，妈，那个良辰吉时快到了。叫灵灵进去厨房吧！”何国威看了看手机的时间，可以吉时开火了，便开始催促了。
　　“进来吧，灵灵，打开煤气把水煮开然后下点汤圆，欢聚一堂，一起吃甜汤圆，象征团团圆圆、甜甜蜜蜜、美满幸福。”何母用锅炉放好适量的水等待下汤圆。
　　开火旺过屋后，一家人坐着等吃汤圆。
　　“在老家新房入伙时还要燃放鞭炮，驱邪辟禳，除了这个在这里没有照做，其他都办到了。”何母虽然很累，但是入伙风俗流程走完，掩盖不了她脸上的兴奋，心里特别踏实。
　　“那还不简单，我去拿个盆，激烈地打几下就当做放鞭炮了。”何国威故意进去厨房要找脸盆。
　　“回来……多大人了，还这般胡闹。”何母看穿儿子的把戏，怪罪他瞎闹。
　　吃完汤圆后，就准备煮午餐了。在新家吃的第一次正餐，十二大碗菜啊……何国威打心底佩服两个妈，在短短一个多小时能做出这么多道菜：有酿豆腐，腐竹，生菜，猪大肠，猪小肠等等
　　蓝清灵都忍不住赞道：“你们也太牛了吧，这样一会儿的时间能弄出这么多菜，就像过年一样。”
　　“你们两口子多吃点腐竹，豆腐啊，寓意深长是让你们搬了新家后，富裕，多赚点钱。”婆婆乐呵呵地解释道。
　　“那这么多猪大肠，猪粉肠，难不成寓意让我们像猪一样，身宽体胖吗？”何国威夹了几块猪大肠不解地问道。
　　“还是宰相肚里能撑船之意？”蓝清灵也不明白这其中的意思。
　　“都不是，猪肠的肠和老家方言“存”之意一个意思。也就是说你们存多点，赚多点的意思。”蓝父解释了一番。
　　“噢，原来还有这个深意。真是博大精深的客家文化。以后琪琪我还是要教她学学方言，不然要忘了老祖宗留下的历史悠久文化。”何国威想象着会咿咿呀呀几句话女儿的琪琪了，真可谓是望女成凤啊。
　　“你们今晚都得住新房的了，搬入新屋当晚，应先在床上躺卧五至十分钟左右，然后再起身走动一下才返房睡，保佑你们入住后较少病痛。”蓝母夹了几块酿豆腐往自己的碗里。
　　何母忙说道：“你们也一块在这里留宿吧！还有那么多菜，一起多热闹。”
　　蓝清灵也点头说道：“是啊，爸妈就留宿几天呗！”
　　“不了，下午四点多我们还得回去。”蓝父摆摆手说完，放下筷子称自己已经吃饱了。


第023 邻居的买房故事

　　搬新家过去住了几天后，全家渐渐适应了新的环境。
　　这天清晨，门外的铃声响起。“应该是阿威忘记带钥匙，回来拿东西了。”婆婆抱着刚熟睡的琪琪说道。
　　“应该不会吧！他工作那么忙，不至于这个时候赶回来。我去开门吧！”蓝清灵加了件薄外套站起身来去开门。
　　开门见是一个四十出头，长达披肩的女人。蓝清灵有点愕然，这个女人在电梯口照过几次面，好像就是同一楼层的邻居。
　　“你好！我是你们隔壁的邻居小小。初次来串门，不要惊讶。可能你老公比较熟悉我，对了，我整理了好多我家孩子用过的东西，现在用不着了，想你们家孩子会需要，所以就拿过来给你了。”
　　“太谢谢你了！进来坐。”蓝清灵见她在门外说了一大串话，赶紧招呼她进来。
　　“好，那我不客气了！这东西，你洗洗晒晒再给孩子用，有孩子的用品，衣服，玩具。放心都是大牌子，好多都是我姐从国外直接买回来的。我又不想生二胎了，扔了又觉得挺可惜的，我想你家娃刚好需要。你看你们刚买了房，日子肯定得多拮据。我们都是过来人，完全明白。”
　　“谢谢！你看刚搬过来，还需要你多关照呢！”蓝清灵递过来一瓶椰子汁。从女人的第六感出发，这邻居好善谈啊，有利也有弊。不能什么都和她掏心掏肺，因为她是个和任何人都能聊个没完没了的女人。
　　“那是，有一句话不是说远亲不如近邻。你宝宝叫什么名字啊？是男孩还是女孩？”
　　“琪琪，王字旁右边一个其他的其。女儿，刚出生不久。”蓝清灵心里猜测这邻居开始发问了，不会是卖少儿保险的吧？做这一行的就是这般热情和关心孩子的问题的。
　　“我的也是个女儿，今年八岁了。琴棋书画样样精通，老师可喜欢她了。我给她取名叫做宁宁。以后你见到了她肯定一样喜欢的，嘴巴可甜了。就是你们日后在小区带娃的时候帮我关照一下她。女孩子嘛，都需要细养，最怕她受伤害。我是不允许我的孩子受一点委屈和伤害的。看你年纪比我小不了多少，我77年的，人家老是猜测我88年的。呵呵，我是不是看起来很年轻！”
　　蓝清灵看着邻居大姐笑的这么开心，自恋到这番也不好意思泼人家冷水了。正在思考着如何接上话题的时候，婆婆放下熟睡中的琪琪从房里走了出来。
　　“你们都这么晚婚晚育的吗？我们老家这样好多人过几年可以当外婆了。我媳妇他们才26岁呢！”婆婆的话一出口，蓝清灵就希望婆婆的“直肠癌”没有伤害到邻居。
　　“哇！阿姨，你看起来还好年轻哦！你家儿媳妇就是幸福，不像我坐月子的时候婆婆都不愿意来帮忙，我都是请我姐姐和月嫂过来照顾。家有一老犹如一宝，有老人帮忙的就是好，孩子爷爷奶奶帮忙照看，我们最放心了。我在家最小，所以家里人都给我取了个小名叫做小小，呵呵，阿姨你们若是不介意就可以叫我小小。”
　　蓝清灵心想自己果然没有猜错，小小的确是个和任何人都能聊的来的女人。如果换成是自己，初次和别人家的婆婆或者妈基本上都是搭不上一句话。
　　“小小啊，你们在这里住了很久了吧？都是自己买的房子吧？”婆婆问道。
　　“我来深圳比较早，当时做的是电子产品和监控系统销售，一个月工资不含奖金就3000块那样，工作压力不是很大，觉得挣钱挣的还蛮开心的。记得在2003年的时候，深圳房价差不多6000左右，偶然间就看到有楼盘挂横幅，上面写着零首付现房销售，有基础装修可以入住，我有点心动，想着以后反正也要租房付房租的，不如干脆买一套公寓住算了。”
　　小小就像讲故事般接着讲到：“于是，便去楼盘看了下房型，看中了一套40多平一房的小户型公寓，工作人员给我算了下价格，那套房如果贷款购房，还30年的话，月供只要1000多点，对当时的我来说，还能接受。于是咬牙，便买了下来，并没有跟家人商量，也没有跟亲戚朋友借钱，因为没有首付。只是没想到，几年后，深圳的房价会涨的这么厉害。这是我的第二套房子，我总共有三套房。”
　　听完小小讲述完她的买房故事，蓝清灵想着如果他们当时也在那时候来深圳多好，也许名下也有几套房子了，但是2003年的时候，自己都还没有上高中。所以那时候的深一代是幸运的。买房零首付，真的是毫不费力。
　　“太厉害了，你们真有经济头脑，那个时候抓住了机会，真厉害。”婆婆竖起来一个大拇指夸奖小小。
　　“那你这一套房买的时候是一手楼盘吗？”蓝清灵问道。
　　“这是09年买的，也是二手楼盘。刚好那年金融风暴，房价跌得厉害，这买房其实一个是靠自己的运气，一个也是我个人比较喜欢给自己做长远打算有关，尤其是女人，与其把自己的人生依附在男生身上，不如多为自己着想，给自己做些长远规划，这样，你以后走的路，才不会那么被动。琪琪妈，你算很幸福的了，我看买房装修什么都是你老公一个人搞定，多好！多少男人都是把老婆当工人使唤，给女人完全一个丧偶式的婚姻。”
　　小小的每一段话都好长，虽然初次见面，她似乎都当人家是老朋友般叙旧个不停。幸好，做了一个无聊月子的蓝清灵需要听人家讲述故事。
　　“嗯，各有各的幸福。我也很是羡慕你这么……年轻就有几套房，没有任何的经济压力，况且女儿都这么大了。”
　　“我就是身体不好，天知道我多想生二胎，可是总是不如愿。去年还做了个手术，卵槽有肿瘤，鸭蛋这么大个全部切除了。我身体到现在都没有恢复好。所以身体好才是根本。女人一定要做好月子，我就是月子里落下的病根。后悔莫及啊！所以我真是恨死我那婆婆了，她不帮我带孩子，老了也别想我照顾她！”


第024 不要随便欠人家人情

　　看着小小生气的样子，作为女人，蓝清灵很了解她的心情，这么善谈的一个女人，除了天生的性格以外，还有就是环境所逼。
　　婆婆心里倒是庆幸着这小小幸好不是自己的儿媳妇啊，这性格真有点倔。若是灵灵的性格和她这般，估计早都不能在同一个屋檐下朝夕相处了。
　　“其实老人有她的难处，上了年纪难免会唠叨点，只要你们年轻人大度点就没事了。”婆婆劝道。
　　“我还不够大度吗？他们老家前年水灾把建的房子给摧毁了，都是我出钱在城里给她买了一套房子，也要好几十万哦！更何况她都帮小姑子带人。这就等于是我出钱给小姑子买房子住了。虽然这钱对于我来说不算什么，两套房子的月租我几年就可以拿回来了。可她呢？我晚上出去回来晚一点，她就煽动她儿子和我离婚哦！说我在外面鬼混不顾家，你们说气不气人？然后我家的男人又是愚孝之人，总是偷偷地给我寄钱给他老娘花。都不想想自己的闺女学兴趣班需要多少钱啊！”
　　小小滔滔不绝得吐槽完婆婆和丈夫，又问道：“琪琪妈，你是全职带孩子还是上班啊？”
　　“上班，银行里边打杂的。”
　　“银行好啊！金融业近几年可火爆了！得多学点投资和理财知识。你和领导关系熟不？我的亲侄子学金融管理的，明年就要毕业出来实习了，你到时候记得引荐一下哦！或者让我出点钱通融下关系都可以。或者你有什么好的投资理财产品可以告诉我，我刚好有笔闲置的资金。当然要保底的那种哦！不然一失手损失就大了。都知道银行现在的存款利息很低，我存着钱太浪费了。”
　　蓝清灵打心底佩服这女人懂得利用资源，也懂得把握任何机会。想了想后于是说道：“好，有机会一定相告。”
　　“阿姨，你也真是好福气，这么年轻就当奶奶了。儿子真能干，房价这么高，这么年轻就在这里买房了，接着又生孩子了。人生头等大事一起来了，这样子压力也不小的哦！不像我们家的现在无头苍蝇一样，没有目标没有上进心了，整天想着自己怎么玩怎么乐！上次为了他的一个破公司，差点让我卖了一套房。”
　　“可不，我们家阿威从小就好学，理科成绩数一数二，人长得也好看吧！读书的时候可多女孩子追了，高中暑假都会去打工了，大学开始都自己会炒股投资了。现在买了房，工作更加卖力了。毕业没多久，连升两级呢！年终奖金一年比一年多。”老人家就是这样，听到人家夸自己的孩子就等于是夸奖自己教育有方，孩子的成功无疑是父母最大的骄傲。仿佛刚刚对小小还存在一丝偏见，瞬间完全消失。
　　“一看你儿子媳妇就是有眼光的人，这里的学位房可是深圳数一数二有名的哦！我以前有个邻居刚买的时候刚开盘才买了八十多万，升了一倍后马上转手卖了，结果到现在还没有买回合适的房子。所以人是不是要有长远的目光和打算？我估计他就是当房奴当怕了，压力太大顶不住，所以一看到房价上升期，马上卖了，还以为是赚了。现在后悔了吧？我听说你们的原业主也是差不多事情哦！他们现在买到房子了吗？”
　　“不是很清楚。每个人都有不同的人生选择吧！不过买了房子，人生的确会失去很多可能。”蓝清灵说道，心想八卦会是女人的通病吗？因为自己也很爱八卦别人的故事，和翠娟在一块的时候能相互八卦别人的事，一个下午茶的时光。
　　“的确，买房需要谨慎，卖房更加需要谨慎！尤其是卖了房子才有资本买房子的人，随便一个决定都有可能让你的孩子没有书读哦！不过你们都有单位，即使月供几万也不是个难事！再说你们还年轻，多干几份工多几份收入不是没可能的。我刚来深圳那会，下了班还想去天桥东那边摆摊。每个周末穿着平底鞋拖着推车去批发市场采购衣服。有几次差点被城管给抓了，更可恶的是我还收到过假币……我还让我老公去公园卖过玩具和气球哦！”小小似乎回忆起了她初来深圳的往事，讲得很兴奋，双手都晃动着。
　　“好厉害！上进，吃苦，人上人！”蓝清灵除了想到这几个词语来夸奖，有点词穷的感觉了。
　　“你不要小看任何人哦，我们小区的搞卫生阿姨收入都有可能比你还高的，一份清洁工的正常收入，然后再一份钟点工，还帮忙接送邻居家的孩子放学，陪老人做康复运动……反正身兼数职。我们这栋楼的那个阿姨，黄头发，微胖身材的那个，邻居家的孩子都认她做干妈，和孩子关系特别好。东家还借钱给她在东莞买房呢！”小小继续说道，似乎小区里没有她不知道的事情。
　　“你看你拿了这么多东西过来，我想我应该礼尚往来一下。给你一瓶黄酒，正宗的客家黄酒，这是我做月子喝的，对女人特别好！”蓝清灵起身，往桌子底下拿出一百事可乐瓶装着的黄酒递给小小。
　　“客家黄酒早就有所耳闻。那我就不客气了啊，如果喝的好，味道适应地过来，以后我就出钱，让你们帮我买一点啊。你看在你们这里坐了这么久，真不好意思，我也得回去忙其他的事情了。我也很忙的，他的公司还需要我日常打理呢！那有空你们也过来我们家串门就在706。我女儿可喜欢你小朋友了。那我先回去了啊！等我有空再整理一些我女儿用不上的东西，拿过来给你们。”
　　蓝清灵送她出门以后，将门反锁上。婆婆赶紧翻看了一下小小拿过来的一大袋东西说道：“这么好的东西她就不要了。正好我们家琪琪用的上，你看有衣架，还有书本，还有衣服，还有那么多玩具。”
　　蓝精灵悄悄拉婆婆进去房间里轻声的说道：“妈，虽然这些东西我们琪琪会用的到，我们目前生活上的确需要拮据，但是以后我们尽量不要去拿她的东西。你看她初次来我们家却什么都能聊的来，对于对任何人都很能聊的这种人，我们还是要有所保留的好。尽量让别人欠我们人情也不要我们欠她的人情。和他聊天就是足不出户都可以知道天下的事情，那她去到别人那里也会说我们的所有的事情的。”蓝清灵看着婆婆一身朴素打扮，又说道：“妈，改天我带你去买几件合适的衣服，不要穿太寒酸了。”
　　婆婆点头称好。
　　蓝清灵劝说婆婆，仿佛又在安慰自己道：“相信我，一切都会好起来的，我们只是暂时压力会大点。”


第025 带孩子回娘家

　　依照老家有个习俗就是孩子出生四十多天的时候，要带着回娘家。恰逢周六，去哪里玩的人都多。何国威提着一大袋礼盒和一大包孩子用的东西，里边有奶粉，衣服，纸尿布等。蓝清灵则抱着孩子和一个小背包。
　　已经开走了三辆载满乘客的公共汽车。前面还排了五个人，庆幸的是女儿琪琪没有哭闹。
　　好不容易挤上了车子，前边一坐着的乘客看到蓝清灵抱着孩子，马上起身让座给蓝精灵。何国威则站在蓝精灵的座位旁边，一直站着将近站了一个多钟才到丈母娘家。
　　一进菜市场肉档口就能听到蓝母张喽吆喝的声音。看到蓝精灵一家三口回娘家，心里特别开心，赶紧进去洗干净手说想抱抱外甥女。
　　何国威则坐在凳子上抽出纸巾擦干满头大汗，抬头跟蓝清灵说道：“好累啊，以前来这里就是站着塞车一两个小时都不觉得累，现在有了孩子以后，怎么感觉来一趟这里好折腾，回老家一样。”
　　“有句话叫什么养儿方知父母恩，有了孩子你们以为还能和以前一样潇洒，活蹦乱跳吗？孩子一哭一泡尿你们就没辙了。现在孩子还小有吃有喝的就不哭不闹，等大一点啊，有自己的情绪，不是你们能随便糊弄过去的。”蓝母抱着琪琪说道。
　　“所以来了这一趟，真想自己赶紧买辆车呀。我们从早上八点多出发，一路等车，一路塞车到了这里将近十一点半。如果我们有了自己的车去哪都方便多了。你说春节若是回老家探亲，大冬天的大包小包的可得是搬家一样的节奏。”蓝清灵感觉肚子有点发饿，在茶几下面找到了一根香蕉，剥了皮吃着。
　　“买车的事我看你们就缓一缓吧，现在你们刚买了房子，压力肯定有点吧，上次我听你婆婆说，你为了买条鱼都去看了三家商场货比三家。至于吗你就为了便宜一两块钱？”蓝母继续说道。
　　“我只是找借口想四处逛逛。”蓝清灵澄清道。
　　“骗谁呀，你骗得了别人骗得了你妈？每次叫我过去你那边，就叫我带多点骨头，带多几斤猪肉，不就是想省点生活费吗？你看看你们买房后，过成什么样子？生活质量差成这样子。说你们在深圳买了房，老家有谁信？”蓝母想起别人嫁女儿都是得这得那的，自己的女儿连吃的猪肉都想娘家贴。
　　“不就是吃的猪肉吗？灵灵喜欢吃，你就给几斤呗，老是张口就提你那几斤猪骨头。”忙完生意的蓝父进来一边招呼女儿女婿他们坐下，一边给他们泡茶水。
　　“就你来做好人，关键时刻就要在背后捅我两刀。真是的，死老家伙。”蓝母不满蓝父向着女儿这边，肚子里的怨气只好向蓝父发泄了，平常又是他在啰嗦养女儿没用。
　　“那个，灵灵啊，你放产假多久啊？你家婆在这待的习惯吗？”蓝父问道。
　　“产假三个半月，两个月以后我就要上班了。然后琪琪就给我婆婆带，她没跟我说待不待得习惯。”蓝清灵说道。
　　“哦，我妈确实在深圳这边呆不习惯，主要原因是难沟通，不太会讲普通话。小区里边的邻居基本上都是北方那边的人多，还有好些潮汕人，他们也不会讲我们的家乡话，所以我妈也挺孤单的。”何国威接着补充说道。
　　“那你就把孩子抱过来这边呗，我可以一边卖猪肉一边帮你带孩子。”蓝母提议到。
　　“怎么行，就你这这个性格，和别人一个劲儿地聊个不停，我害怕我的孩子被人抱走了你都不知道。”蓝清灵马上出言反对。
　　“那咋不见得你和清晖丢失过，真是的，你以为我很想帮你带孩子吗？我卖猪肉赚钱才是王道，以后老了不求你这个白眼狼养活我。自己一把屎一把尿养大的闺女都不相信我，以后娶了媳妇更不知道怎么对自己的。”蓝母很不高兴，毕竟看到琪琪就想起了年轻时候的自己，感觉抱着的是年幼的蓝清灵。
　　“妈，带孩子这事你放心。灵灵在哺乳期的时候比较早下班，因为上班近，中午可以回家吃饭。相信我妈慢慢地会适应这里的生活的。呵呵，我也喜欢赚钱，当然在任何合理合法的基础上。之前跟人聊天说到脱贫，朋友就说我钻钱眼里了。想赚钱，努力赚钱，我并不觉得有什么错，钱在很大程度上能保证我们的生活，带给我足够的安全感。”何国威听到丈母娘说赚钱才是王道，很有同感。她这个年龄段的人都那么有斗志，更何况自己。
　　“你们在深圳买了房，全世界的人都知道你们有钱。都说我女儿嫁的好，嫁了个深圳有房的人，你看事实上呢，我感觉你们过得比我还苦。”蓝母继续说道。
　　“妈，多少人努力拼搏一辈子，或许都买不起深圳的房子。我们目前的生活的确需要拮据，不然供不起这房子就完蛋了。一个月要还房贷一万多块，就是说不吃不喝都得还银行一万多块。现在有了琪琪，生活压力就更大，肯定得从生活来源降低成本。”蓝清灵解释说道。
　　“房子都有胆量买得起了。还在那给我喊穷，真不知道你在装穷还是干什么？你出去看看市场附近标着的横幅，几十万的房子大把。”蓝母指着门外说道。她有几次和别人说起女儿在市区的房子很贵，不料别人都笑她吹牛，不相信市区的房子那么贵。
　　“真是有代沟，你相信别人随便张贴的广告，都不愿意相信你亲生闺女的话。”蓝清灵也很生气。
　　“好啦，难得回来一次，就和你妈争论。你看你结婚后和结婚前真的是判若两人，以前的乖乖女都消失了。唉，养女儿确实没有用，不但帮不上任何忙，回来娘家还一直吵。”蓝父插嘴说道，本意想劝说女儿好好说话，可是说出口的却是另一番味道。


第026 如果我们有车就好了

　　何国威终究是听出来了，岳父岳母归根到底还是嫌弃自己和蓝清灵结婚，没有给多少聘礼。他内心很庆幸自己当时只给了一万，不然给太多，他们也不会满足的。何况自己有了小家庭。
　　“反正我怎么做，你们都会有意见的，清晖怎么样，你们都觉得好。你们就是典型的重男轻女。琪琪，走，我们上楼去。”蓝清灵从蓝母手里抱过琪琪，然后上了阁楼。
　　待他们一家三口都上了阁楼，蓝母向蓝父摇摇头，无奈地说道：“你看，你的闺女当妈了也还是这么任性。”
　　吃完午饭后的两点多，蓝清灵就收拾东西说要回去了。蓝母同意说道：“嗯，带着孩子来是早点回去的好。”
　　蓝清灵说道：“妈，要不你帮我称几斤好点的排骨，我带回去煲粥。我会给回你钱的。”
　　“我已经装好了，就知道你会开口。还有在市场买了几斤新鲜的青菜，你们带回去吃吧。这边便宜，省下来相当于是你们的车费了。宝贝第一次来外婆家，这些就等于是买给你们的回礼了。这有葱，希望琪琪聪明可爱，有蒜苗，希望琪琪机灵妙算。”蓝母热情地说道。
　　“谢谢妈，谢谢！太好的祝福语了。”何国威开心地说道。自从有了女儿，只要是对女儿好的，他就觉得开心。
　　“好了，那我们回去了，你们要多注意身体。到了给你电话。”蓝清灵系好背带，将熟睡中的琪琪紧紧抱在自己的胸前。
　　何国威临走前，从钱包里拿出两百块人民币，说道：“爸妈，这排骨钱还是给回你们。你们做生意也不容易，起早摸黑的，我们先回去了。”
　　“不用啦……”蓝父想把钱还回去，蓝母夺过钱塞到自己的围裙兜里，轻声说道：“好啦，人都走远了，还在假正经。女婿给你钱，装什么清高，别提心里有多开心。哪有真贴钱给女儿过日子的，说出去多难听。”
　　“你才假惺惺。两百块你就乐成这样，真不知道谁天天说的，嫁出去的女儿压根没用。”蓝父端出大盆子和绞肉机，准备开始做肉丸。
　　“那个何国威比你强多了，至少他爱他的小家。你想一下你自己，当初为了给你弟弟娶老婆，把每个月挣的钱都给了你妈，我一个人缝缝补补，养鸡养鸭养猪，好不容易把两个孩子拉扯大。你呢，偷偷地存钱给你弟弟还债。”
　　“这都是几十年前的陈年旧事了，没事老提它干什么？以前长兄为父，你又不是不知道。我们是个小家，我和我兄弟那是大家。”
　　“嗯，你为了你的大家，牺牲了我的小家。你看看你弟弟现在辉煌腾达了，眼里有你吗？逢年过节的时候来往过吗？所以以后不要再在我面前唠叨，你女儿不顾娘家了，她如今也有她的小家庭。不然她也会和我一样到了我这个年龄还在拼命赚钱。”蓝母一说起年轻时候的事情，就很愤怒。
　　“神经病……那好，日后你不要为了你儿子的事情老是让灵灵承担这承担那。”蓝父也生气地端着盆子往猪肉档那坐着绞肉，他知道自己的老伴爱面子，在大众场合就不会再争吵了。
　　回家路上的何国威拥着妻女，坐在公共汽车上。大概是刚刚午后，车上没有来时那么多人，夫妻两人都有位子。何国威望着车窗外车来车往，问倚靠着自己肩膀的妻子：“这次回娘家有什么感想？”
　　“一个字，累。”蓝清灵感觉双眼皮在打架，困得快要入睡。
　　“还有呢？”
　　“没有了。就是累，你还希望我有什么想法？我爸妈的性格就是属于这种，直来直去，很多话你不要当真。”蓝清灵说道，她想何国威心里肯定觉得父母是个贪图男方钱财的人了，每次见面都有点小争执。
　　“呵……正常，客家人都是以儿子为天。我叔对他女儿女婿也是这般的。做父母的总会偏向其中的一方，所以比你父母离谱的人多的是。这次带孩子回你妈家，我想如果有车就好了？”
　　“谁不想拥有一辆自己的车呢。不过想归想，目前还没有这个可能，压力太大了。除了买车的钱是个问题，每个月还得养车呢！车对于我们来说，目前还不是必需品。”蓝清灵理性地分析道。
　　“很快就发年终奖了，不然我先拿信用卡透支点钱。没关系的，我们要大胆一点，买辆几万块左右的车，居家方便。有压力才有动力嘛，周末有时间的话，我也可以和小宝那样，滴滴打车。不买车，我考来的驾驶证岂不是作废。”何国威发表了下自己的想法，萌生买车的欲望，其实在买房前遇到小宝的那一天就有了。
　　“可是你堂堂一个上市公司的部门经理，买车载客在别人看来是多么掉面子的事情……”蓝清灵假设一下，自己的同事若是碰见他在跑滴滴，她的面子肯定挂不住。
　　“面子能当饭吃吗？你是要有钱还是要面子，任何掉面子的事情都会是通往成功的阶梯。我觉得只要是靠自己双手拼搏，就是了不起，管它什么行业。你先生我就是越挫越勇的人。”何国威说道。
　　“我现在都有点后悔，当初买太贵的房子了。内心总是沉甸甸的，买什么东西都觉得贵，总是害怕自己供不起房子，养不起孩子。唉，若是在市外买个小户型，每个月供几千块，那该多好！买个几十万的车我都赞成。”蓝清灵想的倒是没有那么乐观。
　　“什么压力都交给我，供房的事情你不用担心，你赚的钱你去买衣服穿，干什么你喜欢的事情都可以。房子一分钱一分货啊，咱们那个是一等一的学位房，琪琪在那可以受最好的教育。你舍得你女儿以后的伴都是住农民房的孩子？”
　　“我可没有你那般歧视，孩子的成长环境固然重要，若是咱们是小区里最穷的人，那琪琪成长的时候多没自信？你不知道，那隔壁的邻居小小隔三差五地来，给我送她女儿用过的东西。”每次有人敲门，蓝清灵都很害怕是小小前来。有好几次她都装作没有听到敲门声。
　　“笑话，小区里租房子的人多的是，论穷应该还轮不到我们吧，虽然我们的生活质量现在比较低。”说起邻居小小，何国威也是印象特别深刻的，第一次过来装修的时候，她就上来问东问西，好似是老熟人一样。
　　“呵呵，这大姐，的确有点奇葩。阿杰说怎么有种祥林嫂的感觉，哈哈！你不喜欢就直接拒绝，或者说用不上，这有什么好难的？她估计是看你和妈平常穿的比较随意，太简朴了，所以才觉得这些旧衣服你们需要。”


第027 可以加薪不？

　　周一的晨会，和往常一样从九点半开始。何国威作为技术研发部门的经理，给参加所有晨会的同事展示PPT，讲述一些专业知识。
　　“目前的导航仪主要有支持蓝牙、支持FM射频、支持视频输入。当然也分有线和无线的、支持TMC功能。有些高端一点的产品已经开始有集成数字电视，支持WIFI或GPRS无线上网等更多增值服务，介于手机与笔记本电脑之间，实用性会更加的强大。不知道销售部门的人员在销售过程中遇到过什么问题？需要我们技术研发部门帮忙的。”
　　“现在很多人都选择要用手机导航了，方便又免费。很多车主都不愿意安装导航。我们应该从哪方面来说服顾客安装车的导航仪呢？”销售部门的小张问道。
　　何国威想了想，回答说道：“很多朋友想手机、导航合二为一，俗话说鱼和熊掌不可兼得，虽然市面上有集成了上述功能的导航手机，但在实际使用中很不方便，导航仪屏幕太小，搜星能力太差，特别是导航中接听电话的情况。归根到底就是因为目前手机导航的技术还不成熟。”见在场的各位听得都很认真，估计这个问题每个人都想知道答案。
　　何国威接下来继续分析道：“想想手机导航的话，你要搞一个架子，放在那边，或者放在一个储物台或者什么地方。你一个急刹车或者发生剧烈碰撞的时候，这个手机是会飞出来的，要是砸在头上，它就有一定的受伤风险了。那车载导航就装在这个车里面，它至少又不会飞出来的。人生什么最重要，安全对吧？”
　　何国威越说越有劲：“那么手机导航它是基于互联网的一个App，对吧？它好玩的东西还是比较多的。比如说，你今天去看房子，搜了一个楼盘，你导航过去的时间、路线以外，这个房子的均价什么都会显示出来的，额外的信息。再比如说你去旅游的时候，周围有什么好吃的好玩的，也会有给你丰富的提示。这种集成功能相对来说要比车载导航的更丰富。车载导航的主流还是什么加油站、高速路口这种为主。推广信息的话，你不更新，你跑过去，这个店关门了，很不愉快的。而时时更新的这些导航的话，相对来说就要好很多了。”
　　一旁的领导林总听到这里忍不住咳嗽几声了：“说手机导航的缺点，怎么优点说了一大堆。你是那边派来的间谍么？”不少同事都现场轻声笑了起来。
　　“不好意思各位，跑题了。其实销售谈判的时候先夸奖一下手机导航的优势，让顾客心里慢慢接受一下过程。那么手机导航有什么缺点？精准度差是吧，手机也是有缺点的，我自己用下来最大的一个缺点，就是它的定位并不是特别的精准。现在厉害一点的车载导航，你在左边这个车道还是在中间这个车道，下一个路口要不要提前变换到第四车道，它都可以算得非常精确，包括是你在地面开，还是在高架开。”
　　“这点，何经理分析得没有错，手机它无法识别高架等复杂路段，用手机导航基本上的话是你要在高架，还是在路面，你要点一下的。点一下说我在地面，它按照地面给你设计路线；那你在高架开，你就要再点一下，跟它说我在高架上面。而且进在隧道里面的话，基本上就是没有信号。有时无法及时更新信息。”林总接着补充道。
　　“是啊，有次我开车去客户那，刚出了路口，搜索时间，我的手机显示基本上是要30秒到一分钟左右。如果出了隧道马上就要转弯的时候，我就不知道往哪边走了，要么打个双跳灯，边上靠一下，这真的是不太方便。”销售部的小张说道。
　　“还有关键的两点，手机导航容易被来电影响。再者一个，就是说手机它是要用电的，它会用电会用完的。如果真的不巧，你这个车子上面那个充电器坏了，或者你压根没有配，充电宝又没有电，手机只有10%的时候，你导航到目的地是去谈生意的，地方是到了电用完了，这个谈生意的人联系不上了，这个也是相当的糟糕啊！对了，如果想装倒车影像就要选车载导航。所以你本来就打算要加这个倒车影像的话，你选一个车载中控导航，把这个主机头先配下来的话，也是比较合理的选择。你这个单独加了倒车影像，总不能在手机上显示的，对不对？”
　　何国威讲得异常兴奋，就差手舞足蹈了。平常在公司都是跟机器打交道，不是在研发程序的路上，就是在安装导航仪进行中。
　　林总率先鼓掌，说道：“阿威，看不出来你还有做销售的两把刷子。这说明什么呢，做任何销售都需要有专业的产品知识。知己知彼，百战不殆。你们看，销售部总监的位置已经空缺半年了，所以请你们用业绩来说话。这个空缺的位子时刻等着你们。”
　　然后又对今天的主讲何国威表示非常赞许，“以后每周一的例会你都抽出二十分钟左右给大家讲解一下产品知识。对销售和售后都会有很大的帮助。相当于给你多了一个职位，叫做产品培训师。”
　　“没问题，为人民服务。”何国威停顿了一下细声问道：“那领导可以加薪不？毕竟我又多了一份项目。”
　　“这里除了我之外，就你资产数一数二了，还天天喊加薪。给不给你的后辈们留后路？你把后浪挡在沙滩上了！”林总幽默地说完，全场轻笑起来。
　　“这个不好笑吧，你们心里都不想加薪吗？不想买房，不想买车？或者不想结婚生孩子？拥有梦想只是一种智力，实现梦想才是一种能力。我会实现梦想的，为加薪加油！”何国威做了个拉伸肱二头肌的动作，战斗力满满。
　　“得了吧，老油条一个，赶紧找你们部门开会去，上周的工单你们还有多少张没有完成来着？”林总言归正传。
　　“好咧，马上回去整理一下。技术研发部的和尚兄弟们，我们先撤！”何国威率先带头离开大会议室，十几个男同胞们跟着离席，转移小会议室去开会。


第028 看车展1

　　何国威正在教部门一新同事如何下载程序，数据损失了的导航如何维修好。
　　“你看，无论是卫星定位还是路径导航，GPS导航仪的一切功能都必须建立在导航地图所提供的地理信息上，地图上的地理信息越准确，生成的导航路径就会越精准，GPS导航仪的导航性能也就越优异。因此，这个程序安装是最基础的，你在下载程序的时候要有耐心。”何国威认真地一步一步讲解和教导。
　　“嗯，那这个重新安装了程序的导航仪，我们还能保修多久？”
　　何国威夸道：“真不错的提问，还会为顾客考虑。我们保修期都是两年，维修费要三百块，有些顾客他不愿意维修的话，你就可以推销新的导航仪了。电子产品现在更新换代得很快。”
　　何国威看着新人特别认真的样子，就想起了刚毕业来这里的时候，自己也是做什么都很好奇，对什么事情也很认真。
　　行政部门的同事红姐这时走了过来，说道：“何经理，这是本周末的车展的门票，就在会展中心，这些门票是发给你们部门的，还有这些方便出入的工作证。”
　　何国威接过一叠门票，道了声谢谢。然后红姐交给小李双份劳动合同，说道：“小李，下班后你把这两份劳动合同填写好，我用铅笔标记着的都要填写，不会的话可以问下你们老大。”
　　“好的，谢谢红姐。”
　　“给你一张，你可以去车展看看不同品牌车，不同导航仪的结构和性价比。回来后，我就让你去市外的一家4s店常驻。负责售后工作。”待红姐走开后，何国威递给新人小李一张门票。
　　“好的，谢谢经理。”
　　到了周六那天，何国威就对何母邱淑贞说道：“妈，下午我和灵灵要出去一趟，等琪琪入睡后你就陪着她啊！”
　　征得何母同意后，何国威拉着妻子蓝清灵就离开家出去了。
　　“你真是万年常青树啊！生完孩子还能保持少女一样，是我何国威捡到宝了。”何国威拉着妻子，上下打量着蓝清灵，少了份天真烂漫，多了份成熟优雅。
　　“那是因为有了孩子吃不饱睡不好，才会瘦成这样好吗？”蓝清灵才不吃他油嘴滑舌这一套。
　　“我看大部分女的都当妈后胖了。”
　　“那说明你不够疼我爱我。”蓝清灵说道
　　“你看，知道你要结束产假了，特意带你出来二人世界。娃都交给我妈带了，你还说我不疼你。扔下我小情人，你还想怎么样？”
　　“老何，我发觉你去做技术真是太屈才了，油嘴滑舌的不做销售真是太浪费了。”
　　“夫人提醒的是，下次我申请兼职做销售去。你看我手里拿着的票是什么？”何国威拿出车展的门票晃了晃。
　　“是去看电影么？”蓝清灵高兴地问完后，赶紧从他手里拿过门票看了看，泄气地说道：“国际车展门票……去你的，你们男人才爱看的新车美女，我可不感兴趣。”
　　“我们以后得买车啊！车展买车实惠，再者我有公务在身。待会你得给足面子啊！有可能会遇到我同事，好歹你也是经理夫人。”
　　“人家居里夫人才举世闻名，你这鸡毛皮夫人说出来不怕人笑掉大牙。”蓝清灵说完自己都忍不住捂着嘴巴笑了起来。这经理夫人和居里夫人有点谐音。
　　“以后我开公司了，你就是第一夫人。”
　　“少在这里吹牛了。车展是在会展中心啊！我们打算从这里走过去吗？”看着前方近在几尺的会展中心，走起来却不知道得多久。
　　“步行，有助于健身。再说了，生孩子后不是拖着妈就是带着娃，什么时候两个人一起走过？”何国威挽着蓝清灵继续步行着走去，“如果现在下起了蒙蒙细雨，那得多浪漫，简直是回到了我们在象牙塔里的初恋时光。”
　　“说得那么诗情画意，你是舍不得出那两块钱车费吧！”蓝清灵小声低估着。
　　何国威当做没有听到，继续说道：“老婆，你不要对我们男人喜欢看车展的原因，理解得太随意，在我们男人眼里车展是对于汽车工艺的呈现与汽车产品的广告，如同汽车制造业者和当地经销商的公共关系。你可知道哪个国家第一个举办车展的吗？”
　　“不感兴趣，也不想知道。”蓝清灵丝毫不买他的账。心里是几千个几万个的不乐意去看车展，这何国威简直是坏透了，出门后才告知她要去看车展。估计他就是猜到了若是提前说了，自己就不会来了。
　　“这次去看车展，如果看见喜欢的车，价钱又合理的话，咱们就买一辆。好不？就当做它是送给我们结婚一周年的纪念礼物。”看着何国威那洋洋得意的样子，好像车已经买来，正打算开着车去兜风呢！
　　“看看再说吧，买车的价钱不能超过三万块。”蓝清灵心底还是不赞同买车的。
　　“正和我意，就打算买QQ，支持国产，爱我中华。不过车展不知道有没有奇瑞QQ？”何国威一本正经地说道，看不出他是说真的还是开玩笑。
　　今天的车展真是人多，走到大门口，很多人排队在等候验票。看到四周围五颜六色的彩旗迎风飘扬，走进展厅，一辆辆崭新的汽车，一字排开。有进口的、国产的。许多人都围在那里看热闹，真是人山人海，叫人大开眼界……
　　何国威首先看到豪车就两眼发光，对一旁的蓝清灵说道：“最引人注目的估计就是这兰博基尼，深圳就是有钱人多，听小小说隔壁栋有个92年的富二代，地下车库有七辆跑车都是他开的。原来我只在画册上看过这车，它每小时可跑三百三十九公里。印象中它的车身是全黑，两边车门都可以向上翻转，就像一只黑色的大蝙蝠在空中飞舞。这豪车就是相当特别，吸引人眼球。”
　　“我倒是觉得甲壳虫和经典MINI好看”
　　“那是适合十几二十初的小清新萝莉姑娘开的。我太太是霸气的女汉子型，适合开铃木吉姆尼。”蓝清灵经他解释一番才知晓他口中所指的这车是一辆由日本铃木公司生产的轻型越野车。
　　“你若是买得起，我就敢开。”蓝清灵调皮地将他一军。
　　“算了，钱包太空洞。没个三四十万的钱都没胆量看这些豪车。咱们还是往10万以下的出行用汽车看看吧。走，我猜你肯定很喜欢这款。”何国威夫妇俩离开高端品牌车展厅，直接往普通车展销厅走去。
　　“我们先过去看看。抬头挺胸的，千万不要让人看出咱们俩，是只买得起两三万的车。”蓝清灵看着何国威故意站直身姿，昂首挺胸，很是滑稽，不觉笑出声来。


第029 看车展2

　　何国威看着眼前这辆红色的车，车身线条舒展流畅、强劲有力，前面是华丽的栅格，车窗周围镶有镀铬亮条，而且车舱也十分宽大，令人很容易辨认。也可以看出一旁的妻子蓝清灵眼里也甚是喜欢。
　　“真的很不错啊！我觉得坐着还蛮舒服的，我刚开始看的时候还以为要几十万呢！都没有胆量上来感受坐一下。”蓝清灵随着何国威一块上车坐着。
　　“嘘，小声点。一看你就是外貌协会，对车外行。听说这款车缺点油耗大，养车还挺贵。我主要带你来感受一下十多万的车有什么配置，顺便让我们多一点奋斗的目标和战斗力。”何国威环顾了一下四周然后轻声说道。
　　何国威仔细地从导航，方向盘，座椅等都仔细地看了一遍。尤其是导航揣摩了很久，蓝清灵直觉他这是职业病犯了，看了好一会才下了车。忽地手机适时响了起来，一看屏幕显示“陈子杰”来电。
　　何国威一接通就听到陈子杰的“雷声”般的声音传来：“在哪呢？”
　　“看车展！要不要过来？你嫂子也在，要来的话赶紧，我有工作员证。”
　　“好啊，二十分钟左右，等我马上。刚好我正想换车呢！到了门口给你电话，出来接我。”
　　蓝清灵看着他挂完电话后，诧异地问何国威：“陈子杰又想买车了，他这是换了第几辆车了？”
　　“人家有钱就是任性得起。”何国威端详着车的后视镜答道。
　　“若是换成我，宁可买套房，也不愿意频繁换车。”蓝清灵实在想不明白，陈子杰宁可花那么多钱买车，都不愿意买房。
　　“哈，我若是单身汉的话，也没想过要买房。”何国威设身处地地替陈子杰说道。
　　“怎么样，二位。对我们的这款车可有意向？你去4s专卖店可买不到这样性价比高的车哦！而且今天的车展还有促销活动。只要你今天买车了，就可以赠送五年的免费保养。”销售人员继续说道。
　　“好，我们先转转，再考虑一下。这车的确很优惠。”何国威说道。
　　“这是我的名片，就这两天是这个价。所以要买就尽快。上面有我的手机号码，记得联系我啊！”女导购递来一张名片，接着去招呼下一位来看车的顾客了。
　　“看你的样子是不是特别想买这款，和你说，它外观看起来很有安全感，但是它真的很费油。我要买车，不全部是为了琪琪，而是我要用它来生钱的。在我眼里，能给我省钱又能挣钱的，那才叫好车。”何国威拉着妻子的手，继续逛车展。
　　“反正是你开，你喜欢就好。问我也说不出什么意见来。不过我怎么感觉你只是为你手痒想开车，找借口买车呢！”蓝清灵实话实说道，自己来看车展真的是个门外汉。看着何国威停滞不前，忙又问道：“你这是又看上哪一款了？”
　　“是看上一个人了……看到没有？那个穿着一身耐克运动服的小伙子，我部门一新来的实习生小李。估计整个公司就他和我来看了，多么认真，老实巴交的一张白纸。”
　　“那请问你这个部门老大需要上前去点拨一下新人不？”
　　“拉着你这个内人，多不方便！人家小伙子腼腆，你一去会吓坏人家的。咱们还是继续看车吧。”何国威拉着蓝清灵继续向前走去。
　　前来观看这SUV分展厅的人还是挺多，不知道是因为站在那里的车模很性感，还是这车的确很有吸引力？两个导购小姐忙得不亦乐乎，根本没有时间过来招呼顾客，都是看好了车型直接开单了。
　　何国威停在一辆银白色的小轿车旁看了一会儿，然后打开车门，招手蓝清灵一块上车内感受一下。蓝清灵抬头看了下车蓬，上边还有个透风的天窗说道：“我发觉这辆车身的外观好薄啊！而且我刚看了价格好贵，要10.9万。”
　　“其实我们可以贷款买车，有些还是0首付，贷款购车，相当于花未来的钱，提前享受有车生活。虽然在一些老古板人的心里，贷款购车就是猪鼻子插大葱，装象！”看得出来何国威很喜欢这款车。
　　蓝清灵与何国威面面相觑，蓝清灵说道：“这贷款买车和贷款买房的性质是不一样，我是不会考虑的。房子会升值，车却是会贬值的。再说这款车，我不太喜欢。贷款买了它，我们每个月就得还车贷，房贷的压力都好大了。”蓝清灵强烈反对贷款买车，宁可不买车，也不愿意接受贷款买车。
　　“这款车很实用，因为它超级省油，养车很实惠。”何国威刚解释完这款车的优点，手机就适时响了起来。
　　何国威接通电话说了句：“啊……你到了是吧，那好，门口等我，我马上出去接你。”
　　两人匆匆下了车，往进出口方向走去。
　　陈子杰一身靓装出现在何国威夫妇眼前，很是耀眼。何国威见状马上就开玩笑说：“臭小子，穿这么帅气，是来看车还是相亲啊？”
　　“两不误啊！你是有主的人了，等会眼睛不要老是盯着性感的车模看，免得嫂子在一旁揪耳朵。到时候不要向我求救，也不要羡慕哥能欣赏美女的福利！”陈子杰整理一下自己的上衣和皮裤。
　　“说啥呢，你嫂子比车模美多了，不然谁能拍拖这么多年还能结成婚的？没毕业的时候都分道扬镳了。”何国威眼睛里做出一副全世界只有媳妇儿的神情。
　　“这话说得虽然很夸张，但好似有点真理，中听！”蓝清灵轻声笑了起来，学会幽默是生活最好的添加剂。
　　“你们有看到中意的车款吗？”陈子杰问道，三人一边看车展，一边聊天。
　　“在场的每一辆车都中意啊！有开就行了。就是经济暂时不允许，你嫂子也强烈反对。”何国威眼尖地发现一国产车标价三万，马上停下脚步说道：“等会，这车三万块可以买到啊！”
　　蓝清灵看到后，马上反对说道：“这车好小啊，你只打算载我和琪琪吗？以后你爸妈也要一起出去玩，难不成你要来回跑两次？”
　　“是啊，况且你们再生一个孩子，放个安全座椅，嫂子也可以不用坐了。”陈子杰赞同地附和道。然后问何国威：“你有多少闲钱可以买车？”
　　看手里有多少闲钱可以配置，这才是重点。因为看何国威买房后，生活都很拮据，陈子杰完全想象不出来，何国威还能有闲钱来买车。


第030 朋友买豪车

　　何国威伸出三个手指头，说道：“三万。”
　　蓝清灵接着忙对何国威说道：“我们还是缓一缓吧，也就只剩下买车的钱解燃眉之需了。”
　　“3万块钱的车，我们就可以一次性付了，买十万块钱的车，就可以首付三万，可以长期用了。十万的车比三万的要好很多，就是看你意见，老婆。”可以看得出来何国威是特别想买车的。
　　“三万的车太小不实用，十万的车压力太大。再说在深圳开三万和十万的车不都一样？比较低端。”蓝清灵不管是三万还是十万的车，都是依旧反对买车。
　　“肯定不一样，十万的车开着至少比较有面子吧。”
　　“你那么爱面子，当初买房子的时候干嘛不在市外买？这样我们买完房子后还可以买一辆宝马了，在深圳，有大房又有豪车说出去多威风。”蓝清灵听到面子问题就来气。
　　“我当初市区买房子，完全是为了孩子，才努力买学位房的。在我心里，面子再重要，也没有孩子重要啊！我是很想开车，但更多的是有其他的原因。”何国威解释一番，心里不是很痛快，自己的老婆平常很通情达理，今天在哥们面前这么和自己唱反调，真的有点说不通。
　　陈子杰了解何国威的性情，应该是有什么想法才会突然想到买车的。怕他们夫妇俩继续争执是买三万的车还是首付三万的车，于是就问道：“你主要买来车是干什么的？是为了工作需要还是有其他想法？从过来人来看，刚拿到驾驶证的一两年是最手痒，最想买车自己开的。”
　　“我这不是还在想着房子的首付时借的几十万嘛，想买来车，跑跑春运，帮别人载下货什么的。多赚点额外的钱。”
　　陈子杰笑道：“这么小的车，也的确载不了什么人，帮别人搬家更载不了什么货。这样好了，给你一个建议，你们商量一下，买辆二手车吧！”
　　“二手车？”何国威深深地思考着。
　　“二手车有没有了解过？一般跟熟人买好点。哦！对了，还记不记得我的第一辆小四轮，白色的那辆，七座的。”陈子杰忽然想起，好像发现新大陆一样。
　　“记得啊！我不是还帮你送过一大车啤酒给你客户。”何国威对那辆车印象很深。
　　“反正我开了不久，就放置在那里，朋友需要的时候就借给他开。你感不感兴趣？感兴趣的话就过户给你。等你到时候有钱了，你可以再买新车啊！你到时候还可以卖给二手市场，等于免费赚来开了。”接着又听陈子杰继续说道：“咱两从小穿同条裤衩长大的哥们，过户了后拿去开着，不用急着给我钱。一万三千八百兄弟价，拿去。”陈子杰特别爽快地说道。
　　“太讲义气了，哥们。”何国威听后，特别开心。一万三千八百也是个好听的数字。
　　“那行，过两天我们过户去。现在我带你们去看，我看中的车去。”陈子杰带着何国威夫妇俩往宝马的车展厅走去。
　　蓝清灵有点生闷气，买二手车何国威答应得太快，都没有和自己商议就决定了。
　　看着陈子杰得心应手地和导购小姐聊天，不一会儿的时间，就听到陈子杰说道：“另外再改送我几个精品呗，比如太阳膜贴全车身的那种，地胶、地垫、地毯，有了它们以后做卫生就方便多了。挡泥板，发动机底护板。油卡之类的，也给我送一张吧。哦，还有给我送六年的免费保养！”他那厚积薄发的讨价还价的精神仿佛刚刚冒出来。
　　“行，那麻烦你交订金2000块，然后我们签份协议。剩下的你带身份证去4s店验车提车就可以了。”导购小姐开始拟定合同。
　　像何国威经常跑4S店和车展的“老司机”都知道，各大经销商常常为了提高销量，一般会大幅度降价。平常卖23万的裸车，在车展的时候能卖到18万再送一个大礼包。如果经销商够狠，15万就提车也并非不可能。除此之外，还有各种各样的抽奖活动，送油卡等，都能为消费者省下不少钱。
　　双方无异议后，陈子杰在现场就付了2000元的定金，并且和附近的一家丰田4S店签了《宝马汽车产品订购协议》并且在协议上写的非常清楚，原价52万元的车，优惠价为50.8万元，并且赠送油卡以及免费保养的年限。最下方还有4s店经理的签字和联系方式。
　　三人一块走出国际车展厅，蓝清灵就说道：“子杰，你好有米啊！买辆豪车怎么感觉跟买个白菜一样，那么有速度。”
　　“你现在开的车才多久？还不如把买这车的钱拿去买房了。”何国威也说道，刚才签单的时候，很想阻止他三思而后行。
　　“我跟你们不一样，跑销售的经常面对的人是客户，车子是体现我身份的一种，你开的档次高一点，客户对你的信任度也会高一点。这也是一种自我的投资，何况我每天待在家的时间不到五个小时，所以真的给我一张床就可以解决睡觉的问题。你出去没人会问你是租房，还是买房。买车有时候也需要冲动，不然又要耽搁一下才能买得成了。”陈子杰如实地说道。
　　“嗯，我也有很多同事，身穿名牌，手戴金表，但也是出落在城中村。”蓝清灵这一点还是挺赞同陈子杰的说法。
　　“呵……其实买房子的时候也这样。如果过了那个时机要么就不值，要么就买不成了。所以成名要趁早，买房买车同样也要趁早。再说灵灵这个比喻成买白菜一样不恰当，阿杰砍个价多酷啊！比你和妈去菜市场买大白菜砍价，厉害多了吧……”何国威看得出来，买了新车，陈子杰也很开心。
　　“我是个享受型的人，活在当下，享受当下。单身汉一个，想租哪里就租哪里。就是一个行李箱，一辆车的事。我可不敢加入你们的队伍，为了买个房，签了三十年的卖身契一样。每天起来第一件事情就是拍自己的大脑袋，哎呀，我的妈，这欠着银行的钱何时才到头啊！”陈子杰拍拍脑袋演示说道。
　　“呵，以后有了女朋友，会有丈母娘逼着你买房，换位思考下谁愿意把含辛茹苦养了二十几年的闺女跟着你四处飘，居无定所的。”何国威拍拍陈子杰的肩膀，既欣赏他的洒脱，又害怕他的选择是错误的。
　　“算了，这样的话，我还是宁愿当一辈子的和尚好了。人生的大好时光也就只有这二三十年。”何国威开玩笑地说道。
　　“验车，提车的时候一起去吧！就在你公司附近的那家4S店，还有免费的商务套餐吃。”陈子杰叫上何国威一块儿去，知道他买了房子后，经常吃泡面。
　　“好啊，没问题。”何国威也很想了解一下新车的提车流程。万一这辈子自己也有机会买豪车呢！梦想还是要有的是吧？


第031 买二手车的异议

　　看完车展，何国威夫妇俩坐着陈子杰的车回到小区门口。待陈子杰的车开远后，蓝清灵就抛下何国威，径直走入小区刷卡进门。
　　何国威见状，马上追上前去问道：“老婆，你等等我啊！走那么快干嘛？”
　　蓝清灵白了几眼何国威，说道：“不是说就看看车而已吗？怎么好端端的就浪费了一万多，买了辆二手车回来？”
　　何国威笑道：“这怎么能说浪费呢？就像陈子杰说的那样，花一万块多买它，不需要的时候还可以一万多卖回去，等于白赚了一辆车。我真的可以用它来赚钱的。”
　　“陈子杰他是个销售专家，谈判能力特别强，他说的话肯定句句都能进到你的心坎里。”蓝清灵当时听陈子杰这么说的时候都想发飙的了。觉得他平时对何国威也不错，要给他个面子。
　　“他的车你也应该有印象，真的还挺实用的。不就一万多吗？春节前后，我靠这辆车绝对可以赚多两三万收入。”何国威信誓旦旦就差没有拍胸脯保证了。
　　“一万多，说的那么轻巧。这三万多我们是用来救急的，现在倒好，你买个二手车就已经花了一万多，你想一想，要是家里面突然有个急事或者老人小孩生病了，我们去哪里找这些救命钱？况且我们还欠了人家几十万。如果人家突然之间要我们还钱了，岂不是得把房子给卖了！”蓝清灵理智地分析说道，忍不住要大声发飙。
　　对于蓝清灵的分析，也不无道理。何国威向前拉住蓝清灵说道：“好了，是我不对是我错了，没有和你好好沟通就冲动买了辆二手车，以后任何事情都会得到你点头和同意，我才决定做，好吗？”
　　心理学角度上来说，两个人有争议时，成功的那一方最需要做的不是争吵，而是安抚对方的情绪。不然你讲了一大车的大道理，在对方眼里全是废话。
　　蓝清灵听了何国威的那一句话，情绪着实平息了不少。
　　何国威见蓝清灵没有再抗议自己拉手，继续说道：“你放心，我不是个贪吃懒做的人，你也换位思考一下，男人学会了开车，都会找上百甚至上千个理由，要买一辆自己的车。我买这面包车，一是有点手痒迫切想开车，二是太贵的车也买不起，三是的确是想赚点外快。春节跑长运，一天就有好几百的收入。”
　　“春节前后都是家人团聚的日子，何况我们刚买了新房，第一年在深圳过，你倒好去跑长运，我们岂不是大过年都要提神吊胆的。”蓝清灵想想都不愿意何国威的买车赚钱的想法。
　　“没事，你表弟小宝不也是这么拼？何况人家房贷不过是几千块。”
　　“他是老司机了，不一样。他读的书少，也只能干这些体力活。”小宝的确什么粗活都干，回收废品，送快递，帮别人搬家。
　　“试一试吧，趁年轻多赚点钱。虽然我们手头上只有两万多了，很快又过年有年终奖了！再说了，这车还有很大用途，可以帮我岳父岳母载猪肉。”
　　听了何国威说的玩笑话，蓝清灵笑了。从反对买二手车到渐渐说服自己接受。
　　“好吧，那你去帮我爸妈拉猪肉去。千万不要来等我下班。”
　　“这一对比，终于可以看出来谁比较爱面子了吧！”
　　“是你爱面子。”
　　“是你吧~”
　　两人终于有说有笑的回家……
　　二手车顺利过户后，何国威就把它当宝一样开回自己的小区停车场。当天就提了六七桶水把“爱车”擦了一遍又一遍，擦得干干净净，就好像新买的一样。
　　自从买了车后，何国威每天除了开车上下班外，还会载着一家老小去景区逛逛。在别人看来是刚买了新车，所以他是按耐不住自己的“手痒”。
　　只有何国威自己知道心里面筹划着商机。
　　像往常一样回到家里，何母在厨房里准备晚餐。蓝清灵还在哺乳假下班回来得比较早，她则是在给琪琪冲洗奶瓶。快百岁的琪琪已经很会开怀大笑了。萌萌的神情逗得何国威露出满满的父爱。
　　“我打算在年前把去年的年假休完了，这样加上春节法定假期刚好半个月。这半个月我想开车回老家，可以载六个人回去。我计算过了，除去过路费和油钱，我一趟可以赚好几百。”何国威向母亲和妻子说出自己内心计划。
　　“那怎么行，这得多累，每天还得来回跑。再说头一年住新房，全家都得在深圳过新年守岁啊！”何母听了，连忙放下手中的清菜，心疼儿子这么拼命。
　　“我也赞同妈的说法。这半个月，你不如就好好地休息一下，春运肯定会塞车。来回奔波很累的。”蓝清灵附和婆婆说道。希望何国威可以打消这个想法。虽然这个想法他和自己已经商议过很多次了。
　　“本来买了车就要多开一下，多磨合一下。这和赚钱两不误，好多亲朋需要回去的，我都在群里说了，很多人约了我拼车。我打算带一批客家特产回来深圳，这春节回来很多人需要买来送同事或者客户的。”何国威小心翼翼地抱起琪琪，视为心肝宝贝。
　　“你这一身多职，会不会影响你这份工作啊？”何母担忧地问道。
　　“放心吧，妈。你儿子自有分寸。”何国威转头对蓝清灵说道：“灵灵，近期流行发微信了，你知道吗？周围好多朋友都在玩朋友圈。你也可以拿手机去申请一个微信号。这样会多一些渠道。”
　　“好的，我试试。但是也不敢发的太频繁，就像QQ空间里的人发广告太多了，直接被人屏蔽了。偶尔发几条就好了。”
　　“嗯，现在这微信才刚开始流行。估计接下来会有一股微商热。所以我们得先抓住机遇。试试吧，比他们创业或者做生意的风险小多了。”何国威的性格一向很谨慎，任何一个决定都是深思熟虑过的。
　　“嗯，听我同事说过，发朋友圈其实很简单的，上传个随手拍的照片附上一些文字就可以了。像我同事对我们的特产比较感兴趣的有客家黄酒，梅县沙田柚还有客家盐焗鸡，去年给我们支行一大客户送了一大袋的沙田柚，还有印象么？他们都问过我几次，要我帮忙买。”蓝清灵也觉得朋友圈发特产是个不错的兼职计划。
　　“当然还记得，还是让李昊帮忙给载下来的。你还说想在深圳开家柚子店呢！因为你好多同事想让你帮忙买。”何国威对这件事情很有印象，李昊直接开到这里来的。然后他们一家三口留在这里吃的晚饭。


第032 撸起袖子干

　　“那你可以打个电话给你爸，问下老家柚子的价格，如果我没有记错的话好像是三块八毛一斤。从中秋到现在的柚子可是最甜的了。我看到你附近的超市，都写着要8块9一斤。如果需要，得赶紧让你爸在老家的水果市场批发过来。”何母也开始兴奋地说道，毕竟自己持家多年了，尤其是对蔬菜水果的价格都很敏感。
　　“这不用急，去水果批发市场拿货，它也要赚中间价啊！我有几个老同学在老家开农场的，有些专门种植火龙果和柚子的。去年他们几个还在群里发了名片和水果样本图片，找他们肯定要优惠多了。说不定他们还让我帮忙载点货下来，比快递有速度多了是吧？”何国威说道。
　　“瞧你这么起劲，感觉要做大生意一样了。那个跑车运，千万不要在路上招呼顾客上车，这是违规的，不仅要罚款还会没收车辆的。”蓝清灵把琪琪晒干了的衣服一件件地叠好。
　　“嗯……这个我知道，载的都是认识的亲朋。放心，这个我比你还要谨慎。我现在是全身满满的鸡血，满满的战斗力啊！我打算买两袋沙田柚在公司发给同事们吃，相信会有很多回头客的。”何国威在公司的人缘特别好，有几次迟到了，领导和同事都装作睁只眼闭只眼。只要其他同事需要帮忙的，他也乐意帮忙。话说新年开始要更换成指纹卡了，就再也没有可迟到的资本了。
　　“对了，那你公司的年会怎么办？你请假了，就参加不了了吧？还奢望你今年可以抽个大奖回来的。”
　　“我让红姐帮忙抽奖了，放心吧！今年的运气一定会很好的。红姐的手气可好了，说不定会帮我抽中大奖。”何国威说道。
　　“呵……你说买房后吧，我也真的是爱贪小便宜啊，买什么都希望有东西送。买青菜让她送葱，买牙膏我让她送杯子。真恨不得天上掉下馅饼来。”蓝清灵都开始要鄙视自己，不到三十的岁数，老想着要赚便宜。
　　“羊毛出在羊身上，千万别贪小便宜。虽然老公目前还没有能力给你大把钱花，呵呵……”说到这，何国威都不觉笑场了，因为结婚后压根没给过她一分钱，“好像还没有给你花过一分钱，这生活来源全是你自己出的。我发誓，等我经济宽松点，每月10号准时往你卡里打钱。”
　　“别逗了，那么多年的感情了，还分那么清做什么？给我买了房子和车子，我还有什么好要求的。一家人平平淡淡地，健健康康就好。我尽量每个月省出五千块来给你一起还房贷。我们一起，战胜压力。”蓝清灵从何国威手中接过开始哭闹的琪琪。因为何国威完全不会哄孩子，也不知道用什么办法可以停止宝宝的哭闹。
　　“是不是饿了？得给她冲点奶粉喝了。你们不要只顾着聊天，钱永远也赚不够，别把我的宝贝孙女给饿坏了。”何母出来提醒道，都说隔代亲，这话一点也没错。
　　“刚喝不久，她应该是想睡觉了。”蓝清灵抱着琪琪，亲亲地拍着她的小肩膀哄她入睡。
　　何国威真的开始撸起袖子干了起来，先在网上淘了几个收纳箱，放在车上这样比较好收纳所有的东西。从年二十五开始就申请休年假。每天都约好载着满座的人回老家，然后会载着一两个人和满满一后座的特产回到深圳。
　　老家的邻居看见他回来老家的频率次数多了，刚开始都还夸奖他这么年轻，这么卖力赚钱，房也买了，车也有了。何国威都特别谦虚地说道：“哦，这是养家糊口用的工具。我在跑客运，有谁要回老家或者去深圳的，记得介绍给我啊！”
　　隔壁栋的二叔二婶听了，进去里边都在议论纷纷：“你说阿威这是失业了么？买个面包车回来拉货一样，不然现在都快过年了，怎么还在深圳老家来回跑？”二婶拿出一大块腐皮，切成一长方形块状，准备做腐竹卷肉。
　　“我听哥说，阿威供房压力太大，所以想办法多赚点钱。”二叔戴上老花眼镜，开始看报纸。
　　“那是你哥说好听点的话，那么多人买房，那么多人要还房贷，也不见得人人买回面包车来拉货啊！你说阿威买那么多袋沙田柚，这是要开店还是摆地摊？”
　　“那么有闲情八卦别人的事，也不管管你儿子的事，他要是有阿威这么敢吃苦耐劳，也不会这样一无是处了。”二叔一提起自己的儿子就来气。何国海一个人在深圳上班，妻子女儿就在老家，一年换好几份工作，好高骛远。更气人的是很少寄钱回家，基本上都是花自己半辈子的血汗钱养孙女和媳妇的生活开销。
　　护子如命的二婶一听丈夫这么说阿海，心里不免不服气，“阿海怎么样也强多了，有人情味多了，这逢年过节给你哥家又是红包又是礼盒或者特产的。你看何国威这两年除了给个春节小红包，有什么表示的？想起上次他女儿满月酒，没点待客的人情，吝啬得要命，我们大老远地跑去深圳，回想起来就生气。”
　　“你儿子那是爱面子，就是喜欢别人看表象，穿得那么光鲜亮丽，还给每家每户送礼品，实际呢，两手空空如也，啃老。”二叔摘下眼镜，没有心思再看报纸。
　　“至少邻里四舍都夸你儿子有人情味。”
　　“你这个蠢婆娘，果真是慈母多败子啊！别人夸你儿子有人情味，你还当真了！这钱还不是靠老子出的！”二叔听到老伴顽固不化，气得拿着报纸离开了厨房的饭桌。


第033 不要活在别人的眼里

　　后来就有左邻右舍的话传达到何父的耳朵里了：“现在读大学有个什么屁用，干的工作不就是小学初中毕业的活？还说在深圳买了房子，真是吹牛皮不打草稿。”
　　何父听后，真是生了一肚子闷气。直到年二十九了，何国威送完所有的人刚回到老家，喝了没几口水，就被何父叫到一旁的凳子坐着。“阿威，坐下来，我们聊聊。”
　　“好咧，爸有啥事情你说。下午五点多我还得回深圳呢！”
　　一听儿子仿佛连坐下来的闲工夫都没有，何父就有点心里来气，“你这行程堪比国家领导啊，真是日理万机。”
　　看着父亲好似有点生气的样子，何国威误以为是自己忘记邀请他去深圳一起过春节的事情了。忙笑着说道：“呵……看我忙的都忘了跟你说，打算哪天下去深圳，和妈，和我们一起在深圳过春节？”
　　“现在都年二十九了，所有的人都忙着准备年货，贴春联挂灯笼，阖家团圆欢天喜地过春节了。你倒好，还忙着载客，好似赚了多少桶人民币一样。被人说闲话了，你知不知道，说我的儿子在外边买房是吹牛皮的。”
　　“他们喜欢说闲话，就让他们去说吧，没必要向他们澄清。”何国威弄了半天才明白原来老头子生气的原因是这个。
　　“可是我听了多没面子，他们可是你爸每天能碰几次面的人，一出大街小巷就可以碰到。说你不如小学初中毕业的人，过春节跑长途，买了辆面包车拉货多么丢人，你让我这老脸往哪搁。”
　　“爸，面子虽然很重要，但是一点屁用都没有。你是要面子还是要赚钱？我就毫不犹豫会选择赚钱，我不偷不抢靠自己的双手赚钱，他们爱怎么八卦，就随他们吧！你看单位里边的老大，哪个不是放下面子挨家挨户推销产品过来的？”何国威看来面子这事真的不重要，现在的他觉得有钱赚，就是让他下田干活都愿意。
　　何父知道自己的儿子的性格，从小到大都特别有主见，只要是他想干的事情，五头牛都拉不回来。他从小就不是那种一听别人表扬就尾巴翘起来的孩子。
　　见何父不再反驳自己的观点，何国威便问道：“爸，你还没有回答我什么时候去深圳呢？妈说第一年住新房，总得在那里守岁一年。你若是去了深圳，就不会听到无聊的人说的闲言闲语了。”
　　“是人总会爱八卦的，好似你那个小区就不会有人说三道四一样。”何父摆摆手后说完，拿着放大镜看着一盒降血糖的中成药说明。
　　“怎么会，我们那里的邻居来自五湖四海，谁知道你是谁的爸爸，你是谁的儿子？就是住在你隔壁的邻居，你在小区碰到的概率也很低。来匆匆去匆匆人家哪有闲工夫去管你的家事？”何国威继续说道。
　　“听说，深圳过春节冷冷清清的，没点年味。”
　　“哪里，还是会有很多人留守在那里过年的。尤其是北方人，因为北方的冬天好冷，像莲花山，大小梅沙，深圳湾等景点可多人了。不是，爸你得表个态，在老家过年还是在深圳过年？我真的下午五点左右得回深圳，已经约好人了。”何国威看看表，时间都快一点钟了。等会还得休息两个小时，下午才有精力开车回深圳。
　　“我还是在这里过年，你们和你妈就在深圳过年吧！把你哥一家三口丢在老家怪冷清的。”
　　“你在，哥跟嫂子才更忙呢！反正你没在深圳过春节，就一起吧！”
　　“有必要再和你说一下，还是好好地做好你的本分工作。钱可以慢慢赚，身体垮了就什么也挽回不了了。你这样来来回回跑春运，人家都要怀疑你买房子的首付都是我出的了。到时候传到你哥嫂子耳朵里，就是百口难辩了。”何父提到差点要忽视的问题。
　　“哈！你在城镇买个药都要和人论半天价的人，给我买房付首付？真是笑话，他们是眼红，无聊，八卦。所以你更加不要理睬这样的人。”何国威听了，也来气了。
　　“那你也不至于买辆这样的破车回来啊？”
　　“爸，和你说，开宝马的人不一定钱就多，钱多少与开什么车无关，有的人有钱投资买房买股票，有的人有钱就折腾车，有的人贷款也要买贵点的车。最起码我现在是有房子了，多少人削尖了脑袋想当房奴还当不上呢。在我眼里，一辈子舍不得吃舍不得穿，省钱买房子的人比那些拿着工资买吃买喝，到处旅游心无压力的人强多了。”
　　听完何国威的振振有词的话，何父一下子也接不上话，过了会才说道：“人生好时光也就那么三十年，你却选择天天活在还贷的阴暗生活中，人情世故都无法正常交往。唉，爸也是心疼你这样折腾啊！”
　　“你们年轻的时候不也一样苦过来的，只是苦的方式不一样。相信我，会苦尽甘来的。而且我也不认为这是种折腾。终其一生，我不想活在别人的眼里。”
　　何父见说不服儿子，只好给他一些建议了：“那你要学会坚持每天的消费都记账，每天支出多少，都消费了些什么，最好记录的越详细越好，因为这样你到了月末，做总结时，你就会知道原来家里支出都是这样用掉的。有些开支完全是没有必要去支出的，这样你就可以在下个月消费时从中吸取上次的教训。就可以省很多钱了。”
　　“爸，这样你就不用操劳过度了，灵灵和妈买个青菜都会货比三家的人，根本都找不出哪里有不合理的支出。”何国威看看手里戴的表，说道：“那没别的事，我先上楼休息一下。对了，哥和嫂子呢？”
　　“他们带扬扬出去城里逛了。”
　　不一会儿，楼梯上传来何国威嘹亮的歌声：“
　　是谁举止优雅走在历史舞台
　　一身中国的红升起东方色彩
　　是谁巍然屹立笑看桑田沧海
　　一身青出于蓝敞开龙的胸怀
　　是谁举止优雅走在历史的舞台
　　一身中国的红升起东方的色彩
　　给你看我的姿态
　　……”


第034 辞旧迎新

　　除夕之夜，马上就是2014年的春节了，时间过得可真快，何国威回忆2013年感慨万分，买房，买车，结婚，生了琪琪，可谓是同一年完成了人生中的四大件事。这也是买新房后在深圳过的第一个新年。
　　作为土生土长的广东人，注重在搬新房的头一年，都要在新家过春节守岁。
　　“我远嫁到湖南去的堂姐，她在湖南买了新房，三年都必须在那里守岁过春节，所以她都三年没有回娘家过年了。”蓝清灵帮忙把酿好的豆腐用压力煲炖好后从厨房里边端了出来。
　　何国威听后，抱着即将要入睡的琪琪说道：“所以啊，以后千万不要让女儿远嫁，我是不舍得我的宝贝闺女离我太远的。你说这三年都不用回娘家过年，这是啥陋习？”
　　“说得好像我们这边没有陋习一样……你看初八的时候请花灯，只可以男丁参加，女性都不可以，说这样容易生儿子传宗接代。这个陋习我估计全世界也只有我们那个城市才有。”蓝清灵举了个例子反驳何国威。
　　“哈，所以今年圆了你的梦，不用回老家过春节了。”
　　“就算没有买新房，我也不会回老家过春节的。因为琪琪太小了，老家过春节鞭炮齐天，我怕吓到她了。更何况我基本上在深圳过年的次数比老家还多。过年，我妈的生意会好点。”蓝清灵回忆寒暑假都是在深圳度过的。
　　“初二一大早我就送你和琪琪回娘家，然后我九点多要载几个人回老家一趟。”
　　“你年初二也得回去啊？这大过年的有谁会这么早回老家的啊？你过年之前老是惹你爸不开心了，你这一到年初二又跑回老家折腾……”一直没出声的何母一听何国威初二又跑长运感到很惊讶，马上放下手中的活，从厨房走了出来。
　　“年初二高速免费，灵灵说她有个同事想让她帮忙买六袋沙田柚。反正我也闲不住，我需要很多钱，而且需要快。所以妈，你不要疑问，如果你和爸一样觉得我这个也不能做，那个也不能干，那我白发苍苍的时候也买不成这里的房子了。”何国威心里很抗拒事情往消极的一面去想，没有什么比赚笔钱的主意更好。
　　“妈只是担心你太累了，老人家难免会多说两句，你自己不要放在心里。”蓝清灵怕他们娘俩话不投机，大过年的引起不必要的争执。
　　“不是，你们也知道爸那性格就是耳根子软，别人嘀咕几句他就当真，要和自己的儿子较真。你不知道上次琪琪满月，婶婶他们回去见人都说我们人情冷淡，在这里吃不好睡不好玩不了，说深圳一点好都没有，我们买的房简直就是蜗居，几十平米和猪住得没什么两样。你说听了气不气人？”何国威提起就来气。
　　何母知道自己的妯娌之间都是这样爱嚼舌头的人，见不得别人好，攀比之心特别严重。也只能劝导何国威不要往心里去，“反正你也不用长期和他们来往，别太当回事了。”
　　“我不在乎他们怎么说怎么想，重要的是爸要站在我这边理解我，而不是帮着他人打压自己的儿子的威风啊！”何国威翘着二郎腿，靠在沙发上说道。
　　看着何母插不上话，也不想再继续说下去，何国威望着天花板的灯无限感慨：“现在住在这小区房，出入有保安守门，有时候会望着这房子发一会呆，像做梦一样，在这里买房是我想都不敢想的事情，想起以前住在城中村，听着楼下打麻将的声音，听着隔壁炒菜洗漱的声音，走在小巷子里，麻辣烫热干面隆江猪脚饭等店铺林立在路边，菜市场的菜叶子扔在地上，经历过有人夜里撬门，也遇到过坏人假装安热水器过来敲门……这些事情都历历在目，恍如隔世啊！”
　　“嗯，我还记得在城中村逛街的时候，忽然楼上掉下来一把菜刀，真是吓死人了。很多人都在窗台放切菜板切菜，于是我们才搬到对面的小区公寓。”蓝清灵也一块感叹道。
　　“如果我们还住在城中村那边的农民房，婶婶他们还不知道用什么词来形容。说实在的，那时候的日子却是最充实，最能一觉睡到自然醒的日子。”何国威慢慢地回忆着过去的点滴。
　　“刚来深圳，谁不是从城中村的农民房一天一天住过来的，谁没有刚开始只拿两三千的工资过，重要的不是你一开始就怎么样，而是你经过了很多时间和事情后能到达到什么样的程度吧。我觉得和同龄人相比，我们算跨出了一大步了。”蓝清灵想，如果现在给她一张白纸，她可以勾画出无数个憧憬了。
　　“辞旧迎新了，我们都是一步一步熬过来的啊，真的觉得每一位坚持自己梦想的人都是勇者，矫情还不懂感恩的人还是回你的安乐窝吧！”何国威想起婶婶他们的嘲讽，痛快淋漓地说道。
　　“可以开饭了，过来趁热吃。十二大碗菜，把小桌子都放满了。你爸最看中除夕这一餐饭了，我这是嫁给你爸以来，第一次和你爸分开过年呢！都说有两个儿子的家庭，老伴俩都要分开，一人帮一个孩子照顾一个家庭。”何母放好碗筷，招呼儿子媳妇过来吃晚饭。言语之间很是想念老伴。
　　蓝清灵看了看何国威，然后再对婆婆说道：“妈，要不你初二让阿威载你回去跟爸爸团聚一下，反正我是初七才开始上班，我初二可以回娘家小住几天的。”
　　“那我初二载你回去，初六再接你回来吧，这边你就不用担心了。”何国威看着何母满是期待的眼神，觉得老人家习惯了老家过年，什么习俗都还是按照老家的来，忙忙碌碌了几天就为了准备今晚的十二大碗菜。
　　“好啊！那一块坐着吃饭吧！琪琪我抱着来吃，小宝贝也得一起哦，团团圆圆过大年了。”何母很是开心地抱过琪琪，全家一块动筷子。
　　忽又听何母开始自言自语唠叨：“唉，如果你爸肯在这里过年，那该多好啊！”
　　何国威心想，邱淑贞这是应了那句每逢佳节倍思亲，老人在大城市里待不惯，也是个难题。


第035 给多少红包合适

　　年初二，蓝父蓝母起了个大早，开始开店做生意了，希望早点开市，来个开门红，今年的生意必将红红火火。
　　蓝母上了阁楼把还在熟睡中的蓝清晖给叫醒：“大懒虫，起来了。这么大个人了，得帮忙干点活，帮我看着肉档口，你爸一个人在店门口，一个客人也不会打招呼，这嘴巴生来只会吃饭，不会讲话的。”
　　“我这是放假呢！让我再睡会吧！”蓝清晖依旧睁不开眼睛，不愿意起床。
　　“你放假，都还得老娘给你做饭，供你吃供你穿啊！等会你姐还要带着琪琪回娘家呢！”
　　蓝清晖一听姐要回娘家，马上坐了起来问道：“真的啊？我还打算明天或者后天去看我姐和琪琪的。”
　　“初二都是得回娘家的，她婆婆在，你去你姐家多打扰。第一年没有你姐一起吃团圆饭，你看你爸喝支啤酒都念叨着你姐。没见过这么舍不得女儿出嫁的人噢。”蓝母把桌上都收拾一番，拿另外一张床的被子整理一下，到时候就可以让蓝清灵带着琪琪在那里休息一下。
　　“唉，我都只有一个姐，从小一块儿长大，我都舍不得她那么早嫁人。不是说深圳大批三十的女人未嫁，我姐却这么早嫁人。哈哈我都开始有工资发了，当舅舅的准备给琪琪封个大红包。”蓝清晖给自己穿上了外套，从上架床铺爬了下来。
　　“你有病啊！这么大方，你想封多大的红包？我过年你才给了我三百块红包。”蓝母白了一眼自己的儿子。这给三百块还不够他放假几天家里吃的伙食。
　　“琪琪满月酒的时候，你说我不用另外给红包了，就和你们一起给同一个红包。现在是压岁钱，总不至于让我和你们同一个压岁钱吧！”
　　蓝清晖说完便进去洗手间，洗刷完毕后出来看到蓝母还在原地站着，只好又问道母亲：“那你觉得给多大的红包合适？”
　　“就两百块意思一下就好了。”
　　“那怎么行，我姐她好歹也供我读完大学。本来琪琪的出生利是我都得给个大红包的了，这是我第一次给外甥女红包，最少也得给个两千块吧。”蓝清晖打开自己的钱包，里边是一大叠的人民币。
　　蓝母过去夺过蓝清晖的钱包，大声说道：“有那么多钱，还不如给我，给你姐那么多，也没屁用，等于给你姐夫了。”
　　“妈，你这是干嘛？我就这么一个姐，也只有琪琪一个外甥女，给个大红包怎么了，况且姐以前给我买条运动裤都三百多块，都不眨下眼完全舍得，我都还没给她买过东西呢！”蓝清晖有点不开心。
　　“我供你吃供你穿供你读书，怎不见得你会给我很多钱？”蓝母也不理会儿子的情绪。
　　“我的钱不就等于你的钱，你都只有我一个儿子和我分那么清做什么？”蓝清晖说到这，自己都忍不住笑了起来。然后才紧接着说道：“但是姐不一样，以后我也得结婚生孩子是吧，我对老姐一点表示都没有的话，姐心里肯定很失望，说不定很后悔以前对我那么好。”
　　“知道你要结婚生孩子就好，你姐已经是嫁出去的人了，娘家也就是她最亲的亲戚了，她的不属于你，你的也不属于她，完完全全的两个家了。况且你姐也不差，深圳有房有车了，你想她会在乎你那两千块吗？”
　　听完蓝母的分析，蓝清晖又有点动摇了。蓝母了解自己的儿子，做事比较缺乏主见，老实巴交的，耳根子特别软。便接着说下去：“你想想，你若是这么大方了，你姐姐夫肯定认为你的收入很高，以后你想让他们在经济上支持你一下就很难了。你还不了解你姐啊，不向她哭穷，休想拿她这个守财奴的一分钱。”
　　“那随便你了，姐若是问起来我怎么这么小气，我就怪罪到你头上啊！我就实话实说啊！”蓝清晖伸手让蓝母拿回钱包还给自己，说道：“把钱包还给我吧！就照你说的封个两百块钱的红包了。”
　　“我帮你封好两百就好了。其他的钱我帮你保管着吧，免得你和你那群猪朋狗友，把钱都当打水漂了。”蓝母其实还是怕这个傻儿子太讲情义，等会还是把两千多的红包给出去了。
　　“快点下去啦！磨磨蹭蹭的像什么样，等会你爸又得发牢骚了，说我们母子俩又在楼上磨叽。”蓝母说完，自己先下去忙活了。
　　大约十点左右，蓝清灵抱着琪琪就来到了。蓝清晖回头一看就姐和外甥女，便发问道：“怎么就你和琪琪两个人呢，姐夫怎么没有一起跟着过来？”
　　蓝清灵将琪琪放在婴儿推车，轻轻地摇一摇，希望琪琪快点入睡。“他回老家跑长运去了。顺便载着我婆婆回老家去，她没在这里过习惯春节，想回老家去了。”
　　“那你上班怎么办？她有没有说什么时候回来啊？”蓝母听了后，赶紧地进来聊天。初二，肉档口的生意还是挺清淡，从开市到现在只做了几单生意，而且是熟客。
　　“她会在我上班前赶回来的，放心。”蓝清灵看看桌子旁边，有没有好吃的东西，肚子又饿了。
　　“找啥呢，姐？我帮你找找看。是不是掉了什么随身带的东西，小饰品之类的耳环么？”蓝清晖低头帮忙找东西。
　　“你姐肯定是在找吃的啦，嘴巴管不住，糖果盒在抽屉里。我晚上都收起来了，怕家里有老鼠。”
　　蓝清灵打开抽屉，拿出糖果盒，开了包饼干，开心地说道：“还是妈了解我。真是饿死我了，早上只吃了碗面。”
　　“你是我生的，你一个眼神我就知道你想干什么。小时候你嘴巴最馋了，经常会偷吃厨房里的味精。还不忘在裤袋子里装点给你弟弟吃。”蓝母回忆起起儿女小时候的事情，仿佛还发生在昨天。
　　“不是吧，味精有什么好吃的。姐偷吃还可以相信，我怎么可能会吃这玩意。”蓝清晖一点都不相信，觉得完全是母亲瞎编乱造的。
　　“你才偷吃。”蓝清灵拍了一下他。
　　“别不相信，蓝清晖你小时候还穿过你姐穿的裙子呢！你一直哭着说你的开裆裤没有你姐的裙子好看。”蓝母继续说道。
　　“哈哈……这事我还有点印象。”蓝清灵呵呵大笑起来，原生家庭其乐融融的氛围又回来了。


第036 哥在老家的安逸生活

　　年初二的中午，何国威载着邱淑贞和几位顾客，就回到老家了。他给四岁多的侄子扬扬带回来一大盒积木，这还是蓝清灵前几天在网上淘的。扬扬甚是喜欢，一下子就拆开包装拿出来玩了，并且散开一地都是。
　　这时何国霆走了过来看了一下，抱起儿子坐回沙发上，并且收拾完地上一大摊的积木。扬扬不依不饶地哭了，何国超见状马上斥责道：“这积木，楼上还大把，你妈都给你买了好几盒了。”
　　何国威见侄子边哭边喊道：“我就要玩这个，我就喜欢这个，这是小叔在外边买回来带给我的。”
　　“你妈给你买的是乐高积木，质量更好的。你还小，不要什么牌子的玩具都玩，会很容易刮伤手的。”何国霆抱起儿子边朝厨房方向叫孩子他妈：“黎悦，你看楼下还有没有玩具或者零食的，可以哄一下扬扬？”
　　而一旁的何国威听了，心里不太开心了，搞了半天，哥不让扬扬玩这积木，是嫌弃它不是乐高？说实在话，现在让他们买套几百块的玩具，别说是送人，就算买给自己的亲闺女，也要三思而后行。更何况自己都还没有给琪琪买过玩具呢！蓝清灵若是知道这回事，得多尴尬。
　　“来了来了……我裤袋里刚好还有块进口的酸奶片呢！”黎悦小跑过来递给一小包酸奶干片给扬扬，扬扬见有好吃的，马上要求他妈抱抱，停止了哭声。
　　黎悦抱着扬扬，笑着跟小叔子说：“买给孩子一定要用最好的，可以自己舍不得吃，舍不得穿，但是一定要舍得给孩子。我也给你的女儿琪琪买了套全棉时代的衣服，你回深圳记得带回去哦！质量可好了！
　　“呵……谢谢嫂子。太有心了。”
　　黎悦接着解释一番，“上次琪琪满月和你们的乔迁之喜，扬扬刚好在幼儿园有国庆汇演节目，加上我又特别晕车，所以都没有去成。跟灵灵说声实在不好意思了。”
　　“没事，嫂子有心就好了。有了孩子，的确很多牵绊，下次等扬扬大点，你们再一起下来玩。”何国威装作没事的样子，自己最亲的哥都缺席，实在有点说不过去。
　　“好啊！到时候相当于带孩子一块旅游了。听叔叔婶婶说你买的房子才78平米的哦，怎么买这么小的？”何国霆站了起来，用脚步跨越一下当做尺寸量了一下客厅的宽度，难以置信第继续说道：“也就是相当于我们一楼的客厅加杂物间这么大？”
　　“恩，太贵，买不起也怕供不起。”何国威点点头称是。
　　“不是吧，这么小的空间，来个客人都没有地方住。你看我和你哥留在老家，多好，不用房租，可以自己种点青菜，生活成本又低。就我和你哥两人一起几千块的工资都过得很舒服，完全可以给扬扬上市区最好最贵的幼儿园。”黎悦开心地说道，相比之下她对自己安逸的生活现状很是满意。
　　何国霆一家三口就留守在老家，住的是何父自己盖的两层楼，一楼是厨房和客厅，客厅特别大，可以停放何国威买的二手车，除此之外还有两个房间和一个放杂物的房间。
　　二楼有五个房间，客厅要比一楼的小，但是布置得很雅观，何国霆还买了台跑步机放在那里。除了一个是何国威从小住到大的房间，其余都是何国霆夫妇用着。
　　“元宵以后，我打算叫人来装修一个精致的儿童房给扬扬住，你不知道啊，阿威我和你讲，上次我带扬扬去广州长隆动物园玩的时候，他见到老外时竟然会说：‘Excuse me，do you know……”何国霆开心地用生硬的英语说了出来，话语里边充满了骄傲。
　　“扬扬真棒！听哥哥和嫂子活着这么安逸的生活，我自愧不如啊！你们这可以叫做完全实现了财务自由。”何国威伸出手指开始数起来：“想吃什么菜可以自己种，这是实现了吃的自由；想买什么衣服就买什么衣服，这是实现了穿的自由；想让孩子上什么学校就上什么学校，这是实现了教育的自由；想住什么样的大房子就装修成什么样的房子，这是实现了住的自由。”
　　“你们也可以回老家来发展啊！当个村官或者公务员的很安稳。反正蓝清灵也是老家这边的人，肯定很习惯这里生活。孩子嘛，哪里有玩的吃的，都一样很适应的。你若是觉得两层楼不够住，还可以接着盖第三层楼的。”黎悦建议说道。
　　黎悦继续兴奋地说道：“老家多好!不用天天加班;可以在父母家蹭饭;想打牌，一个电话人就齐了;他不来，几分钟就冲到他家门口揪他出现;还有，孩子们有大把的表哥表姐表妹表弟可以一起玩;还有房子才几千块一平米。”
　　“算了吧！他们是在大城市住习惯了的人，宁可要深圳的一张床也不要老家一套房。你看阿威出来上班后，基本上过年都不想回家来的。”何国霆反对妻子的建议，还不忘指责道：“你这是头发长，见识短，瞎给人建议。”
　　“不要理你哥，除了会怪罪人，就是翘着二郎腿享受的人，心理年龄都好似四五十岁的人了。”黎悦不满何国霆的指责，拿出自己的手机递给何国威说道：“给我们拍张一家三口的合照吧。”
　　“哇，你和哥都买了同样款式的新手机啊！你们上一台手机好似用了不久哦！”何国威眼尖地发现他们用的手机都是新的，而且都是同一型号的手机。
　　连拍了几张合照后，何国霆才回应弟弟说道：“刚买不久，上一台手机都用了半年了，感觉信号没有这款好。所以又买过新的了。”
　　“没有压力就是好，看中什么都可以买，想买的衣服现在就能买，想去的餐厅可以马上请朋友去，我这手机都摔破屏保了，用了快两年半，还舍不得扔。”何国威抚摸了一下自己粘满了透明胶的手机，都不好意思拿出来了。
　　“可以啦，老弟，曾经抬头仰望的楼盘已经被你踩在脚下。就不要在这里喊穷哭穷了，大过年的说些开心吉利的话。”何国霆拍拍何国威的肩膀，招手示意妻儿上二楼去。
　　“是真穷！哥，你那么快上去干什么，都还没有和你聊尽兴呢！”何国威想叫住他们等等自己一块上去的，心想自己肯定让他们兄弟间的谈话成尬聊了，只好作罢了。


第037 抠门的标签

　　何国威跟着何母，提着一些水果去给隔壁的叔和婶婶拜年。
　　二婶开心地接过水果篮，一边笑着招呼道：“嫂子，阿威你们快点坐下。”一边拿出果盘摆放一些瓜子，花生，开心果之类的出来。
　　“阿海，你看阿威过来了，你们快点下来玩吧！”二婶朝楼上喊道。
　　何国威从口袋里拿出两个红包递给婶婶手上：“回来得太仓促，都没给叔和婶婶买点什么好吃的，祝叔叔婶婶，新春快乐，身体健康，万事如意。”
　　“太客气了，过来玩就好了嘛，又是水果，又是红包的，一家人还这么客气。”二婶嘴上说着客气话，手上却毫不犹豫地收下两个红包。
　　这时，一群孩子嬉戏下来的声音传来。
　　大约有六个小孩子跑了下来，一看见桌子上摆放着的水果盘，都争先恐后地前来抓瓜子之类的东西往小口袋里装着。
　　“你们都在干什么呢，这么没礼貌，没看见来客人了吗？赶紧叫婆婆和叔叔，大丫二丫，你们就叫舅舅。”二婶拍了下为首最高个的小孩。
　　“大丫二丫？你的外甥女都这么大啦，其他几个都是阿海的，几个月不见都长这么高了！”邱淑贞听到二婶直呼他们的名字，才打量起来这六个小朋友。
　　“婆婆好！”比较年长的大丫和二丫异口同声地喊道。一旁其他比较小的孩子们，只是睁大眼睛看着何国威母子俩。
　　“大丫，二丫你们也要带头叫舅舅啊！这位是小舅舅，说恭喜发财，这小舅可厉害了，在外边啊，买了大房子。你们长大了可要像舅舅学习哦！”
　　二婶的话刚说完，六个小孩子张口齐喊道：“舅舅，恭喜发财！”
　　这下可尴尬了，何国威坐在那里完全有点傻眼了。自己根本没有准备小孩子的红包，心里纳闷着这婶婶也够来料的，这么明打着旗号让孩子们给自己拜年。况且自己的孩子琪琪也没有带回来老家，这要是包出去六个红包，自己一个都收不回来啊！那么这趟跑车运赚的钱都收不回来了。
　　何国威只好掩饰住自己的尴尬，从果盘里边拿起几块饼干发给几个小朋友：“你们真棒！下次叔叔回来给你们带好吃的。”
　　几个小朋友一见有好吃的，马上开心地拿着饼干散开去一边玩去了。婶婶脸色明显暗淡了不少，心想这何国威未免也太抠门了！连小孩子的压岁钱都没有准备。
　　“海哥，什么时候回来的？”何国威当做没有看到婶婶翻脸如翻书一样掠过的神情。
　　“年三十凌晨三点钟就回到了。你们坐着啊！我给你们泡茶去。”二婶起身去厨房拿开水，顺便拆了何国威给的红包，见里边只有一张红色的一百整红包。心想自己的儿子给何国威的爸爸还封了个500的利是。不禁摇摇头轻声细语：“唉，这小子真够抠门的。”
　　从二婶家待了大概半个多小时，何国威就回到自己家准备吃饭了。
　　黎悦给每个人盛了一碗汤，分别递到大家面前。
　　“妈咪，我想吃两只鸡腿，两只鸡翅，还有鱼头。”扬扬从凳子上站起身来，拿着他的小钥勺在菜碗里，翻动着菜。
　　“爷爷给你夹啊！”扬扬一旁坐着的何父一听宝贝孙子要吃菜，马上站起身来，要给扬扬夹菜。
　　扬扬却不依了：“扬扬不想爷爷给我夹菜，我要妈咪夹菜，不要爷爷夹菜。”扬扬马上就从凳子上爬了下来，顺手把何父坐着的凳子给移开了。
　　何父习惯性地往后一坐，结果屁股一坐到地上去了，好比摔了一跤。这下可把全家人给吓坏了，何国威马上去拉何父起身，关切地问：“爸，有没有摔疼啊？”
　　何父摆摆手说：“没事。”
　　何国霆摆好凳子给何父坐好，眼神斥责儿子。
　　这时，看到爷爷摔倒全家惊慌失措，扬扬却呵呵大笑起来，还拍着双手欢快地跳了起来：“哈哈，爷爷是个大笨蛋，摔跤了，呵呵！”
　　“你再说，看我不打死你，快点跟爷爷道歉。”何国霆气得要拍桌子。
　　“扬扬，你给我去客厅罚站去。这些鸡腿你今天不能吃了，你今天的表现实在是太差劲了。”黎悦庆幸老爷子没有摔疼，不然自己的罪过可大了。
　　扬扬一听没有鸡腿吃，马上就哇哇大哭起来。
　　何父不忍心孙子哭泣，马上说道：“我都说没事了，你们对扬扬发火做什么？大过年的，把扬扬骂哭了，过年骂小孩就等于是对我不敬。”
　　黎悦有点不开心地说道：“爸，扬扬这样会被你惯坏的，我们这是在教育小孩。”
　　“教育孩子也不能大过年来啊，人家还是个读幼儿园的孩子，他哪里懂什么对与错。你小时候，这个年纪说不定还在外边捡石头吃。”何父斥责儿媳妇管得太严格了。
　　何国霆看着自己的媳妇，憋着气没有再出声，只好轻声地说道：“算了，少说两句吧！回头上去再说。”
　　何母这时说了句话，“老头子，现在时代不同了，你也别用你那套方法教育孩子了。唉，家里一个孩子都好闹腾，真佩服你二弟家，五六个孩子一起闹。”
　　“阿海名下都已经三个孩子了，再加上三个外甥女，还真的是热闹极了。你们也可以准备要老二了。要不然我们家显得多冷清。”何父看着何国霆说道。
　　“是啊！黎悦你们得生二胎啦，你看他们家过年，五六个孩子一起压岁钱都能收一大堆。你看今天二婶那脸色，阿威不就没准备小孩的红包嘛，说好给我们泡茶，最后都给我们喝白开水了。”邱淑贞吃了几口饭，吞咽完说道。
　　“什么，阿威你怎么不给孩子发个红包？这事你婶婶又不知道该怎么做文章了。唉。”何父听后，有点怪儿子没有顾虑到。
　　“事情都已经过去了，阿海没有孩子的时候也不见得他发红包啊？反正我看见他们家的孩子多的像搞游击队一样，都想退避三舍。”邱淑贞不等何国威辩解，率先说了自己的看法。
　　“哈，当时还挺尴尬的，尤其是二婶特意叫他们下来说恭喜发财。如果我真发了那么多个红包铁定现在心痛死了，还好没准备，抠门现在成了我最大的标签。”何国威放下筷子，也没有理会哥嫂投来异样的眼光，站起身然后说道：“我吃饱了，你们慢慢吃啊！等会我还约了朋友，准备盐焗鸡的真空包装。”
　　待何国威离席后，何国霆这才悄声地问二老：“阿威，他不一起去拜访亲戚吗？”
　　二老也没有直接回答，只见何父一人摇摇头叹了口气。


第038 原生家庭的冷暖

　　蓝母正在厨房里忙碌地张罗晚餐，虽然是女儿嫁人后的首个春节回娘家，他们买的菜都很清淡，因为从小到大蓝清灵喜欢吃素的多一点。蓝母也是个一直持家有道的人，就炒了个西红柿炒鸡蛋，清蒸了一条鲈鱼，还有一道菜是芹菜炒猪肉。
　　当所有的菜端上桌子的时候，蓝清晖就喊道：“就这么点菜啊？我说爸妈，姐好不容易回娘家一趟，而且是春节，也不加点菜。至少也得杀只**！”
　　蓝母瞪了一眼自己的儿子：“就你会做好人，说得这么好，好像很疼你姐一样，怎么不亲自掏腰包去买点好吃的款待你姐！”
　　“我的钱包都被你给拿去了，心有余而力不足啊！换成是我当家，招待儿女肯定得大鱼大肉几大碗。”蓝清晖看着这菜色都没什么胃口，因为他放假回家几天几乎都是吃这个菜。本以为蓝清灵回娘家会改善一下伙食的。
　　“80年代初，农村的家庭，父母都是无一技之长的，和我们家一样，几乎都是一贫如洗。有句话叫做仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”蓝父开了一瓶金威啤酒，这每餐吃饭喝啤酒已经养成了习惯，蓝母经常责怪他吃饭是“无酒不成欢”。
　　“去和一个饿着肚子的人讲礼义智信，对方如何能够听得进去，即使能听进去也是做不到的。无异于对牛弹琴，难于上青天，太不现实了。姐比你可怜多了，去年一整年都要靠老妈拿肉来改善下伙食，姐一家子才有肉吃。”蓝清灵调侃自己的弟弟，身在福中不知福。
　　“嘿嘿……你说我一个正当年的男孩子，哪里顶得住老妈一日三餐的素食？再说老妈还把我的钱包给没收了，我想出去吃个麦当劳的鸡腿堡都不如愿。”蓝清晖在素食堆里挑几块零碎的肉片。
　　“你这孩子，我没收你钱包怎么了，养你这么大，你的钱我不该管，不该拿吗？你过年回家不也是白吃白喝我的？”蓝母不悦地说道。
　　“妈，阿晖他都已经成年了，人家是有权利行使自己的经济使用权，你这样容易把他培养成妈宝男的！难不成等他成家立业了，你也要掺和他的小家庭？”蓝清灵替弟弟打抱不平，自己的妈自己最清楚，什么都爱管。
　　“那也一样管。我刚嫁入你爸家，不也是全听你奶奶的？你叔叔没钱结婚，你奶奶把你爸的钱都给了你小叔。所以你弟媳以后也得听我的。你在婆家可得抓住家中的经济大权啊！不然我去下你家，都得看你老公和你公婆的脸色。”蓝母用自己的过往告诫蓝清灵。
　　“这果真是你有一个儿媳时，你嫌儿媳太麻烦，不懂事；你有一个女儿时，你却希望她掌管婆家大权。所以作家韩松落所言极是：从贫苦坎坷生活里长大的男人女人，都有点像神话里那个瓶子里的魔鬼。”蓝清灵说道，不满母亲的做法。
　　“有点笔墨，就和你妈拽起文来，我是文盲，听不懂你的长篇大论。”
　　“姐是叫你换位思考一下。”蓝清晖大声说道。
　　“换什么位？儿子是儿子，女儿是女儿，媳妇是媳妇，我就是我。”蓝母依旧固执己见。
　　蓝清晖摇摇头叹烦：“唉～”
　　“叹什么气，好好吃你的饭。”蓝母夹了块肉放在清晖的碗里。又看了一下只埋头喝酒的老伴，说道：“从大年初一开始念叨你宝贝闺女头一年没有一起过年，很不习惯，现在灵灵回来了，你只顾着喝闷酒，咋回事？”
　　蓝清晖将凳子移至他姐身旁，悄声说道：“老妈，估计更年期了，一天到晚唠叨个不停，大事芝麻皮小事都要管。我都快烦死了待在家里。”
　　“姐弟俩鬼鬼祟祟地说什么呢？你妈年纪来了，她爱反复唠叨就听下呗，左耳朵进，右耳朵出，不就完事了。”蓝父泯了一口啤酒后，看到儿女都忍不住捂住嘴要偷笑。
　　“原来爸这几十年来，是这样熬过来的啊？”蓝清灵乐呵呵地说道。
　　“来，灵灵。你最爱吃的鱼头，爸给你夹。”蓝父把一大块鱼头夹至女儿碗里，从小到大蓝清灵最爱吃鱼头。“吃鱼头最有营养，最聪明了。还有鱼眼睛，吃了使人双眼发光。”
　　蓝清灵鼻子酸酸的，原生家庭里总有关爱着自己的父母。声音有点沙哑说道：“谢谢老爸~”自己有了孩子才知道父母的不容易。
　　“你看回来多好，这才是相亲相爱的一家人。你看你嫁人后，脸和身板瘦得都不像样了。”蓝父心疼自己的女儿，少女时候的她哪里这般清瘦过？
　　“那肯定了，姐现在得供房子，压力肯定很大。吃不好，睡不好。”蓝清晖解释了一下姐为何清瘦的缘由。
　　“你们供房真有这么大压力吗？何国威大过年的还这么拼命地去跑长运赚钱？”蓝母难以置信女儿的现状压力很大。
　　“姐夫现在可是拼命三郎，我看到姐都在做微商了，真有人要买客家特产吗？”蓝清，每天看姐的朋友圈都有动态更新。
　　“你看你姐才大你几岁，什么都拼搏回来了，还这么努力挣钱。你照照镜子，除了有个好看的脸蛋，有什么？”蓝母又开始训斥儿子。
　　“帅气也是人生的一大资本。”蓝清晖自恋地摸着自己的脸蛋。蓝清灵看到都快作呕吐状了。
　　“灵灵，你看你现在生活已经站稳脚跟了，完全在深圳立足了，你看阿晖什么都还没有，你做姐的应该扶持一下啊，平常都有何国威在，爸是一个字也不敢提。今天好不容易就你回来了，爸才有机会说一下。这里毕竟是你的原生家庭，对吧？”蓝父的一席话，刚刚还热情洋溢的谈笑风生，一下子冷切到了极点。
　　许久，蓝清灵才作声：“爸，不是我不想帮，而是我现在真的是心有余而力不足，我们真的每个月除了房贷，真的穷的只剩下简单的生活开支了。毕竟我们还要省点钱还借来的几十万。我们一家老小，就靠我们俩工作，阿威至少还有你和妈补贴着。我们家老人都还得我们负担。”
　　“你们工资那么高，你弟才刚开始工作不久，工资才那么一点。你爸妈这个猪肉店几个月收入能和你们一个人比吗？”蓝父有点不高兴，向来懂事体贴的闺女也这般划清界限了。
　　“我们的工资虽然高，但是每个月房贷开支很大，我和弟弟的生活成本，起点不一样。”蓝清灵进一步解释一番：“更何况我们每个人都不是独立的个体，我们生活在社会的大家庭，处处充斥着攀比，生活状况不如人，很多残酷的竞争……有时候我也挺羡慕弟弟这样无忧无虑，没有负担。”
　　“那咱俩换了吧，姐。”蓝清晖一听蓝清灵这么说，马上接着说道。


第039 蓝母要买养老保险

　　听到蓝清晖的调侃，蓝清灵一时半会儿也接不上话。
　　许久没有吭声的蓝母又说话了：“昨天，舅妈从老家打来电话，说一次性补缴15年养老保险的政策又下来了，这次是一次性补缴近9万元，男满60周岁，女满55周岁，以后每个月可以领1100元左右的养老金。随着时间推移，每个月的养老金还会增长。”听得出来，蓝清灵的妈妈很想买这个保险。
　　“是啊，这个东西不是每个人都可以补缴的，有名额限制的，我觉得你妈就得赶紧补缴吧，别犹豫了。你舅妈三年前当时是4万一个人，每个月只有拿500左右，现在涨到快1000了，过2年就可以收回成本了。多好！若是那时候给你妈买了很快就有养老金领了，唉！以前为了供你们读书，很有压力都没有给你妈买。我们现在就买一个你妈的也值啊！”蓝父也说道。
　　“你的意思是一次性要给妈买9万块的养老保险？”蓝清晖追问一句，免得以为是自己听错了。
　　“是啊！几年前补的符合条件的对象还可以贷款的，还是比较划算的，但是我和你妈没有及时了解错过了时间，很遗憾。所以这次真的得买了，你们都已经长大成人了，都已经出来工作了……你看你们姐弟俩商量一下，怎么买？”蓝父的言下之意是要子女一块出钱了。
　　蓝清灵看了一下父母，然后才对弟弟说道：“爸妈现在都是55岁上下的人了，都是农村户口，除了基本的农村养老保险，就是年满60周岁的，每人每月可以领60元外没有任何保障。他们心底肯定觉得这没有什么保障。这次又有了这个政策，他们很想能赶上这班车。父母的心情是可以理解的，但是不是划算，我觉得还是自己算一算。”毕竟自己在银行懂理财收益的。
　　“我就不赞同妈买这个养老保险，9万块不是个小数目啊，况且我才刚出来工作。姐又刚生了琪琪，还供着房子。”蓝清晖想都没多想就反对了，没有注意到蓝父蓝母的脸色都黑了一大半。
　　蓝清灵没有理会弟弟说的话，拿出手机的计算机边说边计算：“第一种情况，如果把这九万块钱拿来投资，每年5%的收益率是可以保证的，收益用来给父母做生活费，那么20年内的收益是：126000。”
　　“也就是说多了3600块？什么意思，听不懂。还是每个月能领政府的1100左右来得踏实。”蓝母听了一头雾水，几十年来自己都是保守型的，有一块钱多余都会存到银行。
　　蓝清灵知道父母，或者包括清晖在内除了数字，都会听不太明白，只好继续点着计算器说道：“另一种情况，如果一次性把这9万交给政府，每月领养老金，每年的养老金有5%的涨幅，当然这是根据周边邻居的养老金，目测是可以完成的，只是不知道随着中国经济的放缓或者什么，一二十年之后是否可以继续增长下去。不过如果真的经济放缓到物价水平变化不大，那投资收益率也不会太高了吧。那随着时间的增长，爸妈每年拿的的养老金是：124068块。”
　　蓝清灵看着所有人都认真听着自己的分析，最后总结出来说道：“所以综上可以看出，大约第八年的时候，投资收益+本金才会与领取到的养老金大约持平。”
　　蓝父听了女儿这么大一篇幅的理财分析，只好直接地说道：“关于这个问题，我也询问了几位买过这养老保险的亲戚朋友，根据他们分析的意见和建议，感觉还是应该一次性补缴了吧，买你妈的值。有时候你们不能算收益率来回答，而是看看我们的感受，有退休金的老人，说话做人的底气会很足的。”
　　蓝母接着说道：“如果以你们现在的经济条件，能拿出这笔钱就尽量先买我一个老人的吧。而且，买这种保险我没有追求划算不划算，关键是每个月定期有这么一笔钱，而不必伸手向子女要，这种心理感受是最重要的。将心比心，以后我老了，子女再孝顺，开口让你们给赡养费的滋味很难受，就是不看儿子女儿的脸色，也多少要看媳妇和女婿的脸色。”
　　“嗯，妈考虑得很周全。而且难保以后我们做子女的自身有任何困难，有了这种社保，我觉得父母的养老问题至少有了最基本的保障，我也就放心了。只要不生大病，每个月的养老金基本完全覆盖爸妈的日常支出。我们姐弟两个可以安心发展自己的事业，不必牵挂父母的养老问题。不过毕竟9W对于农村人口来说确实是一大笔资金，把详细的政策条款都了解清楚了再买也不迟。”蓝清灵算完投资理财收益后很是赞同买的。
　　一旁的蓝清晖则依旧摇头不赞同说道：“这坏处还有很多啊，你们考虑过没有，万一父母生病，尤其是大病，需要大笔资金的时候比较麻烦。投资的话，至少本金9万是可以备用的。最不想看到的，万一父母有不测，虽说会退回部分养老金中的个人部分，但只有很少的8%，大概约7200块。”
　　“没良心的狗崽子，一天到晚就想着你爸你妈生大病，是吧？真是生了个大白眼狼了。以后若是娶了个母老虎回来，那还了得啊。”蓝母听了儿子的否决，尤其提到生病这一块更是气到爆了。
　　“我同事也是刚刚帮她妈妈买了，他妈妈今年都63周岁了。一次性交了8W7，现在每个月只能领到800多一点。结果他妈不久乳腺癌晚期走了，虽然这种社保是有丧葬金的，但是才拿回来多少，养老保险都打水漂了。人都挂了，谈何的养老？”
　　蓝清晖话刚落下，就被蓝母挥来的手巴掌直拍打肩膀：“说什么呢？大过年的不是诅咒你妈生大病，就是诅咒你妈挂了是不是？你居心何在，谈个养老保险金竟然想到奔丧金了……看我不打死你，打死你……”
　　蓝母坚实又有力气的手巴掌拍得蓝清晖直喊疼，大叫道：“妈，你这是谋杀亲儿子啊！我这是在举例子啊，你干嘛这么大力气打我，打残废了，以后谁养你？”
　　蓝母停下拍打儿子的动作后，坐下来说道：“几万块的养老金都不愿意出的人，谁还敢指望你养我，鬼才会信你。”


第040 你能出多少钱？

　　蓝清灵看到老弟被蓝母骂个不停，不觉笑了起来，弟弟依旧还是那个没有长大的男孩子般，十足的直男癌。
　　“依我看你弟弟这么狼心狗肺的，巴望他是没有用的了，灵灵你……怎么看待？”蓝母觉得儿子的话太气人了，只好将心愿寄托在唯一的女儿身上了。
　　“爸妈以后每个月有1000多块钱的“工资”可领，生活水平可以保障，心理上也更有安全感。而且每年1万多的养老金，比投资收益4500/年多很多，生活水平可以更高。我还是很赞同妈买一个人的，因为妈妈很快就55岁了，爸毕竟要60岁才可以领。是吧？”蓝清灵转而对身旁的弟弟说道：“我觉得毕竟这是养老的事情，年纪大了他们也很难再向我们开口，买保险后他们以后每个月都可以领补贴啦，买妈妈的我觉得还是划算的。村里蛮多60岁以上的家里都会考虑买一个人的。”
　　蓝清晖没有再作反对的意见，现在都是三个人同意了，自己起初以为蓝清灵买房压力引起生活拮据，会是第一个反对买养老保险的，没想到却这么支持，自己倒是成了不孝之子了，真是罪过。
　　过了一会儿蓝清晖才说道：“如果要买的话，我们两姐弟该怎么出呢？我现在刚出来工作，手头的积蓄几乎没有。9万块钱打死我我也是拿不出来的。即使然后我牺牲色相也卖不出这个价格来。”
　　“闭嘴，没你的事，尽会胡说八道。”蓝母不悦儿子只会耍嘴皮子。
　　蓝父看向自己的女儿说道：“阿晖刚出来，手头没有存款也是正常的。所以灵灵，你看你妈妈的养老保险你能出多少钱？到时候你弟弟还要成家立业，也要买房买车的，现在他还一无所有。你们应该知道，我和你妈是没有任何积蓄的。卖猪肉挣的钱，贴家用和人情来往都所剩无几了。”
　　蓝母也说道：“是啊！你工资比你弟弟高多了！从小到大，你也比你弟弟聪明能干和吃苦，你高中开始的暑假都能打暑期工赚钱了。妈也就这一次敢开口向你要钱，你结婚了有新的家庭，妈也知道不容易。”相对于蓝父的直接，蓝母比较委婉，其实都是一个意思，主要是想看看蓝清灵能出多少。
　　“今年资金缺口很大，手头很紧，刚买了房和车，真的压力很大。我有钱会第一个愿意帮妈妈买养老保险的人，即便是借款能够买了保障你们每月有生活费可拿，让你们心理上得到满足和保障，我也愿意。不过我要等阿威回来，我和他商量一下，再看看我能拿出多少。”蓝清灵知道无论自己怎么诉说压力，父母都会觉得有必要出一份子钱。
　　“你和你老公说了，就等于跟你老公伸手拿钱了，等他哪一天不高兴，就指着你额头大骂你的娘家就是想要他的钱。这你让我们多没尊严，如果你公公婆婆知道了这件事情，说不定他们都会有其他的想法。万一到时候他们也吵着要买这要买那，这样你们的压力就更大了。”蓝母想了想，又不太愿意女儿要和女婿沟通。
　　“你妈说得对，你自己没有一点私房钱的吗？这么点钱，你自己都做不了主，以后我和你妈若是生病了，或者怎么了，你都帮不上忙来。”蓝父附和说道，语气间摆明了不开心。
　　“阿威他什么都不瞒着我，我也不想瞒着他做任何事情。况且我的确没有一分钱私房钱。钱包里现在只有现金1000块，你们需要吗？我都说了妈买保险，我很乐意，能出多少我需要和阿威商量一下。所以，请你们不要用这种态度来逼我。”蓝清灵强烈压抑父母的咄咄逼人。
　　蓝清灵无处发泄的矛头只好转向一旁偷着乐的蓝清晖了。“你也别老是把刚出来工作当借口，我一实习领工资那会都开始供你读书了，你的学费伙食费都是我一个人全包了！”
　　“你是有姐夫扶持着，才这么厉害。我一个人孤军奋战，除去开销哪里还能存什么钱？”蓝清晖也开始反驳起来，姐弟俩成长的过程中一块相爱相杀过来的。
　　蓝清灵从上到下打量了一番弟弟蓝清晖，“舍得一身名牌，却不舍得出点钱给老妈子买保险。我那时候为了供你读书，我什么都不舍得花。还有的是必须纠正你的一点，你姐夫赚的钱都花在房子上，我没有伸手向他要过一分钱。”
　　“你们姐弟俩为这点事情就撕破脸，以后我和你爸老了，流露街头估计都没有人管了。”蓝母生气地说道。
　　“妈，我没有说不管你，我是说我要回去和阿威商量一下，然后再告诉你们。至于他说能给多少，我也不知道。上次偷偷给你们的三万块钱，已经是我所有的私房钱了。我都不知道你们，怎么这么快把它用到哪里去了？”蓝清灵也知道，那三万块钱父母肯定还存着没有动。
　　“这个店不用交店租，不用交水电费，我和你妈不用吃喝啊？现在这社会三万块钱能干什么？”蓝父眼神极为夸张地说道，虽然他也明白自己这么说，或许很难让人置信。
　　“反正在你们眼里，我的压力完全是空穴来风。你们不知道，何国威为了省钱，基本都是自己装修房子的，刷墙，贴墙纸，常常吃几块钱的泡面。你说让我怎么张口向他要钱？”蓝清灵特别为难，很想帮母亲买养老保险，但是却拿不出那么多钱。内心的挣扎，真不是三言两语可以形容的。
　　“那是你们夫妻俩的事，我们年轻的时候为了你们，不也起早摸黑，舍不得吃穿也要给你们吃饱穿暖。如今你们长大了，叫你分摊点养老保险也是应该的。好啦，小丽，不要再说了，收拾碗筷去。”蓝父对蓝母林小丽说完，起身收拾碗筷进去厨房。
　　蓝母也深深地叹了口气，没再说什么，把剩菜剩饭倒在同一个碗里，随后端进了厨房。


第041 引申重男轻女

　　待何国威从岳母娘家接回蓝清灵和琪琪，蓝清灵就告诉他蓝母林小丽想买养老保险的事情。
　　何国威听完后，笑道：“你爸妈摆明了是想九万多的养老保险全部都你来出。”
　　“唉～我也好烦啊，我是很想帮我妈买保险的，只是现在拿不出钱来，真是心有余而力不足。我妈要买养老保险，你是怎么看的？”蓝清灵很是困惑，手托着下巴倚在沙发上，多么希望何国威能给点意见。
　　“你弟阿晖什么表态？”何国威没有直接说出自己的看法，先问了一下蓝清晖的看法。
　　“他刚开始也很反对，觉得买养老保险很不值，我妈都要大发雷霆了。后来他也同意买了，只是一个劲地说自己刚出来工作，手头上没有钱。”蓝清灵实话实说道。
　　“那你爸妈是什么态度？”何国威接着问道。
　　“他们都很希望最终能先买我妈的养老保险，一直说我舅妈前几年买的都已经回本了，所以现在主要是想看一下我能出多少钱吧。”蓝清灵说道。
　　“我们先来分析一下，你爸妈手头是不可能一分钱都没有的，毕竟你毕业也有几年了。而且你弟弟都是你供完大学的，你爸妈那么节约的人，肯定手里有点存款。所以你爸妈只是想通过买养老保险这件事，让你出点钱，毕竟作为子女给父母买养老保险，也是天经地义的事情。万事孝为先。”何国威一语道破岳父岳母心里打的算盘。
　　“我当时也不知道该怎么拒绝好，当然也没有答应我爸妈的无理要求。不过我也确实是非常赞同我妈买养老保险的，但是清晖也的确是刚出来社会，想让他出点钱也好像说不过去。”蓝清灵继续说出自己的左右为难。
　　“没错，你妈的保险是应该买，你作为女儿也的确是要出点钱的，但我们并不应该出全部。”蓝清灵认真地听何国威继续分析说下去：“第一，这个养老保险还是挺靠谱的，农村很多老人都有买，基本上买了都可以享受得到，尤其是买女方的更划算；第二，买了你妈的养老保险，我们以后的压力也会没有这么大，起码你爸妈每个月都会有基本的保障；第三，清晖这孩子暂时看起来还是蛮老实的，可是娶了弟媳后会不会变，那也难说了，是吧？”
　　“这些我都有认真分析过，关键是我们现在该怎么办？如果要买的话我们应该出多少合适？”毕竟这才是蓝清灵最迫切想知道的答案。
　　“但凡能说透的东西，基本也就是释怀了，要知道，心结是说不清楚，甚至说不出口的。你的心结就是你想知道你爸妈手头有多少可支配的资金挪用，但是又不方便问出口来。”何国威觉得有必要说穿蓝清灵的心结。
　　“就算我问了，我爸妈肯定不会说实话的，他们肯定有点小积蓄，帮衬我弟日后娶老婆买房用的。我手头现在才那么点钱，真是烦死了。”蓝清灵眉头一皱，纠结死了。
　　“那你不妨就这样跟你爸妈说，记住语气一定要坚定不移，丝毫不能有一丝心软。”何国威停顿了一下接着说：“我们现在一分钱也拿不出来，因为房贷压力太大了。尽量表现出我们快山穷水尽的样子，能说多惨是多惨。这个你会学的啦，你看你爸妈都能这么哭穷，你是他们亲生的，相信青出于蓝而胜于蓝。这样先试探一下他们有什么反应。”何国威开始给蓝清灵支招，讨论买养老保险的办法了，不忘调侃一下她。
　　“他们肯定会气的说我这个女孩很不孝顺。娘家一点忙也帮不上。”蓝清灵想象一下父母听了这句话的态度和语气。
　　“很好，那如果他们这样说的话，你就继续说道，既然大家一分钱都没有，那就先不要买了，等有钱的时候再买。毕竟我们现在房子的压力很大，每个月要还房贷，根本拿不出那么多钱来买养老保险。我相信你父母这样一听他们就会紧张起来。”
　　“这样说话会不会太狠了？我真有点于心不忍，说不出来啊。”想想父母听后的神情肯定很失落和绝望，蓝清灵还是有点于心不忍地说不出口。
　　“和你说，如果你这次不够狠的话，那还会有下一次类似这样的事情。下一次就是你弟弟买房或者结婚的时候，你爸妈也会这样子要求你出相应的一份子钱的。我们就要抓住这次机会一定要表明个坚定的立场态度。你也知道，大部分家庭都会存在重男轻女的，作为重男轻女的重灾区，尤其是我们这边的人。多少人躲不开父母的重男轻女，那完全是做女儿的狠不下心来，你可不能当火隐忍者。”何国威继续说道这个存在多年的现实百态。
　　蓝清灵深思熟虑了一下点点头，算是同意何国威的观点。
　　“像我同事北方人，他们说计划生育搞得非常彻底，基本上跟我同龄的一般都是独生子女，你看我和你都是有兄弟姐妹的。你别只顾着点头啊，你只能改变你自己的态度，永远别指望他们能改。五十多岁的老头老太了，要能改早就改了，指望他们改还不如积极改变自己。这家庭关系，爱就是爱，不爱就是不爱，好就是好，不好就是不好，每次都蒙蔽自己，不正视事实早晚会把自己逼疯的。不然你爸妈迟早要变成你的吸血鬼。”何国威了解蓝清灵心底特别善良，好说话，不说点重的话，她难免会心软。
　　“你才是吸血鬼！别忘了你也有女儿啊……宝贝是顺产出来的，我都没上麻药，所以一直都是清醒的。女儿哭声响起来的时候，医生告诉我是个千金，我突然莫名其妙的就落下泪来！真的，第一次当母亲，母性就是来得那么凶猛那么毫无原因！我隐约听到你妈问医生孩子是男是女的时候，医生略犹豫的回答了一句“女孩现在也很好啊……”立马，我在产房哭得更凶了……”
　　蓝清灵不由地想到女儿琪琪，想到以后她的人生，鼻子都有点酸酸的。这个社会，女性想要成功，要付出的代价远远比男性巨大。能够跳出父母所给的资源，过得特别好的女生，是极少数的个例，需要时运，天分，机遇等等因素。
　　“讨论着你爸妈的问题，怎么转到女儿身上去了？不过我觉得啊，现在这个年代，孩子的教育最受重视，是男是女没那么重要，都是社会主义接班人，我们三观要正，不然，都是男孩，上哪儿娶老婆去？对吧~况且咱们也不会出现重男轻女的问题。”


第042 何国威的支招

　　蓝清灵也知道还有很多父母会说过类似的话：
　　反正你是女孩，不必读太多书，迟早都要嫁出去，属于别人。
　　反正你是女孩，不必给你买房，不必给你嫁妆。
　　反正你是女孩，家里这套房子将来肯定是要留给你弟弟的。
　　反正你是女孩，所以，一切靠自己，父母能给你这条命，你该心存感激了……
　　看着蓝清灵依旧一副心事重重的样子，何国威右手覆在她大腿上，继续说道：“老婆，我们要知道，你爸妈二十多年来的注意力都放在你弟弟身上，在他身上投资了最大额度的时间、爱与金钱，那么他们只有可能继续投资下去，即使是个无底洞。而他们接收你的恩泽越多，就越可能向你索取。以后他们年事已高，你如果不管你弟弟，必定也会遭受辱骂和诋毁的。大部分做女儿的，都显然已经习惯于对他们投资感情金钱与丰富的注意力，以期获得肯定。”
　　何国威希望通过这件买养老保险的事情，蓝清灵可以放下对父母的执念。
　　“谁让我父母是60后，重男轻女的观念脱不掉，我生下来就是女儿，好吧，我认命。我知道，即使我父母不怪我，旁人也一定会挥舞道德的大棒指责我不孝。但其实，身为女儿，我感到不公平的，并不是父母对我们经济上更多的要求，而是明明对我付出比弟弟少，却对我的回报要求比弟弟多，是那种心理上的巨大落差与失望，还有痛苦。毕竟，经济上，我愿意力所能及让父母过得好，父母纵有千般不好，女儿都是天然爱着父母的。”
　　中国式父母，大部分天生觉得，女儿是不必投资和付出的，反正女儿将来长大了是“别人家的”。农村尤甚，一些落后地区的观念甚至古板到不近人情，比如，出嫁的女儿回娘家不能过夜，离婚的女儿不能在家过年，他们认为这样会给家里带来厄运。
　　“可惜，我们身边上演的，却往往都是在儿子成年之后，父母继续供养着儿子，给儿子娶老婆，买房子，然后替儿子养大孙子，却指望女儿出嫁时要一笔丰盛的“嫁妆”。你看我二婶家，就是这活生生的例子。所以，做爸妈的屡屡会和女儿打亲情牌，可怜兮兮地对女儿说，我想早点还清债务，我想换手机，我想换电脑，我想买车，甚至会说我想换个大房子……”何国威举例说道。
　　“唉～如今的我只有这么平庸的能力，能够过好自己的小日子已属不易。但是，尽管不愿意承认，却必须正视，父母的重男轻女，会给身为女儿身的我们带来巨大的痛苦，哪怕刻意忽视，这痛苦，却如跗骨之蛆，一直隐隐地存在着。我记得，小时候，邻居们会说，如果你是个男孩就好了，你奶奶就不会看不起你母亲了，因为只有我妈头胎生的是女儿……听得多了，我也开始憎恨自己的女儿身，我幻想自己是个男孩。”蓝清灵回忆成长的阴影里，奶奶不曾正眼看过自己。
　　在重男轻女家庭长大的女孩，多多少少都被忽视，不被长辈认可和重视，尤其，若是家里有男丁，与哥哥弟弟相比，那份巨大的落差感和不平衡，足以抹杀我们身为一个孩子渴求得到的爱。
　　何国威看到蓝清灵眼里的暗淡，又安慰道：“你也别想太多了，你爸妈也不算特别离谱的那种了。农村很多家庭的父母，女孩大多初高中毕业，即便大学毕业，算上学费，也不过十来万。女孩出嫁时，十万块钱的“彩礼”已属常事，连这些女孩自己也会认为：我父母养育我这么多年，十万块钱也不值吗？”
　　“跑题太远了，聊这重男轻女的话题这么久。何国威，你别说得这么轻巧，以后说不定你也会这般对待你女儿。”蓝清灵数落何国威轮到自己的时候不会如此深明大义。
　　“那怎么可能，我这房子以后可是要留给女儿的，儿子是必须要穷养的，什么也没有。”
　　蓝清灵摇摇头，一语揭穿地说道：“吹吧，若真能体现自己爱你闺女，就不用考虑生儿子了。”
　　“咱们还是言归正传，先不跑题说那么长远的事情。”何国威差点要笑破功，不得不承认，自己也希望儿女双全。
　　蓝清灵投递了一个鄙视他的眼神。
　　“你说完你没钱以后，那接下来你就要引导出你的弟弟蓝清晖，他现在虽然是刚出社会，暂时还没有到结婚的地步。但是以后买房娶老婆也得靠他自己，总不能啃老吧。你看我买房子是不是完全就是靠我自己，根本没有跟父母伸手要过一分钱。”
　　“我弟没有你这份魄力。”蓝清灵微笑地适时拍马屁。
　　“你必须让你父母给清晖施展适当的压力呀！就是让他借也要借点钱来他分担一点买养老保险的钱，必须和你一样分摊。我想说到这个点上，岳父岳母他们就会说出大家该分摊的钱。”
　　蓝清灵伸出个拇指赞道：“你牛，会神机妙算。”
　　“那我们私底下聊一聊，咱们到底出多少合适？”蓝清灵坐近一点何国威身边。
　　“两三万，都可以。因为这是我们应该出的钱，反正你的年终奖搁在抽屉里还没动。如果你直接说给你妈两三万，那就好比讲价卖方一口答应了，就觉得没什么价值。你妈本来抱着你一分钱都不出的信念，突然你又愿意出几万，这就让那钱很有价值体现了。”何国威说道。
　　“天啊！何国威，我今天才发觉你是只深藏不露的老狐狸啊！”终于解决了困惑了几天的事情，蓝清灵很是开心。
　　“那是，不然像我这么年轻就在这深圳买房，脑袋是瞎盖的啊！”何国威得意洋洋的神情露了出来。
　　果然不出所料，蓝母听到女儿打来的电话，一紧张便全盘托出他们可以挪用的现金还有五万，让她和弟弟一人分摊两万。
　　蓝清晖也没有意见说，他随便和同事朋友那借个几千应该不难，加起来是绝对够的。
　　其实蓝清晖也知道给母亲买养老保险，最终受益的那方还是自己。自古以来都是，父母老了跟着儿子媳妇在一块儿的可能性比较大。
　　最后蓝清灵也装作难为情地表示，即使借钱，也要凑够那两万。
　　蓝清灵如释重负，这姜还是老的辣，没想到父母私房钱也藏的那么深，要不然自己差点被蒙了过去。
　　还好，处事稳重的何国威认真分析事态后，给自己支招，才解决了蓝母买养老保险一事。


第043 朋友请吃自助餐

　　公司一年一度的旅游又开始了，今年说要去泰国旅游。公司上下都很雀跃，互相见到都用泰语学打招呼“萨瓦迪卡”，然后一直引申到“刷我的卡”。只有何国威一直盯着电脑显示器在犹豫着要不要去，轻声细语地自言自语：“这刚过年的就去旅游，真是史无前例啊！给丈母娘买保险刚出了两万，这心窝疼得……啥时候才能收回来啊？”
　　下班后路过行政部门，看见红姐在茶水间倒水，便问：“红姐啊，这个今年若是不去旅游的话，还有经费补贴回来吗？”
　　“有啊！两千块，不过是谁打算不参加呢？”红姐问道。
　　“萨瓦迪卡，是我。”听到有两千块的旅游经费补贴，何国威心里一阵欢喜。本来就不喜欢跟团旅游，走马观花的节奏，去了也没有多大收获。不像女人，去到任何一个景点，美美地拍个照片就已经很满足，不管景色多美丽，都比不上自己的靓照迷人。
　　“好好地，为什么不去啊？大伙儿一块多热闹，你看全公司员工听了去泰国旅游多开心。因为年前报团的人太多，公司旅游只好推到年后来了。对了，作为小领导级别，你还可以带一个家属哦！”红姐把前台的桌子收拾了一遍。
　　“家里有个小孩子，手忙脚乱地，我妈还在老家，人手不够我在家得帮忙照看一下。要不公司下次旅游我再去了。”何国威随便找了一个借口说道，其实公司发开门红那天，邱淑贞已经回来了。原来是去年的旅游还没去，自己都忙忘了。
　　“真是个顾家的好男人。那好，我申请下到时给你补贴旅游经费吧！”
　　“那提前预祝你们玩得开心点。”
　　“好咧，到时候给你带泰国土特产啊！听说那里不可以带生的榴莲，但是榴莲干可以带回来给你尝尝，上次你给我带那么多柚子，超好吃，真不愧是正宗的沙田柚。”红姐开心地说道。何国威道了声谢谢就回家了，在众人眼里，红姐是这公司最好说话的同事之一，亲和力最强。
　　刚走出公司楼下，就接到陈子杰打来的电话，被问：“下班没有啊？出来一起吃顿饭。”
　　“还在公司楼下，吃什么？要不一起吃顿蒸功夫好了，简单又美味，实惠又营养，关键很近。兄弟我请客，阁下请赏脸。”何国威说道，买房装修和买车之事劳烦了陈子杰不少。但是吃蒸功夫也是目前最舍得花的一顿快餐了。
　　“说那么多蒸功夫的好话，不知道的人还以为你在那当经理，蒸功夫那饭哪里能吃得下啊？快点过来，我们去吃五星级酒店的自助餐。我请客，就是深南大道这边的威斯汀酒店。快点，我先过去了，等你啊！”陈子杰说完，便匆匆挂了电话。
　　何国威自顾自地说了句：“土豪啊！真兄弟！还好，今天中午吃得不饱！”陈子杰是个特别靠谱的哥们，每次有好吃的都不会忘记自己。
　　两人的兄弟结缘还因陈子杰儿时被大点的人欺负，何国威一块帮忙打赢了个架，从此结下铁哥们的感情。
　　何国威开着面包车过去，在威斯汀酒店的停车入口处就看到了前面开着宝马进来的陈子杰。执勤处的保安直接给了他一张临时停车卡就让他进去了。
　　轮到自己，保安便问道：“先生你好，你这是要去哪里？这里是不可以随便停车的。”
　　“为什么？凭什么我就不可以进来停车？我跟前面那辆开宝马的车主一样，是来威斯汀酒店吃自助餐的。真是的，我又没有尾随，不要因为我开个这样的车，你就对我的态度很不一样啊！”何国威有点生气，这保安八成是看自己开这样的车，觉得自己是来蹭停车位的。
　　“那请进吧！出来的时候记得开免停车票啊。”保安听何国威这么一说便给了他一张临时停车卡，打开闸门让他开车进去。
　　陈子杰已经在酒店门口站着等何国威停好车，一块进去。
　　“刚看着你车就在我背后，怎么磨蹭了这么久？”
　　“唉，还能怎么样？人家一看你是大老板，我是个送货的小师傅，把我给拦截了呗！”
　　陈子杰一身高质量的西装革履，给人第一印象就是有钱有势的公子哥。何国威一身普通的休闲装，十足的蓝领范。从外表上看，何国威简直就是这富家公子哥的小跟班。
　　听完何国威这么地自嘲，陈子杰右手搭在其肩膀上说道：“不要理他，这世界靠外表看人评论的一大把，真没必要跟他们较真。不过像你这么低调风格的人，估计以后有钱了也不会买豪车的。”
　　何国威想了想说道：“那也不一定，车都是男人的小三，最亲密的战友。等我辉煌腾达了，或许也换辆豪车也说不定，不过说真的，你这面包车还是挺实用的，它能帮我赚不少钱。“这过了个春节，跑长运加上卖一些特产，的确赚了点钱。
　　“我刚来深圳的时候，内心不时地幻想着，有朝一日自己在深圳拼搏多年，出任CEO，迎娶了白富美，最终走上人生巅峰之后，然后在街边小店寻访着深圳的美味，第二天新闻头条写着的就是“某上市司公司CEO身价X个亿，深夜吃路边摊”。陈子杰说着他曾经做着的美梦。
　　“哈，故事里边都是这么写的，你是小说看多了吧！我倒是每次路过体育彩票中心，就会做梦梦见自己中了五百万。”何国威到现在还在做着中彩票的美梦。
　　两人找了个靠窗的位置坐下，然后一块儿去拿自助餐具，陈子杰一看就是这里的常客，不同类别的食物放在哪边，以及饮料放在哪里，他都一清二楚。
　　看着何国威拿的基本上都是高脂肪的热量食物，比如鸡肉，鸭肉，烤牛排等，陈子杰看到都肚子饱了。忙对何国威说道：“你这不是刚过完年吗？大鱼大肉还没有吃腻吗？等会它这里有送法国进口大生蚝，可新鲜了。来这里吃还是吃海鲜比较划算，比如海螺啊，元贝，鲍鱼。等会我给你拿点，它这里的九节虾特别新鲜，尤其是这里有龙虾吃，你自己去买可贵了。”
　　“基本上没买过海鲜，偶尔买过十块钱一斤的花甲，咱两不一样，我是来解决温饱问题，你是来享受氛围，境界完全不一样的。对了，有没有和李昊联系过啊？”何国威开始拿刀叉切着牛排，都记不起来什么时候吃过这么美味的牛排了。依稀记得上次吃牛排还是李昊请的。


第044 没有对比就没有伤害

　　“李昊那小子送他儿子出国去后，就很少联系。真搞不懂这么小的娃去国外能适应吗？一看那家伙在家就是没地位的人，什么都听他老婆的。”陈子杰每次去李昊家，要么就是钟点工在做饭，要么就是他在做饭，一问嫂子呢，要么开会，要么家长会。
　　“谁叫他老婆那么能干，经济地位决定家庭地位，刚结婚那时李昊说啥是啥，现在他老婆比他赚的还多，肯定得听他老婆的。话说回来，这里吃东西，环境真好。”何国威终于明白五星级酒店消费为什么这么贵。
　　“呵，我就是喜欢在这里吃，喜欢这里的环境，尤其是可以慢慢地享受一个晚餐四个多小时。”陈子杰端着红酒，慢慢地品尝一口。
　　“听说吃海鲜不能混着喝红酒，小心你的肠胃会受不了的，上次我有个同事就是吃海鲜然后喝红酒，呕吐了好几天，差点要洗胃了，何况你还开了车过来。”何国威好心提醒。
　　“这是因人而异的吧，我经常这样但是从来没有过不舒服。真可惜那些没有富贵肚的人了，我前女友就是，一吃虾就会过敏，所以想想分手了也好，不然以后想吃点虾都没得吃。”陈子杰老实地说道，每次他都是这样吃的，心里没任何芥蒂。
　　“土豪啊，为了能吃虾都可以把女朋友换掉。咱俩幸好是哥们，我何国威赚了，经常跟你混吃混。来，干杯。”何国威举起杯中的饮料和他碰了一下杯子。
　　“今年过年，参加了几场同学聚会。才发觉世界都是我们的了。谁又考上公务员了，谁又开了家连锁发廊，谁又开了个公司。就连大街小巷很多店铺都是同学开的。什么大新闻都可以听到。“陈子杰想起春节的同学聚会，可谓是钱权炫耀的攀比。不是攀比谁混得好，就是八卦说谁怎么个下场。
　　“还好，我没有参加过这些大型的同学聚会，更何况也没有时间。不然我混的如此落魄，精神上得多受挫啊。”何国威自嘲着说道。
　　“他们那是不知道你在深圳买了房，知道的话得把你捧上天了。你看我也就开了一辆宝马车吧，离场的时候就连那以前很高冷的班花，都会找借口说让我顺道送她一块回去，还主动要了我的联系方式。人的变化也还真大，以前读书的时候她是看都不会看我一眼。”陈子杰回想起那天的同学聚会，昔日的班花同学竟然会主动和自己攀谈起来。
　　“那多好！还单身的话岂不是更合你心意？到时候请人家在这里吃一顿自助餐，红酒，鲜花，美人，要多煽情，要多浪漫，随你怎么任性。”何国威调侃道，特别能理解这个兄弟在情场上的得意劲。
　　“这个年纪还落单的女人，没什么好吸引我啊，逢场作戏还行。而且这班花浓妆艳抹的完全没有了当年原汁原味的可人儿样子。两个字~清纯已经逃之夭夭了，现在哥的身边美女如云，不感兴趣了。”在陈子杰眼里，最美丽的女人要那种，齐肩的一头黑发，大大的眼睛会说话，偏内敛一点的性格，职业最好是老师，或者财务，年龄不要超过25岁。
　　“那你就慢慢挑，反正你有的是资本。今年有什么新的打算？”何国威现在最感兴趣的就是打听人家的计划，这样或许对方好的意见自己也可以借鉴一下。
　　“除了努力接单，拿多点提成，等我积累了一定的客户资源，我想自己出来单干。然后就想环游欧洲，环游世界。”陈子杰说出自己的短期计划。
　　“唉，咱俩真是同人不同命啊，我是公司旅游都不去了，这样可以有旅游经费补贴可拿。”何国威唉声叹气地说道。
　　“你这也太拼了吧，该花的还是要舍得花，人不可能把赚来的钱，都带进棺材里去啊！你不能一昧地只想着怎么省钱，要想着如何赚钱才行。比如说投资啊，嫂子不是一直在银行上班吗？她懂的多，现在流行男人要赚钱，女人要理财啊！“陈子杰脑洞大开地要给人意见。
　　“你又不是不了解我老婆是个保守型的人，保本的投资她可能会赞成，但这和存款有什么区别？不过她挺适合做微商的，春节期间，特产倒是卖了不少，其中赚了不少差价。”何国威觉得陈子杰给的建议行不通，他太了解蓝清灵了，她宁可实打实干存钱，也不敢放手拼搏。
　　“要想赚钱不容易啊，说着容易，大家只看到很多网红女主播只要对着镜头卖卖萌，就能日进斗金。但是，还有很多刚踏入这行的女孩子，每天要在直播间坐足8个小时没有粉丝时，月入也就几百几千块而已。”陈子杰接着说道。
　　“或许，可以建议灵灵继续做微商这一块。”
　　“嗯，女人的朋友圈的确处处是商机，你看多少个男人会老刷朋友圈啊。我自从开通微信后也就只发过一条朋友圈。再说了，最容易赚女人和小孩的钱了，嫂子说不定能微商致富。根本不需要成本，是不？”陈子杰敏感的鼻子好像又嗅到了刚出炉的美味佳肴。
　　“我好像闻到了粉丝蒸元贝的蒜蓉味道，可美味了。走，去拿几个尝尝，保证你能吃下十几个。”
　　“这么灵的鼻子，我怎么什么都没有闻到？”何国威拿着空盘子跟在陈子杰的身后。
　　“这年头跟人打交道多了，最终发现自己最喜欢养狗，估计跟狗在一起多了的缘故，鼻子就变灵了。”陈子杰拿着夹子开始往盘子里放食物。
　　“你这是什么逻辑？”何国威还头一次听跟人打交道如雷贯耳的朋友竟然和狗最亲。
　　何国威见陈子杰正盯着旁边看，有位身材高挑的外国女人，正在弄一盘炒饭，之后从冰箱里端了杯哈根达斯，回到位置上坐下。陈子杰注视的是人家性感高挑的身材，何国威则注视着她手里的炒饭。
　　“没有对比就没有伤害啊，他们老外宁可花几百块钱来这里吃碗炒饭，这一碗饭下去的话，肚子里边还能吃下别的东西吗？外边扬州炒饭才卖多少钱？”何国威心想换做是自己，她这盘炒饭，等于他在外面请吃半桌子人的饭了。
　　“女人来吃自助餐，都是这样。我上次请个女客户来这里吃饭，她也只吃了水果沙拉和几块甜品。你看大家来这里主要是因为环境好，用餐舒服。”陈子杰再随手拿了几块水果放在盘子里，然后两人回到座位上。


第045 你纠结是因为你穷

　　“还是几年前的情人节，带灵灵出来吃过自助餐，现在脑海里只想着怎么赚钱还房贷，其他都没想过。得搞点其他的事情做做，毕竟已经过完年了，跑车运就不赚钱了，帮别人搬家也不是常有的事。”何国威看着眼前堆得半山高的美食，肚子有点七分饱了。
　　“对了，你们有空余时间的话，不妨做下港代，这收入还是挺乐观的。”
　　何国威一边嚼食物，一边思索着陈子杰滔滔不绝的建议……
　　“这年头谁没个副业啊，有上班的发发朋友圈卖卖货，有车的下班当滴滴司机，懂金融的手里攥着股票，千万别只守着那份固定工资，人家大老板还要多元化经营！更何况你们打工者……”
　　一顿自助餐下来，最让何国威听进心里去的话便是“副业”。
　　人们常说，换季等于女人要衣荒。这句话用在在杨翠娟的身上一点也不为过。
　　杨翠娟的夺命连环call，把蓝清灵给约出来逛商场挑选衣服。
　　蓝清灵推着婴儿车跟在其后面，看着杨翠娟兴致盎然地说道：“春天自然要换上美美的春装，方不辜负这大好时光，而最应景的搭配当然是裙子啦，时髦又不失女人味，尽显优雅迷人气质。亲爱的，你要不要来几件，迷死你们家老何？”
　　“真羡慕你的大好时光，看我去哪都得带着这个拖油瓶。裙子现在不适合我，穿着很麻烦，完全是累赘。”
　　“哈，那是因为你自己选择了要做圣母玛利亚。换做是我，我是打算做丁克一族的。都不知道生来孩子干嘛？拖累自己的脚步，会绊住自己的自由和梦想。”杨翠娟挑了几件新款的长裙，对着试衣镜在身前比划着。
　　听完她的观点，蓝清灵笑了说道：“说实话，你讲的这些我在没结婚之前，我也是这么想的，当十月怀胎生下琪琪后，所有的长篇大论都稍纵即逝了，孩子现在就是我最大的精神财富，我的一切，我心甘情愿成为孩奴。“
　　”真恐怖，你这个女人彻底没救了，以后后悔别找我。怎么样，买了新房在这里过的第一个年，感觉如何？“杨翠娟从头到脚望了下蓝清灵，当妈后的她穿着真的随意很多。完全回忆不起来，以前逛个街要穿着打扮几个小时的她。
　　“工作上的事平平淡淡的，家里的事还是挺烦恼的。唉，可谓是家家有本难念的经。就比如拿我妈买养老保险的事来说说，我心里是特别想给我妈买的，但是我爸妈的意思，想全部让我出。为此我都纠结了好多天。”蓝清灵站着有点腿酸，于是坐在一旁的休息椅上。
　　“女儿给妈妈买养老保险，这是应该的呀。有什么好纠结的？纠结的原因无非就是因为你穷。如果你很有钱，就完全不会因为这些事情烦恼了。宪法都规定，父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。”杨翠娟直接说出要害之处，在她看来蓝清灵的纠结原因都是因为钱。
　　“我当时纠结的是所有的养老保险都让我来出。我爸我妈还有我弟他们就一分钱都不出，幸好我后来跟我老公商量好了对策。最后我妈才决定让我和我弟各分摊2万块钱。总之我在我妈心目中的地位永远也赶不上我弟。”蓝清灵叹道。
　　“那肯定了，这还用说你妈老了的时候，你能立马出现在她身边照顾她吗？你弟就不一样了，基本上都是一起住，不是有句话说媳妇再没用也总比远嫁的女儿强。不过我说你也真傻，娘家的事情也什么都和他讨论。虽然你没有远嫁，但是婆家的事你都分不开身，哪还有精力去理会娘家的事？”杨翠娟看着蓝清灵默认了自己的话，继续说下去。
　　“和你说，男人结了婚对女方娘家的事，就好比是外人的事情，除了逢年过节会表示一下，其他的他们都会很吝啬，不舍得自己的钱包花一分钱的。尤其是给娘家买房这一块。我从齐斌身上，就完全可以看出来了。所以我手里若是没有20万存款，我是不会轻易考虑结婚的。”
　　杨翠娟拿出信用卡刷了三条裙子的单，然后和蓝清灵一块离开了这家专卖店。
　　“听完你这么霸气的话，我都感到自己无地自容啊。九万块钱，对于我来说不是小数目。或许正如你所说的，我纠结了这么多天，最根本的原因就是因为自己穷。”蓝清灵认真思考一下她的话，还是有几分道理。突然她发觉自己很没主见，谁的看法自己都觉得很有道理。
　　“记得看过一期金星秀，金星采访一嘉宾艺人，问嘉宾当她需要给父母买房的时候，她要不要和老公商量一下？那女艺人特别霸气地回答说不需要，因为她自己买得起。所以我当时我就想，若是我的原生家庭需要我帮忙的时候，我是从来都不会向齐斌说给什么意见给我的，因为我完全可以自己做主。”
　　蓝清灵羡慕地说道：“怎么同为职业女性，咱们俩的差距怎么这么大？向你看齐啊。”
　　“真的，我们报社里的女人，都是英勇无比的女汉子。哪个不是能说会道，察言观色？女人手里有钱，比什么都实在，最好的安全感还是自己要什么有什么。不如选一种姿态，让自己活得无可替代一点。真的，对于我们这种没有富二代命根的人，没有所谓的运气，只有绝对的努力。”杨翠娟看着应接不暇的商店，真的都好想买回家。但见蓝清灵两手空空的，还没有挑选一件东西，不好意思说想再进去逛了。
　　看见前面一家星巴克，杨翠娟便提议去里边坐一坐，休息一回。
　　“我不知道为什么那么多人和我一样酷爱来‘星爸爸’？没事做的时候，就提着台电脑来这里装逼，齐斌就是经常这样，周末都是在星巴克耗着。”杨翠娟边走边说道。
　　蓝清灵说她先去洗手间旁的母婴室，免得等会聊天的时候哭闹起来，毕竟也出来逛了一段时间了。


第046 两者的差异

　　待蓝清灵回来星巴克的时候，杨翠娟已经帮忙点了一杯香草拿铁给她。
　　蓝清灵说道：“哺乳期不喝这些，还是喝杯白开水好了，你把它干掉吧。”
　　“哎呦，亲！现在带你出来逛，十足跟个中年大妈一样了，就喝几口享受下情调嘛！像我同事都什么忌口的都吃。”杨翠娟抱怨蓝清灵太多顾虑了。
　　“我还打算喂母乳到两周岁呢！这样宝宝的体质会比较好点。”
　　杨翠娟拍拍自己的额头说道：“天，当我没说，你真是圣母玛利亚活生生版的教科书。婚姻里，男人总爱自己的女人贤惠，持家有道，女人可不能太贤惠。我和齐斌两个人在一起的时候，要么出去吃，要么是他做。日后我若是生了个女儿，我是舍不得她进厨房的，我会教她进厨房，没有出息。”
　　听完，蓝清灵忍不住轻笑起来。“你这么早就教会女儿不要干家务，那将来谁干？我倒是不太喜欢煮夫女婿，男人还是应该在职场里拼搏。”
　　“你笑什么呀？我说的可是事实，我看何国威肯定天天对你说情话，娶了你这么个贤妻良母，真是三生有幸啊！以后女人有钱又有能力，家务活完全可以请个钟点工来干。”
　　蓝清灵竖起一个大拇指赞道：“你牛，这你也能猜到！但是并不是每个女人都有你这样的公主命。别说女人，即使很多男人都不如你混的这么风生水起。”
　　“呵……那是，姐的心理学可是一级的棒！对了，看你的朋友圈，都开始做微商了啊？干得怎么样？”杨翠娟问道。
　　“还行，不过也就春节前后有点生意。不用成本，都是别人需要直接和我说，做的都是熟人。”蓝清灵实话实说道。
　　“什么样的人脉就有什么样的朋友圈，到时候你还可以发展到你的邻居们。相信会扩大你的渠道销售，到时候我有资源就介绍给你啊！”
　　“谢谢亲，不过就春节这段时间可以做下微商，赚点外快就好了，太频繁难免会被人屏蔽或者拉黑了，现在微商才刚开始，等全民热的时候就竞争大了。”
　　“脸皮厚一点，怕什么！不过你们家的何国威，我倒是有一点挺佩服他的。前几天，今日一线的人约了我吃饭，停车场附近我看到他在帮人搬东西，还跟我打招呼了呢！起初我还不敢相信是他，碍于客户在，我都不好意思回应他的招呼。为了养家糊口还是挺拼的啊！”杨翠娟喝了几口焦糖玛奇朵，她早已习惯了边喝边聊天的节奏。
　　说者无心，听者有意。翠娟虽然一个劲地夸何国威很拼，但是又有另外一层意思，具体是用什么词来形容，蓝清灵自己又说不出来，希望是自己敏感多心了。
　　着实有点底气不足地说道：“嗯，做了房奴后，的确压力好大。他肯放下面子来干任何事情，也不容易。别老是说我了，说说你和齐斌师兄吧？”
　　杨翠娟随口应了句：“他说过几天要给我个大大的惊喜，如果我没猜测的话，应该是求婚吧！”
　　蓝清灵特别开心，除了能送上祝福，也别无其他了。
　　“齐斌师兄不错哦，你那么强悍的女人他都敢于驾驭，说明他绝对是强中强，人上人。”
　　杨翠娟不以为意地说道：“我们幸好不是同一类人，不然都做不成闺蜜。因为看男人的目光一点都不一样。他目前还没有通过我的考察期。”
　　“你们跟我们一样，那么多年的爱情长跑，还不够你考验？”蓝清灵难以置信，都可以用老夫老妻来形容他们了。
　　“我们不一样，你是一无所有嫁给何国威，是上嫁。我是有房有车的人，齐斌最多和我打个平手。”杨翠娟说道。
　　蓝清灵听了，有点不高兴了，即使是闺蜜也不能这么犯直女癌。
　　“你们结婚了，你的也是他的，他的也是你的，还分什么你我？”
　　“那不一样，我现在供房供车又不用靠他，如果和他结婚了，就还得供他们家两尊大佛。我可不想自讨没趣地下嫁，你是不能体会自己有房有车的感觉。”杨翠娟接着说道。
　　“我也不能体会你到了结婚的地步了，还这么多顾虑重重的人。我觉得结婚还是需要点冲动，婚后再慢慢磨合，不然结婚前磨合太多，结婚就成了拭目以待的事情。”蓝清灵回想自己结婚，就真的是9块钱一红本的事情。
　　“结婚前必须得先了解婚姻法，什么对我们有利。不然结婚没多久，离婚就来了。我这几天回去要好好折磨一下婚姻法这块。你有没有了解过婚前财产？”
　　杨翠娟白了几眼蓝清灵，就知道她会一个劲地摇摇头。“好吧！姐给你充充电，婚前财产是指在结婚夫妻一方就已经取得的财产。夫妻一方的婚前财产，不管是动产还是不动产，是有形财产还是无形财产，只要合法取得，就依法受到法律保护。像我目前，房子车子都是我的婚前财产。”
　　“呵……你总不至于和他这么明说房子车子都是你的吧？”蓝清灵猜测如果杨翠娟真要这么申明自己的婚前财产，足以吓跑一个男人的，不管那个男人爱她多深。
　　“必须的啊！房子和钱，最重要了！现实生活中，我们就是往往意识不到哪些财产是属于自己的个人婚前财产，从而离婚时，将其部分或者全部都拱手送给了对方，造成自己巨大的物质损失。男人眼里，房子和钱就是命根子，我们也应该一样。我们中国的女人为了生存早都活的跟男人一样了。”
　　看着蓝清灵听得正是入迷，杨翠娟进一步说道：“依我看，你给你妈买养老保险，何国威心里肯定心疼死了，过程一定很不爽快。日后需要他花钱的地方还有很多，你自己慢慢察觉吧！说那么多爱你的话都是形式，肯为你花钱才是真爱。你们还没有到山穷水尽的时候，到时候你就知道他心目中是钱重要还是你重要了。虽说患难见真情，现实中我更相信大难临头，各自飞。”
　　蓝清灵彻底无语了。说实话，她快要成精分了，骨子里想成为杨翠娟那般雷厉风行的女人，现实生活中却活脱脱一个小女人。


第047 何父脑出血

　　和平常一样，何国威开完晨会回到自己的办公桌上。随手翻看了一下手机，竟然有八个未接来电显示。打开一看，五个是哥哥何国霆打来的，还有三个是嫂子黎悦打来的。
　　何国威心想家里不会是出什么事了吧？毕竟平常一个电话都接不到家里打来的。如今哥嫂接二连三地打来电话，不得不让人猜测家里是发生什么事情了。
　　何国威马上有种不详的预感，起身出去公司的门外，拨回电话给哥。
　　一接通就听到哥非常急切地说道：“你和灵灵都干什么去了？我和你嫂子轮流打你们的电话都没有人接听，妈的电话我又不敢打，怕吓着她。爸脑出血，送医院了！”
　　“什么？爸脑出血了，情况严重不？”何国威心里特别害怕是听到什么坏消息了，喉咙里像卡了东西一样声音有点颤抖地问。
　　“爸的病也幸亏是送来医院及时，暂时脱离了生命危险，有点意识障碍。要不然后果真是不堪设想，今天要做详细的各项检查，你们赶紧安排人回来吧！不跟你多说了。我和你嫂子在这边忙坏了，早餐都没有吃。等你们回来再详细解释，赶紧回来啊，你自己想想怎么和妈说吧。”何国霆匆匆挂了电话，没有再多解释一句话。
　　何国威看看手机上的时间，才十点多钟，蓝清灵在柜台上班正忙着，而且规定都不能带着手机进去，所以暂时也不能用手机联系上她。
　　想了想还是拨通了何母的电话。
　　“妈，在干啥呢？跟你说件事，你听了先别着急……”
　　“阿威，什么事啊？你这大早上的可别吓我！”何母听了，声音都有点微弱，生怕是儿子在路上发生什么事了。
　　“我爸他……脑出血了，幸好哥哥和嫂子及时把他送到医院了，我等会请事假几天，琪琪还要喝母乳需要妈妈，只能让灵灵请假带孩子了。你先收拾一下自己的行李，载你回去看看爸爸。我等会去支行找下灵灵，待她安顿好后，我们马上出发回去老家。”何国威小心的说道，尽量减轻自己紧张而又担忧的心情。
　　“你爸他真可怜，平常血压和心脏就不好了，都怪我不好！把他一个人放在家里，你哥你嫂子虽然也住在一块，但也常常不见踪影的……”邱淑贞一听电话后，就急躁得不行，一直埋怨着自己，是自己的过错。
　　“妈，你先别着急！我们等爸做了详细检查再讨论以后谁陪伴爸的事情。你在家静静地等我回来。”何国威不敢跟邱淑贞说哥哥当时打电话时的紧急状况，所以只能这么安慰下邱淑贞，希望可以舒缓一下她的情绪。
　　邱淑贞放下电话后，在客厅里徘徊不定，做什么事情都没有心思。后来一想起儿子说的要收拾行李回家才进了卧室折叠起衣服。忽听到琪琪的哭声，也傻楞在那里，竟然一下子不知道该做什么。人一急促的时候就容易乱了方寸，尤其是上了年纪的老人，心里有事就特别容易焦虑不安。
　　何国威匆匆忙忙跟人事部门的红姐用书面形式请了五天事假，然后直接开车去支行找正上着班的灵灵，得提前告诉她事情的缘由，好让她有心理准备和工作安排。
　　大概十二点多，蓝清灵才换完班回到家。何国威将琪琪交给蓝清灵后，就马上拎着行李打算和邱淑贞回老家。
　　走前不忘叮嘱蓝清灵：“你不要想太多了，照顾好琪琪，有什么事情我们电话联系。”
　　蓝清灵点点头让其不用担心，轻声说道：“你和妈一路小心，不用牵挂我和灵灵的。车开慢点，到了就给我打个电话。”抱着琪琪送他们到电梯口的蓝清灵，见婆婆一直红着双眼，想安慰几句，又怕起反作用。最终电梯关上门，一句安慰她老人家的话也没有说出口。何国威开车回老家，一路上都没有在服务站休息，不到四个小时就赶回了老家的市人民医院。
　　双手握方向盘一刻都没有松懈过，手心直冒汗。眼前的生活急促得有点乱，何国威第一次打从心底感觉到上有老，下有小了。
　　何国威扶着有点晕车，疲惫不堪的母亲直奔脑内科病房。从路上开始何国威就想劝邱淑贞，先送她回家里休息一下。可是她执意不肯，说要去医院守着何父才安心。
　　何国威也没有办法，只好将就母亲的做法。病房里只有哥和嫂子守着，很是安静。
　　何父静静地躺在病床上输液，动也不能动，脸色很是苍白。
　　何国霆夫妇见弟弟带着母亲回来了，赶紧让邱淑贞坐在床沿上休息，自己则招呼弟弟一块出去面聊。
　　“爸的情况现在怎么样了？”何国威关切地问道。
　　“医生说好在送来的及时，要是再晚半个小时，能不能抢救的过来还说不定。爸现在躺在床上动也不能动，大小便几乎失禁，吃饭只能暂时靠打营养针代替了。”
　　一听何国霆说完，何国威就知道何父这次病得风险较高，差点危急生命。
　　“幸好，我今天早上起来送完扬扬去幼儿园。就打电话给爸本想说不回来吃午饭，结果他一直没接电话。于是我不放心，我就回家看看，你们也知道爸一直都有高血压。在家找了好久也没看到他人，后来在厨房看到爸晕倒在地上了，吐了满地都是，所以我立刻叫救护车和打电话给你哥了。现在想想当时的情形都快吓死我了。”嫂子黎悦详细地解释了一下当时何父的晕倒情形。
　　“那负责脑内专科的医生怎么说？”何国威又问道。
　　“哦，他是林主任。跟我们家还有点龙沟亲呢！我还不认识他，他倒是认出爸来了，承蒙他多关照，医院有个熟人真好啊！等会我带你去办公室找找他。”
　　“好的，辛苦哥和嫂子了。因为琪琪太小了，加上还在哺乳期，所以也没让灵灵回来了。”何国威怕哥嫂对灵灵的“缺席”有意见，所以解释了一下。又问道：“你们都在这儿，扬扬谁看着？”
　　“上幼儿园去了，还没有放学。到时候我得打电话给我爸妈去接他了。”黎悦接着说道：“医生特别交代，爸这24小时还是危险期哦！所以我们必须24小时坚守岗位，免得再出血发生生命危险可不好了。”
　　“好的，那晚上嫂子你就陪妈回去休息吧，我和哥在这儿轮流守着就行。”何国威说道。
　　“那也行，白天我和妈轮流守着，或许还可以给你们做饭和送饭。”黎悦点点头同意了。接着黎悦看看手机说道：“那我先回家清理一下，顺便煮点粥带过来给你们吃。”
　　“嗯，你回去吧，这里有我和阿威就行了。”何国霆点点头说道，让黎悦先回家去。


第048 医生的建议

　　何国威见嫂子黎悦打算回家一趟，突然想到一路奔波劳累的母亲，立马说道：“嫂子，你看看能不能劝说下妈，一块跟着回去。她从知道这个事情后就很难过，我怕她待在这里，身体会吃不消。”
　　“你妈那个性格固执起来，谁也劝不回去的。她最听你们做儿子的话了，你都没办法，我怎么搞得定？”黎悦不依，她太了解婆婆这脾气了，不敢随便惊扰她老人家。
　　何国霆摆摆手让黎悦先回家去，称其他的事情就不要操劳了。
　　兄弟俩回去病房后，何母就站起来说道：“我想亲自去问问医生，关于你爸的状况。就是那个主治医师，阿霆要不你带我去一下，阿威你留在这里看着你爸爸。”
　　“哦，那个林主任估计妈你也认识。”何国霆说道。
　　“林主任和你爸很熟，以前还在我家吃过饭。是你堂姐的公公。”邱淑贞一听名字就晓得是谁了。
　　“要不哥你告诉我林主任办公室在哪里，我陪妈一块过去了解下吧！”何国威也是迫切想听听专业的医学分析何父的病情，免得自己也提心吊胆的。
　　“那行，你陪妈过去吧！我在这里看着爸爸。三楼的最右边那个办公室便是，有指示牌标志的很容易看到。”何国霆往右手边指了一下。
　　何国威带着邱淑贞来到主任办公室门口，伸手敲了几下办公室的门，里边的林主任抬头看到邱淑贞便说道：“呵，大嫂。快进来，刚想去何大哥那里查房。你们就来了，快请坐。”
　　“有劳林主任关照了，我家老头的状况如何啊？”邱淑贞坐在凳子上，非常着急地问道。
　　“我们给他做了抽血化验和头部CT检查，脑出血量有20毫升，主要是因为患者他有高血压病史，脑出血与高血压病密切相关约95%。高血压性脑出血常发生于50～70岁，而且现在是春季更容易出现困乏这症状，听你儿媳妇说他是晕倒在厨房里，我猜他是刚晨运完，感觉疲倦或者饥饿过度了。”林主任医师边看电脑里边的检查报告边说道。
　　“那林叔叔，我爸这种情况需要做手术吗？”何国威听后，觉得挺严重的。
　　“从你爸的身体状况和岁数来看，我们院方建议保守治疗即可，先住院疗养一段时间。这期间要时刻有人在他身边照顾，需要花多点心血去照顾他，很多脑出血病人一段时间内吃喝拉撒都不能自理。如果护理不到位，会留下后遗症的，比如瘫痪，语言障碍等等，那会给家人带来更多的不便。何大哥如果有买社保的话，在医院刷社保卡后大部分是可以报销的。”林主任说出自己的建议和看法，还不忘提醒用社保卡住院报销。
　　“那就好！太谢谢林叔叔了。”何国威长舒了一口气道谢着。
　　何国威心想着哥和嫂子来时那么匆忙，想必一定忘了医保的事情了，好在林主任都有提醒，而且那么诚恳地分析何父病情，所以让何国威心存感激。也如此可见这林主任有多年的临床医学经验了，信得过。
　　“那我爸这病情多久才能康复？”何国威进一步问道。
　　“从病人送来医院，一直持续昏迷，手脚有反应，只有左手不行，有吞咽反应，眨眼反应，眼球偶尔转动。估计也要通过半年以上的肢体功能锻炼才能渐渐康复好。”林主任接着说道，摘下眼镜，揉了下疲倦的双眼，又把眼镜重新戴上。
　　何国威不是很了解这些专业术语，也只能问道：“这些肢体功能训练也要在医院做吗？”
　　林主任笑了笑，然后摆摆手说道：“这些肢体功能训练，很简单的在家有时间有人陪伴着什么时候做都可以，比如做关节被动活动，主要目的就是诱发病人多主动运动，手脚功能训练，最重要的是平衡协调能力的训练，很多上了年纪的人得过脑出血后，走路不能平衡了。”
　　“那平常吃点什么有助于他恢复得快一点？“一旁的邱淑贞问道，平时这老伴吃东西就挑剔了，这一生病都不知道弄什么东西给他吃合适了。
　　“日常饮食要清淡、低盐、低脂，少吃油腻和动物脂肪，以免造成血脂过高，促使动脉硬化。其他的照常就好，你们做家属的首先要放宽心，不要给患者带来太大的压负荷。”林主任很是祥和地解释一番。
　　从林主任办公室出来，何国威就有点感觉生活如同一团乱麻，工作、生活，房子、孩子，亲人都没有一点头绪，所有的事情搅在一起，这时候他突然有点羡慕陈子杰了，一个人自由自在的土豪生活。
　　他此刻很是烦躁，一边是还在昏睡中的何父需要人长期照顾，一边是还需要人照顾的年幼的女儿，他多么希望自己能有三头六臂可以两边兼顾。
　　“阿威啊，你回家睡会觉吧！大老远的舟车劳顿的，开了这么久车，一定累坏了吧。”邱淑贞心疼的看着儿子布满血丝的眼睛。自己虽然一直处在忧虑和紧张的状态，神经都是紧绷着的。坐着车虽然疲倦不堪，但怎么样也比不上全神贯注开着车赶回来的何国威劳累。
　　“妈，还是你回去吧，你说你这身子骨在医院怎么吃得消？这里就交给我和哥吧！我先送你回去，顺便把行李提回家。你养好精神，明天你再早点过来帮忙，帮爸爸擦洗下身子。”何国威收敛起自己的顾虑，强打精神力劝邱淑贞。
　　邱淑贞虽然心里一百个不愿意离开老伴，但是又觉得儿子说得也很有道理，于是便同意说道：“那好吧！你也要多注意身体，晚点打电话给灵灵，报个平安，免得她担心。”
　　何国威多亏母亲提醒，现在才想起还没有打电话给蓝清灵报平安。于是点点头说道：“嗯，我会的。”
　　“哦！还有，你得告诉灵灵，你爸在老家这里我必须要照顾着一段时间，听说脑出血后的人，一年半载是难恢复回以前的。所以琪琪，我是帮忙带不了的了。你们得赶紧讨论个办法出来。”邱淑贞想起打电话才忽然想起了自己的宝贝孙女，怕儿子疏忽了这个重要的问题。
　　“我知道了，你不用担心。我会想办法的，先回去病房和哥打声招呼，我再送你回家去。”何国威伸手揉了下太阳穴，头疼得很厉害。


第049 钱有时也是孝心

　　何国威匆匆吃完嫂子送过来的晚饭，让嫂子帮忙照看一下父亲，自己则在外边的走廊上打了个电话给蓝清灵。
　　蓝清灵马上接通电话后就问：“你爸怎么样了？怎么这么久才给我打电话？我都担心了一个下午！”如此可见，蓝清灵一直守候着他打来的电话。
　　“回来一直忙这忙那的，现在才出来缓口气。爸估计得在医院疗养一个月左右，医生说不用做手术。唉，我爸逐渐老去是个存在的事实，身体也大不如以前，我现在真的只会感慨无力，帮不上什么忙，妈还得帮忙照料他的起居饮食康复运动等，短时间内是不能回去深圳帮我们带琪琪的了。”何国威打算开始商量女儿琪琪谁来带的问题。
　　“那怎么办才好？我们目前的现状，我是还没有条件来做全职妈妈的。”蓝清灵一听婆婆不能帮忙带孩子了，首先想到的是房贷的压力，然后想到的是该由谁来带孩子的问题。贷款买房以来最害怕的就是亲人生病，真的感觉病不起，可是一直担忧害怕的问题还是来了。
　　“琪琪乖不，是在睡觉还是在干什么？有没有想爸爸？”今天一整天都是神经紧绷的状态，好想听听女儿偶尔发出的几声“咿咿呀呀”让何国威暂时忘记烦恼，不想回答蓝清灵抛出的问题。
　　“刚洗完澡，估计很舒服，好快就睡着了。你先别打岔，我只请了几天假而已。琪琪的事情要早点想办法解决啊！”自从当妈后，女儿的什么事情，无论大小，蓝清灵都高度重视。
　　“这真是件叫人束手无策的事情，我也是头都大了。要不叫你妈帮忙带下吧，琪琪40多天的时候回你妈家，你妈不是开口说过很想带琪琪？”何国威揉了揉太阳穴，真的是快要想疯了，头脑要爆炸的节奏。
　　蓝清灵拼命打开回忆录，奈何找不到一点蛛丝马迹，或许真是一孕傻三年了，什么都想不起来了。真不知是何国威瞎编乱造的还是蓝母的确有说过？
　　“我一点也想不起来了。你说我应该怎么开口和我妈说？琪琪还在喝母乳，不可能抱过去我妈那边带。何况我妈的个性是超爱聊的那种，放去那边我是绝对不放心的。如果叫我妈过来，别说是我妈不同意，我爸更是反对的。唉，这可怎么办才好？”
　　“可目前毕竟是我们最困难最无助的时期，你妈若是连这点忙都不肯帮，那实在是有点说不过去了。”何国威心想自己的妈是义务帮自己带琪琪，同样是琪琪的外婆，在这样的特殊情况下应该也会乐于答应吧！
　　“唉，我先打个电话跟我妈商量一下，至于怎么样个答案，我也不知道。”为了女儿琪琪，蓝清灵别无选择，只好答应何国威的建议。
　　“尽量让你妈妈过来帮我们带琪琪吧，一般让岳母帮忙带孩子，都应当给点钱。放心，我不会免费让你妈帮忙带孩子的。”何国威这点道理还是明白的，朋友李昊的儿子也曾经让他岳母娘帮忙带到上幼儿园。基本上每个月都会给点钱给他岳母娘。
　　蓝清灵说道：“应该不用给钱吧，我妈毕竟是带自己的亲外甥女又不是别人。”蓝清灵想想毕竟是自己的亲妈，哪会收女儿的钱呢？
　　何国威挺想嘲笑老婆想问题太天真了，依照本地的风俗，嫁出去的女儿泼出去的水，外甥女和孙女完全是个两家人。自己的外婆对自己和舅舅的儿子都不一样。
　　沉默了一会儿，何国威才说道：“等爸恢复得差不多了，我到时候就把爸也接到深圳一起，这样我们就可以两边兼顾了。现在真的没办法，只能这样了！如果我们有钱就好了，至少钱有时候也是种孝心。”
　　蓝清灵回答说道：“嗯，暂时也只能这么办了。那你打算什么时候回来？”
　　“我只请了一个星期的假，下周我必须回去工作。”这也是何国威头痛的事情之一，从年前休假，事隔不到两个月又请假了，手头的工作不知道压了多少。回去老总都得发飙了，弄不好把自己开了，那可完蛋了。
　　“如果你爸爸需要在医院疗养一个月左右的话，我又没能回去，你又要赶着回来。你妈能搞定吗？你哥你嫂子也要上班，他们会不会有意见？”蓝清灵也算是个明事理的人，换位思考一下，如果自己现在是哥或者嫂子，看到弟媳没有回来，心里多少会有点不痛快吧。
　　“唉，真是头疼啊！我得和妈或者哥商量一下。如果到时候哥有意见的话，或者说他们专门请假来照顾爸的话，那我们没在身边的子女就只得出钱了。”这是何国威能想到的初步解决方案。
　　电话那边沉默了许久，何国威也知道媳妇又在心疼要花钱了，可是这已经到了不得不花钱的地步。
　　“常唠叨着要存放一点救急用的钱，这回终于要用上了。还好，爸有社保，基本上可以报销。”何国威故作轻松地说着这话，也道出了蓝清灵的心声。如果没有经历过家人生病，人就永远不会知道，钱是多么地不可或缺。
　　何国威回过头看到在过道上，嫂子端着何父清理大小便的盆子，往厕所里边上走去。不一会儿就听到嫂子在厕所里边传出来一直干呕的声音。
　　不用说，自己帮女儿琪琪换纸尿裤的时候，看见拉的发臭的大便都不自觉会恶心。所以也难怪嫂子会有这样的反应。将心比心，换做是自己的老婆蓝清灵来做，也不知道能不能“胜任”这样的活。
　　电话里边一直传来蓝清灵一个劲追问的声音：“喂，喂，阿威你有在听吗？能听得到吗？喂，喂，是不是在忙？”
　　何国威才缓过神来，直觉自己发呆太久了。
　　“好了，不跟你多说了。等我有空再打回给你，你妈带琪琪的什么意见，记得第一时间发微信给我。就这样先，拜拜。”
　　何国威看着楼下医院的花园，不少穿着病号服的人在家属的吃力搀扶陪同下，散着步。医院昏黄的路灯四处弥漫着，天快要黑了。
　　这样的画面不由地让何国威感叹这个世界从来不完美，经常充满了悲伤和泪水，但也总有不期而遇的温暖和生生不息的希望，或许每个人，都要努力去爱，去珍惜，去好好活着。父母老去的速度，比想象中的快多了。他开始懂了，钱有时也是孝心。如果一个人有足够的钱，就不会对父母无能为力。


第050 翠娟的婚前协议

　　跟何国威通完电话后的蓝清灵，从阳台上站着坐回沙发上。思考了一会儿，打算给蓝母林小丽打一个电话商量带琪琪的事宜。
　　修长的手指熟练地按着早已背得滚瓜烂熟的数字键，“老妈”的电话号码已经显示了出来。想了想还是打给闺蜜杨翠娟，她好比是自己的军师，智商高，情商高的闺蜜，互相有难题的时候都会第一个告诉对方。
　　“亲爱的，哪呢？”手机彩铃《Hey jude》响了几声后便被对方接通了。
　　“刚打开房门，回到家。正在扔掉高跟鞋打算换拖鞋呢！啥事？让你这个大忙人突然这么想我？”杨翠娟把客厅的窗帘全部都拉开，看窗外面的灯火辉煌，是见证这座年轻的城市夜晚独特魅力。
　　“那太好了，赶紧带上换洗的衣服，过来我们同眠聊到天亮。何国威他爸脑出血生病了，家里人都回去了，只剩下我和琪琪在。一下子这么冷清，还真有点害怕，赶紧地过来陪陪俺。”
　　“这样啊……好吧！就当做是你在收留我这个刚失恋的人吧！”杨翠娟犹豫了一会儿就爽快地答应了。赶紧进去卧室，打开衣橱翻箱倒柜地找出要换洗的衣服，扔至床上。
　　“什么你失恋了？什么时候的事情？这新闻也太爆炸了。齐斌师兄这么好的人，被你给飞了？上次不是说他都有求婚的打算吗？”蓝清灵听了这消息惊得快要从沙发上弹坐起来。
　　“过去再和你细聊，等我。你们家还有啥好吃的，多给我准备点，饿死我了。我还准备吃泡面的，或者叫美团外卖。”杨翠娟穿起刚甩在一边的高跟鞋，又重新穿上。
　　“有现成的饺子，还有汤。等你过来一起吃。路上小心开车，等会见。”
　　挂完杨翠娟的电话，蓝清灵起身去卧室的小床看看还在熟睡中的琪琪。然后去厨房里，看看冰箱里还有什么食材可以弄晚餐。
　　约四十多分钟，蓝清灵听见门铃响起，便起身拿了双新的便鞋给杨翠娟换上，开门便说了声：“快换鞋，来得可真准时，刚准备完好吃的，欢迎女王陛下光临寒舍。”
　　杨翠娟进去洗手间洗了个手，环顾了一下房子，说道：“上次来你新家，碍于你们家人多，我都没怎么参观一下你的房子。今天终于可以仔细地看一下了。嗯，不错，你们家的何国威还真有两把刷子，简单又低调的风格。这墙的颜色搭配得特别好看。”
　　“快点，过来喝汤。汤冷了也就不好喝了。等会琪琪醒来，就没办法伺候你这个女王了。”蓝清灵盛了一碗汤，招呼杨翠娟过来坐下。
　　“地上怎么这么多硬币？”杨翠娟注意到地上散落着些许硬币，不解地问道。
　　“还不是入伙时候的风俗。我婆婆说了不要去动它，就让它散在地上。不过到时候琪琪会爬的时候，我一定再捡起来收拾好，免得被吞咽下去了。安全比风俗习惯更重要。”
　　“哦，我明白了，寓意应该是指遍地是黄金啊！来到有娃家的人蹭饭吃，就是有营养。记得欢迎我常来，呵呵……”杨翠娟不知是渴了还是饿了，很快就把有点余温的汤喝完见底了。
　　“赶紧说说，怎么把十佳好男人给甩了？让我猜猜，是嫌弃人家求婚诚意不够，立刻把人给飞了？”蓝清灵还是比较想八卦这个。
　　“姐必须得纠正你一点，不是我甩他的。”
　　“哇塞，那更劲爆了！我貌美如花，有房有车，又有事业的杨大美人谁舍得甩？看你的样子，哪里像被人甩了？可不要随便瞎编故事。”蓝清灵半信半疑地望着闺蜜，一点也看不出被甩该有的姿态。
　　“真的啦！骗你是小狗。”
　　看着杨翠娟说得那么认真，一点也没有开玩笑之意，蓝清灵才相信地又问道：“我以为你们都到了谈婚论嫁的地步了，没想到最终会曲终人散的。毕竟也那么多年了。”
　　“他是跟我求婚了，前天，不过也是前天分的手。”杨翠娟简单明了地叙述完。
　　“这个过程转变地太快，这一瞬间怎么会从百年好合的预兆，突然就变成分道扬镳了呢？”蓝清灵想不明白，也很想知道事情的详细经过。
　　“他拿着一束玫瑰花请我吃西餐，然后跟我求婚。我说答应之前，先签个婚前协议吧，各自买的房和车，各自还贷，老人不能一起住。”
　　“还好，我已经喝完汤了，不然听你这么一说，喝着的汤都要喷出来了。你这婚前协议，肯定得把任何一个想把你娶回家的男人都吓跑了。我都跟你说过了，都结婚了没有必要分得这么清。”蓝清灵庆幸自己已经放下碗了，不然对面坐着的杨翠娟就要被自己喷湿了衣服。
　　“他不答应，然后他说既然这么想分得清，那就不如分手吧。然后我爽快地答应那好吧，吃完这顿分手大餐，从此便是路人甲了。这就是我们分手的经过。”杨翠娟讲述完后便继续喝了一口汤接着讲：“我今天还在跟我同事说了，还没结婚我就已经把婚姻法研究透彻了也是没谁了，看着大多数人的例子，这年头最容易变的莫过于是感情了。唯一不会变的是自己的房子和money。”
　　“亲爱的，你已经喝了第三碗了，别再喝了，这是汤，不是酒。”蓝清灵抓住杨翠娟继续想拿勺子盛汤的手。
　　“没事，不就是分个手嘛，有什么大不了的，一个男人连个婚前协议都不肯给你签，结婚后还有什么安全感他可以给足的？凭什么男人可以有婚前财产，我作为女人就为什么不可以？说实话，有时候我挺羡慕泰国的男人，至少他们为了生存可以活得像个姑娘。不像我，为了生存活得个男人一样。”杨翠娟这话好像说得有点自我安慰。
　　“好啦，不要逞强了。你如果心里不痛快，哭出来就好了，依据我对齐斌师兄的了解，他还是个挺不错的男人。他可能也是因为你的婚前协议，让他觉得你是在撇清你们之间的亲密度。”蓝清灵多少可以感觉得到杨翠娟的难过，只是这个女人内心太强悍。
　　“我们之间还有什么亲密度？前天开始就已经形同陌路了。他不肯签那份婚前协议，这无疑就是宝妈男了。他就是想跟他父母住在一块，那是我辛苦赚来的钱，我自己买的房子，轮不到他们全家来指手画脚，我只想在自己买的房里待着安安静静地过日子，这有错么？”杨翠娟好在喝的是汤，却似乎达到了酒醉一样的程度畅所欲言。
　　“换位思考一下，如果是齐斌师兄提出要签婚前协议，你当时会有何感想？他若是也把你爸妈拒绝门外呢？”蓝清灵想，闺蜜之间就应该坦诚利弊。


第051 守着房子也不要婚姻

　　“曾经是打算要和他结婚的，他一直说他父母要跟他在深圳生活，我觉得一家人在同一个小区，有两套房比较好这样既可以照顾老人，又不会在同一屋檐下不方便是吧？现在分了也好我就不着急，他爸他妈会搬过来和我挤在一块住了。”杨翠娟坦白说道
　　蓝清灵点点头不否认，转而又接着说道：“不过老人家在一起住，等你有孩子的话，或许能帮上很多忙的。”
　　杨翠娟苦笑一声，“你想得太天真，他爸妈就是想出租一套房，住一套房，他们打算搬过来住我买的房子，而且打心眼里不相信我一个女人能买得起房买得起车的，要么怀疑是我用了他儿子的钱，要么认为我以前的男朋友有钱给我买的。你说跟三观不一致的人住在一块，肯定会今天结婚，明天离婚的。”
　　“那这么看来，齐斌师兄的父母也很强悍，你又那么要强的一个，不肯服软的双方，住在一块确实也是个问题，好比何国威跟我妈的性格都是很急躁有脾气的人。”杨翠娟的话不由得让蓝清灵想象日后林小丽过来帮自己带孩子，会不会跟何国威合不来
　　杨翠娟没有顺着蓝清灵的话聊下去，自顾自地接着说道：“我打算出去玩一圈顺道减肥，再把旧衣服都扔了，连旧的居家服都扔了，我要全换新的，以后无论是在家里还是在外面我都要保持良好的形象。女人还是强大点好，碰上一个比你更强的，你就有小鸟依人的资本了。”似乎她眼里憧憬着下一段爱情，她坚信有资本的女人可以自己选择想要的人生。
　　“我都不知道多久没有给自己买衣服了，你天生就是衣架子，穿什么都好看。以后我若是开淘宝了，肯定会让你来当模特的。就是不知道何国威有没有意见？”蓝清灵实话实说道。
　　“哈……男女之间真的是没有可比性，当女性成了家后，所有的底气都会慢慢被生活吞噬，所以我觉得为自己好的一方面考虑没有错。我跟你不一样，我没有你那么好说话，那么好的脾气，就好比我怎么劝你不要以家庭为重，你也不会听进去。”杨翠娟抬头，刷了睫毛膏的双眼挂满了晶莹的泪珠，嘴巴上的倔强不攻自破。
　　“或许传统中国人的婚姻和家庭，应该要如同合作伙伴一样，分工清楚，责任明确，匹配的不是三观也不是感情，而是经济和家庭吧。”蓝清灵也找不出什么话来安慰她。
　　“我会好好工作，也能好好做饭，自己赚钱不用别人养，然后每年尽量安排一次出国旅行。其实关于婚姻，我看开了，重点是要自己想要什么，什么都不清楚，自己的内心真实想法都没有就别拿结婚来害人害自己了。姐就算一辈子不结婚，也要守着自己挣钱买的房子和车子，谁若想打它们的主意，我就跟谁急。”
　　蓝清灵也假装没有看到，不想戳穿杨翠娟隐藏的脆弱，毕竟深爱一场，都不愿意心里带着伤离开彼此。印象中，杨翠娟就是个铁打的星星，宁可耀眼闪烁一生，也不愿平凡一时。
　　“但我没想到，分手那天，他会说他的耐心竟然可以少到这个地步，他说他早就觉得我的独立太刺眼，不像夜店的女孩子会发嗲会撒娇，也不像公司里的女同事细致又体贴。”杨翠娟冷笑几声：“拿我跟夜店的女人相比，这是要跟我求婚的人该说的话吗？这么说我可以认为他是常驻夜店的男人吗？”
　　“曾经我也不能理解何国威可以为了一个PPT加班到深夜两点，却挤不出一丁点的时间和我看一部电影。现在有了房子和孩子，似乎又可以理解他了，男人有他的事业追求，儿女情长在他们看来是微不足道的事情。或许我能理解齐斌师兄想要的不是你单方面追求属于自己的梦想，而是他想要的不过是一顿可口而又简单的饭菜罢了。你拼事业他也拼事业，再大的一个家也成了空壳一个。”蓝清灵站在换位思考的角度来分析杨翠娟分手的事宜。
　　“后来在我们拍拖的日子，他开始彻夜不回，然后……呵，没有然后了，大概就是你们口中形容的渣男。也许更应该为这段失败的爱情长跑负责的人是我，在还不知道自己想要什么的年纪，就走进了对方的心里，我并不是长情的性格，但还是给了他承诺。现在我听到结婚这种词，就会有点怂，真的。也许对我来说，婚姻和家庭这种事情，要无限地延期了，或者我都要成不会结婚的人了。”杨翠娟想，以后恐婚程度要加深了。
　　“其实我们都很看好你和齐斌师兄的，虽然很多象牙塔里的爱情最终分道扬镳，毕竟一路一起走过来，这感情不容易。”
　　“其实我们之间是有感情的，但是比起房子、存款、车，我更想要这些，他不也一样啊？觉得这些比我重要！这些可以给我自由的生活，我觉得，还是肤浅的快乐更适合我吧！有些人的爱情长跑太久了，反而不适合结婚了。你放心，情场失意，商场我会更得意的。”杨翠娟的事业心更是有感而发。
　　不过这晚杨翠娟的一句话，让蓝清灵觉得很有深意：住在父母的房子里，你是女儿，住在老公的房子里，你是妻子，只有住在自己的房子里，你才完完全全是你自己。所以她宁愿为了房子也可以不要爱情。
　　“嗯，我现在好羡慕你啊，事业正得意时期，如今又恢复了自由的单身，以后要啥有啥更容易。不像我，现在麻烦又来了，婆婆要照顾公公，短时间之内不能帮我带孩子了。智商高，情商高的你，得给我支支招，琪琪应该由谁来带，好点？”蓝清灵想既然劝不回他们重修旧好，便打算将话题牵扯到自己身上，希望翠娟觉得自己的失恋压根就不是事。


第052 打探保姆行情

　　杨翠娟听完蓝清灵的话，第一反应便问道：“何国威的意思是想让你放弃工作来带孩子吗？”
　　“他爸住院的事情，都已经够他烦恼的了，他也就让我自己想想办法，怎么解决琪琪谁带的事情。”蓝清灵摇摇头说不是。
　　“事业对于一个女人来说，是保持勃勃生机的底气和力量。所以你千万不要轻易做全职太太。如果你放弃了你的工作，从而开始做你的全职妈妈，到时候得来的却会是你含辛茹苦养大的娃，会说钱是爸爸赚的，菜是奶奶做的，妈妈，你付出过什么？”杨翠娟一语道破全职的危害。
　　在杨翠娟眼里，男人从不是女人一劳永逸的依靠，婚姻也不是女人固若金汤的堡垒。蓝清灵突然发现叫她过来帮忙支招，会不会只有“洗脑”的份？
　　“我哪有那资本去考虑做全职太太，至少我那一点工资还能贴家用。想想如果不是到万不得已的地步，我也是不会考虑辞职的。他是想让我妈帮忙带琪琪。”蓝清灵直接说出何国威的想法。
　　“叫你妈帮忙带？依据我对阿姨的了解，她应该不愿意吧！毕竟她还有猪肉当铺需要打理。”
　　“何国威说给点钱请我妈帮忙带。”
　　“你傻逼啊，你妈不同意的话，会说你妈无情无义，你妈若是同意了，伸手拿了你们的钱，那和保姆有什么区别？她是你的亲妈，代表着你在婆家的地位。你的亲妈在你婆家拿工资，你婆家人怎么看她？到时候何国威雄赳赳气昂昂，你和你妈就越来越觉得自己只不过是茫茫人海中，一粒不起眼渺小的尘埃！”杨翠娟相当反对何国威的建议，花钱请蓝母来带琪琪。
　　“如果不请我妈帮忙带孩子，我也实在想不出什么合适的方法了。”
　　“你可以请保姆或者钟点工啊！反正你都打算请你妈帮忙带孩子了，再花点钱去家政公司请个专业的阿姨，总比你辞职做全职太太或者叫你妈来带的好！你想想，你妈来带，你不敢提什么要求，说不准你下班回家还得分担家务，若是请个保姆，你可以让她干其他的事，你专心赚钱或者负责貌美如花就好。”杨翠娟提议道，她在报社有个响当当的外号叫做“金点子”。时常因为反应灵敏很受领导和客户赏识。
　　“请保姆又不知道自己放不放心，毕竟是个外人。而且这行情价我也没有去了解过。”杨翠娟的话，让蓝清灵觉得很有道理，的确有点动心。
　　“大部分男人都向往自由，不希望吊死在一棵树上，有条件的话来个拈花惹草，不喜欢被束缚、被管教。女人呢，就不一样了，一般生了个娃，就全身心都为了孩子，什么都愿意付出了，什么事情都想要亲力亲为才放心。女人就不知不觉就要沦为黄脸婆了。”杨翠娟盯着蓝清灵的脸蛋，一字一句地说道：“蓝清灵同学，你这是要通往黄脸婆的方向走去。”
　　“作为中国人，本来就是黄皮肤，像我面膜一年用不上三张的人，估计早都上了黄脸婆这道路了。”蓝清灵自嘲自讽。
　　“不和你说笑的，明天你就赶紧下去小区溜娃，打探一下保姆，看一下请保姆的费用。多结识一些邻居，搞不好，以你的情商还能为你挖来一枚金牌保姆呢！”杨翠娟觉得这小区里边肯定很多有请保姆帮忙带孩子的。
　　“唉，我试试吧！”杨翠娟的劝说，让蓝清灵暂时打消了请蓝母帮忙带人的打算。很是鄙视自己现在越来越没有主见了。刚开始觉得何国威的建议不错，现在又觉得杨翠娟的建议还行……找了个台阶给自己下，果真是一孕傻三年。
　　次日清晨，蓝清灵推着婴儿车在小区花园晒太阳。虽然平时的周末也有下来小区溜达，但是从来没有和这里的人主动搭讪过。
　　看到滑滑梯附近的休息椅旁，有几个中年妇女在带孩子，聊的正起劲。从穿着打扮上来看，很像保姆。蓝清灵故意装作在旁边晒太阳，实际听着她们聊天的内容。
　　其中一个穿黄色上衣的女人问正摇曳着双胞胎婴儿座椅的女人：“你这帮忙带两个孩子，东家给多少钱啊？”
　　“2800块，东家是我亲戚，特意回老家接我出来的。工资比俺们老家的高多了。”
　　黄色衣服的女人又问道：“是一个孩子2800还是一起2800块？”
　　“当然是两个孩子一起给2800块钱啦！”带双胞胎的女保姆脸上还特别兴奋地说道。
　　“那你亏大了，你看你身边的这位大姐，只带一个孩子就5000块一个月，而且还不用煮饭搞卫生。什么日用品东家都包了，过年还有年终奖。你这亲戚也太抠门了，按我说，你应该找个借口，说老家要盖房子啊或者说要娶媳妇啊，得辞职不干了，如果他们识趣的话肯定会给你加工资挽留你的。要不然你就真走人，随便四五千出价的大把东家会找上你。”黄色衣服的女人继续说道。
　　“我们可是亲戚，这样做会不会太没人情了？”
　　黄色衣服的女人见双胞胎家的保姆面露难色，马上拍拍人家的大腿说道：“人家都这么坑你了，你还惦记着人家的人情，你傻啊！你看你一个人带俩小孩不累啊？如果你碰上好的东家，没准还给你买套老家的房子帮你付首付咧！”
　　一直没有说话的其中一个穿绿色长裙子的女人也点头附和道：“是啊！毕竟干这行还是看别人脸色吃饭的，我们多少得为自己打算。我楼下的一阿姨就是从孩子刚出生带到现在十岁了，东家送了辆十几万的车给她老公开。现在的孩子都很金贵，只要你对孩子好，有些东家都把你当半个亲人对待。”
　　说完，她从推车下面的框子里拿出一饭盒装着几个橙子，分给她们尝尝。随后说道：“这是进口的橙子，看起来真的好甜啊！你们尝尝，我们东家的这个儿子好挑剔难伺候，他爸妈每天都让我给他喂定量的水果。家里大把呢！一起尝尝。”
　　“嗯，味道真的好甜。”黄色衣服的女人咬了一小口，剩下的一小口塞进推车里边坐着的宝宝口里。“来，宝贝，你也尝尝，是不是好甜啊！”
　　看到这里，蓝清灵推着琪琪打算回家去，自己看到的听到的，着实让她没有胆量请保姆。自己最忌讳的是大人用嘴喂食，毕竟小孩子的免疫力差，一直叮嘱老人吃过的东西不能给宝宝吃。如果有洁癖的何国威看到了说不定都不让这样的人靠近孩子了。
　　蓝清灵考虑再三，杨翠娟的建议请保姆的事情还是缓缓吧。怎么样也是自己的妈可靠，看看时间才九点多，收拾一些琪琪的衣物，打算抱着她回娘家去。


第053 蓝母同意帮忙带孩子

　　正在卖着猪肉给顾客找零钱的蓝母，看到蓝清灵带着孩子回娘家，感到无比诧异，起初还以为是自己看花眼了。因为蓝清灵回来也没有提前打个招呼，而且今天也不是周末，按理来说不会回来。
　　“灵灵，今天不是才星期五，你不用上班吗？何国威呢？你这是跟何国威吵架了赌气回娘家？”蓝母第一反应该不会是女儿和女婿吵架了，不去上班然后负气回娘家。不然凭他们小两口的感情，都会一块过来的。看到没有顾客前来，便也跟着进去里边。
　　“阿威他回老家去了，他爸脑出血住院了。”蓝清灵刚说完，蓝父就从厨房里边走出来，着急地问：“谁，谁脑出血了？”
　　“干嘛呀！这神情，好似发生火灾一样。”蓝母白了一眼丈夫，觉得他的动作太浮夸了，接着问蓝清灵：“那你公公病情严重吗？需不需要做手术？”
　　“手术倒是不用做，不过需要住院疗养一段时间。不然怕留下后遗症或者重发脑出血就更加麻烦了。”蓝清灵坐在凳子上，然后放下熟睡中的琪琪，稍作休息。
　　“那现在谁在照顾他？家里有人生病是最需要花钱和花人工的。”蓝母又问道。
　　“暂时他哥他嫂帮忙照顾一下，毕竟何国威也只请了几天假而已。长期照顾的话还会是我婆婆。”蓝清灵看着站在一旁静静地听其详说的父母。
　　“那你哥你嫂不会有意见吗？想当年你爷爷胃出血的时候做手术了，我和你叔叔因为谁多花一天的时间陪伴都会争执个不停，更何况是妯娌之间。”蓝父是个过来人，所以她希望女儿能够处理好人际关系，免得引来不必要的矛盾。
　　“这个阿威会和他妈或者他兄长商量好的，放心。他嫂子还算是个好说话，明事理的人，什么事情他们会摊开来说清楚的。所以不会出现你们说的那番情形。”蓝清灵停顿了一下继续说道：“我今天特意跑过来，是有件事情想和你们商量一下。”
　　“什么事情？不会是找我们借钱吧？我们现在手头也紧，刚给你妈买了养老保险。就没有钱可以给你救急了。”蓝父第一时间想到的是女儿突然回娘家估计是想和自己借钱。因为实在是想不出女儿有什么事情，非要跑过来当面说明不可，不然其他的事情电话里边都可以讲明白的。
　　“不是的，爸，你想哪里去了？我再穷也不敢伸手和你们二老借钱啊！”
　　一听蓝清灵这么说，蓝父蓝母悬着的一颗心终于放下了。在他们看来这年头，只要不是涉及借钱的事情还真是万事好商量。
　　“那你这么特意赶过来，有什么事？别卖关子啦，赶紧说。老娘还得做生意去呢！没空跟你扯家常。”蓝母老是回头看看门外的店铺看看有没有人要前来卖猪肉的。
　　“你看，我婆婆得在老家照料生病的公公，我又得上班。所以一下子没有人帮我带琪琪，你们看，能否帮我带下孩子不？”蓝清灵仔细地观察着父母的表情变化，能不能和这二老谈判成功，占据主动地位，就看开头的几分钟了。
　　“你婆婆没有说什么时候下来吗？等你公公出院了，你可以把琪琪送回去给她带啊！趁琪琪还不会走路，一个人带孩子，完全可以负责煮饭，照顾老人。”蓝父说道，毕竟是自己的亲外甥女，直接拒绝又说不过去，看看亲家母还能不能扭转乾坤。
　　“我婆婆哪里能忙得过来？起码得我家公公康复得差不多，至少能生活自理，走路不用人扶，我才方便交给我婆婆带。我也不放心孩子独自给她带。”
　　“那我一边做生意，一边帮你带琪琪你就放心啦？”蓝母顺着女儿的话反问。
　　“所以就想和你商量，能不能暂时别做猪肉铺的生意，周一到周五过来帮我带带孩子，毕竟琪琪还在喝母乳。”蓝清灵进一步说道。
　　“那怎么行？你爸一个人是忙不过店里的生意来的，你也知道你爸那张笨拙的嘴，看到顾客都是爱理不理的样子，要么就是发呆，要么就是在看电视，怎么能做的了生意？那样我们岂不是要喝西北风。”蓝母不同意女儿的方案，自己一走开生意就会被竞争对手抢走了。
　　“那我现在正是无头苍蝇，需要人帮忙的时候……你能告诉我应该怎么办？”蓝清灵耷拉着脑袋，可怜兮兮的神情，希望可以可以和父母打打亲情牌，每次父母向自己哭穷的时候，自己都于心不忍。
　　“那就让琪琪断奶吧，抱过来喝奶粉，我帮你带琪琪。”蓝母毕竟是过来人，明白女人生孩子的头两年，是最需要人帮手的时候，也是女人最煎熬的时期。
　　“琪琪才那么小，6个月不到。那么早断奶抵抗力会不会下降啊？要不你就先过去帮我带带，周末你又可以赶过来这边帮爸爸。或者晚上我下了班，你也可以过来看看的。只要在我上班前赶过来就好了，就是有点奔波。何况我不会免费帮你带孩子的。”蓝清灵尽量引导母亲过去帮忙带孩子。
　　“晚上过来还有个屁的人来买猪肉。我是可以的，就看看你爸什么意见喽？”蓝母看女儿话都说到这份上了，也只好让一步。又怕老伴到时候有意见，想想还是把决定权交给蓝父，就算拒绝的话，也是让他出面来说。
　　“你都答应了，我还能有什么意见？反正周一到周五的生意也一般般，你周五下午可要早点过来帮忙啊！去你女儿家可不比自己家，别啰啰嗦嗦的惹人烦。”蓝父心想，老伴没在身边管着唠叨着也好，自由。
　　“唉，说起你们家那位我还真有点怕，脾气也很倔，我怕长期相处会有矛盾。”蓝母回忆起月子里的那次争吵还心有余悸。
　　蓝清灵很怕母亲好不容易做好的决定又要反悔，忙说道：“不会的，不会的。你那么疼他的宝贝闺女，他感激还来不及呢！他还说你帮忙带孩子要给点钱，还叫我去买几套漂亮的衣服给你穿。”为了让蓝母乐意帮忙带琪琪，蓝清灵把自己想对母亲的感激之情都挂在何国威的头上了。
　　“这拿女儿女婿的钱多不好，说出去别人还以为我这当妈的在给你打工呢！”蓝母终于喜笑颜开，不得不说蓝清灵的哄起了作用。
　　“你就心里偷着乐吧，在女儿那里享福又有穿又有零花钱，总比在这里当猪肉婆娘好多了。”蓝父看着她乐开花的神情，就不忘打击道。
　　“女儿是我十月怀胎生的，是我含辛茹苦养大的，我去她家享福不应该吗？嫁给你这么多年，你有给我买过两件衣服吗？”蓝母听后，对以前生活的不满，又喋喋不休起来。
　　“哦！突然想起来，那个熟食店的老张昨天在我这订了两只猪脚，我还没有送过去给他呢！”蓝父借故离开，免得蓝母唠叨起来，不可收拾。
　　蓝清灵与蓝母见状，相视而笑。蓝母答应帮忙带琪琪，蓝清灵深深地松了一口气。


第054 一个出钱，一个出力

　　时间过得真快，不知不觉何国威请的几天事假马上就要结束了，后天就要回去上班了，他打算明天晚上开车回深圳。
　　何父精神稍微有点好转，但是吃喝拉撒还是需要人来服侍。看着何母邱淑贞帮何父用温水，擦了一遍身子。擦完后，何国威就赶紧帮忙把一脸盆的污水倒掉。
　　“你爸今天的气色终于有点好转了，前几天可真是吓死我了。”何母坐在外边买回的折叠椅子上，凝视着何父入睡中的脸庞。
　　“林主任医师都说了，这需要一个过程，你要相信医生说的话，爸会一天比一天好起来的。”
　　何母点点头，用右手擦拭着眼角的泪滴，觉得老伴到这享福的年纪了，还要遭这样的罪，每天躺在床上打点滴，实在过意不去。
　　女人的眼泪就是脆弱，从小到大，何国威就觉得母亲，一有点心事就会掉眼泪，心理承受能力特别脆弱。如果继续说着何父的事，估计母亲会哭成泪人儿。
　　何国威清了清嗓子说道：“对了，妈。灵灵打来电话说她已经上班两三天了，我岳母过来帮忙带着琪琪，而且带的还挺好的，所以你现在大可不必担心琪琪没人带了。”
　　“那你叫你丈母娘帮忙带孩子，你们多少得给点钱啊！在这边，外婆带外甥女可不是像奶奶带孙女一样有义务的，你们不给点钱，就是显得你们不懂事了。”何母邱淑贞说道。
　　“嗯，我知道了。我和灵灵有商量过，至于给多少，她自己会看着办的了。”何国威点头称是。
　　“那就好。那你打算什么时候回去工作？这里有我跟你哥，你嫂子，轮流照顾你爸，你若是得赶着要回去上班，那就早点回去深圳吧！”邱淑贞看着自己的儿子，回来的每天都是熬夜守着何父，白天也基本上没怎么休息。
　　“我正想和你商量这件事呢，本来想直接和哥或者嫂子说的。想想还是先和你沟通一下。”何国威停顿了一下，接着说：“我打算明天晚上回深圳，毕竟后天一大早就得上班了。”
　　“对，要回去好好睡一下觉，回来让你累得基本上没有上床睡过觉。”何母心疼儿子布满了血丝的双眼，疲惫不堪。
　　“还好，坐着也能睡着了，估计是太困了，睡眠质量比平常还好。我想爸这次生病住院，多亏了哥和嫂子，灵灵带着琪琪又没有赶回来，我现在又得赶回去工作了，所以我想，要不爸住院的费用报销后的所有支出就由我来承担吧。”
　　邱淑贞想何国威还有房贷在身，这医疗费用全部都是他出的话，又有点过意不去。又听到他这么说，不由地猜测是何国霆夫妇是有什么意见。便小心翼翼地问道：“你哥他们没说什么吧？”
　　“他们没有说什么啊，我都还没有跟他们说，我打算什么时候回去呢。哥跟嫂子看到我这么早回去，心里有意见也是人之常情对吧！凭什么就只有他们留下来照顾爸，我也是儿子。”何国威也不想兄弟之间有任何矛盾。
　　邱淑贞点点头，说道：“这倒也是。别人都会说，你在深圳买得起房子，肯定很有钱，什么事情你都应该出多点钱。唉，和你生活了一段时间，只有妈了解你不容易啊！你哥嫂在老家生活基本上没有什么压力，就是几年不上班，吃喝玩乐他们也可以照样生活得很潇洒。你就不同了，要养房养车养孩子，不敢轻易丢失饭碗，你更不容易啊！”
　　“所以一人出钱，一人出力，才会没有任何异议。哥毕竟是在私人营业上班，请假制度那些相对都会容易点吧。”何国威说道。
　　“嗯，你哥这人我了解，吃苦耐劳一方面，特别心疼钱。”邱淑贞依据对何国霆的了解，进一步说明。
　　何国威轻笑着说道：“呵呵……妈，你这是多久没和哥接触了？这都是没结婚前的哥，哥这几年，特别是有了扬扬后，都很舍得花，很舍得用了。我这一对比，都觉得自己差了十万八千里。我最怕哥现在也不稀罕我出钱了，万一他说他来出钱，我来出力，那就真完蛋了。”何国威想起哥这几年，日子还真是挺潇洒的，很多自己都不舍得吃或者用的，他们倒是很舍得。或许这是他们有安逸的资本。
　　“不用担心，这事我会跟你哥和嫂子沟通的，再怎么样我的话，阿霆还是听的。妈只有你们两个儿子，就希望你们关系好好的。不要像我这一辈的有些人一样，妯娌之间老是闹矛盾，亲兄弟之间都相处的跟陌生人一样。”邱淑贞老实说道。
　　“没关系，等晚点哥跟嫂子都在场的时候，我会提出来。如果哥他们不同意，你再说比较好。哥从小就觉得你这一碗水都端不平了，你再这样，哥铁定认为你是偏向我这边了。”因为哥是高中没有读完就出来打工了，自己还是大学毕业。当然主要原因是何国霆他自己不想读书，但是在外人眼里，何母都是比较偏袒小儿子。
　　“怎么可能？两个都是我的儿子，手心手背都是肉。以后你哥有困难，妈也会第一个出面说你要救济一下你哥。别暂时看你哥过得很轻松，他们都是没有长远计划的人，换成是我，肯定不会赚多少用多少，早都会想着在城里买一套房了。这栋楼归根到底还是我跟你爸年轻的时候建的。”
　　邱淑贞也明白虽然现在住的房子，何国霆也花了很多钱去装修，前些日子还听他说想弄个儿童游乐房，若是没有当初自己盖的楼房，他们这样安逸得没有一点上进心，估计早就喝西北风了。老家的这栋楼基本上都是何国霆一家三口住着。好在何国威夫妇俩争气，在外面买了房子。不然两个儿子守着一栋楼，肯定闹得不可开交。
　　“每个人的志向不一样，有时候我也挺羡慕哥，可以给孩子吃最好的，买最好的，学最好的。如果是琪琪现在要读幼儿园了，我估计也只能上最便宜的一所学校。”何国威实话实说。
　　“不要想太多了，你就早点回去安心工作吧！等你爸完全康复了，我就和你爸一块下去深圳帮你看着琪琪，你和灵灵就努力赚钱。早点把房贷还了啊！妈看到你们这么拮据的生活，也是愁啊！”
　　何国威听完母亲的叹气声，只是点点头称好，心底不觉苦笑：这30年的房贷，不是说还就能还上啊！若不是为了孩子，谁愿意这么辛苦买学位房，谁不想随便买个舒服点的大房子就好，小孩如果起步比不上教育好的，那么后面会步步落后。下一代的竞争力真的大的可怕……


第055 岳母和妈的区别

　　所有的事情又看似开始回归平静，何国威夫妇的生活又回到了平常。唯一不同的是，带孩子的老人由自己的妈变成了岳母。
　　两个老人的做事风格和带孩子的方式完全不一样的。可以说何母是水，喜欢细水长流，一件事情很讲究效果，只能专注做一件事情，但是特别慢悠悠，经常何国威下班回来，何母还没有准备做晚餐，有时候还忘记了冰箱里没有买菜。何母担心儿子怪罪，时常就会说，推着琪琪出去小区晒太阳了，就忘记买菜的事情了。
　　岳母林小丽呢，就是火，喜欢浩浩荡荡的，干一件事情特别讲究速度，把琪琪往自己后背一扔，用背带一系，拿着购物车就风风火火地出门买菜了。留下何母国威夫妇俩在家吃早餐。
　　“你妈这动作，好雷厉风行，是不是扛猪肉扛习惯了？把我家琪琪也这么往后背一扔，真担心我家宝贝细皮嫩肉的吃不消。”
　　何国威比划着岳母背琪琪的动作，生怕自己的宝贝女儿有一天被甩过头了。
　　蓝清灵剥了一个鸡蛋，白了何国威一眼：“我和我弟就是在我妈背上长大的，我都还有印象，我妈背着我弟，一边干家务，一边教我读书写字。”
　　何国威免得再说岳母娘的不是就会自讨没趣，忙讨好般夸奖岳母：“不过你妈一来帮忙，你啥事都不用干了，活脱脱一个千金小姐。”
　　“可不是嘛，你妈在的时候，我是从来都没在家吃过早餐的，你妈比我睡得还晚，每晚煲连续剧都能到晚上12点，早上我都得赶着去上班了，她还要我帮忙冲奶粉或者做其他的事情，回来还得帮忙弄晚餐。”蓝清灵感觉自从妈妈来帮手以后，自己一身轻啊，什么事情都林小丽搞定了。
　　“我妈就那样，只能专注做一件事情。你妈就厉害了，三头六臂一样，背着琪琪还能拖地，下厨，买菜……你其实可以让你妈不用这样，卫生那些随便弄一弄就好，关键看好琪琪就可以了。”何国威继续说道。
　　“我妈就是那操劳命，其实说自私点，女人像你妈那样的慢性格才好，长命无绝衰。你妈在，我都不敢随便偷懒，免得被说娶了个懒儿媳妇回来。我妈在就不一样了，完全可以翘着二郎腿光明正大地偷懒。这就是你妈与你岳母的区别。我现在可以理解为什么中国的家庭，大多数婆媳关系会不融洽，因为婆婆疼的只是自己的血脉，妈疼的是自己的闺女。”蓝清灵吃完一个鸡蛋，又喝了一碗白粥。
　　“咋说话的啊？什么你妈，我妈的。叫的多生疏！”
　　“这是事实啊！何国威，这是你先说起的啊！是你一直先说起你妈，我妈的，怎么这回怪到我头上了？”蓝清灵不服气地说着。
　　“行行，我也不说了，以后都说咱妈！总之能帮我们带娃的都是好妈。都说了婆婆再好也比不上妈。”看蓝清灵渐渐地和颜悦色了不少，何国威忙催促道：“吃饱没有？得上班了！你赶紧去换衣服，我帮你打包点中午吃的东西去。你这中午也打算吃白粥啊？”平常都没有注意妻子带的午餐，一直以为自己够省的了，吃个快餐都要犹豫好久，没想到妻子更是节约。
　　“早餐吃得精华了就好，午餐忙得随便几口就ok的。”蓝清灵看看冰箱上显示的时间，马上就要八点钟了。忙放下碗筷，换下身上穿着的家居服，准备上班去。
　　傍晚，下班回来。蓝清灵一边换鞋子，一边朝里屋喊道：“妈，妈！”听到里边没有人回应，又看到蓝母穿着的拖鞋，放置在一旁。猜想她应该出去带琪琪玩还没有回来。
　　不过看看手表已经下午六点多了，按照平常的约定，是该带着琪琪回来的了。
　　刚坐在沙发上，坐着休息一会儿，就听到蓝母喇叭般的声音在门口走廊响起：“那好，小小。那你有时间就过来找我聊天。”
　　蓝清灵一听林小丽嘴里说着“小小”，忙竖着耳朵听，果不其然，小小的声音又从门口传来：“阿姨，你可真好！专程抛下门店来帮女儿带孩子，我真是羡慕死琪琪妈妈了，你女儿的命啊可真好，买房装修的事情不用她操劳，孩子的事情也不用操劳，有两个年轻的老人家轮流帮忙带着。唉，我妈若是有你一半就好了。”
　　逗得蓝母林小丽呵呵大笑起来：“呵，小小你的福气很快也会到来的。我一看你心地就是这么善良，为人又那么好。打心眼里觉得你特别能聊的来，我亲女儿都一直嫌弃我啰嗦。你倒好，陪我一个老人家聊那么久。”
　　“哪里，和老一辈的人聊天最能长见识了，毕竟你们走过的路比我们多，阅历比我们丰富，和你聊天可以让我少走弯路。阿姨以后有空也可以来我家串门。我得赶着回去给我女儿做饭了，做完饭我还得送我女儿去学钢琴，这一大堆的破事啊还在等着我，哎呦，我若是有你这样的得力帮手多好，就不用这么繁忙了……”
　　“好。好！那你也别累坏身体了啊！”直至听到蓝母拿钥匙开门的声音传来，门外才停止了“你依我浓”的聊天氛围。
　　一开房门就看见蓝清灵坐在沙发上，林小丽赶紧对推车上的琪琪说道：“宝贝，你看谁回来啦？你有奶水喝了，肯定饿坏宝宝了吧！来，外婆抱你起来找妈妈去！”
　　蓝母把琪琪抱起来给蓝清灵，然后转身去关了第二扇大门。
　　看看冰箱里的时间，又问蓝清灵：“何国威今天晚上回来吃晚饭吗？冰箱里还有点牛肉丝和菜心。就煮这两样菜好了，中午还剩下一点粥。”
　　“他晚点会回来的，你不用这么着急做饭。不要一天到晚只想着干活，你是我妈，不是请来的阿姨。快，过来坐坐，我们母女俩聊聊天。”蓝清灵一边招手，一边招呼母亲往自己的身边坐着。
　　“你一说阿姨啊，可笑死我了。今天我推着琪琪下去玩，电梯门口遇到了你这层楼的邻居小小，她刚开始问了我是不是你们家请来的阿姨？真是笑死我了。我说我是你妈，她都还半信半疑，说咱们长得一点也不像，该不会是姨妈吧！”林小丽回想起来，都乐呵呵的合不拢嘴。蓝清灵心想，依照小小的性格特点，这么说也是情有可原的。
　　从小到大，周围的人都说蓝清灵姐弟两一点都不像林小丽。从外表上看，蓝母是肥胖型的那种，蓝清灵姐弟俩呢，很清瘦。给人第一印象的确不像母女。
　　“人们总爱从外表来评论我像不像你的，其实细看我们之间，神龛还是有几分相似的。”蓝清灵说了句公道话。
　　“你还是像你爸多一点。你和你爸站一起，都觉得同一个模子出来的。”蓝母说道。
　　“呵，孩子要么长得像妈，要么长得像爸。你过来帮忙，在这里住的还习惯吧？”
　　蓝母点点头称：“还行。就是不太习惯你爸没在身边。”


第056 简单的情商

　　“那周五下午你就早点回去看看爸爸吧！我估计爸也挺想念你的。二十多年来你和爸也没怎么分开过。唉，现在的老人也挺可怜，为了帮儿女带小孩，基本上都要和老伴两地分居。”蓝清灵懂事地说道，觉得让妈帮忙带孩子，让父母分开多少有点过意不去。
　　“嗯，我和你爸还算好的了，一个小时的距离。这里的邻居好多老人帮忙带孩子的，一个在南方，一个在北方，那才叫做远呢！”林小丽本来想说蓝清灵的婆婆，起初帮忙带孩子的时候，和她公公的距离才叫远。一个在深圳，一个在老家。怕这么说又让女儿觉得自己八卦。
　　“哇塞，你来这里才多久？和我邻居混的这么熟！我家婆在这几个月了，也不见得她能认识什么邻居？”蓝清灵把喝足了奶睡着了的琪琪，抱在身上。
　　“你妈什么性格，你婆婆什么性格？真是的！”蓝母不开心女儿拿婆婆和妈对比。
　　这点，蓝清灵不可否认，妈在做生意，和整个市场做生意的人混的老熟，经常去人家卖青菜那里，直接拿了菜就走人，直到有空的时候再把钱送过去给人家。有时候前来买肉的顾客一块唠家常能花一上午的时间，而婆婆的话，基本上不会主动和别人搭话，即使有人前来搭讪，她也听不太懂对方的话。
　　蓝母指了指门外，悄声问道：“那个你邻居小小，是不是个单亲妈妈？怎么没看到她老公呢？每次看到她要么就是拉着一个七八岁的小女孩，要么就是她独自一个人？”
　　“我怎么知道？怪不得你们能聊的个这么热火朝天，看来你们是相当的志同道合，一样爱八卦！”蓝清灵就知道，自己的母亲性格也是特别爱聊天，爱八卦，和邻居小小真的是半斤八两。
　　“我可没问过别人，只是和自己的女儿聊一聊，问一问嘛。来到这里，人生地不熟的，我看她是第一个这么能聊得来的人，现在有多少年轻人肯和我们这些老年人聊聊天的？”
　　“她是见到每个人都能聊的特别起劲的人，她都可以把聊天当成演讲的，讲个三天三夜都不成问题。你和她聊了多久？”蓝清灵虽然带有点夸张色彩，就是为了告诉蓝母要慧眼识人，不要什么人都掏心掏肺地聊个没完没了。
　　“就一块儿下去溜达一圈，又一块儿上来呗！大概一个钟左右。”林小丽如实相告，自己平常都是特别爱聊的人，来到这里后女儿女婿一上班，冷清得连个说话的人儿都没有。
　　“那就完蛋了，这聊一个多钟，你都可以把祖宗十八代的事情都给抖出来了。”蓝清灵叹了口气，蓝母一聊起天来都口无遮拦的。
　　“她也和我掏心窝啊，聊了她有几套房子，不愁吃不愁穿的，婆婆又对她不好。她还说给了琪琪好多旧衣服和玩具，用过的也很好呀，现在的孩子玩具多，大多都没玩过几次，又挺贵的，又是认识的朋友，洗洗干净，消消毒，环保又省钱。然后她也特别热心，问了我好多事情。”蓝母板着手指头在说着小小和她的聊天记录。
　　蓝清灵也知道父母都来自农村，都是农民出身，压力巨大，从小节俭惯了，而且也的确不富裕，生活中难免有时候抠抠嗦嗦的。
　　“虽然说现在自己不至于连孩子的用品都买不起的地步，但是能物尽其用，少点花费也是很好的。只不过小小这人嘴巴管不住，会满世界说自己和别人的事。你和她聊的时候谨慎点，不然被人卖了还要帮别人数钱的节奏。你都和人聊什么啦？”
　　“能聊什么啊，不就是聊些家常，比如我是在卖猪肉啊，你弟弟刚出来工作啊，你和阿威的恋爱买房经过啊……”
　　“真是完蛋了，估计很快整个小区的人都知道我妈是卖猪肉的，我弟在干什么的，我和何国威又做什么的了。”蓝清灵拍拍自己的额头表示头疼。
　　“哦，说你妈是卖猪肉的，让你在小区里面就没有面子了是吧？”蓝母误以为女儿嫌弃自己把这些说出去了。
　　“不是这个意思，因为小小她是个口无遮拦的人，小区里边谁开几辆车，她都能够八卦出来。她和你聊天，你听听或者给点意见就好了，不用掏心掏肺把自己所有的家事都讲出来。”蓝清灵不忘继续叮嘱林小丽说道：“你也不用刻意和她保持距离，该打招呼的还是要打，千万别说漏嘴，你女儿提醒过不要随便和她聊天的。”
　　“知道了。若没啥事，那个我就先去做饭啦！”
　　“要不你坐着休息一下，我来做饭。”蓝清灵打算起身，把琪琪抱给蓝母。
　　“不用，不用。你上了一天班肯定得累死了。还是我来吧，不然我闲的慌。”蓝母马上起身系好围裙进去厨房。
　　吃完晚饭后，各自洗漱完毕就回房间睡觉了。
　　何国威一看蓝清灵洗完澡后穿着家居服，打算掀开空调被上床，何国威忍不住嘟囔：“亲爱的，你可不可以换一套性感一点的睡衣啊？这套穿着和你妈身上的好像，况且你也穿了好几年了吧，我都要视觉疲劳了！”
　　蓝清灵拿起枕头拍了一下何国威，骂道：“你这是在嫌弃我要变成大妈了吗？你给我拿卡来给我刷啊，几个小时可以把你的卡给刷爆了！”
　　“不是，我老婆貌美如花，年年十八。只是打扮得美一点会更好，刺激一下我的荷尔蒙也好啊，比如穿个v领的开叉裙……”何国威没有说完，肩膀上蓝清灵的枕头又连接而至。
　　“v你个头，成天没点正经的。”
　　“蓝清灵，你这是谋杀亲夫啊！把我给打死了，谁来养房，谁来养娃？”何国威大声抗议道。
　　“你挂了，我到时候就把房子给卖了，养娃绰绰有余。”蓝清灵顶嘴说完，把枕头放置一边。
　　“小声点，别把琪琪吵醒了。”何国威怂恿一下蓝清灵：“要不晚上断奶，白天喝点就好了，把琪琪给你妈带着睡觉。这样就不会吵着我们了。”何国威自从有女儿后，琪琪就夹在两个人的中间，晚上想抱一下老婆又怕压着琪琪。都不知道吃了多少个月的斋，快要压抑成内伤了。
　　“要不……你去隔壁睡吧，这样更加不会清扰你的美梦了。”蓝清灵才不舍得宝贝这么早和自己分开睡。
　　对于蓝清灵的不解风情，何国威只好转换话题：“对了，你妈带琪琪还好吧？”
　　“还行啊，我妈话比较多，对孩子性格塑造也会偏活泼的，不好的一点就怕我妈和别人光顾着聊天，别人把我的娃抱走了。”
　　这一点，何国威倒是不相信它有发生的几率，笑翻了：“你这是多虑了，怎么可能发生这样的事情！唉，真搞不懂，他们常常抱怨家里的婆媳关系难处理，害得男同胞们不敢回家，夹在中间成肉夹馍。请岳母来带娃，不就相安无事了？还有什么婆媳矛盾可谈？”
　　“你想太多。等我弟生了孩子，你就十头牛也拉不过来我妈。凭你三言两语都可以解决几千年来的家庭问题了，那些解决家庭纠纷的人岂不是早都失业了？”蓝清灵一语道破男人的简单情商。


第057 哥颇有怨言

　　何国威每天下班回到家都会给老家打电话，询问何父的情况。这天拨通了哥的电话，何国威想通过视频看看何父，何国霆接通视频聊天给何国威看了看病房的情况，邱淑贞正在给何父喂粥。
　　一会儿，哥声称视频信号不佳，要改成语音的通话。
　　何国霆说了句：“等会啊，我出去外边讲，免得吵到其他病床上的人休息了。”
　　何国威看了一下坐在身旁的蓝清灵，附在她耳边轻声细语：“哥，应该是有什么事要单独和我说吧！”
　　这时电话里边，传来了哥何国霆的声音：“阿威，下班了吧？”
　　“对，今天没有加班，回来得早，所以打电话问候一下。爸今天的状态好点没有？”
　　“刚刚你也看到了啊，爸喝粥都还要人喂，别的不说，吃喝拉撒睡这五样，爸都要人来服侍。有时候大晚上了，一想到吃什么东西，就吵着要我去买，不答应他就想要向我发脾气。现在他生了个病就像小孩子一样任性。”何国霆开始说起何父的嘴馋。
　　“我估计爸是最近有点胃口了，想吃点东西，这是好事啊。前段时间我在的时候，他不是只打点滴都没有胃口吗？”何国威猜想何父这是好转的现象。
　　“关键是他一会想吃炸饺子，一会想吃烤番薯，一会又想吃酿豆腐，更气人的是前天三更半夜了，他还吵着让我去买山楂片。结果吃了太撑还是什么的又呕吐了一地，真是吓死我了。”何国霆理解何父这是到了无理取闹的地步。
　　“那辛苦哥和嫂子了，妈身体还好吧？医生有没有说什么时候爸可以出院？”何国威关切地问道。
　　“都还好。估计还要半个月吧！这几天也陆续做检查，比如抽血，做CT啊！”
　　“如果哥有时间的话，拍一些化验单结果给我看一下。”何国威说道。
　　“你和你老婆周末都有假吧？我说你们不能这样啊！只出点钱，拍拍屁股就走人了，把爸和妈就丢给我们。最起码你们放假的时候回来看看爸啊！你嫂子她也有孩子要忙，不是只有你们俩才有孩子。我和你嫂子现在是轮流照顾着爸，如果只是喂东西，做饭之类的还好，你说遇到呕吐和腹泻的，谁受得了！”
　　何国霆想起前些日子和黎悦一起倒何父拉的粪便，两人几天都没有一点胃口。起初黎悦还闷声闷气地发发牢骚，这两天都直接指着自己的额头骂傻瓜了。自己的弟弟和弟媳就出点那么几个臭钱，每天就打那么几个电话。所以心里越想越不平衡，怨气也就由心而上了。
　　何国威与蓝清灵听完哥的抱怨，两人面面相觑，意识到这才是哥想说的重点。
　　“那哥你有什么更好的意见？”何国威思考了一下，问道。
　　“我哪里能想出什么办法来，我说你们好歹也回来帮手两天啊！爸又不是只生了我一个人，这年头谁出不起那几千块啊，请个护工都得一天几百块。是不？”何国霆说着说着，差点一激动地想说，老子也可以出钱，让何国威夫妇俩回来照顾老爷子。
　　“这样，我跟灵灵商量一下。哥，我再给你回个电话，好吧！”
　　“行，赶紧做决定啊，很快就周末了。这几天姑姑姑父他们也来看望爸爸了，都念着怎么没看到你们回来。你们自己看着办吧！”
　　何国威看着手机亮闪了一下，哥已经挂断了电话。
　　蓝清灵赶忙问道：“你哥什么意思啊？起初不是答应得好好的，我们出钱，他们出力吗？好像现在听起来，颇有怨言。”
　　“我估计是爸这次脑出血，对生命有了重新的认识，只要是心里想要的东西都想实现。就像小孩子一样，没有满足他，便发起脾气来了。哥他们又不敢向爸发飙，也只好对我们有意见了。”何国威仔细地分析与思考。
　　“那你哥现在什么意思？让我们周末回去照顾你爸？那怎么行，医药费那些钱，我们都已经交到你妈手上放着了。他们突然变卦，我们的计划又要乱了。”蓝清灵心里一阵着急。
　　“我也将近十天没有回去看望我爸了，周末回去一趟也应该的。你就还是待在深圳吧，琪琪需要你，况且你回去也帮不了什么。不过我回去还是要和哥明说一下，如果哥觉得我出钱他出力不公平的话，那只好一人出一半的钱，轮到我们照顾的时候，我们就只好请护工了。”何国威最后想到了这个办法。
　　蓝清灵仔细地想了想，又说道：“回去奔波一趟得多累啊，况且过路费和油费又得出。你要不要跟你妈沟通一下？然后再决定怎么办。“
　　“算了，这事情就不要麻烦她老人家了吧，两边都是他儿子，她也挺难做人的，何况爸的医疗保险报销还挺多的。我们要出的钱的确也不多。不想因为这么点破事和哥嫂他们闹翻。”何国威主要是不想母亲夹在中间做说客。
　　这时，洗完碗从厨房出来的林小丽，刚一直有听他们的聊天，便插上话道：“唉，亲兄弟也要明算账啊！免得日后又有什么争议。父母拉扯大你们也不容易，这点钱啊，也省不来发财，阿威还是回家看看吧！”
　　“嗯，那我这个周末还是回趟家吧！是我起初的想法错了，哥的生活跟我们不一样，他们安逸习惯了。他现在也不稀罕出点钱，换成是我如果请假容易的话，我倒是愿意出力了！”何国威举起双手放在脑后勺，望着明亮的天花板沉思着。
　　“那你就回去吧，这里有我和妈，你不用担心。”蓝清灵安慰道。
　　“我在思考着该怎么和哥商量好，毕竟哥现在买辆摩托车的价格，都要赶上我买车的钱了。他或许还没有我这般稀罕钱。”何国霆前段时间在老家新买了一辆摩托车，都将近上万块，在老家开着真的很拉风。


第058 亲兄弟明算账

　　周六的凌晨五点，天刚有点亮。何国威就开车赶回老家，直奔市人民医院。
　　回去住院病房时，正看到妈和哥正吃力地扶着何父要坐在轮椅上。因为何父本来就是偏胖的体格，加上现在还体虚，双腿根本使不出力来。何国威马上过去帮忙，对邱淑贞说道：“妈，你帮我拿着包，我来扶爸爸。”
　　邱淑贞回头看到何国威就站在身后，有点诧异：“阿威？怎么这么早就赶回来了？我和你哥正打算推着你爸下去晒晒太阳，他说闷在床上快受不了了。”
　　“呵……爸，我们推你一块下去吧！”何国威兄弟俩把何父搀扶上座椅推车，然后自己推着何父，哥跟邱淑贞跟在其后。
　　医院的花园里，空气极好。何父似乎很久没有出来过了，很是享受阳光下的沐浴。
　　邱淑贞坐在方便患者休息的石板凳上，两个儿子则倚靠在石柱上。邱淑贞感慨万分，时光一瞬间飞逝而过，自己都要年过半百了，依稀记得两个儿子还年少，老伴还正当年。如今时过境迁，伴已经年老体迈，儿已经成家立业。
　　一感慨，鼻子一酸，何母又要泪两行。
　　何国霆见状说道：“妈，医生都说了，爸已经有好转，一天比一天的状况好多了。不要整天都以泪洗面了。现在阿威不也回来了嘛，什么事情一家人在都好商量。”
　　“妈只是感慨万分，不知不觉你们都这么大了，我和你爸却老了，岁月真的是不饶人啊。”邱淑贞拿衣角擦拭着眼角的泪滴。
　　“我都还有印象，阿威还穿着开裆裤在稻田里追赶着二婶家的鸭子跑，被二婶挨骂，阿威那时候还理直气壮地说，等我长大了，我要把这里的稻田都给买下，然后禁止二婶在这里放养鸭子。你看他从小就这么有魄力。”何国霆乐呵呵地说着弟弟小时候的事情。
　　“哥才搞笑呢，小时候挨老爸批评，要你自己去找竹竿子来打手掌心，不料你找了一根大竹子扛在肩膀上，边走边说不要爸再让你找又小又苗条的小竹子了，这条大的棍子结实，打不断。结果把老爸逗笑了，那一天竟然没有挨揍了。”何国威也回忆起儿时的往事来。
　　“呵呵……”一直没有吭声，认真听着他们讲事情的何父，仿佛也被他们带进了回忆城里，忍不住呵呵轻笑了两声，尽管是那么微弱，但是精神状态饱满了很多。好似他的心又回到了那个要拿竹编教训儿子的严父。
　　“爸，快点好起来。我和阿威都在等着你帮忙教育孩子呢！扬扬现在都会打酱油了，淘气得要命，等你好了就让他拉着你去散步，这几天总嚷嚷着要来看爷爷呢！”何国霆拿出手机翻看一下有没有新的消息提醒，边翻阅边说道。
　　“我这次都感觉从鬼门关走回来了一趟，一直觉得自己除了有点血压高，心脏受不了吵，其他身体都感觉很好，平常感冒都不会啊……”何父想起那天，自己晕倒在厨房里，一点意识都没有，现在都还有点心有余悸。
　　虽然何父的声音有点微弱，语气也没有平常的坚定有力，但是靠前去仔细听还是能听得很清楚。
　　“所以，你现在要听医生的叮嘱，妈会陪着你做好康复运动的，我们全家一起陪着你慢慢来。等你好了以后，就可以和妈妈一起在深圳住一段时间，想扬扬了又可以回老家来住一段时间。你看我，周六一休息，又可以马上回来看你了。”何国威说完，看到何父渐渐好转，心里舒坦了不少。
　　“通过这次病倒了，深深意识到什么都是身外物啊，没有健康，一切都是扯淡。所以你们兄弟俩，赚钱归赚钱，身体才是革命的本钱啊！”何父轻轻地转动一下手腕，活动一下筋骨。
　　“爸现在能言传身教了，看来的确好转了不少。你不知道前几天，爸那个脾气真的让人受不了，三更半夜还要向我发飙。”何国霆回想一下，自己心里也来气，有委屈又无处爆发。回去家里又被媳妇黎悦指着骂傻瓜，真是要疯了的节奏。
　　何母点点头，称是。“你爸那个脾气撅起来的时候真让人受不了，给他忙碌了大半辈子还要被他训话。”
　　何父见何国霆母子都在控诉自己前几天的脾气，只好讪讪地一笑了之。
　　何国威见今天家人都在场，适合“打开天窗说亮话”。
　　“爸这次生病真的是多亏了哥和嫂子的照顾，我有房贷在身，不敢轻易辞职，也不敢轻易请假，怕领导怪罪。哥若是觉得我出钱，不公平的话，那我只好一人出一半的钱，一人轮流照顾爸爸一天了。”何国威刚说完话，本以为是哥先会开口答话，没想到是何父的话先传来。
　　“你哥你嫂，在我住院这段时间真的是任劳任怨，你是得承担所有的费用，毕竟你挣钱多一点啊，日后你哥你嫂的生活你也得多帮衬一点的。”
　　“老头子，你这是脑出血，烧坏脑袋了吧！你昏迷不醒的时候，阿威也在身边守护了你一个星期。他现在有房贷，这几年都会很辛苦，肯全部的费用他承担已经很不错了。”邱淑贞立刻为何国威说道，生怕何父觉得小儿子不及她哥这般孝顺。
　　“看到爸康复成这样，我心里也踏实很多。让哥自己来定夺吧，我们兄弟俩平均分摊爸的医疗费，轮到我照顾爸的那天，我只好请护工了，我会把护工的钱给到你。”何国威继续说道。
　　“本是同根生，分那么清干什么？那我一直在那里照顾着你爸，你们是不是也得把我的那一份算清楚啊！听我的，不要再争议啦，就按照最初的计划，阿威出钱，阿霆出力。最难过的时候我们都挺过来啦！不要再变了。”何母说道，她在这个家的分量还是很大，一直以来老的小的都会听从她的意见。
　　“既然妈都这样说了，我也没什么好说的了。”看得出来，何国霆嘴上虽然这么说着，心里还是埋怨母亲偏袒弟弟这一边。
　　何父用含糊但是固执的声音说道：“剩下的，就是康复训练了，在家也可以做，哪里都一样。你们问下医生什么时候可以出院，在医院休息得肯定没有在家好。回家了，你们也不用这么操劳。”
　　何国威很是震惊，不知道何父是为了减轻儿子的压力还是真的像他所言，在医院住怕了，想回家了。
　　这一趟回老家，何国威深深地意识到了金钱的重要性：如果一个人没有经历过买房，他也不会知道钱有多重要；如果一个人没有经历过家人生病，他也不会知道，钱是多么不可或缺的。即使亲兄弟，也要明算账。
　　这世界也越来越可笑，不知道从什么时候起，朋友之间怎么样都不会计较太多，还能畅所欲言，亲兄弟之间反而有所拘束了。


第059 可怜天下父母心

　　“爸，我们还是咨询了林主任的意见，再做决定吧！康复训练很重要，留下后遗症我们会更担心。你看，后街的老亦叔叔脑出血后，走路都一瘸一瘸的，说话都模糊不清。你看给他家人带来多大的麻烦，所以你就安心养病最重要。”何国威希望何父可以好好地在医院疗养，其他事情都不要操之过急。
　　何国威看向哥哥何国霆，希望哥也能说几句话劝劝何父。但是哥一句话也没说出口，估计他还是在生邱淑贞的气。
　　“老何啊，你就听一下年轻人的话吧，我们再辛苦一段时间，就可以回家做康复运动啦！你看你的两条腿，连站起来的力气都没有。”何母很同意何国威说的话。
　　“哦，对了爸，灵灵在网上给你买了两支拐杖，刚开始你走路的时候可以搀扶着拐杖慢慢行走，还给你买了便椅式的马桶架，这样你上厕所也方便多了。过几天就能快递到家了。”何国威突然想起昨晚蓝清灵在网上买了两样东西，都是给何父用的，方便又安全。
　　“嗯，有心了，灵灵。考虑的很周到，这样没有人工的时候，你爸也有个照应，不用担心他摔跤了。不然回头做个饭什么的都不放心他一个人。”邱淑贞夸赞蓝清灵想问题很是周到。
　　何国霆听了，脸色都有点拉黑了，黎悦在爸面前忙前忙后的，还给何家生了长孙，也没有见邱淑贞这么夸过她。只能说婆媳俩同在屋檐下待在一起的时间太久了，没有新鲜感。
　　何国霆有点不悦地站起身来推着轮椅说道：“第一次出来外边，不要太久了。我送爸回去躺着休息吧！妈，你若是想和阿威聊什么的话，你们就接着聊吧！”然后何国霆推着何父先回去病房了。
　　待他们父子俩背影走远后，邱淑贞就叹道：“你爸现在老了，有时候说话没头没脑的不要怪他，他一向都说你哥听话孝顺，你比较叛逆跟着他对着干，妈知道你也是个孝顺的好孩子。你现在手头很紧吧？你回去深圳的时候啊，妈偷偷把上次回来你给你爸的医药费还给你。”
　　何国威一阵哽咽，没想到母亲会来这一出，忙说道：“不用，这些钱你们用着，爸住院需要的。这点钱我还是拿的出的，你放心家里救急的钱，我和灵灵是时刻准备着的。”
　　“你听妈说，扬扬也是妈义务帮你哥带到读幼儿园的，妈也贴了你哥好多，你哥不像你这么自觉，提前给家用的钱。现在妈也没有时间帮你带琪琪，心里也挺过意不去，你又请了你丈母娘来带人，所以妈想给点钱你，减轻一下负担。”邱淑贞不想儿子太大的压力了，心里总是惦记着该怎么减轻儿子的负担。
　　“真不用，你自己都没什么收入，就靠爸那一点养老保险，还要给我什么钱？你放心，我会很努力赚钱的，我们的房贷是每月递减的，有压力才有动力啊，人不多是这样过来的么？”何国威安慰邱淑贞不想太多。
　　“唉，你哥他嘴上不说，但是可以看出他心里是有意见的，你看他方才就闷声闷气的，推着你爸回去了，都不愿意和我们聊天了。你嫂子这几天都没怎么来医院了，他们也不想一下，家里住的那一栋楼还是我和你爸盖的呢！成天过得跟活神仙的日子一样，也不想想以后的生活。”邱淑贞埋怨大儿子何国霆没点大志向，当然做父母的都会把矛头指向儿媳妇。
　　“他们有自己的想法，我们也强求不来。你也不要老是怪他们没有远见，我若是在这里生活久了，也会这样子的。”何国威捡起地上一颗小石头，拿着手里玩着，捏着。
　　“你岳母带得还习惯吗？”邱淑贞很是想念带了几个月的宝贝孙女琪琪。
　　何国威点点头说还行，然后和母亲细细道来这些天岳母娘在深圳帮忙带孩子的事情。
　　在病房里，何国霆看着手机有点不耐烦地说道：“阿威跟妈聊什么啊？到现在都还没有上来。等会我得回去拿午餐啊！黎悦说今天给你弄排骨煲粥吃。”
　　“大中午吃粥，不到下午三点就饿了。我现在除了感觉腿没力气之外，其他的都很好了，出院吧！”何父都不想再待在医院了。
　　“那也得你小儿子同意才好，现在出钱的才是老大！我们劳碌命的人都只有听话的份。”
　　何父望了几眼何国霆，可以看出他是在生闷气了，只好说道：“你这是生什么气啊，人要学聪明一点，你这样子摆明了就是对你弟弟有意见。他现在刚买了房，压力也确实大，琪琪又还小。”
　　“谁没有压力，谁没有小孩啊！难道就因为他买了房，你和妈都要偏向阿威那边啦？”何国霆继续抱怨，与其说是生何国威的气，不如说是父母偏心。
　　“说偏心，也是我和你妈偏向你这边，你看你们一家三口住的房子，阿威也有份的，二楼基本上全部被你霸占了，只剩下一个小房间给你弟弟，阿威他有过怨言没有？换成是其他人，管他在外边几套房，回来还是得争的。”何父语重心长地说道，期间深深地呼气几次。
　　何国霆一时半会答不上话来。
　　“还有，你这么沉不住气，以后你想你兄弟怎么帮你。你回想一下，阿威毕业后每次春节回来都会给你点钱，他刚买了房，生活拮据，在我看来你的生活比他好多了。说救济，你现在帮一下他才对，别这么傻，伤了兄弟和气。”何父想毕竟是自己的亲生儿子，一个眼神都骗不了自己。
　　“我又没有说要生阿威的气，只是我在想……经济拮据的话就不应该买那么贵的房子，生活那么糟糕就是咎由自取……”
　　没等何国霆说完，何父就打断了他说的话：“你根本就是在想你们两公婆放下工作来照顾我，你弟他们却什么也不用做了是吧？别逗了，平常你们也是上一会班，在家玩一段时间的。我虽然病了，脑子可还没有糊涂。”
　　何国霆无言以对，想说出口的话又吞回肚子里去了。
　　“学聪明一点，你最好希望你弟弟供房没任何压力，在深圳过他的生活，不然打包袱回来和你住在一起，看你怎么办？到时候这栋楼有一半就是他的了。不和你说了，给我倒杯温水吧！”何父闭目养神，看着何国霆起身去倒开水，深深地叹了口气。两个儿子的家庭，迟早都要分开家为好啊，没那么多矛盾。


第060 蓝父做生意

　　自从帮忙带琪琪的蓝母林小丽，第一次回去市外的家。菜市场一路遇到好多熟人，都不禁问道：“林大姐，这些天去哪里了，都看不到人影。是不是回老家探亲了？只看到你老公一个人在店里。”
　　“哦，没有啊，就是去市里边帮我女儿带人了。”林小丽拎着小袋行李，看起来是很像出了趟远门的样子。
　　“什么，你家丫头嫁人了？什么时候的事，她不还在读大学吗？我都还有深刻的印象，他们姐弟俩天天在市场边跳来跳去的，没长大的小孩子，这一下子孩子都有啦？”
　　看着别人眼里的质疑，好像自己的话让对方觉得是在开玩笑。“外甥女半岁多了。”
　　“那你亲家母不帮忙带人吗？你们那个地方一般啊不都是奶奶帮忙带孩子的啊！”
　　“没有，现在很多都是做外婆的人在带小孩子喽！我带宝宝下去的时候跟她们闲聊，竟然全部都是当外婆的……跟我们那个年代不一样啦！”林小丽看着对方一直躇在那里有长聊之意，怕她一直追着这事打破砂锅问到底，忙转移话题：“你打从我店里经过，看我家老头怎么样，做生意还行吧？”
　　“你不在，想找个人聊天都没有，我去你店里买点猪肉，看到你不在，他收完钱就进去看电视了，然后有客人来问价格，他才又走出来。依我看，你没在，他过得很自由，经常看到他一边卖肉，一边剥着花生米吃，估计喝酒了。”
　　“死老头，看我回去说他不……那我先回去了啊，改天再聊。”林小丽借故要回去了
　　“好，你没有这么快回去和你女儿带人吧？我明天找你串门去。”
　　“后天回去……先回去了啊！”
　　一回去，看到店门都已经关了。林小丽拿出钥匙开了门。
　　正坐在沙发上看着球赛入迷的蓝父，刚好看到自己中意的球队进了个球，激动得要拍大腿：“哇！终于进了，真是牛逼。哈哈，看来还是那队要输了，呵呵……巴西加油！巴西加油！欧耶……”
　　“减油，减油！小偷要进来了你都八成不知道，看你迷成什么样？这踢来踢去的大半天都看不到进去一个球，有什么好激动的。都大半辈子岁数的人了，还以为和自家儿子一样再青春期一次。”站在一旁的蓝母被丈夫彻底忽视，无名之火快要燎原。
　　“嘘嘘，先别吵。等我看完这场球赛先，平常你在都是你霸占着遥控器看着连续剧，好不容易没人和我抢电视了，你就让我安安静静地看完。”蓝父最讨厌看着球赛的时候有人叽叽喳喳地说个没完没了。有时候觉得那个解说球赛状况的主持人，叽里呱啦说了一大片都特别烦了，自己又不是看不懂。
　　蓝母气的直接走过去把电视机给关了。“我让你看球赛，看球赛去……那么早关店门，你这做生意的打算喝西北风啊，我看你到时候连店租都付不起。”
　　“你这人……真是蛮不讲理，赶紧把电视开了，这下半场马上要结束了。死老太婆。快点啊！”蓝父气得要抓狂，关键时刻就被人中断了。
　　“现在也是生意高峰期间，很多工厂打工的人刚下班，顺路买菜回去，平常这个点很多人要来买保鲜着的肉类和肉丸的。”平时的蓝母这个点连晚饭都顾不上吃的，能做好几单生意。这老头倒好，喝着啤酒剥着花生米看着足球赛。
　　蓝父看着林小丽就挡在电视机面前，丝毫没有要开电视机的准备。
　　蓝父像泄了气的球，爱理不理的神情摊坐在沙发上。“他们要来买的话，来到这里看到还亮着灯，自然会敲门进来买的。”
　　林小丽听了，冷笑了几声。“呵呵呵，真是笑死我了，人家还要求着你来开门做生意啊，你这真是拱手相让对门的猪肉档做生意啦，人家巴不得你一天到晚都门关着，在里边看球赛。”
　　“真的是有人来敲门来买东西的，昨儿个来买东西的人都还问了你去哪里了，这么多天都没有看到你。”蓝父为了证明有上门买东西这回事，进一步解释一番。
　　“都会问我来着的人，这些都是我的熟客，我的熟客我平常维护的关系特别好。人家帮衬我买点肉，我都要送人家几个肉丸尝尝的。你再这样子，我好不容易留住的熟客也会跑到别的地方去买了。”蓝母一听熟客上门，更是气的不行，他这样下去还会有谁来买肉？
　　何父也不爽地说道：“你不也是，三个星期才回来一次，一个小孩子需要三个人来带吗？连续三个周末都没有回家，都不知道你女婿给你多少钱，让你甘愿忙成这样？你没回家，清晖也两个星期不回家。那我一个人在这里，除了看电视还能怎么样啊？”
　　蓝母走过去一起坐在沙发上，心平气和说道：“第一个星期，何国威回去看他爸爸，因为他哥哥嫂子有点意见，第二个星期他回去接他爸爸出院，灵灵要去加班培训。你说我能走得开吗？真是的。”
　　听完林小丽的解释，蓝父问道：“亲家公完全好了吗，这么快就出院了？”
　　“我也是听灵灵说了一下，也不知道他公公是怕麻烦家人，还是真的是在医院待怕了，一直吵着说要回去。何国威为此都跑了两趟老家了，后来医生说可以出院了便马上办了出院手续。早点出来也好，医院那里的开销像流水账一样，你女儿的负担也就会越大。关键钱都是你女儿出，她哥嫂还一直有意见。唉！”蓝母叹气说道。
　　“那你有没有捎回一个红包，当做探望了一下亲家公？”
　　“我有给何国威啊！谁知道他今晚送我回来，又把它还回给我了，说他爸妈死活不要哦，还拜托我帮忙好好照顾琪琪。”
　　“何国威送你回来的，那他人呢？”蓝父探头问道。
　　“他送我在政府楼的十字路口就回去了，他近期工作也好忙，一有时间都去跑外块，人倒是很勤快，我们家阿晖若是有他十分之三就好了。你看你儿子每个月领个两三千块的工资，就闷在宿舍里打游戏机。真怕他以后媳妇都娶不回来哦！别说你儿子，就是你卖了几十年的猪肉，也买不起深圳的房子。”蓝母在女儿家待了二十来天，打心眼里赞赏女婿何国威还算是个稳扎实干的人。


第061 该不该拿女婿的钱

　　蓝父听到老婆一直夸赞何国威，把儿子都给贬下去了，还要数落自己一番，着实不痛快。俗话说，岳父和女婿是上辈子的天敌，女婿再怎么好，也入不了老丈人的法眼。
　　“哪里好了？我就看不出你女婿哪里好了？娶了我女儿这么久，有给我买过酒喝吗？有给我买过一身衣服吗？明知道我最爱看球赛了，有给我买过现场的门票感受一下吗？”
　　林小丽白了几眼表示鄙视丈夫的小心眼，“你说的这些，就是你养育了20多年的儿子女儿都没有给你实现过，这辈子你就别奢望别人的儿子能为你买这些了。简直是白日做梦。”
　　“那我含辛茹苦的女儿白白嫁给他了，你还帮他带孩子呢！女婿就不应该讨老丈人欢心吗？”
　　“得了吧！当初我嫁给你的时候，我爸给我的嫁妆多厚重，又是凤凰牌单车，一台缝纫机，又是两个皮箱，还有一个大衣柜。人家都说你娶了个千金小姐回来。我爸这么好，也没见过你这做女婿的讨岳父欢心啊！”蓝母回忆自己结婚的时候，蓝清灵的外公真的是风风光光地让自己出嫁，时间过去这么久了，还是不能让人忘怀。
　　“我岳父岳母有钱，不一样。我那时候给了你爸100块的聘金，你爸还给了你600块的私房钱了。那时候的600块相当于现在的好几千块啊！”
　　“别跟我提我爸给我的私房钱，你这个狼心狗肺的把它偷去，贴你弟弟去了！想来这件事，老娘就是到现在都还有杀了你的心啊。”蓝母火冒三丈，听蓝父提起旧事。
　　“一回来就给我发火，真是的。老是跟我提那陈年旧事多没意思，女儿儿子都那么大了！”
　　“那么大了，那又怎样？我都还想和你离婚呢！”林小丽从桌子上到凳子上收拾一番。“你看，我不在这里乱成什么一样，人家的狗窝都没有这么乱。”
　　看到蓝母从桌底拿出一大堆报纸，打算去扔，蓝父马上说道：“别把我的报纸给扔了，我还有好多体育新闻没看呢！”
　　“看什么看，看了一辈子的体育新闻，照样不是穷得叮当响。”蓝母不削一顾地看着蓝父当宝一样，把报纸一张一张地叠好。自己实在看不惯老公的两个嗜好：珍藏报纸尤其是全部都是体育类的新闻；另一个是喝啤酒“作诗”。
　　“别一天到晚这么嚷嚷，不知道的人还以为你提前更年期了，是不？还真希望你天天在女儿那待着。回来太唠叨了，真是受不了。”蓝父起身上去阁楼，留下蓝母在喊着：“你说谁提前更年期了？”
　　“小丽，要不你给我煮个西红柿蛋面给吃吧！你走那么久，我都没进过厨房，吃快餐吃怕了。”蓝父探下头说道。
　　“自己动手去，你当我是丫鬟吗？给你做牛做马使唤了二三十年，一下子嫌弃我唠叨，有本事现在肚子饿了也不要来找我。我收拾东西，没空。”蓝母把客厅里边大概地收拾一番，很多厨房用具搬回厨房里去。
　　地上还有几张纸，捡起来看了看，无奈地摇摇头说道：“这也能叫作诗？闲来无事看球赛，老婆不在真爽快，大门一关没人管，啤酒下肚好实在。我呸！我呸，真当自己是李白附体了，喝点酒就胡言乱语。”蓝母念完纸上写的“流水账”，然后就扔进垃圾桶里。
　　最后看到厨房里的煤气炉上的锅具，摆放着的样子还是二十多天前的样子，想必蓝父真的一顿也没有在家做过饭吃。
　　蓝母一边唠叨，一边打开冰箱看着一边自言自语：“哪里有什么西红柿？鸡蛋什么的也没有？真是懒成鬼了，大老爷们一个。我就是个苦命鬼，这家忙完，回到自己狗窝还得忙，唉，这日子何时才到头啊！下辈子希望投胎个好婆家，或者做个大老爷们。”
　　下了两大碗面条，蓝父好似饿了几天，一会儿就吃光了。
　　“真好吃！外面的快餐真的比不上你的手艺。”
　　“废话，我下的料是什么？人家快餐店的又是什么？我在你女儿家天天吃素，他们过得太省了，伙食还比不上我家。我就是纳闷了，那个一米七八个子的何国威吃素也不见得他饿啊，吃苦倒是真的。后天，我过去的时候，记得提醒我带点猪肉和排骨过去吧，这样他们一个星期就可以不用买肉类了。”
　　蓝父不爽了，“不是我爱斤斤计较，哪有你这当岳母的又是贴人工，又是贴伙食的啊。”
　　“你女婿给钱了哦，你敢收吗？”林小丽差点忘了正事，从衣兜里拿出一个红包，里面装着的是鼓鼓的现金，是今天下午回家前，何国威让蓝清灵硬塞给自己的。
　　“拿都拿回来了，你还装什么清高？摆明了你比我还开心，女婿给你钱，你就拿着吧。岳母娘帮忙带人，女婿给钱，这是天经地义的事情。再说了，你为了专程给他带人，放下猪肉店铺的生意。你看，店里少了你，生意多冷清啊！”蓝父拿过红包，捏了下掂量一下里边大概多少钱。
　　“唉，人心都是肉长的啊，我嫁给你家做牛做马，我父母还贴钱给我们。轮到我做人家母亲，却要坑孩子的钱。看到灵灵现在买了房子，生活过得很拮据，一日三餐拿给我买菜的钱都很少，说实话我们的生活质量好多了。”蓝母实话实说道，心想如果换成儿子媳妇这样，自己肯定会贴着给吧。自己心里也曾犹豫过，要不要帮着贴点，最终还是没有，毕竟那不是自己的家。
　　“年代不一样了，我们那个年代，十几个兄弟姐妹都有，吃饱穿暖都成问题，没什么文化。灵灵这个年代出生的人，计划生育抓得很严，基本上都下了成本给他们读书。都是靠知识改变命运的一代。”
　　“灵灵那边的邻居也很多外婆帮忙带孩子的，有些都是外婆出钱买房，还贴钱带娃的。不像我们这边，分出男，嫁出女分得太清楚。拿了女婿的钱，心里边总觉得怪怪的。”毕竟在女儿家，也自由，吃的用的女婿从来没有干涉过。
　　“有什么好怪的？你就安心地带琪琪吧，反正周一到周五的生意也不是特别好。你在他们最困难的时候帮了他们，灵灵会感激你的。”
　　“话虽然这么说，可灵灵终归是自己的亲女儿，你想想虽然聘金给的少，女儿也贴了我们不少，三万块私房钱，我的保险又是两万，这个数目够他们开销多久了。灵灵都偷偷告诉我，若不是买房的时候突然加价了十万，他们也不至于过得这般拮据。”蓝母拿着女婿给的钱，依旧在犹豫着。
　　“你还没有娶媳妇，等你到了娶媳妇的时候，你就知道现在做父母的嫁女儿是怎样的了。卖鱼的那个老李，他都还让嫁出去的女儿一起帮儿子供房的。我们算非常好的父母了。”
　　蓝母听着蓝父这么说着，心里似乎好受多了。


第062 带新人

　　本来蓝母想在周一早上才赶回去市区，帮忙带琪琪的，蓝清灵却电话打来说上周支行就发来通知说今天要业务培训，只好提前一天就赶回去了，蓝父特别喜出望外，仿佛早就巴不得蓝母快点回去帮手，在这里自己要受她唠叨和约束。
　　蓝清灵上班前也再三告知蓝母今晚估计要很晚才回来。
　　因为蓝清灵还在哺乳假期，所以她每天都可以提前一个半小时下班。今天由于要培训所以做好了加班加点的准备。柜台经理让她今天带一个刚来的实习生，名字很好听，很文艺叫做童秋颜。
　　蓝清灵想到自己的弟弟也刚实习不久，想到在某个角落他也需要同事们的带领和帮助，所以蓝清灵也尽心尽力地来教这个刚从象牙塔出来的童秋颜。她也知道能够让经理直接来说的人多半是关系户，所以也不敢怠慢。这是个现实社会，有人际关系可以少走很多弯路。
　　在内部小会议室里边，蓝清灵指导着童秋颜：“你遇到不熟悉的业务可以认真记录下来，问懂的同事，他们有空都会愿意教你的。在业务办理过程中做到“唱收唱付”，做好举手服务、微笑服务，对于客户的问题要求自己给出一个令客户满意的答复，始终把客户的满意放在第一位。”
　　“今天我跟了灵姐一天，看到你那么熟悉地点钱，我在一旁看着好紧张啊，手心老是冒汗，总是怕到时候会出错。”童秋颜拿着笔的手，还有点抖擞。
　　蓝清灵笑着鼓励她道：“刚开始的时候，我也由于不够细心和不够熟练犯过错误，虽然赔了钱，但是这并不影响我对这份工作的积极性，反而更加鞭策我努力的学习业务技能和理论知识。你也应该这样，要有信心成为一名优秀的储蓄柜员，全面的掌握储蓄柜台知识，技能上也要更熟练，不断加快自己办业务的速度，使自己的业务量不断提升。”
　　“哦！”
　　蓝清灵见她拿出笔记认真地记着，只好又建议道：“通过一段时间的工作，你会深刻地体会到银行是一个高风险的行业，办理每一笔业务都要注意到每一个小细节和要素，它能够是一个复核、一个签章、一个客户的签名、一个手印、一个登记、甚至是一个交易码。一笔业务可能涉及到很多个细节问题，如果因为粗心大意，不用心想，漏掉一个没有做到，都有可能存在风险，就比如说现在热门的放贷款。”
　　蓝清灵想起刚来的那会儿，柜台经理和客户经理都非常注重风控这一块，天天说细节不是儿戏，需要大家严肃对待。严格把守每一个关口，是对银行风险的控制，更是对自己的负责。这样日复一日，蓝清灵都早已是滚瓜烂熟了。
　　“哦！我会好好学习，天天向上的。”童秋颜稚嫩地说道，但是活力十足，人们都喜欢形容刚出来的人是一张白纸，但是也羡慕白纸的活力四射，和学习的激情澎湃。
　　“你不用紧张，支行不会很快要求你独立上柜台的，我刚来的时候，我老大让我服侍了ATM好几个月呢。虽然穿着高跟鞋站到腿软，但是它却给了你最好的零距离接触客户。你要学会在结账后，和同事之间交换检查一天的票子，发现错误及时改正，减少差错；下班后，对自己一天所接触到的新业务进行复习，并学习一些特色业务，如西联汇款、境外电汇、环球汇票等。”蓝清灵把自己的亲身经历教给童秋颜，希望她可以清晰自己的工作任务。
　　“可是这些专业的特色业务，我一点都不了解，我大学的时候虽然学的是金融管理，但是这些专有名词，真的只是在书上见过。”童秋颜有点焦虑，生怕不能胜任这份工作。
　　“没关系，银行有很多考试和业务培训。等会的业务培训你会学到很多相关的知识。你要成为一名专业的综合柜员一职的话，就培训都要七个月的学习。平日工作主要有对私业务、对公业务、代发工资、反洗钱信息补录等。看似简单的操作，却需要平日多积累多学习操作流程。凡事都不能着急，需要你慢慢来。”蓝清灵安慰她说道。
　　“今天，灵姐让我核对那个票据是什么来的啊？”
　　对于新人的好奇心，蓝清灵不足为怪，毕竟自己也是这样过来的。
　　“呵呵……那个就是我们百闻不如一见的传说中的支票。因为是对公业务，一个月的支票处理量相对较大，为了减少退票率，也为了提高自己处理对公业务水平，我们要坚持对每一张票据各个要素进行认真审核，高标准严格要求自己及客户填写规范。伴随着每笔业务发生的同时，避免出差错。”蓝清灵认真地解释着说道。
　　“哦，我明白了。灵姐，太谢谢你了！你真是个和蔼可亲的人儿！等我领了我人生中的第一份薪水第一个要感谢你……请你吃大餐可要赏脸啊！”童秋颜感觉今天跟着蓝清灵学到了不少东西，同寝室的人都在群上抱怨带自己的老同事都有所保留，有些还很清高，对新人都是爱理不理的。估计都是担心教会徒弟，饿死师傅吧。
　　眼前的蓝清灵却不失亲和力，也特别有耐心，童秋颜感觉自己的运气真好。
　　“哈，这我就心领了。刚出来工作，很不容易的，需要很多开支，需要很多钱花。你留着自己用吧！”蓝清灵委婉地谢绝了。
　　“是啊！深圳消费好高哦，房租都那么贵，我出来工作都还需要和父母拿钱。都不知道什么时候可以存钱买房呢！”童秋颜想想自己是在广州大学城招聘会上找到这份来之不易的工作，定当好好珍惜。出来工作了，就不敢再轻易和父母伸手要钱了。
　　蓝清灵说道：“好好努力，什么都会有的，房子车子票子，不一样的选择就有不一样的人生。在深圳生活的日子，总是能感觉到自由、有活力。也许是因为这个城市里，大家都很努力。生活不易，贵在坚持，你想要的时间都会给你。”接着她看了看表站起来说道：“好了，业务培训的时间也快到了，我们先进去里边大的会议室吧！有什么问题，你可以记下来问我或者其他同事。”
　　“好的，谢谢你，灵姐。”童秋颜把小会议室的椅子放回原位。


第063 银行上班不是你想的那样

　　等到银行业务培训完，蓝清灵将近九点半才回来，穿着银行工作服的她，脱掉高跟鞋一甩，然后直接摊坐在沙发上。仿佛此刻没有什么比闭上双眼休息来得更实际。
　　看到只有蓝母一个人，抱着入睡的琪琪坐在客厅看电视。蓝清灵问道：“怎么只有你们两个人，何国威呢？”
　　“他打电话来说，公司有事加班要晚点才回来！”蓝母看到蓝清灵一脸疲惫不堪后，便问道：“饿不饿？要不要给你煮个面条吃啊？”
　　平日家里一天最少吃一次面，就放一个荷包蛋，用何国威的话来说煮面条省钱省时省力，关键养胃。
　　“不用。”蓝清灵看着母亲一直抱着琪琪入睡便说道：“妈，不要抱着孩子入睡，这样她会习惯的，以后想训练她独立睡觉就难了。”
　　蓝母现在才感觉到手抱到有点麻木了，都怪这连续剧太吸引人了，赶紧起身把琪琪抱进去卧室。边走边说道：“琪琪，这孩子可坏了，一放她去床上睡觉，她就很快醒了。”
　　“这都是你们老人自己惯的，我经常听到她哭，我都不怎么理。现在的小孩子吃得好，用的好，智商也比我们那个年代的高，你一抱她就知道，会哭的宝宝有人疼，有人抱！”
　　蓝母从卧室出来，坐回沙发上，不可置信地说道：“吹吧，你琪琪一哭，你和你老公就紧张，弄得我好像虐待你家公主一样。尤其是何国威一听你女儿哭，就跑过来问怎么啦，宝贝，是不是生病了？是不是哪里不舒服？哎呦，不知道的还以为我骂你女儿了。”趁就娘俩娘俩在的场合，林小丽吐槽一下女婿。
　　蓝清灵看着林小丽学何国威的腔调，有声有色地不觉笑了。在下班疲惫之余还能听听听笑话，也是一种放松。
　　“真的，若是琪琪是个男孩子，你老公铁定会更当作心肝宝贝。我这帮你带人的，每天都很小心翼翼，生怕你宝贝有什么闪失，我罪过可就大了。”蓝母实话说道。
　　“女儿是爸爸的上辈子情人，儿子估计他不会那么疼爱。我们也没有你那代人那么重男轻女。”
　　“去，我怎么重男轻女了？你看我把你培养地多好，银行上班，多少人羡慕的工作，名声又好听。很多人找对象都要找银行的。我真是便宜了何家，拱手给了她这么好的女儿！”
　　蓝清灵白了几眼林小丽：“银行上班才不是你想的那样。这信用卡一天一柜要办几张；网上银行，手机银行，一天得办几个；保险一天卖多少万；业务量每天要达到多少的数字；存款每天要拉多少……各种任务，你想到的想不到的，就向以前包产到户一样，全都分配的好好的，柜台那么点工资累死人啊！不得不承认自己也要到中年了，加下班就累成狗。”
　　“你们不是早上九点才开门，晚上五点就关门了吗？”林小丽看到每个银行门口都贴着大大的指示牌。
　　“林妹妹，你醒醒好不好？那上面明明写的是营业时间，什么时候是我们的上班时间啦？早上，得接库车，就是运钞车，因为线路的安排，很多网点的员工七点多就得在网点等，家住的远的人，六点半就得从家出发。”有时候，蓝清灵会称呼自己的母亲林小丽为“林妹妹”。
　　蓝清灵看着母亲细细地听着，盘着双腿，又接着说道：“晚上，五点只是关门的时间。有很多人都会卡在五点前进门，能不办吗？必须得办，一直办到没有人为止，现在好点，以前经常能办到六点多，完了后再点钱，轧帐，经常要晚上七点多才能离开支行。这还算好的，没有考试，没有开会。如果哪天再开个会，考个试，都不知道几点才能回家。”
　　“我就觉得奇怪了，你今天不过是个业务培训，怎么要这么晚下班呢？不过，有加班费也值，主要就是要收入高！”蓝母觉得银行上班有钱就好，天天和钱打交道的工作，怎么可能没有高收入。
　　“你一定听说，银行的收入在所有行业排名中是最多的；你也一定也觉得，银行的工作是多么的高大上。朝九晚五，夏天晒不着太阳，冬天吹不着西北风，数钱数到手抽筋，工作服每年都好几套……当然这大概也是很多人对银行的理解。可是可是，我想告诉你的是，如果可以千万千万不要到银行工作。或者，即使不工作，也不要到银行工作了。”蓝清灵伸手按了按自己的肩膀，腰酸背痛不说，全身疲惫，忍不住抱怨道。
　　“胡说八道什么呀！我每次去银行，看见那些柜台上班的小姑娘，工作都特别轻松，就在那里坐着啥也不用干，笑容特别甜美，态度也特别和蔼可亲。哪像你说的这般抱怨这份工作。”
　　“那是因为林妹妹你的身份是顾客，顾客就是上帝。看到你，肯定得露出八颗牙齿的经典微笑，好吗？谢谢，对不起，很抱歉，请您慢走，欢迎下次光临，这些话把你捧上天了，上帝！但是作为我在银行柜台上班的人来说感觉就不一样了，得看顾客脸色，得看顾客评价。所以我以后坚决不让我的女儿进银行上班，真不是一般的辛苦啊，真的，银行上班真不是你想的那样。”蓝清灵猜到林小丽会不相信自己说的话，进一步解释银行上班不是人们想象中那样。
　　“真是身在福中不知福，我若是有你这样的命就好了。妈做女儿的时候，条件也很好，你外公有单位，愿意供我读书，我就是不想读书，后来嫁给了你爸这个穷鬼，卖猪肉为生到现在。唉，想想，这人的选择是有多么重要。有句话叫做什么‘一失足成千古恨’呐！”林小丽拍了一下女儿的大腿：“我若是你，一定好好在银行干，争取拿最高的工资。”
　　听着林小丽拽文，蓝清灵真有点哭笑不得。“银行柜员就是一个安稳，没什么可挑战性和压力的工作，工资也没什么起伏不定的。我倒是了觉得你嫁给我爸很好啊，名声特别好听，老板娘。想几点上班就几点上班，想几点收摊就几点收摊。自由，是人人羡慕而又向往的工作。关键，老板还得听老板娘的指挥。”
　　“得了吧，磨破嘴说瞎话，平日里叫你帮忙看下猪肉档位，你都推三推四的。”蓝母完全不理会女儿的调侃。
　　“好啦，不跟你吹水了，洗澡去。今天真是累死老娘了，又是上班，又是带新人的，还有又加上业务培训。晚上还得在理财、金融、个贷、对公等方面理论的学习，估计又要考试了。唉！”蓝清灵说完，站起身去阳台收衣服，准备洗澡。想想今晚该怎么吸收今天的业务培训，为自己的进一步的工作奠定扎实的基础。


第064 和尚们加班

　　忙碌的四月份，不仅是蓝清灵有免不了的加班，连何国威也连续加班几天了，估计是要到五一劳动节了，流行全民劳动。
　　因为这个月要研发新的程序，何国威所在的技术研发部门又得加班加点了。
　　加班到晚上九点了，有些昨晚熬夜通宵打游戏的人早已哈欠连天了。
　　何国威回头看看埋首苦干的一群兄弟，便拍拍手掌，大声喊道：“兄弟们，还记得平日里林 Boss问：“你们最开心的事情是什么？”接着我们怎么回答来着？”
　　几个同事大声应了声：“上班！“
　　“那么我们的林Boss接着会问：“比上班更开心的事情是什么呢”？”
　　他们几个人还是相当配合地齐声的说道：“加班！”但是有几个不忘地抛几个白眼球给何国威，大晚上加班成这样不带这么无聊逗人的好不？
　　“嗯，林Boss就回答你们说道：“非常好，明天每人奖励鸡腿一个。”何国威学着林总的腔调和夸张的动作，引得办公室的人哈哈大笑起来，瞬间的疲惫不堪被驱走了不少。
　　“老大，我怎么感觉林总近来什么事都盯上咱们部门呢？”同事小张问道。
　　“被人盯是好事，我是从实习出来在这里工作，就一直被林总死死盯着，你看后来就被盯上成了这部门的头了。关键狗屎运要有点，所以小李，大伙看好你哦！”何国威指着新来乍到的小李说道。新人最难熬的前半年，常常都会有辞职想换下一个东家的念头。
　　“可是，我的试用期合同已经签了好几个月了，公司到现在都还没有给我转正通知呢！我是不是该准备卷包袱走人了？”小李说道，眼里满是不自信，公司会不会有开掉自己的可能呢？
　　“不会，要相信我们资深的HR红姐的挑人眼光。做技术不同于做销售，让你马上签单和业绩挂钩，没有业绩就马上滚蛋。新程序的开发最重要的是团队的合作。只要你掌握了核心技术这一块，真的不是什么人可以代替得了你。其他工作，任何人顶替是分分钟的事。”小张起身靠坐在办公桌上，手轻轻地转动了一下椅子。俨然一副老油条的模样了。
　　“是啊，小李。第一份工作很重要，很多人都说首份工作影响很大。但影响以后职业生涯的关键不是第一份工作本身，而是第一份工作的心态和状态，如果你能够在第一份工作中学到良好的处理人际关系和处理日常事务的能力，那么将来你即使变换工作也会有好的发展；相反，如果你的工作状态不是特别良好，一切都弄得一团糟，最后灰溜溜的走人，那么你将来的发展也会有其他的问题出现的。”何国威觉察到小李的心态现在很烦躁，只好以过来人身份指导一下他。
　　小李点点头，没有再做声，埋头对着电脑码程序方案。
　　“老大就是老大，这经常给我们洗脑来着。得，受益匪浅啊！”另外一个穿绿格子衬衫的小黄对着电脑，熟练地滑动着鼠标。
　　“我才跟你们一帮90后待在一起，受益匪浅呢！我这很快要跨入油腻的大叔级别了，这脖子酸的，实在难受至极。不得不承认自己要进入中年状态了。我总觉得人生最好的状态是：每天醒来，面朝阳光，嘴角上扬！不羡慕谁，不讨好谁！默默努力，活成自己想要的模样，唉！但是现实生活往往却不如人意。”何国威转了转有点麻木不仁的脖子，生怕要落枕了。
　　小张立马从桌子上跳下来说道：“我给大家说个笑话吧，活跃下气氛，大家别一副死气沉沉的样子。拿出打王者农药的精神来！”
　　“好！”同事们拍案叫绝。有些人还吹起了口哨跟着起哄。
　　小张清了下嗓子说道：“我问大师：‘我是干技术活的，压力大，吃不好，睡不好，工资又少，别人有时间休假，而我却忙得不行，感觉特别累且迷茫，心理堵的慌，大师，我该怎么办？’
　　禅师右手捂左胸，不语。
　　我又追问大师：“您的意思是说我心中不要有抱怨，要问心无愧，要对得起心中的梦想，对吗？”
　　禅师摇了摇头说：“你离我远点，我出家以前就是做这行的！今天听你又说这些，心里堵得慌！”
　　小张讲完了这个笑话后，全场竟然是鸦雀无声，忙问道：“我讲完了啊，兄弟们这笑话不好笑吗？这不是冷笑话来的。”
　　一会儿，大伙才哈哈笑了起来，有些同事还用拳头捶起桌子来。“小张，赶紧出家去！阿弥陀佛！”
　　“你们这反应也太假了吧！”小张挠挠后脑勺不可置信自己的笑点这么低。
　　“不是，我发觉你这是在copy我们何经理的腔调和动作。这东施效颦的，完全没有一点效应。”绿格子衬衫的小黄话刚说完，就被小张抛来一大堆纸团。
　　“你才是东施效颦……回去睡不着独守空房打王者的时候不要找我。”
　　“好了，大伙别闹了。精神提上来了，就得埋头工作了，小黄赶紧把程序方案给我，小张你就带着小李去把下周的导航仪维修工单，初审一遍然后交到财务那边。其他的哥们上群里，把我刚发的附件下载下来，看一下。哦，对了，顺便告诉你们下周开始要实行大小周。我们部门的排班安排，你们都上去共享看看。”何国威看看显示器的时间，得叮嘱大家赶紧加班了。
　　“天啊！大小周？这真的是又要剥削我们一天休息的时间啊。”小张喊到，眼里充满了抗议。
　　“喊什么喊，不知道天降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨饿其体肤？公司上市前，我们都经常加班熬夜至通宵。不然我那买房子的钱哪来？你这孤军一人的，平常周末不是打游戏就是睡觉，还不如多赚点钱，早点娶老婆成家立业。”何国威笑着指责小张，本来新人小李的心态就不好了，这样一受小张抱怨，就更加不好了。
　　“本人已经做好立地成佛，看破红尘的准备，大家以后不要叫我小张，请叫我张禅师。”小张双手合十，搞怪地做出一副善哉善哉的模样。
　　“好，下周日我过香港，看看黄大仙寺庙肯不肯收留你。”何国威应道。
　　“咦，老大你去香港做啥？可以帮我买东西回来吗？”小黄立即问道。
　　“这话问的好，我去香港给我闺女买奶粉，顺便做港货代理。你们需要给家人买保健品啊，药材啊或者给女朋友买化妆品的都可以找我。小黄，你要啥？到时候有空列清单给我。首次不赚你们汇率差啊！纯粹友谊提供，毕竟我的代购群是靠朋友关系建立起来的。”何国威说完，几个同事便拿起笔，撕下便利贴记起来。


第065 醉酒

　　好不容易办公室里安静了一会儿，这时上厕所回来的同事唐工，捂着嘴巴大笑起来。
　　“哎呀，笑死我了！真是笑死我了！”
　　大家看着他笑的捂着肚子，小张不觉得奇怪地问道：“你这是上厕所捡到黄金啦？笑得这么夸张。”
　　“不是，刚路过销售部，他们竟然在做培训，台上的讲师讲得滔滔不绝，台下的人听得昏昏欲睡。听红姐还说公司专门从专业的培训机构请来的金牌讲师呢！还不如我们何经理讲得头头是道。”唐工解释道。
　　“这马屁拍得好，赶紧回去工作啊！我去喵几眼。那老林最近搞什么大动作，集体加班的节奏啊！平常打完卡就不见人影的销售部竟然也还在加班？”何国威马上起身出了技术研发部。总感觉公司最近要打整顿一样，但是又看不出之所以然来。
　　培训室里果真如唐工所描绘那般，讲师一个劲地在“念经”：“真正的销售是没有技巧的，有的是你勇往直前的勇气，有的是你敢做敢为的信心，有的是你无所畏惧的坚持，有的是你天马行空的想法，我们要做的就是坚持最初的那个梦，不忘初心，持之以恒，实现梦想！一个人，一辈子，就做自己认可的事……”
　　这些大道理的确足以催眠，还是回去办公室加班吧！
　　何国威一回去部门的办公室就听小张喊到：“老大，今晚加完班我请客，k歌去。”
　　“中头彩了吗？平日叫你请个盒饭都比我这个房奴还吝啬。”何国威取笑道。
　　小张不好意思地挠痒痒般挠下后脑勺，说道：“我这不是向你看齐，努力存钱当房奴嘛！今晚寿星……请兄弟们喝酒去！”
　　“好，那我们再忙一个半钟就撤，来个不醉不归。”何国威一说完，大伙都欢快赞同应道：“好！”
　　蓝母看完每晚连播五集的抗战连续剧已经是晚上12点了。看着蓝清灵的房间还有余光，估计还没有入睡。
　　便轻轻地打开房门，见蓝清灵开着台灯仍在看书。林小丽轻声说道：“何国威这么晚了，还没有回家哦！”
　　“嗯，我知道，这些天他都要加班。一个多钟头前他给我发了信息说同事生日要晚点回来。妈，你先睡吧！我看完这一页，我也要睡觉了，不等他的了，反正他自己有钥匙在身。”
　　“好，早点睡啊！不要熬太晚了。”蓝母叮嘱了一声后，然后慢慢地关上房门。
　　时间一点一滴地过去了……
　　在沉睡中的蓝清灵，隐约听到床头柜上放着的手机一直在震动不停，极其困惑地坐起来拿起手机，一看屏幕显示“110”，以为自己眼花了，这不是报警电话吗？是何国威出什么事了吗？瞬间睡意就全无了。
　　战战兢兢地接通电话，说了句：“喂，您好！”
　　“您好，女士。我是派出所民警巡逻队的，有位叫何先生的人喝醉了，坐在你们小区门口一期这边的大门这边。我也问了保安，的确是这个小区的业主。你方便出来门口一下接他回去吗？”
　　“好的。稍等一下，马上下来。”
　　蓝清灵听到何国威醉酒了，忙松了口气。匆忙地换了件衣服然后又披了件薄外套，拿上钥匙和手机准备走人的时候，又把琪琪抱到蓝母睡的那个房间。以免孩子醒来看到没人后会大哭起来。
　　第一次这么大半夜地跑出来，蓝清灵有点害怕，毕竟那么安静。还好小区的物业管理和治安方面都很好。如果换做是刚毕业时住的农民房，估计都不敢出来了。
　　蓝清灵疾步走到了第一期花园的那个门口，首先映入眼帘的是闪着灯光无比耀眼的警车。距离越来越近，心跳加速……
　　“您好！”蓝清灵跟两位民警点头打了声招呼，也看到了一旁喝得有点烂醉如泥的丈夫何国威。
　　“他是你丈夫吗？怎么喝得这么醉？”其中一个民警问道。
　　“是的。”蓝清灵点点头。
　　“我是看着何先生有两个人打的送着回来的，那时候他执意说送他的人就此回去。结果他一刷小区门，就躺坐在这里称终于到家了。还好，我认识这个何先生。后来民警来了，问了他你的电话又睡过去了。”保安对何国威印象特别深刻，毕竟搬家那天拦截了何国威，觉得他不是业主。所以只要自己值班，看到何国威出来都会点头打招呼。在他看来，真的没有哪个业主有他这般低调的了，开着辆小四轮从小区门口进出。
　　“好的，谢谢你啊！”蓝清灵道谢。
　　“就你一个人来，怎么搬的动他？这样吧，把他抬上车，我送你们到楼下吧。”另一民警好心地说道。毕竟蓝清灵那么清瘦，别说扶醉酒后的何国威，就是拉都拉不起他来。
　　“太感谢你们了！”蓝清灵谢道。
　　两民警一块把烂醉如泥的何国威扛上警车，然后捎上蓝清灵，开进了小区。
　　这是何国威夫妇俩人生第一次或许也是唯一一次坐警车吧，只是何国威醉的没有意识，对于蓝清灵来说是件多么可笑而又难以置信的事情。
　　到了E栋门口，两民警把何国威扛至电梯口处就离开了。蓝清灵万分感谢地道了句：“太感谢警察同志了！辛苦你们了，真是人民群众的好公仆。”
　　待民警的车走远了，蓝清灵才费了九牛二虎之力把何国威拖进电梯里，按了“7”楼直接关上电梯门。
　　“起来，起来啦，何国威。到家了！”电梯里，蓝清灵企图摇醒他，无奈他也只是“嗯”了一声，没有其他的反应。
　　蓝清灵只好使劲全身力气把他拖回家门口。正拿出钥匙开门的时候，便被何国威突然发出的声音吓了一跳。“小姐，再来给我一打啤酒。”
　　“酒你个头，快站起来，到家啦！”蓝清灵趁着何国威有点清醒，赶紧叫他起来。
　　“嘿嘿，小姐你长得和我老婆还有几分相似之处，很可爱啊！”
　　看来何国威还是处于不清醒、迷糊状态中。蓝清灵生气地不想再理他，狠下心就让他靠着墙壁坐到天亮。自己一个人进去反锁关上房门后，又打开大门，从何国威裤袋里掏出钥匙，钱包，和手机。然后再进去把门直接反锁上。
　　蓝母见只有蓝清灵一个人回来，便问道：“你不是去接何国威吗？他没有跟着回来吗？”
　　蓝清灵把熟睡中的琪琪抱回了自己房间，然后说了句：“我把他丢到门外去了，酒喝的太多了。明天早上再给他开门，你无论听到什么声音也不用理他。快点睡吧！喝醉酒，弄得全家不得安宁，真是的。”
　　“哦！”蓝母点点头称好，特别能够理解蓝清灵此刻的心情，毕竟蓝父喝醉酒的时候，她也恨不得把他扔出门外去。
　　门外的何国威也不知道沉睡了多久，忍不住打了个哈欠，才真的清醒过来，一睁开眼睛，感应灯马上亮了很是刺眼。才发觉自己竟然躺坐在家门口。完全想不起这是怎么一回事了。也不知道现在是几点钟了，摸摸口袋想给蓝清灵打个电话，竟然口袋里什么东西都没有，往回头看看地上，有没有掉落什么东西。
　　只好使劲地敲门，里边没有人理睬。里边的蓝清灵她们都太困了，倒头就睡，外边什么声音都听不到。
　　“灵灵……妈……”何国威连续喊了几声，也没有人回答，气愤地快要踹门了。感应路灯一黑一亮的，又怕吵到邻居们休息，只好走到电梯门口的窗台看看天何时亮起来。
　　然后坐在邻居的电动自行车的后座上，稍作休息。


第066 醉酒后的“小姐”风波

　　时间慢慢流逝而过，很快就天亮了。何国威猜测估计六点左右了吧。何国威赶紧回去敲门，终于听到了开门的声音，只不过是邻居小小家的大门开了。穿着一身大绿色的休闲裙的小小走了出来，何国威正放在门上欲敲门的右手悬在半空中慢慢放下。
　　小小似乎有点发愣，好奇地问何国威道：“咦，你这么早就晨练回来了吗？”
　　“呵呵，是啊！”何国威尴尬地摆摆双手，力求证明自己运动刚回来，还好自己不用和销售部门的那般西装革履，看不出有什么不妥。
　　“对了，你昨晚大半夜有没有听到有人猛敲门的声音？估计喝醉酒了。就是我们这层楼的，吵得我都快出来发飙了。应该是楼上的邻居走错楼层了，那儿有个男的经常喝醉酒回家。他老婆都不知道闹了多少次离婚了。”小小用食指指了下上面的楼层又说道。
　　“没有啊！我可能太困了，什么也没有听到。你这是大清早地去哪啊？”何国威极力否认，庆幸小小昨晚没有出来，不然得多尴尬。心想这小小还真是有完没完的，该干嘛还不去干嘛，真有点内急了。每次蹩见大红大绿风格的裙子，准是小小没错，自己都宁愿绕道走，真的是太能闲聊的人。
　　小小一经何国威的刻意提醒，才说道：“哎呀，真是不能和你聊天了，我赶紧得去菜市场买点新鲜的骨头和肉，我女儿啊有点流鼻涕，我好担心啊！真怕她影响成绩，吃完早餐还得去上学，中午还得接回来，下午四点多又放学了，还得送她去培训课。我这忙得真是晕头转向的，不像你命好，有老人帮忙带孩子。孩子又还那么小，还不用操劳她学习的事情，唉，不和你啰嗦了，我得真的赶紧走人了。”
　　何国威一直猛点头，小小的唠叨劲，他是见识过的，如果她自己不打断聊天的话，完全可以听她讲个三天三夜。
　　直到听到了电梯的关门声，确认她下去了，何国威才继续大声地敲门。
　　这时，岳母林小丽打开了房门。何国威不悦地喊了句：“妈，怎么敲了门那么久都没有听到？”
　　“哦，我在厨房里忙着煮早餐，没有听到。”其实蓝母早都听到了，只是蓝清灵一直不让自己开门。
　　“洗手间有人啊？灵灵，好了没有？快点出来，急死了。”何国威看到洗手间的门关着，忙又敲门催促道。
　　里边的蓝清灵本来打算要出来的了，听到何国威催促，立马故意放慢揉脸的速度，随口答道：“没那么快，上大号呢！”
　　“哎呦，我的姑奶奶，麻烦快点，憋不住了。”估计昨晚喝了太多酒的缘故，内急得不得了，快憋不住了。
　　“谁叫你买房的时候，选了只有一个卫生间的户型。”蓝清灵没好气地从洗手间里边出来。
　　何国威几乎是用冲风的速度马上进去卫生间的了。蓝清灵一会又听到他在厕所里喊道：“帮我找下上班穿的衣服，好吗？我想洗个澡。”
　　“自己动手，丰衣足食。”蓝清灵翘起二郎腿坐在沙发上，完全不理会他。
　　拉完一大泡尿的何国威，赶紧又从洗手间出来阳台收衣服，准备洗澡。看了一眼坐着的蓝清灵问道：“吃炸药了？大清早这么大的火气。”
　　蓝清灵直接无视他的话，装作没有听到。
　　洗完澡后出来的何国威，又说道：“贤惠的巧媳妇，帮我洗下衣服呗！”
　　蓝清灵没好气地说道：“你长来双手干嘛的不会自己洗啊？”
　　“是不是亲戚来了，脾气这么大？不对哦，你每个月都是十号来的，我发工资你就来例假了。这才刚过没几天，难道跟你妈吵架了？”何国威坐在她身边轻声问道。
　　蓝清灵没理会他，进去厨房拿出两个碗出来放在桌上。“这是我和我老妈的碗。”意思就是没有准备何国威的那一份碗筷。
　　何国威移步到餐桌上，看到自己的钥匙和手机，钱包都在桌子上。“昨晚你去接我了吗？明明是我同事几个哥们送我回家的啊？”何国威其他一点也回忆不起来了。
　　“你是坐警车回来的。”蓝清灵应了句。
　　“开玩笑吧？和同事一块去KTV了，怎么可能把警察叔叔给招来了。”
　　“那得问你自己有没有叫小姐之类的涉黄了吧？”蓝清灵依旧没有好的语气。
　　何国威苦笑完解释说道：“哈哈，男人去KTV一般有两种情况，一是和同事朋友，这绝对不会点小姐，二是陪客户，可能会点小姐，除非客户主动说不需要。我是前者啊！你该不会是怀疑我做啥了吧，这么生气。若是真涉黄了，警察同志还会送我回来？”终于知道蓝清灵生气的原因了。
　　“我相信大部分男人在商务来往中总是会需要应酬的，我也相信大多数人都有这样的经历。只是你们这出去应酬的男人，都不知道他是真的工作需要，还是花天酒地去了。这个问题很难说，借机花心的肯定有，毕竟做到柳下惠那种程度的男人实在不多了。”蓝清灵依旧不相信他的解释。
　　“呵呵，我们这些搞技术的又不是跟人打交道，一块去的都是一帮光棍儿，不信你可以问问我的同事们。”何国威扬了下手中的手机。
　　“他们都是你的人，都会替你说谎。究其根本，是现在的商业社会中风气不正，物质是丰富了，精神方面却贫乏了，打着加班的旗号去花天酒地的男人越来越多。现今娱乐场所里没有小姐的少之又少，这个责任应由你们男性来承担，毕竟没有市场需求哪来那一大串的供应链？你也需要好好检讨自己，若是没有怎么会回来了还一直叫我小姐。”
　　何国威听了更是哭笑不得，觉得蓝清灵有点栽赃陷害之意，“你这是往我头上扣什么帽子啊？人家小张过生日，大家一起加班累了，喝酒喝得疯狂了点，再说人家小张寿星买单，比我还抠门的小伙子，哪里有钱请小姐？嗨了几个钟头才几千块，你说什么小姐能免费请来？没个几万甚至十几万能请来一个小姐吗？”
　　“你看，价格都这么了解还说没有叫小姐。在美女诱惑面前，能通过这种考验的男人能有几个？“
　　“人家在里面就是玩骰子和喝啤酒，唱歌！陪喝酒陪唱真的没什么的！只有一个异性进来过，就是进来送啤酒开啤酒盖的服务员小姐。自己的老公你都还不相信吗？你老公我连揉揉抱抱都不会的人，去剪头发发廊妹帮我洗头，我都婉言谢绝的人，我有一定的洁癖，你又不是不知道！”
　　这话倒是说到蓝清灵的心坎里去了，何国威有洁癖这是她一直知道的事情，再者他每个月去剪头发真的都是回来自己洗头发的。
　　看到蓝清灵没再继续找茬，何国威便说道：“昨晚你是故意把我扔在家门外的吧？”
　　蓝清灵心想这让他在外边待了几个钟头，也够惩罚他口中的“小姐”风波了，或许他口中的“小姐”真是服务员，毕竟何国威是说了句“小姐，再给我来一打脾酒。”
　　蓝清灵不觉笑了笑，否认地说道：“是你昨晚喝太多，回来又梦游走出去的。”自己才没有那么傻，承认自己是小肚鸡囊。


第067港货代理1

　　何国威看到蓝清灵笑了，就表示她不生气了，只好顺着她的谎言，说了句：“真是奇了怪，梦游也应该拉着你出去啊！”
　　蓝清灵起身，拿来一副新的碗筷，“快点吃早餐啦，不怕上班迟到啊。”
　　何国威接着说的话哄得蓝清灵心里甜甜的。“我老婆就是旺夫女人，说话声音大，急性子，看起来脾气不太好，但内心却足够地善良，没心眼，心特软！有时候会有点臭脾气，但是特好哄！”
　　不可否认，他是十足的哄妹老司机了。
　　“今天都得挤公交车啊，快点吃完马上走人。”蓝清灵才不吃他这一套，赶紧说正事。
　　“对哦！昨晚喝醉了，车还在公司呢。我同事托我去香港的购物清单，也没有带回来。今晚记得提醒我一下，我先上官网查下价格，这样我们就知道香港实体店的价格是高了还是低了。”
　　“嗯，我这边的都还没有整理好，确定是下周日去？”
　　“我们部门现在实行大小周，所以只有那天有时间去。”
　　两人匆匆忙吃完早餐，蓝母打包好了蓝清灵要带去吃的午餐，反复叮嘱着小心烫，因为有刚煲好的汤。
　　因为是第一次兼职做港货代理，完全没有任何经验，何国威和蓝清灵一块起了个大早。计划每个月去一两次香港代购，反正都要给琪琪买奶粉，六个多月可以适当添加辅食了。
　　蓝清灵整理好同事，亲朋的购物清单，看到清单后，他们俩除了懵逼可以描写自己的心理特征，因为要代购的东西实在是太乱了，什么类别的都有！药油，奶粉，衣服，化妆品，护肤品，洗漱用品，保健品，婴儿用品等等，关键很多牌子都没有听过……
　　何国威拖着巨大的箱子，蓝清灵跟在其后，忐忑地过海关排队……
　　“老婆，咱们就当这趟香港是去补过蜜月旅行吧！”何国威看着前面过关排成长龙的队伍，尽管来得早，还是因为周末，需要排队过安检。几乎每人都是拖着一两个行李前来香港的，可见香港真的是购物中心的天堂。
　　蓝清灵回了句：“拉倒吧！你说去逛街购物还差不多，这蜜月旅行亏你想的出来。他们都说港代是累死人的活。”
　　“咱们心态要好，就当做是为了赚钱，给娃买奶粉顺手一带的事情。”
　　何国威说完，就听身后一中年女性接了个电话，说道：“我还在大陆这边的安检排队呢……今天去旺角，我怕上水太近，货买不齐全……我做港代几年，根本不用算汇率，比如贝德玛一瓶要港币200，我就直接收你200软妹币，赚的就是汇率。好，有什么其他要买，你到时候给我电话。对了，我不再帮黑哥带奶粉的了，上次帮忙带了一次奶粉，我提到手都废了，TMD还嫌弃我在万宁买贵了，一直在嚷嚷，还不是按当天的汇率给我，老娘我一气之下，奶粉我直接送别人了，我还乐得个人情，帮他带东西只是看到我买贵了，没看到我累死……冲着他是你的好朋友，我也不想做他这单生意了……”
　　在深圳，身边的港代真的挺多，他们之中有的是家庭主妇，有的是在深圳上班、朝五晚九的白领，还有的是在香港念书或者上班、兼职代购的学生……
　　何国威两人出门前还担心港铁路线不熟悉，找不到齐全的货源。听到旁人“老代沟”讲的电话后，夫妻俩一下子就豁然开朗了，决定跟着这个“代沟前辈”走。
　　两个人偷偷摸摸地做了一个多小时的跟屁虫，跟着其后搭港铁到旺角。准备开启了“逛逛逛、代代代的模式”，本以为买完东西可以悠闲地逛逛街，没想到时间根本不够用好吗！跟着那个“港代前辈”去两个商场、排了几个专柜，时间就刷刷地过去了，还有很多东西都没来得及看。肚子都有点饿了，要到吃午饭的时间了。
　　“港代前辈”拖着行李箱走进一家“万家乐”打算解决午餐。
　　吃个午饭都要排着长长的队伍，看着墙上贴着的点餐牌价格，一碗普通的面都要39块港币。何国威心算了一下如果两个人吃个午餐都要将近80多港币，自己代沟的东西都是给熟人的友谊价，都不知道能不能赚回来吃午餐的钱和车费。觉得这样漫无目的地跟下去，也不是办法。
　　蓝清灵也注意到了这点餐牌，也有点犹豫要不要吃午餐了。于是说道：“要不就你吃饭吧！我不饿，下午回到深圳再买个包子吃就可以了。”
　　“还是点个面吧！一块吃。”何国威轻声地用家乡话和蓝清灵说后面的话：“等会，尽量和前辈坐在一起，我们要取经才行。这样跟着，回到家会连倒水的力气都没了。还好带了行李箱不然手都废了，熟人又不知道怎么算汇率好。这港货代理真的不是顺手一带的事情！”
　　待那“代购前辈”找到位子坐下后，何国威夫妇马上就坐在她同一张桌子上的对面。
　　那个“代购前辈”也注意到了他们俩就同吃一碗面，蓝清灵夹了块番茄放进口里，一抬头就看到前辈正望着自己。
　　蓝清灵有点尴尬地说了声：“你好……”
　　“你们这是跟了我大半天了吗？”前辈开口问了句。
　　何国威夫妇俩面面相觑，这大姐竟然知道？两人只好尴尬地笑笑。
　　“有什么好害羞的，我第一次做港代我也是这么过来的。看你们两人一块吃一碗面，就想起了我之前去香港都是饿一天，没时间吃饭回到家才吃。”
　　何国威直觉这大姐好爽朗的性格，很容易沟通。刚还在沉思应该如何打开话题，才不会招来对方的不理会。
　　“真不好意思，跟了你这么久，在大陆那边安检的时候听到你打电话，就知道你是个代购前辈，所以想跟着你走一圈学习一下。第一次做代购毫无经验，有点无头苍蝇的感觉。”何国威说道。
　　“哈哈……大家都是这么过来的。你们算跟对人了，我基本上每周六都是帮几个朋友从香港带东西回来。刚开始我就受不了，觉得自己根本没有做代购的基因，而且港货代理就像很多看起来光鲜亮丽又轻松，但实际上却苦逼兮兮的职业一样，可以说是让人又爱又恨的工作了。”
　　港代前辈介绍自己说做这行干了好几年了。
　　“在我的印象里，港代的工作就是逛逛街、然后顺便买一些东西，我想这最适合我老婆做了，第一次来又不放心她一个人来，只好一起过来了。来了才知道这工作不容易啊！”何国威说道。
　　“哈，我第一次来是和朋友一起先去了上水，下午三点多又去了旺角，然后又去了石澳。已经是晚上九、十点了，还要搭车回深圳，已经是深夜了……但是对我来说，做代购除了赚钱，也能学到人际关系、经济知识、美妆知识的综合经验，对我来说也算一种收获吧。”
　　“可是来香港，我们做代购的一般去哪里买好呢？”这才是蓝清灵一直想问的重点。


第068 港货代理2

　　“其实都随便你自己的，你觉得哪里划算、哪里方便就去哪买呗！不过我建议你们最好在万宁，屈臣氏这些连锁的店铺买。做港代免不了一些难缠的买家，经常应对他们的询价，最后会身心俱疲。他们很多人最关心的是价格。”
　　听了代购前辈的话，何国威就马上接着问道：“那我们应该怎么了解到商品的价格呢？如果是货比三家，又浪费时间，又浪费体力。”
　　“香港代购的话，主要看代购的是什么东西，不同牌子的东西在香港和其他地方的价格都不一样的。像面膜一类的在香港真的很便宜。像春雨面膜甚至卖到77港币，不过是在sasa才能买到这个价哦，所以说价格都是参差不奇的。有时候你们可以奔着打折的时候来，比如the body shop（美体小铺）生日月正价货品八折，其他月份9折。”
　　何国威夫妇俩听得懵懵懂懂，这港代还是门高深的课程，先知道哪里可以买到所需要的东西，才不会到了那一刻手忙脚乱。
　　“他们说香港也会买到假货，怎么样避免好？毕竟我们都是帮忙给亲朋好友和同事带货的，这才刚开始，所以必须要好好维护好关系。”何国威又问道。
　　“sasa、卓悦、卡莱美这些美妆店的东西价格虽然便宜，但绝对不是假货、毕竟在香港遍地都是这些美妆店，商场里也有，香港查假查的很严的，要是卖假货的根本生存不下去。三鹿奶粉的影响还没过去，很多宝妈提心吊胆，为了让孩子喝放心奶都会找亲戚过港买奶粉，而老年人有时候腿脚不舒服也会顺托着带带药油保心丹之类的。”港代前辈继续说道。
　　“今天真是行大运了，遇到像你这般能聊的来的前辈，而且这么不吝赐教。真是太谢谢你了！我可不可以留一个你的联系方式啊？”蓝清灵很是开心，遇到了贵人，这样少走了很多弯路。
　　“当然可以，这是我手机号码，微信号同号。过些日子，我打算开家实体的港货店，如果你有客户急需要的话，可以找我。你出资源，我出人工代理，利润平均分。我总结了一些经验，就是以港币和人名币的汇率来给价格，也就是一比一的汇率出，一般一盒面膜的利润在20块左右。”
　　蓝清灵也没有仔细考虑代购前辈说的话，先加了联系方式再说。
　　“那行，有什么问题可以给我电话或者微信，或者我们真的可以合作一下。我还有很多东西没买，得去淘货了，回去还得打包给人家，快递的有点急。你们俩可以慢慢吃。”港货前辈也是个急性子的人，大口地吃完一大碗三宝饭，拿纸巾擦下嘴巴就拖着行李要离开。
　　“好的，太感谢你了！”
　　何国威二人满怀感恩之心与她道别。
　　“真应该向其他代购前辈致敬，因为代购真的很辛苦，我才逛了半天，左边身体部分感觉都要偏瘫了，小腿都有点麻木不仁了，起早贪黑的也不知道能不能赚回车费钱和吃饭的钱……”看着代购前辈走远的身影，蓝清灵开始抱怨代购的苦和累，对于盈利方面更是悲观。
　　“每个职业的背后，都会有一些不被理解的艰难！好比在大家看来，风光的职业摄影师，能把普通不过的图拍成是地球另一端的绝美风光，或者无人踏足的神秘岛屿，但他们也是一路的风尘仆仆和风餐露宿的艰辛。我倒是觉得港代的利润比较乐观的，不然刚刚那个前辈能坚持做这么多年吗？”何国威拿出从深圳带过来的矿泉水，猛喝了几口，终于有点七分饱的感觉了。
　　蓝清灵听后，点点头说道：“分析得也是，你说我们要不要囤货？就是买多一些时常需要代购的东西，这样我们可以省下好多时间和车费等的开支了。”
　　何国威犹豫思考了一下蓝清灵的建议，片刻才说道：“要不要囤货这个问题嘛……不得不说如果每样东西都囤货的话，肯定是要花很多钱的，要是钱多我们就囤吧，但是我们没多少钱，所以还是不建议你囤货哈哈。客户有需要了我们再去买这样比较好。刚刚在店铺里，我注意到化妆品的保质期是比较长的，你要囤货也只能囤那方面的了。”
　　“那好吧，刚刚她说一盒面膜的利润也不过20来块，那么需要快递的亲朋好友，就只能到付了，邮费就不必包了，也就赚那么十几二十多块钱，包个邮费就什么都赚不了的了。”蓝清灵又提议邮费这一块得让对方支付，刚起步做，真的得各方面考虑周全。
　　“这个也要看对方买多少来定，如果买的多，我们不仅可以免快递费，我们还可以赠送小礼品，你们小仙女的心态最爱贪小便宜啦！这样可以稳固老的客户群，说不定他们一开心会给我们介绍很多他们的亲戚朋友，毕竟做代购的最重要的就是客源了。你想想刚刚那个前辈为什么那么乐意和我们分享那么多，最重要的是她想我们合作，都说穿了，我们提供客源，她提供代购。”
　　“那你说到时候她真主动找我合作，怎么办？”蓝清灵明白自己有个很大的缺点，就是很难开口拒绝别人。
　　“这个好办，如果我们的客源少的时候又急需港货，就和她合作也不会亏本。今天上午我看她代购的东西就化妆品最多，可见这方面需求最多，利润也会比其他东西高，所以主要靠你去宣传的了，女人毕竟了解女人，是吧？”何国威停顿了一下，接着说道：“我要说的是要你利用朋友圈去培训你的好友，让他们将来成为你的忠实粉丝或者买家，我们要相信，有人的地方，就有江湖，只要有需求就有代购，代购也是个体力活啊，看来以后都是你接单，我负责来跑腿了。”
　　“刚刚都忘记问前辈一个重点的问题，就是怎么订价格好点？如果我价格订的太低了，根本弥补不了来回的车费，这对人肉代购是最大的打击，如果订得太高，顾客又跑到其他价格低的代购或者上淘宝了？现在我同事但凡是用在脸上的，小仙女们都会直接去找代购，毕竟有些水太深，是我也不会用自己美美的脸去做实验。”蓝清灵想了想接着说道。


第069 不能这样发朋友圈

　　何国威直夸蓝清灵考虑得太周到了，调侃她堪比经验丰富的老前辈。“嗯，价格订的太低，的确维持不了一个人肉代购的日常开销，更何况还有纸箱胶纸呢？我就当锻炼身体减肥就好了，你就惨了，本来就没几两肉了，到时候你爸妈又有矛头说你嫁到我家，受虐待啊！”
　　“受你个头，反正我们分工合作，我主要负责客源，你去跑腿。”蓝清灵把省下的大部分面条端到何国威面前说道：“赶紧吃完走人，别光顾着聊天，等会忙到回去深圳三更半夜了！”
　　接下来他们一边跑各类商场和专卖店，一边还聊了很多很多，从天南到地北，做香港代购发生的细节，讨论怎么样让有需要的人找他们下单，然后怎么帮她们配货，打包，送赠品，发快递。
　　他们还憧憬着靠港货代理，有源源不断的收入，可以坐在家里翘着腿看连续剧，被客户催着快给单号，甚至还憧憬着在小区附近开了家港货店，提前还完了房贷……
　　梦想是美好的，现实往往是骨感的。
　　夫妇俩回到深圳的家，将近九点多，真的是累成狗了。蓝清灵累得真的连端杯子喝水的力气都没有，直接摊坐在沙发上。什么都顾不上，马上发了条朋友圈，恨不得一吐为快：“今天是我第一天做港代，我想也是我最后一天做港代了，真的是要累成狗的一天。怎一个苦逼了得？”
　　刚从洗手间出来的何国威，也累得坐在蓝清灵的旁边，看着她在刷朋友圈，便拿出自己的手机出来看看，有没有人来找。
　　一看完蓝清灵发的朋友圈，何国威赶紧说道：“不能这样发朋友圈，快点删掉，才两分钟，应该还没有多少人看到。”
　　蓝清灵很不解地问道：“为什么要删掉呢？这是我今天的代购感言。”但是还是听话地删掉了刚刚发出去的那条朋友圈。
　　“在考虑的这个黄金时间段呢，你朋友圈每天发的东西就太重要了，首先是不要太频繁，当你发的多占满买家屏蔽的时候，就是买家屏蔽或者删除你的时候，你要是能换位去思考一下就彻底体会出来了。但是没关系，删除你的说明根本不是你的精准粉，要删就删好了，但这并不是我所说的重点，你应该晒你港代回来的物品，这两大箱子还有提着的这三大袋东西。”
　　何国威指了下他们去港代回来拎着的皮箱和三大袋东西。
　　“这三大袋东西是自己家用的和琪琪用的，也发上去吗？”蓝清灵觉得这会不会有点作假了。
　　“当然。况且谁知道你是买给自己家用的。我再去房间里拖出一个皮箱来，你再拍个照片，上传至朋友圈，并且附上文字：满载而归，谢谢亲们的捧场，下次需要港货代购的可以随时找我哦！比心……”
　　蓝清灵虽然对他的话噗之以鼻，不过还是手动着按照他所说的发了条朋友圈。
　　何国威看后，满意地点点头称赞。
　　“你这是在教我作假，何国威你这是在欺骗我忠实的粉丝团。”蓝清灵看着何国威把刚拿出来摆拍的箱子又拖回去卧室。
　　“你发这么泄气又没用的朋友圈，谁还敢跟你买？大家都知道做港代，最最重要的就是人脉了，你要做代购必须要有客源啊。这也是比较难的了，千万不要觉得你累就不能做代购了。主要靠你自己去宣传的，这方面的话下次不要再说了。我一客户也在兼职微商，明明是刚和我坐在一起聊着天，十几分钟后发的朋友圈是一大货车在拉货，还配文道：又卖出去一车子货了，生意可真好！我搬货搬到手残，但是心情是开心的。”
　　听完，蓝清灵笑了说道：“哈哈……他也不怕自己尴尬。完全是空穴来风，我就做不来。你总不能让我老是发这些有的没发生过的吧？”
　　“也不是叫你发这些没有的事，这是看的人的一种心理，觉得这么多买家，生意这么好，这个卖家值得信赖。你看到别人晒的朋友圈都是在晒单啊，看的人是不是心里痒痒的？一般代购都会忽略这一点，顾客下完单发完货就不理了。顾客使用完跟你买的东西她也需要反馈的。而顾客也会时不时分享下护肤感受，这点对我也很有帮助的有没有！像这样的顾客，她会推荐你给她身边的朋友亲戚，为什么？因为你跟她熟悉了，她放心你所以把你介绍给她的朋友圈，是不是又有流量啦！”
　　蓝清灵把玩着牛奶的吸管，抿了抿嘴笑着说道：“你还是这么认真对待着每一件事情，这么难搞的事情你也要教会我怎么发朋友圈……致富。”说最后两个字，她都忍不住要笑了。
　　“那当然，奋斗的人必须要两会：必须会，一定得会！不然得当这也不会，那也不会的穷人了！”何国威刚说完“补脑”的话，岳母林小丽就招呼他们过来吃刚刚煮好的面条。
　　看着他们像饿了好几顿的人，囫囵吞枣地把整个荷包蛋给吃下去了。
　　“灵灵，你这是没吃午饭吗？饿成这样，几百年没吃东西一样，慢点吃，小心烫。明明记得你从来不吃荷包蛋的蛋白的，一眨眼，整个蛋都被你吞下去了。”记忆中的女儿，是一点蛋白都不吃的，只吃蛋黄。
　　蓝清灵低着头一直顾着吃面，许久才回答母亲的话，“一是妈你煮的面太好吃了，二是香港的快餐太贵了，不舍得吃太饱，我们俩一块吃了一份面。”
　　“不是吧？那还要不要再给你们煮一碗面？”蓝母难以置信，他们夫妻俩为了省顿饭钱，都宁愿这么饿着回来吃。
　　蓝清灵擦干净嘴巴，忙摆摆手地说道：“我就不用了，晚上吃太饱会难以消化，会影响睡眠质量的。”
　　“那你还要吗？”蓝母问向女婿，这男人干的力气活更多，看他刚顾着吃东西一声不吭的，肯定是饿得更厉害。
　　“好吧！真是饿晕了。就给我再煮一小碗面吧！辛苦了！”何国威都感觉一碗面下去还没有填饱肚子，接着对还在喝面汤的蓝清灵说道。“我去把今天代购的东西按照清单再整理一下，明天我先给同事们托买的东西带过去，毕竟同事是最靠得住的客源。等煮好了面再叫我吃。”


第070 谁的车该让道？

　　何国威自从买了车以后，当新手的时候稍微开慢了一点，后面的车就猛按喇叭。现在他做了港货代理以后，也是经常开车的时候脾气越来越暴躁，稍微周围的车有点挡他的道，他也猛按喇叭，并且还经常爆粗口，有时候还差点跟人起冲突差点打起来。
　　或许在男人看来自己开车时，方向盘自己握着，油门自己踩着，挡位自己决定，速度自己掌握，拉多拉少甚至不拉自己决定，左转右转自己控制，车开车停自己说了算，走那条路不走那条路他人管不着……舒服！
　　蓝清灵劝了多少次他也不听，说何国威这是得了典型的“路怒症”。
　　何国威不依，他觉得男人就该有男人的气魄，平时工作的压力也比较大，加上兼职港代后，开车时就更容易发脾气，开车时吃了点小亏，这脾气就来了非要争回点面子，于是开始各种抢停车位，仿佛差那么几秒钟，就要少赚几百万。
　　很多次，帮别人搬家，蓝清灵都劝说他：“其他车超你一下，你非要以彼之道还之彼身吗？况且开着小四轮……大把的豪车，不是该躲远点吗？要是碰到对面的话你也不甘示弱，很可能会将事情恶化的。出门在外，互相谦让都多替对方考虑一点，出门行车安全第一。”
　　何国威每次出门都嫌弃蓝清灵啰嗦太多，不以为然地说道：“身为男人这开车发脾气爆粗口是常有的事，本来没有多大的事情，为什么每次都要这么唠叨？”
　　久而久之，蓝清灵也不多说了，只是想不明白为什么平时脾气还算好的人，开车时的脾气都会变得很暴躁，见过自己的表弟小宝开车也是这样子。平时看起来特别温和的人，一旦开起汽车来就变得脾气特别大，有时人家在前面开得慢一点，或忘记打转向灯而拐弯时，加塞时，小宝也会突然咆哮一声“捡来的驾照”。
　　有时何国威也会脾气大发，闹得和乘坐他的车的人都不愉快、不开心。很多人都在蓝清灵面前投诉过，说何国威怎么了，脾气极其地暴躁。
　　好些时候蓝清灵都感觉自己过得提心吊胆，虽然可以理解长时间闷在一个狭窄的空间里，谁都会脾气不好。在路上经常看到行使的车辆在车尾部贴上提醒别人的词，以免和别人起冲突，比如“初学”、“有本事飞过去”，“no kiss me ”、“技术不佳，多多包涵”等等一看就是搞笑版的善意提醒。一般人经过这样的自我心理调适，都会戒除路上行使的不耐烦脾气。
　　但是蓝清灵更多的是反思何国威生活压力是不是太大了？开车的“路怒症”，对别人对自己都不好，很多时候就会和别人产生小摩擦，甚至是发生人身伤害。蓝清特别想在他车驾驶台前贴上提醒何国威的话，比如贴个“发怒有害健康”、“怒伤身”、“忍”、“宽容”等等。何国威都嘲笑她有病，哪个男人开车脾气会特别好？还直言他的同事一家出行去玩，在高速路上两家开干起来……
　　这天，何国威刚下班，就接到岳母林小丽打来的电话，说琪琪从床上摔了下来，额头上肿了一个大包，问他应该怎么办？
　　何国威听后，飞也似的要赶回家。
　　因为是刚下班，人流量特别多，在停车场转角处就看到迎面开来找停车位的越野车。
　　何国威看看表，心急如焚。回头看看又只有一条道，是自己倒车入库，还是让对方倒退让让车道呢？
　　本来开车就没什么好脾气的他，看了后边那么长的一条路，倒车实属费劲。于是按了喇叭，挥手示意让对方倒车让个位子。
　　不料对方也不依，也按了喇叭，挥手让何国威让道。
　　气的何国威猛按了几声喇叭后，再一挥手摇下窗户探出头喊道：“麻烦让一让，你后面容易倒车！”
　　对方探出头来，是个染了金红色头发戴着墨镜的时髦女性，也是很强硬的态度，坚决地说道：“你让一让！”
　　何国威心想，这女的也太彪悍了，丝毫没有女人该有的温柔与明白事理。有点生气地说道：“你就靠边一点，不就可以让道了吗？”
　　对方更加来气：“凭什么该我让？我要进去停车，不要挡住我的道！”
　　“谁挡了你的道？不就让个道么，我有急事，请让让！”
　　“谁没有急事，你不要为自己的肾上腺素的分泌水平所左右，请礼貌行车，是个大男人你这也算是为和谐社会和谐交通做了点贡献吧。”
　　墨镜女人丝毫没有半点退让的理由，冠冕堂皇的话朗朗上口。
　　“今天真他妈的撞上神经病了！靠他妈※*※##”何国威没忍住，又开始大爆粗口。
　　医学研究发现开车时司机的肾上腺素分泌水平是平时的3倍，机体处于应急状态，所以司机容易做出过激的反应。这不正是“人在路途，身不由己”的赤裸裸的写照啊。
　　“你才是他妈的※※#，你让不让，再不让，我叫人了！什么行头开这破车竟跟我装逼！”墨镜女放开喉咙大声说道。
　　何国威看对方那架势，没想到这女人也会爆粗口的，真有点像黑社会老大的人，那就更没必要跟她有冲突了，否则，自己跟那帮人较劲，得不偿失。劝说自己要忍，纵使看不顺眼的事，就当好汉不吃眼前亏，不与这种女人一般见识，这种女人还是让交警去教育管理好了。
　　纵使现在压抑着熊熊火苗，何国威还是理智地选择倒车回去，待那个女司机“一路无阻”地停好车。
　　“真他妈的倒霉透了……死三八！”何国威重新启动车子发动着离开停车场。
　　想起宝贝女儿不知道摔成什么样了，很是担心。恨不得马上飙车回到家。
　　一回到家，都顾不上换鞋子，直接大声喊道：“琪琪，琪琪……”
　　岳母林小丽抱着女儿从卧室出来，看见女婿着急的样子，有点像做错事情的孩子有点胆怯地说道：“刚睡着……我抱着呢！”
　　何国威一看琪琪正额头上肿了一大块包，大概有半个鸡蛋那么大，马上大声问道：“怎么摔得这么严重，怎么摔的？”
　　林小丽轻声说道：“我在客厅看了下电视，琪琪在房间里睡觉，我不知道她会从床上翻身下来的……”
　　本来刚在停车场就闹得很不愉快了，何国威听完岳母的话，更是情绪爆发了：“怎么这么不小心，一个孩子都看不好。还愣着干什么，去医院啊！”
　　看着岳母只会抱着孩子傻傻地楞在那里，何国威更是气愤地把眼前摆放在客厅的转动风扇给踢翻了，风扇的壳都散落在一地……
　　林小丽明显感觉到沉睡在自己怀抱里的琪琪，都被风扇散落的声音吓得缩紧了一下小身板。


第071 琪琪摔跤

　　何国威匆匆带着孩子赶往医院挂号，儿科的普通门诊已经下班了，只能挂急诊科了。
　　护士先给孩子在耳边量个电子体温，说了句：“体温正常，请家属在候诊区等候。”
　　可是何国威一看到女儿额头上的包，心里边就很是急促，恨不得是自己头上长几个包，眼里老是盯着叫号区的屏幕，一个，两个，三个……就是一直还看不到琪琪的号。
　　他又跑到护士站问护士：“你好，护士小姐，这都过去半个多小时了，怎么号还没有到？”
　　“请耐心等候，号到了的时候会叫到的。”护士小姐耐心地说道。
　　“可是我挂的是急诊科啊！”何国威生怕女儿会摔坏脑瓜子，这么久还没有轮到自己的孩子，真的是好着急。
　　护士听后，笑了笑说道：“我们医院五点半后挂的号，基本上都是急诊科了。普通门诊更慢，所以为什么说现在有预约比较方便。”
　　“那我们还得等多久？”
　　“耐心等待吧！叫到号的时候，你们就进去找医生。”
　　何国威又问道：“你看我宝宝一直这样睡着，不会有事吧？会不会昏睡中啊？你们说那么小的孩子从床上摔下来，会不会有什么后遗症啊？对智力有没有影响？”
　　护士对于何国威问的一连串问题，真的想笑出来，但是又不得不忍住，“先生，孩子磕磕碰碰是难免的，如果这样一摔就有事的话，天下都一大片小傻瓜了。刚刚量了体温，在正常范围内。不用担心，等会医生会告诉你情况的。”
　　听到护士这么说，何国威只好道了声谢谢，回到候诊区了。
　　看到岳母林小丽一双无辜又委屈的眼神，何国威又不想上前了，怕自己没控制住情绪，又要把岳母说一顿。
　　下班回到家的蓝清灵，看到客厅，风扇的外壳碎了一地，电视机下面的墙壁明显有被外壳刮伤的痕迹。
　　第一个反应就是家里来賊了，然后发生搏斗吗？
　　蓝清灵害怕母亲和孩子出什么事了，赶紧拿出手机，拨通林小丽的电话。希望是虚惊一场，结果手机一直没有人接，还在室内的桌子上看到了她妈用的手机一直振动响个不停。
　　当时林小丽看到女婿发大火，一说要去医院看，赶紧抱着琪琪出去了，哪里还顾得上带手机。
　　蓝清灵只好改拨丈夫何国威的手机，几声铃声响起后便接通了。蓝清灵赶忙问出声道：“在哪呢？我妈和琪琪不在家，你知不知道她们在哪里吗？”
　　“医院。”传来何国威冷冷的声音。
　　这却吓坏了蓝清灵，她特别焦急地问道：“怎么了？发生什么事了，怎么会在医院，是我妈出什么事了吗？”
　　一听妻子劈头就问岳母发生什么事，心里更是来气：“不是你妈有事，是你宝贝闺女有事了，从床上摔下来肿了，额头上一个拳头那么大的包，都不知道会不会有什么事！还没看医生，还有三个号过了便是琪琪。”何国威故意把摔跤的范围扩大，看妻子还是要维护着她的宝贝老妈不？
　　“那我妈肯定吓坏了……老人家带孩子最小心的了，孩子摔跤她最怕的了。经常说帮我带琪琪提心吊胆的。”
　　“哼……就是她不知道怎么带孩子的，光顾着看电视，琪琪那么小从床上摔下来，真不是我说你妈，带孩子怎么可以这么疏忽呢？孩子那么小，什么都还没有发育完善，万一脑震荡了怎么办？”何国威依旧没有好气地说道。
　　“那客厅的风扇怎么回事，怎么摔成那样子了？”
　　“我踢飞的，看到女儿摔成那样，我能不来气吗？总不至于打骂你妈吧？”
　　这下轮到蓝清灵拍额头了，说道：“完了，完了……”她猜测母亲心里一定很难过，会不会一气之下不帮自己带琪琪了？
　　赶紧又问道：“那我现在过去医院？”
　　“等你来了都看完了，你不知道现在看病都是排队几个小时，看诊几分钟么？你在家煲点粥等我们回来吧，就这样先，挂了。”
　　蓝清灵听到电话里边挂掉的“嘟嘟”声音，便放下手机，收拾一下地上残缺不全的风扇壳，打算把它直接扔进垃圾桶里，免得大家看见了难堪。然后再进去厨房煲粥，等候着他们回来。
　　好不容易等到琪琪看病了，何国威赶紧从岳母手中抱过琪琪，对医生说道：“医生，我女儿摔跤了，额头起了一个很的大包，你看很软的。现在人还清醒，没有出现皮肤异常，请问会出现积水或者积血吗？应该怎么办啊？你看一直睡着觉，会不会有事啊？”
　　医生看了眼焦虑万分的何国威，然后拿出听筒听了下琪琪的心肺活量等，然后在病例本上刷刷地记录着。
　　医生抬头问了句：“宝宝多大了？摔跤大概多久了？当时有没有作什么处理？有没有呕吐之类的情况发生？”
　　何国威看了下身后的岳母，因为她比较了解情况。
　　“宝宝快八个月了，她从床上摔下来，我抱起来的第1反应是用手掌心使劲揉搓，因为很多人都说人的口水可以消肿和缓解疼痛……可是揉的时候宝宝更加哭闹得厉害。但是我一心以为撞有肿块后必须马上揉搓的所以我也顾不上这些了，揉了一会儿，孩子的爸妈又没有回来，我看见肿包不仅没有散去反而更严重了。我就取了一条毛巾在热水里打湿后敷在了宝宝的额头上继续揉……但是宝宝后来哭累了，就睡了，没有呕吐的情况。”说完这些，林小丽偷瞄了几眼坐着的女婿，他脸色都变绿了。
　　“稍微有点常识的人，都知道如果是刚摔到的，要给宝宝用冰块儿冷敷，预防或者减少出血。超过24到48小时就热敷。”何国威一听岳母娘的处理方式，竟然还相信口水这样奇特的功能，心想宝宝摔了后当时未作任何处理也会比现在好很多。心里的气更加难受了，若不是在公共场合，现在自己肯定要发飙了。
　　医生听后，说道：“批评父母也无济于事，毕竟事已至此。何况她也是出于善意。生活中和这位奶奶一样，认为磕撞出大包后尽快揉一揉、热毛巾敷一敷能帮助消肿的人并不在少数。况且我刚听了老人的分析，这孩子问题不大。你们回去注意观察孩子是否有恶心呕吐的情况和精神的状态即可。”
　　听医生这么分析，何国威还是不放心地继续问道：“可是我的孩子一直睡着，这样不用做什么颅内之类的检查吗？”
　　医生摇摇头说道：“也就是说如果小孩子除了瞬间的大哭以外。一切症状都跟以前一样的话，精神气色都很好，那就不要过分担忧。所以我解释这次的碰撞并未发生脑损伤，顶多也就是皮外伤而已。放心吧，生活中几乎每一个宝宝都有过从床上或沙发上跌落下来的经历吧。这样的事故真是防不胜防。好了，你们回去吧！”
　　医生说完，开始点击下一位儿童患者的叫号。


第072 蓝母的哭诉

　　后面进来的是一位抱着生病的孩子的年轻妈妈，一听叫号后马上进来就说道：“医生，我孩子一直高烧反反复复地……”
　　可是何国威站起身来，觉得医生什么药都没有开，还是有点不放心地再问了句说道：“医生，这外用的药也不用吗？真的就这样可以回去了吗？”
　　医生听了何国威的喋喋不休，这种焦虑型的新手父母见惯不怪了，被问多了态度也有点不好了，“我都说了，宝宝并未受到很大的伤害，皮外伤，几天后就会自然好了。都说了事实上常发生的小跌碰都不太可能导致宝宝大脑损伤。更不会为以后的生长带来任何影响。”
　　说完，医生完全不再理会何国威了，开始着手了解下一个宝宝的生病状况。
　　何国威只好抱着孩子离开诊室。然后让岳母抱着琪琪在急诊科大楼门口等着，他去停车库里把车开过来。
　　回到家后，蓝清灵马上放下手里忙着的家务活，赶紧去看看宝贝女儿摔伤的样子，看着肿了这么大一个包，很是心疼和担忧，但是看到一旁的蓝母满脸无辜地望着自己，又不好意思说什么。
　　“医生说没事吧？”蓝清灵问了声。何国威当作没有听到的人一样，径直走入房间。
　　蓝清灵只好问蓝母琪琪的状况了。
　　“医生说没什么大碍，多观察琪琪的精神状态就可以。”蓝母把琪琪抱给蓝清灵，说道：“你抱着孩子休息吧，我来做晚饭。”
　　“要不我来吧，你们在医院折腾了这么久，肯定很累的。你陪琪琪在床上躺着休息一下吧！”蓝清灵心疼母亲，今天的事也让她操心了。
　　蓝母摇摇头，听到女儿这么贴心的话，眼眶不禁红了。进去厨房，从冰箱里拿出新鲜的蔬菜，打开水龙头洗了起来。
　　蓝清灵抱着琪琪，走到蓝母身后轻轻地摸了下她的后背，说道：“妈，孩子摔跤的事，你也别放在心上，我不会怪你的。”
　　蓝母隐忍哭泣，稍微有点颤抖地声音发出来，有点哽咽说道：“都是我不好，不应该看着电视剧忘记琪琪一个人放在床上了，她摔成这样，我真的……”
　　“好了，别难过了，孩子摔跤是常有的事情，我都还记得清晖小时候经常摔跤的事情。琪琪额头上的包，相信很快都会没事的，消肿了就好了。医生都这样说了，你就不要再自责了。”
　　蓝母深深地吸了一口气，泪水都要掉进菜盆里，然后转身从冰箱里拿出点猪肉来切薄片。
　　“可是你老公他特别生气，他肯定恨死我了，从看到琪琪摔跤以后就没给过我好脸色过，你不知道他气愤得都把风扇给我踢翻了。当时都吓到熟睡中的琪琪了。”林小丽想起女婿踢翻风扇的情景，到现在还没有从那场景回过神来。
　　“他那脾气你又不是不了解，雷声大雨点小的，等过两天就好了。别说是你看着琪琪摔跤，就算是换成我在场，他也一样要怪罪于我的，女儿就是爸爸上辈子的小情人，肯定心疼啊！”
　　林小丽听不进去女儿的劝导，摇摇头说道：“他不会原谅我的，一看到他的神情我都怕死了，连医生都看得出来你老公特别地生气。”
　　“他估计是近期工作压力太大了，近期脾气真的很不好，没有以前的耐心。你看他开车那个脾气就可以看出来了，很暴躁。这样子妈，你就看在我的面子上，不要和他一般见识了好吗？”蓝清灵继续安慰林小丽，什么好话都打算替何国威说尽了。
　　蓝母把切好的猪肉，一块一块摆整齐，放在盘子里，放点油和盐，再从罐子里拿出一大勺生粉，撒在肉片上，用筷子搅拌着。
　　蓝清灵见母亲没有再说话，只好转移话题，希望她能忘掉这件事情。“很快就要五一劳动节了，我们到时候放假，打算带琪琪回去看看他爷爷。到时候你就回去陪陪爸爸，好不好？或者我给你买张去世界之窗的门票，一块和爸去散散心？”
　　林小丽摇摇头说道：“不了，我就帮你带到五一劳动节前吧！你们商量一下看看怎么带琪琪吧！我这心里隐隐作痛，没有胆量再帮你带琪琪了。何国威他表面上踢翻的是风扇，实际上踢翻的是我啊！我在场，这和踢我有什么不一样？”
　　蓝母隐忍了一下午的想法终于说出来了，如释重负。
　　蓝清灵了解自己的母亲，肯定忍受不了这样的委屈，只是不想蓝母做这样的决定。因为他们目前很需要她帮手带琪琪。
　　蓝清灵进一步恳求母亲说道：“妈妈，你可不可以帮我再带多一阵子啊？至少也得我婆婆下来帮忙啊！”
　　“你公公康复至少需要一年半载，那我就还得留在这里那么久，我处不来。我跟你爸爸结婚那么久，日子过得虽然很苦，但是没受过他一点委屈。他连说话都没有对我大声过，我含辛茹苦养大的女儿相当于送给别人了，我还得帮他带人，带不好还得受这样的委屈。”蓝母回想起来，何国威吃了炸药般的神情，就不想再在这里待在一起了。
　　“我保证他下次不敢的了，他肯定是房贷养家糊口等压力太大了。妈妈，看在我的面子上，不要和阿威计较了，可好？”
　　蓝母非常坚决地说道：“不了，我已经决定好了。不帮你们带孩子的了。我来到你们家任劳任怨跟保姆一样，我一句怨言都没有说过。你老公这性格的人难相处，我在这里，你夹在中间也难做人。所以我还是早点离开吧！”
　　“可是我一下子去哪里找合适的人帮忙带啊？我现在最缺人手的时候，妈，我真的很需要你帮忙。”蓝清灵几乎是用恳求的声音说出自己的心声，孩子那么小没有老人帮忙带，意味着什么？
　　蓝母把菜都已经准备好了，打开煤气灶开始刷锅，准备煮菜。
　　“如果你们现在很辛苦的话，把你给我的钱拿回去吧！”
　　“我不是那个意思……你帮我带孩子，那些钱应该给你的。只是，我还没想好怎么安排琪琪的事情。”
　　“人总要经历了才会成长，我在你这么个年龄的时候，你外婆根本都没来看过我，你奶奶也没帮手过，我又要做手工活，又要养鸡养鸭，还要拉扯大你们。所以老人是没有义务要帮你们带孩子的。”蓝母已经心意已决了，油锅烧开后，马上放肉下去开始炒了。
　　蓝清灵正想进一步向前开口劝说，却听到房内传来何国威的喊声：“灵灵，灵灵，蓝清灵……”
　　感谢第一个订阅我vip章节的书友书友20161229185600170~


第073 你妈没有责任心

　　蓝清灵闻声听到后赶紧从厨房里出来，听何国威叫的那么急切，心想会不会有什么重要的事情要说。
　　房间内，何国威正在百度搜着“孩子摔跤了额头受伤需要做检查不？”
　　蓝清灵不解地问道：“医生不是说了没事了，你还上网找度娘做什么？”
　　何国威没有回答蓝清灵的话，有点埋怨的口气说道：“琪琪，刚摔着，不要抱她进去厨房，里边油烟味太浓了。”
　　琪琪睁开大大的眼睛，开心地看着何国威。何国威见状，马上从蓝清灵手中抱过来孩子，看着她额头上的包，真的好心疼。
　　“我刚刚去安慰一下我妈了，琪琪摔跤了，我看她心里也挺难受的。”蓝清灵解释说道。
　　“你安慰她做什么？你妈这么没有责任心，把琪琪摔成这样子！”何国威一听蓝清灵还去安慰岳母，才下眉头的火马上又要燃烧起来。
　　蓝清灵怕厨房里的蓝母听到，免得她更伤心，赶紧把房间的门反锁住。
　　“嘘，小点声，你这唯恐天下不乱吗？小孩子摔跤是常有的事情，医生都说了没事了。”
　　“医生除了会问病，什么检查都没做不说，也没有什么处方药，就连外用药都没有。女儿摔成这样我怎么放心？”何国威想来今天下午所发生的每一件事都不顺心。
　　“你小时候不会摔跤吗？每个人摔伤后的话，难免会淤青或者起包的。小孩子不要什么药物都用，它会自然好的。我说你，发这么大的火做什么？至于要把风扇都给踢翻了吗？”蓝清灵坐在床沿上，心里也有点不满何国威的小题大做。
　　何国威抱了下有点婴儿肥的琪琪，感觉有点沉，便把她抱到床上，任由她在床上咿咿呀呀。
　　“你这是在维护你妈，如果是不小心的把琪琪给弄摔跤了，我还可以原谅。关键是你妈带人没点责任心，孩子一个人放在房间里，自己一个人在客厅里看电视。如果孩子以后爬阳台的窗户，掉下去怎么办？这么小的孩子，应该刻不离身啊！”何国威依旧没有好语气。
　　“这孩子磕磕碰碰的，谁能老是不眨眼睛盯着，你看你抱一下子琪琪都没有耐心。相信科学，相信医生说的话，医生都说皮外伤没什么大碍了。你还一直纠结个不停，摔都已经摔了，你想让我妈怎么办？现在倒好，我妈都不愿意帮我带人了，你这表面上踢的是风扇，实际上踢的是她啊！”蓝清灵不想与他争辩下去，直接说了蓝母不愿意帮忙带孩子了。
　　“不带就拉倒，难不成我要跪求着她带琪琪？真不知道她怎么带大你们姐弟俩的，一点生活常识都没有，哪里有小孩子摔跤了第一时间竟然用口水给她使劲搓的。当我的孩子是麻将台吗？”何国威想起在医院听到岳母讲述的措施方案就更加来气。
　　蓝清灵摇摇头说道：“你近期的脾气真的是让人受不了，和‘咆哮帝’一样。”
　　“你若是受不了，就和你妈一起打包袱回娘家吧！我落得个清净。”
　　蓝清灵听后心都凉了一大半，实在难以想象那个在怀孕时期会帮自己洗脚按摩，会瞒着自己搞定装修事情的他，会说出这么一番话。她现在就可以理解闺蜜杨翠娟说的那句话了，住在父母的房子里，你是女儿，住在老公的房子里，你是妻子，只有住在自己的房子里，你才完完全全是你自己。所以可以理解杨翠娟宁愿为了房子也可以不要爱情的做法了。
　　如果这套房子是自己买的，那么自己绝对可以理直气壮地指着他的鼻子大骂，打包袱走人的应该是他。看着这么年幼的女儿，蓝清灵打算当他说的是气话，选择对他这句伤人的话不了了之。
　　“我妈不是开玩笑的，我说了万般的好话，她也执意要回去。说了就帮我带到五一前，至少她在我爸那没这么吞声忍气过。”
　　“哼……”何国威冷笑了一声，接着说道：“就你爸那样，挣不了几个钱，还敢对你妈大喊大叫的，早被你妈给抽了。”
　　对于何国威的嘲笑，蓝清灵强烈压抑心中的不满，觉得他真的是到了不可理喻的地步。如果这样吵起来，蓝母必将更加自责了，不想在她老人回去之前，再发生点不愉快了。
　　“随便你怎么想，若真是心疼你女儿就赶紧想办法怎么带吧！往往亲近的人犯错我们常常耿耿于怀，陌生人犯错我们却一笑而过，但这其实是一种十分畸形的情感。对最熟悉最亲切的人，你更应该带有一份尊重和耐心，他们带给我们的爱是谁都比不上的，所以请学会对你身边的人，抱有一颗感恩的心。”蓝清灵不想再和他说下去，站起身来抱起琪琪往外走去，还是看着可爱的女儿舒心，亲了又亲道：“宝贝，妈咪给你喂粥去，可美味了！”
　　这顿晚餐好比吃了一个世纪般这么漫长。
　　蓝母低着头像做错事的孩子，吃完了一碗饭，然后就进去厨房里忙这忙那的。
　　何国威整顿饭也没吭一句话，埋头吃完饭后就回房间了，两人十足的冷战。
　　待他一离开餐桌，蓝母才从厨房里出来帮忙带下孩子，抱着琪琪坐在一旁，让蓝清灵安静地吃个饭。
　　一会听到蓝母轻轻地说道：“要不，灵灵，妈明天就过去你爸爸那里了……”
　　蓝清灵赶紧放下碗筷着急地说道：“不要啊老妈，过几天就是五一了，你还是五一前再回去吧，你回去那么着急，我们明天还得上班，灵灵谁带？”
　　蓝清灵心想蓝母应该是看到何国威还是没个好脸色，就急着要回去了。
　　蓝母点点头，说道：“那你们赶紧想办法吧！没有老人帮忙带孩子，日子很苦的。什么都要你亲力亲为。”毕竟是亲闺女，蓝母希望女儿能早点做好安排，不然自己突然撒手不管，也是有点不近人情了。
　　“我知道了，不好意思了妈，都是女儿不好，让你委屈了。”
　　“这些话就不必说了，日后都是靠你们过日子，他那么个脾气，主要还是会让你受委屈的。”
　　“放心吧，他平常不是这样的脾气。估计是工作上遇到点不顺心了。”蓝清灵虽然心里也很生何国威的气，但是表面上又不得不维护丈夫的尊严。
　　“反正是你们过日子，你怎么想也是你的事，你已经有自己的小家庭了，我也不方便再插手你们的事情。早知道会发生这样的事情，我就不应该答应帮你带琪琪的。”蓝母语重心长地说道。
　　蓝清灵看看母亲，又看看卧室掩着门的何国威，第一次感觉自己里外不是人。早知道就应该听杨翠娟的建议，终于可以体会普通人家婆媳关系恶劣，夹在中间难做人的男人了。
　　为什么自己就可以处理得好与婆婆之间的关系，而妈妈和丈夫却不能做到“爱屋及乌”？如果他们会因为爱自己而宽容对方，各得其所，关系就会融洽，就不会像现在这般出现裂痕，难以弥补。
　　蓝清灵终于可以明白小时候不开心，宣泄情绪的方式往往是大哭大闹，有人哄哄就好了；长大的时候不开心，就拉着朋友倾诉，说完也就没事了；而成年人不开心的表达方式只有一种，那就是沉默。
　　就这样沉默着，把所有情绪都憋在了心里……


第074 白开水先生

　　女儿摔跤的事让何国威愁眉不展，部门新人小李也没有顶住适应期间的工作压力，主动辞职了。
　　何国威也没有婉言相劝，只是说今天是小李最后一天来公司上班，他请小李吃顿午饭。
　　何国威跟小李一块来到公司楼下，他经常吃的那家饺子馆。那里的服务员都非常熟悉何国威了，一看到他进来，就端上来一壶白开水。
　　“你应该不喜欢喝白开水吧？它这里有各种茶，菊花，红茶都有，你可以选择喝茶。”何国威跟小李说道。
　　“老大，我一直很好奇为什么每次去哪里吃饭，你都喝白开水，而不喝其他的茶水呢？兄弟们都喜欢在背地里称呼你为白开水先生。”小李刚开始觉得经理是生活拮据省点茶水费，但是看到这家店的茶水费都是免费提供的，就有点不明白了，好奇心更是强烈了。
　　“白开水先生？哈哈，这称呼我喜欢，不知道你有没有听过这么一句话，我也是最初是从一个节目听来的，这句话是这样说的‘我可以一天不喝咖啡，却不能一天没有白开水’，明白了？当然，你们或许都会觉得我是抠门，为了省点茶水费。但是我连吃饭都舍得请，会去省那样的几块钱茶位费吗？”何国威解释说道。
　　“职场里边都说人走茶凉，谢谢老大还这么慷慨对我……我实在是有点对不住你的栽培。”小李不好意思说道，他觉得自己是辜负了何国威的信任。
　　“没关系，每个人都有不同的人生选择，大部分人都不可能从第一份工作坚守到年老体迈的时候。工作也好比一杯白开水，放点盐它是咸的，加点糖它是甜的，你放点芥末它是辣的，你放点柠檬它是酸的。酸甜苦辣咸关键是靠你自己的心情去调剂，自己的心态不好，就是公司给你大把的福利待遇，你的心也不会在这里停留。”
　　“我好怀念在学校里的日子，如果人可以一直长不大多好！出来工作真的好辛苦，主要工作和自己想象中的完全不一样。关键不知道怎么和同事们相处，你聪明一点会被人说成心有城府，你愚笨一点会被他们说成装逼，你乐观向上一点也会被人误会成装疯卖傻。我来上班几个月，和同事们聊天最多的时候就是帮他们倒点开水，似乎他们在忙着程序开发，我就是来打杂的。”小李满是怨气，自己做的最多的事情仿佛真的是打杂的。
　　“做事之前必先学会做人。哪个人不是刚来公司都是打杂的？除非你是老总的亲信了，直接来公司就是头。再说你倒开水也是顺手一带的事情，又不是你坐在那里忙着，别人特意让你帮忙端口水喝。我刚来的时候，包括现在我都是这样子，在茶水间的时候都会问下大家需不需要顺便倒水喝的。更何况你是新人，人心都是肉长的，大家最看中的都是会感恩的人，你都不会去对别人好，还想别人来讨好你啊！”
　　何国威说完，玩弄着空杯子说道：”你现在就好比眼前的这杯白开水，却硬生生把自己被逼成了憋了一肚子气的碳酸饮料。”
　　何国威其实心里也构思了很多台词想着回应他的话。自己也知道刚出来工作的人多少有点好高骛远，小李提出辞职后红姐也痛快的就签了，简单的说了几句，叫他把工作交接好，就没再说什么。
　　“我辞职时顿时感觉非常失落，感觉在这公司几个月真的是白干了，也让我知道了现在早些辞职是对的，也许大家逗盼着你走很久了呢，哎，想着辞职后还得重新找工作还是怕怕的，希望以后遇到一个好单位吧。今晚又要失眠了……”小李想了想以后迷茫的路，有点垂头丧气了。
　　“这就是人生啊，你想过得多好，就得承受多少，没有谁的职场生涯会是一帆风顺的。”何国威招呼小李趁热吃刚端上来的羊肉馅饺子。
　　“今天红姐让我交回一些办公软件的密码，以及电脑密码锁，就感觉自己是被人遗弃的弃婴一样。心里十分的不舒服！”小李似乎要来个不吐为快。
　　“职场上，同事之间的相处时间不得不说这是非常长的一段时间，你们刚从学校出来的新人很多都觉得这真是一群好朋友！其实不是的，更多的是因为我们存在着利益捆绑的关系。我对你好，那是因为你是我的下属，你能给我的团队带来利益，你离开了以后，我们以后有可能也会成为陌生人。”何国威接着说道。
　　“那老大为何还愿意请我吃散伙饭？”小李很不解。
　　何国威笑了笑说道：“说实话，你还是我手下第一个主动说辞职的人，我也得检讨自己哪方面做得不好啊！人永远不会忘记的人就是在他最落魄的时候，伸手帮助过他的人。你现在最需要的就是斗志，或许你跨过了这一坎，就会得来涅槃重生！辉煌腾达的那一天可别忘了我，呵呵！”
　　“不会的，就算以后走得再高，飞得再远，我也不会忘记老大你的。”
　　人在最单纯的年龄段，说的话都是发自内心的，何国威所作所为也的确是征服了小李的心。
　　“还有一点你不得不承受的现实，是你自己气不过，自己想辞职的，就如小张所说的，除了核心技术，任何人都可以轻易代替你的那份工作，所以你走了，公司没有多大的损失，辞职后，第二天你会发现你自己的微信开始哐哐哐的显示你已经被踢出群聊天了，退群后你会被人再一次抛弃，你做好心理准备，免得心里不舒服。”何国威善意地提醒，按照公司惯例，今晚或者明天红姐就会把申请辞职了的员工移除公司的群。
　　“也包括我们部门的群吗？”小李问道。
　　何国威点点头称“是的，这就是所谓的职场中常说的，人走茶凉，现在还和你好端端地一起吃饭的人，明天就会把你亲自踢出群去。”
　　“那我还不如高傲地走开，给自己留点尊严！自己主动退群吧，反正我也有你个人的联系方式。”小李这么说着，心里的阴霾烟消云散了不少。每个人的心都是一颗水晶球，晶莹闪烁，忠于生命的人总是将五颜六色折射到自己生命的每个角落，让生活蓬勃生动，流光溢彩。
　　“赶紧吃完，回去站好你的最后一班岗吧。茶，也要趁热喝，不然真要成了人走茶凉了。”
　　“一定不会忘记老大的，每次喝水我都会记得老大的开导与帮助。”小李开始动筷子夹饺子吃。
　　“呵，你还真当我是白开水先生，喝水都要惦记着我？”何国威听了小李信誓旦旦的话，笑着说道，自己烦恼的心情也舒畅了好多。
　　书友~白开水先生1~第一个打赏我作品的书友，让我明白梦想也可以开花结果。


第075 平息

　　两天过后，琪琪额头上的包慢慢地有所好转，但是明显的淤青还是很容易看出来摔跤了。何国威脸色也好了很多，终于恢复了往日的笑容可掬。下班回家还会主动叫声蓝母“妈”，至少没有了前两天的冷战。那种气氛足以让人窒息。蓝母都暗示蓝清灵好多次要回去了。
　　天渐渐地暗了下来了，夏天的日子比较长，七点半才有天黑的预兆。此刻蓝母刚收拾好碗筷，听见卧室里的手机响了起来，便放下手中的家务活，去接电话。
　　虽然关着卧室的门在讲电话，在隔壁房逗娃的何国威夫妇俩，仍然可以隐隐约约听到高分贝却刻意压低声音讲电话的蓝母。
　　“琪琪啊，额头好了很多了，基本上看不出来摔过跤了……”
　　何国威听到后指着琪琪的额头依旧淤青的肿块，轻声说道：“这样还看不出来，你妈真是睁着眼睛说瞎话。”
　　“嘘嘘……”蓝清灵用食指做了个“嘘”的手势，示意何国威不要出声，她想听听蓝父蓝母的讲话。看看蓝母是不是真的心意已决不帮忙带孩子了。
　　又听蓝母说道：“五一那天他们要回老家……会带着琪琪一块回去看她爷爷……我就收拾包袱回去了呗，都说好了不会帮忙带孩子的了，现在的孩子金贵地要死，带谁都得几百分精神，不比带自己的孩子啊，随便他怎么玩，怎么摔跤都没事……你若是没有其他的事，我就去洗碗了。晚上很多事情要做……就这样，回去再说吧！”
　　听到蓝母开门的声音，然后径直去厨房忙碌洗刷碗筷的声音传来。
　　何国威问道：“这么说，你妈是铁了定心不帮我们带琪琪的了？”
　　“废话，你那臭脾气谁顶得住？”想起前几天何国威的脾气和发飙，蓝清灵都很生气。
　　“谁年轻的时候没有脾气啊！更何况是个男人。这人一发起脾气来就像心里住着一位魔鬼冷血无情，必定在这嘈杂的环境无法自控。就好比你老是说我开车没有点好脾气一样。”何国威也承认自己脾气有时候真的很坏。
　　“这么点小事生那么多天气，简直因小失大，我妈都不敢帮忙带人了，你都不知道我是费了多大口舌才让我妈答应帮我带孩子的。”蓝清灵白了几眼他。
　　“没有商量的余地了？”何国威心想岳母会不会安静下来后回心转意了。
　　蓝清灵摇摇头说道：“刚刚你也听到她和我爸讲的电话了，她的性格和你一样倔的，决定了的事情是五头牛也劝不回来的。”
　　何国威深思熟虑了一下说道：“这样啊……要不我们把琪琪放在老家让我妈带段时间吧！等孩子到了上学的年龄我们再把她接管回来。这样我妈又可以照顾我爸，还可以照顾孩子。”
　　“前几天还听你和你妈讲电话说，你爸还要坐轮椅，暂时还不敢站起来走路。难不成你让你妈背着琪琪照顾你爸爸？”
　　“有我哥和嫂子帮忙，可以的。再说扬扬挺喜欢逗小孩的，有伴多好。你想想有了孩子后，我们牺牲了多少二人世界？别说我不疼你只疼闺女，你看这方案多好，尤其对你最有利。”何国威分析他所认为的“好处”，希望蓝清灵会同意自己的办法。
　　“琪琪摔个跤你都紧张成那样，现在又放心让她做留守儿童了？以后她跟我们不亲怎么办？”
　　听了蓝清灵的话何国威笑了：“一岁不到的娃哪里有什么记忆？我妈带人谨慎，我放心。”
　　“我是一万个不放心，一万个不舍得。琪琪正处在依恋形成期。你应该知道孩子在一岁内，每当熟悉的面孔出现，再受到熟悉的抚养人的拥抱、爱抚，烦躁的婴儿可以立即安静下来；这种依恋和安全感经常得到满足，婴儿就会出现愉快、轻松的感受，相反，婴儿就会出现烦躁不安的现象。”
　　“你这是哪里看到的长篇大论？我们这么小的时候哪里有这么宝贝着，你看长大了多独立！孩子还那么小，谁带都一样，没有什么记忆。”何国威觉得蓝清灵是随便找话来糊弄她。
　　“你妈怎么样我不敢说，你爸一看就是守旧型的人，肯定重男轻女观念很深，只疼你哥的儿子，这样琪琪长大后会有阴影的。”
　　听完，何国威又笑了说道：“我爸就生了我和哥两个儿子，他做了大半生的女儿梦，所以有这么个孙女，疼都来不及。你看天底下很多父母生活很苦，都必须上班，在深圳没有房子，只好把孩子放家里，实属是迫不得已。我答应你，放在老家的时间不会很久，我妈早都说了，等我爸康复了就一块下来深圳住。当然，做父母是一件不轻松的活，没有捷径可走。”
　　蓝清灵还是不舍得，依旧想把孩子留在身边。继续说道：“我们这一代做父母的，很多很多人都有过留守的经历。我都在外婆家寄养长大的，那种不公平的待遇太多了。所以如果不是被生活逼得没有选择，我会坚持把孩子留在自己的身边。”
　　“我倒是觉得你的性格形成很好啊！”在何国威眼里，蓝清灵这样性格的女人往往更能维护好家庭关系，对孩子、对丈夫、对长辈都能睿智的解决所有的矛盾。
　　一个好妻子明白怎样用心去经营好一段婚姻和一个家庭，安稳的发展下去，这样的感情也会一直维持下去的。
　　“什么都唯唯诺诺的，没什么主见。你们男人都喜欢傻逼点的女人好欺负是吧？翠娟都鄙视我到极点了。”蓝清灵顺着他说的话说道。
　　“你们是完全不一样类型的女人，她是任何男人都想追求的女人，性感之中透出几分清冷。而你却是男人梦寐以求想娶的女人，单纯之中彰显着灵性。”
　　“去……是你们男人娶不起她吧！好啦，言归正传，反正我是打死也不会让她留守老家的。”蓝清灵明白当童年时缺爱的孩子长大后，为人父母，更想着给孩子好的呵护，因为那样的留守缺失的爱刻骨铭心，好比自己。
　　“那如果不把孩子送回老家给我妈带，你妈又不肯帮忙带的话，我实在是想不出什么办法来了。”何国威表示自己现在无能为力。他也希望自己能够强大一点，给孩子最好的守护。
　　“我觉得我们还没有到非跟孩子分离不可的境地。如果非要分开我们干嘛还这么辛苦在深圳买学位房？我们这么做不都是为了孩子？”蓝清灵一语道破，希望何国威可以听取自己接下来说的话。
　　看到好多熟悉又温暖的“老书友们“~我们的票王岩Z，幸福有来过吗？郁闷小伟，新手流，虫虫特工队等的身影……谢谢大家的订阅支持，也让我看到了一些没有冒过泡却默默支持的书友们，谢谢！作者群里都在说一上架掉了很多收藏，我竟然一个也没有掉……感恩有你们


第076 商量对策

　　何国威看着蓝清灵一副心有成竹的样子，忙好奇地问道：“怎么说？你有什么好的办法？”
　　蓝清灵玩弄着放在床沿边上的婴儿安抚玩具，满是慈爱地看着宝贝琪琪在吮吸安抚奶嘴。抬头说道：“让女儿回去做段留守儿童的时光真的没有必要，我们这房子买来也就没有多大益处了。”
　　“我同事不也刚买了房，怕刚装修完房子甲醛危害太大，不也一样带回老家居住了一段时间？”何国威一直觉得自己的建议不错，企图进一步说服蓝清灵。
　　“要不我们这次五一回老家去看你爸的时候，顺便在老家找个亲戚或者熟悉的人来深圳帮我们带孩子吧！到时候等你爸妈下来就可以了。”蓝清灵提议道。
　　“回老家找谁啊？我的那些七婶八姨是靠不住的，比你妈还难伺候的。”
　　蓝清灵不满何国威打个比方都扯到自己的妈身上。不悦地说道：“那也是像你爸或者你妈，毕竟有亲戚关系，喝同一条水管的水。和我妈是八辈子也扯不到一起。”
　　“呵……”何国威干笑几声后又问道：“你怎么突然想起要回老家请人来带孩子了？”
　　“孩子还那么小，待在父母身边为好。回去和你爸妈好好商量一下，主要是你得拿定主意不要让孩子留在老家，不然他们会说我不懂事。你们家都是听你的，你说一他们不敢说二。”蓝清灵了解自己的婆家，何国威的分量还是挺重，他父母各方面都很顺他。
　　“嗯，你说一，我不敢说二。全家都听你何二少奶奶的。”
　　人心情好起来的时候，就什么玩笑话都开得起。
　　“不是和你开玩笑的，你让你爸妈帮忙找人，很容易的事情。我请我妈帮忙带你都说给点钱，请老家的人帮忙或许用不着多少钱我们都可以请回来。”
　　“你怎么知道老家的人工费低？我妈这个年纪的妇女，随便在街头打牌一天都可以赚个七八十块钱。按这么算她们就是一边玩着一边乐着，一个月收入都两千多啊！”何国威不太相信蓝清灵的话。每次回去都看见二婶在老家打牌，打得火热午饭晚饭都叫不回来吃。
　　“那不可能手气天天都这么好吧！总有输钱的一天，你怎么不把输钱的时候算上去？好比炒股票，不可能天天涨，若是天天都她赢，你那些邻居傻啦，还天天跟她打牌啊！谁有这么笨白花花地送上人民币？”蓝清灵反驳说完，接着说道：“我打探过保姆行情啦！真的，信我，这招可行！”
　　于是，蓝清灵把那天在小区楼下听到的保姆聊天，详细地说给何国威听。
　　“那你就不怕，我们请来的人到时候和她们一聊天，就被人撬走了？我们岂不是竹篮打水一场空。”何国威听完后马上提出疑问。
　　“应该不会吧？好歹亲戚一场……所以得找个靠谱点的。最好是你妈那边的亲戚，山里的人比较吃苦能干，善良淳朴。”蓝清灵心想婆婆的娘家在深山里边，出个镇上都得花一个多小时，居家劳务方面应该很得力。
　　何国威点点头称道：“暂时也只能这样子打算了……我倒是没有你想象得这么乐观啊，毕竟自己的丈母娘都不靠谱。”
　　“我妈不靠谱，那也是你气的。你说带人带的好好的，你却因为这么件小事，闹得大家不开心。谁还敢帮你带孩子？好似全天下就你女儿最娇贵！”蓝清灵数落他太冲动，没有控制好自己的脾气。
　　“再好言好语劝下你妈呗！我们最缺人手时候，再帮忙带下宝宝吧！要不多给点钱你妈？”何国威心想，如果岳母娘肯帮忙带琪琪是最好的办法。
　　“不是钱的问题……反正我觉得我妈不帮我带也好。”蓝清灵刚开始也是力求挽回蓝母，后来想明白了，蓝母不帮忙带孩子也有好处，至少自己不用夹在中间难做人。
　　“好吧，既然都这样了。那就按照你说的去做，有空也可以收拾一下行李了，尤其是琪琪的要多带些。毕竟第一次带她去那么远的地方，你说像一些老家远的人，飞机，高铁的，回去一次路费都是笔大开支。呵呵……你们娘俩也算第一次正式进我们老家的门。”
　　由于未婚先孕，再加上怀孕到生，蓝清灵一直没有以何家小儿媳的身份回过他的老家。
　　“是啊，第一次和你的乡亲父老见面，总得带点见面礼啊！我看看网上有什么好买的，略表心意。”蓝清灵赶紧站起来，打开手提电脑，输入密码上网。
　　“不用了吧，基本上的亲戚，在琪琪满月的时候你逗见过了，再说能网上买到的东西，估计他们都有。还是省省吧！”何国威差点就要说上次回老家的时候，她给扬扬在网上买的玩具，哥嫂都看不上。话到嘴边又收回去了。
　　“放心啦，花不了多少钱的，我保守估计就两百块软妹币。这人情不能省，万一有小朋友过来玩，什么见面礼都没有多尴尬。是吧？这点钱生活上省省就下来了。”蓝清灵继续逛网上生活超市，猜想何国威应该是心疼自己乱花钱了。
　　“好吧，你慢慢逛。顺便买点什么玩具给琪琪玩吧！路上可以哄一下她。”何国威用嘴巴轻轻地亲吻女儿白皙有肉感的小脚丫。
　　“琪琪就不必了，大把的玩具。新买的都有股塑料味，小小拿过来的旧玩具，我看着挺好，都是牌子货，质量还很好。”蓝清灵摆摆手不同意给琪琪买新的玩具。
　　何国威摇摇头说道：“唉，你这亲妈当的，真的好吝啬。竟然舍得给别人买东西，都不愿意给亲闺女花钱。”然后边亲她脚丫边说道：“琪琪宝贝，你听到没有？只有你老爸最疼你，你妈没用，不舍得给你买好玩的，不舍得给你花钱。长大了你就好好孝顺你爸爸得了！不要理你妈妈！”
　　正沉迷于网购的蓝清灵，一边刷单一边笑着说道：“哪里有你这样当爸的？尽教坏女儿。”


第077 一家三口回老家

　　五一劳动节那天，凌晨五点钟何国威就开车回老家，毕竟带着孩子怕路上塞车。还顺便载着三个要回老家的顾客，一家三口回到家里刚好赶上吃早餐。本来何国威想在镇上停留一会，带蓝清灵尝尝他儿时吃过最好吃的腌面。却被何母打来电话，催促说已经做好早餐，在家里等他们回来。
　　何母邱淑贞几个月没见宝贝孙女，开心地抱了又抱，恨不得黏在一起，问正在埋头吃早餐的儿子和媳妇：“琪琪在车上可乖？有没有哭闹啊？”
　　何国威把一小碗炒米粉全部吃完了，边用纸巾擦嘴巴边说道：“从凌晨五点被窝里抱起来的，一直睡觉到现在才醒。真能睡，一路上一句咿咿呀呀都没听到。一块坐我顺风车的人都说我女儿真好带。”
　　“哪个孩子这么小不是吃了又睡，睡了又吃的啊？比扬扬小时候好带多了。”何母忽然眼尖地发现琪琪额头上的淤青，便问道：“琪琪额头上怎么会有淤青啊？是不是摔跤了啊？”
　　蓝清灵看着何国威不语，心想他若是实话实说的话，自己和蓝母都可要挨批了。
　　还好，何国威故作平淡地说道：“一点皮外伤，磕碰到了。”
　　“你们带孩子可要留心点啊！不要只巴望着老人给你们看孩子，你们就逍遥自在了，老人干家务活的时候，你们多少也得帮忙看着孩子。头部是最重要的地方，可得保护好啊！”邱淑贞看着孙女的额头淤青一块就心疼，喋喋不休地说个不停。
　　“嗯，知道了。对了，妈怎么就你一个人在，他们呢？”
　　“你爸吃了早餐又回去睡觉了，你哥你嫂子带着扬扬出城里玩去了。”邱淑贞说道。
　　“爸的身体好些了吗？”蓝清灵放下碗筷后，打算收拾桌子。何国威见状说道：“你让妈来弄吧，你抱着琪琪就好了。”
　　“嗯，我来吧，你坐车也该累了，休息一下吧！你公公基本上还要扶着走路，双腿走起来没有那么平衡，前两天复诊了，医生说这样已经好转很多了，康复运动需要慢慢来。”何母进去厨房洗刷碗筷。
　　“辛苦妈和嫂子了。”蓝清灵除了说上这句话，都不知道该说什么好。
　　“那灵灵，你妈怎么没跟着回老家来玩玩？”何母又问道。
　　“我妈要帮手看店，况且她没时间再帮我带人了。”蓝清灵慎重地说完，看到婆婆惊慌地放下碗筷，有点自责是不是说的太早了，至少也要午饭后再说吧，一回来就把老人吓成这样。
　　“那琪琪怎么办？我又得照顾你爸，脱不开身去深圳，总不至于让你辞职去带孩子，这样所有的压力就给阿威了，那怎么行？”何母很是紧张，很怕蓝清灵辞职不干了带孩子，这样自己的儿子压力会很大。
　　“妈，你不要那么紧张。灵灵没想过要辞职，我们这次回来呢，一是想看看爸爸，二呢，想在老家找个熟人帮忙带孩子。”何国威马上解释，毕竟何母脱口脱口而出的话，媳妇作为旁听者听了多少会有点不开心。
　　“回老家找熟人帮忙带？你的意思是把琪琪放在老家，请个人帮忙带吗？这样完全可以不用请人了，我可以一边照顾你爸，一边帮你看孩子，请人的钱完全可以省了。我完全可以顾得上来的。”
　　邱淑贞误解了何国威的话，以为儿子是要请个人来帮忙带孩子，顺便帮助一下自己。
　　“不是这样的意思，我和灵灵想在这里找个亲戚之类的人帮忙带孩子，是在深圳带，孩子毕竟还那么小，我们都觉得放在自己身边照顾着比较放心，不然我那么辛苦在深圳买房子做什么，不就为了孩子有个良好的环境。如果孩子放在老家，我们都可以在这里买栋别墅了，何必过得这么辛苦！”何国威连忙解释，一旁的蓝清灵附和着猛点头。
　　“这样啊？我倒是觉得琪琪放在家里，你们就可以安心工作，努力挣钱赶紧把房贷给还了，我和你爸也好安心养老。再说了，我是琪琪的亲奶奶，我带孩子你们还不放心吗？”邱淑贞倒是觉得琪琪放在家里这个主意挺好，出去转转哪家不都是老人在家帮忙看孩子，年轻人出去打工的。
　　蓝清灵心想自己还是不要出声为好，免得婆婆怪罪自己不懂事，是自己执意要把孩子带在身边，幸好回来之前就做好了何国威的思想工作，不然现在以一对二，估计只能少数服从多数了，琪琪就得做一段时间的留守儿童了。
　　“我和琪琪就是考虑到你要照顾爸爸，又要下厨所以会很辛苦的，所以就不敢让你来操劳带孩子了。”何国威安慰母亲的用心良苦。
　　“这有什么，我可以背着琪琪扶着你爸练习踢腿或者做伸展运动的。”邱淑贞转而接着问媳妇：“你妈带的好好的，怎么突然说不带就不带了呢？是不是你们把老人家给气走了？还是你们一分钱也没有给人家，在这里外婆帮忙带孩子性质不一样的。”
　　“不是，不是……”蓝清灵忙摆摆手说不是，接着解释一番道：“我爸忙不过来店里的生意，以前有我妈在基本上都是我妈在看店，毕竟我弟还没有成家，他们想扶持下我弟，所以还拼命赚钱。我又不放心琪琪给她带过去她店里照看。”
　　“哦，这样啊！那也难为你妈了。”
　　看着邱淑贞点点头完全相信了蓝清灵的解说，何国威赶紧趁热打铁地说道：“所以，妈你得赶紧帮我们找找看有没有一个合适的人选，因为时间比较赶，我们后天晚上就得赶回去深圳了。顺便把帮手带孩子的也载着回去。”
　　“这么赶啊！可是一下子去哪里帮你找人啊？你爸这边的亲戚就算了，都是狮子大开口的人，你看你二婶帮忙带外甥女，没钱都不肯张罗的。”邱淑贞如实说道。
　　“所以我想让你看看外婆那边，山里那边的人有没有合适的人选？”何国威问道。
　　何国威话刚说完，邱淑贞两眼就发亮了一拍手掌说道：“欸，对了！你姑奶奶很合适。”
　　“姑奶奶？妈，是你的姑姑？”蓝清灵不可置信地反问，心想婆婆都是五十岁年纪的人了，她的姑姑得快七八十了吧？这年纪还能帮忙带人吗，会不会变成自己要照顾她啊？婆婆找的人靠不靠谱啊？她连忙看向何国威做何表态。
　　何国威明白妻子心头的顾虑，便解释着说道：“姑奶奶只是辈分大点，她虽然是我妈的姑姑，但是年纪只比妈年长两三岁。”
　　“哦，这样啊！”蓝清灵听完后，如释重负。
　　感谢书友周东锋，简爱，guo的支持……早晚8点前各一更……


第078 何母贴钱帮衬儿子

　　邱淑贞继续说道：“你姑奶奶前段时间才打电话给我说，孩子都毕业工作了，她闲着无聊很想出去找事做。因为她每天骑自行车一个多小时去镇里帮忙干手工活，一个月才三百多块钱。就问我城里或者外边有没有工作介绍，包吃住就行，工资几百块都没所谓。”
　　蓝清灵一听喜出望外，想想这几百块钱自己请了个人，若在深圳找个人帮忙带，有些一天都得几百块啊。别说给谁，给自己的妈几百块钱都出不了手。真感觉捡到宝了，掩饰不住心里的开心，便又说道：“那个姑奶奶她各方面都还可以吧？比如为人，体力等……”
　　“我姑丈走得早，就她一个人拉扯大一儿一女的，而且还供他们读上了大学，孩子们都很争气，勤工俭学，以前看她贫困，我和外婆也没少帮她的，我想我出口的话请她绝对是没问题的。”邱淑贞接着说道。
　　“那太好了，等会有空你就打电话给她吧，如果可以就叫她后天上来我们家吃午饭，记得让她收拾好行李，下午我们就出发回深圳。”何国威心想这件事当务之急，要提前办好才安心，毕竟只有三天的时间可以过渡。
　　“那我们得说清楚给多少钱吧？”蓝清灵想到这个最为主要的问题。
　　“你和妈商量一下就可以了，看看给多少合适。”何国威也不知道这亲戚价怎么定好。
　　“这事就交给我搞定吧！我们虽然差一个辈分，但是情同姐妹，从小一块玩到大的，这人我最知根知底。”邱淑贞将头往外看下，估计是看门外有没有人回来，轻声说道：“这请姑奶奶带人的钱啊，妈来出吧，估计帮忙带人也就一年够了，到时候我和你爸出去帮忙。”
　　“那怎么行？要你老人家这么贴钱给我们。这点钱我们还是出得起的。”蓝清灵说什么也不敢要。
　　“放心吧，这点私房钱妈还是有的，关键是不要让你哥你嫂知道了。扬扬都是我和你爸帮忙带大的，这琪琪我带不了，就出点钱吧！你们小两口也不容易，供房压力很大，你们只要安心赚钱，我就开心了。”
　　何国威听到邱淑贞都说到这份上了，便说道：“那我就当和妈借的钱，先用着。”
　　“说啥话呢？母子俩之间这点钱也要借？我的钱将来不也是留给你和阿霆？现在好多年轻人买房，都是做父母的帮衬很多，你到时候看看灵灵的父母，便知道了。你们在外买房，我和你爸一分钱都没有支持，就当是我做奶奶的，为了孙女表示一点心意吧！”邱淑贞说道。
　　“太谢谢老妈，真是雨中送伞啊！”
　　听到何国威开始耍嘴皮子，邱淑贞便说道：“得啦！我对你们好，可要记得，等我跟你爸老了，你别嫌弃我们就好了。”
　　“怎么会。”何国威转头对一旁的蓝清灵说道：“你这是怀疑你儿媳妇啊，灵灵快跟妈表个态，亲生儿子她是不会怀疑的，妈这是转弯抹角地给你暗示。”
　　蓝清灵顿时无语，但是心里是偷着乐的，嘴巴像抹了蜂蜜一样说了声：“谢谢妈！”
　　“对了，那个杂物间啊，我买了几袋水果，如果你隔壁的叔啊婶啊过来这边了，你们就拎一袋东西给他们，就当做是你们回来买的手信。”
　　听到邱淑贞这么一说，蓝清灵有点后悔回来前没有提前说声招呼，自己也从网上买了手信回来，这不重叠了吗？
　　邱淑贞见后头没有回音反应，很是奇怪，“你们怎么不吱一声，没有听到我刚才说的话吗？我说我给你们准备了待人接物的手信。”
　　“哦，你也买了，早知道我就不在网上买了。不过我买的也不多，因为有促销活动满199减100。”蓝清灵估计怕婆婆数落自己乱花钱，所以赶紧解释下网上的促销活动，免得被说不会顾家。
　　“哈，你们婆媳真有默契，想到一块去了。没关系，多了的话，我带回公司跟同事分享去。”何国威不想两人纠结这个小问题，平常听她们货比三家的问题，自己都没耐心听下去。让自己的妈和妻子如此拮据，着实是自己不够能力。
　　“也好。”邱淑贞拧开水龙头开始冲第二遍碗筷。何国威夫妇俩则抱着孩子离开了厨房的饭桌。
　　将要吃午饭的时候，何国霆开着摩托车载着黎悦母子俩才回来。扬扬手里拿着一个大的推土机玩具，而且是遥控的那种。黎悦在后头则提着一大袋的菜和日用品。
　　“哥，嫂回来啦？这摩托车真的好拉风啊！”何国威看见何国霆把摩托车直接开进客厅，然后拿干净的布在那里擦拭。
　　何国霆点点头应了个“嗯”字。
　　“你哥每次下雨骑车回家，都心疼得不得了，把摩托车都当成命根子一样，恨不得把它带上二楼守护着。你看，没下雨都在那里擦拭个不停。”黎悦接着抱怨何国霆每次一回家都在擦拭摩托车。
　　“那当然了，男人爱车都是通病，你们的摩托车的价格都相当于我这辆小四轮了，哥能不爱护么？爱车开回来后，注意把车擦干，特别是排气管，现在污染严重，何况雨水都是酸性的，排气管烂得早大多都是这个原因造成的，虽然麻烦，但绝对是爱车之道。”何国威倒是很赞同哥的爱车之行为。
　　“有时候，沾了些泥巴，我清洗它后外壳便喷上蜡，用细砂布擦试均匀，链条要重新润滑一遍。这样保养会用得更好，更持久一点。”何国霆恨不得把摩托车上沾着的灰尘都擦干净。
　　“哎呦，说的好像你一辈子都不会买车一样。这么辆一万左右的破摩托车你打算开多久？虽然在这开摩托车方便，可是风吹日晒的比不上汽车。到时候我去考个驾驶证，我买来车自己开，去哪更方便，也安全。是吧？”黎悦倒是不喜欢摩托车，一直怂恿他买汽车。
　　“妇人之见。”何国霆低估了一句。
　　“看着就是动力十足，明天借我开会，载灵灵去城里和乡下溜达一圈。她都还没有在附近转过呢！”何国威说道。
　　“好，车钥匙我就放在一楼电视柜的中间那个抽屉。”何国霆爽快地答应了。
　　黎悦似乎现在才注意到站在身后，一直没有作声的蓝清灵母女。
　　“嫂子好！”蓝清灵犹记得上次来这里的时候，还是女朋友的身份，那时候“嫂子”还叫不出口。
　　“扬扬，快过来看看妹妹。”黎悦招呼正玩着推土机入迷的扬扬。
　　“不要，我就不喜欢妹妹。”
　　虽然是童言无忌，黎悦听了尴尬地笑了笑，看着推车上啃自己小脚丫的琪琪说道：“好可爱啊，长得真像你。”
　　“呵呵，扬扬长得也很像你。”毕竟嫂子嫁入何家多年，蓝清灵说这话多少是有点恭维的话。
　　“哪里，大家都说他长得像阿霆，跟他小时候一模一样。”黎悦直白地说道，也没有理会瞬间尴尬不已的蓝清灵，直接过去拉着扬扬的手，说道：“走，扬扬陪妈妈进去里边找奶奶，看看需要帮忙不？”
　　蓝清灵很识相，让何国威看着躺在推车上的琪琪，自己跟着进去厨房打下手。


第079 蓝清灵碰壁

　　这是蓝清灵第一次在夫家这个大家庭里吃饭，嫂子黎悦毕竟有种先入为主的姿态，很是自然，倒是蓝清灵多少有点拘束。
　　何父因为大病初愈，没怎么开口说话，只顾着吃饭。
　　“你们多吃点啊，外边的菜毕竟没有家乡的那般甜。这些青菜都是我自己种的，味道还行吧？”黎悦开心地招呼何国威夫妇。
　　“嗯，真好吃！”蓝清灵一向很爱吃素。
　　“你们什么时候回去深圳啊？到时候我去摘点新鲜的蔬菜给你们带下去吃。”黎悦继续好客地说道。
　　“太麻烦了吧，不用了谢谢嫂子。”蓝清灵客气地说道，但是心里瞬间感觉自己回到老家是扮演客人的角色。
　　“你不是很爱吃青菜吗？一家人，好说话，别客气喜欢吃就带点下去。这深圳的青菜好贵，买个艾叶都要十块钱一斤。”何母附和着说道，归根到底还是心疼儿子经济压力大，带些菜回去也可以减少生活开支。
　　何国威抬头看见大伙都看着自己，好似都等着让自己表态，便说道：“那就带点下去吧，家里反正有冰箱。”
　　淘气的扬扬这时却哭闹了：“我不想要妹妹回来，这是我的家……”
　　“说什么呢？什么话都乱说，妹妹可是小叔小婶的宝宝。”何国霆怕弟妹他们听了不开心，忙出声责骂扬扬没礼貌。
　　一旁的黎悦有点不开心了，“小孩子嘛，什么都不懂，那么大声说他，会有阴影的。”
　　黎悦虽然看起来非常软，平常接触也很好沟通的人一样，但是她可一点都不好糊弄，她聪明大方、性格柔软却又有自己的想法和主见。
　　“好，扬扬要乖，听话啊！爷爷过两天就叫婶婶把妹妹带回去。这是扬扬你的家，快点吃饭啊！”一直没吭声的何父看见宝贝孙子哭成泪人儿，赶紧哄个不停。
　　何国威听完马上说道：“爸，还好，我们琪琪还听不懂大人的话，不然现在轮到她要哭了，爷爷压根就疼哥哥多一点。到时候你该哄谁？”
　　何国威瞟了一眼身边的蓝清灵，心想媳妇听了多少会觉得何父这是重男轻女，偏心扬扬了。
　　何父自知理亏，假装没有听到，自顾自地吃饭。
　　黎悦似乎听出了何国威对他爸刚刚的做法颇有偏见，只好借着说道：“到时候我会好好教扬扬让着妹妹的。”
　　“没关系，我们也不常回来，扬扬这么说也情有可源的。”蓝清灵接着说道，安慰黎悦似乎又是在安慰自己。
　　黎悦只是抬头看了一眼蓝清灵，心想：蓝清灵每一次都不轻易开口说话，但一说话，通常都是一针见血。心想现实生活中，这类女子很难应付，心机也是最缜密的。看似一只没有牙的大白兔，呆萌地躲在角落，但在必要的时候，会让所有人大吃一惊，甚至一鸣惊人。
　　妯娌之间因为孩子之间的小插曲，各怀心事。
　　午餐过后，二叔二婶过来串门，后边跟着三个孩子，一看到何国威夫妇俩，二婶就两眼发光：“阿威，还真回来了？我看你的车停放在门口，就猜想肯定是你回来了。”
　　“呵，我们一大早就回来了刚好赴上早餐。还准备晚点过婶那边的。”
　　何国威话刚落，就听在玩推土机的扬扬大声喊道：“别靠近我，不要过来玩，不许看我的玩具，你们都出去！”
　　三个小孩围着扬扬，扬扬不开心地抱起玩具大声抗议。
　　“哎呦，这么小就这么坏，长大了还了得，就给哥哥姐姐看一下嘛，下次你来婆婆家玩，我给你好吃的。”二婶见状马上说道。
　　“不是还有其他玩具嘛，和大家一块分享去。”何国霆见状，立刻站起来去给其他孩子找玩具。
　　扬扬误以为何国霆过来是要抢他的玩具，赶紧把手里的玩具随手一扔，差点扔到推车里边的琪琪，直把蓝清灵都吓破了胆子。她赶紧起身过去抱起琪琪，坐回自己刚刚坐着的红木家具椅子上。
　　何国霆怕扬扬调皮捣蛋，赶紧让儿子扬扬上二楼玩去，“差点弄到妹妹了，不肯和人家分享玩具，那你就上二楼找你妈去。”
　　扬扬听了赶紧跑着上去二楼玩了，何国霆打开容纳箱找了几件玩具给其他孩子玩。
　　二婶看着蓝清灵当做宝贝般，温柔地抚摸着琪琪，有点看不惯地说道：“哎呦，孩子都是吓到大的，不用这么宝贝，何况是个女儿，迟早要离开你嫁人的。”
　　蓝清灵听了，很不高兴地回答二婶说道：“我就这么一个女儿，当儿子养也好，当宝贝养也好，嫁了人了也还是我的女儿啊。”
　　二婶瞟了几眼蓝清灵觉得自讨没趣，顺着蓝清灵的话说去：“呵呵，不过现在生女儿也好啊，生女儿的负担比声儿子小，不用考虑买车买房，也不用辛苦挣钱给她结婚，等她长大嫁人了，就完成任务了。”
　　蓝清灵听了心里更加不舒服了，“哪里，我是打算要用比买车买房的钱还多，来好好教育和培养她。这个时代的女儿不一样，女儿也是宝，更需要精神上的富养。”
　　“哪里不一样？就拿你和阿威来说，他娶你是不是需要买房买车，不然你会嫁给他吗？你看他供房多不容易啊，所以生男孩的压力大多了。不然你看这老家的房子多宽敞，完全没必要再在外边买房子啊！”二婶直接问坐在轮椅上的何父说道：“你说是不是啊，哥，嫂子？”，似乎要寻找话题的共鸣。
　　蓝清灵气愤地在想这二婶纯粹是过来想找自己的茬吗？
　　何国威看着媳妇涨红了脸蛋，极力在隐忍怒气的表情。依照蓝清灵的好脾气似乎不打算和二婶一般见识。何国威也知道二婶是有意让蓝清灵难堪的，说白了也是对自己有意见。
　　何父本来就是耳根子软的人，听到二婶这样说，看蓝清灵的眼光都异样了。似乎很同意二婶的观点，觉得阿威买房子完全是为了娶蓝清灵过门。
　　“这年头就是这样，没有房子娶老婆不容易啊！堂姐夫经过婶婶这关不也是困难重重？”何国威心想二婶摆明了不想给自己面子，那就将她一军吧。
　　二叔看到二婶脸瞬间被拉黑了，忙岔开话题，关切地问道：“哥，近来做康复运动可有效果？”
　　何父转动着自己的胳膊肘，医生说过坐着聊天的时候也可以一边做康复训练的。
　　“唉，哥的身体一直挺好的，怎么突然脑出血了呢？”二叔沉思了下便问道何国威：“阿威，你的新房可有排八字啊？风水这块可要信啊！”


第080 尬聊

　　听了二叔的话，何国威不明地有点发愣，心想父亲的病因跟自己买房子有什么关系？说道：“有啊，入伙之前不都是找了风水大师看了吗？”
　　“那就好，我是担心你爸突然得脑出血了，跟你刚买房子有关。”二叔仿佛很是关心他哥的病情，三天两头过来探望。
　　何国威和蓝清灵互相对视了一眼，夫妻俩人明显听了二叔的话都很不开心，都在心想何父听了不知道有何感想？
　　邱淑贞接着说道：“我当时都在场，他们年轻人都不懂，什么都是我在准备的，和这栋楼的做法一样啊！我看深圳买房子搬新家的也没有这些习俗，没有我们这般重视。现在的年轻人哪还像我们这代人，出门也要看黄道吉日。人年纪大了，难免会这里不舒服，那里不舒服。和房子怎么会有关系。”
　　“嫂子，你可不要说没有关系。你看后街的老亦，儿媳妇刚过门，他就压不过来，几天就过世了，这刚办完喜事就办丧事，的确不好。都在传言是他的儿媳妇的八字相冲了。”二婶好似怕外头路过的邻居听到，刻意压低了声音。
　　“那个老亦不是得脑出血很久了，本来就没有康复好啊！”邱淑贞对此半信半疑。
　　二婶那双凤眼看了几眼蓝清灵，半开玩笑地继续说道：“还好，你阿威娶媳妇的时候，没有摆酒了，不然哥这么一住院，肯定很多人会在背后闲言闲语说这儿媳妇娶不得。”
　　“真是荒谬绝伦到家了。”蓝清灵听了完全坐不下去，抱着琪琪打算离开。“你们慢慢聊，我要带琪琪睡午觉。”
　　二婶没有留意蓝清灵的不开心，全当她是上去要休息。还好客地吆喝着人家：“上楼梯慢点啊，抱着孩子小心台阶，你们是坐电梯习惯了的人。不像老家的房子还是要走台阶的。”接着又转头问向何国威：“阿威，婶婶都还不知道你媳妇叫什么呢！就你女儿满月酒的时候照过一次面。”
　　“哦，叫她灵灵就好了。”
　　“和你老婆黎悦神侃有点像啊，都是清瘦型的。”二婶转而跟何国霆说道。
　　何国威心想这嫂子和蓝清灵简直没点相似之处的，差十万八千里。这二婶是没话找话了？
　　何国霆倒是配合地很，浅笑着点点头。
　　“哥，你这大儿子大儿媳啊，在身边就是孝顺，不像我们阿海，真的是啃老啊，不求他照顾我们老人，还尽要给我们添乱。给他带几个孩子，比我们年轻的时候过得还苦啊！”二叔望着何父诉苦。
　　这听来是在夸何国霆，贬低了自己的儿子何国海，但是一旁坐着的何国威倒是不乐了，二叔这不明摆着说给自己听，哥和嫂子孝顺，自己没在身边就不孝顺了？
　　“可不，像娶了黎悦这样的儿媳妇就命好，你看哥生病住院期间又是端盆，又是倒盆的，比亲生儿子还管用。”二婶又是尽力夸奖黎悦，何国霆心里听了很开心，觉得老婆忙前忙后的终于有人肯定。
　　“黎悦这人做事没得说，就是有时候固执己见，爱和我顶嘴，灵灵这媳妇虽然懒了点，但是心眼倒不坏，没和我顶过嘴。”邱淑贞说了句公道话。
　　“还好，嫂子你的两个儿子都是没长期住在一起的，不然就得吵得不可开交了。迟早都得闹分家。”二婶继续说道，何国霆给她的杯子倒满了茶水。
　　“结了婚，成了家，有了孩子，就算没有分家也是两个小家庭了，各干各的，钱也是各存各的。有什么事情都各自分摊。不像我们那个年代，兄长还得养小的。”邱淑贞言外之意，自己两公婆那时候还得养一大家子。
　　二婶自讨没趣，没再往这个话题说下去。
　　倒是二叔怕冷场接着说道：“唉，现在这一代的年轻人都不知道怎么了，都不肯留在老家发展。你看阿海夫妇一年四季只有十几天会在老家待着，天天喊加班，一分钱也没见他交过。以前我们就是种田卖菜都能存到一点积蓄。真是气死人啊！”说完，两手掌一摊开显得特别无奈。
　　何父说道：“那也是你们腻子的教育方式，有谁还会像你们一样养大儿子还要养孙子的？啃老也是你们俩惯出来的。你们继续这样下去，他们就是打工几十年也存不了一分钱。”
　　“还是哥嫂教导有方啊，阿威在深圳都买得起房，阿霆又在老家发展得那么好，摩托车都能下手一万多的……”二叔马屁还没有拍完，何父就打断了他的话说道：“阿霆，你天天看着的，就不用瞎表扬了，三天打鱼两天晒网的，做来的钱不是花了就是吃了，没有点长远打算的。说来就头疼，比你们家的阿海好不到哪里去。”
　　“那至少他们不用伸手和你们要钱，不像阿海月底经常打电话来说，可不可以借点钱交房租，下个月马上还钱。到了下个月就一点还钱的迹象也没有了。”二叔依旧是生气的神情。
　　“要不，我们也劝阿海回来老家发展好了。在深圳漂泊着，什么存款也没有，在那里待着干什么？”二婶转头问到何国威：“阿威，你说是不？深圳消费真有那么高么，交完房租都没钱了？”
　　“怎么说呢，毕竟深圳是座年轻的城市，每年很多人来也很多人离去，消费水平的确较高。不过要看什么地段，市外的话相对低点。这个还跟个人的消费习惯有关，像灵灵刚毕业的时候特别省，她的朋友基本上都是月光，她一个月才用几百块钱。”
　　何国威一说完，二婶马上就反应过来说道：“那是因为你在帮衬着她吧？都说娶老婆之前要养几年女朋友的。所以我都说生女儿没有压力吧！”
　　“她很独立的，不需要我来养，我的钱得存着买房。”何国威立刻辩解，免得父母也这么认为，到时候蓝清灵在家里的地位可想而知。
　　“呵呵，不怕你不高兴，婶婶到现在还不能接受你那小房子买了几百万？”二婶笑了笑又说道：“你看老家的厕所都比你那套房子宽很多吧？”
　　“没关系，反正是我在住。”
　　何国威看似云淡风轻的一句话，却让二婶有点接不下去了。
　　“那阿霆，你在老家一个月能存多少钱啊？”
　　何国霆没想到二婶问的这么直接，犹豫了好久才模糊回答：“每个月用一半的钱，能存一半的钱。”
　　“一半是多少啊？”二婶可不含糊，不想就这么被糊弄过去，不是都说阿霆老实巴交吗？也有这么难打破砂锅问到底的时候？
　　何国霆差点脱口而出，何母拍了下他肩膀示意他别说，笑道：“叫阿海回来找份工作试一下不就知道了？这样他们在你面前，也可以监督一下，这样他们肯定不会月月光了，你看你女儿管教得严，是不是有用多了？”


第081 不想回老家发展1

　　二婶明显拉下脸来，又不方便说什么。
　　何国威起身拿了一大礼盒和一袋子水果说道：“叔，婶这是我和灵灵在深圳带回来的一点心意。适合老人和小孩吃。”
　　二婶欣喜地接过两袋东西，忙客气地说道：“你们供房都那么大压力了，还这么有心，真是破费了！回深圳的时候告诉我一声，二婶家的鸡生了好多蛋，带点下去给宝宝吃特别有营养。”
　　何国威丝毫没有假意地客气，连声说道：“那先谢谢婶婶的好客了。”
　　说完，何国威便也坐不住称自己上楼去一下，等会再下来。
　　上了二楼的房间，一边是扬扬玩玩具的喧哗声，一边是安静地即将要进入午睡的琪琪。
　　何国威半躺在床上，悄声地问同样倚在床杆上的蓝清灵：“咋样？二少奶奶凯旋归来，有何感想？”
　　蓝清灵没有回答他的问题，只是压低声音问了声：“那两位神仙眷侣回去了？”
　　何国威一听到蓝清灵用“神仙眷侣”来形容二叔二婶，差点要“噗嗤”笑出声音来。
　　“应该也坐不久的了，我爸有午休的习惯，到了时间就是什么神仙来了，都得关门送客。这是整条街都知道的事情。”何国威儿时的时候，家门口还安装了门铃，有时候他爸会被门铃吵醒，“龙颜大怒”后把门铃都给拆了。现在就是楼下有人敲门声，也吵不醒楼上睡着的人。
　　见一旁的蓝清灵没有回应，何国威接着问道：“回来老家是不是感觉房子大了几十倍？”
　　“冷嗖嗖的感觉不到温暖的人气。”
　　“这就是生我养我的老窝，晚上你站出那个一百多平米的大阳台，那可比我们深圳的家还大，感受下星空的浪漫，看着破败却整齐的祖屋，还能看到池塘，我和我哥从小就爱在那里摸鱼捉虾，绿树上盛开的木棉花，暮霭中宁静的小村，远处依稀的飞檐……都是是童年最欢乐的宁静，每次回来这里我就能找寻到内心的宁静，唯愿如此将余生度过。我们到时候回来这里养老吧！”
　　“不要，我就是住深圳的养老院，也不愿意回来老家待。”
　　何国威感觉得到蓝清灵回来老家后都有点闷闷不乐，便把午睡中的琪琪交给何母看着。自己开着何国霆的摩托车载着蓝清灵出去兜风。不肯睡午觉的扬扬吵着要跟着去玩，便带上他一块去。
　　微风徐徐，道路两边的田野显得很是空旷，有些地方有凹地，那里种满了蔬菜，圆滚滚的大包菜，翠绿的油麦菜，簇拥而生的草头。蓝清灵披着的秀发散发着浓浓的洗发水的味道。扬扬则坐在两人的中间。
　　何国威不自觉地减速了，美丽的田野更是尽收眼底。幽默地问道：“怎么样？这就是生我养我的地方，像普罗旺斯吧？”
　　蓝清灵轻笑出声：“太逗了，还普罗旺斯，除了看到荷兰豆的花，哪里有花海？不过这摩托车坐的真舒服，深圳也可以这么拉风该有多好！”
　　骑摩托车的感觉和其他的旅途方式完全不同。坐在汽车里，感觉只是被局限在一个小空间之内，因为已经习惯了，完全意识不到从车窗向外看到的风景是多么的美丽。车里边的只是个被动的观众，景物只能呆板地从窗外飞驰而过。
　　只听蓝清灵接着说道：“骑摩托车就是一种享受。它没有什么车窗玻璃在面前阻挡我们的视野，可以感到自己和大自然紧密地结合在了一起。完全处在景致之中，感受到那种身临其境的震撼。脚下飞驰而过的是实实在在的水泥公路，和散步没有什么两样。最主要的是我们可以随时停车，走到哪开到哪，道不尽的自由与洒脱。”
　　“有句话是这么说，人生好比围城啊，城内的人想出来，城外的人想进去，嫂子有摩托车却想坐车，你却想着坐摩托车。带你出来溜达一圈，心情可好多了吧？”带蓝清灵出来散散心才是何国威出来兜风的目的。
　　“你怎么知道我心情不好？”
　　“拍拖那么多年了，还不了解你的脾气啊？你喜怒哀乐都是表现在脸上的，你要学会伪装自己的情绪。你看嫂子，做什么事情都很沉得住气。完全看不出她的喜怒哀乐。”
　　“我是回来老家很不习惯，终于可以体会刚嫁人的姑娘为什么最初会不习惯婆家的生活了，我也不是说你家里人怎么样，只是觉得你们家最好的脾气还是你哥，其他人都太好强了，难相处啊！幸好我们很快就回深圳了，以后不是过春节我都不想回来了，真的。”蓝清灵觉得回来的生活过得很不适应，压抑感很强。
　　何国威笑了笑说道：“我以前还打算回老家发展的，考个公务员之类的，自己买块地皮，然后盖个大房子，门前有个大池塘，周围种种菜，养养鸡之类的。”
　　“真的，还是假的？大白天说梦话！”
　　“真的，若不是看你那么喜欢深圳，我倒是想回来发家致富的。”
　　何国威看似不像是说玩笑话，蓝清灵听后说道：“反正我就不适应老家的生活，节奏太慢，完全是老人家一样的生活，想找个年轻人玩都没有，你说嫂子吧，没有共同语言，你那二婶吧，我更是不敢聊上两句，我怕聊多了，我都有掀桌子的暴力倾向。”蓝清灵想起他二婶过来说的那几句话，真的没一句听的舒服。
　　“你习惯了就好，她们在老家除了做做家务带下孩子，其余时间便是聊天八卦或者打牌了。后辈出来打工的，多少都希望自己能多赚点钱，过年回家才有面子，我现在是比谁都穷啊，你又不是不知道，过年回老家就是喜欢比来比去，过年回家比车、比孩子成绩、比各种见闻、比谁家房子翻修的气派、比谁发的压岁钱多，什么都能比，比什么都要花钱，没赚到钱是真的不好意思回去。春节我不就给婶婶家的红包少了点，你看她对我的脸色都写在脸上了，更不用说了。”
　　“下次我手信都懒得给，与老家的人太格格不入了。真的没法长期相处。”这是蓝清灵发自内心深处的真实想法。
　　“说好的嫁夫随夫，都抛得一干二净了？”何国威觉得女人的话，就好比翻书一样，内容不一样，心情也就不一样，翻脸比翻书还快。


第082 不想回老家发展2

　　“是不是就是你这个婶说我们的房子要不要30万的？”蓝清灵心想能说出这么离谱又搞笑的话，非这个二婶不可了，这趟回来最不枉的也算是见识了二婶的庐山真面目。
　　“是啊！二婶就是个笑面虎，谁对她有利，她就会说谁的好。现在在她眼里，我们只不过是个穷鬼。她那个思维的人，的确有代沟。千百年来我们都在感叹世态炎凉“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，二婶心目中，我们现在是个穷人啊！”
　　“不说她了，下次看见她，我就躲在里边不出来了。眼不见心不烦的，这老家生活我是打死都不想回来了。”蓝清灵说出自己的真实想法。“尤其是回老家过年，这么多亲朋，走亲访友不能空手，看到孩子得给压岁钱，还要加上来回路费什么的，一年到头存到的钱几乎花完了。现在工作压力也大，若不是回来看望你爸，难得休息三天更愿意一个人关在屋里好好休息静一静，回老家来回折腾也挺累的。“
　　“万一我们这个一线城市的房奴顶不住呢？那还是得打包袱回来啊！”毕竟在这里住了二十几年，何国威比蓝清灵就有感情多了。
　　“那我就是重新租房子住深圳，我也不想回来这个是非之地。要深圳一张床，也不要老家一栋楼。说起你老家现在的房子，我觉得自己压根回来就是个客人，楼上基本上都是你哥的地盘，就留下一个小房间是我们的。唉！连你爸都巴不得我们长期在深圳，不要回来。”蓝清灵在二楼待了一会儿，都是听到他哥一家三口的嘻笑声。
　　“唉，男人生来到底还是老婆最亲啊！兄弟如手足，最终还是得听老婆的。老婆都不愿意回老家，我一个大老爷们总不可能抛妻弃女的，回来老家过安逸自在的生活！那就以后少回几趟老家吧！”
　　说白了何国威最终还是同意蓝清灵的话，不会回老家发展的。
　　“我们也八卦一下，你说婆婆大人会给多少钱给姑奶奶啊？”蓝清灵一直很好奇这件事情，有几次都想悄悄地问何国威。
　　“不知道，问了我妈她也不会说个具体的数字。女人都一样，结婚数年心里都还是惦记着自己的娘家，姑奶奶是她的娘家人，她想怎么贴就怎么贴吧！别看我妈已经到了半百的岁数，她的智商情商可不比我们低。论厉害，二婶从来都不是我妈的对手。”何国威说道。
　　“那也是，你妈有钱贴我，我们应该偷着乐了。”蓝清灵点头说道。
　　缓慢的速度开了许久，摩托车终于停放在一大型超市门口的自行车或者摩托车的停泊位上。
　　“听说这是老家刚开的大超市，人流量还不是很多，过段时间应该会很火爆，毕竟地理位置这么市中心，而且是全国连锁的，你看其他街道上的都是小超市。”何国威上好摩托车锁望着这大商场的外观，广告横幅四处飘逸着。
　　扬扬看到商场马上挣脱开蓝清灵的手，大喊：“叔叔，婶婶，我要吃麦当劳，我要买玩具。”
　　“好，小叔带你先去吃麦当劳。不过你要答应叔叔一件事，就是不能松开我和婶婶的手，知道吗？不然，你跑丢了，小叔和婶婶就找不到你了。”何国威爽快地答应了扬扬的要求。
　　扬扬一听到有麦当劳吃，就兴奋地猛点头，相当地配合赶紧牢牢地抓住何国威俩人的手。
　　三人进去麦当劳里边找了个最角落的位置坐下，蓝清灵问道：“扬扬，你想吃什么？婶婶去给你点。”
　　“我想吃汉堡包，炸薯条，香辣鸡翅和鸡块。法式糯米蛋挞，还有巧克力圣代。”
　　扬扬一口气说了这么多，蓝清灵听后都目瞪口呆，如果不是常客，小孩子哪能记得这么清楚？说实话他说的其中几种自己都没有吃过。
　　“天啊，你哥和嫂子应该是经常带他来吃。记性也真好，刚刚我们在路上聊了这么多，这小脑袋瓜子应该不会告状吧？”蓝清灵担心扬扬回去告密了，那自己在何家就无地自容了。
　　何国威摸了下扬扬的后脑勺说道：“你一看到麦当劳什么都忘了对吧？这麦当劳偶尔吃吃就可以，小孩子吃多了真的很容易上火。”然后对蓝清灵说道：“你去选择买两三样吧！”
　　不一会儿，蓝清灵就买了杯蓝莓圣代和一包薯条和一个汉堡包回来。
　　“你不吃点？”
　　蓝清灵摇摇头说道：“不饿，省钱。”
　　何国威笑了笑说道：“呵呵，我小时候就特别羡慕城里的人，可以吃到麦当劳。现在城村差距小了，很多深圳有的逛的，老家也有了。你说琪琪在深圳长大，视野真能宽广很多吗？”
　　“我也不知道，应该会好点吧，不然为何那么多人挤破脑袋想在深圳买房扎根？不就是为了下一代有个良好的教育。”
　　“那咱俩也是心理作怪，完全就是跟风啊？有时候想想在老家有套别墅，该是种怎么样的土豪生活？”何国威看着扬扬吃得津津有味，心想孩子的世界真好，无忧无虑，得到自己想要的就很开心。
　　“就是提前过老年人的生活呗，还能怎么样？我就从来都没有考虑过要回老家的，姐的性格适合一线城市奋斗的人。别在该吃苦的年纪，选择了安逸。哈哈……”
　　“奋斗一姐，那让我这个土生土长的农村小伙子，带你去逛下我们小线城市的高大上的大超市逛逛。”何国威拿纸巾帮扬扬擦干净满是圣代雪糕的脸蛋。待扬扬全部吃完，然后三人一块坐直落电梯上二楼的商场。
　　扬扬一直吵着要买玩具，何国威二人只好带他到儿童玩具区看看，扬扬立马抱住一电动玩具车说要买。
　　何国威俯身看了下标签上的价格写着“398”块，一下子面露难色难以下手。
　　蓝清灵见状也马上哄扬扬说道：“要不我们去买其它的玩具好不好？婶婶带你去坐摇摇车，可好？”
　　结果扬扬不依不饶，坐在地上不肯站起来，大哭大闹喊道：“不嘛，不嘛我就要买这个！”
　　两人面面相觑，没办法只好答应买了。扬扬马上破涕为笑，开心地抱着玩具起身。
　　何国威说道：“幸好听了你的意见，没把琪琪留在老家，不然也会惯出一身公主病。扬扬在老家，肯定都是百依百顺的环境下长大的。”
　　“中午，我还看到你嫂子一边抱着扬扬还一边炒菜。听说你妈也经常这样子，这样下去不行的，到时候脾气比你还难伺候。尤其是你爸，言语之间更是宠得不得了。我生了个闺女，瞧你家二婶在一旁煽风点火的，想来就气。我若是把我的琪琪扔在老家这样的环境，我就不是人。”蓝清灵老早就想吐槽这件事了。
　　“现在都是一个孩子，三个仆人的年代啊！我们还是回去吧，再逛下去，某少爷就真把我的腰包给掏空了。好不容易载回来两个顾客给的钱，就被这买电动车玩具给典当完了。”何国威说完，拉着扬扬就往收银台排队买单去。


第083 金窝银窝不如自己的狗窝

　　再说，五一回去深圳市外，猪肉店铺忙生意的蓝母，弄了个新发型，染了个橘红色的小卷发，心情看起来特别好。
　　有些熟客看到了，都夸她年轻了十几岁，逗得蓝母很开心，都顾不得手上刚切了猪肉油腻的双手，直接把头发往上一撩，说道：“真的吗？这可弄了我三个多小时呢！还是那个什么设计总监亲自帮我弄的啊！下次你要弄头发，我带你去，呵呵，我有会员卡，可以帮你打折。”
　　顾客继续夸道：“好啊！也要弄得跟你一样的发型，可潮了，这哪里像做了外婆的人，到时候娶了媳妇一看就是两姐妹啊！”
　　蓝母听了开心地合不拢嘴，客气地说道：“给你拿点昨天卖剩的肉丸吃吃，我和我家老伴吃不完那么多。等会啊，马上。”
　　顾客有点不太好意思，忙说要给回蓝母钱。蓝母执意不肯收，说道：“都说送给你吃的，经常帮衬我的生意，跟我这般客气做什么。”
　　“那就谢谢你了，明天再来跟你买肉。”
　　“好，有时间过来闲聊。”
　　一直在店里忙着手打肉丸的蓝父，从看着蓝母一个劲地撩头发到送肉丸给顾客，就有点看不下去了。看着顾客走远了，暂时没单生意可做，便喊蓝母进里屋来。
　　“你这头发油腻得都可以不用打啫喱水了，沾满猪肉的双手一个劲地在那里摸头发，别人随便夸你几句就轻飘飘地送人家一大袋肉丸。真是的，买一送一啊！”一向比较吝啬的蓝父对此很有意见，蓝母这样顺水推舟地送人情，那肉丸可是自己忙乎了几个小时的劳动成果。
　　“如果不送人，你又吃不完，放在冰箱里占位置，有什么用？至少我做个人情可以换来一单长久的生意。”蓝母抗议道。
　　“那你还不如带过去给女儿家做菜吧！”
　　“我都说了，我不会再过去帮她带人的了。何国威那暴脾气谁受得了？虽然说踢翻的是风扇，这飞毛腿明明就是想踢我来着，要去看他脸色还要帮他带人，我可受不了。”蓝母说完坐在红色的塑料凳子上，掰弄着自己的指甲。
　　“你待在女儿那边多好，住的地方又好，空气又好，什么事也不用干，就是带个小宝宝她还会逗你开心。关键是女婿他们还给你钱，这何乐而不为呢？这就是相当于我们家有三个人，有三份收入了。”蓝父打着如意算盘，觉得自己可以看店做生意，老婆可以帮忙带孩子赚钱，儿子又一份工资，真的是三份收入。
　　“金窝银窝不如自己的狗窝。房子住得再好，也不是自己的，不自由，不舒服。在这猪肉店铺至少我想干嘛就干嘛，不用过得战战兢兢。”蓝母实话实说，她都感觉在蓝清灵那里待了几个月自己都清瘦了不少。
　　“会这么想不就得了，你就回去继续帮忙呗！反正平常的生意，我一个人可以忙得过来。帮带外甥女，人情味又有，钱女儿又愿意给，就是现在你不帮忙带人，她也要给钱请别人来带孩子的。”
　　蓝母“啧啧”地发出两声摇摇头然后接着说道：“你当我什么？呼之来呼之去的，要去帮灵灵带孩子，你想去就自己去，你以为带孩子可以跟卖猪肉一样自由吗？孩子一哭，你就害怕是饿了还是生病了？天天打你女儿钱的主意，真是受不了，有你这样当爸的么。”
　　蓝母生气地看着盆子旁边放着的喝剩下的半瓶啤酒，一把夺过扔进垃圾桶。
　　等蓝父反应过来的时候，啤酒已经全部被蓝母倒在洗手盆里了，“大白天的竟然还喝酒，看我全部不倒了，看你怎么喝！你买多少我就扔多少！一天到晚喝了酒就倒头大睡，每天就做了几斤手打肉丸而已。让你找个零钱把50块当10块找给人家，真是气死人了。若不是我当面看着，顾客早都谢天谢地悄悄走了。”
　　“又不用花你的钱买酒喝，我买酒喝有跟你要过钱吗？”蓝父生气地双颊发红，蓝母说什么自己都不会太计较，但是扔了他的脾酒就忍无可忍了。
　　蓝母连续冷笑几声说道：“这里的全部一切都是老娘的，儿子女儿也是我生的，他们都得听我的话。没有老娘一年四季守着猪肉店铺，你能有钱买酒喝吗？心里不爽的话，你滚回老家去。”
　　蓝母几句霸道的话，让蓝父一时之间都接不上话来。
　　“怎么，理亏了，没话反驳了吧？我这辈子真是瞎眼了，嫁了个酒鬼。”林小丽本来还想唠叨几句的，听到桌子上的手机响了起来，一看显示着“儿子”，赶紧接了个电话。
　　“喂！”
　　电话另一头的蓝清晖听到林小丽有点冲的语气，便问道：“老妈？在哪呢，在姐那边带琪琪吗？”
　　“今天有时间打电话回来了啊？那么近，你也还是春节的时候回来过，五一劳动节都有假期，不要告诉我就你要加班。”蓝母想到都几个月了，儿子都没有回过家。
　　“哈哈，这还不是怕回去挨你骂呀！你下午回去姐那里了吗？”蓝清晖问道。
　　“我决定不帮你姐带琪琪的了，没意思。你那姐夫真是太难相处，还是待在自己的家舒服啊！”
　　一听蓝母不再回去帮忙带人了，蓝清晖也很是惊讶，“不是吧，我看姐夫这人挺好相处的啊！为人不错。”
　　听到儿子不仅没帮自己说话还维护着何国威，更加不开心了，说道：“好个鬼，你是没跟他长期相处，那鬼脾气真的是让人受不了。”
　　“估计是他房贷压力大吧，不然脾气不会这么大啊？”蓝清晖觉得应该是老妈小题大做了。
　　“压力好大，说的就只有他一个人有压力，你妈我这么大年纪了，也还有压力啊！看到你那酒鬼老爸，我就烦死了……你赶紧存多点钱，努力工作，争取早点买房子，娶媳妇回来，生个孙子逗我开心一下。”
　　“呵呵，凭你儿子这么帅气的脸蛋，不用房子不用车也一样把媳妇给你娶回家。”
　　“当自己是蛤蟆，不要吹破功了！现在的社会，没有房子没有车子，谁放心把女儿嫁给你？当初听到你姐偷偷摸摸领结婚证，我都生气，你姐夫那时候什么都没有。你说你一个人待在宿舍做什么，那么近赶紧回来吃午饭。”
　　“听你在家，正好有这个打算。不然只有老爸在，父子两还得出去打快餐，那我就不如待在宿舍里。那等会再聊，半个钟头能到。”
　　“嗯，快点。”蓝母挂掉儿子的电话后，又对蓝父喋喋不休了。“你看你，我不在这里，儿子也不知道管一管，几个月没有回家了，也不会打个电话给他……”
　　“做生意，做生意啦……”蓝父听得不耐烦，忙指着店门口站着的顾客让蓝母出去招呼。
　　起点书友的留言板好给力，咬尽脑汁把民声写进去……


第084 佛系青年

　　蓝清晖回来后，蓝父帮忙做好了午餐，一块把菜端了出来放在菜桌上摆好，就打算出去买啤酒。马上被眼尖的蓝母叫住：“你这又打算出去买酒吗？”
　　“嘿嘿，这不是因为儿子回来了嘛，开心就想喝几口酒，你又不是不知道我有这个爱好。”蓝父讪讪地笑了笑。
　　“不用去了，老爸，我给你买回来了两瓶啤酒。”蓝清晖从桌子下面拿了出来两瓶啤酒，开盖后放在何父平时坐着吃饭的座位。
　　蓝父开心地喜出望外，直夸儿子长大了，会孝顺老爸了。蓝父赶紧呼噜几口啤酒下肚很是爽快，说道：“哇！儿子啊，不错！第一次给你爸买酒喝，还了解你爸爱喝冰冻了的啤酒。”
　　蓝清晖看着一旁只吃菜不语的林小丽，就知道她不开心了，忙说道：“妈，别这么板着个脸，老爸都说了我回来他开心，不就是喝点啤酒，又不是白酒，喝点没关系，度数不高的，放心。”
　　“我就让他戒酒，你倒好反倒给他买酒喝，你不知道他今天都已经喝了两瓶了，你没有回家之前，我已经把他的酒给倒在洗手盆了。”蓝母生气地向儿子说道。
　　“都说了，被你给倒了，哪里还来了两瓶。还是儿子会孝顺我，灵灵也是从来不给我买酒喝的，动不动就说喝酒伤身。”蓝父又喝了好几口，冰凉凉地下肚感觉很是舒服，心想如果有爆炒的花生米或者腰果就更好了。
　　“你的意思是给你买啤酒喝就是孝顺，不给你喝酒就是不孝顺？以后我就叫灵灵不用给你红包，直接给你点买啤酒的钱好了！”蓝母顺着丈夫的话回击了一句，然后又不悦地指责儿子说道：“蓝清晖，你现在上班了，有钱了是吧？哄你爸开心都会买酒了，还是你在外也经常花天酒地啊？你姐像你这时候都供你读书了，你什么时候有钱，那才是真正地哄你爸爸开心。”
　　蓝清晖不以为意地说道：“其实有钱了也并不一定开心的，姐夫和姐在大家眼里够有钱了吧？能买下深圳几百万的房子，你看他们过得开心吗？换做是我，打死也不做这么苦逼的房奴。”
　　“你是还没到那个地步，还跟个小屁孩一样，懂什么。你以为成为房奴很容易啊？有钱了还会不开心？真是笑话，有钱的快乐，你根本无法想象。钱不是万能的，但拥有更多的钱，你才能拥有更多的选择权。比如你要买什么牌子的衣服啊，去哪里旅游啊，交什么样的女朋友啊？”蓝母说的这些话也是从何国威那里班门弄斧过来的。
　　“呦，老妈，我发觉你和姐夫他们待了几个月，说话的腔调都变文艺范了。”蓝清晖调侃完母亲，便往自己的杯子倒满了一杯啤酒，倒得太快差点溢出很多酒。
　　蓝父看得好心疼，忙指导蓝清晖倒酒的姿势应该把杯子侧身一下，以防把它给倒出来。
　　“你还年轻，不能喝太多了。”蓝父说了一句话，蓝清晖母子俩都以为他是好心提醒年轻人不能喝太多酒。不料蓝父起身把儿子刚倒满的酒端过去，自己把它给喝了。
　　“爸，你怎么这样子？我是准备倒给妈喝的。我买了两瓶啤酒回来，就是我和妈一起喝一瓶，你喝另外一瓶的。”
　　“酒鬼，真的是酒鬼。这辛苦赚了大半辈子的钱，都喝酒喝光了。所以蓝清晖，为了预防你要走你爸的老路，现在开始你每个月必须上交三千块。”蓝母说完，就听到蓝清晖大声抗议道：“我这一个月的工资才3500块，你让我一个月才花500块啊！我不用吃不用花啊！”
　　“你包吃包住的，完全够花了啊！不然你学你爸花天酒地的，钱全部都花光了，日后娶老婆还得让我出钱，那怎么行？”
　　“我吃饱了，你们继续吃啊。”蓝父放下碗筷，与其说是吃饭吃饱了，不如说是喝酒喝饱了。对于一旁的“母子大作战”，他也司空见惯。
　　“闪开闪开，丢人现眼地，一旁待着去。”蓝母看到他满嘴酒味的样子就讨厌。
　　“我才刚出来，还没打算说要结交女朋友。”蓝清晖才没那么听话配合。
　　“这点我也同意，等赚多点钱交女朋友也不迟。这个也不影响你每个月上交3000块啊！反正都没有女朋友要养，开支就更少了。”蓝母继续说道。
　　“别听你妈瞎说，早点谈女朋友，早点结婚生孩子。我可以早点抱孙子，现在的年轻人都流行未婚先孕，赚钱可以慢慢来的，我年轻的时候没有钱，不也把你你妈给娶回家了，哈哈……”坐在沙发上稍作休息的蓝父说道，耳朵都通红了，稍微有点醉意了，开始找笔和他写下的“诗集”笔记。
　　“我在教导儿子，你喝醉酒了添什么乱！”蓝母不悦地说完蓝父，转而又对蓝清晖道：“别听你爸的醉话连篇，记得要上交3000块，你姐本来我也是这么要求她的，结果她太早结婚生孩子了。不方便再说她了。”
　　“还是上交两千块好了。我得留着点钱做其他的用途，炒股啊，理财投资啊，总要留点钱人情交际啊。”蓝清晖拗不过母亲，最后将就答应上交两千块钱了。
　　“两千块，记得啊！每个月都得上交，吃完饭先去银行取款机取出两千块，放在我这，我又不会坑你的钱，迟早都是要给你买房子，娶老婆用。”蓝母说道。
　　蓝清晖做了个“Ok”的手势，表示没问题。
　　这时一旁传来蓝父呵呵大笑的声音，他正在开心地看着自己的诗集孤芳自赏，自娱自乐着。
　　“神经病又来了。”每次看到蓝父喝了酒就要“作诗”，蓝母就看不下去了。
　　蓝清晖放下碗筷后，便走过去蓝父那边坐下，问道：“又写了什么诗句？老爸一个人笑得这么开心，独乐乐不如众乐乐，快给我看看。”
　　“这眼睛老眼昏花了，字迹都有点歪了，你估计看不出来，我念给你听啊：父亲五十年代，母亲六十年代，女儿八十年代，儿子九十年代，全家都是人才。”蓝父看着自己刚写下的“诗句”，念给儿子听。
　　蓝清晖听完竖了个大拇指说道：“给你10086个赞，太棒了，押韵，堪称完美。”
　　“爸今天真高兴，再给你写一首，你带回去宿舍里贴着，看看你舍友有什么评价？回来告诉我，我好改进一下。”蓝微醉写得特别起劲，很开心自己的爱好儿子这么赏识。
　　“别，千万别，我舍友除了爱好打王者农药，其他都不感兴趣。再说我把你这么宝贵的诗句带走了，万一被人偷了怎么办，还是留在这里，安全。”蓝清晖轻轻地拍了下父亲的肩膀说道：“得了，老爸，你自己继续慢慢写，我去帮老妈收拾碗筷。”


第085 不速之客1

　　在老家刚吃完晚饭，家里来了一位不速之客。
　　何国威给蓝清灵简单地介绍一番：“我姑姑的儿子，叫表哥就好了，就大我十几天而已。”
　　蓝清灵点点头打招呼道：“表哥你好。”
　　“这就是弟妹啊？一直有听阿威提起过你，传说中的女朋友已经很多年了。我们差不多大，从小感情特别好的那种。”表哥特别热情地回应蓝清灵。
　　他没打声招呼前来，何国威心里倒是不乐意了，想当初自己买房找他借钱的时候，表哥竟然嘲笑自己都要在深圳买房了，竟然还要找他借钱，问何国威100块要不要的人，当初怎么不说从小一起长大，感情特别好？
　　想着想着，何国威心里就不爽了，这若是换做是以前，两人早都开心地聊个不停了。
　　表哥尴尬地愣着，最后还是蓝清灵招呼他坐着。然后再去倒水泡茶的。
　　“听说舅舅生病了？”
　　表哥开口问道，四处张望着，没有看到何父的身影。
　　“你舅舅吃完晚饭就上二楼休息去了，我妈也上去陪着，我哥一家三口都去他岳母娘家了。”何国威一次性答完，免得等会表哥再问其他人。
　　“听我妈说你五一回来了，所以刚好我也回来了，本来想提前给你电话的，想想反正没有多远，就直接过来了。什么时候回去深圳啊？”表哥问道。
　　“太有心了，明天下午就回去。”何国威说道。
　　“那门口的小四轮也是你的吗？”
　　“嗯，买来跑跑车运，赚点外快。而且家里有车方便点。你还在公司写设计方案吗？”何国威问道。
　　“是啊，还是做老本行这一块。不然重新来过，都不知道适合做哪一行。刚出来的时候领个两三千快工资觉得很多，简直是上天恩赐，现在再找新工作还是这么多钱，真是谈何颜面？还是你厉害，一下子买了房又买了车，而且孩子都这么大了。”表哥拿下戴着的眼镜，哈下气，然后用衣角擦拭一下，再重新戴上。
　　“我是没办法，所有的都是生活所逼，一下子都来齐了。生活都是人看人好，我觉得人生最开心的时候就是刚毕业的时候，会自己赚钱，还没有买房意识的时候。可以过自己想要的生活。”何国威回忆，刚出来社会的第一年，虽然有各种的不适应，但却是最开心的，毕竟十几年寒窗苦读是枯燥无味的，好不容易可以自己出来挣钱，心里怎会不开心一把？
　　“你那时候找我借钱说要买房，我还以为是开玩笑的呢。所以……我才随便回复你100块钱借给你要不要？作为同龄人，觉得你很强悍。”表哥心想，何国威对这件事应该是耿耿于怀的，因为从那一天起，何国威就没有再找过自己，可想而知，他刚刚那么冷漠的态度。
　　蓝清灵现在就可以理解刚刚何国威怎么这么冷淡，刚开始自己也在想怎么样也是亲表哥啊！何国威怎么没有往日的热情？虽然有一句话是说：一代亲，二代表，三代来了没联系。他们之间就是属于第二种。
　　“呵……没关系，已经过去很久了。如果到时候你要买房找我借钱的时候，我想我也会说这类似的话的。这世态都这样，人民币最亲。努力买房，不是为了成为多强的人，而是既可以安心的不求别人，又可以精彩的自力更生。”何国威故作已经不在意那时候表哥说的话了。
　　“只有靠着才高八斗的学识和虚心求教的心态，才能在一线城市里站稳脚跟，我是在那里混不下去了，准备转移二三线城市发展。房价没有那么高，娶老婆的成本也没有那么大。你姑姑都不知道拿我跟你对比有多少回了，老是叫我过来找你取经。”表哥诚恳地说道。
　　“你都不知道你表弟现在有多怀念单身的日子，多么羡慕你们没有结婚的人。如果人生可以重来，你问他会选择早点结婚还是晚点结婚好？“蓝清灵开了个火龙果放在果盘上招呼表哥吃水果。
　　何国威听了，没有否认蓝清灵说的话，一笑了之。
　　“在最好的年龄遇上最好的人，那还是赶紧结婚吧！尤其是女人，过了25岁就得走下坡路了。”
　　一听完表哥的话，蓝清灵马上就不同意地说道：“哪里，25岁又不老，不可能嫁不出去的，现在哪有女人嫁不出去，只有男人娶不到老婆的，身边好多女人二十七八了还没嫁人的都有呢，她们也不是嫁不出去，大都是高不成低不就，就是条件要求比较高。所以还没嫁。缘分来了，另一半自然就来找你了。”
　　“在农村，这年龄就是算老的了。因为社会上流行着一种女性年龄大越贬值的理论。比如生育问题这个科学依据来讲，越年轻越容易生，高领产妇这个现象还是挺危险的。25或30这些岁数，是约定俗成，但并非没有道理。如果是认真思考这个问题，就要撇开一切豪情壮志，女权主义，惟我独尊，超凡脱俗，等鸡汤。考虑到这个问题的时候，说明我们已经不是幼稚合理的状态了。”何国威对此说了句公道话。
　　“那也要看什么地方，什么城市吧！深圳大把的单身女性朋友，有些奔三了，她们也一样不会受社会歧视的眼光啊！说真的，你都不知道我有多羡慕翠娟，有自己的房，有自己的车，有甩男人的资本。”蓝清灵想起了能干的翠娟，多么高高在上的独立女性。
　　“你闺蜜是太能干的类型，的确有那样的资本。”何国威不否认杨翠娟的资本。
　　“那也太牛了，一个女人可以这么能干在深圳有房子？我一直觉得只有男人才会去买房子的。”表哥听了自叹不如。
　　“北上广深这些一线城市，有大把的女房奴。真的，我充其量是在抓住了机会壮壮胆。”何国威因为在深圳待久了，对那里的女性能干这回事早已经是见惯不怪了。若不是自己是个典型的强势大男人，估计蓝清灵也会被她的朋友圈同化成叱咤风云的女强人了。
　　“你们的房贷是供二十年还是三十年的啊？”表哥又问道。
　　“三十年的房贷，唉，想想供完房子都得六十岁的人了。”何国威深深地叹了口气。
　　“听你这么一说，我怕自己回农村也不当房奴了，人生也就短短数十载，花费大半辈子的时光去供房了。”一听到何国威这么说，表哥都要打退堂鼓了。
　　“你转移二三线城市去发展，供房没有那么大压力的。她表弟94年的，不也是在惠州买了房子，月供几千块。”何国威指向蓝清灵，觉得年轻的小宝就是个励志向上的代表人物。


第086 不速之客2

　　“哇靠！94年的都已经供房，还让我们85后的怎么活？真是被他们这帮人推死在沙滩上啊！”表哥听何国威说完，难以置信地一拍大腿。
　　“呵呵，我当时听了也是这么个反应，所以买房已经成了全民的热点话题，你看朋友圈里聊房价的事情仿佛成了最时尚的事情。这社会现象逼着你买房啊！不然谁愿意做房奴？有句话叫做什么来着宁可食无肉，不可居无竹。”何国威回忆当初自己下那么的决心买房，多半也是受了灵灵的表弟小宝的一番鞭策。
　　“你在市中心买了房，肯定很高大上，你也开这车出入？”表哥指了指放在门口的小四轮问道，心想若是叫自己开着去单位上下班都有点难为情吧！
　　“小区里居住的多是富人，似乎皆出入有车，刚开始面对这些还有些戚然，慢慢地则不以为然了。我办了一张月卡，开着它每天在小区出出进进的，有一种别样的鹤立鸡群的效果。估计值班的每个保安都认识我了，进出小区绝对可以不用刷月卡，刷脸好了。”何国威幽默了一番。
　　“那你们还贷压力应该挺大的了，不然也不用这么努力地赚外快。奋斗在一线城市，真的是大部分人都在拼命，不然只能认命；我算在那里耗时间，虚度了青春。”表哥可以猜到何国威赚外快的目的。
　　“嗯，现在没有什么比赚钱更有动力的事了，挣钱是为了实现更大的自身价值和人生目标。你说若是能给我很多钱，就是叫我扫大街供房子我都愿意。说到扫街这一块，深圳真的有很多清洁工手里都有一套或者几套房的，所以不要小看了任何职业身份的人。他们或许做着很卑微的工作，却有几百万的身家也说不定。”何国威说道。
　　“生活在现代大都市节奏快，时间紧，压力山大，亚健康是常态，如何关注健康管理也是大家共同的话题。你们有买保险吗？有给小宝宝买保险吗？”表哥问道。
　　“我们俩有公司里边交的社保，小孩子现在还小，还没有考虑过给她买保险。”
　　听了何国威的话，表哥赶紧说道：“得买保险啊，现在的孩子多么金贵，买幼儿的保险或者少儿教育基金，对孩子的将来很有保障，你们两口子也可以买商业保险。一人买保险，全家受益。现在的100万元，10年后究竟相当于现在的多少钱？20年后呢？所以这是个负利率的时代，工薪族的钱正在被洗劫一空。”
　　何国威听了表哥对保险理财这块深入探讨，便笑道：“怎么搞设计这一块对金融行业这么了解？莫非是想换行业了？”
　　“半桶水而已，不过对你们而言，还是有利的，这钱贬值最为开心的就是欠银行钱的人了，而且欠银行钱最多的情况就是有了房子，并且背负着房贷的人。所以给予你们最大的建议是千万不要提前还贷，因为负利率意味着你的贷款是处于实质性不断减少的状态。”
　　“忘了跟表哥介绍一下，我爱人呢，她就是在银行上班的。这些她比我们还专业。”
　　何国威忍住笑意，听着表哥的滔滔不绝，忍不住要打岔了。
　　“弟妹，多多指教！我现在在兼职卖保险，有需要买保险的可以找我。很多人买保险，却不知道自己为什么要买保险，怎样买保险。人们常常说买保险就是明天你被车撞死，买保险就有好处，没撞死就是白送钱。其实不是的，因为当人们老的时候，当人们生病的时候，一定会后悔为什么当初没买一份保险？”
　　何国威现在才听明白表哥说了那么多，最重要的一点，他是来推销保险的。什么取经，什么来问候一下生病的何父，都是打着推销保险的幌子。
　　何国威想了想答道：“我觉得人生就像小马过河，唯有走过了，你才知道河深浅。你问牛牛说很容易，你问松鼠，松鼠说会被淹死。自己走过，方可从容。我的经济能力是有限的，暂时不适合买保险。没钱了还去买保险，压力更会大得睡不好觉，常常会半夜惊醒，老得快，死得快，买来有何用？”
　　见何国威直接拒绝了，表哥仍不死心地问一旁的蓝清灵，毕竟很多男人结了婚，都会听从老婆的建议。“弟妹你在银行工作，应该很懂投资这一块，你也像阿威这样认为吗？真正懂得投资的人都知道：不要把鸡蛋放在同一个篮子里，他们经常会把资金四等分，平均投资在股票、债券、房地产和保险上。当前面三项获得高收益时，保险正好帮助他们节税；当前面三项遭遇失败时，保险却能及时保障我们的生活经济来源，或提供我们东山再起的资金。这正体现出保险它是一种特殊的投资：平时当存钱，有事不缺钱，万一领取就成了救命钱，这样一个道理相信你们都懂！”
　　“我同意阿威的看法，因为买房，生活上经济上都已经很拮据了，再谈买保险真的有点天方夜谭。有需要再找表哥买，毕竟有钱了，才能在住房、教育、旅行、医疗这些考虑，更意味着有时间、自由和无比多的选择权。”蓝清灵也委婉拒绝表哥的一番推销保险的长篇大论。
　　表哥似乎还想开口劝说他们买保险，却被何国威抢先说了句话：“俗话说人脉就等于钱脉，销售保险的人缘最广泛了，什么职业的都可能结识得到。以后有客户群需要港货代理的或者搬家之类的都可以找我。”
　　“好，没问题。下次你续车险的时候也可以找我，价格比官网购买的要优惠。”
　　见表哥答应得如此爽快，也不管是真心还是应付一下的，何国威听着挺舒服，便往表哥的杯子里重新倒满茶，说道：“好的！这茶的味道怎么样啊？普通的龙井。”
　　“感觉老家的水就是甜，什么茶泡起来都很有味道。”表哥见推销保险不成，心里多少有点受挫，都说推销保险都从熟人的市场挖掘，这样不容易被拒绝。他也没有想到何国威夫妇俩会拒绝得如此坚决的。
　　“我带回来好多包茶叶，都是朋友送的。表哥若是喜欢，我借花献佛送你几包尝尝。”蓝清灵看出表哥失落的表情，多少也是亲戚一场，做不成买卖，别失了最普通人情味。
　　“好，谢谢弟妹。”表哥心不在焉地直点头。
　　待表哥离开后，蓝清灵有点埋怨何国威说道：“你也太小心眼了吧，人家不肯借钱给你，也正常不过的事情，没必要对人家这么冷。”
　　“不借是一回事，但是总不能说出问我一百块要不要吧。这是他当初明显地瞧不起人，现在听到我买房买车了就来向我推销保险，你觉得这样的人有必要深交吗？还声称一块长大的亲表哥。”何国威一提推销保险的事大半天就来气。
　　“不懂你们男人之间的兄弟情，我带孩子上去冲凉。”蓝清灵抱起琪琪往二楼走去，留下喝茶惆怅中的何国威。


第087 父与子

　　晚饭过后，蓝清晖帮忙把猪肉铺的所有家具端进去里边给蓝母清洗干净。
　　蓝父则坐在电视机前看球赛，看着蓝清晖的身影来回走个不停，躲住了一些精彩的比赛瞬间，便有点不悦了。“年轻力壮的，收拾一点东西都要来回几次，都躲着我看球赛了。”
　　“爸，你这语气，好像是我让你错过了一个亿。”蓝清晖收拾完后用洗洁精洗干净手，便坐在一旁，免得又被说躲住了视线。
　　“你打游戏机的时候，我中断你，你会没有意见吗？”
　　听了蓝父的比喻，蓝清晖立刻哭笑不得，“这完全是两码事，我这是干活，不是故意要躲着你看球赛。再说了，手机里边可以看重播的。”
　　“真的啊，手机现在这么发达啊？那这么说，我想看十几年前的比赛也可以看到了？”蓝父听了，特别感兴趣。
　　蓝清晖耸耸肩说道：“这我就不知道了。我又很少看别人踢球，偶尔自己踢踢球就好。”
　　蓝母拿毛巾擦擦手，放回原地，听到他们的父子谈话就说道：“这样最好，像你老爸我就要后悔生下你这样的兔崽子了。不跟你们说了，我去跳广场舞去。”
　　忙碌完的每天晚上，蓝母就会抽两个多钟头的时间去居委会的广场舞台那边跳舞，都是一群差不多年龄的妇女，有时候她们会组织一些聚餐，旅游，唱歌，来丰富妇女的业余生活。有时候也会有一群老大爷跟着她们在广场上跳起舞来，原先灰灰的脸膛变得酡红，浑身像是注满了活力，迸发的激情如一青春勃发的小后生。嘴里跟着节奏唱着，身体不停地摆动着，脸上是遮不住的欢喜。像火焰一样去燃烧他们的光辉岁月。
　　“哇哦！老妈最炫民族风。”蓝清晖看着林小丽拿着条民族风格很浓郁的围裙，准备跳广场舞去了。
　　看着蓝母兴致盎然地离开，蓝父忍不住嘟囔几句：“真是越跳越肥了。”
　　蓝清晖听了“噗嗤”一声笑了起来，蓝父也只是敢在背后说说，当面说穿肯定会被蓝母斥责。“我觉得妈这样的业余活动很好很潮啊！广场舞大妈很流行范，你应该多陪陪妈出去走走。都说她们跳的不是舞，是落寞。你想想老妈这年龄段的人，孩子基本上都长大成人，不在身边的啦，老伴又越来越话不投机半句多，肯定得出去找节目自己乐啦！”
　　“那你就赶紧结婚，赶紧给你妈抱孙子呗。”蓝父起身，说道：“你等着，老爸有很多私房钱可以给你，看你昨儿个被你妈上缴了这么多钱的份上，男人啊，在外不能毫无分文。”
　　“老爸，你这是藏了多少年的私房钱？老妈知道了肯定要废了你。”蓝清晖很是好奇，也没有想过平常看起来特别惧怕母亲的角色，也会有帮私房钱的一天，蓝清晖心里第一个想到的就是蓝父用它来偷偷买酒喝的钱。
　　当然更开心的是蓝父会给自己多大的惊喜，心想毕竟是几十年的私房钱啊！上次给蓝母买养老保险的时候，看他们能拿出这么多钱，平日喊穷不攻自破了。
　　见蓝父从厨房的放油盐酱醋的桌子底下拿出一盒茶叶罐出来，蓝清晖忙调侃下他爸，“爸，你这是私藏了几个亿？”
　　待蓝父打开，蓝清晖顿时傻眼了，里边全部是老版本的人民币，一毛，两毛，五毛，一块的。蓝父这是活生生地在坑自己的亲生儿子啊！“无价之宝，传宗接代，送给你。很有纪念价值的。”
　　蓝清晖忙推开放在一边，笑道：“老爸，你这又是喝醉了吗？我不像你，喜欢珍藏报纸，喜欢珍藏这些‘古董’，再说，你还是拿给姐让她去银行给你换新版的人民币吧，你这样万一被蟑螂给咬了，就完蛋了。任何人都要保护人民币，爱惜人民币。”
　　“笑话，一两瓶啤酒可以灌醉你爸的海量……你这真不要？”蓝父看来这是他的传家宝，这些旧版的钱真的是伴随着他走过的每一段岁月如梭。
　　蓝清晖摇摇头说道：“你还是自己收藏着吧，我要来也没用，靠它发家致富不了。顺便提醒你一句，光明正大放在抽屉里就好，老妈对你那宝贝也不感兴趣。”
　　蓝父赶紧又把它放回原处，说道：“你妈那性格就那样，总是跟我感兴趣的东西过不去，扔我书和笔，扔我的报纸，倒我的酒。若不是她爱看连续剧，估计把电视也给扔了。”说完后回到原位坐好。
　　“老爸，我换新手机了，这台旧的手机就给你用。”蓝清晖将旧的手机给蓝父。蓝父一看外壳等还那么好，就说道：“手机还这么好，又买新的，浪费钱啊！怪不得你妈总是说你存不了几个钱。”
　　“电子产品更新换代很快的，你那手机功能除了打电话什么功能都没有，我给你这款，你不仅可以看视频，可以听你最喜欢的李谷一的歌曲，对了，我可以教你玩微信，玩朋友圈。你心态这么年轻的人可不能做奥特曼啊。”不可否认，蓝父的心态特别年轻，爬山比普通年轻人还有实力，经常戴着耳塞听蓝清灵买的MP4下载的歌。
　　“玩微信？就是你姐常说她在那里可以做生意的？”蓝父果然很感兴趣。
　　“就是短信的升级版，可以说话，发朋友圈的，你把手机卡给我帮你卸下来放在这台手机上，我教你怎么玩。”蓝清晖拿过蓝父原先用的白屏老人机里的手机卡，装到另一手机上。
　　“先帮你申请一个微信号。它可以发红包，等会我教你试试。到时候拉你进去家族群，你就可以抢红包了。超好玩的，真的。等会我教你怎么发朋友圈。”蓝清晖很有耐心地教他，并且给他加了两个好友，自己和蓝清灵。
　　“到时候姐同意了你的好友申请，你就可以看到姐发的朋友圈了，我很少发，姐是刷屏的常客。长按这里，你可以说话的，图片你爱拍啥就上传啥，分享你感兴趣的一切。下面有个赞字，你一点就表示你点赞了。好玩吧？”
　　“我试试。”
　　蓝父对着手机说了句：“儿子！”
　　蓝清晖点开自己的新手机，回应了一句：“老爸！”接着又说道：“你点开这条，就可以听到我的回复了。”
　　蓝父开心地玩着手机，这玩微信的确很有时代感，有意思。听着蓝清晖的声音从手机里边传来，很是兴奋，觉得自己学会了一件很潮的事情。
　　“所以啊，心态年轻，谁可以看出你年过半百了。以后啊，你就多玩玩手机，娱乐娱乐，少喝酒了伤身，我今天给你买了酒，你看老妈那个眼神都要宰了我了。你发条朋友圈试试，这样大家第一时间就知道你在做什么了，你平常不是很爱写诗，写对联么，一上传大家都可以看到点赞了。是不是很有意思啊？”
　　蓝父点点头，称是。
　　“对了，还有个视频功能，你就像看电视一样可以看到对方的，比如你想看琪琪长大没有，你告诉老姐，她就会抱琪琪来跟你视频了。但也别没事就视频啊，毕竟很耗流量费贵。你玩吧，不懂问我，趁我还没回去上班。你若是感兴趣，到时候我还可以教你打游戏，这完全可以让你着迷地忘掉喝酒。”
　　蓝父不悦地回了一句：“你以为我是你啊，玩游戏上瘾，吃饭都得喊几百句。”
　　蓝清晖调皮地吐吐舌头，表示挖坑给自己找茬了。


第088 自己动手洗车

　　何国威载着一家返深。从上车开始到抵达深圳，姑奶奶几乎都是呕吐着下来的，毕竟是第一次坐这么久的长途车。
　　到达深圳的时候已经是晚上七点半了，何国威匆匆吃了碗面条，便拎着桶和抹布，以及洗车液下去地下停车场洗车。
　　男人总是喜欢带有一些标志性的事物来彰显自己，比如女人，车子，金钱，这都是男人喜欢的，爱车的男人会把车当成自己的女人一样，所以大部分男人也会像爱护女人一样来爱自己的车子，那自然会称车子就是小老婆了。何国威也不例外，这陪伴自己数月的小四轮也是他的“小老婆”。
　　回了趟老家，车子的外观满是泥垢。何国威往抹布上放了点汽车专用的清洗液，有点常识的爱车人士都知道放洗衣粉或其他洗涤剂都属于强碱性溶液，很容易伤到车漆，从而会破坏了车漆的光亮度。
　　何国威看着泡沫带走了泥垢，心里的疲惫感也随之而去了，然后准备拿条干的抹布再抹一遍。
　　“这么晚了还在洗车啊？怎么不开到外面去洗呢？路边的洗车店也不会很贵。”身后突然传来小小的声音，何国威差点吓了一跳，看来又遇到喋喋不休的邻居，今天是躲不过去的了。小小还特意用车钥匙鸣笛了一下放在对边的汽车，深红色的小车在何国威看来尤其亮眼。
　　“叔叔好！”小小的闺女拿着几本书，很有礼貌地打招呼。
　　“你好！是去补课刚回来吗？”何国威停下抹车的动作，回应小朋友。
　　“是啊，刚陪她去学而思补课回来。我说你何必这么辛苦自己来洗车呢？”小小见刚才自己说的话，何国威还没有回答。
　　“刚好放假有时间嘛，反正也是顺手一提的事情。洗车自己看下视频，也一样能洗，关键省钱，嘿嘿！”何国威擦擦汗，如实相告。
　　“真好！这么会过日子。”小小看了下他的车，接着说道：“房子你舍得买那么贵的，车子怎么不买好一点的呢？男人不都是爱车如命，觉得车子才能够彰显自己的身份。”
　　“什么车也一样开，居家方便就好。因人而异吧！很多人为了买房，也没有买车啊！大家都是为了下一代。”
　　“那也是，你看为什么很多学区房6-9万想买还买不到，加上以后小孩的兴趣班，一个小时就是150-400块之间，这些都是现实问题，你得有这承受的心理。小孩如果起步比不上教育好的，那么后面就会步步落后。下一代的竞争力真的大的可怕。除非以后小孩成绩好，不用报这些兴趣班，直接就是985那些大学，那么我说这些当白说。”小小似乎很能理解何国威说的为了下一代。
　　“哈，你是过来人了。对吧？一听就全部是经验。”何国威指了下小小的女儿，问道：“孩子成绩应该名列前茅吧？”
　　“那当然了，我女儿做功课从来都不用我操心，你看这小区里边有谁的教育方式有我这么好的？你没注意看你对门邻居家的灯每天都是最后一个关的么？他们家的孩子每晚做功课都得熬到转点。唉，这年头，孩子都是在补习中度过。”小小说起女儿眼里都是赞赏。
　　“这我还真没注意过，每天一下班都感觉累死，很想趴下头就睡觉。”何国威感觉到每天只有一个人在车里的时候才是自己，没有房贷，没有工作，没有压力，没有老婆的絮叨，没有孩子的哭闹，什么都不想，什么都不做，就这么静静的坐着。
　　“刚买房子，也就是刚开始的那几年比较辛苦，慢慢地就会熬过去的。你多好，多幸运啊，那么年轻就有房子，而且那么顾家，我就希望我的女儿长大了啊，就能找个像你一样的男人。”
　　被小小这么一夸奖，弄得何国威有点轻飘飘，忙说道：“像我这样的不好，房奴啊，几十年都背负着沉重的债务，还完债务了都年过半百了。家人跟着遭罪。”
　　“我不一样啊，我有几套房子，也就只有一个女儿，以后房子也是归她的。我是说找男人的性格，应该就是找你这种能吃苦会赚钱，勤劳实在的。”小小继续说道。
　　“妈妈，我想回家去了。”小女孩摇了摇小小的手，萌萌的眼神满是哀求，因为每次遇到熟人，妈妈就会聊个没完没了。
　　“好，妈咪马上带你上去。”小小柔声地对女儿说道，然后接着对何国威说道：“那我们先上去了啊！估计她是站太久了觉得累了，等会回去还得复习弹钢琴，然后还有半个多钟头的毛笔练习。明天六点多还得早起，改天再聊啊！”小小边说边走道。
　　待小小按了电梯直上后，何国威才继续洗车。大概忙了一个多小时，终于把爱车都的污坨给洗干净了，感觉焕然一新后才回家。
　　回到家，就听到蓝清灵正在教姑奶奶一些厨房家用设备，电器等的操作方法。毕竟姑奶奶在大山里边没有接触过这些。
　　何国威看出姑奶奶记得有点吃力，忙安慰道：“姑奶奶，没关系的，当做这里是你自己的家，慢慢接触几天就懂了。”
　　“哦！”姑奶奶笑着点点头称好。
　　“你初来乍到的，对这里的环境还不是很熟悉，姑奶奶这几天就带着孩子在家待着吧，等周末来了我再带你下去熟悉下新的环境。买菜那些的就暂时交给我吧，你多花点心思帮我带好琪琪就行。有什么事情就打电话给阿威，因为我上班都接不了电话的。记得啊！”蓝清灵进一步交待。
　　“好。”
　　“那姑奶奶你也奔波劳累了一天，洗洗就先休息吧！”何国威对姑奶奶说道。
　　蓝清灵回房把行李箱的东西都拿出来放回衣柜。回头见拿着几件衣服过来站门口的姑奶奶，指了指洗手间问道：“那个热水澡该怎么弄啊？”
　　蓝清灵放下手中的衣服，便起身去洗手间教姑奶奶操作热水器，并告诉她洗漱用品分别放置在哪里。
　　回到房里后，何国威见蓝清灵一声叹气，直问怎么了？
　　“唉，也不知道请姑奶奶来带人，对不对？总感觉很不放心，心里七上八下的。”蓝清灵累得坐在床沿上。
　　“她刚换了个新环境，很多东西还不适应，需要慢慢来，毕竟她一直在农村里待着。我们没花一分钱请来的帮手，你要自己做好心理准备。”何国威劝导说道。
　　“要不改天装个摄像头吧！心里或许踏实点。这样就知道姑奶奶一天在干什么了，带孩子的方法正确与否了？”
　　“这不成了监视人家？我上班可没时间注意这个的，你就更加没机会了。算了吧，既来之则安之。毕竟是亲戚，要相信人家。当初请她你可是最开心的。”何国威不赞同她的提议，觉得她实属想太多。
　　“但是我没想到落差感会这么大的，姑奶奶很多东西都不懂，那琪琪喝奶换纸尿裤之类的你放心吗？不要用哄三岁小孩的方法来劝我，唉！我还是把一些重要的事情写在纸上，这样方便姑奶奶带好琪琪。然后我中午吃饭的时候准时打电话再叮嘱一下。”蓝清灵立马开了台灯，找出纸和笔。
　　“这主意倒是不错。顺便把我的手机号码也写上去吧，免得姑奶奶翻手机通讯录麻烦。”何国威建议说道。
　　“我的天……”蓝清灵总感觉自己担惊受怕的日子要来临。


第089 难以驾驭的女房奴1

　　杨翠娟刚谈成一单广告合同，打算将合同带回报社，起身与客户告别。
　　客户是个四十多岁的男人，或许用人们常来形容事业有成又还未婚的“钻石王老五”，来形容他再合适不过了。
　　“这见面了四次才促成合作的机会，也算是朋友一场了，我请杨小姐吃个晚餐吧！不知赏脸不？”
　　杨翠娟看了一下手中的表，大气地说道：“那行，恭敬不如从命。我请客吧！方总你负责选地方就好。”
　　“也应该让东道主我来请客啊，哪有让美女出钱请客的道理。”方锐涛拿起椅子上挂着的薄外套，便一块出去。
　　地下停车场里，方锐涛拿车钥匙亮了下车灯找到了自己的车，对身边的杨翠娟说道：“要不，坐我的车一块去吧？”
　　“不用，我习惯了开自己的车。方总说的那家店很出名，我也认识路。你先走，我一会就到。”杨翠娟往相反的方向走去，开自己的车。
　　方锐涛望着她远去，干练又不失优雅的背影，满是欣赏的眼神。
　　“一看方总点的菜单，就知道你是这家港式茶餐厅的熟客。不过我很好奇，平常来这里的客人要么得预约，要么得排队，你一进来就可以点餐了，莫非这里是有关系户吗？”杨翠娟看着方锐涛熟练地点着菜单，点的都是这家店的精品美食。有黑松露炒蛋多士、奶油猪仔包、猪扒包、冻奶茶等等。
　　方锐涛继续看着菜单说道：“来多了，自然就熟了，每次来这沙爹牛肉猪扒包必点，秘制沙爹牛肉加皮脆面包，一放进口就被收服了！超级推荐他们家的咖喱牛腩饭，牛腩炖的很软，入口即化，加上浓浓的咖喱汁，一碗饭根本不够吃！在香港旺角那里有一家正宗的地道港式茶餐厅，很多著名的明星都会去那里吃。”
　　“平常和方总接触总感觉是种很严肃的神情，这一出来就像……”杨翠娟看着眼前这个成熟稳重的中年男人一下子过度到小吃货一样的“小鲜肉”，让人一下子缓不过神来。
　　“像什么？是吃货吗？”方锐涛浅浅地微笑了一声。“我是个美食爱好者，出来打拼这么多年，最幸福的时刻就是吃东西的时候。”
　　“很少看到男的这么爱吃这些的。”杨翠娟印象中，男客户很少会点类似这些的食物。
　　“是吗？其实我是地道的香港人，一直在深圳发展而已。”
　　杨翠娟有点惊愕地说道：“听口音完全听不出来啊！普通话特别标准，怪不得对港式美食这么了解。我还以为你是香港旅游或者出差，经常吃这些。”
　　“呵，估计是待久了入乡随俗了。你们女孩子应该都很喜欢吃甜品，有机会去了香港一定要吃聪嫂星级甜品，被誉为去香港必吃的甜品之一。不过这家店你可以吃到芒果班戟和芒果奶昔双皮奶，吃芒果的瞬间把满记秒杀了，是熟透了但是熟的刚刚好的澳芒那么甜，很新鲜，芒果味十足，而且特别软。”
　　方锐涛推荐甜品之余还不忘赞不绝口，瞬间让杨翠娟觉得挺有趣的，竟然还跟赫赫有名的美食店满记对比。
　　“你对美食好似很有研究，一直觉得事业有成的男人在饭桌上也是讨论工作上的事情。”杨翠娟和很多客户一起吃过饭，这方锐涛倒是挺特别一个，很放松。
　　“事业有成的男人也是性格各异，各有各的喜好和对爱人的不同要求，是不能以一概全的。”方锐涛说道。
　　成熟的男人说话就是不一样，说起道理来也颇有深意。“那我猜测方总的爱人必定是温柔贤淑成熟理智的女人。”杨翠娟猜想温柔贤淑是家庭温暖和谐的保证，能让疲惫的他身心放松，成熟理智的女人不会太粘着他，这样才能让他在事业上放手拼搏。
　　方锐涛浅笑道：“我目前还单身。没有爱人。”
　　“怎么可能？条件那么好，肯定是方总眼光太高了。”杨翠娟说道。
　　“现在的姑娘都更现实了啊！懂得了一点：穷是不会幸福的！经济是一切的基础！婚姻也是这样啊，毕竟爱情是短期的，亲情是长期的。爱情是要花钱的，婚姻是要用钱来经营的啊！这种道理越来越让女人们懂得了呀！我们男人的那种强势是越来越弱了呵！所以我拼命挣钱后，却看不起只喜欢向钱看的女人了。”方锐涛解释自己单身的缘由。
　　“呵呵，我觉得现在的女性也懂得了人权！她们也逼男人们要负责任！要有事业与钱财啊！这就是一种进步！我就是这样看的，这可能就是这么传下来的吧，就像古代结婚男子也要准备房子的。只是现在更加先进了要房也要车的，女方才会把自己养了20几年的女儿交给了你有一个避风雨的地方，这样比较有安全感。社会发展太快，更多的这种条规在变，所以也很无奈。不然就不会有婚姻对于女人来讲，尤如第二次的投胎。”杨翠娟站在当代女人的独立立场来说明现在的社会现状。
　　“我就觉得没有必要。房子和车以后会有，年纪轻轻的男人们哪儿能一工作就什么都有了。我也是三十而立事业才起步，但是我却不相信空穴来风的爱情了，冲着我的房和车的女人，让我觉得很可怕。”陆续上来的可口菜色，让人一看就很有食欲。方锐涛很是绅士地招呼杨翠娟开动筷子，准备开吃。
　　杨翠娟心想这男人八成是遇到过拜金女之类的爱人吧，不然不会这么惧怕婚姻，凭他这么好的身家，怎么可能到现在还是王老五？看着他吃东西那么温文尔雅，受教育程度也比较高，白皙的手指看不出四十的年龄，完全处于养尊处优的地位。自己约见这个客户刚开始也是累累受挫，八成对自己也有偏见，幸好自己情商超高，做足了很多心理功课，才拿下这笔订单。报社领导更加会对自己刮目相看。
　　想了一会，杨翠娟说道：“那不一定啊。房子车子在中国人心中代表着稳定。所以很多人喜欢有房子车子的人。付出是相对的，难道只有物质算是付出吗？好比方总现在有权利选择18还是38的姑娘，而38岁的姑娘却不敢高攀你了。我认为你要用一种平和的心态看待现在所谓的拜金女，每个人都有权利追求更好的生活，当然真爱，一起奋斗的夫妻更值得人们尊敬和赞许。也请你相信，总有那么一个人不是为了房子车子才跟你在一起的。”
　　“和杨小姐私下接触，发觉你更有趣了，谈判和说服能力都很强，不是一般的男人可以驾驭。”方锐涛尝了口秘制沙爹牛肉加皮脆面包，一放进口就被这完美的味道给收服了！
　　“呵，这点恐怕要被方总鄙视了，我也觉得房子车子比男人有安全感多了。”


第090 难以驾驭的女房奴2

　　方锐涛听了杨翠娟的话，放下叉，端起杯子喝了两口冻奶茶。接而说道：“呵，往往这么承认自己的女人却恰恰是最有吸引力的，看来杨小姐这么年轻，也是个很有故事的人。”
　　“我觉得女人就是要发挥她的特长，让她学一个以后能靠自己生存下去的本领，最好是在结婚之前可以买一套属于自己的房子，哪怕是单房或者1室1厅。也好过只是为了让自己过的好一点，嫁给一个有钱的有房子的，有车的，却没有多少感情的男人，去凑合着将就着过一辈子吧。还有就是当他们两个人在一起生存，发生矛盾的时候，当男方说你滚出去吧，或者是当心情不好，想要找一个地方自己静一下的话，至少她有自己的家，有自己去的地方。”杨翠娟似乎在诉说着自己的故事，方锐涛听得很出神入化。
　　“呵呵……当然作为新时代候女孩必须要强大独立的。这也是必须的，所以我说句难听点的，男的确实要比女的压力要大。虽说现在提倡男女平等，一视同仁，依旧不平等的啊。打个比方，一个女孩买好房子结婚做新房，男人搬过去住，那男的就会被别人说是吃软饭的。但是男的有了房有了车，然后结婚做新房，那女的就会被别人夸有眼光，嫁得好。“杨翠娟看着对方没有反驳，相反，听得很出神入化一样。便接着说下去。
　　“所以我觉得女人的结婚对象要比自己好，最差的也要门当户对吧。嫁个比自己还差的，还不如自己一个人过。真的，像我就宁愿过，一个人有房子但精打细算的日子，也好过以后两个人在婚姻中精打细算，不是更加没有婚姻质量，现在的精打细算完全都是为了以后的诗和远方；没有什么事是可以两全其美的，享受在前那么努力就在后，努力在前那么享受就在后。”
　　杨翠娟继续抒发自己的观点，虽然眼前的这个男人成熟稳重，也很明白各种道理，但丝毫不能够改变自己独立女性的宣言。
　　“好一个外柔内刚的知识女性，当初第一次和杨小姐洽谈合作之前，总担心会是个花瓶。毕竟多数男人看到外表柔美的女性总是会这么想，当然漂亮有气质是吸引所有人的必要，这与男人成不成功没有联系，是男人都这么想的！”
　　“这就是生活，无奈却又无能为力，如果财务自由，谁愿意在外面雨打风吹，抛头露面地看别人的脸色干活。多少人还在省钱为买一套房，或者为买一辆车而在努力奋斗着。”杨翠娟虽然觉得有幸运之神在眷恋着自己，但这一路走来也不容易。
　　“当然，人是永远也不会满足的，当你拥有了一切所想要的物质，你又要开始追求新的目标了。就好比我永远也猜不透你们女人心里究竟想要的是什么。”方锐涛看着杨翠娟说道。
　　“这还真不好说。有些人用一本自己设计的相册可以追到一个女孩子，有些人用一辆车或者房子也有可能追不到一个女孩子。一个女生想要一束花的时候，你送几克拉的钻戒，没用，她想要限量版的hello kitty套装的时候，你却写了一封长长的情信，也没用。关键还是要对症下药。”杨翠娟思考了一会，毕竟自己也是从天真浪漫的女生过来的，对于这么深沉的问题，还是能给点建议的。
　　“那杨小姐是属于哪一种类型的女孩子呢？”方锐涛带有点试探性的口吻问道。
　　“我？”杨翠娟优雅地放下餐具，对不同风格的应酬场景，早已经轻驾娴熟。“我两者都不是，男人该有的，我都可以靠自己的努力去拥有了。在我看来，送我花送我hello kitty也已经是很幼稚的事了。”
　　一句话逗得方锐涛轻笑起来，由衷地说道：“年轻真好，有资本有能力，的确跟男儿一样霸气。尤其是在深圳，如今的女性越来越独立，事业干得比男人还出色了。你还没有结婚，何况还是个女性，为何就会有买房子的意识？”
　　杨翠娟开玩笑地说道：“这个啊，是去了你们香港的黄太仙游玩，那里的圣僧掐指一算，说我命里缺套房啊!于是我就拼命三娘一样，打算买套自己的房子，虽然很小，在你看来估计还比不上你家的阳台大。但是收获了安全感。”
　　方锐涛正准备开口说几句，却被杨翠娟摆手制止道：“方总不用急着开口为你的同性辩驳，一定会有很多女人明白我的意思。在这个现实的充满背叛的社会，女人如果有一套属于自己的房子，就多了一份安全感，多了一处依靠。在恋爱与婚姻中更加能够理直气壮，当然，我也不是非要鼓动所有的女人们都挤着去买房，只是身处婚姻中的女人应该能够感受到，当女人有一套自己的房子，内心感受是不一样的。”
　　方锐涛很有素养地洗耳恭听她接着说下去：“当一个女人的生活里只能依靠男人，那么你与他之间的谈判会缺少底气和筹码，如果女人依靠男人而活着，就算他做错了事，你也得忍受，而当他无法忍受你的时候，很难想象这个女人的结果会是什么样子吧?所以我就不要天真的相信爱情，也不要天真的以为嫁给一个又丑又穷的男人，就很安全了。我就打死也做不到的。”
　　“现实生活中这样的情况很多，结婚所谓的物质与条件，都拼不过法律上的婚前财产归属个人财产所有，所以我觉得女人如果单单指望嫁个好男人有房有车简直是傻！婚姻中，感情好的时候什么都可以不分，感情不好的时候，就如同垃圾一样任人宰割了。好了，听我说了那么多，真让你见笑了，方总刚想说什么来着？”
　　杨翠娟意识到自己说了一大番话，刚还打岔了，不知道对方方才想要表达什么呢？
　　“呵……我想说你这个女房奴让人真的难以驾驭。我打心底佩服你。”方锐涛轻笑着回答，把服务员刚端上来的热气腾腾的咖喱牛腩饭，递到杨翠娟眼前，说道：“加把劲，把它给吃完，刚刚滔滔不绝说了女性独立的宣言一大把，是时候该补充能量的时候了。”


第091 铁三角再聚首1

　　李昊一家三口回国了。这让何国威和陈子杰得知消息后，非常惊讶都是满脸的不置信。
　　直至李昊带着他五岁多的儿子帅帅，出现在自己面前，何国威都还打趣道：“我以为你们回国的时候，也应该是圣诞节吧！这才五月份呢，回来得也太早了吧？”
　　“回来了就不会再出国的了。”李昊点了好多菜，还叫服务员拿饮料过来喝。
　　“你这是多久没有吃中餐了？一回来就叫我们出来吃大餐。这几天是什么好日子，平常都是我请人吃饭多，现在风水轮流转，中午和晚上都有人请吃饭。”陈子杰开心地说道。
　　“国外也很多中餐馆，但是你想想看到老外给我们做的中餐味道，感觉就是怪怪的。我家那个臭婆娘，又从来不肯下厨。我看到外边的蛋糕，甜点都要吐了。你看我们家帅帅，都瘦成什么鬼样了？”李昊说着国外的食物满是怨气。
　　“那回来也是得到了嫂子的首肯吧？”陈子杰笑着说道。
　　“你问的不是废话吗？嫂子近两年赚了点钱，家里的地位那当然得做第一了，现在的女人也和我们一样，有很强的驾驭感，懂不？”何国威玩弄着筷子说道，陈子杰也跟着笑了。
　　“你们就接着挖苦你兄弟吧！到时候你们也有家事破事一大堆的时候，看你们还能笑出来？”李昊看着菜陆续端上来，招呼他俩说道：“哥们，来，好久没聚了，开吃。”
　　“庆祝你的归国宴。”陈子杰看着一旁不语的帅帅说道：“帅帅，还认识叔叔吗？”
　　帅帅不语。
　　何国威打趣道：“人家刚从国外回来，你用国语问候人家，怎么对得起人家？”
　　“那就算了，叔叔没文化，很可怕。要不，你来，学霸。”陈子杰让何国威来和帅帅聊聊。
　　何国威想了想，问道：“You also know uncle? Want to eat a point what things?”
　　“The two of you fool， how can my dad to have a friend like you?”不一会儿，帅帅稚嫩的声音却是满口流利的英语。
　　“天啊，有文化也真可怕！我真的没听懂咿咿呀呀说的是什么。”陈子杰摇摇头说道，本来对英文就不怎么感冒，加上是孩子幼稚的发音体。
　　李昊倒是笑了，“我儿子说，你们这两个傻瓜，他爸怎么会有你们这样的朋友？”
　　看着帅帅啃着鸡腿，无辜的眼神真的不敢相信刚刚他口中说的话，哪里像一个五岁的孩子说的话？
　　“天啊，神童啊！”何国威由衷地赞道，他甚至在想象自己的女儿琪琪这么大的时候会不会连个英语单词都说不出来呢？真的好生羡慕。陈子杰还没有身为人父，所以这方面想法倒是没有这般强烈。
　　“不用羡慕，孩子学什么都很快的，你刻意去栽培他什么，他就会学到点什么，完全是用钱砸的。孩子的适应能力是很强的，他妈总觉得国外的月亮圆，强化国内外的教育差异，才一两岁的时候，他妈就送他去学英语，天晓得，他连“爸爸、妈妈”还叫得口齿不清的孩子啊。连自由奔跑的机会都不给，却偏偏还要强调什么不要让孩子输在起跑线上。”李昊解释道。
　　看着帅帅独立地吃着饭，何国威还夸道：“现在的孩子难免娇惯放纵，我倒是觉得帅帅有一点很好，独立性很强，或许这是嫂子崇尚出国的原因吧！”对比一下自己的侄子扬扬，被全家宠得不像样。
　　“国外的教育主张把孩子视为有独立见解的平等的人，所以帅帅在这里的话，可能会被很多人看在眼里就成了没有规矩的孩子。”李昊接着说道。
　　“这样很好啊，管别人怎么评论。那为什么突然又回国了呢？”陈子杰不解地问道。
　　“可是，我们出国后，帅帅竟然一天也不愿意去上学，去了幼儿园他连想小便都不知道怎么说，老师叫他的英语名字，他也根本不知道是在叫自己。我们一开始很担心，怎么会这样？但他每天放学回来都很开心。上课时，他听不懂老师说什么，几乎每一项要求，老师都会单独走到他身边，拉着他的手比划着告诉他该怎么做。但是他一点也不开心。直至帅帅说出，他想回深圳。”
　　“哦，所以最后你们还是随了孩子的决定。他不开心，你就是给他最好的，他也感受不到。确实，任何形式的教育都不可能是完美的，况且教育的方式本身也是对大多数孩子而设置的，家长应该努力思考，让孩子有一个可以慢慢适应的成长的环境和空间。挑选一个合适的学校，有时候我在想，我买的学位房，到底是对还是错？”
　　听了李昊和何国威一前一后的话，陈子杰说道：“你们啊，就是盲目跟风，社会上还不是很多人没钱买房也能结婚生孩子，这还不是你们这群人心里在作祟，口口声声为了孩子的将来，孩子的将来是一套房子能决定的吗？其实都是为了你们所谓的面子，嫁得要好，混的要好，必须有房有车。反正这社会就这样，每个人每个家庭都有自己的选择。”
　　“别太幼稚，大家都是从孩子过来的，你还小，还是陪着帅帅吃饭吧！”李昊夹了块鸡腿放在陈子杰碗里，何国威见状一副笑意盎然的神情。
　　“好似到目前为止，接收中国初中以下留学生的国家只有新西兰和新加坡，可选择的国家很少。而且留学担保资金很高，至少要100万以上，父母一方拿到陪读签证的不允许打工，对家庭的生活压力很大。过早留学时间拉得太长，耗钱太多，除非是父母移民，带小孩过去读书，否则都不建议一般家庭尝试。”说实话，何国威对国外留学也去了解过。
　　“现在不是很流行一句话说如果留学动机不纯，盲目出国为自己“镀金”，很有可能将来会海归变海带。”陈子杰又插了一句话。
　　“大人讲话，小孩别插嘴。”何国威也夹了块肉放在陈子杰碗里。引来陈子杰发飙了：“喂，不带你们这样的哥们逗人的啊！哥生气了，就难哄了啊！”
　　“Your this group of adults is really boring。”帅帅说完，小嘴一嘟，很是可爱。
　　“别和我拽英文，叔听不懂，有本事来几句中文，你是炎黄子孙，怎可不说中文呢？你爸到时候还得带你回老家见父老乡亲，那里的小孩都会说家乡的方言。你再厉害也不能忘了自己的根。”陈子杰说道。
　　“就不！”帅帅嘟着嘴巴应了句。
　　“好样的，下次叔叔给你买变形金刚啊。”陈子杰说道。
　　“现在稍微有点积蓄的人，都想送孩子出国深造，留学等等，我有一邻居给她女儿早都准备好了留学的钱。”何国威说起了关于小小的事。虽然平常看到小小这人都有点望而止步，但是她的教育理念还是走在大家的前端。
　　书友20180317155118735~好给力，惊喜~打赏加月票~感谢！谢谢书友上善若水的打赏


第092 铁三角再聚首2

　　“你们那个小区的邻居肯定更是注重孩子教育问题的人，不然会挤破脑袋在那里买学位房吗？”李昊说完，接着指着身旁的帅帅说道：“他妈刚开始为了他出国，还劝我把车也卖了，就差没把深圳的房子都给卖了，有时候挺羡慕农村长大的孩子，玩得还很开心，多少还有我们童年时的影子。现在的女人都不知道怎么了，为了孩子，成天紧张兮兮地怕孩子落后人家，说实在话，在国外我老婆也待不惯。”
　　陈子杰打趣道：“这可想而知，不然依据嫂子那么爱强的性格，哪那么容易迁就你的意见？你跟阿威就是两类性格的人，你经常被嫂子洗脑，阿威就是专门给媳妇洗脑。那嫂子一回来就扎头到她的事业中去？你来带孩子？”
　　“可不？她现在正是事业顺风顺水的时候，在国外不是视频就是通话中度过的。不过现在的女人赚起钱来，比我们男人还牛逼。我原本计划20年供完的房子，她说她计划今年要全部还清。”李昊不得不承认，自己的老婆还真是块赚钱的料，她赚的钱远远盖过了自己的光芒。
　　“真是羡慕嫉妒恨啊！我们家灵灵若是有嫂子这么能干，我也愿意做女人背后的男人了，扫地拖地煮饭煮菜接送孩子，全包了。”何国威开玩笑说道。
　　“吹吧！我老婆说她宁愿打三份工，都不愿意在家带孩子。在国外，扬扬的大部分事情都是我在处理，全职奶爸，懂不？这孩子的有关活，不是一般的辛苦。”李昊剥了几只虾放在帅帅的碗里。
　　帅帅看着碗里的虾，直皱眉头看着李昊说道：“Dad， I don
t like to eat shrimp， shrimp is allergic， mom and you said many times.”
　　“瞧我这记性，都差点忘记你不能吃虾了，你吃虾会过敏的。”李昊听了儿子的话，忙把他碗里的虾夹回来自己的碗里。
　　“那帅帅已经到了上幼儿园的年纪了，你们回来不打算给他先找一家幼儿园？”何国威问道。
　　“唉，我老婆在这两年里给他换了多家幼儿园，几乎把我们家周围的幼儿园兜了个遍。总是嫌弃这个不好那个不好，要么觉得老师太年轻没经验，要么嫌弃老师年纪大，发音不标准，亲子活动多又说，没活动又有意见。最后一家，我托了很多人，终于找关系进了一家非常有名的幼儿园。看着他被此前几家幼儿园给压制得已经谨小慎微的性格重新张扬起来，脸上又有了天真的笑容，回家会告诉我们，老师夸奖他知识面广、爱动脑筋。他放学的时候，偶尔我下班早，有空去接他，看他跟其他小朋友一起在草坪上疯跑。我想，终于找到了一个适合帅帅发展的地方。结果那婆娘又提议出国了。”李昊一口气说了关于孩子幼儿园的长篇大论。
　　“有嫂子这样的家长代表，是优化幼儿园管理的动力和指标。哈哈！那你接下来打算送帅帅回去读最后的那家幼儿园吗？”陈子杰问道。
　　“不知道，在回国之前有讨论过这样的问题，不过他妈比较偏向港资和蒙氏教育为主的幼儿园。公立性质的幼儿园她完全放弃了。”李昊也猜不透孩子的妈心里到底是怎么想的。
　　“真是每个人的教育理念都不一样，我们小区的那个公立幼儿园，家长都是挤破脑袋想在那里读。我就巴望我女儿琪琪在那里能够读到书就好了，毕竟学费比较便宜。蒙氏的幼儿园都好贵，读不起啊！”何国威叹道。
　　“觉得你们两个奶爸好恐怖，就孩子的幼儿园你们都伤神成这样。日后我有了孩子就带着他们回老家耕田，与孩子他妈回去过牛郎织女的生活。想想我们80，90年代的人哪里需要什么补课，出国，不也一样成材吗？你们这样盲目跟风会带坏社会风向的。让老家的留守儿童怎么活？”
　　何国威和李昊听了陈子杰大煞风景的话，都应了句“切~”
　　“我以前也认为自己泡妞一辈子都不会结婚的，结了婚也会是丁克的那种。你看，现在过的日子是什么，和哥们聚会都得带孩子的人。你是还没有遇到命中制服你的女人，等你遇到了，你就不是这样想的了，就是你求着女人给你生一大堆孩子。你呢，咬尽脑汁赚奶粉钱，四处奔波劳累，十足的一头只挤奶不吃草的牛！”
　　何国威接着李昊的话说道：“李昊的话虽然有点夸张，但是这些都是你到时候需要面对的现实。我也总感觉自己还很年轻结婚，生孩子，买房子，买车都是遥不可及的事情，但是一来的时候真的是短短数月的事情。看到你现在的日子，就是哥以前的传说啊！”
　　“去~不到三十岁，哥是不会进婚姻这块坟墓的，还不想加入你们这些中年油腻大叔的队伍。还想过几年一打游戏通宵网吧，游走k吧和烧烤摊的日子。”陈子杰拍开何国威搭在自己肩膀上的右手。
　　“那劝你少沾花惹草为好，不然一不小心有了个孩子，那么接下来的事情就应接不暇了，一年内让你成为各种奴。”何国威继续取笑陈子杰吊儿郎当的情怀。
　　“以后出来聚会，我叫我儿子跟你一道玩，让他改口叫你哥。我和阿威坐一边，看着你俩玩。我们男人的友谊跟女人不一样，不会因为话不投机就没来往了。我老婆的朋友就是经常变的。还没见过她有深交十几年的朋友。”李昊听完陈子杰说的话，忍不住调侃他。
　　“叔~”陈子杰马上接口称呼李昊。
　　“哈哈……”何国威也忍不住跟着大笑起来。
　　“你不是说你岳母娘没帮你带孩子了，那谁帮你带的孩子啊？”李昊问道。
　　“一个亲戚帮忙带的，我老妈贴的人工钱。也不知道能帮忙多久，老人家主要没在城里待过，成天让她闷在家里，都没听过她说几句话。整天就真把自己当成工人般，擦玻璃拖地忙个不停。”何国威想到姑奶***也疼啊，不知道叫她来帮忙是对还是错。
　　“多大年纪的人？”李昊问道。
　　“和我妈不相上下。”
　　“那还好吧！我也得找阿姨了，接下来找幼儿园给帅帅插班去。这样我也得重新开始找工作。唉，这尴尬的年纪也不知道做什么好，高不成低不就的。也不知道老东家还要不要我？”李昊说了他接下来的打算。
　　“你这一说工作啊，我就得撤了得回去上班了。房奴最怕丢失的就是饭碗啊！出来也有一个多钟头吃饭了，必须先撤。你们慢慢吃。”何国威看看手中的表，赶紧起身走人。
　　陈子杰伸出右手掌，往头上扬了扬，作出个“拜拜”的手势。
　　“耗子，你干脆跟嫂子干得了，出去找什么工作？”陈子杰建议道。
　　“别，这在家被她指手画脚的也就算忍了，大丈夫能屈能伸的，毕竟是为了孩子为了家，在外头干活还得听她指挥，那我男儿的尊严何在？”李昊不依，终究是骨子里的大男人作怪。


第093 时势造英雄

　　清晨还在睡意朦胧中的何国威夫妇俩，一直听到微信的声响，不知道谁这么清早八晨地扰人清梦？
　　没有赖床习惯的何国威，用手指划开蓝清灵的手机密码锁，打开微信，显示“10”条信息。“是你爸发来的啊！”
　　蓝清灵一听到是蓝父发来的信息，马上睡意全无，这大清早的频繁发微信怎么回事？不会是二老发生什么事情了吧？这买房后真的最担心受怕的就是家人生病。
　　“我爸加了微信后，都没发过信息，也没有聊过啊？”蓝清灵接过手机，打开“老爸”这一栏位，里边全部是语音信息。还是蓝清晖帮他爸爸加的微信，可是一直以来，蓝父都没有用微信找过自己。
　　“灵灵，能收到吗？起来没有？早起的鸟儿有虫吃，呵呵……”
　　“灵灵，最近忙什么，一个电话也没有给你妈？生你妈气啦，不帮你带孩子？”
　　“我学会发朋友圈了，哈哈……”
　　“琪琪听话不，会不会走路了啊？”
　　“何国威他有没有升官啊？”
　　“阿晖有没有给过你电话？”
　　“我朋友圈里边拍了好多你爸以前写的诗句，真开心。”
　　“这样子发微信真的可以听到自己的声音啊，呵呵，现代科技可真发达！”
　　“我都给你这两天发的朋友圈点赞了哦！等会叫何国威加下我的微信，我只有两个微信好友啊，太少人了。”
　　“你有收到我的信息吗？真是奇怪，昨晚我发了好几条给清晖，他却一条也没有回我。”……
　　蓝清灵仔细地一条一条地往下听完，发觉没有一条是说正经事的。夫妻俩继续躺回床上但是已经睡意全无了。
　　“你爸这也太无聊了吧？发了那么多全是屁话，千万别让我加他，等会他也啰里吧嗦的给我发一大堆语音，我可受不了。”何国威说道，看看两人中间依旧熟睡中的琪琪，感觉房子虽小，但是一家三口在一起真好。
　　“我爸也的确够无聊的，大清早地把我吵醒，这还六点钟不到。我把微信提示还是设置成静音为好。”
　　“想必你爸应该是又喝酒了吧？不然这大清早就这么闲情逸致。不过他这把岁数的人还玩微信这么起劲，的确够潮的，发觉他的心态比我还年轻。”何国威夸奖岳父心态特别年轻，印象中他很喜欢穿耐克运动服装，经常塞着耳机听歌。
　　“我估计也是喝了点小酒，不然不会这般频繁发微信，我妈近期老是不让他喝啤酒，我爸都偷偷地喝，前几天我妈还说，我老爸刷个牙齿弄半天，就觉得很奇怪，一闻刷牙的杯子全是酒的味道。”蓝清灵想到老爸越来越沉迷于喝酒，真的很担心。
　　“你爸这喝酒的嗜好，真是越来越奇葩了。这酒偶尔喝点尽兴，频繁喝酒的话伤身又伤神的。”
　　蓝清灵打开朋友圈，最新的动态里边全部是蓝父在刷频，全部拍的都是平常他写下来的“诗”，每条发的朋友圈都附上一个笑脸包，毕竟蓝父不会打字。
　　蓝清灵大致地浏览了一遍，有些硬是凑着押韵的句子很搞笑，忍不住轻笑起来。何国威拿过手机看了一下，说道：“呵，时势造英雄啊，在李白那个年代，你爸或许会成诗人，现在的话就只能成了酒鬼。”
　　蓝清灵听完，不悦地白了几眼何国威。“唉，其实想想现在看到我爸在朋友圈刷频，不就是像当年玩QQ空间的我们么？一样的因为刚接触网络，希望能受到我们做子女的关注而屡屡刷屏吧。等会我说下蓝清晖去，他一定觉得我老爸发的朋友圈很傻很天真，要知道从上网经验和网络信息辨别能力来看，发朋友圈对老一代挺好的。”蓝清灵这么说完，还真的给蓝父发的每条朋友圈都点赞了，还评论了个大拇指的图案。
　　“所以说，如果你不觉得嫌麻烦，隔几天就给你老爸的朋友圈点个赞吧，让他们体验一下当年刚接触网络的我们被人认同点赞时内心的欣喜。那种小开心，不也挺好的么？他们努力赶上我们的潮流，努力和我们有共同语言，我们应该替他感到开心。唉，我老爸老妈就没办法了，超级抵触这些的，我和我哥经常玩手机，他们都一直嚷嚷手机辐射大，对视力不好。”
　　何国威转念一对比自己的父母就太传统古板了，根本不能接受这么新潮的通讯方式。
　　“应该是环境导致吧，老家的人都是他们那个年纪的人，吃饱散步，打牌，搓麻将，因为他们仍然按照以前已经形成的既定思维去套用这个已经千变万化的世界。真的让他们直接足不出户看到现在社会的真相，很多人会接受不了。深圳就不一样了，都是年轻人为主，这里的中老年人一般也爱转发各种辣眼睛的谣言。”蓝清灵觉得父母比较潮，多半是因为生活的环境在一线城市。
　　“都这个年纪了，还能有雅兴去追求潮流，让他们按照自己觉得舒服的活法去生活也挺好。人都愿意相信他们想去相信的事情。活得太明白了，生活也就没有快感了，是吧？如果让我爸和你爸相处几天，虽然都是同个年代的老人，但是都会显得格格不入的。”何国威实话实说道。
　　“所以，环境很重要，是吧？不然哪里会来孟母三迁的经典故事，我们现在虽然过得清贫一点，但是孩子的成长环境不一样，视野不一样，见识也会不同的。”蓝清灵觉得蓝父都可以这么“随波逐流”，也是一种社会的进步。
　　何国威想想自己这代人，一样的因为缺乏辩识能力，而轻信过各种鸡汤语录和网络谣言；也一样的自以为从某篇营销文中学到了为人处世的大道理，而迫不及待的希望与小伙伴们分享……
　　“你爸作为刚步入老年时代的人，喜欢玩年轻人的手机，的确也是这个时代的进步。改天你或许可以教你爸爸玩王者农药，或许他上瘾了，就把啤酒给戒了。”
　　“这招可能行不通，我弟一玩游戏，我爸都会有意见的人，他属于文艺范的人，朋友圈这玩意最适合他了。”蓝清灵深深懒腰继续说道：“好想劈头再睡半个钟头。”
　　“突然好想知道三四十年后，自己的老年生活是怎样的？主要是没有房贷了，一身轻了，接下来该干啥？”何国威倒是没有一丁点的睡意了，在幻想一下没有房贷时候的生活。
　　“头等大事应该是给你的女儿带孩子了吧？”蓝清灵随口应了一声。首先想到自己的老年生活是帮琪琪带孩子，延续这样的生活。
　　“脑洞大开也想不出来了，小时候的自己想过要当混世魔王，也都没想过自己会变成房奴。”
　　“嗯，我也没想过我会成为房奴的女人。”
　　夫妻俩很是憧憬着30年后没有房贷的生活……
　　谢谢书友度巴的打赏~给力的的订阅……


第094 单身汉的洒脱

　　陈子杰刚去拜访客户回来的途中，用蓝牙接通了李昊的来电。
　　“喂，耗子。”
　　“哪呢，杰哥？”李昊的声音传来。
　　“去一客户公司，就要回到我的狗窝门口。”
　　“那就是说晚上都没什么事了？”
　　“暂时没有约，不知道等会有没有人约搓麻将或者泡吧。等会地下停车场信号会不太好，大概十五分钟后我再打回电话给你吧。好吗？”陈子杰排队候车进入自己租的小区门口，刷月卡回自己租的单身公寓。
　　“行！”李昊挂完电话后，嘟嘟的声音传来。
　　陈子杰回到自己的出租处，是间25平米的单房，里边只摆放了一张小床，一套小的办公配套桌椅上放着一台手提电脑和几本书籍。旁边一个小小的金鱼缸，养着三条小金鱼，在里边游来游去。连沙发，电视柜那些配套设施他都叫房东给搬走了，所以里边的多余空间对于一个单身汉来说也是绰绰有余的。
　　回到家，连鞋子都不用换直接坐在床沿边上，从办公桌的抽屉里拿出一包烟，点开打火机后先抽了一根烟。然后才想起要给李昊回个电话。
　　刚拨通李昊的手机，几秒钟就被接通了。看来对方一直等着自己回电话。“等会过来我家吃饭吧！有好事。”
　　“好事？你要二次当爹了？还是嫂子赚了大钱？”陈子杰吐了几口浓烟，听着李昊这么兴奋地说着好事，只能猜测是这两件好事了。
　　“当你个头，叫你来吃饭，肯定是关于你的好事。给你介绍一个女朋友。”
　　“哥们，你逗我呢！我陈子杰你又不是第一天认识，那么多年的兄弟，你还不了解我，我最不缺的就是异性朋友，女朋友多的都数不过来。”
　　陈子杰，李昊，何国威三个人当中，谈恋爱次数最多的就数陈子杰，旁人都会觉得第一个成家立业的肯定会是陈子杰，可是谁能猜到一直单着的是陈子杰呢！
　　“你那些像小孩子玩过家家游戏的能叫谈恋爱吗？成天逢场作戏，现在老天要派人来收拾你这个沾花惹草的浪子。今天给你介绍的肯定能让你抛出真心的人。你见了肯定会有相见恨晚的感觉。你嫂子都说了好几遍，这个女孩子特别适合你，起初我也不相信，我上个星期一见面，真的，完全就是你的菜。”李昊接着说道。
　　“嫂子这个大忙人都有时间来关心我的终身大事，嫂子的眼光应该要比你可靠。先说说，多高？多大年纪？干什么的？哪里人啊？”陈子杰一向眼光特别挑剔，太普通的类型真的是入不了自己的法眼。
　　“问这么多还不如自己过来看一眼。穿同一条裤衩长大的哥们还能欺骗你吗？是我儿子帅帅以前幼儿园的班主任。跟我老婆关系很好，帅帅很喜欢她。”
　　“幼师？”陈子杰一听这职业，仿佛顿时来了兴趣，毕竟自己形形色色的女人见多了，幼师这块还真没有接触过。
　　“是啦！没准你一见到人家，你都想立马结束你的单身汉生活。才不管人家是哪个地方，哪个年龄段的人了。”李昊进一步说道。
　　“哥的单身生活自由到快乐得不得了，虽然有时候会感到孤独，喝酒聊天很快就过去了，在看到你和阿威都有老婆在身边时，也就小小的羡慕一下，接着想还是自由好，天气好就出去逛逛，天气不好就窝在家里一天。衣服可以堆到没地方放，没人会骂你邋遢，单身汉过的这日子才叫生活，单身汉能把日子过好才最牛逼，你们这些房奴孩奴的男人都过得太寒酸了！”陈子杰把手中的烟掐了，扔在烟灰缸里。
　　听李昊说的那么有神秘感，陈子杰充满质疑，还是高歌自己的单身汉生活，不想太早结束这洒脱的生活。
　　“是啦，我都想重生到你的单身汉生活，可以在家打游戏，不用像我现在陪老婆孩子上街，累得要死……你这是习惯了一个人的生活，和你说单身汉生病时会很麻烦的，没人照顾的病人生活是很难过的，你享受着单身的生活，但都会有它想结束的一天。我又不是没从单身汉生活过来，快点，七点半准时开餐。半个钟过后就得出发来了啊！”李昊也隔着电话说了一大串。
　　陈子杰的确是习惯了一个人的生活，喜欢安静自在，对于一个吃货来说很享受，有空的时候自己会约上哥们几个，吃几个小时的自助餐，慢慢地品尝生活。
　　“好吧！等会见。你们家几楼来着？好久没去了，给我发个定位。”
　　“等会发给你，那等会见，拜拜。”
　　挂完李昊的电话，陈子杰开始整理下自己的头发，换了身休闲的服装，去洗手间对着镜子照了照自己，觉得形象开始接近完美了，才决定出发。吹着口哨，心情无比愉悦地出了门。
　　李昊家的房子买在深圳老城区----罗湖区，是深圳商贸业的“根”，也是中国现代商贸业发展的重要起源地之一。
　　陈子杰看着李昊发的定位，凭着记忆很快就找到了李昊住的家。
　　李昊的妻子林紫彤稍微比他们年长几岁，透露着成熟女人的干练，30多岁的女人成熟又有智慧，生活的历练造就了她成熟的风韵。岁月犹如流水，荡涤去的是张扬的光芒和起落的尘埃，留下的是洞察世情后不动声色的冰雪聪明。见到陈子杰来了后很是热情招呼说道：“不用换鞋了，就这样走进来吧，反正每天都有阿姨拖地。”
　　“好久不见，嫂子变年轻了不少。”陈子杰夸道。
　　“人老珠黄了，不像你啊，年年十八。叫你早点过来坐着先聊聊，那女孩估计还要晚点才过来。幼师的工作也会很忙很繁琐的。”林紫彤说道。
　　“速度还挺快的嘛，我以为这一般高峰期起码要四五十分钟车程吧？”李昊看看时间说道。
　　“罗湖区是深圳最老的一个区了，说实在的，房子的特色还是很容易找到。况且你们小区还是站台坐标，很容易找到。”陈子杰翘起二郎腿靠坐在沙发上。
　　“就因为是老城区，总感觉这边的房地产市场的发展已经进入了一个平淡期，加之这里的土地资源几乎没有新的增量，除非有区域性整体改造，房子增值的空间将不会太大。而且年限过长，所以当初阿威想在这边买房，我都劝他不宜过多考虑。”李昊泡好了一壶茶，茶的芬香四处飘逸着。
　　“除非这边的房子有户型、地段、配套学位等等不可取代的优势，否则最好不要购买。现在都在发展新城区了……阿威那个学位房肯定越来越火爆，我也想着手去那边买个小户型的学位房，给我儿子上小学用，那边的初中学位也很好。”林紫彤接着说道。
　　“听阿威说过，那边的小户型好似不到30平米，和我租的房子差不多大，你们又住在这边，孩子又送去那边读书啊？”陈子杰为此很不解，这得多费精神？况且他们的儿子才多大，连初中的事情都安排好了？
　　“是啊，很多人都这么做的。我让李昊到时候把车给卖了凑钱做首付，到时候有地铁接送孩子更方便。然后我可以把那边的小房子给出租，我只需要学位而已。”林紫彤解释道。
　　“你们这为了孩子也真够拼的，这境界的彼方我是始终抵达不了的。”陈子杰单听着都觉得现在做父母的太不可思议了。


第095 我没想过要买房

　　“罗湖这边也有很多学位房，只不过我们小区没有，所以才会考虑去阿威那边看看的。你要从拍拖开始就要有长远打算啊！人不可能一辈子做孩子啊！”林紫彤进一步说道。
　　“我是没想过要买房子，深圳这边的政策也很好，有租赁合同的话孩子也一样可以申请上公立学校的。”陈子杰说道。
　　“但是你不买房，像顶尖一点的名校孩子就进不去了。你看何国威多会打算，什么都一步到位了。”林紫彤现在特别看好何国威那边的小区房。
　　“我倒是不追求这些的，人生苦短，总是追求太顶尖的东西，很累。我的孩子能上公立的学校就好了，若是读不了，我就回老家读。现在你们跟我聊买房子，我真的是一点意识都没有。”陈子杰实话实说道，他对自己目前的生活很是满足。
　　“所以赶紧让你找到寄托，一有女朋友什么鞭策都有了。”李昊看到陈子杰不可一世的态度说道。
　　陈子杰立刻摆摆手称道：“No，No，我说你俩就别把人家姑娘拖下水了，这交个普通朋友就可以了，别太当回事了。真还没做好心理准备，要加入你们的队伍。我是没打算过要在深圳买房子扎根的，哪个姑娘愿意跟我？”
　　“我老婆试探过了，那女孩子喜欢身体健康，有能力的男人就行，真的没什么要求。”李昊进一步说道，他老婆在一旁点头附和着称是。
　　陈子杰听了差点笑翻：“就这两点要求？那满大街的司机基本都符合要求啊，能专心开车的人肯定身体都很健康，买得起车说明多少有点能力。”就差没说他们夫妻俩怎么偏偏找上自己？
　　“你爸你妈，经常经过我老家门口聊起你都愁，总不能每次聚会，我和阿威聊家庭聊孩子，你在一边聊出家吧？在幼儿园里老师很难接触到男生，因为幼儿园里几乎没有男老师，很多人都说娶幼师当老婆很好，脾气好温柔又贤惠，还有很多假期。”李昊的爸妈经常打电话来就会说到陈子杰的父母，对儿子的婚事都望穿秋水了。
　　“这小爱老师真的很不错，待会你见了就知道了。相信嫂子的眼光，这人啊，总得要有点束缚，才能够有更好的追求，不然成天沉迷于玩手游，钱都花在吃喝玩乐上，这人生就是竹篮打水一场空。”
　　陈子杰看向李昊，两人面面相觑，这女人的掌控权，都要牵扯到老公的哥们身上？
　　“依据我对阿杰你的了解，等会你千万不要对自己感兴趣的事自顾自的夸夸其谈，多聊一些关于小孩子的事，体现自己是一个有爱心的人，开始时多做一个倾听者，逐渐找到双方共同感兴趣的话题，你俩将会聊得很开心。相对来说女孩子都比较矜持，加上刚认识，以后聊天中微信回复内容上也尽量不要洋洋洒洒。”
　　林紫彤看在陈子杰和李昊认识多年的份上，决定帮他一把。关键自己的儿子帅帅也很喜欢这小爱老师，所以顺手推舟做个人情也未尝不可。
　　“呵呵，嫂子你真厉害。对我简直就是了如指掌，我现在对你们夫妻俩传说已久的女孩，有点迫不及待地想见面了。”陈子杰夸道。
　　“如果等会你看对眼了，作为男人你就应当主动一些，虽不能说联系太频繁，但勤联系是必要的。多创造机会约她，像公园、咖啡厅、以及适合于情侣的餐厅都是不错的约会场所，宁静、温馨、浪漫的环境氛围，往往对增进感情起着不可估量的效果。适当的时候，还要送一些令她惊喜的礼物是必要的，这一点需要你去用心。另外，因为她的职业特性，你要经常体现你是一个富有爱心的人，这一点至关重要。”林紫彤继续给陈子杰支招，教他如何追求一个女孩子。
　　一旁的李昊听到自己的老婆在那里振振有辞地传授“经验”，不觉笑了：“这点你就放心吧，阿杰他单身不是因为他找不到追女朋友的方法，而是他还没有做好心理准备找女朋友。凭阿杰的样貌口才，人家大把的女友在身后排队。”
　　“好吧，你们聊着先。我去打个电话，看看小爱到哪里了。”林紫彤似乎也觉察到自己说话太擦边了，毕竟陈子杰的性格跟李昊不一样，难以抑制，不是个会被女人周转的男人。
　　待林紫彤带着手机出去后，陈子杰才轻声对李昊说道：“兄弟，你这气管炎不是一般的严重。”
　　“我现在倒是很享受这生活了，她爱怎么折腾就让她去吧。我省心省事，对吧？女强男弱这生活看个人心态，毕竟我也供过房，养过一家老小，着实不容易。既然你嫂子她能够赚钱养家，还能照顾好全家，是她的本事。她爱怎么着就随她。”李昊都渐渐适应了这样的生活。
　　陈子杰伸出个大拇指，夸道：“你是新时代女强人背后的支柱。”
　　李昊听到陈子杰的嘲笑，把他竖起的大拇指给拍开，说道：“你嫂子刚说的要记好，你们刚认识是需要多接触一点的，不然很容易变的陌生，你可以主动一点，积极的约人家出来，多见面多说话，熟悉是关键。怎么说呢，你就好比灰太狼，她就好比软绵绵的美羊羊……”
　　“去，什么比喻，你是陪你儿子动画片看多了吧？你比较像灰太狼，嫂子是现实版的红太狼。”
　　哥们二人，开始遐无旁人地开始没正经地互相调笑对方起来……
　　这是陈子杰第一次见到李昊夫妇极力引荐的小爱老师。阅人无数的陈子杰也不得不形容她是不小心坠落凡间的天使，眉宇之间透着的灵气，她有一头海藻般浓密的长发，微微卷曲，眼睛象海水一样，皮肤很白，是象牙色，整个人看起来懒洋洋的，淡淡的。
　　有那么一瞬间陈子杰失神了。
　　林紫彤作为敏感察觉型的女人，马上觉得自己的引荐是对的。忙给小爱老师介绍一番说道：“这是我先生最要好的朋友，陈子杰。”
　　“你好，我叫小爱。”小爱老师的声音甜甜的酥酥的，但也不失大方。
　　“你好！“倒是一向话多个不停的陈子杰有点不知道说啥了，或许是小爱身上与自己周围的职场女性与众不同吧。
　　“你们先就座着，我叫阿姨可以上菜了。很随便的一顿家常便饭。”林紫彤先进去厨房，让李昊招呼小爱和陈子杰先就座着。
　　“小爱老师和帅帅坐一起吧，他最喜欢小爱老师了，在国外也一直念叨着你。”李昊说道。
　　“是吗，帅帅？”小爱伸手捏捏帅帅胖嘟嘟的脸蛋，很是可爱。陈子杰看到帅帅在小爱面前就是只温顺的小绵羊，和刚回国那天的表现判若两人。
　　“幼师工作也需要加班到这么晚？”陈子杰开始找话题。
　　“嗯，幼师每天面对的是一群孩子，几个老师要看很多个孩子，每个孩子的脾气不一样，而且孩子的天性就是玩！想要管好这群淘气的孩子很难，现在每个家庭都把自己的孩子看的很娇，下了班以后还得继续加班工作，在幼儿园一呆就是一天，外面世界发生的事情一点都不知道。只有晚上和周末才有时间。”小爱也很健谈，没有外表展现出来的腼腆。


第096 相亲成功

　　“肯定了，每天这群孩子都给老师添麻烦，老师又不能说不能打不能骂，只能自己忍着脾气看他们。做幼师真的不容易，我一个孩子都管到受不了。何况小爱老师要管几十个小朋友。”闻声而来的林紫彤端着水果盘入座。
　　“哈哈，倒也还好，我们做幼师的始终一颗，童心未泯。”小爱老师身上洋溢着乐观，积极向上的态度，很容易感染人。
　　“幼儿园的日常工作是琐碎和平凡的，有时孩子的行为会很调皮捣蛋，有时孩子的生活又需要一些特殊的照顾，在这样艰巨的工作下，许多幼师不免会出现烦躁情绪，而这种情绪也会传递给敏感的孩子，使他们感到焦虑不安。认识小爱老师两年多了，最敬佩的还是你的脾气。”林紫彤由衷地夸道。
　　“孩子的天真浪漫也会感染人的。有次我感冒了，班上有个小朋友竟然会告诉她的家长，后来家长给我打电话问候，心里真的暖暖的。”小爱从她言语中可以透露出她很是喜欢这份工作。
　　家里的钟点工阿姨陆续把可口的饭菜陆续给端上桌了。
　　李昊招呼小爱和陈子杰开动筷子，说道：“两位贵宾，别客气，喜欢吃啥随便夹。一个单身汉自由惯了没自己开过灶的，一个是老师，幼儿园伙食应该也吃腻了。”
　　李昊加重“单身汉”两字，是明眼人都能够听出这是个相亲式的小聚餐。
　　“还好，我闲暇的时候来个营养早餐两块面包、一根香蕉，一瓶奶，一块蛋糕，一天的营养都有了，我是个比较会养生的人哦！”
　　小爱一说完，李昊给陈子杰打了个眼神暗号，示意以后他有福了。
　　“蒙氏教育收费比较高，师资力量或者伙食方面应该会比较好，帅帅很喜欢那里，尤其是喜欢跟比他大的孩子玩。小爱老师，我问句有点冒昧的话，蒙氏教育真的对孩子那么好吗？”林紫彤问道，她请小爱老师来家里做客，一是为了介绍陈子杰认识，二是看给帅帅读什么幼儿园好，毕竟不到一年就要上小学了。
　　小爱思考了片刻，便谨慎地答道：“蒙特梭利班好处还是有，比如严格控制班级人数不超标，动手能力多，小孩每天吃完饭都要自己洗碗，学做家务，煎鸡蛋等等，有专门的蒙特梭利活动室，社会活动也较多。普通班也就是和传统的幼儿园教育差不多。这蒙氏教育就是要尊重孩子，顺应孩子的个性发展，老师还会根据每个孩子的不同特点给点个别教育。”
　　“现在的问题是：我挺喜欢这个蒙特梭利班，我很想给帅帅读回以前你带的这个班，可是家里有不同的意见，第一觉得蒙特梭利这种混龄的办学班不怎么好，因为班级里小到2岁半，大到6岁的都有，毕业一个走一个，又补充新生进来一个。尤其是帅帅的爸爸还是希望帅帅能和年级相仿的小朋友在一个班里读。”林紫彤说出自己近期头疼的问题。
　　“第二我觉得学费太高，没那个必要花那么多钱，小孩大了以后什么都记不起的，孩子的童年以快乐为主，你不要以为多学了几个单词背了几句唐诗而自豪，就像一辆车，新车的时候跑快了，若是没有良好的磨合，以后车也就跑不起来了。让孩子赢在起跑线，这是一句商业宣传口号，完全是奔你的钱袋子去的。”李昊接着对林紫彤说道，总是感觉她对望子成龙太过于迫切了。
　　大家都在聊孩子的教育问题以及蒙氏教育，陈子杰尽管有不烂之舌，也难以插进他们的共同话题。
　　“我是蒙氏教育的幼师，你们又是孩子的家长，都会有点当局者迷，不知陈先生有何看法？毕竟旁观者清嘛。”
　　陈子杰正在沉思应该怎么插进他们聊的起劲话题中，没想到小爱会问自己，不知道是小爱反应灵敏，想从“焦点访谈”中脱离出来，还是开始关注自己？或者希望自己可以帮她解围？
　　还好，陈子杰作为销售高手，很多方面的知识都会略懂一点点，这样和不同类型，不同年龄层次的客户才能够打开共同话题，毕竟从客户感兴趣的话题着手谈判，是最容易事半功倍的。他也知道自己接下来的一番话，是能不能走进小爱的心最关键的一步。
　　陈子杰清清嗓子说道：“我认为，蒙氏不蒙氏无所谓，关键在于老师是否有爱心、和耐心，是否有科学的教育方法和理念。毕竟蒙氏教育是针对于适应市场上高消费的人群需求，特别开设的一种教学方式而已。不知道这样打个比喻合不合理，就像一盘菜，在五星级大酒店的身价肯定要高于路边的小餐馆吧，菜还是那道菜，没怎么变，只是针对的客户群不同。”
　　小爱老师马上笑逐颜开地说道：“嗯，就是这个意思。最主要的是帅帅自己开心，别看孩子小，但是他很有自己的想法的。父母都希望给自己最好的。我爸妈也只有我们一个女儿，总是劝我留在他们身边，觉得我当幼师太辛苦了，看我这么喜欢这份工作，最后也没什么意见了。父母尊重孩子的选择是件最开心的事情。”
　　小爱对陈子杰的智慧作答很是满意。
　　李昊听到这里对林紫彤颇有怨言：“可不是，你硬让我辞职，硬让儿子出国，那么小，别说孩子不适应，你自己都不适应。小爱老师说得对，尊重孩子的意愿，也请尊重我的意见。你这是太喜欢控制别人的人生了。”
　　林紫彤听着丈夫当着两位客人在场的面数落自己一番，忙不好意思地说道：“不好意思啊，这繁琐的家事让你们笑话了。来，别光顾着聊天，吃菜，吃菜。这钟点工阿姨啊，是佛山顺德人，都说最会做广东菜的要数顺德人。”
　　大家终于严谨的话题转移到了轻松的食物上，小爱老师吃饭很斯文，可能是来做客多少有点拘谨。
　　吃完饭后，吃了点餐后水果。大家浅聊一阵后，小爱老师便声称要回去幼儿园宿舍撰写下个月的班级活动方案。
　　陈子杰送小爱老师回去也成了自然而然事情。
　　作为销售担当，陈子杰很多客户也是女的，他经常说自己对待客户就好比对待恋人一样贴心，所以和小爱这个单纯又可爱的女孩子单独在一块，也总能轻易博得红颜开怀一笑。
　　特别绅士地为小爱打开车门，然后自己才上车。
　　“你们都是同一个班级的老师住在同一个寝室的吗？”陈子杰生怕在车里狭小的空间，两人会沉默不语，便开始找话题聊了起来。
　　“不是，我们员工宿舍这点就很奇葩，都没让同一个班级的老师住在一块的。”
　　陈子杰戴着金表的右手，在熟练地握着方向盘，看了一眼略施粉沫的小爱，笑着说道：“呵呵，或许这是给你们提供不同班级的交流经验。”
　　“或许吧！”
　　大概十分钟的车程就把小爱送回了她所在的幼儿园门口，小爱解开安全带的时候，陈子杰说了句：“要不要加个微信，以后有节目可以叫你和你同事出来玩。”
　　“好啊！”小爱爽快地扫了陈子杰的二维码，加了微信好友。然后道别说下次再见！
　　陈子杰看着小爱进了幼儿园门口，才倒车离开。修长的手指按了收音机的开关，心情愉悦地开车回家了。


第097 不给力的帮手1

　　周日，蓝清灵要去参加培训学习，琪琪的疫苗只好让何国威带着去了。姑奶奶带上孩子的几件衣服和奶粉，便一块跟在何国威后面去社康医院给孩子注射疫苗了。
　　姑奶奶平时很少出来，看见大城市里边高大上的建筑，难免会停留下脚步看看，何国威走远的脚步，看到后边姑奶奶没有跟上来，只好停住脚步，往后叫道：“姑奶奶，快点，周末人多，等会得排队啊！”
　　姑奶奶只好加块脚步跟上了。
　　社康医院等候的人真的很多，一个护士在电脑叫号，一个护士在开疫苗注射单，让家长排队签字确认，两个护士在给排到号的宝宝注射疫苗。
　　何国威让姑奶奶抱着琪琪，自己走到前台填了张表格，然后取号等候着。琪琪大概是听到一直传来小孩的大声啼哭，自己马上也跟着大哭起来。
　　姑奶奶一直哄着，琪琪都没有止住哭声。只好拿出出门前冲好的奶粉，打算给琪琪喝。
　　何国威见状马上制止了说道：“不能给她喝奶粉，你看墙上贴着的告示，注射疫苗前后二十分钟不宜给孩子喝奶粉。”
　　“哎呦，没关系吧，孩子哭了肯定是因为饿了。”
　　何国威抱过琪琪，说道：“还是听科学的吧！你把奶粉装好就得了。等会回到家再给她重新冲来喝，把它给倒了吧？”
　　“不用吧，倒了多可惜，多浪费，回去后我用热水冲到合适的温度再给琪琪喝。我在老家给你姑他们喝家里挤的牛奶，没喝完的都会用热水升温的继续喝。”姑奶奶执意不肯将奶粉倒了。
　　“以后不要这样子，奶粉不一样。”
　　“我这不是帮你省钱嘛，你看你平常生活开支省得……唉，我都看不下去，我出来帮手后都没看过你家里有吃过鸡肉的，姑奶奶虽然在山里边穷，可是吃自己家养的鸡真的可以隔三差五地杀来吃。”姑奶奶喋喋不休地说出自己的想法。
　　“那不一样，省自己也不能省孩子。再说若是孩子喝了得了肠胃炎之类的住院更加得不偿失。以后给孩子吃什么，问一下我和灵灵。”何国威心里有点不悦，平常忙着工作，很少注意姑奶奶怎么料理孩子的。今天出来一块，才知道她的方法漏洞百出。
　　“知道了。”
　　看着姑奶奶低着头像做错什么事的人，何国威又不方便继续说人家的不是，只好岔开话题问道：“姑奶奶来了深圳一段时间了，可习惯啊？”
　　“没来之前总是想象着大城市里的繁华，可是来了才发觉像个鸟笼一样，连个想说话的人都没有，而且我发觉你老婆好像对我帮你带孩子不是很开心，上班回来也没什么和我说的。”
　　“不会吧？灵灵她是最好相处最好说话的人了，估计是她近来工作量多，没时间陪你说话吧！别说是你，就是我加班回到家，累的都没精力说话。这里每天都是这么奔波劳累的，你没来之前也一样，我们都会给彼此安静的空间。”何国威怕姑奶奶多虑，于是解释一番。
　　“突然之间觉得在老家劈柴，烧火煮饭，杀鸡宰鹅没什么可以难倒我的。来到深圳，用一些电器之类的东西我都好紧张，出个门都得反锁几次门，不像老家，我白天都是没有关过大门的，更别用说锁的了。你们干嘛不买只狗来看门呢？这样不用那么麻烦频繁开门锁门，老家别说是邻居来串门，就是隔壁村的人都好熟悉，同一条河里洗衣服，然后摘一大把菜回到家，刚好十一点多可以做午饭了。”姑奶奶继续说着自己的不习惯。
　　“等你熟悉一点环境后，也会认识到一些邻居的。”
　　“我每天下楼都不敢坐电梯，不习惯，我还是走楼梯下去，幸好还是7楼，你们这里的楼都是长一个样，有时候我拿卡开了楼下的门好久都开不了，才发觉走到其他栋楼去了。所以不跟着你们，我都不敢离开小区，刚跟着你出来，那么多个分叉路口，我都分不清方向了。”在姑奶奶眼里，看到十字路口都失去方向感。
　　“那你确实待在小区安全！等哪天周末我有空再带你和琪琪四周围逛逛。”何国威说道。
　　“唉，看来我的孩子，我还是劝他们回家发展好了。不然以后他们有了家庭，我也帮不了忙。”姑奶奶联想到了自己的孩子。
　　“下一代的想法不一样，就看是你迁就他们还是他们迁就你了。你在这里坐着，别乱跑，我进去看看号到了没有？”
　　何国威说完抱着孩子，进去里边。刚好听到女儿的叫号，审查儿童接种证明的是个将近五十多岁的女人。她撂下眼镜看了下抱着孩子的何国威说道：“何爱琪？”
　　“你好！是的，小女何爱琪。”
　　“怎么当父母的？孩子现在9个月，接种的疫苗全部都是免费的？那些自费的国家没有补贴是因为国库有限，不可能全部补贴。你们一根自费的都没有接种，这些手足口的，水痘的，肺炎之类的，感染性很大的。你以为省点这样的钱就好了，以后若是传染了可不得了，又要出钱又要出力。”护士一边打印单子，一边说道。
　　“哦，好的！”何国威说道，心想得回去和蓝清灵说一下，毕竟接种疫苗的事情一直都是她负责的。
　　“现在的年轻人当父母都儿戏一样，都不知道什么才是真正地对孩子好，常常嘴巴里喊着女孩子要富养，这都做不到，孩子若是感染了水痘，皮肤留下疤痕看你们到时候怎么办？”
　　“行，我知道了。”
　　“我已经帮你重新安排了接种日期，你们按照上面的日期重新带孩子来补接种就可以了。不要到时候感染了，又说我没有提醒。很多家长不分青红皂白就来说我的提醒工作没有做好了。”护士愤愤地说道。
　　“行，谢谢啊！”何国威拿着接种本子，一直道谢。
　　“去旁边接种窗口给宝宝量下体温，然后就可以接种疫苗了。”
　　何国威抱着琪琪往接种疫苗窗口坐着，一年轻的护士拿着玩具想哄琪琪，可是琪琪一看到戴着口罩的护士就哇哇大哭。另一个护士念着“何爱琪你好呀，何爱琪小宝贝接种了……”然后看到何国威抱孩子的姿势不正确，马上指正说道：“先生，不是这样抱孩子的，你应该把她抱到桌上坐着，分别夹好她的两只小手。”
　　何国威试了两次，都觉得有点难度。只好说：“等会，我去叫另外一个人来。”一出去走廊的凳子上看着空空的，姑奶奶没在。
　　何国威只好硬着头皮，自己抱着琪琪去接种疫苗了。看着针孔扎进女儿肉肉的手臂，心里真不是一般的心疼。
　　接种完疫苗，何国威便抱着琪琪，出去走廊的观察区等候，坐了一会儿才看到姑奶奶从洗手间方向走了出来。
　　姑奶奶问道：“这琪琪的预防针打完了吗？这洗手间一出来，我都走错方向了，饶了一大圈才回来。”
　　“我都说了你在这里待着不要走，就差几分钟的事情。”何国威看着姑奶奶还提着琪琪的一大袋东西，进去洗手间那个地方，心里明显的不乐意了。


第098 不给力的帮手2

　　等到蓝清灵培训回来的时候，何国威正在沙发上看着琪琪自娱自乐。
　　蓝清灵进去房间换好家居服后，出来便问道：“咋样？当了一整天的奶爸，可好？”
　　“唉，咋说呢？公司里面对着一大帮和尚，回到家面对着你们一群雌性，这性别的比例……”
　　“吃错药啊？答非所问的，琪琪今天打疫苗，有没有哭得很大声？”蓝清灵看着女儿瞪着大大的眼睛望着自己，一看到自己靠近，就张开小手要自己抱，特别可爱。
　　“当然哭了，还没打就开始哭了。那个开单的护士一直说个不停，怎么没给琪琪接种过二类的自费疫苗啊？若不是今天带琪琪去接种疫苗，我还不知道什么是一类疫苗，什么是二类疫苗呢？我站在社康医院的墙上贴的看了好久，才弄明白。”何国威想了起来，马上说起这件事，因为有关女儿琪琪的事情，他都觉得很重要。
　　自琪琪出生以后，有关宝宝的一切一切都是全家所关心的话题。相信没有哪一个父母不想把世界上最好的东西给予宝宝的，只要是为了宝宝的健康着想，爸爸妈妈赴汤蹈火也是心肝情愿的。
　　“你不会是觉得我是不舍得花钱给你宝贝女儿接种二类疫苗吧？”蓝清灵看着何国威一脸兴师问罪的表情，就知道他心里怎么想的了。
　　“起初吧，我也是这么认为你是省钱，后来我抱着琪琪打疫苗，看着她哇哇大哭，真是心疼得要命，我记得我们小时候就是经常吃糖丸的那一种啊！”何国威回来还特意去网上查询了一下。
　　“那个五十多岁的护士阿姨，我每次去她都会唠叨大半天，教训我们这些做家长的没有责任心，都习以为常了。人家这是职业要求，每个人都只打免费的，她们岂不是没生意了？反正我是以防疫站墙上贴的一类疫苗为准，其余的不打都不影响上幼儿园和小学。可能有的家长对于一类疫苗和二类疫苗是什么都还没有搞明白，只要是别人说要打的，她也会跟风的去给宝宝接种的。换做是其他的，我或许会跟风，可是这个把那么小的娃抱去扎几针，实在于心不忍。”
　　蓝清灵每次去社康，也有跟其他宝妈了解过，对于二类疫苗有许多家长都对此存在着疑虑，二类疫苗有没有必要打呢？都没有明确的答案。
　　”我看了，网络上是流传着许多关于二类疫苗接种的那些评论，至于真真假假的还不便言说，那护士给我重新打印了接种单，如果有必要还可以补打疫苗的。这事，你做主吧！下次还是你带着去打，我看着琪琪哭，真是打在娃身，痛在爸心。”何国威夸张地捂着胸口，仿佛真是心疼至极。
　　“平常都很少见你有时间抱你的女儿，竟然还这么勇敢抱她打预防针。接种疫苗的时候你可以让姑奶奶帮忙抱人啊！”蓝清灵说道。
　　“走，我们带宝宝出去逛一圈去。”何国威起身要拉起蓝清灵一块出去逛。
　　“我这刚回来的，累死了。”蓝清灵不依，就想赖在舒服的沙发上，不肯站起来。
　　“一家三口，住进来后一次都还没有下去逛过。难得今天大家这么有空，二十分钟后马上回来。”何国威说道，琪琪似乎可以听得懂要出去溜达，小手就张开来，又握紧拳头塞进自己的嘴巴里。
　　蓝清灵出门前只好和姑奶奶打声招呼，说下去走一圈，马上回来。
　　走在小区的石子路上，偶尔还能听到几声鸟儿鸣叫，花儿、树木在夜色的笼罩下，渐渐入睡。此时的小区是那样的恬静，蒙胧的月光撒在地上，万物仿佛披上了一件银纱。夜来香悄悄绽放，散发出浓浓的芳香，伴随下班回家的人们共享晚餐。
　　“姑奶奶在上面，我又不方便说太多，所以只好带你出来说了。”
　　蓝清灵这才明白何国威是想跟自己私聊。“什么事，这么神秘？还要躲开你家姑奶奶？”
　　“平常太忙，也没注意过姑奶奶怎么带人的，今天带着她一块去社康医院，发觉挺有代沟的。”何国威便把今天的事情一五一十说了出来。
　　“我早都注意到啦，我看过她喝过好几次水龙头直接下的水，估计她是当做他们大山里头的山泉水了。卫生这一块，老人家嘛也正常，我倒是没有你那么大的洁癖。”
　　何国威刚听蓝清灵说的只有这些，还以为姑奶奶带人真是云淡风轻之事，是自己太挑剔了。接着又听她往下说：“可是我最接受不了的是，每次她给宝宝换尿片都把宝宝裤子扔地上，有次更离谱，给宝宝喂米糊，居然每喂一口都用舌头舔一下，我终于忍不住说她了，她还冲我说我没有经验，她这么做是怕烫到宝宝了，烫到了好可怜的，还说我傻！我也不怕得罪人了，直接叫她下次不要这样，可我想想就恶心，也不知道背后每次喂东西还有没有又这么喂，烦死我了。”
　　“怪不得姑奶奶说你对她有很大的成见。唉，当初都再三叮嘱过你请亲戚来帮忙是要三思而后行的啦！现在怎么办，退货还是换货？”有洁癖的何国威一听，心里更加不爽了。
　　“有次她还居然拿洗屁股的毛巾给我宝宝搽脸。这样很容易得红疹的，她也一句都听不进。我的话她基本上当做耳边风，或许她觉得她是长辈吧！你有空打电话问你妈什么时候下来为好。”蓝清灵提议道。
　　“没那么快，我爸双脚还是没有力气站起来行走。唉，真是烦心事多。好了，这么好的景色，不聊这么烦心的事情了。夜来香的味道真香。”何国威抱着琪琪，牵着蓝清灵，看着月光下的高楼，这仿佛就是自己的全部。
　　“呵……平常这个点都是窝在家里，没有时间下来过。”蓝清灵也记不起来深圳的夜色到底是什么样的了。
　　“真仿佛做了个美梦，还记得两年前我们出来找房子租，听闻这个小区很出名，便偷偷混进来这里，那时候我们还在想象如果我们以后可以住在这里多好？”
　　“我也还有印象，我们那时候，你就是在儿童娱乐场所那边站着的，我在那里荡秋千，我说以后要努力存钱买房子，可是这里那么贵，天文数字。你说你会努力的，我一点都不相信，只当做是开玩笑。”蓝清灵也回忆起来了。
　　“你看，没想到还真是实现了，真是应景，说啥有啥，所以人还是要有梦想，万一实现了呢？”
　　“哈，我也还记得刚来大城市工作生活的头三个月，那必将是一段刻苦铭心的难忘回忆啊！不知不觉在深圳竟然也待了这么长时间了，从一开始什么都不懂的傻白甜，到现在有个小BB的妈妈。”蓝清灵也感叹时光太快。
　　“是啊！我们都变成了如今一言不合就搬出人生经历的老司机，让人不得不感慨：岁月这把杀猪刀的威力真大！”何国威看着小区里边每家每户都亮着灯，从未有过的安全感……这就是家啊！
　　感谢书友♂碎♀雨*~打赏与留言~真的非常感谢那几个天天打卡支持我的书友们，而且看得很仔细……


第099女人眼中的男人1

　　周日大清早，何国威一个人过去香港帮亲朋代购，留下蓝清灵和姑奶奶带着琪琪在家。
　　蓝清灵实属无聊，因为跟姑奶奶能聊的话题相差甚远，便打电话给闺蜜杨翠娟。两人闲聊了几分钟后，便约定一块去风筝广场走走。
　　蓝清灵则带上姑奶奶，推着坐在婴儿推车上的琪琪，一块去风筝广场玩。毕竟五一从老家回来至今，都没有时间带他们出去溜达一圈。何国威也说了好几次若是有时间多带姑奶奶出来走走，免得孩子成天只能待在家。到了约定好了的地方，一徐长裙的杨翠娟已经在那里等着了，戴着墨镜，别有一番风味与说不出的知性美。
　　她笑脸盈盈地看着由远而近的蓝清灵，说道：“来啦？哇哦！小公主长大了不少，真可爱！”
　　“琪琪，快点叫姨姨。”蓝清灵把琪琪从推车上抱了下来，估计坐了这么久，小家伙也累了。小家伙只是瞪着大大的眼睛，望着杨翠娟，因为长牙的原因，口水流得满下巴都是。然后叫一旁的姑奶奶把推车下边放着的拼图在草丛上摊开，方便大家可以坐在一块聊天，可以欣赏远处湖边的景色和一旁放风筝的人群。
　　蓝清灵看着气色特别红润，化了淡妆的杨翠娟，由衷地夸道：“发现你戴眼镜真的好有气质，好迷人，好独特，旁人一看就知道你是个有个性、有内涵、知性美的女人！让同性妒忌，异性着迷。”
　　杨翠娟盘腿坐好，说道：“你这是抹了蜜糖吗？一见到我就猛夸个不停，哈哈！”
　　“真的啦，是女人都妒忌的美，美得冒泡啦！”蓝清灵继续夸道，好生羡慕。
　　“你若是舍得对你自己下本，用香奈儿，迪奥，估计也会美得冒泡。”杨翠娟把墨镜撩到头顶上。
　　“算了吧，目前six god都没有买过，亚历山大的女人不容易啊！”蓝清灵经常说六神就是自己常用的香水，既好闻又防蚊。
　　“唉，这男人啊，就是不能完美点，事业有成了就年纪大了，可以当自己叔了，年纪小有活力，又弄得像自己要养小鲜肉一样。”
　　蓝清灵听着杨翠娟一语双关地聊男人，总发觉她言语间有猫腻。忙八卦地问：“你这是有新的恋情进展？快快从实招来。”
　　“我发觉和齐斌分手后，我心理变态了不少。看男人的眼光，真的是简直就是无敌了。最近有两个男人特别献殷勤，一个是香港人士，大老板，成熟稳重，有素养，什么都有，亦师亦友。我欣赏他的成功，但是又很纳闷，这到了中年的岁数还没有对象，你说会不会是身体或者心理有问题？”杨翠娟想起方锐涛近期频繁约自己，又是介绍客户，又是吃饭和送礼物，明眼人都可以看出他是想追自己。
　　“哈，了解你最看中男人的事业心啦。如果你想刻意去追求一个事业有成的男人，我觉得你应该先了解他的性格和他心仪的女性是什么样的，如果你符合，你就可以大胆的去试，如果你不符合他心目中心仪的女神形象，那最好不要去强求。一时的欣赏并不会带来一生的幸福，只会是痛苦。“蓝清灵了解杨翠娟，男人事业有成是吸引她注意的第一步。
　　“我觉得女人比较喜欢事业有成的男人，这很正常啊！总不至于让我们女人把终身幸福，托付给一个频繁换工作甚至连自己都养不活的男人吧？关键这个香港老板就是赏识我这种不需要靠男人的女人。”杨翠娟说道。
　　蓝清灵刚想开口，没想到旁边坐着的姑奶奶似乎很激动地说道：“我们村里就有一两个嫁去香港的，全村里的人都说，哇，嫁去香港真好呀，都非常羡幕，那嫁去香港的女子的爸妈开心骄傲地不得了。都希望他们可以做介绍嫁过去香港。所以妹子啊，这香港男人看中你，是你的福分，你看灵灵都生孩子了，你若是还不嫁人到时候就没那么值钱喽！”
　　蓝清灵心想这姑奶奶要么就不说话，这一出口真是一鸣惊人啊！还好闺蜜杨翠娟也是见过世面的人，什么人都接触过。
　　杨翠娟这才注意到一直沉默不语的姑奶奶，好奇地看向蓝清灵，示意这老人是谁？
　　“忘了介绍了，这是我婆婆的姑姑，我们都叫她姑奶奶，特意从老家请过来帮我带琪琪的。”蓝清灵说道，平常两人聊天都南辕北辙，根本没有聊过姑奶奶这个人。
　　接着杨翠娟对姑奶奶说道：“姑奶奶，那是80，90年代的事了。那时候嫁去香港的人，就像你说的山鸡变凤凰，鸡犬升天一样。香港楼接楼，人挤人，走路急匆匆地赶，他们有钱都是用长时间拼出来的，现在，我们一线城市，珠三角地带的幸福指数也很高了，今非昔比了。”
　　“对啊，你看现在，越来越多的人出过境，都知道香港大部分房子比较小，房价又高，而且在香港生活满7年才可以拿到永久居民的身份。当然，孩子生下来就是香港人，福利不错，或许这是一大好处吧！不然也不会那么多人想跑去香港生孩子。”蓝清灵也接着说道。
　　“哦！这样啊？香港没有你们说的这般神奇，那阿威怎么一大清早就往香港跑去呢？”姑奶奶似乎还是不相信她们说的话，曾几何时，她也希望自己的女儿若是可以嫁到香港，那么她在村里也算是个名人了。
　　“他这是兼职赚外快。姑奶奶，你觉得湖边的划船好看吧？那边人很多的地方就是风筝广场了。”蓝清灵说道，免得姑奶奶出来一趟还不知道身在何处。
　　“这有啥好看的啊？我家门口就有一大口池塘。一群鸭子游来游去的还好看。”
　　杨翠娟强忍住笑意，心想这老人挺有意思。蓝清灵也没有再理会姑奶奶了，毕竟老一代的人沟通有代沟。她转而饶有兴趣地继续问杨翠娟，“既然彼此赏识，怎么又不接受这成功人士呢？”
　　“你说年纪都这么大了，还没有娶老婆，肯定身体或者心理上有点问题吧？要么就感情路上受过伤，那也会留下阴影啊！我是不敢轻易言爱了。”
　　蓝清灵一听完便条件反射地拍了一下杨翠娟的大腿：“你有病啊，人家不可以为了事业而错过了最好的黄金年龄？这世界就只允许你挑三拣四的，看不上人家？”
　　“话也不是这么说，关键是他觉得年纪小的姑娘是奔着他的房子车子票子去的，他对我感兴趣无非是看中我有房有车，不会打他钱财的主意。所以我断定他跟我是同类人，在爱情上都受过伤，现在只能追求安全感了，所以他经常约我，我都想咬尽脑汁推辞。凭啥男人可以选择年轻貌美如花的女人？”杨翠娟解释一番。
　　“呵呵……看来人人都有不一样的烦恼啊，这有房有车了又烦恼没有纯粹的爱情了。那另外一个男人又怎么回事？”蓝清灵更加有兴趣想知道第二个她口中说的，男人。


第100 女人眼中的男人2

　　“第二个是比我小两三岁的90后，青春有活力，能带我涅槃重生回到象牙塔岁月。问题是轮到我怀疑人家的目的了，他看上我这个比他大龄的女性做什么？我在他面前都故意装穷，他说去看个电影打个的，我都不愿意，说走路去吧，省钱又可以锻炼身体。哎呦，我的妈啊，顶着炎炎夏日中暑的节奏，我们走了三个公交车站台，才到。”杨翠娟想起那天自己还蹬着恨天高。
　　蓝清灵听完，笑得不成样，忙拍着杨翠娟的大腿说道：“亲爱的，你真是太逗了，人家不可以喜欢熟女吗？你的消费观能让你装穷成功吗？他对你感兴趣肯定是对你知根知底的了。有时候，我发觉你聪明过头反被聪明误了。”琪琪抬头看着妈妈笑得不成样，也开心地自娱自乐着。
　　杨翠娟回头一想，说道：“也是哦，虽然吃饭的时候，我尽量点的都是打折的菜，基本上都是最普通的菜了，关键是最后我抢着买单了。你都知道和异性吃饭，我从来不觉得让男人买单，是天经地义的事情。”
　　“我估计你是防人之心太过于严重了，太过于现实了。智商太高也是种错误，什么都考虑太周到了，太完美了，这样你就在走极端了。谁也驾驭不了你。”
　　“唉，都是那死齐斌害的，不就签个婚前协议吗？也至于他这么放弃我们之间的爱情。现在可好，现在的我就爱不起了，年长的又嫌他不够活力，差不多年纪的混得又没我好，想想爱别人还不如爱自己。算了，不聊这些男人了，说说你家伟大的钢铁侠男人吧？”
　　“噗嗤”蓝清灵忍不住笑出声，如果何国威在场听到杨翠娟是这样形容他，肯定也会大笑一场。“钢铁侠？亏你想得出来，他现在啊，婚后生活就是简单的油盐酱醋了，有时候各自很忙，回来都说不上十句话。互相困得都想一头趴在床上。为银行打工三十年的房奴，醒来就是奋斗赚钱，睡前就是想着房贷。”
　　杨翠娟点点头，笑着称道：“这么一对比，姐心里头好受多了。你们俩公婆都过得这么不容易，我一个人的房奴生活潇洒多了。就供个这么小的单身公寓，姐还是绰绰有余。”
　　听到闺蜜这么嘲笑自己，说道：“你这是活生生地拉仇恨啊！”
　　“我觉得你做代购就不如去做直播，有颜又有才，直播卖萌跳舞瑜伽还有做烘焙，肯定火到不行。”杨翠娟作为时尚达人，建议蓝清灵不要做这么辛苦的代购了。
　　“好啦，不笑话你了。你看我买了好多樱桃和圣女果，就是忘记洗了。这附近哪里有便民的洗手池啊？”杨翠娟拿出一袋子的圣女果，东张西望地寻找洗手盆标志。
　　“这不用洗了吧？我们家门口种的水果，那些小孩子都是爬上树头，往衣服上一抹就直接吃了，味道可正了！”姑奶奶听到翠娟在找便民洗手池，便直言说水果不用清洗也能吃。
　　“不行，万一有农药或者灰尘之类的给孩子吃了就不好了，到时候引起拉肚子之类的可就麻烦了。”蓝清灵马上反对姑奶奶说的，做母亲后，最怕的就是自己的孩子生病了。
　　“这有什么难的？”姑奶奶拿了一颗圣女果放入口中，没有嚼也没有吞，又把整粒圣女果从口里含着的拿出来，继续说道：“你看，我都在嘴里含过了，什么不干净害怕的东西都没了，完全可以放心给孩子吃了。”
　　蓝清灵看到姑奶奶拿着用口水含过的圣女果，正要塞进琪琪张开的小嘴，于是马上拍开姑奶奶的手，圣女果掉在一旁的草地上了。
　　一旁看着这场景，完全目瞪口呆的杨翠娟很快就反应过来，掏出纸巾包住那颗圣女果，扔进最近的垃圾桶。
　　回来就听到蓝清灵的话：“姑奶奶，你这……我说过很多次了，大人不要拿自己吃过的东西给孩子。孩子的免疫力很差，容易感染大人口中的病菌的。”
　　“你刚不是怕有农药和灰尘嘛，我这含过了，有事也会是我，不会是小宝宝的。这就相当于洗过了。你看琪琪又那么想吃，你看她那个小眼神。”似乎姑奶奶依旧没有听懂蓝清灵的主要意思，一脸无辜地辩解。
　　蓝清灵气上心头，又不好发泄自己的脾气，说道：“这里很多洗手池的，洗洗不就可以了？”
　　“我去吧！”杨翠娟拍拍蓝清灵的肩膀，示意她消消气。站起身来，要去找洗手盆的方向。
　　“你们坐着聊，还是我去吧！”姑奶奶这点倒还是很识趣，马上从翠娟手中拿过两袋子水果。
　　看着姑奶奶拎着水果走远的身影，杨翠娟坐回刚才的位子，说道：“请亲戚帮忙也麻烦，有点不好不满意的，也不敢说重话。怕得罪人，以后亲戚都做不成了。”
　　“唉，现在我有点后悔回老家请人来帮忙带孩子了。姑奶奶她不是一次两次这样子不听劝，总是用她那个年代的带人方法来帮我带孩子。一开始我还很开心，毕竟是我婆婆贴钱给我们请她来帮手，现在我就有点头疼了。”蓝清灵说着有点激动，一旁的琪琪瞪大眼睛，一直咿咿呀呀学着喊道“妈……妈妈……妈……”
　　“你们夫妻俩也真是，你妈帮忙带你老公不放心，他亲戚来帮你带人变成你有意见，这样子谁帮你们带人都是不满意的，现在的家庭矛盾很多都是因为两代人之间，带孩子的方式不同所引起的。我那些已婚的同事不也天天在抱怨她婆婆不会带孩子，归根到底是现在的每个家庭都把孩子看得太重要了。”杨翠娟认真分析蓝清灵家的现状。
　　“我也没有说非要把琪琪养得多尊贵，目前也没有那个经济能力和时间。我只是希望姑奶奶能稍微按照我的方式带人，她只需要听听我的意见，注重一下卫生这一块就好了。”蓝清灵看来，帮自己带孩子是最轻松的了，自己毕竟又不是那种挑剔的人。
　　“她已经习惯了几十年的生活态度和做事方法，哪里是你几句话可以更改的？生你养你的妈叫你不要那样而是应该怎样，你会听吗？”
　　杨翠娟的话让蓝清灵无力反驳，顿时哑口无言了。
　　“所以，你们只有两种方式可以解决，第一种无视她的行为，眼不见为净，一直到你公婆下来帮手即可，想象一下你小时候也是喝你奶奶的口水长大成人的；第二种就是马上不需要这个不给力的帮手带琪琪了。后一种做法，你会带来其他更多的问题，比如经济上的压力，还有合适的帮手人选。”杨翠娟利落地说出两种方案。
　　“唉，一直觉得自己还很年轻，觉得房子车子票子孩子总是离自己遥不可及，如今才明白这些都是一瞬间的事情。我现在最害怕的就是选择了，这姑奶奶的事情必须要抽空和何国威商量一下的。”蓝清灵惆怅地望着远处飘在半空中的风筝。自己就好比那些断了线的风筝，毫无方向……


第101极度不满

　　杨翠娟看得出此时的蓝清灵提起姑奶奶一事就千头万绪，人最惧怕的就是站在十字路口上徘徊，不知道该往哪条方向走去。杨翠娟知道自己往这方面说得越多，对方就越惆怅，于是打算逗琪琪来分散蓝清灵的注意力，伸出右手食指，琪琪马上就机灵地握住，开心地笑着，口水流的满嘴巴都是……
　　蓝清灵看到可爱至极的女儿，似乎所有的烦恼都暂时随之抛至脑外。
　　随着一缕阳光的照射，杨翠娟感觉有点微热，便问道：“好晒啊！热死了……这姑奶奶去洗水果怎么还没有回来？”
　　蓝清灵也四处张望一下，也没有望到姑奶奶熟悉的身影。“我打个电话问问吧！”
　　蓝清灵把琪琪抱给翠娟帮忙看着，然后从推车下面的包包里拿出手机，拨打姑奶奶的电话，结果手机通但是无人接听，连拨几遍也是无人接听……
　　“怎么了，打不通吗？”
　　蓝清灵摇摇头说道：“电话打得通，只是一直没有人接。她经常没有习惯带手机出来，不知道她今天是不是又没有带手机了。有好几次我回到家找她，都联系不上，因为她总是忘记带手机了，唉！头疼。”
　　“嗯，真是麻烦。那我们要怎么等她？这太阳都晒到正中央了。”杨翠娟不怕风吹雨打，最怕晒黑漂亮的脸庞。“我觉得有句广告词用在我身上最合适不过了，这个世界上伤你最深的除了前男友，还有来自太阳的紫外线。”
　　蓝清灵看着杨翠娟打开防紫外线的雨伞，躲避阳光，还能说出这么自嘲自讽的广告词，也是醉了，忍不住笑了起来。“你这晒个太阳，也能把你前男友给扯上关系，厉害！”
　　“真的，我最怕晒了，虽然这肉眼看不到，但紫外线里的UVB和UVA，最终会让你变的又黑又老又长斑的。”杨翠娟看看手中的表，都快中午11点了。
　　“要不，我们往姑奶奶刚刚走的那个方向找找看，说不定会遇上了呢！中午你就回我那里吃饭好了。”蓝清灵将琪琪抱上了推车，收拾好东西，看看身后没拉下什么东西后，便提议离开了。
　　“好，反正我的车也放在那个方向，等会我载你们三人一块回去。厚着脸皮去你家蹭饭吃。”杨翠娟说道，撑着雨伞，与蓝清灵并肩走着。
　　两人在风筝广场西门的上坡处，看见一个洗手间，杨翠娟便说她进去里头看看。不一会儿就出来了，说里边没找到姑奶奶。
　　蓝清灵只好问了一下，在旁边卖风筝以及其他儿童玩的泡泡枪之类玩具的人，大概描述了一下姑奶奶的样子，他们都说没有见着。
　　“还好，没让她带着孩子，不然就更担心了。”杨翠娟说道。
　　“是啊！真是急死人了。有次她和我老公一块带琪琪去接种疫苗，正需要帮手的时候却不知道跑哪儿去了，差点让何国威发飙了。”蓝清灵等得都气上心头了。
　　“下次带她出来，记得给她戴小天才电话手表，这样可以定位。还好姑奶奶是没有老人痴呆症的人，不然更是麻烦。”杨翠娟半开玩笑地说道。
　　“这样等也不是办法，风筝广场那么大去哪里找她啊？”
　　就在她们俩愁眉不展的时候，姑奶奶的声音从后头传来：“灵灵，灵灵……”
　　看到姑奶奶拎着水果，气呼呼地小跑着赶来，说道：“可算找到你们了，你们这是跑去哪里了？这公园太大了，洗个水果出来都不知道哪个方向了。这绕了一大圈才看到你们。”
　　听完解释，蓝清灵问道：“我打你几个电话，都没有人接。你这是又没有带手机出来吗？”
　　姑奶奶摸了下自己的口袋，的确没有带手机。“看我这记性，真是老糊涂了。每次出门都忘记带手机了。嘿嘿！”
　　“好了，我们回去吧！”杨翠娟催道，她是一刻钟都不想在烈日炎炎下待了，即使撑着伞。
　　回到蓝清灵家吃了个简单的午饭，杨翠娟接了个电话，便匆匆忙忙地说有事要回报社一趟。
　　蓝清灵抱着孩子，送她出电梯口，杨翠娟轻吻了下琪琪，便离开了。
　　姑奶奶洗刷好碗筷，便坐在沙发边上问蓝清灵：“灵灵，你这朋友是做什么工作的啊？这么年轻漂亮，有房子还有车子。我除了在电视上看到女的会开车，这还是第一次坐女人开的车。”刚杨翠娟开车送她们回来的时候，姑奶奶觉得坐她的车舒服多了，竟然没有晕车。
　　“报社啊。”蓝清灵拿玩具逗着能扶着沙发站得很稳的琪琪。
　　“大城市里是不是长得漂亮又年轻，在公司里就能赚好多钱？”姑奶奶继续问道。
　　“怎么说呢，在公司里面，虽然也是要求外表好看点优先，但是光有外貌往往也是不够的，必须有相对应的能力经验才可以。举个例子来讲，如果你女儿是做财务的，不能说因为她长得年轻，她长得很漂亮，公司就能免税，对不对？具体你还是要清楚怎么做账务，然后按照规定出报表结账，对不对？所以在这种职业工作，你所有做到的就是不断积累工作经验，越是年长越是自信才对。因为能力与经验对你的赋予，可不是任何年轻漂亮所能替代的。”
　　蓝清灵尽量用最简单的话来解释，希望姑奶奶可以听明白。
　　“哦，我是想如果在老家，一个那么年轻的女孩子，开辆那么好看的车，又还没有嫁人，难免会被人说闲言闲语的。”姑奶奶继续说道。
　　蓝清灵起初还以为姑奶奶这么多问，是因为想帮她女儿打探一下哪里有赚钱的工作？事实上却是这般想象自己的朋友，加上今天在风筝广场发生的事情，心中就不免来气地答道：“我朋友是靠才华吃饭的，你以为他们单位的领导会养没有脑子只有脸蛋的员工啊？我们这代女性跟你们那个年代不一样，什么都可以靠自己的能力获得。而且你也是个女人，你也有女儿，假使有一天你的女儿也很出色，被别人这样说，你心里什么感受？”
　　蓝清灵说完，便抱着琪琪走进房间，不想再理会姑奶奶。
　　剩下姑奶奶直愣愣地站在那里自言自语：“这……这脾气，我又是哪里得罪你了，老是对我冷言冷语的态度，真的是……”


第102 琪琪感染肺炎

　　纵使何国威夫妇对姑奶奶带孩子有诸多的不满，但是因为现状也无可奈何，只能走一步算一步，盼望着何母什么时候可以回来深圳。
　　那天何国威正在上着班，姑奶奶突然打来电话，说琪琪好像发高烧了而且一直不退，一直哭闹个不停。因为蓝清灵上班基本上是接不到手机的，所以只有打电话给何国威，再加上姑奶奶实在没办法带孩子去医院，路痴不说，加上深圳的医院看病流程她完全不懂。
　　听到姑奶奶这么急切地声音，何国威心想着等会无论如何都要请半天到一天假带孩子去医院看看，因为是发高烧不比普通的感冒可以耽搁一下没事。
　　回去家里，何国威先拿出体温计给琪琪量体温，一边就让姑奶奶去准备好琪琪的一些衣服和奶瓶之类的东西。看见桌子上摆放着一些零食的包装，猜测老家的老人们总是怕孩子吃不饱的，习惯给孩子吃很多零食，何国威猜测姑奶奶是给琪琪吃零食了从而引起积食，要么就是姑奶奶带着孩子在小区里玩感染了细菌，才会一度发烧到39.5度。
　　也来不及多说几句姑奶奶了，赶紧给琪琪吃了退烧药，边催促道：“姑奶奶，快点收拾好了没有？琪琪发高烧了，我们必须去医院。”
　　姑奶奶一听便慌慌张张地从里边出来，应道：“来了，来了。”
　　赶紧跟着何国威走出门去。
　　“门还没有反锁呢！”何国威提示姑奶奶忘记关门锁门了，门都还敞开着。
　　“哦，差点忘了。”姑奶奶赶紧锁住门，又打开房门走进去说道：“我的手机，差点又不记得了，我得先进去拿手机了。”
　　何国威完全没那个耐心等待了，先去按了电梯。
　　上次琪琪翻身从床上掉下来的时候，何国威就来过一次医院，所以比较熟悉医院的看病流程了。
　　这些天的接触，自己和蓝清灵对姑奶奶的性格有所掌握，离开家门口后都不放心孩子给她抱了，免得找不到人。
　　到了医院，何国威先去咨询处简单问了下，自己家孩子这情况发高烧一直不退挂急诊会不会优先处理，得到的答复是很多孩子发烧比琪琪更厉害。
　　护士只是简单地给琪琪量了下体温，问了若是没有吃退烧药，就过来给孩子吃退烧药。
　　何国威仔细地观察到呼吸内科特需号还有余号，为了减少等待，何国威便想排队挂专家号。但是显示100块的特需号并不便宜，而且显示屏上大部分科室都是已经挂满了的儿童患者，现在看病网上提前预约的更多。
　　抱着孩子排队时，琪琪浑身发热突然挣扎着哭起来，一边哭还一边咳嗽，吵着喊妈妈个不停，姑奶奶见状赶紧拿出零食才让她安静了一会儿。何国威这才意识到平常自己忽视了这么重要的细节，心想姑奶奶平常都是这么带孩子的吗？蓝清灵也这么疏忽大意没有发现这个大问题？
　　何国威直接去医院先挂了个呼吸内科号，因为上次看诊有了宝贵的经验，知道若是挂急诊或者门诊等待时间会更加长的。何国威拿到号后也来不及细想，吸引他注意的是身旁那些单独带着孩子来看病的妈妈，基本上都会手忙脚乱：一方面想自己付款、整理物品速度快一点，一边又要防止孩子乱跑，以防孩子会走失。真的可以用一句话来形容她们的此刻：眼观六路耳听八方。
　　然后何国威带着孩子到诊室所在楼层扫码确认诊室，这样方便叫号不到需要重新排队，可以减掉很多时间。
　　姑奶奶则在后头一直跟着，一边擦额头上的汗水，一边说道：“这大城市里看个病怎么跟打仗一样，来回跑个不停的，不像俺们老家，隔壁村家就有个村医门诊，一个电话还可以叫人家上门来帮你看病。这跑上跑下那么久，还没有见到医生。孩子都折腾成什么样了。”
　　何国威没有闲情理会后头跟着叽叽喳喳个不停的姑奶奶，心思都放在抱着全身滚烫的孩子身上。
　　好不容易等到琪琪看诊，何国威跟医生大概描述了一下症状，“刚刚发现孩子发烧了。姑奶奶你来说一下。”毕竟何国威每天回到家，孩子都已经睡着了。根本没有时间去看管孩子的事情，他也顾不得脸上一直流汗不止，让姑奶奶简单地说下病情。
　　“这个，孩子今天发烧最厉害，而且老是哭，怎么哄都哭闹，用零食哄了还是不停的哭泣。”姑奶奶说道。
　　何国威心想蓝清灵那天有句话是说对了，人往往会向最亲近的人发怒，若是姑奶奶换成是丈母娘或者他妈，估计何国威此刻就要忍不住发飙了。
　　“孩子都生病了，怎么还会用零食来哄的，现在的年轻人怎么做父母的，怎么可以把孩子只交给老人来看管呢！初步的临床诊断，孩子估计已经感染到了肺炎。先去做下各项检查吧，我估计孩子发烧应该也有几天了，你们怎么这么疏忽！你看孩子这咳嗽有痰音，精神状态也不好。”医生问诊后，听诊，又看了嗓子、耳朵、舌苔后，接着开了几张检查单。
　　一楼缴费完毕后，又排队去拍胸片等结果，何国威又赶紧带着孩子和姑奶奶去指定楼区抽血辅助诊疗，半小时左右才能取化验结果。
　　看了下手中的其中一张化验单是检验粪便的。何国威这有点头疼，说道：“这个还需要检验粪便的，可是孩子什么时候拉粑粑都不知道。这真让人头疼。”
　　因为是当天的号，不需要再重新等待叫号，等前一个看完的儿童患者，就可以让医生看化验单了……
　　这几层楼上下来回跑的，让何国威顿时觉得做父母真的很不容易，终于明白为什么到了自己这一代，那么多人甘愿做丁克一族。
　　而且姑奶奶一直跟着有点啰嗦：“这医院靠不靠谱啊，我好歹也是带大两个孩子的人，孩子看个病需要这么搞吗？老家的医生一看就知道怎么了，需要又是抽血，又是检查大便吗？这真是想坑大家的钱啊！这得多少钱来看啊？”
　　带孩子看病的整个过程，可以用鸡飞狗跳来形容，何国威真想不出这世上还有什么事情比孩子生病更让人焦头烂额的了。
　　又回到了诊室所在的三楼，一上去就听到此起彼伏的哭闹声，有限的长椅上早已经坐满了人。虽然在座的每位家长们想尽一切办法想让孩子安静下来，但在那种嘈杂的环境下，孩子比平日里更加烦燥，基本上都不会保持平静。
　　而旁边的一个年轻妈妈，在何国威他们去的时候已经等了一个多小时了，轮到琪琪进诊室的时候，她还在那里等待叫着号。在没有人脉的情况下，所以多开动脑筋，还是有必要的。


第103 谁将为家庭付出？

　　何国威赶紧把化验结果给医生看，安静地等医生开处方，听治疗的建议。怕自己也记不住，医生说注意事项的时候，毕竟有些专业术语自己也不是很懂，何国威赶紧拿出手机说道：“医生，等会，我想录下来孩子的病因状况，可不可以允许我用微信语音记录一下？家里都是老人在带孩子，很多都记不住。”
　　医生点点头同意了，交代了一些注意事项，然后开了住院清单，让孩子转住院部。
　　何国威没有想到孩子还需要住院，不解地问：“孩子，需要住院啊？”
　　“宝宝如果有肺炎高烧不退的话，宝宝的炎症就不容易好的呀，宝宝肺炎肯定要住院治疗的比较好了，不然很危险的。慢慢好转到最后的话吃点药在家调养还是可以的。宝宝肺炎还容易交叉感染，容易病情加重。肺炎你以为是普通感冒啊，为人父母多少得有点常识，它的症状就是呼吸急促，我刚用听诊器听孩子肺部有水泡音。这已经很严重了，好吧！”
　　“那孩子大概需要住院多久？”何国威第一反应是谁来陪同孩子？
　　“最低也要一个多星期，有些反反复复地还需要住院一个多月的，那也说不定。你们先去缴费吧！”医生说道。
　　结果，一出诊室，就闻到一股臭味。何国威初以为孩子只是放了一个屁，打算不理，结果琪琪一直哭着扭着说：“粑粑，粑粑……”
　　“孩子拉屎了，怎么办？刚刚化验大便的时候不是已经拉了嘛。”姑奶奶一闻便知道琪琪拉臭臭了。
　　何国威只好说道：“不如我们先回趟家吧，琪琪很多东西你都没有带。记得把琪琪的水杯、湿巾、汗巾备用尿不湿、医保卡最重要。”
　　刚开始挂号的时候才想起没有带宝宝的医保卡，现在住院必须有社保卡才行，不然费用会很多。
　　“又回去啊？”姑奶奶有点不可置信。
　　“是啊，你负责把琪琪洗干净屁股，我来准备东西吧！反正就十几分钟的车程，很快的。”若是换做是其他人，何国威还放心让他们在这里等。姑奶奶就真的一刻都不放心了。
　　等回家折腾完一切回到医院，最终在一楼缴费，拿取药号码，到药房对应的窗口排队取药。最后办好了住院手续，孩子不知道是累了，还是什么的，趴在何国威身上睡着了，为了不让孩子从自己的肩膀上滑下来，何国威一直斜着脑袋。
　　等把孩子放在病床上，才感觉到自己要瘫了的节奏，手腕是酸的，腿也酸的，何国威瞬间就想扑到床上好好躺几分钟。正是那个时候，何国威突然意识到：140斤的自己折腾了大半天，都是这个样子，实在难以想象若是换成不到90斤的蓝清灵，她应该怎么带着孩子看病啊？况且身边还有个越帮越忙的姑奶奶。
　　何国威依稀记得，上次感到身心疲惫的时候还是刚买房装修的时候。
　　姑奶奶就坐在一旁的床沿上，看着病房里总共有六个患者小孩，都是一到两个家长陪同着的。临床的孩子一直哭闹个不停，本来身体就不舒服的孩子，已经烦躁到极点。实在没招了，做爸爸的只好一直拿着手机哄道：“宝贝，来破戒让你用手机看一会动画片，光头强的。”那个孩子才停止哭闹。
　　姑奶奶见状说道：“现在孩子生病可真受罪，大人小孩都累。唉，每天灵灵都差不多这个时间给电话的，现在这个点了，怎么还没有来电话？”
　　平常的这个时候，蓝清灵总是趁着吃午饭的时候会给姑奶奶打个电话，问问情况。虽然上着班，心里也牵挂着孩子。
　　姑奶奶话刚讲完，手机就响了起来。
　　何国威马上说道：“灵灵的？来，手机给我，我来讲，你看着琪琪睡觉。我出去门口接。”
　　何国威拿着手机，出去门口接电话，眼睛却还在看着病床上的孩子，着实一千个不放心。
　　电话里边的蓝清灵一听到宝贝女儿感染了肺炎，很是担心，恨不得马上请假去医院守护着生病的孩子。
　　“你下午上完班再请假吧，医生说需要住院一个星期以上。明天以后就需要你来照顾孩子的了，因为我负责的一个程序进入了尾声，最繁忙的时候，容不得半点差错，不然上半年的奖金有可能会泡汤。”何国威说道，他今天请假都是情非得已的了，幸亏红姐好说话，也了解家里孩子生病不容易才网开一面的，趁领导不在，让他离开岗位一下的。
　　可见，职场里边的天时地利人和有多重要。
　　蓝清灵也面露难色：“请这么久的假，也不知道领导批不批？唉，近期都要忙成加班狗。”
　　“不多说了，回来再聊吧！记得下午早点回来。”
　　由于得知女儿肺炎住院的消息，蓝清灵一下午上班都提心吊胆的，但还是强打起十二分精神来，全力以赴工作，毕竟直接是和金钱打交道，不敢有任何马虎。
　　待穿着一身工作制服的蓝清灵一下班就直往医院赶，看见病床上躺着睡着了的琪琪，头上还打着点滴，心都碎了。
　　因为小孩子的手动来动去，根本不配合打点滴，所以大部分小孩生病都选择头上来输液。
　　蓝清灵亲不自禁地露出了身为母亲最脆弱的一面，还说了句：“我的孩子怎么这么可怜？都是我这当妈的不好，以为你只是小小的感冒和咳嗽，没有怎么在意，竟然是肺炎……”
　　何国威听了当时还有点不爽：“这是说你早就知道宝宝有点不舒服了吗？怎么这么粗心大意呢，我才忙得焦头烂额了，你也不能尽点心放下工作重视下家庭呢？”
　　“我跟你一样，早出晚归的，哪里还有空余的时间来照看孩子？”蓝清灵立刻反驳说道。孩子生病，作为爸爸的角色怎么可以全部怪罪到自己身上。
　　“好了，这个时候不是争谁对谁错的时候，我想回去弄点味道清淡的食物来给孩子吃。你们其中一个人带我回去吧！我不认识回家的路。”姑奶奶生怕他们夫妻俩吵架，便打断他们的争执。
　　“你在这里看着琪琪，我送姑奶奶回去吧！这是备用的物品，病历本你可以看一下，做过什么检查、吃过什么药，我也写好在一张纸上了。医生说的诊断情况我用微信语音等会发到你手机上看看。”何国威觉得当务之急是要送姑奶奶回家煮点吃的东西。
　　蓝清灵深知他处事谨慎和认真，女儿的事他很上心，冲他点点头后，接着心思全部放在躺在病床上的孩子。


第104 要不你辞职吧

　　接下来的几天，琪琪每天都要在医院做雾化，一日三餐都只能叫姑奶奶随便弄点味道清淡的，让何国威趁着下班的一个半小时送到医院，尤其是午餐，让大家可以轻松一点。因为姑奶奶不敢一个人打的回家，何国威又还得回去上班去。
　　蓝清灵也因为不分昼夜的劳累，也病倒了，咳嗽、头晕，甚至躺着才会感觉舒服一点。即使在这种时候，她也会戴着医用口罩照顾着自己的孩子，母爱都是最伟大的！
　　何国威有天晚上没有加班，拎着姑奶奶做好的晚餐赶往医院。“胡萝卜肉丝粥，随便吃点吧。待宝宝睡觉起来，再喂她吃。你好点没有？你要不要也挂个号，去看看医生。”看着蓝清灵戴着口罩也咳嗽个不停，担心她病情加重。
　　蓝清灵把装着食物的保温盒，放置一边，摘下口罩后说道：“还不饿，放在那里吧！等孩子醒来吃了，我再吃。我没事，估计是没有休息好。姑奶奶呢？你没带她过来了？”
　　蓝清灵只看到何国威一个人来，有点好奇。
　　“嗯，我让她待在家里，今晚就我和你陪着孩子就好了。她来了，很多话还不方便说。”
　　看似何国威是有什么话关于姑奶奶的。
　　“姑奶奶是不是经常给琪琪吃零食？”何国威问道。
　　“应该没有吧？琪琪还那么小，刚一岁呢！”蓝清灵有点不敢相信这一点。
　　何国威继续说道：“我估计她经常有给孩子吃零食，唉，老一辈的人都习惯用零食来哄孩子。带琪琪来医院的那天，我看到桌子上全部都是零食的包装，琪琪满嘴是糖果的味道。所以，等琪琪病好了以后，我想送姑奶奶回去。观念悬殊太大，帮不上什么忙。”
　　听到何国威有辞退姑奶奶的想法，对于蓝清灵来说是天大的消息。“说实在的，我对姑奶奶带孩子的方式早就颇有意见了，很喜欢喂食，今早医生来查房的时候说现在又有一波新的一轮病毒感染来了，叫做疱?疹性咽峡炎，比手足口还严重，孩子得了以后会高烧40度都不退，嘴里全是疱疹，疼的无法进食。都说，这次病毒都是大人通过唾液，和唾液飞沫传染给孩子的。”
　　“嗯，所以记得以后我们都不要老是吻孩子的手和嘴了，免得孩子老是啃手指。也要记得不和孩子共用餐具，孩子的食物等它自然凉了也不要用嘴去吹了。既然这样，更加没有必要留下姑奶奶来带人了。”何国威听了，更加坚定了自己辞退姑奶奶的决心。
　　“主要老人家生活习惯和我们这代人差异太大，又不愿意改变，只是想到辞了她，更令人苦恼的是谁来帮我们带孩子？”这是蓝清灵近期很矛盾的事情，心里早都有辞退姑奶奶的想法，但是一想到暂时找不到合适的人选来帮忙带孩子。
　　“刚在小区的电梯里听到现在住家保姆5000左右一个月时，才明白自己目前的收入真的没条件请得起保姆。”何国威盯着满是疲惫的蓝清灵说道：“要不，你辞职吧！”
　　蓝清灵想过无数个何国威心里的打算，猜测他会不会又想把孩子送回老家带一段时间，或者猜测他会不会又想让蓝母林小丽帮忙带回孩子。但是真的从来没有想过他会让自己辞职在家带孩子的。
　　“这怎么可能？让我辞职在家带孩子，这样你的经济压力更大了。我是不同意这个做法的。”蓝清灵很是激动。
　　“你看孩子住院快一周了，还会喘，还是会咳嗽，昨晚我见她咳嗽的时候半天喘不过气，一咳嗽的时候吃的也不好睡的也不好，你看额头和手打点滴都淤青了。你难道不心疼吗？你看你白天晚上都要照顾孩子，现在都病倒了。你哪里还有精力来顾及你的工作？”
　　何国威看看后边同病房的儿童患者，压低声音说道：“你看3号床的那个宝宝，我们没来之前都住了几天院了，到现在都还没有出院的消息，你说你领导允许你请那么多天假吗？你继续上班谁来照顾琪琪？”
　　“要不打电话问下你爸近期的状况，看你妈妈能不能下来帮忙带孩子？”蓝清灵真的没有一点心理准备说服自己做全职太太。
　　“我觉得此刻任何人来带孩子我都不放心了，要么你辞职带孩子，要么我辞职全家喝西北风。”何国威这些天都在思考这个问题，语气里完全没有可以商量的余地。
　　“你要辞职当全职奶爸？真是笑死我了。”蓝清灵有点浅笑说道，觉得这个时候了，他竟然还有心思开玩笑。
　　“当然，前提是你得供得起房子，养得起全家。”
　　何国威斩钉截铁的态度让蓝清灵明白他不是开玩笑的。
　　“我工资虽然不高，但是至少可以补贴家用啊……”
　　蓝清灵没有说完话就被何国威给挥手打断了，“当初你是怎么劝我不要把孩子送回老家当留守儿童的，你都说了我们都是为了孩子才买那么贵的房子，想把孩子留在身边，受良好的教育，如今琪琪发高烧不断，引发肺炎住院，你我都没有心思上班。你不愿意辞职在家照顾好孩子，那会更加增加我的负担，我都说了我最近在赶一个程序开发，很重要，我不能分神，若是我搞砸了，工作会没了，所有的都前功尽弃，这得多严重，你想过没有，孰轻孰重？”
　　“我……我觉得这个得好好考虑一下。”
　　“我这些天也好痛苦，我发现自己陪伴孩子的时间越来越少，最近这些日子连续加班，再做点兼职每天都差不多半夜才回家，宝宝早就睡了。早上我出门又早，常常是我出门的时候她都还没醒。你呢？应该也是差不多吧？这和孩子在老家有什么区别？”
　　蓝清灵不可否认地点点头，真的是到了周末才有空暇的时间陪陪孩子。
　　“今天早上好不容易等到她睡醒了，孩子一看见我就高兴得不得了。似乎她也知道我在陪着她，但是很多女人都可以兼顾工作、家庭，还能有自己的爱好，我也想那么努力的工作，挤出时间带孩子的。”蓝清灵忍不住怀疑自己：为什么别的女人都可以兼顾事业和家庭，自己却做不到？是自己没够努力吗？
　　“你还想着要学做时间管理，你花这么多的精力来学其他管理，到头来，事业和家庭都会一塌糊涂的，这工作没做好，孩子也没带好，到时候会累得更加不堪收拾。总不能我也跟着你一样，一边顾着赚钱，一边也顾着家庭吧？”何国威听到妻子执意不肯放弃工作，不免有点激动。
　　“生孩子之前，真的没曾想过因为孩子的出生，没有得力的老人帮忙带，人生会面临事业与家庭的两难境地，就因为我是妈妈这个角色所以不得不要做选择？”蓝清灵微弱的声音有点颤抖。
　　从琪琪呱呱坠地的那一天，就有做不完的事，操不完的心。真的可以体会身为人母的不容易。


第105 蓝清灵面临的抉择

　　何国威可以看出蓝清灵，心里有几千个不愿意放弃工作，只好继续说道：“放手把孩子交给别人带，那是不可能的了。就算有谁来帮忙带，自己也要时时刻刻操心，所以做好与孩子有关的一切，是当父母应尽的责任和义务。我同事红姐说孩子感染过肺炎，要很细心地照料，不然以后一感冒了就得预防，所以她也回归过家庭一段时间。你也可以的，等琪琪好了，抵抗力好点，我爸妈下来帮忙带人，不过就是短短半年左右的时间，你到时候也可以复出工作的。”
　　何国威也深知现在的知识女性，没有几个人是真心愿意回归家庭的，都是迫于现实的无奈。
　　“我暂时还不能想象自己没有工作带来的不安，到时候我看着其他的女同胞可以整日谈笑风生，谈论着工作中的种种趣事，自己的话题却就只剩下孩子时，内心就肯定会像热锅中的蚂蚁，着急而慌乱。我会怕我自己后悔辞掉工作。”蓝清灵还是没法接受自己放弃工作。
　　“呵……你们夫妻俩就是在重演上个月发生在我们身上的事情啊！”3号床的宝妈听到他们的议论，忍不住要插话了。
　　“上个月？”蓝清灵似乎没有听明白那位宝妈的意思。
　　“嗯，我儿子上个月肺炎住院，现在是第二次来了，反反复复地没有完全好。都出了好几千医药费了，第一次他住院，我也像你一样，待他一出院就赶着去上班，交给老人带，可是没多久又住院了，而且一住就是大半个月，这内心啊如同缺失掉了一块，空虚、无助，并伴随着巨大的不安，所以义不容辞放弃工作选择回归家庭了。”那宝妈听到蓝清灵的话感同身受。
　　蓝清灵听到那宝妈的话，心里好受了点，至少她也是身为母亲，明白自己的立场，但是蓝清灵依旧惴惴不安地问道：“但是回归家庭，不怕被社会淘汰了吗？是什么让你铁心放弃事业的？”
　　“我们全心全意投入工作，势必会忽视孩子，孩子一生病，生活就乱套了，上着班也会走神。若是把重心放在孩子身上，又会面对老板质疑的目光，谁会喜欢频繁请假的员工？但是，当我把生活的重心完全投入到孩子身上，对孩子的吃喝拉撒睡了如指掌，能明白孩子哭的真正意义，才明白孩子已经成为了自己人生的全部，曾经事业上的拼搏进取，职场中的叱咤风云都已经如过眼云烟了。”宝妈很是平静的说道，似乎她找到了有共鸣的倾诉者，说到这里，做母亲的她看着沉睡中的孩子，满是慈爱，仿佛觉得自己的选择是对的。
　　“听到没有？不要去羡慕有些强大的女人，完全可以平衡家庭和事业，你看到的光鲜亮丽，不等于是他们生活的全部。好比生活中，我们从来只看得到一个人的正面，那些隐藏起来的痛苦和心酸，是不会为外人道的。那些事业有成，又能把孩子培养成懂礼貌爱学习又有教养，他们的背后肯定也会有着巨大的牺牲。要么牺牲自己，要么牺牲老人，要么牺牲老公的事业。你自己衡量吧，要牺牲谁？”
　　何国威趁火打铁地说道，他了解自己的老婆此刻的她内心是已经有点动摇了，不像刚开始的时候那么抗拒全职在家了。
　　“你先生说的对，你现在需要高质量地陪伴孩子，除了做父母的，任何人都是代替不了的。像我们都是平凡的人，家庭和事业从来就不存在着平衡，只有放弃和选择。坦然地接受自己的选择，觉得什么才是最重要的。努力活在当下，活出自己幸福的样子，这就是最好的选择！毕竟孩子真正需要我们的也就是这几年，等他们上了学，有了自己的伙伴，就轮到我们觉得这段陪伴着他的时光是最幸福了。”那宝妈接着说道。
　　“你不是天天嚷嚷银行上班累，交叉重复的事情一大把，这里可不比三四线城市，银行的发展肯定会日异更新，到时候你们能办理的事情，人工智能机器都可以包办代替。你不走业务这一块的话，迟早都有下岗的风险。”何国威经常听蓝清灵加班回来的时候发牢骚说工作枯燥无味，按部就班。
　　“那我也只是口头上说说的。”说实在的，蓝清灵虽没有大志要成为叱咤风云的女强人，但也从来没有想过要放弃可以养活自己的工作。
　　“我知道你还顾虑重重的一点，就是担心你全职以后，我们的生活成本会更大。这个你放心好了，我敢让你全职，我心里就有数，经济上的压力你就交给我吧！再说你又不会一点收入都没有地在家待着，你那些港代，你就可以多花心思去维护了。到时候你的朋友圈也会多了很多小区里边的全职太太。”何国威进一步诠释清灵心中的质疑。
　　“你到时候会不会像其他男人一样，说着冠冕堂皇的你会养房养车养老婆，然后回来跟个大老爷们一样，什么事情也不闻不问，翘着二郎腿在一旁嘚瑟着，指挥我干这个，干那个？”这也是蓝清灵担心害怕的事情。
　　“说实话的，我若是没有带过孩子来看病，我也觉得带孩子是件很简单的事情，现在我再也不会觉得全职太太的付出理所应当，再也不会觉得赚钱比养育孩子更艰难了。你看你为了照顾孩子都病倒了，所以你这两天抽时间去办离职手续吧！顺便请你们领导和同事吃顿饭。”何国威发自内心的说道，希望蓝清灵能够当机立断选择和放弃。
　　“你们同事离职，是你这小领班请人家吃饭，轮到我辞职怎么就成了我请人家吃饭了？”蓝清灵想这还真是个不公平的待遇。
　　“这请人吃饭是一门艺术，现在会请人吃饭的人，才会懂得人和的重要性。再说你打好关系，等以后你需要重回职场的时候就如鱼得水多了。”何国威解释请人吃饭的好处，这年头谁请不起吃饭，答应前来吃饭，才有下一步的商量余地。
　　“我觉得过两天就是应该感叹世态凉炎的时候了。”蓝清灵内心归根到底还是惆怅不已的，毕竟做出这么个无奈的选择。她深知从递交辞职申请开始，平日里相处甚好的同事也会渐渐变得没有联系。


第106 蓝清灵辞职

　　待何国威离开病房，将换洗的衣服拿回家。蓝清灵躺在病房窄小的床上，看着刚熟睡过去的琪琪，偶尔还会咳嗽几声醒来。昏黄的余光依旧没有睡意，因为病床里边还有一盏灯光没有关，那个生病的孩子一直哭泣着，怎么哄都闹个不停，听大人说孩子不想吃也不想睡咳嗽个不停，肠胃也非常不舒服。
　　一听到对方的孩子肠胃不舒服，蓝清灵都不敢抱琪琪从那边经过，免得交叉感染。蓝清灵睡着的时候也带着口罩，生怕自己的感冒也会交叉传染给孩子。
　　关于回归家庭这个问题，她不置可否：家里上有老，下有小，哪一样不需要钱？每天忙得四脚朝天的，为了供房经济已经是捉襟见肘，她若是真回归家庭了，都很担心一家人吃什么，喝什么呢？如果坚持上班，谁能照顾好自己的孩子，真的只有做父母的才最细心。是啊，面对这样的情况，自己应该何去何从呢？
　　闭上眼睛，全是何国威的态度，以及坚持每天雾化的孩子……不敢想象那些埋没在刷锅洗碗岁月中的女人没有了经济来源，没有了青春容颜，谁为女人的付出买单？
　　想到这里，又听到琪琪的咳嗽声音，喉咙里还有痰，因为太小还咳不出痰来。看着琪琪额头上打点滴留下的淤青，蓝清灵内心直念：“宝贝是妈妈对不起你，没有好好地照顾你，让你生病了，要受那么多苦，想到每天要打针我就心痛的要死！妈妈知道该怎么选择了！”
　　为了纪念这么个艰难的决定，蓝清灵特意发了条朋友圈：选择什么，放弃什么？何去何从，总要选择……
　　最终，蓝清灵义无反顾地辞职了，从银行办完离职手续，走出来的时候回头依依不舍地看着这份曾经陪伴了自己几年时光的工作岗位，感慨万分，或许不久自己还会找到性质差不多类型的工作。想想生病住院的女儿，于是加快了脚步回去医院。
　　第一个知道自己辞职回归家庭的依旧是闺蜜杨翠娟。她买了一个米妮和一些水果前来医院看望琪琪。
　　“怎么回事啊？这么严重住了多少天院了？做各项检查了没有？孩子看起来明显都瘦了一圈了。”杨翠娟抛下一连串的问题问道。
　　“十几天了，医院做了抽血，拍胸片，抽血结果是白细胞超标，淋巴细胞比率超标，说明有炎症，而且是病毒性的，胸片结果显示说是肺炎。唉！这些天都不知道怎么熬过来的，上两份班都没有这般折腾。”
　　看着蓝清灵憔悴不堪的素颜，眼袋很深一看完全就是睡眠严重不足。
　　“现在很多家长都不愿意孩子打针，只吃药坚持做物理治疗，因为怕医院交叉感染会更严重，你也要看看孩子的病情是不是有所好转，毕竟现在医院的话不能全听呀！你又不早告诉我，不然我帮你找找熟人为好。挂号检查等就没那么操劳。”杨翠娟刻意压低声音说道。
　　“现在炎症已经没有了，就还是有点痰会咳嗽。我想让她完全好了，再出院，免得落下病根。”
　　“那你真的辞职了？”
　　蓝清灵点点头说道：“孩子都成这样子了，那还能怎么办？姑奶奶带不放心，我们真的是没有其他方法了，只有自己精心照顾孩子，她的体质才能恢复得快。为辞职这个问题矛盾了许久，到现在还不能接受。可是没有办法了，当务之急还是孩子的健康最重要。工作没了以后还可以找。”
　　“其实女人是否应该回归家庭这是一个见仁见智的问题，我觉得这取决于男人的态度和女人的意愿，二者缺一不可。如果男人和女人在思想上达成了统一，也就是我们常说的男主外，女主内。对于这个问题，你们当事人想法会不同，你娘家人又不同，你公婆那边也会不同的。”杨翠娟分析道。
　　蓝清灵也深知这样的思想其实是受中国传统的影响太深了，在父母那个年代，女人基本上都是呆在家里，大门不出，二门不迈，一心操持家务，照顾老小。男人有什么事情，女人基本上是不能问的，毕竟丈夫是天嘛。
　　“所以何国威和我商量好先斩后奏，尤其是他父母那边。”
　　“唉，现代的社会光怪陆离，况且诱惑众多，谁能保证男人一如既往地忠于自己？我不是怀疑何国威为人会怎么样，喜新厌旧是人的本性，无关男女。如果你有自己的收入，那最起码还能活得有尊严，有底气一些，毕竟不用向他伸手要钱。”杨翠娟怕自己说的话太过于现实，让蓝清灵听了脸色不觉暗淡了不少。本来对方的心情就很沉重了。
　　所以又赶紧接着说道：“当然并不是说所有的男人都会这样，生活中好男人比比皆是。男主外，女主内的日子也过得有滋有味。我想何国威他在这样背负房奴压力的情况下，还说服你辞职，这说明他是个很爱家很顾家的好男人。”
　　“嗯，我也劝自己既然选择了这条路，那就好好坚持下去吧，把孩子照顾好，把一个家看好。等孩子好了，老人好了，我再打算出山。所以为了预防自己因家务繁重，心情不顺，和上了年纪的人唠叨个不停，所以你要经常给我鸡汤之类的。”
　　“嗯，趁这段时间你就好好充电，女人还是应该慎重一些，多为自己考虑一些，如果没有十足的把握，最好还是能掌握经济大权。尤其是你，亲爱的，你们家的什么不动产都在何国威名下。”杨翠娟觉得还是有必要给闺蜜打个预防针。
　　“唉，相对于普通的工薪阶层，女人是没有权利选择回家的，因为男人微薄的薪水是不足以撑起家庭的一片天的，女人只好和男人一样在外打拼，养家糊口。回到家还要洗衣做饭，照顾一家老小，女人的辛苦是可想而知的。我也知道接下来的日子我们会过得更苦更累，咬牙切齿地熬过这几个月就好了。”蓝清灵知道自己选择回归家庭是个重大的转折点。
　　“我想回去好好和我们主编反映反映，这个社会现象，想让每个人的小家因为女人的回归而变得更温馨些，美满些，社会更和谐些，文字的力量可功不可没。与其让女人回家，不如社会一起行动起来，无论从福利还是其他方面，多给女人一些关爱。”杨翠娟觉得报社有这个关爱女人关爱家庭，传播正能量的职责。
　　希望在未来，中国社会能认可家庭主妇的价值和地位，更多社会保障能保证她们的权益。


第107 蓝父很生气

　　蓝清灵平常都是隔几天和父母通电话一次，这次由于孩子生病忙得团团转，根本没有时间顾得上给电话，最终都还是蓝母先想起打电话来问候。
　　蓝清灵也没空和蓝母唠家常，因为等会还得带孩子做雾化，蓝母挂完电话后便把系在身上的围裙给解开来收好。跟正在绞猪肉的蓝父说道：“我都说嘛，灵灵大半个月没来个电话，肯定是家里出什么事了，那个琪琪啊，肺炎住院了。我得赶紧过去市区看望一下她。你自己忙生意吧，那个熟食档的老黑订了两只猪蹄和两个猪耳朵，记得给他留着。他说吃午饭前过来拿。”
　　蓝母一边交待事情，一边急匆匆地拿了一个新的脸盆给蓝父放绞肉。
　　“嗯，那你快点去吧，孩子生病需要很多人手，我就觉得奇怪了，灵灵怎么那么久都没有发朋友圈呢？估计也是没有时间。哪里能猜到是孩子生病了呢！”蓝父自从迷上微信后，几乎每天花很长的时间都在琢磨这玩意。
　　蓝母正打算换衣服走人，思考了一下又对蓝父说道：“要不你去吧！去看看你外甥女，看看灵灵。”
　　“我一个大老爷们什么都帮不上忙，去那里做什么？你不会是到现在还在记仇着你女婿的飞毛腿吧？大白天的他肯定不会在那里，不用上班赚钱啊！”蓝父看到老婆突然改变主意，猜想应该是她还在记恨着何国威上次踢翻风扇的事情。
　　“都什么时候了？我才没有那么小肚鸡囊，我觉得你去比较合适。我怕如果我过去探望孩子的话，看到灵灵这么需要人手，万一她开口让我帮忙几天，我就不方便推辞了。”蓝母说出自己不想去的缘由。
　　“那你就答应帮忙几天呗！又不是要帮谁，是帮你亲生闺女啊！”
　　“啧啧……就你会假装做好人，平时最会高举重男轻女旗帜的人，也会让我去帮忙。我的意思是，答应帮几天忙没有关系，就是怕帮着帮着就变长期的了。”蓝母考虑到这点，所以才会望而止步。
　　蓝父摆摆手，说道：“不会的，她不是有亲戚帮忙带孩子嘛。”
　　“灵灵前段时候老是打电话来抱怨她带不好孩子，你还不了解你女儿的心思，她就是明里暗里地提示我要帮忙带琪琪啊！我是已经下定决心，不再沾这趟浑水的了。若是再帮她带孩子，有可能会引起母女反目成仇的。”蓝母直白地表明心态，坚定自己不去的立场。
　　“随便你吧，不去就拉倒，换我去。再拖拖拉拉的，都要十点钟了。”蓝父立刻放下手中忙着的活。
　　“买点水果之类的去啊！顺便再带几斤排骨过去吧！”蓝母再叮嘱一声。蓝父没有出声理会她，走进厨房洗干净手就准备出发了。
　　蓝父来到琪琪住院病房的时候，已经快11点半了，蓝清灵正坐在那里喂着琪琪喝白粥。蓝父慈爱地跟琪琪打招呼：“琪琪，还记不记得外公？”
　　琪琪只是闪烁着大眼睛不吭声。
　　“怎么就喝白粥呢？孩子生病了也不能这么省啊！幸好你妈让我给你带了好几斤肉和骨头。”蓝父看见琪琪喝着的是白粥，以为蓝清灵是太节省了，舍不得给孩子买肉吃。
　　蓝清灵听了，想到这些天全家都过得实属不易，两眼都泛红了。感觉鼻子有点酸酸地说道：“谢谢老爸老妈。”
　　喂完琪琪后，帮她擦干净嘴巴，蓝清灵就让琪琪坐在床上自己玩着玩具。
　　“怎么就你一个人在这里，你们那个请来帮手的姑奶奶呢？”蓝父知晓何国威肯定是去上班，好奇没有看到姑奶奶的人影。
　　“我让她在家里待着熬点汤，吃午饭的时间何国威就会趁下班回家拿来给我们吃。”
　　蓝父看着本来就清瘦的女儿现在更是瘦的皮包骨了，很是于心不忍。便说道：“要不，我回去劝说你妈让她来帮忙照顾孩子，你回去安心上班？老是请假，领导会不会有意见，影响了工作可不好。”
　　蓝清灵清清依旧有点感冒余音的嗓子，说道：“没关系，不影响的。因为我已经把工作给辞职了。”
　　“什么？你辞职了？孩子生个病你就辞职，至于么？你不够人手可以叫你妈过来帮忙一下啊，怎么这么糊涂啊，这么轻易就把工作给辞了？”蓝父一听到蓝清灵辞职了，很是生气。
　　“我也是深思熟虑后的决定，孩子太需要我了，我不想孩子这么遭罪。”蓝清灵没想到父亲对自己辞职一事会这么大反应的。
　　“如果女婿经济实力雄厚你辞职那也罢了，偏偏是工薪阶层，而且又还有房贷，你辞职就等于做着没有工资的保姆的工作，而且还要发愁经济来源能不能供得上房子，你这全职妈妈当的，实在太委屈，很不值得的。”蓝父很不赞同女儿回归家庭。
　　“何国威说了经济上的问题不用我来操心，等到时候我婆婆下来帮忙后，我再重新找工作吧。”
　　“那也是有好长一段时间不能上班啊，你这真的是白上了那么多年的学，别人会说我养了一个吃闲饭的闺女。你让我这老脸往哪放？”蓝父很是激动，实在没有想到蓝清灵会说到时候再重新找工作。
　　蓝清灵抗议道：“我不是在吃闲饭，男女有别，分工不同，男主外女主内，我同样也是在劳动，照顾好孩子，就是等于在培养社会的接班人。”
　　蓝父继续强调：“你不挣钱就是等于吃闲饭，现在这个社会，女人就是得独立，你看你妈到现在都没有清闲过挣钱，这样你的婚姻才会稳固，即便以后有个风吹草动，你有个工作也不会受委屈，也不至于要和谁拿钱，你老公养你养家天经地义，可你公婆他们认为这也是天经地义的事吗？”
　　蓝父的这句话戳到了蓝清灵的痛处，的确，无任何收入的她，不敢想象公婆会怎么看她，身负房贷还辞职待在家，跟他们眼里的那个金光闪闪的儿子站在一起，他们会怎么看待自己？虽然口口声声让自己辞职的是他们的儿子。
　　看到蓝清灵沉默了，蓝父就连忙继续说道：“在你公婆看来，他们的儿子就是在养着你，无形之中，你在他们面前就很难站直腰杆的，你在何家的地位就可想而知了。以后我和你妈来你家都得战战兢兢，看你婆家人的脸色，年轻人都应该出去赚钱而不是待在家里，带孩子都是老人干的活。等孩子好了，就赶紧把孩子带回老家，上班去，银行这工作多好啊！”
　　“我们暂时没有这个打算，过几个月再说吧！”蓝清灵不听从父亲的建议。
　　“到时候不要后悔，哭着回来求娘家。灵灵，你真是太让我失望了。你就这么轻易为了孩子生病放弃你的工作，以后我和你妈老了，找谁去？你连自己都要别人养。不是爸重男轻女，就是换成你弟现在不上班，爸也会同样生气的，年轻人不能好吃懒做，闲在家里。”
　　蓝清灵已经做好了辞职后，家人对此事的不同看法的思想准备，但是没想到会这么强烈。她深呼吸过后，劝自己就算被所有人不理解，自己与何国威是站在统一立场就好。她觉得一个女人回归家庭，主要的还是在于丈夫这片天，会怎么罩着自己，怎么认可自己的价值。


第108 一碗水没端平

　　蓝父因为蓝清灵辞职的事情闹得不太愉快，匆匆忙忙地赶着回去了。无论蓝清灵怎么挽留，说吃了午饭再回去，蓝父也不愿意。看着父亲离去的背影，蓝清灵很是愧疚，或许自己的辞职，这世上最辜负了的人就是父母了。
　　那个年代那个环境下的父母怎么也接受不了，大学毕业的自己会选择回归家庭，做个在他们那个年代看来没有地位的家庭主妇。
　　蓝清灵更加徘徊与惆怅了……
　　琪琪肺炎住院整整25天，在孩子出院的那一刻，蓝清灵有个迫切的念头，就是希望孩子这辈子都不要再生病住院了。这些天的折腾真的是让人度日如年。
　　回到家里后，所有关于琪琪的吃喝拉撒睡都由蓝清灵亲手搞定。姑奶奶有时候想帮忙一下，都被蓝清灵婉言拒绝了。姑奶奶看得出来，琪琪生病后，都是自己一腔热情贴人冷屁股。蓝清灵连冲个奶瓶都自己来。
　　为了避免孩子肺炎再次复发，蓝清灵在琪琪肺炎好了之后的几天，细心的照顾着琪琪的康复，在饮食和生活起居方面都好好地养护着。
　　每次喂完米糊之后都轻轻地帮琪琪拍拍背，好让食物顺利进入肠胃，不恰到肺部，以免引发肺炎的复发。怕琪琪晚上睡觉的时候呼吸也不顺畅，医生也多次建议给孩子多翻翻身，随时注意宝宝的睡觉姿势，让孩子睡觉的时候能够呼吸顺畅。
　　自从上次琪琪翻身从床上摔下来后，额头肿了一大个包，蓝清灵就在网上买了床的护栏，以防类似这样的事情再次发生。
　　任何事情蓝清灵都亲力亲为，直至几天后姑奶奶实在忍不住，待何国威一回来，就找他说道：“阿威啊，我这……感觉自己什么忙都帮不上了，要不我回家算了……我把你妈给我的钱，我还给你们……”
　　姑奶奶犹豫了很久，还是打算说出来，毕竟当初受何母嘱托，帮忙带孩子。如今蓝清灵又辞职待在家，自己也就没有必要再待在这里了。
　　何国威这段时间也一直在想该怎么开口辞退姑奶奶，没想到她主动说出来，就觉得这下更好办了。“那个不用，你留着吧！也好，琪琪现在已经康复好了，有她亲妈照应着更好。那我这周末就送你回去吧，顺便我也想看看我爸。”
　　没想到何国威也答应得那么轻松，丝毫没有要挽留自己的意思，姑奶奶眼里闪过一丝失落。但表面也只好装作若无其事的样子，笑着说道：“好的。”
　　直至何国威送姑奶奶回来，全家人才知道了蓝清灵辞职带孩子的消息。对于何父何母来说这无疑是重大的消息。
　　尤其是何母惊讶地说道：“怎么琪琪肺炎住院那么久，也不打个电话回来告知，我也好下去帮忙啊！这么匆匆忙忙地辞职，你一个人哪里能顶得住这么大的压力？唉！灵灵这当妈的，决定是不是太草率了点？”何母猜测这肯定是蓝清灵的意思，孩子一生病就心疼，不肯回去上班了。
　　何父打心底也这么认为，心里直怪罪着儿媳妇不明白事理，不懂得轻重。片刻也随着何母说道：“孩子这么一生病就轻易把工作给辞职了，这么大件事情也不和我们商量一下，姑奶奶这么得力的帮手，她也不放心吗？这么冲动就把工作给辞职了，谁家孩子会不生病啊？”
　　何国威一听父母都把这件事情迁怒到自己的媳妇身上，赶忙解释道：“你们不要怪罪灵灵，这完全是我的主意，她也跟你们一样，担心我压力太大，死活不肯辞职。但是你们想一想，如果灵灵不辞职，那么琪琪会好的更慢，我也得操心家事从而影响工作，这样更得不偿失啊！”
　　听到儿子这么说，何父何母心里平静了不少，终于对蓝清灵没有了原先的强烈异议和指责。
　　何母想了下接着说道：“要不我下去帮手带孩子吧！你爸康复治疗也有点效果了，等再过半年左右你再回来接他，我一回去深圳灵灵就马上可以上班了。”
　　“嗯，你去吧！没有老人帮忙带孩子的上班族家庭很不容易。更何况阿威还供着房子。”何父也为何国威着想，就让何母去深圳帮忙。
　　一直吃饭没有吭声的黎悦，听到后心里就不爽了，马上反对说道：“那怎么行，爸身体都还没有康复好，走路都还没有力气，站着都还那么吃力，医生都叮嘱要有人陪同做康复运动。妈这么一走，那爸怎么办？总不能又把爸撒手不管，扔给我们。我和阿霆也需要上班啊，我们不可能又要看着小的，又要照顾着爸。”
　　何国霆虽然没有吱声，但是心里也是闷闷不乐的，觉得爸妈这么为弟弟着想，完全没有考虑一下自己。更何况何父的身体还没有恢复好。
　　何国威早就猜到哥嫂会不同意何母下来帮手，同时也考虑到仍需要人照顾的父亲。所以才会当机立断地让蓝清灵辞职在家的。看到父母这么设身处地地为自己考虑，心里很是感动。更是觉得自己不能这么自私，孩子要紧，父亲的身体也要紧。
　　“嫂子说得对，爸爸仍需要妈陪伴，妈还是在家陪着爸吧！不然老人身体吃不消，最终还是会帮倒忙的。”
　　听到何国威这么说，黎悦又怕自己显得太过于太斤斤计较了。又说道：“要不你把孩子送回家，让爸妈留意一下。扬扬在家也有个伴。”
　　何国威摇摇头说道：“琪琪现在抵抗力很差，还是她妈亲自照顾为好。送回家里孩子一生病，我担心老人会吃不消的。”
　　何父说道：“我可以慢慢地扶着拐杖，自己一步步走。不用你妈陪伴啦，我们老一辈的能帮你们也就这几年了。”何父依旧选择妻子去儿子那里帮手。
　　“爸，我们也是你儿子媳妇，你也应该考虑一下我们的感受，你这样执意让妈离开，那我们怎么放心你一个人在家，若是又发生这样类似的情况，会害死我们的。并不是只有阿威一个人需要赚钱养家，我们也有孩子，我们也有家。我们总不能辞职了专程来看你和接送孩子吧！”何国霆忍不住说出自己隐忍很久的偏见。
　　“是啊，爸。你不是说我们一直没什么远大志向吗？我们打算努力赚钱，再在上面加盖一层楼，这样就是多来几个亲戚都可以住下，绰绰有余。”黎悦接着说道。反正不管找各种理由，都不会同意何母出去帮忙的。
　　何母听了，无可奈何地叹了口气。两个儿子的家庭叫自己如何一碗水端平？
　　“好了，都不用再争执了，还是爸的身体为主。我们的事情爸妈就不要操之过急了，短时间内琪琪还是灵灵自己照顾为好。经济上的压力你们不用担心，我顶得住，对金钱有迫切需求，才能激发出人的斗志。好了，我吃饱了。你们慢慢吃。晚上我要赶回深圳，有几个朋友网约了我的车。”
　　何国威看着一旁静静地看着大人聊天，啃鸡翅啃得津津有味的扬扬，便把它从椅子上抱了下来。说道：“吃饱了吧？小家伙，走，叔带你去洗手。”
　　何国威离开后，黎悦一直给身边的何国霆打眼色，轻声嘀咕：“赶紧说加盖楼层的事啊！说想加盖一层楼的事啊……”
　　结果何国霆像没听到的人一样，急得黎悦直跺脚。


第109哥嫂要加盖一层楼

　　待全家吃完了午饭，黎悦回到二楼，里边宽敞的大房间，何国霆正在翘着二郎腿，享受着空调坐在沙发上玩着手机游戏，儿子扬扬则坐在地板上的拼图玩着玩具。
　　黎悦往沙发上一坐，不悦地责怪何国霆说道：“刚吃饭的时候，我说起要加盖一层楼，你怎么不接着说？刚好所有的人都在场。一直暗示着你接着说，你却假装没有听到？”
　　何国霆依旧认真地打着游戏，没怎么理会她的话，随便搭理下：“说什么？”
　　“你弟你爸妈都在，得讨论我们想盖三楼啊！三楼必须要建了啊！”
　　“你要建就建呗！和他们讨论了又有什么用？没看到他们都在为琪琪住院，灵灵辞职的事情心烦吗？”
　　黎悦看着依旧打游戏打得起劲的何国霆，便生气地一把夺过手机扔到对面1.8米的大床上。
　　“你真是……”何国霆不爽地赶紧走去床上拿起手机继续没打完的游戏。
　　“快点打完这一局，我有重要的事情要说。快点！”黎悦说道，就知道何国霆打起游戏来没完没了。
　　不一会儿，何国霆打完了这盘游戏，便说道：“你有什么事情啊？非得现在说。”
　　黎悦走过去往床沿边上坐着，挨着何国霆说道：“我说你得趁阿威回来说一下我们要加盖一层楼的事情啊！”
　　何国霆看看门外，怕被谁听到自己的谈话一样。黎悦看着他东张西望的样子，便说道：“你弟出去了，你爸耳背听不到我们的谈话，你妈在门口打牌，没空理你。你儿子还小，不用防他听得懂我们说的话。”
　　“我有点想不明白，你怎么就要当着我弟的面来说呢？”
　　“你猪头啊！当然是想你弟出点钱啊！难不成邀请你弟弟回来住？”黎悦拨弄着自己的手指甲。
　　“人家阿威现在手头这么紧，你还想让他出钱，做梦吧！他回来老家一年都住不了几天，你还好意思开口让他出钱？”何国霆劝黎悦打消这个念头，何国威买房后的为人处世，生活拮据都是有目共睹的。生活质量完全比不上自己，还想奢望他出钱，根本是不可能的事。
　　“他住不住那是他的事，但是我们加盖一层楼的大事必须当着他的面说啊，人家只是低调，在大城市几百万的房子都买得起，肯定是哭穷，何况他老婆现在都没上班哦！对了，他刚开始还请他岳母娘带人，接着又请你妈那边的亲戚来帮忙带人，怎么看都不像是没有钱的人。”黎悦回忆公婆今天吃中午饭的时候偏向何国威那边，心里就来气。
　　“上次爸脑出血住院，他都坚持一人出钱一人出力。如果有钱的话他也不会这般斤斤计较吧？蓝清灵辞职，或许真的是为了孩子要照顾好无可奈何的选择呢？”何国霆毕竟念兄弟情深，明白弟弟或许有他的不容易。
　　“你傻啊！我虽然只见过你弟媳一两次，但是我就觉得她不像表面那般好相处，你看阿威娶了她后，对我们吝啬多了吧？不是我说风凉话，孩子随便生个病就辞职，这说明人家他有底子。你弟哪像你，买辆摩托车都这么高调，整条街的人都知道。说起你爸住院费分摊的事情，我到现在还来气，凭什么她就不回来照顾你爸，我也有孩子啊！既然所有关于你爸妈的，这栋楼也是你爸妈需要住的，那都得分摊是吧？”黎悦觉得何国霆太过于老实了，自己可没那么好商量。
　　“你不是说二楼太热，老是吹着空调不好，才想起要加盖三楼的吗？你还说要给扬扬建一个乒乓球室，你知道一张乒乓球台有多大吗？这些跟我弟好像都扯不上关系啊？他肯定不同意出钱吧？再说，我们说出口来，方便吗？”何国霆倒是没有想过要打何国威要出钱的主意。
　　“这只是我们之间真正想盖三楼的真正缘由，在他们面前肯定不能这么说。我印象很深刻，去年春节前的时候你爸爸开心地拿回挂历告诉我，说以后我们家也要建一栋小洋楼，像这挂历里的一样，洁白的墙壁，透明的窗户，层次分明的琉璃屋顶，还有一个干净整洁的大花园。你就先说服你爸，我们就打算这样来建房子，为了圆他的梦。”黎悦已经想好了办法，劝何国霆先从老爷子身上下功夫。
　　“这个不太好吧？我爸这身体还在康复中，这能把他牵扯进来吗？”何国霆毕竟是个孝子，生怕父亲听后，情绪波动很大。
　　“说你这人没出息吧还真是，怪不得你爸妈成天说你胸无大志，你都出来工作十几二十年了，还没有什么作为。你弟竟然都在大城市里买房子了，老家若是有一个舒适体面的大房子，外人看来那就是我们的功劳啊！你爸耳根子特软，你跟他说说，他肯定很感兴趣，你让他往大门口一站，整条街的人都是盖了三层楼以上。”黎悦数落丈夫没什么大作为，比不上他弟弟。
　　“若是我爸也反对我们的意见呢？你又不是不知道我爸这人特别抠，万一他老人家觉得有地方住就好了，况且我们这样住了都有二十多年了。街上的邻居加盖房子，都是喜欢攀比，看见你的楼层比他高了，肯定心想着要超过人家。那别人盖五层，你也跟着瞎盖五层楼啊？”何国霆觉得这样去说服何父，不大可能成功。
　　“你试都没试，怎么知道不可能？你就照着这样跟你爸说，可以的。你还可以举个例子，说你二叔家一个儿子都盖到三层楼啦！而且这里是你爸妈长久需要住的地方，你弟买的房子那么小，他们根本不可能在那里养老。你要让你爸知道你要加盖一层楼是出于孝顺的目的。”黎悦继续说道。
　　“那就算我爸同意了，这跟阿威有什么关系啊？”何国霆到底还是没能转过弯来。
　　“真是笨，老爷子的思想工作你都做好了，你就怂恿你爸跟阿威提一下啊！你爸同意了就万事好商量，他们父子两的脾气一样倔，你爸说什么都是名正言顺的。趁着阿威在，说说多盖一层楼的好处。这是你爸妈做的房子，你们兄弟二人都有份的，为了要让爸妈有更好的环境养老，所以就加盖一层楼，平摊费用吧！本来我还想全部让你弟出的，毕竟他有钱，是吧？老家建好一点，是件多么光宗耀祖的事。”黎悦心里已经做好了打算，先准备好钱，然后看个好日子，马上就请师傅动工。
　　“晚上阿威都得回去深圳了哦！要不我们下次再说吧？我看他急急忙忙赶回来一趟也不容易。”何国霆知道媳妇的心思太多，一个劲地煽动自己，很是动摇，可是面对忙碌的弟弟他有点退却了。
　　“所以你赶紧下去和你爸说啊，就按照刚刚的大概和你爸商量一下。趁他还没有睡午觉。”黎悦看到何国霆依旧坐在床上雷打不动，赶紧又催促一番：“快去啊！你爸在房子这一块的见识比你还广。一定要让他感受到你的孝心，落叶归根，你懂的。”


第110 建房子有居住价值

　　何国霆在黎悦的唆使下，找何父商量了一番自己想加盖一层楼的想法。何父听到他们的想法，目的是想让家人住的舒舒服服的，可以三代同堂，共享天伦之乐。
　　何国霆也多次暗示何父，这件大事需要全家商讨一下，控制好加建的成本和装修费用，毕竟何国威刚买过房，他比较懂。
　　何父听后很是开心，很赞赏他们加盖一层楼的想法。何父让他出城里买多点菜，晚上早点做饭，让何国威早点吃完饭再回去深圳。等他睡完午觉，就去找何国威商量一下。
　　待何国威从外边回来的时候，何父已经午觉起来了，在客厅里做些伸展扩腿的简单动作。“阿威，你回来的正好，爸有话要和你说说。”何父立刻停下做着的康复运动，叫何国威过来说事情。
　　看着何父扶着墙壁走过来茶几边上，何国威见状赶紧过去扶着他坐好。“爸，你这恢复地比我上次回来的时候好多了，都可以扶着墙慢慢走路了。”
　　“是啊，但是也不敢走太久，每次五六步试着慢慢走。来，你若是没事，也坐下来吧！这事得花些时间。”
　　何国威看看手中的表，时间还甚早，便坐在红木椅上。问道：“好，爸，你说。”
　　“你哥你嫂子啊，想加盖三楼啊！”何父伸手指了下楼上。
　　“嗯，听到了，今天吃午饭的时候，听嫂子提了一下。”
　　“那你怎么看？”何父试探一下何国威的想法。
　　“这里主要是他们一家三口住，所以还得看他们的主要意见吧？当然最关键的还是你和妈的看法，毕竟这栋楼也是你们自己盖起来的。”何国威打开保温杯喝了几口水，这天气太热了，出去一趟感觉都要中暑。
　　“说真的，乡下的环境不是城里所能比的，我和你妈这些农村人都住惯了，到城里反而不习惯，现在交通条件这么好，只要不是身体状况方面有问题，出城里也就是几分钟的事情。现在国家越来越重视发展新农村的建设，你看我们小镇的街道都有人打扫了，垃圾也有人回收清理，刚建好的广场有健身器材供我们锻炼身体，每天晚上都有人跳广场舞，这些以前只有城市才有的现在农村也有了，我就觉得城乡差距压根就不大了。”何父发自内心的说道。
　　“是的，老家环境很适合你们养老，等我手头宽松点，我就买台按摩椅给你们，这样方便你不想锻炼身体的时候放松一下，老家对于你们来说住得也会舒服点。妈虽然不是很习惯大城市里的生活，还说得过去，但是姑奶奶就真的完全住不习惯了。”何国威听到父亲很享受农村生活，想想他们待在这里也确实很好，说不定自己几十年后也会回来这里养老。
　　“嗯，大家都说现在老家的经济发展也很不错了，主要是我们处于县城附近，这里考虑买块地盖房子还是非常有投资价值的，说不定哪天县城发展到这里，现在农村里面的拆迁暴发户也不少，虽然农村的房子拆迁赔偿单价没有城市高，但是农村的房子地盘大，按面积来算的话碰到拆迁或者转手出售都是能赚一笔的。不过我们本来就有这栋楼了，就没必要再买地皮了。”
　　何父念想当初自己没有把瓦房重新拆了再建，而是直接在镇上买了地皮盖了这栋楼房。自己当年还是这条街第一个盖好房子的人，当初让多少人羡慕和跟风啊。
　　“你老爸我当年也是很有远见的，就是不够大胆，如果当初买了很多地皮，现在也富有了。你看这楼的地基打得很稳固，就是为了将来你两兄弟分家可以加建两层，这房子一住就是二十多年，装修什么的都比较旧了，你哥说如果资金足够还可以考虑简单翻新一下了，毕竟一楼是会客最重要的地方，门面就代表着脸面，装修好了，大家都会夸你们兄弟俩有出息，光宗耀祖。”
　　何父的话让何国威不太能理解和接受，何国威说道：“呵，如果单纯只是为了脸面的话，那我觉得就没有必要去加建了吧，你儿子我也是从农村出来，没有啃老，靠自己打拼在深圳供房定居，这就是最光宗耀祖的事情。我从个人角度来看，觉得老家的房子你们住的舒服，大家够住就好，没必要再在上面加盖一层楼。空着那么多间多余的房子不住人，浪费钱财。”
　　何国威停顿了片刻，想起刚刚何父提到的拆迁一事，接着说道：“再说这拆迁之事也不知道是何年何月的事情，万一县城不向我们这个方向发展呢？拆迁就遥遥无期，小县城的房子流动性本来就不高，镇上的房子想出手都难，没有流动性的房子是没有任何投资价值的，只有居住的价值，把钱都投到这里就成了打水漂了。现在我们的房子是够住够大的了，再加建就是浪费了，哥嫂手头如果有富余，在县城里买套房子那也是再好不过，毕竟县城的教育比我们镇上的要好很多，县城的套房还有升值的可能，将来他孩子长大了，出来外面工作了，想在外面大城市买房了，还可以把县城的那套房给卖了，作为首付去供另一套房，我想，这样孩子长大后会感激哥的。”何国威站在年轻人的角度来看，觉得老家的房子够住就好。
　　没想到自己刚说完，就听到何父有点不高兴地说道：“就算你觉得老家的房子没有多大投资的价值，但是落叶归根啊，儿子你懂的，在老家没有人会在意你在外面过的怎么样，租房还是买房，我一说你在深圳买房的事，人家就觉得我是在吹牛一样，你说你要是开回个豪车回来那还好说，谁知你开回个破小四轮回来……别人家孩子一毕业工作就赚钱帮忙在老家建房子，以前一层楼的都建了四五层楼了，只买了地皮的现在也建了好几层了，自己建房没有贷款，手头也宽裕，过年回家都是拿着大包小包去送礼，大家都觉得人家有出息，能赚钱，人家那才叫光宗耀祖，有脸面。”
　　“我又没伸手向别人讨钱，他们爱怎么说去就随便他们。如果他们有人在外边买了房，我倒是羡慕到要死。”何国威听了一连串何父说的话，翘起二郎腿，手臂相互交叉放在胸膛前，满脸的不在乎。
　　何父理解年轻人的犟脾气，尤其是何国威脸皮够厚，接着又劝导何国威：“你说的什么房子流动性啊、投资什么的，我当然没你懂，但人活着不能只为了赚钱，生活才是最重要的，赚钱是为了更好的生活，如果你生活的不快乐，赚那么多钱又有什么用？你刚买房的时候爸爸确实是打心里替你高兴，人往高处走嘛，而人一旦爬得太高，高过你能力的时候，会感觉高处不胜寒的，找到合适你的高度才好，但是我确实就对你现在的生活感到担忧了，当然，我也并不是希望你像你哥那样，没点斗志，你要是能和你哥的性格中和下就好了。”


第111 落叶归根

　　“爸，我发觉你病了一场头脑更清晰了，不仅分析起房子来头头是道，而且这忽悠人的本领有见长了。我都差点被你忽悠过去了，哈哈……”听到何父一本正经地劝说自己，不仔细看都看不出来他是生过一场大病的人。
　　何父可不吃他儿子这一套，接着往下说道：“如果你当初买房的时候，能跟我们商量一下，我肯定不会让你在深圳市中心买房子的，我觉得深圳郊区的房子比较适合你，买个一百多平带两个卫生间的大四房，总价比你现在的还便宜，房贷少点，压力没那么大，我也能经常来深圳住下，我在你那住不惯除了房子小之外，一个洗手间是硬伤啊，老人家可不比你年轻人啊，可以忍得住那么久，嘘一声这屎尿说来就来的。所以现在老家的人要么就不相信你在深圳有房子，相信的呢，就觉得你不够孝顺，都不把我们两老人接出去享受生活，当然爸爸知道这个呢是我自己住不惯，这不怪你。”
　　听了何父意味深长的一段话，何国威也曾经徘徊过，对市区买面积小而又价格昂贵的学位房，还是买郊区外便宜点的大四房有点难于抉择，但是当初也没有空余的时间四处看房，而且当初不小心又有了孩子，所以只好为孩子做打算，买了学位房。
　　“我们当初是起点太高，考虑到的就是一步到位。不想因为学位太差或者什么的，又要重新考虑换房子，当时确实只考虑到小孩子教育问题，却忽略你们二老对居住空间的需求，有了孩子就忘了爹娘，这确实是我的不对。”何国威心想他爸多少心里会有点不开心当初都没咨询下他的意见。
　　“所以我就说深圳郊区，就是你目前能力最适合的高度了，你现在在市区过的是有房人群中最底层的了，而你在郊区至少还能勉强过上中等的生活水平。你常说面子在金钱面前一文不值，拿钱买面子的都是死要面子活受罪，我想说的是，为什么很多人喜欢吹牛，因为这能让你得到一种满足感，当你用钱买面子了，你内心是很快乐的，心情好了人也会长寿。儿子，你确实很有本事，但你在深圳的几百万房子对我们老家的人来说看不见也摸不着，并不能给我带来让人羡慕的资本。而老家只要不到三十万就可以。”
　　“爸，你听我说……”
　　何父挥手打断了何国威说的话，继续说道：“你先听我说完，你刚不是说了，这房子有居住价值吗？这边环境好啊，空气又清新，在老家盖大一点的房子还是非常有养老价值的。毕竟谁都向往美好的田园生活，虫鸣鸟叫，花草环绕，悠然享受晚年时光。即使你们不常回来居住，但是偶尔回来度度假也是非常不错的。”
　　何国威也明白为人子女，应该想着让父母在年老的时候能够过上一点好日子。让在农村生活了一辈子的父母来到城市长期居住的想法也并不现实，很多生活上的习惯也会令他们不自在。想想和姑奶奶相处的这段时间，让人明白老人和年轻人的观念格格不入。所以很多人就想着在老家给父母盖一栋新房子，让他们能够安享晚年。而且老家有那么多熟悉的乡亲朋友，父母居住在这里也会觉得非常开心。
　　“爸，你别太激动，我只是想表达一下我们这一代人的想法，为什么都不想回老家盖房子，这栋楼你们当年也花了大把钱才建好的，现在又想拿钱加盖一层楼，我觉得不太现实，还不如让哥嫂他们拿这装修房子的钱去城里边付首付，买套新房子。”何国威看到何父那么热切想加盖这栋楼，自己发表了看法，又让父亲不乐意。
　　何父听后，不悦地摆摆手说道：“你说让你哥去城里买房，以你哥的性格他肯定不会愿意像你一样供房做房奴，以你哥的经济实力，我估计他能买得起的房子可能比你的还小，到时候，你在深圳住小房子，他在城里也住小房子，两个儿子的房子都容不下我们两个老头子，我跟你妈到时就只能在乡下孤独终老了，死了都没人知道，那我那么辛苦养大你们图什么啊，加建房子对你哥来说压力没那么大，我呢还可以跟你哥住在一起有个照应，你逢年过节回来跟我们住几天，过着三代同堂大家庭的生活，这样的生活，我相信是所有老人所向往和羡慕的生活。”
　　“刚你不是说了，现在交通那么发达，日后如果有高铁开通我们城市，那我们真的可以隔三差五回来看看你都很方便。你和妈还这么年轻，多出去其他城市走走，也很好。我那里住一段时间，哥那里你也住段时间，甚好。”何国威觉得何父想法太悲观了，不看好哥在城里买房。
　　“你孝顺这一点就比不上你哥啊，做最好的孝子，就是不要让爸妈在外面跟你们一起漂泊了，什么就叫做落叶归根，你懂的。房子不是生活的全部！要是在城市买房是个牵绊，那就不如回来住了。把这里加盖一层楼，不够就加盖两层楼，你和你哥一人一层楼，亲近的两家人，就没什么是是非非的啦！“
　　何国威听到后，心想何父不会是落下脑出血后遗症了吧，胡言乱语些什么啊，竟然叫自己也回来住？那自己这么辛苦在深圳买的房子有何用处？
　　有点哭笑不得地回答何父：“爸，我被你弄糊涂了，我都在深圳买了房子，怎么可能还要回来这里住。”
　　“大部分老人都觉得老家是根，别人家都盖房子好几层了，若是自己家不盖高点，让我觉得很没脸面。你不信就走出去看看，每个人的楼房都比我家的高，就我们家这还是保持着我以前盖的样子。”
　　看着何父越说越激动，何国威浅笑一番说道：“好吧！不跟爸辩论那么多了，你们既然都同意加盖一层楼，那就建吧！不用和我商量这么多，我也只是说说我的看法而已，你不用想太多。那行，若没什么事聊了，我上二楼休息片刻。”
　　当然，何国威怎么也不会猜到何父和他聊了这么久的加盖一层楼，主要目的还是看儿子能不能出钱支持下。
　　何父还没有反应过来，自己重点的话还没有说一句，何国威就已经离开了坐席。
　　送一首《凉凉》给自己~


第112 醉翁之意

　　而在厨房准备张罗晚餐菜色的何国霆夫妇，一直听着何父与何国威的对话，结果太差强人意了。黎悦不悦地将精挑出来的青菜扔至何国霆面前，轻声细语道：“你到底有没有和你爸挑明出钱的意思，谈了那么久什么结果都没有？一个字都没有提到钱，大道理一大堆，对我们有什么作用？”
　　“爸当时说了他会直说的，肯定会让我弟出点钱。估计他是睡了个午觉，忘记了吧？”何国霆解释一番，把剥好的豆仁都放到碗里，把壳全部扔进垃圾桶里。
　　“你爸真是老糊涂了，靠他来说也靠不住。等会吃晚饭的时候你附和着我说啊！记得，你不舍得对你兄弟这般，以后你儿子就跟你一样没出息。你看，我跟你在这个家的地位，你弟一回来，你爸就对我们指手画脚地给他做饭。凭什么啊？”黎悦心里很不平衡地说道，嫁来这里好几年了，还没能当家做主。自己丈夫的性格又太好说话，为人特别憨厚。小叔子一回来，坐等吃喝，真是同人不同命。
　　“嘘，小点声。爸还在一楼呢！”
　　“我就是要说大声点，听到了我说的那也是事实。我是受够了，每天给他端茶倒水，任劳任怨的都是我。为何享福的就是他们？你爸还一个劲地数落你，你更是窝囊，一个大气都不肯出。你儿子将来像你，可别说没有原因。”黎悦把菜用力倒在洗菜的大盆子里，开了最大档次的自来水冲洗青菜。
　　等到黎悦把菜都炒好了，何国霆帮手把碗筷从消毒柜里拿出来，便使唤扬扬去叫爷爷和叔叔过来吃饭了。
　　何国威在饭桌上没有看到何母的人影，便问道：“妈呢？”
　　“妈还在门口打牌，她是不到七点不散场的，不用去叫她，不然她就生气了。她每天打牌赢的钱比我上班一天的工资还高。今天买菜的钱都是妈出的。”黎悦端上最后一盘菜回答道。
　　“你妈最听你话了，回深圳前叮嘱下她别那么入迷了，一个下午都耗在那里打牌，我一个人在做康复运动。”何父说起邱淑贞沉迷打牌的事情，心里很大意见。有时候有事又不方便出去喊她，毕竟满条街的妇女之友都处在那里，打电话给她，又不接。真是气死人了。
　　何国威倒不以为意：“我觉得妈这个业余爱好，也挺好，有事做，有钱赚，有人聊。爸，你应该支持她玩这个。当然，你有什么事，就提前交代好。”
　　听到何国威这么支持何母打牌的爱好，何父也没有再吱声了。
　　倒是听黎悦说道：“这人啊也真是越来越奇怪，越老越爱面子，自尊心特别强，特别喜欢别人奉承，你不知道隔壁几个老头一说起他们的子女就在那瞎嘚瑟，也不知道是不是吹牛，说的他们子女有多孝顺，多有能耐，又有多会赚钱。不就以前一层楼的加建到四五层吗？这房子刚建比我们家高点就敢来爸面前炫耀，搞得老爸好没面子。”
　　“所以你们和爸都觉得也要加盖一层楼？就是为了比下谁家的楼高？”何国威反问道。
　　黎悦忙接着说道，“这老家的自建房要多少钱啊，最多几十万，瞎嘚瑟，老爸都没吭声自己小儿子在深圳的房子好几百万呢，可以直接秒了他们。国威啊，我们可不能被人看扁啊，既然老爸都提出要加建了，我们一不做二不休，要不把原来的一二层也装修一下，把旧家具都换了，让老爸也能在邻居面前威一把。”
　　何国威听到这里就有点皱眉头了，这嫂子是不是话里有话？猜测是想让自己给点建议，还是借钱？
　　黎悦看着何国威一脸沉思，也不知道他有没有听懂，用脚碰了几下旁边低着头吃饭的何国霆，示意他附和着说道：“没错……在很多老人心里是要落叶归根，老家怎么都是自己的根，我们若是给爸在老家的房子盖好一点，爸住的也舒服一点。老人逢年过节倍儿有面子，有这种想法也是很正常的，我们做子女的能满足的就尽量满足吧。哥不想过你这般的生活，所以不想在城里买房，既然爸在这里住的舒服，给老人出点钱建个房，老人能开心，很有必要是吧？年纪越大的人，其实脾性会更像小孩子，是需要多关心的。”
　　何国威心想爸一直夸哥比自己孝顺，听起来也的确是啊，毕竟哥说话都很中听，这一番话的确是说到何父心坎里去了。不像自己常年跟父亲争执，想到这点就自愧不如了。想到这番，若日后自己有钱了，也要给爸一个开心的晚年生活。
　　“这想法真好，怪不得爸这么开心。你们打算怎么装修，怎么加盖我都没意见，你们喜欢就好。我很少回来老家，爸妈暂时也跟着你们一块住的时间长，你们这么有孝心，我自愧不如。”何国威由衷地说道。
　　“我和你哥打算把厨房改造一下，做个橱柜，要一套的那种，有洗手盆还有抽油烟机，墙壁贴点瓷砖，这样沾了油烟就容易清洁多了，爸住的房间要做个厕所，不然三更半夜还得跑出来，一层楼只有一个公共的卫生间很不方便。你都不知道爸生病回来的那段时间多不方便。一楼也得买张大点的床，这样爸也就不用爬楼梯，困了一楼也可以休息。目前来说，我们这栋楼整个电梯好像有点不太实际啊。不然我也好想改造成电梯楼。”
　　黎悦刚说完，就听到何国霆吱声说道：“别妇人之见，让人笑话了。”
　　黎悦白了两眼丈夫，夹了块肉放在他碗里不悦地说道：“吃你的饭。你不说话没人当你是哑巴。”自己说的一番话，也全部是看到自己表妹家刚装修好的新房子模样，照搬过来的。
　　“这想法不错，可是这么大的工程改造，需要花很多钱吧，哥，你发了？”何国威心想难不成哥这几年存了不少钱？
　　既然听到何国威主动谈到价钱这块就好办了，黎悦很是开心地说道：“你刚买房，这方面你肯定比较懂，造价啊，装修啊，人工费啊，大概需要多少钱？”
　　“这建房子方面的问题我也不是很懂，老爸，应该比较懂吧。”何国威问到一旁一直没有做声的何父。
　　“听你们这么说来，最低都要三十万以上吧！你二婶家去年加盖的都要二十万了。我们的面积都差不多。”何父大概地估价了一番。
　　“三十万？这么贵？花这么多钱，这城里旧点的套房都可以买来一套了吧？”何国威一听到何父说出来的价格，吓了一跳。不得不承认这老家建造房子现在也那么贵了。


第113 你只管出钱就好

　　“不贵，不贵，哪里贵了？你在大城市里的房子几百万都买得起，老家的房子随便弄下，也就几十万而已。你只要拿出买深圳房子钱的零头来就够了，这里加建房子，装修请人工的事情都不用你来操心，我们会出力，你只管出钱就好。就好像爸住院的那段时间，一人出钱，一人出力。”黎悦马上说道，既然已经说到钱的份上了，必须得趁热打铁。
　　何国威猛抬头看到黎悦正望着自己说着如此直接的话，一脸愣逼缓过神来才猛然明白，原来下午爸和自己闲聊大半天加盖一层楼的事情，一直问自己的意见，无非就是想自己掏腰包。更没让自己想到的是嫂子刁钻起来，也这么厉害。若是何母在就好了，她多少会收敛一点，不敢这么明目张胆地打自己钱包的主意。何父又大病初愈，想问题又没有以前那般明细与周到。
　　何父听到黎悦这么说一人出力，一人出钱的话，也大为震惊，差点被嘴里吞食的饭粒给呛到。何国霆起初在自己面前只是说让何国威帮忙出点钱，没想到平日不做声的儿媳妇能这么厉害，全部都想让何国威来出钱。想想自己还是装傻充愣吧，毕竟自己暂时还要跟这个儿子儿媳妇住在一块的，若是挑明了兄弟间就有间隔了。
　　“呵，我有点爱莫能助了。别说让我出30多万，现在就是让我出3万我都得咬牙切齿。要不等我经济缓点，我就给爸买点方便他用的家具，二楼留一个房间给我偶尔回来住就行。”何国威婉言拒绝嫂子的说法。
　　“3万块？现在的3万块能做什么啊？爸是你们兄弟俩的，哪里有不出力还不出钱的，当初可是你自己说的你出钱我出力的。要不换你们夫妻俩回来服侍下老爸，你不方便回来服侍的话，带他们去深圳也可以，你那边住半年我这里住半年，这样就最公平了。我们这么做都是为了给爸妈一个好的养老环境，才想起加盖一层楼和翻新装修房子的，如果爸因为一个房子成为他一辈子的心结，而你以后越来越忙，生儿育女赚钱养家很少回来看他，你又可以用什么来了却他的心结呢？何况这房子还可以给他们养老，这样我们一大家的生活品质会真的得到了提升，关键住的舒服。”
　　“那我也得回去和灵灵商量一下吧！”何国威见嫂子说的头头是道，完全是做足了准备，自己如果再出言拒绝或者反对，何父肯定会不高兴。只好用了缓兵之计，说回去深圳看看蓝清灵的看法。在这样的情形下，也唯有拿媳妇当挡箭牌了。若是蓝清灵此刻在场，那妯娌之间的矛盾就马上升华了。女人之间的矛盾就是一场没有硝烟的斗争。
　　“现在都是你一个人在赚钱，你老婆待在家，不要忽悠嫂子，你是个怕老婆还要看她脸色吃饭的人，这家就你最大，所有的人都听你的。今天你就给大伙个痛快话吧，如果爸妈长期在你那里住，又不一样，我们也不敢开口让你出钱，关键是爸住不习惯，你那边也太小了，到时候你的孩子又长大了，爸妈就更加不可能去你那里了。所以加盖楼层对谁都好，爸总不能去你那里租房子住吧，年纪大了也不可能再出去，那你开销岂不是更大了？你今天有这么一番作为，都是父母的功劳，你书读的多，工资也比我们高，是吧？”
　　黎悦冠冕堂皇的一番话，让一向足智多谋的何国威无言以对了，当初自己迫于无奈，在何父生病住院的期间，说出“一人出钱，一人出力”的话，如今却没有想过会被嫂子，重新搬出来砸自己的脚，真是苦不堪言。
　　“真的，不瞒你说，我确实没有多少闲钱。要我出钱，也得缓一缓。起码得等灵灵出来赚钱的时候吧！”何国威思考了片刻，希望彼此给个台阶下。
　　“我们也不够钱啊，但是嫂子打算去跟娘家人借点，都要给爸圆个大房子的梦，住起来宽松舒服点。加盖房子得趁早，扬扬也这么大了，我和你哥是适合可以打算要二胎了。爸年纪大了，最希望就是子孙满堂，而且有了身孕后，家里是不能搞大建设的，所以计划早点。”
　　黎悦的咄咄逼人，何父与哥的沉默不语，让何国威感觉孤军奋战般，只好硬着头皮说道：“缓点我们再计划吧！我们一家三口回来的次数很少，爸妈一个房间，剩下的就你们一家三口住都绰绰有余了，孩子长大了以后到时再做打算也不迟，再说你这加盖又装修的，坑坑框框的声音吵的爸爸不能休息。也得爸康复了以后，再另做打算吧！况且现在都是妈在照顾着爸吧！你说加盖第三层楼，也方便不了爸，等到他老了，走不动了，也不可能再爬楼梯住上去啊。等爸完全康复了，我把爸爸接到深圳住着，老家你们爱怎么折腾再从长计议。”
　　何国威说的振振有词，既没有反驳，也没有拒绝，有的只是实话实说，说得黎悦顿时哑口无言了。仿佛心思被人一下子就揭穿了。
　　何国威把剩下的饭吃完，这顿晚饭自己好似吃了半个世纪长。见哥嫂都没有再出声提加盖楼层的事情，何国威放下碗筷便说道：“好了，我吃饱了。若是没有什么其他的事，那我就先上去收拾东西，准备回深圳了。”
　　见何国威打算起身离开，何父便跟他说道：“走之前记得和你妈打声招呼吧！”
　　“嗯，我会的。”何国威便离开了饭桌。
　　何国霆看着菜都要凉了，便起身说要去叫何母回来吃饭。
　　一旁的黎悦一声：“吃饱没事干吗？要你这么爱管闲事，等会你洗碗。你妈要吃的饭菜放锅里就好了。”
　　老婆发话一声，何国霆只好又坐了回去。
　　何父这一顿饭也吃得没有滋味。
　　何国威开着车，上了高速公路，在回深圳的路上，想起临走前何母说的那番话，说何父这病了一场后，性格也变了不少，虽然表面上看起来康复地很好，心态却弱了不少。毕竟是在生死边缘徘徊过的人，觉得什么都比不上健康活着最重要。人老了就是希望子女都能够陪在自己的身边……
　　想着回去深圳后要不要和蓝清灵说说加盖一层楼的事，最后觉得都还没有头绪的事情，想想还是到时候再说吧，多一事不如少一事。
　　何国威回来深圳继续每天繁琐却又像赶集一样的生活，内心里又多了一个可以慢慢絮叨的回忆，怎么样要给父母提供一个良好的养老环境。


第114 幸福的陈子杰

　　相对于何国威家的各种囧事，陈子杰则步入了更加幸福的生活状态。难得遇见自己喜欢的女孩子，再加上和小爱彼此留下的第一印象都很好，陈子杰深知自己只要稍微用心点就可成功追到她。
　　总而言之，不管是追求哪一种女孩子，都需要的是用心呵护，用心照顾，注意很多细节，只要男的坚持，有毅力跟耐心，用心地了解对方，慢慢地就会对让女孩子产生依赖，在一起也就自然而然了。
　　给人印象常常是“纨绔弟子”的陈子杰认真起来，还真那么一回事，偶尔还制造点浪漫的气氛，博得小爱芳心大悦。
　　晚上，两人会牵手漫步在公园，看看花海或者吃一顿浪漫的烛光晚餐。
　　陈子杰还会在商场精心挑选了一条白金项链送给小爱。亲手给小爱戴上，吻了一下她的脸颊，两人洋溢着幸福的微笑，爱情来得正好！
　　“谢谢你，子杰。我超喜欢这项链。”小爱用手摸了下脖子上的项链，手感特别舒服。
　　“喜欢的话，我下次再给你买一条。”陈子杰觉得女孩子天性爱美，对首饰等自然有不可抗力的诱惑。
　　“一条就够了，这很贵的。我觉得我们谈恋爱不一定要铺张浪费，也没必要花多少钱就能够证明你的心意，下次我可以去你住的房子，自己做饭，省钱又健康。”小爱说道。
　　“还好吧，就几千块一条。钱挣来都是要花的啊，不然等到你七八十岁再戴这个就不衬年龄了。你不知道我有个很好的哥们，说他最愧疚的事情就是结婚快两年了，都还没有给她老婆买过一件首饰，婚戒都没有。下次带你去他们家玩，他老婆比帅帅他妈还好说话。”
　　陈子杰迫不及待地想把自己的朋友圈介绍给小爱认识，觉得小爱是那么节俭有方，跟何国威的老婆肯定很聊的来。
　　小爱直点点头说道：“好的。”
　　陈子杰宠爱地摸了下她的头，感觉发质很柔顺，问道：“你这个星期的周末有什么计划？”
　　“暂时没有。”
　　“那太好了，我载你去珠海玩两天，风景不错。我去那里看过珠海国际赛车，情侣路的风景也不错。那里的海鲜更是美味，位于珠海横琴岛上，与澳门咫尺相望，蚝就是那里的特色，什么吃法都有，绝对是舌尖上的诱惑。”陈子杰恨不得把小爱带进自己的每个生活圈。平常放假没事做的时候便约几个哥们，开车去珠三角地区逛逛。
　　小爱听了也很盼望周末快点来临，毕竟旅游晒朋友圈成了当今年轻人的一大爱好。
　　送小爱到了幼儿园的门口，两人挥手拜拜后，陈子杰便开车回去了。幼儿园门卫隔三差五可以看到小爱的男朋友送她回来，都会说她：“小爱，你男朋友又送你回来啦？一表人才，真有眼光。”
　　就连寝室里边刚逛回来的同事看到了都羡慕她这么幸福，有个高富帅的男朋友。
　　谁不爱慕虚荣呢？听了这样的话，小爱心里也是美滋滋的。
　　周末，两人从珠海玩回来。
　　这是小爱第一次来陈子杰住的地方，小爱望着出租房处，简单的摆设，坐的位置除了一张床和一张办公的椅子，别无其他。这里屋的简陋和陈子杰在外的奢华很大的落差感。
　　“你怎么不多买几张凳子或者茶几之类的家具呢？”小爱不解地问道。
　　“平常我待在这里的时间都没有几个小时，基本上只是睡觉。要不你搬过来和我一起住，家具你爱添啥，随你。”陈子杰半开玩笑半当真第说道。
　　“下学期我再搬过来和你一起住吧！你家里有什么？我下厨做给你吃。”小爱问道。
　　“刚从珠海回来，我们还是出去吃吧，厨房里的煤气我基本上没开用过。”陈子杰如实说道，平常一个人在家基本上都叫外卖或者出去吃。
　　“我说在幼儿园吃腻了呢，本想在这里尝尝鲜的。哈，没事，下次来我做好多好吃的给你。”小爱开心地搂着陈子杰的脖子，有点撒娇的语气。
　　“好，随你。”陈子杰正想亲下女朋友，手机却扫兴地响了起来。
　　电话接通后，对方讲了一会儿，陈子杰便说道：“那好吧，我等会就赶过去。”
　　“怎么了？”小爱问道。
　　“宝贝，我得赚钱去了，朋友给我引荐了一个大客户。这单我可奢求了几个月了，机会来了可不能放弃。你看，你在这里玩，我晚点再送你回去好吗？”陈子杰戴好手表之类的东西，准备出发。
　　“我想在你家待一回再走，你去忙吧！晚点我坐公交车自己回去幼儿园。”小爱说道，望着陈子杰忙碌的身影，觉得有事业心，奋发图强的男人最有魅力了。
　　“那好，无聊可以上网，我先走了。”陈子杰拿上公文包，便离开了。
　　小爱环顾了一下整间房子，摸了下床旁边的小窗台，沾满了灰尘。估计陈子杰很少打扫房间，以前单身汉日子过得太随意了。于是动身把整个房间收拾一番，然后扫地拖地板，直到自己觉得干净为止。
　　等到陈子杰回来的时候已经是晚上九点多了，看见房间里焕然一新，感觉有女朋友就是不一样。本想就这么不换鞋子直接进去的，看到这么干净的地板，心想肯定是小爱花了一个多小时的劳动果实，于是第一次换了双拖鞋再进去。
　　一看鞋架子不见了，金鱼缸也不见了，再进去洗手间看看，自己洗澡的毛巾也不见了……这是怎么回事？
　　陈子杰发现这些翻天覆地的变化后便打电话给小爱，正在刷朋友圈的小爱很快就接通了男友的电话，心想他会怎么开口夸奖自己呢？貌美如花，出得了厅堂进的了厨房？还是田螺姑娘呢？
　　“小爱，你这帮我收拾房间，怎么把我好多东西都给扔了呢？”陈子杰本想多加一句话，这些扔了的东西他都还需要的。又怕她多想，毕竟干了活却被人数落心里肯定不开心，而且还是男朋友。
　　手机里边传来小爱健朗的声音：“对啊，我觉得你的鞋柜不稳固了，所以扔了，你怎么把臭袜子也直接扔进洗衣机里呢？对了，你洗衣机旁边的一桶衣服怎么回事啊？改天我重新在网上帮你买一个，你的金鱼缸有股味道，鱼已经死了两条了，剩下一条也没什么活力了，所以我也扔了。对了，洗手间里挂着几条毛巾是干什么用的？黑黑的，我觉得刺眼，索性全部扔了。”
　　陈子杰很懒散，虽然有洗衣机帮忙洗衣服，但是天天洗天天晒很费时间，干脆堆了一桶衣服再一块来洗干净。他突然之间很怀念单身生活了，生命里多了个指手画脚的女管家，这往后的日子，有点彷徨……
　　听着电话里头小爱正聊的起劲，陈子杰说道：“小爱，下次不用这么累地帮我打扫卫生了，扔东西以后问我一下，很多文件乱七八糟的我扔在桌子上的你可千万别扔了。那些有可能会是合同。”
　　“嗯，好的。”小爱似乎听得出陈子杰有点不高兴自己擅作主张把他房间里的东西扔了一大半，赶紧又说道：“那个……我不过是想表现得勤快一点。”
　　“我知道，但是很多东西我们需要慢慢磨合。遇见你之前，我千挑万选。遇见你之后，我会钟情不变。刚好遇见你，从此不放手了。”
　　陈子杰抹了蜜的情话哄得小爱甜甜一笑，抱着电话舍不得放下。


第115 恐婚，不如谈创业

　　小爱的辛勤打扫，多少会让习惯了无拘无束的单身生活的陈子杰倍感压力。起初觉得那些鞋柜啊，金鱼缸这些显眼的东西扔了，也就算了，没想到过几天后，陈子杰发现抽屉里面的东西也没了。
　　陈子杰很是激动，四处寻找都没有找到，心想铁定又是被小爱给扔了。看着抽屉里面空空的，虽然都是些很陈旧的东西，可是这些都是初恋和前任女友送的……
　　气不过，本想打电话给小爱说一顿，想起小爱说今天她们幼儿园有亲子游园活动，没时间过来玩了。陈子杰于是才转手打电话给李昊的。
　　李昊接通电话后就问道：“小子，怎么有时间打电话给我了？不用陪你们家小爱吗？怎么样，脱单的感觉可好？”
　　自从陈子杰谈恋爱后都没有约他出来吃吃喝喝的，一头扎进爱情里，所谓的“见色忘友”。
　　“我这又不是没脱过单，拍拖很好，但是我现在最后悔的就是把小爱带回家里来。真是自己搬砖砸自己的脚。”陈子杰从桌上拿出一包烟，开始抽起烟来。
　　“得了吧，把人家拐回贼窝，你心里得意忘形不说，得了便宜还尽说风凉话。”
　　陈子杰深深地吐了一口烟，继续说道：“不是，我说女人非得辛勤打扫才能说明她贤惠吗？”
　　“多好啊！以后连请阿姨的钱都省了。”
　　“关键是她把我很多东西都给扔了，这些都是我的纪念品啊！她扔了我的金鱼缸也就算了……”陈子杰还没有吐槽完，就听到电话里头传来呵呵大笑的声音。
　　“哈哈……你的金鱼缸被小爱给扔了？哈哈……”李昊笑的肚子都隐隐约约地疼，他知道，养金鱼是陈子杰从小到大的一大爱好，宝贝得不得了。
　　“这个我还可以原谅，关键就是我放在抽屉里的东西都给她扔了，唉，那些东西都是我初恋和前任送给我的东西，我也就收藏当留个纪念，但是她竟然也给扔了。你说，女人的控制欲都一样的么？”陈子杰想到李昊的老婆，就是这般的控制欲很强，这让他害怕小爱也是这类人。
　　“你这花花肠子也该收敛一下了，都已经是前任了，你还留着人家送给你的东西，做什么，随时想准备旧情复发啊？虽说初恋让我们男人最念念不忘，关键你的初恋早已经为人妻为人母了吧？人家小爱单纯，心想你只是喜欢收藏这些东西，现在旧了她觉得霸占空间也就扔了。”李昊深知陈子杰拍了好几个女朋友，初中开始就谈恋爱，自己与何国威都笑他换女朋友最勤奋，好比换衣服。
　　“我只是放在抽屉里，不碍她的事啊？谁没有过去啊？”陈子杰把烟掐灭了，往一旁的烟灰缸里一扔。
　　“说得这么正义秉然，换位思考下，小爱若是戴着她前男友送的项链，你开心吗？这是天意啊，你就当做什么也没发生就好了，她肯定以为是东西太破旧了。”李昊知道小爱是触犯了陈子杰的底线，他最不喜欢女人干涉太多，控制欲太强。
　　“她还说她要给我做饭，一看就是想跟我结婚的人啊！”
　　李昊听后又哈哈大笑一番，说道：“多好，人家好姑娘赖上你一辈子了。”
　　“我又不是出不起钱，带她出去吃好吃的。没必要做个黄脸婆，成天拍拖都是油烟味。她这么爱表现自己贤惠，这让我倍感压力，我没想过要结婚。”恋爱经验颇为丰富的陈子杰最怕太早进入婚姻的坟墓了。
　　“你没想过要结婚，你买那么多首饰送给人家干什么？买首饰不用花钱啊？”那天，李昊听到自己老婆问小爱，进展到哪方面了，小爱说两人发展得很好，陈子杰还给她买了好几件饰品，她爱不释手。
　　“追女孩子都得花钱啊，你不投人所好，谁家姑娘肯愿意跟你好？就好比我也经常给客户送礼啊，所以没人能撬动我的客户。”
　　“你的心态，不是我们这种大叔级别的人可以理解的。你这是典型的恐婚症啊，很多男人都会恐婚，你是习惯了一个人无拘无束的生活，突然多了个人在你的世界里指手画脚难以适应罢了。”
　　“反正我是还没有做好心理准备要结婚的，我看见你和阿威拖家带口的生活我就觉得很恐惧。这人一结婚，乱七八糟的事情就来了，说真的，现在我好想回去一个人的日子。好了，不说女人了，真是头都疼。”陈子杰揉揉太阳穴，接着问李昊：“你近期都在忙什么，工作找到没有？”
　　“原先的老东家都不要我了，正在看有什么项目做做。”
　　“正好，你先别挂机，开下电脑，上下Q然后我给你发份我的创业项目，看看你感不感兴趣。我想出来单干了，看能不能从公司带走几个设计师，现在缺人手啊！”陈子杰将手机调至扩音放置一旁。
　　手机那边马上传来李昊的声音：“这就对啦，谈恐婚，就不如谈谈创业。”
　　然后陈子杰发了份桌面的文件，传送给李昊。不一会儿就显示了对方已经成功接收了文件。
　　李昊点开桌面的文件看了个大概，然后问道：“你打算搞装修行业？”
　　“是啊，我们公司一直做着对公装修和酒店的装修，我积累了很多客户，现在我想出来单干了，打算从公司挖走几位关系较好的设计师，先着手做下家庭行业的装修。毕竟经营家庭装修行业，企业不需要技术专长，转包制让管理成本超低同时可以方便的获得劳动力。”陈子杰打开一些设计图看着边回答，自己虽然做销售这块，但是设计效果图还是有点水准。
　　“随着近几年房地产行业的大热，家装行业也跟随着火爆起来，在一线城市里大家都挤破脑袋的购房、装修和投资。这样的低门槛会不会造成行业内企业众多，竞争激烈啊？我建议你从套餐公司做起，比如398或者498或者598元/㎡的那种。超出套餐之外另外加钱的那种好点！”李昊建议道，毕竟自己的房子也是自己请人装修的，每天都监工着，加上何国威买房的时候自己也参与很多。能给点精华的建议。
　　“现在干哪一行没有竞争啊？你出去看你附近哪怕相隔只有一公里，同一个老板也会在不同的大型建材城开相同的店面啊？随着我国三产占比稳步提升，服务业快速发展，区域一体化逐步推进，未来写字楼市场发展前景的可观，但商业营业用房市场空间在一定阶段内将持续受网上零售业挤压。所以我打算跟我们公司走不一样的发展模式。怎么样，有没有兴趣跟我一起干？本来想叫阿威一起的，心想他目前肯定只是求稳的状态，不敢风险投资，着手跟我一起干。”
　　李昊也没有直接答应，毕竟创业有风险，投资需谨慎。于是问道：“那你打算带出来的那几个人只是做设计师这块的吗？”
　　“我只敢挖设计师啊，每个行业都有自己的灰色地带这是不可否认的，拿返点推荐用材的设计师不少，但是现在很多设计公司对此都有严厉的规章制度要求，设计公司材料负责人的工作职责之一，便是接待各种品牌建材软装渠道销售人员，避免设计师与材料供应商直接接触，出现贿赂等行为，确保设计师专注于项目设计。”陈子杰知道李昊也在犹豫中。
　　接着又说道：“不急，我在公司还有几个客户的单即将到手，等我拿到了钱，我再开始着手创业的事情。你先看下我给你发的创业方案吧！”
　　“行，到时再回复你。”李昊挂完电话后，很认真地看着陈子杰发过来的创业方案。


第116 600块，顾家的男人

　　愿望往往是美好的，现实往往是残酷的。
　　蓝清灵回归家庭后各种的不适应，发觉自己所有的事情都只能围着孩子和琐碎的家务转，带不完的娃，忙不完的家务活。看着平常的工作微信群，把自己移除了群，那种人走茶凉的心情无限感慨。
　　何国威经常加班，再加上兼职赚些外快，忙得更是不可开交了。经常他回来后，母女俩都已经入睡了。自从蓝清灵辞职在家后，他更是一门心思花在了事业上。有时候忙碌和奔波并不是坏事，它可以让人体会到日子的充实，忘掉一切烦恼和不快。
　　生活上的拮据就更加不用说了，经常都是煮粥或者煮面条。除了孩子吃的相对营养一点，基本上每餐都是清汤挂面。
　　数日，何国威下班地早，路过菜市场便停下车来打算买点菜回去。这样明天蓝清灵就不用推着孩子出来买菜了。
　　菜市场里边的各类青菜让人看得应接不暇，每个摊位基本上都有买菜的人群。何国威随便选了其中的一个小摊，然后挑选了一把通心菜。
　　看着老板娘找回零钱给前面的顾客，然后给了好几条香菜和葱。
　　轮到何国威的菜称好，老板娘说道：“5块2毛，给5块钱好了。”
　　何国威买好青菜后，还站在那里没走，老板娘又问道：“还需要别的吗？”
　　“能给我点葱和香菜吗？”
　　“你才买了我一把青菜，就要我送配菜？这送葱和送香菜都值几块钱。人家是给我买了四十多块钱青菜，我才送的。”老板娘不悦地说道，心想这大男人买这么点菜还那么爱占人便宜，很是看不起人的表情。
　　何国威基本上没有出来买过菜，起初以为只要买了青菜，老板娘都会送点配菜，还原先想香葱煎鸡蛋，香菜煮鸡蛋汤，这样就可以凑几个菜出来了。
　　但是没想到老板娘会这么大的反应，何国威只好有点不好意思地改口说道：“我的意思是给我再买点葱和香菜，大概三块钱左右就好。”
　　“哦，这样啊？呵呵，不好意思，刚是我误会你的意思了。因为很多顾客爱贪小便宜，买一点点菜就想我送葱。”老板娘马上笑脸相迎，刚刚耷拉着的态度改善了不少。
　　唉，这人啊，还真是现实……何国威拎着一丁点菜，在市场溜达了一圈。这是小区附近唯一的一家综合菜市场，虽然周围也有几家生活超市，但是这个点基本上都买不到很新鲜的蔬菜了。想着想着，便看到邻居小小从绿色食品专卖店走出来。
　　何国威本打算着装作没有看到她，就这么直楞楞地走过去，谁料到小小会眼尖地发现了自己。还叫道：“邻居，邻居……”
　　叫了两声，何国威依旧装作没有听到，毕竟小小的八卦劲和闲聊功夫真不是一般人能够忍受得了。
　　“琪琪爸爸！”小小大声地叫道，何国威这才不得不假装是刚听到喊声，回过头一脸诧异地说道：“呵呵……好巧啊！这买菜也能碰到你。”
　　“我都叫了你好几声了啊，你都没有听到。”
　　“哦，估计是市场有点吵……我没有听到。你这买了这么多菜啊？”看着小小手里拎着很多菜，何国威随口问了声，心想这么多菜够自己一家三口吃十几天了吧！
　　“是啊！都是我女儿爱吃的，还有孩子她爸嘴巴特别挑剔，只吃绿色有机菜的。贵死了，我买了才三样菜，将近花了我180多块。就几颗莲子，淮山，和红薯哦！”小小说完又接着笑道：“呵呵，看到你就好了，我这粗心大意的忘记拿拖车了，本想着锻炼身体，顺便买菜的，这么重，可以帮我拎下不？”
　　“好好，没问题。”何国威马上帮她手里的沉甸甸的几袋菜提过来，心里掂量着嗯，的确很重。何国威又说道：“要不坐我的车回去吧，我刚好下班顺路买菜的。”
　　“真好，真是远亲不如近邻呐，这话一点都没错。太谢谢琪琪爸爸了。”小小也没有拒绝，不然这么多菜提回来得多重，这都才刚出绿色有机店门口。
　　“呵……这碰巧是遇到顺手一带的事情，不用客气。”两人一前一后从菜市场走了出去。
　　“近期常常看到琪琪妈妈在带孩子，你岳母娘回去后，后来不是又来了一位老人帮你带孩子吗？”小小的八卦劲马上开始上线了。
　　“她们都回去了，现在是我老婆在全职带孩子。”何国威简单说道。
　　“哇，那你好辛苦哦，开支更大，带孩子也累。我经常羡慕有老人或者保姆带孩子的人，没想到你老婆也全职了。呵呵……”小小一直特别羡慕蓝清灵，有婆婆或者妈妈来帮忙带孩子。当然，她自己不是请不起保姆，只是不放心。如今听到蓝清灵也辞职在家，很有感同身受，心理倒是平衡了不少。
　　“孩子太小，最需要妈妈的陪伴。上车吧，我帮你把菜都放到后排去就好了。”
　　何国威打开车门，先将所有的菜都放置在后排，然后再坐到驾驶的位子上。小小则坐在第二排靠右的位子上。
　　“你这车看来好实用，空间很大。”小小望着车里边的容量说道。
　　“嗯，专门就是买来帮别人载货搬家之类的，赚点外快。以后有认识的人需要都可以找我啊！”何国威说道。
　　“好啊！真是能干。你老婆没上班，那你家生活质量肯定下降不少，看你买那么一丁点菜。你们家一个月伙食费也应该花不了多少吧？”小小看着何国威买的那一丁点菜，问道。
　　“一般一天不会超过20块的买菜钱。”
　　“天啊！也就是说一个月不会超过600块的伙食费？这在深圳这么高消费的一线城市，说出去谁会相信？我就买点有机蔬菜就快两百了，还不包括买的肉和海鲜，你这也太顾家了吧？”小小听完后对比一下自己的家用情况，觉得简直不可思议。
　　红绿灯的十字路口处，等候着绿灯行驶……
　　“呵……这不足为怪啊！好多人买房后都吃泡面。这个我们夫妻俩都习惯了，当初为了存钱买房，我一天也花不了10块钱。真的，这生活开支很容易省的，买猪头皮不带耳朵的那种也就几块钱一斤，买大头鱼的鱼身也才几块钱一斤而已，青菜几块钱也够了。我们当前最大的生活成本也就是房贷。”何国威耐心地等候着红灯倒计时。
　　“我们家就是杂七杂八的各种开支都要将近两万，外加小孩培训费一万，一个月没有三万下不来。不过我们也是从苦日子熬过来的，慢慢来，别慌。我们啊，也是买房早才这么幸运，不然现在也跟你们一样惨。”小小鼓励说道。
　　“嗯，深圳确实是个神奇的地方，你可以比在农村的开支还小，有很多便宜的东西可以选择，但是只要你舍得用钱，多少钱都能一天花光，你看你的有机菜跟我的普通蔬菜的价格贵了好几倍了！”方向盘向右转了个弯，到了小区的正门口，何国威问道：“要不你从这门下车，走回E栋比较近，我把车开回地下室，然后我把菜帮你拎到你家门口，可好？”
　　“行，我这里下车。谢谢你啊！辛苦了。”
　　“不客气。”
　　书友~顾家的男人1，网名给予的灵感，谢谢~首次看两边的APP，才发现从开头到现在的章节后都有很多书友的评论……谢谢，没能一一回复了。谢谢这几天勤奋打卡的书友~知易行难


第117 父母的不理解

　　蓝清灵闲来无事便带着琪琪回娘家，自从辞职后很少和父母通电话，因为她深知父母对此事颇有意见。
　　蓝母张罗完几个买猪肉的顾客，便进来听到蓝父说着：“灵灵，你这样待在家，是不行的啊，得出去工作才行，你看琪琪都好了那么久了。你公婆没时间帮你带，你就把孩子放在这里，我和你妈帮你看着孩子，你去上班吧。想琪琪了，你就周末过来陪孩子。就一个小时的路程，很方便。”
　　“说什么呢？把刚学会走路的孩子放在这里，你怎么还能做生意，要我说还是把孩子放在老家给她公婆带，好点。”蓝母不同意蓝父的观点，坐在一旁帮忙做手工猪肉丸。
　　“我是不会把孩子放回老家的，这和我的成长环境做留守儿童有什么区别？”蓝清灵更是不同意父母的意见。
　　“那你成天闲在家里多不好，别人问起来我都不好意思说，就连你叔叔婶婶之类的亲戚，都会觉得你很可惜，为了孩子就辞了这么好的工作。人都会把自己的工作吹嘘得很好，你却往下坡路走，你看卖鱼的那个小儿子明明就是当个保安，却在别人面前吹嘘成是公安。”蓝父想想自己一直引以为傲的女儿选择回归家庭，在熟人面前是件多么抬不起头的事情。这大学毕业能干的事情和小学毕业做的有什么区别？
　　“反正我是跟何国威过日子，又不是要跟他们过日子。”蓝清灵不以为然。
　　“但是人生来就是做给别人看的啊！就你一个人孤芳自赏地说好，别人却说不好，有道是群众的眼光是雪亮的。你若是嫁了个有权有势的在家当个少奶奶，我也不敢说你，可是平常你都过得那么节俭，经常都是我和你妈给你送猪肉吃，都不敢奢望你给我们买肉吃。”蓝父说道，归根到底他不希望女儿彻底成了没底气，要靠老公施舍，不能养活自己的女人。
　　“你也别说那么多了，或许你女儿确实能过上少奶奶生活呢？你女婿当初那么低调地说自己一个月3000多的工资，一下子就在深圳买房了。不就是怕我们打他聘金的主意呗！现在他口口声声敢让你女儿辞职待在家，就说明他怀里揣着不少养老婆养孩子的钱。人家这叫什么，低调。”
　　蓝清灵也没有想到，同样身为母亲的林小丽不仅不能理解自己，也会因为自己辞职一事来嘲笑一番，心里很是委屈。
　　“我不知道你和爸为什么会对我辞职会有那么大的意见，我又不是长期说要放弃我的工作，只是暂时地回归家庭一段时间。若是换成小时候，我和弟弟生了场病，我想妈妈你也会义无反顾放下一切，照顾你的孩子的。”
　　蓝清灵对蓝母说完后，蓝母无力反驳了。
　　“这人一懒惰，就会懒惰成习惯，和社会一脱节就难以找到像现在这么好的工作了，到时候好的单位好的岗位都要被别人抢去了。再说了，你若是有先例辞职在家带孩子，以后你弟娶了媳妇也会以你为学习榜样，耗在家里不肯出去工作。你说应该怎么办？所有的压力都让你弟来扛，这不是要害死我和你妈？”蓝父接着说道。
　　“你什么大的事情都是习惯了先斩后奏，结婚不用和我们商量，辞职也不用和我们商量，我都不知道你嫁人了以后心里还有没有我们做父母的？”蓝母本来对蓝清灵辞职的事情是没有很大意见的，那天看到丈夫去医院探望回来一直抱怨女儿没用，什么事情都不会和父母商量一下，听久了自己也这么认同了。
　　“不是我不想说，关键是那些天太忙，根本没有时间来说，再说了，我就算跟你们说了，妈也不会过来帮我带孩子的了。不是吗？不然老妈你干嘛不自己过来看看琪琪，就是害怕我出声恳求你。多少次电话里头，我都抱怨姑奶奶不得力，你却压根都不理睬我。你完全当我是嫁出去的女儿，泼出去的水。”蓝清灵努力辩解，不想因为自己辞职一事换来与父母之间的矛盾加大。
　　蓝母的心思又一次被女儿揭穿，顿时哑口无言。
　　蓝父紧接着说道：“反正我是没有颜面接受自己的女儿受过高等教育的人却回家带孩子，你不管怎么样，我还是劝你早点回去上班吧！自己有收入，不用和老公伸手要钱，这才是你应该做的事情。我和你妈都会老，你弟早晚都要成家，娘家你总不能忘，是吧？以后我若是想喝瓶酒，都不敢伸手向你要。”
　　蓝清灵默默地接受着被父母的不理解，自己再怎么解释都没用。看过很多电视剧，看过很多书，明白大多数父母都不希望自己的女儿做个全职太太。结婚后才深刻明白，谈恋爱是两个人的事情，结婚却是两家人的事情。
　　看看一直扯着自己裤腿，刚学会走路的琪琪一直喊着：“妈妈……妈妈……”
　　蓝父蓝母看到可爱的琪琪，终于转换了话题，“来，过来外公这里，叫外公。你看外公在做什么好吃的？”蓝父沾满肉的手扬至半空中，逗着琪琪。
　　“别这么逗孩子，满手都是猪肉油，还好你那有洁癖的女婿没有来，不然又该嫌弃你太邋遢了。”蓝母劝蓝父把手放下，免得琪琪真的跑过来玩。
　　“看看你会不会叫外公？乖，到时候外公给你买好吃的。”蓝父又说道。
　　“宝贝快点叫外公，外婆。”蓝清灵蹲下身来，温柔地教琪琪喊外公外婆。
　　“一点都不像你小时候，你这么小的时候都会唱歌了。一看就像何国威，不声不吭的，没点乐趣。”蓝父看到琪琪只是瞪大眼睛望着自己，没有开口叫人，便猜测这基因是随了何国威。
　　“把你女儿说得跟神童一样，像琪琪这般大的时候灵灵才刚会站。还吹嘘她会唱歌呢！到了三岁多才很喜欢唱歌。这岁月不饶人啊，记忆中灵灵才这般大，一下子她女儿都这么大了。”蓝母感叹岁月如梭，光阴似箭。
　　“很快清晖娶了老婆，你也可以抱孙子了。”蓝父心里倒是特别想清晖结婚生孩子了。每次看到琪琪虽然也很开心，毕竟是外姓人。
　　“你儿子这种性格的人，就得等了。等到咱们白了头，没了牙，他才会乖乖地娶媳妇回来。你看他成天还活蹦乱跳的人，自己都还没长大，没玩尽兴。现在的年轻人都不愿意那么早结婚。”蓝母倒是对儿子讨媳妇这件事上没有这么乐观。
　　“哪里，你看何国威，他就比我还早当爹。”蓝父反驳道。他在那个年代是属于晚婚晚育的年龄了。
　　“那是你没本事。”蓝母把做成形状的肉丸放进开水里边煮熟。
　　“清晖交女朋友的事情也急不来，让他多挣点钱，多花点心思在工作上为好。”蓝清灵觉得弟弟毕竟刚出来工作，重心应该放在事业上。
　　“娶回老婆来不是更好？两个人可以一起打拼赚钱。家里多了一个人收入，像你上着班不也是能帮你家里挣好多钱。”蓝父应道。
　　蓝清灵心想蓝父这个年代人的心结不是能用三言两语可以打开的，吃完午饭还是早点带孩子回去市区为好，本来想回娘家透透气，没想到心情却是更加沉重了。
　　永远不要企图让别人理解你的人生，因为任何人都理解不了，蓝清灵深刻明白了这一点。


第118 失去工作等于失去快乐

　　蓝清灵刚从娘家赶回来，把熟睡中的孩子放到床上。来不及休息片刻，就听见门外传来敲门声。打开一看是邻居小小，蓝清灵有点愕然，上次小小来敲门的时候还是刚搬新家不久。虽然平常也能碰到，但是都没有再来串过门。
　　“在呢，今天去哪啦？我来敲了几次门了。是不是出去了？”小小一进来便问道。
　　“随便进来坐，不用脱鞋了，我带孩子出去了一趟刚回来。”蓝清灵热情地招呼小小往沙发上坐。
　　“我又整理了一大包我们家宁宁小时候穿过的衣服，很多都没穿过的，质量可好了，都是大牌子，每一件都是我在专卖店亲自淘的。给你家宝宝用最好不过了。”小小将一大袋衣服，放在鞋柜上面。然后坐在沙发上，看着蓝清灵家外边的阳台：“你们家的朝向可真好，我们当初就好想买这样的户型，可是没有这类户型的转手要卖，只好买了现在住的，因为我们家有一个暗角很不好，我只好给我女儿放绘画的支架。”
　　“呵，我在这方面没有多做了解。你要不要喝点什么茶？”
　　“不用不用，就两步路的邻居哪里需要要喝水，我回家端自己的杯子就好了，省得这么麻烦吗？我来呢，主要是有事情想和你聊聊的。”小小拍拍旁边的位子招呼蓝清灵过来坐，“坐啊，不用招呼我，我们聊聊。”
　　蓝清灵一下子没反应过来，自己才是女主人，对方倒是有点喧宾夺主了。
　　两个女人并排着坐好来，因为小小不同于闺蜜杨翠娟的交情，蓝清灵多少有点放不开，很是好奇小小怎么会找自己聊，还是她纯属无聊过来找自己八卦一下拉家常？
　　“你现在是全职在家了？这转变还能适应过来吗？”小小问道。
　　“呵，的确需要很长的时间适应。我目前的现状完全是为了应付生活，老公忙，孩子事情也很多，对我来说，做全职妈妈完全是个意外，完全没有思想准备就把我拉回了家。如果我生活中的任何一方面不是这样，我现在肯定还在工作着的。”蓝清灵说道，对于她来说做全职妈妈真是个天塌地陷的选择。
　　“外人看来全职妈妈天天在家里转，一定是空虚无聊得很。实际上，并不是这回事呀。其实，你只要把家庭生活和个人进修的打算安排好，全职妈妈的生活照样可以有滋有味且丰富多彩的。你看我把宁宁送去学校后，我就有时间忙自己的工作，有自己的安排，有时间我也在不断地学习，充实着自己，为孩子寻找各方面的智慧营养。”
　　听到小小说她有时间在忙自己的工作，蓝清灵很是意外地说道：“你不也是全职妈妈吗？竟然还能一边工作，一边学习，一边带孩子？”蓝清灵经常碰到小小都是送孩子去上补习班的路上，一直以为她也不过是名普通不过的全职太太。
　　“我一直都上着班啊，你不要看我平常很闲，就是个普通的家庭主妇而已，我是有收入的。现在不是非要早上八九点钟准时打卡上班的人才叫工作。”
　　小小的这种说法，看似很有道理。
　　“你好厉害啊！我是失去工作等于失去快乐。”蓝清灵由衷地说道，想到自己没有工作后的感伤。
　　看到蓝清灵羡慕着的眼神望着自己，小小又说道：“你也不用害怕做了家庭主妇后担心这个担心那个，我看你老公还是挺实在挺顾家的一个人。”
　　蓝清灵刚要解释她的不安不是来自于没有安全感，她不是要怀疑自己的男人会怎么样。
　　小小又紧接着说道：“你自己仔细推敲一下，实际问题并不在女人是否工作，而在于婚姻本身。稳固的婚姻应该是夫妻双方平等，不管女人是否工作，是否有收入，婚姻的本质不应该有改变。假如女人回归家庭后婚姻就不保，那么，即使女人工作，这样的婚姻早晚也会出现问题。你看楼下经常抱着一只大黄狗的女人，虽然穿得一身珠光宝气，实则和老公离异多年了。就是因为他们夫妻都是全职工作的双职工，因为一直闹没有人顾家，所以就离了。”
　　蓝清灵倒是没有留意过她口中说的那个楼下的邻居，也权当她是八卦别人的家事，自己也不是个爱嚼舌根的人，所以也不想参与这个邻居的话题，换做是别人肯定很感兴趣地问东问西。
　　蓝清灵相对比较感兴趣地是想问小小是怎么做到工作与家庭两不误的。“那个，小小，你又没有请保姆，又没有老人帮忙带孩子，你还能忙工作？”本来很想直接问她忙的是什么工作的，后来怕这么问有点唐突，还是婉转问下比较含蓄点的问题。
　　“这个就是我想来找你的原因。”小小将手放在蓝清灵手上，似乎要套近乎，她接着说道：“但是这个不急，咱们先聊聊其他的，等会我再告诉你是什么事。”
　　蓝清灵搞不懂小小为何还要卖下关子，纯属聊天的话也不用这么神秘吧？自己倒是迫不及待地想知道她找自己有什么事了。
　　“咦，你的娃咧？还在睡午觉吗？你一个人完全能理得过来吧？”
　　“嗯，她下午能睡三个钟，而且雷打不动的。”蓝清灵说道。
　　“小孩子多睡觉好，长个子。你看楼下那邻居是吧，多不值得啊，离异对孩子不好，与其两人忙忙碌碌，还不如享受天伦之乐。在我的周围，有很多这样的家庭。相反一些全职带孩子的妈妈，倒能够把家里照顾地井井有条。也不能说全职妈妈带大的孩子一定能进所谓的名校，至少这不是你全职在家的主要或者唯一目的吧，主要全职妈妈能和孩子有更多的时间谈心，及时纠正孩子的毛病，对孩子的身心成长而言，这是个看不见的投资。虽无形，却很值得。”
　　小小很肯定全职妈妈的功劳，这点让蓝清灵很是欣慰，因为那么多人都不看好自己回归家庭，难得有人肯定全职的付出。
　　“谢谢你能这么说。毕竟现在社会好多人对全职太太有些误解，当今社会的全职太太很多的确在家没有地位，而且还不能掌控着财政的。这对于我们女人来说的确是莫大的悲哀。”
　　“你就这样想好了，因为很多成功男人在外面打拼压力很大，基本没时间没精力顾及家庭，这时候他是多么的需要一位贤惠的妻子，可以全心全意照顾家庭，对于成功男人来说，他并不需要妻子为家里提供经济资助，需要的是一个温暖的港湾需要的是妻子对他工作事业的理解。你只要把你老公推上至高无上的成功人士的位子上，就值了！”
　　“呵呵，这个倒是没长期考虑过，等我婆婆下来帮手后，我会重返职场的。”蓝清灵打心底是要重新回去工作的，做全职只是生活无奈，暂时的。
　　“其实全职太太也有自己的生活圈子和时间相对自由的工作。你可不要小看了全职太太哦！说不定分分钟比你上班的时间还有能力，赚得还多！”
　　小小的一席话无疑让蓝清灵两眼放光，难不成小小找自己是有工作介绍，自己也可以成为她那样有收入的人？


第119 我给你支付薪水

　　蓝清灵很是期待小小接下来会说什么，因为她很感兴趣全职妈妈，到底有什么合适的工作，自由，有收入，还可以顾家。马上眼睛发亮地问道：“真的啊？那你看我这情况，还可以做些什么工作呢？”
　　这些天对于蓝清灵来说真的是无聊至极，除了在朋友圈里发发港货代理的广告，看看昔日上班的群，无限感慨各种的不适应。
　　“你不要操之过急，先把孩子带好，把家顾好。当然你这么着急也正常，你们家毕竟还有房贷嘛，我问一下啊，你什么学历的啊学什么专业的啊？”相对来说，小小平静多了，毕竟已经过了蓝清灵的年纪，遇事不慌。
　　“本科毕业，学的专业是财务与金融，我离职前在银行柜台工作。”蓝清灵马上如实地答道，心想小小问那么多，是不是她的公司需要找兼职人员？心里满是期待，心想或许自己待在家里也真能有一番乐观的收入，这样何国威压力也没有这么大了。
　　“那很好，本科毕业，其实各类知识大部分能触类旁通的。”小小开始正式说出今天找蓝清灵的真正事由。“要不琪琪妈，你帮我接送下我女儿上学放学，随便帮她辅导下功课。我就是文化水平不高，很多功课我教起来很费劲。当然如果你有时间课外补习课也帮我送一下。”
　　蓝清灵一下子傻楞了，搞了半天，怎么也想不到小小找她竟然是因为这样的事情，自己的心情一下子从云端深处跌了下来。
　　小小看到蓝清灵有点吃惊，心想她没有出声拒绝就是有机会让对方答应。忙继续说道：“我会给你支付工资的，早上你没有那么早起来，我还可以自己开车送，然后我再去公司看看，中午你把孩子接回来放在你家里就可以了，她很乖巧很懂事的，回来会自己主动做作业的。我只是请人又不放心，自己辅导作业方面又没有那个能力，现在倒好，你又不用上班，而且那么高的学历，肯定在教孩子的作业完全没有问题。关键就是隔壁邻居，知根知底，我放心。”
　　“这个……我的孩子都还那么小，怕忙不过来接送宁宁。”蓝清灵委婉地说道，觉得小小的请求有点太不可思议了。
　　“这没什么困难的，你推着琪琪去接送孩子不就可以了？我女儿同学的妈妈都是这样子带着小的去接大的。这样可以让你提前体验二胎妈妈的感受了。我们宁宁很有爱心，很会逗孩子开心的，说不定还能帮你转手看一下孩子呢！她交给你带，我放心，这样我就不用来回往公司学校跑了。我每个月给你4000块，你考虑一下，行不？”小小的态度很明确，语气里充满了期待，上次在市场偶遇何国威看到他生活如此拮据，心想他们正是缺钱的时候，而自己又需要帮手，各得其所。
　　“我等他爸爸回来商量一下吧！”蓝清灵听到一个月有四千块，好似挺不错的，上次听何国威说起这小区的住家保姆，一个月都要5000块，自己不就接送下孩子，帮忙辅导作业。
　　“哎呦，这事有啥商量的，你老公肯定赞同了。你这是在帮他减轻经济上的负担啊！如果你不是住在我隔壁的邻居，就是不用钱帮我补习宁宁，或者给我钱，来教我女儿功课，我也不会答应的。这工作多简单多轻松啊，我也落得个轻松，下班回来从你这儿领回女儿，直接洗澡睡觉，又开始新的一天了。你不知道这几年什么职位往高薪方向直奔，一是补习班的老师，二是家政，我有一亲戚人家还是研究生呢，做月嫂，一个月一万五包吃包住。这年头你干啥工作能这么容易得？”小小板着手指在举例子，似乎今天不说服蓝清灵，不甘心。
　　“我们之间无论大事小事都会说出来一起商量的。等他回来我再回复你吧！”蓝清灵觉得还是有必要等何国威回来讨论一下，毕竟这不是别人，而是一出门就可以碰见的邻居。
　　小小一听，笑了笑说道：“你们小两口感情还挺深的啊，这孩子都这么大了，还能掏心掏肺以诚相待啊，这前段时间还看到你们一家三口在楼下散步，哎呦，你老公还搂着你的腰，够撒狗粮的，这年头的男人都喜欢晒小三，你老公对你还如初恋一样。我老公虽然也很爱我，但是从不在外边表现出来。”
　　蓝清灵听得出来小小这是吃不到葡萄说葡萄酸，这还把何国威跟有小三的男人做对比，真是的，心想小小说话到底有没有经过大脑考虑过再说出来的。想起她说自己学历不高，也情有可源了。
　　蓝清灵是个善于管理自己情绪的人，即使对小小的话不满，也没有表现出来，或许在她看来，小小的性格就是这样，其他恶意之类的似乎没有。
　　但是嘴里还是忍不住回一句：“哈，老了的时候，我也希望我们的感情不会变。”
　　“你该知足了，有个什么事情都帮你料理的老公，上次我还看他买菜来着，我们家的问他菜市场在哪个角落都会不知道。很多男人回来就是个大老爷们，有些就快夸张到饭来张口，衣来伸手的地步了，从来不肯练就下厨买菜这身武艺的。”
　　“他以前也是从来不做饭不劳动的男人啊，现在没办法，只剩下我们了，他疼她女儿，所以突然就变得爱买菜，爱做饭，爱收拾房间，甚至多陪孩子起来。跑出去买菜的次数越来越多，做饭变得精细化一进厨房就不出来。家又不是我一个人的，这些生活技能必须让他参与进来，不然我要累死。”蓝清灵实话实说，不想让小小认为自己太矫情。
　　“那他的时间除了上班都挤出来给你们了，真幸福！不像我们家的成天挂着赚钱，都是跟着一群猪朋狗友胡吃海喝的。还好公司里的钱都是我掌管的，不然早都喝西北风了。所以你得帮我啊，你帮我看看孩子，我就更有精力管下公司，若是宁宁的成绩上去了，我还会给你更多的钱的。况且你们现在也最需要钱的时候，一个人赚钱养家的房奴，可是很辛苦哦！一个月4000块哦，你们家一个月买菜才600块，剩下3000多你可以帮衬你老公了。”小小恨不得马上说服蓝清灵答应这件事。
　　“好，过些天给你回复。”
　　“再说你教我孩子，会给你带来很好的经验，以后你培养孩子就有经验多了。这是多么难得的机会啊！我女儿是个很有爱心很懂感恩的人，你若是跟她感情好，她日后也会很照应你们家琪琪的。”小小费劲口舌把所有帮她带孩子的好处都说了出来了。
　　“行，我考虑一下。”蓝清灵都词穷了，想不出更好的话来搪塞小小的喋喋不休。心想这小小要聊这个话题多久啊，真希望她手机现在响起来，有人找……
　　琪琪的哭声适时地响了起来，蓝清灵赶紧起身说道：“我宝宝起来了，这么快就醒了。”
　　小小终于说道：“那你忙吧，我等你回复哦！我也得准备去接女儿了。唉，真是把时间都浪费在接娃送娃的路上了。”
　　蓝清灵终于送走了小小这样的“聊神”，关上房门的那一刻，深深地吐了一口气……


第120 我脸上写着穷字吗？

　　待何国威下班回来的时候，看到蓝清灵竟然还坐在沙发上玩着手机。何国威很是惊讶，因为平常这个点她们母女俩都已经入睡了。“今晚怎么还没有休息呢？不是说要陪孩子建立起有规律的作息时间么？”
　　“我有话跟你说啊，必须得等你回来说，不然憋在心里也睡不着觉。”蓝清灵放下玩着的手机，终于等到他下班赶回来了。
　　“什么事情这么及不可待？非要等我下班回来就说。你今天过去你妈那了，是不是关于你娘家的事？”何国威心想能让蓝清灵上心的事情要么就是有关孩子的，要么就是有关她娘家的。
　　“我爸妈他们能有啥事？不就唠叨着我什么时候回去上班啊！我想跟你说的事情，你绝对猜不着。”
　　“别卖关子了，直接说吧！有点累，想早点洗澡睡觉去。”何国威揉揉太阳穴，没精力猜测是什么事情了，累得只想摊坐在沙发上睡觉。
　　“小小今天过来找我了。”
　　“找你过来八卦人生，或者又给你拎来一大包旧衣服旧玩具？”何国威忍不住还是猜测一番。
　　“只答对了一半。你听我详细地跟你说说事情的来龙去脉。”蓝清灵双腿盘好，坐在沙发上，然后把今天小小来家里的事情从头到尾说了一遍。
　　何国威听完，特别激动，马上端正坐好，愤愤地说道：“这小小她傻逼啊……”
　　“嘘嘘……”蓝清灵把何国威指着门外的手给放下，示意他声音小点，免得被人听到不好。就知道何国威反应会很大，庆幸没有当场答应小小的请求。
　　“她这么说，这就摆明着让我老婆给她做保姆啊！她过来找你说这些，也不怕我骂她，真是的，我脸上写着穷字吗？她是业主，我也是她同个小区的业主，她有房子，老子也有房子，竟然叫她邻居业主的老婆去给她女儿当保姆？”何国威依旧很激动，觉得小小太不可理喻了。
　　“没有，没有，你脸上写着大大的凶字。都是当了爸的人了，还不能控制好自己的情绪。真是的。”蓝清灵有点后悔告诉何国威了，这控制不住自己情绪的人，真的是不能什么都娓娓道来。
　　“你好说话，并不代表我好说话啊！她有钱，那也是买房买得早，她买房的时候咱两还在上学，那也不能看不起人啊！我们都是不同年代的人，我看见你表弟90后买房是什么恭敬的态度，小小这70后的前辈不能这么鄙视我们啊！让她生长在我们这个年代来，说不定还买不起房呢！那天真不该好心帮她提菜回来。”何国威依旧心里愤愤不平。最讨厌别人戴着有色眼镜看别人了。
　　“人家又没有看不起你，是你太爱面子了吧？你最会教唆你爸爸不要爱面子，面子最没用，最不值钱。我看你才是隐形的爱面子，伪君子。”蓝清灵白了两眼何国威，觉得他太小题大做了，自己没觉得对方有什么鄙视人的思想，只是爱女心切。
　　“你不要告诉我，你听了人家过来找你帮忙每个月都给钱，你好开心。”何国威看到蓝清灵没有自己那般反应激烈，想她不会很感兴趣吧？
　　“当然了，一个月四千块啊！这和我上班领的工资能剩余那么多钱，是一样的啊！我待在家里还能有这么多钱，我当然很开心啊！”蓝清灵说道，如果不是同个小区，不是小小这类性格的人，兴许自己早就答应了。
　　“那不行，她说的那么简单，纯属就是引诱你答应她。如果真那么简单，随便在她公司找个刚毕业的大学生来兼职一下，大把的人愿意。她肯定还有大把的事情要你做。她没说她女儿中午接回来是在哪里吃吧，肯定得你煮午饭给她吃。小小买菜都只买绿色有机的人能吃得下咱们的清汤挂面吗？”何国威猜想这任务量肯定没有小小说的那么简单。
　　“孩子嘛，那么小能吃什么呀？我就当做是提前学习了，以后教琪琪就简单轻松有经验多了。想想若是小小的性格不是那般八卦，或许我还真的挺想考虑一下的。给孩子辅导功课，重走一下复读之路，也何尝不是一种充电的方式啊？”蓝清灵对金钱的欲望，对事业的追求还是挺浓厚的，目前她太渴望有一份工作了。
　　“她女儿补的科目很多，还有很多兴趣班的，难道你要背着琪琪去陪练弹钢琴，学跳舞，学古筝吗？累都累死你，她找你，肯定就是觉得你特别好说话，说白了就是人傻……呵呵……谁都想骗你。若真如她所说的那般轻松，她干嘛不坚持自己一块陪读呢，肯定就不是轻松的活。”何国威继续说明自己反对的理由。
　　“辛不辛苦我倒是没考虑，只是对她所说的四千块很感兴趣。这样我就不是个吃闲饭的人了，而且我有了那四千块也可以帮你贴家用啊。我保证不会很辛苦的。”
　　“无论多穷，我也不会同意你去帮小小带孩子的，现在的人都是势利眼啊，干嘛非得找上你呢？肯定是觉得我们生活太拮据了，急需用钱。其他倒是没什么，主要就是太近了，到时候琪琪长大了，我怕会受到她女儿的嘲笑。你拿了人家的钱，人家就会各种事由找你。依照小小这么八卦性格的人，那全世界都知道你在帮她带小孩子。”何国威非常坚定的态度让蓝清灵打消这个“赚外快”的念头。
　　“可是我待在家里真的很无聊，除了孩子，真的无所事事。为什么孩子生病一场，我上班赚钱就成了诗和远方？”蓝清灵道出了自己的心声。
　　“好啦，我也知道你的不容易，我也不容易啊！只是每个人的付出不一样，我们咬咬牙等爸妈下来帮手就云见天开了。谁不想每个月多赚四千块啊，只是这要出自小小的手，总感觉不太妥当。她只有一个独生女更是娇贵，真不是单纯的辅导作业那么简单。你若是答应了她的话，其他小区的邻居多少会用另类的眼光看着我们。你都说了，邻居谁因为什么离婚她都能八卦出来的人，还有什么不能八卦的？”何国威柔声了不少，他也知道蓝清灵为了孩子的付出于不容易。
　　“唉，我辞职了平常连个说话的人都没有，回趟娘家感觉都要被爸妈排挤了。都不知道自己到底做错什么了？”蓝清灵想想这些天被人的不理解，真的满是委屈。
　　“所以我就说嘛，无论在哪里生活都会有人八卦你的人生，大同小异而已。我们过自己的小日子就好，一步一步来。来，老公用坚强的拥抱安慰下你，辛苦了！”何国威敞开怀抱把蓝清灵拥入怀里。
　　“只要你好好地一如既往对待我，任何苦我都不怕。只要我们一家好好的，就够了。”蓝清灵往他怀里蹭了蹭，犹如受了伤的小猫咪。


第121 公司发展趋势

　　一天之计在于晨，在开早会前，何国威坐在自己的位置上一直在沉思，昨晚蓝清灵跟自己说小小想让她帮忙接送孩子上学和辅导作业的事情，看得出来，如果不是自己不赞同，蓝清灵对这件事还是很心动的。
　　何国威明白，蓝清灵归根到底是想回去上班的，但是现实的无奈，加上长辈给予的压力，让她极度渴望有收入的同时，还能照顾好家庭……自己应该怎么做，才会让她放松心情，回归家庭呢？
　　“经理，要开晨会了。”同事小张的喊声才把身在心不在的何国威叫回了神。
　　这周的晨会内容与平常相比有点不一样，红姐透露今天这晨会，邮件形式三周前都已经下达了，他们行政部门在会议室准备了一天的PPT。由此可见这次的会议是多么地至关重要。
　　总共分为两场会议，第一场是需要经理级别以上的人员参加会议纪要，第二场是需要研发技术部门和销售部门人员参加。
　　何国威这两场会议都要参加，会议的开始是由林总的秘书小吴主持发言的，大致地说一下今年深圳公司下半年的计划，以及上个季度的报表分析和各项工作流程安排。
　　“具体的文件内容，我已经以邮件的形式发送到各部门经理的邮箱中，请大家回去跟部门的员工传达一下，然后以签字形式返馈回行政部，谢谢各位的配合。接下来大家掌声欢迎我们的林总讲话。”
　　“在现代的企业中，我们都知道人是企业的主体。它既是第一生产力，更是生产力的创造者和驾驭者，企业的最终价值都会体现在人身上。因此，员工离不开企业，企业离不开员工，企业与员工之间是共赢的合作关系……”林总开篇的时候说了一大串足以使人昏昏欲睡的开场白。这做领导的嘛，开会若是不谈一些大道理就显示不出来自己肚里的文采。
　　“导航仪这产品，在各位同仁的共同努力下，我们都获得了不菲的成绩。有目共睹的是我们要戒骄戒躁，任何产品都有可能会被更为先进的技术产品所对待。好比我们前些年风靡一时的数码相机，现在很多手机功能都携带了这种功能，取而代之的可能性不会没有。公司在上市之前，它的收益巅峰让很多在座的各位分享到了它的甜头，有些元老级别的员工，获得了分红，从而买上了房子或者车子。”林总的话让何国威等几位员工最感同身受。
　　幸运之神真的很眷恋自己，虽然买房后生活过得很不如意，何国威心里想道。
　　秘书端给林总一杯刚泡好的咖啡，然后继续回到座位速记林总的会议记录。
　　“导航业这在一线城市的势头发展迅猛，曾一度让很多人看好，但是随着手机导航的冲击或者是日新月异的同类产品更新换代，再或者是受行业政策的影响，很多人也会对导航的发展走下坡路的预言，也有很多人对它的后续发展表示悲观。所以公司上下都在调整企业结构，很多个部门都在研发新程序在繁忙的加班中。这就是前段时间公司上上下下频繁加班的缘由，公司是否需要重新调整组合，或者是珠三角地区统一合并，再或者去三四线城市开拓市场，这些都不是我们深圳这边所能预测的。”
　　林总的这番话，让在座开会的人交头接耳，似乎导航的发展趋势越来越受业内人士的关注。
　　“我也感觉就那几个终端和应用了……”
　　“我想不久高端点的手机肯定都可以高分米的定位了……”
　　“除非总部那边有很大的投资，否则我们真的会从巅峰走往下坡路的。”
　　“我估计那些搞RTK的人压力会更大……”
　　以前的静态、快速静态、动态测量都需要事后进行解算才能获得厘米级的精度。
　　林总看着大家窃窃私语，清了下嗓子顿时鸦雀无声了。
　　“或许你们会说不公平，为什么别人进来的时候是企业发展的高峰期，可以买房买车，自己进来的时候企业就要走下坡路了呢？这个世界本来就不公平，好比你们家隔壁邻居家的小孩咿咿呀呀会念诗‘锄禾日当午，汗滴禾下土’。所有的人都会夸奖他聪明，如果在座的各位就算同样会念得倒背如流，那又怎样？肯定没有一个人会开口表扬你真棒！真厉害！为什么，那是因为每个人面对的机遇和时间段不同。一代人有一代人不同的寄予和机缘。”
　　林总的这句比喻恰到好处，这后来的一大段讲话，让大家都听得很入神。毕竟这次的会议关乎在座的职业规划，关乎整个公司的运营状况。
　　待何国威两场会议都参加完的时候，都已经是12点多了。这会议不知不觉开了三个多小时。散会之前，林总吩咐一旁的秘书说道：“你打个电话订外卖吧，给公司里的每位员工点份快餐，账算我头上。近期太忙了，大小会议忙得焦头烂额，也没有时间陪大家吃一顿饭。先吃个简单的就当给大家塞个牙缝吧！”
　　有吃总比没有的好，大家还是鼓掌表示尽兴。
　　何国威刚想站起来离开，却被重新进来会议室的秘书叫道：“何经理，林总有事叫你去趟办公室。”
　　“好的，马上就来。”何国威随后便去了林总的办公室。
　　“把门关上。”林总看到何国威进来后便说道，似乎有什么要紧事只想单独和他聊。
　　“坐吧，咋样？阿威，近来生活工作如何？”林总似乎没有直奔主题，而是先叫何国威来闲聊一阵。
　　何国威见状，心里也猜测不到林总葫芦里卖着啥药，联想下开会的内容，心想不会是自己的工作有什么变化或者调整吧？还是降薪呢？这近期乱七八糟的事情都有发生，总觉得运气很背，心里祈祷着千万不要这么倒霉啊，自己是一家之主，还得一大家人要自己养呢！
　　不过林总这么问自己也只能先如实回答下：“还好，老婆辞职待在家，我负责努力赚钱养家。工作上的事情就是干完了上个月的程序升级指标。”
　　“哈，看来生活也正式对你来了个考验期，怎么样？压力很大吧？听了一早上的会议，是不是吓了一身冷汗啊！不过你还真是个幸运之神啊，公司给你带来了一个重大好消息，对于你来说无疑是雨中送伞啊。”
　　何国威在会议室的时候还在想，林总讲着公司的近况，还在想着部门之间会不会压缩人员，比如把技术销售都合并了，因为近期两个部门经常在一起培训和开会，或者会不会下降工资之类的，不过从林总口中听到竟然还说有好消息？实属有点不可思议。
　　感谢铁书友~正愈奇天天打卡的订阅支持，对小说情节发展的不吝赐教。愿工作，生活越来越好。


第122 工作的调动

　　林总看着何国威沉思不语，仿佛不敢相信还会有什么好事会砸到他头上。便呵呵笑道：“公司要扩展其他城市业务，总部基地那边需要一名全能型的技术经理，每个一线城市分部推荐了一名经理，而我则推荐了你。呵呵……好事来得太突然，总部看了你的各项考核，便选中你到广州工作，方便带动其他珠三角城市的发展，公司接下来几年会主攻惠州，东莞，中山，珠海，这几个珠三角边沿城市业务的发展。毕竟很多一线城市汽车经销商精品需求呈饱和状态，总部许诺你派到总部后会升职加薪的。”
　　何国威听到这样的好消息，真是惊喜参半。在这样的趋势下，自己都不敢相信还能迎来事业的重生。
　　看着何国威一时激动，没有话可以表达出来。
　　林总继续说道：“你也知道，广州是总部基地，那里也是厂商与合作的汽车厂最多的一个城市，总部的工作分得很细，不像我们深圳这边的分工。你是我一手带出来的人啊，虽然有很多不舍，起初我想会不会挑选上海那边推荐的时候过去，但是推荐你去总部，也就代表了我们深圳公司的脸面。你那么能干，还那么年轻，有朝一日你又升职了，说不定还成了我的上司呢！再说了，工作调动广州你又熟悉，你大学生活四年不是在那里度过的吗？”
　　林总一向很重视何国威，打从他第一天入职来上班，虽然当时他还是没有毕业的实习生，但有头脑，有魄力，为人爽快，深受大家的赏识。关键有一点，他知恩图报，任劳任怨地为自己打好下手工作。
　　工作调动这四个字深深地烙印在何国威脑海里，从来没有想过这样的事情会落在自己的头上。如果自己是还没有成家立业，没有在深圳买房，这么好的升职机会，自己二话不说马上就答应了，只是现在家里还有两个自己挂念的人，妻子和女儿。广州这城市虽然自己待了几年的时间，但是那时候他也忙着勤工俭学，四处兼职，很少出去广州四处转转。说实在的根本还没有深圳这边熟悉。
　　看得出来何国威的犹豫不定，林总又说道：“不管男人还是女人，往往会在家庭和事业之间无法选择。外调升职肯定是一个很好的机会，毕竟是得到上司的认可，同时也是一个难得的升职的机会。可是家里有娇妻和孩子，肯定会让你新生怜悯犹豫不决的。你也算是我一手提拔出来的心腹了，公司有任何福利好的，我都会优先考虑你。”
　　“是的，没有林总的赏识就没有我何国威的今天，您是我一生的恩人。只是工作调动的事情来得太突然，我还没做好心理准备。”跟了林总几年，何国威也从林总身上学到了得人心者得天下，所以他为什么也会对离职了的小李也会那么好。一场同事，一生缘啊。
　　“所以，我就建议你此刻应该顺从公司的安排，有这样的升职安排肯定是公司深思熟虑过的。同时也说明公司领导都很器重你，你应该把握住这次的机会，漂漂亮亮地去完成你的工作。而且你这又不是要去拓展海外业务，需要公司把你调往非洲南美洲这一带。这人啊，往往很多时候就要做鱼和熊掌不可兼得的选择。你既然要供房要养家糊口，我觉得你目前的情况还是很缺钱，当然，人任何时候都觉得自己缺钱，没人会说自己的钱多了去了，完全不需要赚钱了。你又想去、而且又不能安于现状，那我建议你就去吧。”
　　林总一向在说服人的这一块，很有感染力，何国威就是他一手培养出来的人，很多为人处世都是跟着林总学出来的。
　　“我明白，广州离深圳的确也不远，只是办公的地点和身边的同事换了而已。我会好好考虑下的，只是林总，能给我多少时间考虑一下，我也好交接一下深圳这边手头的工作。”何国威去过一次总部的拓展训练，知道广州南沙区那边和深圳市区这边的距离。
　　“大丈夫以事业为重就对了，没有事业没有钱，谈啥家和万事兴？走之前你把老婆和孩子的生活安排好。跟公司人员交接好手头的工作，去人事那边签好这份工作调动的合同，然后给我申请签字就好了。是否以后再调回来还是怎么地，你都可以预先和人事谈好的。说实话啊，我都不舍得你这只左右手离开我啊！”林总是公司出了名的，官方话说得特别好。
　　“嗯，一定不辜负林总的信任和期待。”
　　“我常跟你们说的，希望我们每个人都能做出正确的选择，而不是在别人都已经选择后空等自己的遗憾和后悔！是吧？我们希望每个人都能对够自己负责，长久的负责，对自己的家庭负责，永远的负责，而不是在无法负责后一把鼻涕一把泪的去诉说自己的压力和后悔。自己的路自己选！我们也不要把这次的工作调动说得那么严肃，也就两三个钟头回来的路程，是吧？下次我去总部开会，还得你来招待呢！”
　　看着何国威静静地听着自己讲，林总接着又说道：“当然，你若是不怕折腾，隔三差五又可以回家来看你老婆和女儿的。当然这你就得出点油费啊！这点也无需多虑，总部那边的福利待遇比分部好很多。每次我过总部的时候都有油卡送。”林总他也清楚何国威买房后的拮据生活。
　　似乎林总就认为自己铁定答应会去总部那边，连来回花掉的油费都谈到了。何国威也不敢想如果自己不服从公司的调动，该何去何从？
　　“谢谢林总的引荐之恩，呵，我只是想到以后要两地分居了，也很难见到林总了，心里有点舍不得。”
　　“得了，你那点小心思，我还看不出来啊，想你老婆我还信，想我这个可以当你爹年龄的大老爷们，说出去谁信？你就当做过下周末夫妻的生活，小别胜新婚啊，距离产生美，多好！而且你去广州偶尔花花心肠的，都没有人在身边束缚你，你问问多少男人求之不得啊！”林总伸出手指向门外。
　　何国威讪讪地道：“呵，说得也是。”虽然心里面没有花花心肠的想法，而且也没有那个经济实力去花，暂且过过口头上的瘾。
　　看到何国威基本上接受了这工作的调动，林总接下来聊的事情都是关于其他工作上的相关事宜。
　　何国威回到自己的办公桌上，一直思考着自己该留下继续自己在深圳的工作，还是调动去总部工作？再或者是另寻出路？
　　想的太入神，以致于部门同事小张说了几遍：“老大，刚老林的秘书让我们统计吃的快餐，你的快餐我已经帮你点了，我给你点了你最爱吃的香菇闷鸡肉饭。老大，想啥呢？刚刚挨批了吗？”小张很好奇地问道。自何国威从林总办公室出来，就一副魂不舍身的样子，回到座位上也没坑一声。
　　何国威听到小张连续几声喊，才心不在焉地“噢！”了一句。


第123 知易行难

　　下了班后，何国威正接着电话回到家里，说着：“行，周日是吧？把地址发到我手机上。我再帮你搬家吧！”然后挂了电话，看见房间里的灯仍亮着，蓝清灵正端着手提电脑聚精会神地看着。
　　何国威问道：“干嘛呢？看得这么入神？”
　　“我上智联招聘看看有什么兼职的事情做做，顺便看下怎么开淘宝店的。”蓝清灵依旧看着屏幕，头都没抬说道。
　　“你还有精力想兼职啊，为我减轻负担是好，但是还是把孩子照顾好最主要。网上很多陷阱啊，兼职什么的就不要轻易相信了。你开淘宝店铺的话得花心思去管理店铺啊！还是算了吧。”何国威坐在一旁的凳子上。
　　“这也不行，那也不行，你真让我吃闲饭啊！到时候别说我爸妈看不起我，我连自己都瞧不起自己。”蓝清灵都感觉这日子过得发霉了，成天无所事事一样，再这样下去，都要忧郁症了。
　　“知道让你待在家不容易，你爸妈他们有意见这很正常，你上班有收入的话，他们觉得你还有所寄托，比如买养老保险或者你弟以后结婚需要买房子，都可以和你商量一番，你突然辞职不上班了，那肯定是不好意思再伸手管你要钱啊！”
　　“知道就好，你说我辞职在家的，以后我爸妈生病了，我一分钱也拿不出，你会给吗？能给多少？”蓝清灵不开心地合上手提电脑。
　　“当然得给啊，跟我爸妈生病是一样的性质。你就咬牙切齿度过这半年时间吧，我爸妈很快就会下来帮手的，你忘记医院那个生病的孩子妈妈怎么说了，说不定到时候轮到你不想上班，想陪着女儿享受天伦之乐了。别人怎么看，怎么不理解，那是因为他们没有站在我们的角度出发。我们自己的心态要好，总不至于谁的态度你都要在乎一遍吧！那你的人生得多累！”
　　何国威安慰她的同时，似乎又在劝说着自己。
　　“天天给我打鸡血，我自己听着都头疼。好像开淘宝店也挺简单的，我看了下流程。跟卖家拿货，然后……”蓝清灵似乎还想找兼职。
　　何国威大男人主义马上露出来了：“听我的，你做这些兼职帮不了我什么。所以还是打消你的兼职念头吧！赚钱还是得靠我，听我跟你说一件很重要的事情，公司要把我给调走了。”
　　蓝清灵一听“调走”两字，马上把手提电脑放回在桌子上，一本正经地问道：“调走？要把你调到哪里去？”
　　毕竟这是关乎何国威在事业上的一件大事情。蓝清灵已经做好了认真倾听的准备。
　　“广州，总部。”
　　“广州很好啊，我还以为是北京上海之类的城市呢！”
　　“嗯，主要是升职加薪。我努力一点的话，希望加上奖金之类的看看可不可以把你丢失的薪水给拿回来了。”何国威说道。
　　“那很好啊，你去吧！”蓝清灵一听可以升职加薪，就鼓励何国威应该去。
　　“这样的话，我们就要两地分居了，我也知道冲着名利应该去，可是知易行难啊！这样一调动后，我也就不能天天回来了，最多也只能周末回来一次。调至总部，估计刚开始也杂七杂八的事情多，多说分部是学做事，总部是学做人。公司只让我一个人去那边，毕竟我懂程序方面的技术和销售，终端应用啥的都懂。广州那边的4s驻店人员也多，很分散，缺乏统一管理，毕竟那边车厂真的很多，精品方面需求也大。”何国威继续说道。
　　“一句话来概括你的工作，那就是过去总部收拾烂摊子啊。外调升职也是职场里边常见的事情了，你工作能力再好，总不能超越你的直系上司林总吧！所以外派你到其他城市，升职加薪也算是另一种提拔了。你们公司外调有没有住房补助之类的？广州那边房租应该也很贵吧？”
　　“广州南沙那边还好，有几百块的单间，都将近中山那一带了。我看了工作调动的合同，有住房补助和员工宿舍给你选择，就我一个人好搞定的，买张折叠床在哪睡个觉都好了。你不知道多少刚毕业的人出来创业都是睡大街的。”何国威觉得这些住宿睡觉的事情倒是无需多虑，女人关心的都是鸡毛蒜皮之事，唉！
　　看着蓝清灵又张口要问其他的，何国威就没有了耐性回答她的问题，“我到了那儿性质和单身汉一样，洗澡冲个冷水浴就好了，一个男人的生活什么都好解决，我又不是含着金钥匙出生的富二代。”
　　“那既然这些你都没问题，你就去吧！”
　　“不打算留我啊？分居两地啊，就留你们娘俩在深圳还真不放心。特别是孩子一生病，你一个人怎么搞得定？”何国威一直犹豫工作调动的原因就是因为这个牵绊。
　　“我们在这里住了那么久了，小小的老公我还没有见过一次，可见大部分男人都是在外忙工作。我同事的老公也是在外地工作的，几个月才回来一次深圳。广州没多远，你就放心地去吧！不然你继续留在深圳分部就没多大意义了。”蓝清灵举例三番劝说。
　　“可以预言，我们公司将来要调整结构的，导航在一线城市饱和了以后，要么人员降薪，要么要开拓其他城市业务发展。才能稳固产品的收益。”
　　“专业这一块我真的就不懂，我现在眼里只有钱，觉得有钱进我口袋就是好事，其他的都好说，说实在的，我太渴望小小的那四千块钱了。”蓝清灵因为不是做这一行的人，所以也不曾关注过它的发展趋势。
　　“你得长点心眼啊，别见钱眼开知道吗？找个时间直接拒绝她。不然被人坑了还要帮别人数钱，这也是我不放心你一个人在深圳啊，没点心机太单纯了。这几天有空我得叫阿杰李昊他们带着家眷多来走动走动。这样你有什么急事可以找他们。李昊的老婆很厉害的，你多走动下能学到很多东西，人往高处走，水往高处流，多向比你还优秀的人学习下。”何国威想到了自己的好哥们，这样蓝清灵也可以有人关照一下。
　　“呵……听你的语气像教小孩子一样。你这是把我也当成你女儿啦？不就是外调升职总部的事情吗？好事啊！”蓝清灵不自觉笑出声来，觉得何国威回来就因工作调动这事，言传说教了那么久。
　　“多好，现在的女性不就很想找一个像爸爸一样疼自己的男人吗？这李昊，阿杰他们你又不是不认识，说到陈子杰这些天也不知道是出差了还是旅游去了，好些天都没见他来找过我。”
　　何国威话刚落，手机适时地响了起来，便说道：“说曹操曹操到。”
　　于是接通电话：“喂？刚唠叨着你，你就打电话来了。”
　　“哪呢？加班吗？出来请你们吃宵夜。”
　　“刚回到家，这么晚了还吃宵夜啊？哥真是羡慕你这神仙般的生活！”
　　“快点，请你们吃拖餐。过时不候，我发定位给你。李昊也来，拜拜！”
　　听着电话里迅速地挂了手机，何国威不可置信，做梦般问蓝清灵道：“他是说请吃拖餐的吧？真是大新闻啊，就是鸿门宴我也必须得去。最近烦心的事情真多，去吃顿拖餐，沾点喜气也好。”
　　见何国威马上起身要离开，蓝清灵便说道：“现在都九点半了，你也还要出去吗？”
　　“当然，陈子杰这小子拍拖了，我去瞧瞧。你要不要一起去？”何国威问道。
　　“琪琪都睡了，我必须陪着啊，总不能抱着她去啊！陈子杰又不是第一次拍女朋友，记得别喝太多酒，免得喝醉了。”蓝清灵不忘再三嘱咐道，心里虽然有点不乐意他出去吃吃喝喝，但是又不敢束缚他太多。这次若是他再喝醉了，就是皇帝老子打电话来，都不会出去接的了。
　　知易行难~这些天辛勤在每章节后面坐沙发的小伙伴……感谢下上个标题党还有一小伙伴叫做青春无畏的书友，你俩太卡哇伊了~好逗，猜剧情~给我带来灵感……


第124 快鱼吃慢鱼的时代

　　何国威一到陈子杰发的地址，就看到了李昊，还有陈子杰与小爱在那里等候了。
　　陈子杰见到只有何国威一人前来，便说道：“怎么又一个不带家属的？你让我们家小爱陪我们三个大老爷们聊什么啊？”
　　“我们现在最讨厌干的事情就是拖家带口，没事的时候都想找借口开溜，这不你请吃拖餐正好给了我冠冕堂皇的借口。你们是热恋期间，我秒懂，这恨不得拿个502胶水黏在一起。”李昊听了陈子杰的话，忍不住要打趣一番。
　　“呵呵……打心底赞同。”何国威跟着大笑一番。
　　“来，介绍一下我的女朋友小爱，幼儿园老师。”陈子杰将手搭在小爱坐的背椅上，接着介绍说道：“这就是我常和你提起的阿威，也是我多年的好兄弟。”
　　“你好！”小爱点点头打招呼道。
　　“行啊，臭小子你这藏得很深啊，怪不得近期没点你消息，原来谈恋爱去了。”何国威打趣一番。
　　一旁的李昊清清嗓子说道：“忘了自我介绍一下，我李昊是红娘。”
　　“这职业吃香，深圳单身男女很多，你可以考虑开个婚恋中介所。”何国威说道。
　　“还是做你这行好，技术活越老越吃香的。”李昊说道。
　　何国威摇摇头说道：“现在导航技术也不像2013年前那几年这般势头猛烈，很多悲观者甚至认为，车载导航最终会被手机导航干掉。不管如何，在手机导航冲击下，车载导航面临新的挑战与机遇。我也马上要调到广州去了，说是升职加薪，心里也有点不踏实。”
　　“要到广州去？哪个区？天河还是越秀？”李昊问道。
　　“南沙。”
　　“南沙很好啊！广州人都说，投资五年看增城、十年看南沙，可想而知，南沙作为香蕉地起步的自贸区，目前还处于基础建设规划、实施阶段，和很多其他城市、地区的起步不在一个层面，而且更没有人口红利的优势。但是我觉得这就是南沙目前最大的优势，还未开发、而且那里有大把的土地，我想它会是广州这个城市，接下来长期发展的财富。你可以把深圳这边的房子卖了，然后去广州南沙买新的，肯定绰绰有余。”李昊说道。
　　陈子杰跟着竖起一个大拇指朝李昊赞扬道：“十足的预言帝！现在的企业，很多生命周期都很短，能做强做大的企业更是廖廖无几。企业做不长、做不大的根源当然也有很多，难道你们公司是由于企业的股权出了问题？”
　　小爱见他们聊得起劲，自己完全插不上话，便轻声地对陈子杰说下：“我先去下洗手间，然后去点吃的，你们聊着先。”
　　陈子杰点点头称好。
　　“这公司上的内部结构或者核心问题发生了什么变化，我们这些打工层的人就不清楚了。”何国威答道。
　　“像我这种爱车人士，目前不管什么形态的DVD导航，反正都是4S店汽车经销商已经弄好的车厂配置。若是4S店对精品部分加价太高，无形中增加了汽车销售价格，这样会导致汽车销量不够理想的。对于强势的车厂和弱势的汽车经销商，也确实对你们的产品走势有影响。”陈子杰对车这块特别有研究。
　　“唉，我现在连自己的小家都顾不上，公司的走势也轮不到我这个小裸裸可以插足。”何国威叹了口气说道。
　　“那你打算怎么办？真的过去南沙？你老婆什么意见嘛。”李昊又问道。
　　“她现在是听到任何有收入的都感兴趣，一听升职加薪马上就让我直接去广州上班了。我怕我若是不去那里上班，她都打算帮邻居带孩子了。我打心眼里是不想去广州的。虽说广州不远，但是去到那边工作量肯定会加大，关键没有心腹啊！留下她们在深圳又不放心。若是换成是前几年，我二话不说就去了，有了家就有点牵绊啊！”何国威说道。
　　“哈，大部分男人都会选择去吧，你若是赚不到钱，陪着老婆陪着孩子喝西北风那有何意义？刚耗子都说了，南沙就是下一个广州发展的经济爆点，天河南沙将来或许就是广州经济两翼，我这样一个不那么关注一线城市房地产的人，也不得不区别对待，如果广州不限购，我愿倾其所有给我来两套房子，等待它升职再卖了。”
　　李昊听到陈子杰说的后面两句，便说道：“呵呵，拍了拖的人就是不一样，一下子成熟了。会有想法买房子了，呵呵！”
　　“真是头疼，无论在哪都是聊房子……我跟我哥从无话不谈，也要到了无话可说的地步。前段时间我回趟老家，他们想加建房子，还想让我出钱，连我爸也有这个想法，吓得我更加不敢回老家了。不能在老婆面前吐槽一下，在哥们面前说绝对可以释放一下心情。”既然聊到房子这块，便顺便说下哥嫂要加盖一层楼的事。
　　“真是奇葩的一大家子，说极端点的，自己都顾不了，管他们去死……你自己欠着几百万，心里就没有一点逼数吗？”陈子杰一听，特别生气，很是激动。
　　“对啊！这父母生病给钱，平时也要给钱，但要有个底线，你自己也有一家人啊。该给的要给，不该给的不能给，不能开这个头。开了头了就收不住了。”李昊相对比较沉得住气，语气稍微婉和点说道。
　　“这些我都明白。家家有本难念的经啊！人生咋那么多选择呢？”何国威叹道。
　　小爱点餐回来，坐回原来的位置，陈子杰将手搭在她肩膀上，做出一副全世界就我有女朋友的样子。接着对何国威说道：“有选择说明你有价值啊！我说你一个大老爷们犹犹豫豫地放不下深圳这边，是灯下黑还是怎么的就是看不懂大形式呢？我就觉得对于资本汇聚的广州来说，拥有大片未开发的土地就是商业价值。或许你到了那边能够挖到一大片金子，马上从房奴变成地产大亨。”
　　“你这话就太夸张了，阿威不是嫌弃调到那边不好，相反从事业上来讲对他肯定是有利的，毕竟是升职加薪，这边工作原地踏步的话，去到另一个城市做大也好，掌握一些核心技术，不怕没饭吃。他只是犹豫着放不下家庭，他千辛万苦地买学位房不就是为了孩子能够留在自己的身边，接受更好的教育。现在分居两地，虽说很近也不能隔三差五回来啊！”李昊也是有家庭的人，所以特别能够理解何国威内心深处的抉择。
　　“耗子说的正是我所烦恼的，虽然我有一万个不愿意离开的理由，但是现实无奈啊，为了生活，只能先这么接受着这样的安排。至于去到那边如何，我也只能拭目以待了！”何国威如实说道，毕竟离开自己熟悉的工作环境会有诸多的不适应。但没办法啊，这就是生活。
　　“这是一个快鱼吃慢鱼的时代，如果只会傻傻的等待，你会发现唯一改变的只是时间！你还是掌握好发展趋势，有胆识立即去做，打算什么时候去广州工作？”陈子杰问道。
　　谢谢上个月的票王~幸福有来过吗？以及书友书友160514135250739提供的对白。我照搬了……


第125 难念的经

　　何国威细细消化着陈子杰所言的“快鱼吃慢鱼的时代”然后答道：“我看了申请的生效期是下个月一号，估计这边的工作交接完也差不多就是这个时间了。”
　　“哦，那还有十来天的时间给你适应，好好陪陪家人，也够了。”李昊看了一下手机的日期。
　　“嗯，有时间叫嫂子和弟妹多走动走动，不然她在家带孩子也太孤单了。你们不知道自从她离职后，我岳父岳母对她都没好脸色看过，所以也真难为她了，为了孩子牺牲了自己的事业。”何国威说道。
　　“我就想不明白了，为什么女人有了家庭就非得要牺牲自己的事业呢？我们幼儿园里也有很多幼师，是有小孩子的，她们也照样上班啊！”小爱插嘴说道，还没到这个阶段的她不明白为什么女人要这般放弃工作。
　　“他们家比较特殊，一是孩子刚生了场病需要妈妈照顾，二是他们暂时没有老人帮忙带孩子，所以没办法，现实所逼。”陈子杰解释一番。
　　“呵呵，你们两个小孩多听一下我们过来人的故事，以后少走弯路。”李昊笑着对陈子杰，小爱两人说道。
　　“每个人的选择不一样，照搬你们的故事没用，这世界，再现实不过。很多问题，无法逃避、不能回避是吧？阿威只是暂时过不去心里那道坎，他是男人，势必要考虑更加周全。如果重新找份工作，是一件风险极大之事，毕竟每个月还有房贷。如此，面对任何突发情况时，他们都没有招架之力，所以不得不选择去广州，对吧？”陈子杰说道。
　　“是啊！没办法，这婚姻里，一定需要一方妥协的，在这个快速发展的城市，好多人都还在为一日三餐奔波，寻求爱情不得，想买房子不成。想想这婚后异地，也就两个半小时的路程。以后等我手头宽松了，我就每天开车来回。哈哈！”何国威说道，暂时也只好乐观对待选择。
　　“哎，家家有本难念的经。在最需要的时候，对方永远不在身边的那种感觉，会比单身时要难受得多。我曾经也觉得没有孩子的生活多好，怎么打拼自己的事业都可以，但现实并没我们想的那么轻松简单。俩人都是加班狗，回到家已经深夜，累得只想瘫坐着。就算住一起，也见不上几次面说不上多少句话。好比近期，她在周旋着事业，我在张罗着家庭。”李昊猛喝了半杯酒，陈子杰接着给他倒满了啤酒。
　　服务员陆续上来食物，陈子杰再叫了一打酒过来。何国威感同身受，和李昊碰杯，说道：“敬难念的经。”
　　“哦，对了，阿杰打算出来单干，自己创业了，我这个失业的人一起。”李昊想起有必要告诉何国威一声。
　　“是做老本行吗？”何国威见陈子杰点点头称“是”。
　　何国威接着说道：“这行业很有前景，毕竟现在房子那么抢手，很多人买很小的蜗居都愿意花很大的成本去装修。设计风格多种多样，20多平米的房子都可以帮你设计出复式来，对吧？你们先干着，等发达了，招我去你们公司做清洁工。”
　　“哈哈，拉倒吧！公司都还没有计划起步，这清洁工我都请不起啊！你们啊，就是身在福中不知福，你看这多少人自己在深圳工作，老婆和孩子的都在老家，这过春节才能见一面的，你说怎么办呢？人家一年才见一次面啊！你们两个的算什么问题啊？”陈子杰举例子说道。
　　“我也觉得爱情有时候需要体谅，就好比婚姻需要经营，需要妥协。事业上的强者势必会失去一些生活中的富有。如果两个人都是事业上的强者就更难维系一个温馨的家庭了。大家那么拼命的工作是为了什么，不就是为了让生活过的更好吗？”小爱接着说道。
　　李昊听了，马上就乐了说道：“你们小两口说得那般轻巧，你们才刚开始，明显是站着说话不腰疼。那你们日后出现了选择，怎么办？想过怎么办没有？”
　　小爱和陈子杰对视一下，小爱甜甜地一笑：“我都听他的。”
　　“短短的五个字，这狗粮，我干了。”李昊拿杯子碰了下桌子，表示为小爱说的话表示赞赏。
　　“我也干了，祝你们相亲相爱和和美美的！”何国威也干了他手里的一杯酒。
　　陈子杰道了声：“谢谢兄弟！”刚要把眼前的酒要往嘴里喝，却被小爱制止了，“你还是别喝了吧，他们都喝了，等会谁送他们回去啊？”
　　陈子杰想想也罢，只好将杯子放下，李昊见状忙说道：“那怎么行？今晚你可是主角，大家都尽兴干一杯，我们可以自己打车回去的，不用你们送。”
　　“算了，还是以茶代酒吧，小爱等会我还得送她回幼儿园，她七点钟就得起来迎新。那么早我可起不来送她。”陈子杰最终还是没喝。
　　“要不我来替阿杰喝几口吧！他等会要开车，所以就真的不能喝了。太感谢你们了。”小爱端起陈子杰刚刚没喝的啤酒，喝了几口，表示谢意。
　　“期待早日能够喝上你们的喜酒。”何国威说道。
　　“我们家帅帅也等待着他还未出生的媳妇，你们可要给力哦，订个娃娃亲。”李昊话刚落，就被一旁，何国威用手臂蹭了下说道：“咋说话的，你怎么就断定人家生的是千金？万一是个帅小子呢，过一两年再生刚好，都说女大三抱金砖，刚好和我们家琪琪天设一对。”
　　对于他们二人一前一后的取笑，小爱脸都红了，恨不得找个地洞钻进去，陈子杰见状说道：“你们俩别那么幼稚了，什么年代了，还娃娃亲？”接下来的一句话却让小爱猝不及防，“都不用争，我们努力生个龙凤胎。”
　　“胡说什么呀！”小爱猛拍了几次陈子杰的大腿，最后小手被陈子杰温柔地紧握在手里。
　　何国威跟着笑了，说道：“幼师这职业现在很受家长追捧，为了孩子都攀着和老师打好关系。如果我老婆知道阿杰的女友是幼师，肯定隔三差五地想请教有关孩子的教育问题。”
　　“你的孩子才多大啊，这么快也想着上教育这艘船了？我现在最受不了的就是我老婆了，这几天天天叫我中介联系，去你们那个小区看房子。这背后真的是暴露出了一个残酷真相：中国式父母的焦虑。”李昊听了何国威的话，很诧异，一直觉得自己家才是这现象。
　　“那说不定我们可以成为邻居了？”何国威问道，很是期待。
　　“有可能。来，为成为邻居亲上加亲干杯！”李昊端起杯子与何国威碰了一下杯子。
　　“阿杰，就差你……”何国威刚想说就差他没买房搬过来一起成邻居了，一想起小爱在场，不方便这么开玩笑，赶紧收住话题，忙改口说道：“就差你没有升级当爹了，赶紧地别拖我们铁三角的后退。”
　　陈子杰接下来的一番话，差点没让何国威二人把喝进去的酒给喷出来。“唉，为了人类能延续，一辈子都被一种神秘力量驱使着生孩子养孩子，人类自己都不知道自己在干什么……可悲。”
　　1-感谢书友20180405082346753和书友158……91的打赏2-感谢书友枫心舞动，岩Z，1977等的月票而且每次推荐票都5票以上，大气~你们的支持我内牛满面啊


第126 除了房子给不起

　　何国威和李昊或许都很想忘记被繁琐的家务事，一个劲地喝酒，特别尽兴……最终是陈子杰和小爱把喝趴了的他俩一一送回住处。
　　在送小爱回去幼儿园的路上，小爱问了句：“你的朋友都在深圳有房了？”
　　“嗯，你会介意我没房吗？”陈子杰看了眼坐在副驾驶上的小爱，对她突如其来的问题反问道。
　　“我不介意啊！这深圳的房子哪有那么容易买的？看着你那朋友，叫什么来着，不是帅帅的爸爸，也挺不容易的，我也不想我们为了供个房子，生活质量下降不少。”
　　“呵，你说的是阿威？现在他老婆刚辞了职，他接着又要工作调动，真正考验他们的时候来了，日子会更加苦不堪言，选择就是这样，你想过安逸的生活，就会遇到较小的困难。你想过上更好的生活，就一定会遇到更强的伤害。”
　　“嗯，不过我确实挺羡慕他们这么年轻就有房子了。”小爱又说出这样的话，怕陈子杰多想觉得自己是口是心非，又解释说道：“哦，我的意思是这样他们就可以有个稳定的住所了……不是，我的意思是说他们……”
　　看着小爱有点语无伦次地接不上去话，对此见惯不怪的陈子杰笑道：“呵……是有点落差对吧，我的朋友都买房了。你会跟着一个可能永远蜗居在小房子里的租房人吗？”
　　“我承认有那么点落差感，但是让人望而却步的房价，不是说想买就可以买的，我也不在乎这些。在我心里，即使男方家财万贯，有好几套房，但是如果能力不行，或者价值观不同，还没有上进心，那么我想我们即使在一起之后大多也是惨淡收场。我想表达的是这个意思。”小爱继续解释道，生怕陈子杰会误会自己的意思。
　　“谢谢你，小爱！”陈子杰单手握方向盘，另一只手紧紧握了下小爱的手。“除了房子我不能给你，其他我都可以满足你。可以给你买一抽屉的衣服，让你几个月都可以穿不重复的，可以给你买漂亮的首饰，也可以带你去旅游。”
　　“嗯，我们会永远在一起的。但是我们也不要太高消费了，赚钱不容易，虽然说赚来的钱，不花留着也没用，但是手里有一笔乐观的存款，以后你想发展事业就用得上了。这年头，借钱实属不易。”小爱自从和他恋爱以来，陈子杰都是很舍得花，真有股今朝有酒今朝醉的感觉。
　　“好，我答应你。你想要的，我都会尽量满足你。除了在深圳买不起房以外，其他我都可以满足你。真的。”陈子杰一脸自信地说道。
　　“嗯，我们慢慢来。没钱买房，可以租房！租房与买房比较，租房省钱，可以提高生活质量！我欣赏你的见识和对生活的乐观态度。我希望我们工作的时候，是认真的；生活的时候，我们是幸福乐观的就好。”小爱说出自己爱慕陈子杰的理由，在小爱心里，他的有趣源自于他乐观的生活态度，而他的见识，成就了他的乐观和有趣。
　　小爱的一番话，说到了陈子杰的心坎里去了，自己吊儿郎当几十年的心就被眼前这个天真浪漫的小爱给收服了。
　　“嗯，谈恋爱就该好好享受下生活的美好，没必要提前把婚姻生活提前纳入进去了。”陈子杰暂时的想法还是好好恋爱，还没有做好思想准备要结婚。
　　“呵呵，不知道为什么有的女人可以为了房子嫁给一个没什么感觉的人，到底是你们男人的可悲、还是我们女人的可悲？”小爱目前还是沉浸在热恋中单纯的小女孩，很难想象女人现实起来可以因为房子，而不爱那个男人一起生活一辈子的。
　　“这个社会就是很现实啊，有的人为了钱可以出卖一切。也有的人可以为了情义牺牲一切。不然就不会有负心汉，拜金女这样的词语出现，关键看你自己怎么活。不用在意别人，自己才是自己。我们过好自己就可以了。”陈子杰毕竟比小爱年长，看起问题来比较全面。
　　“这种人也许只求物质上的满足，但是内心极其不幸福。到最后肯定会后悔的。我一亲戚就是这样，有房有车婚姻却一点也不幸福。我就不想过成她那样。”
　　“话别说太早了，以后你父母或许也会干涉我们之间的事情，你到时候是什么态度，我都不敢保证。可悲之人必有可悲之处。你又不是她，你不懂她以前受到过伤害或者未来即将面临的悲哀。所谓抬头三尺有神明，人间正道是沧桑。”陈子杰实话实说道，觉得小爱会不会打包票太过于早了？
　　“怎么会？我小爱是非主流的杰出代表，不受父母控制，不受这5000多年的封建思想控制，关键是要看人好，有房子不是家，有爱才有家。我爸妈也关涉不了我的。”
　　看着小爱眼里的信誓旦旦，陈子杰只能说此刻的小爱说的都是打心底的话，至于以后会怎么样，自己也不知道。
　　“唉，我是你的话我也会和你有一样的想法，毕竟像我这么帅气又疼女朋友的人也快灭绝了，但是如果我要是你父母的话可能也就会有你父母的想法了，做父母的都希望自己的孩子将来幸福，房子毕竟是最根本的保障，没有房子谈何说将来？大家互相理解下，当然你的男友有没有勇气和能力给你将来是需要你自己好好思考的。”陈子杰幽默地说道，逗得小爱一直呵呵地笑翻。
　　终于到了幼儿园门口，陈子杰将车缓缓地停好，然后帮小爱松开安全带。
　　“放心吧，我爸妈就是拿紧箍咒放在我头上，紧念一万遍不能找个没房子的男人，我也会和你浪迹天涯的。”小爱一脸信誓旦旦说道。
　　“好了，再吹破肚皮就要爆炸了。我们都是没有找到结婚意义的人，天天听已婚人士诉说家庭孩子公公婆婆琐碎事情，暂时不想改变现有的生活状态。”
　　“我是说真的，你为什么会怀疑一个善良又漂亮的女孩子说话呢？我们有了钱，也并不能拿着钱去享受，挥霍。到了周末我给你做饭吃。”小爱觉得陈子杰在质疑自己说的话。
　　“我信，我信。好了，进去吧！时间不早了，何况你每天早这么早起来迎新。我周末想完善一下创业方案。”陈子杰一听小爱周末又要来自己家里，头就大了。
　　“哦，对了。如果你明天下班后，有时间就帮我去商场，买件阿迪达斯的男童服装，尺码和款式我发给你。因为来不及了，只能在专卖店买了。明天下午我得布置教室环境所以就没有时间去了。”小爱即将下车的时候，突然想起了这件事。
　　陈子杰很是奇怪地问道：“怎么突然要买小孩子的衣服呢？学生过生日啊？”
　　“是我一个学生，他的衣服不见了，他们全家在群里都问了我好几遍了。气死我了，只好掏腰包重新给他买一件新的吧！”
　　陈子杰更是奇怪了，又问道：“何来几个人？”心想群里除了孩子的父母，还会有谁呢？
　　“还有孩子的爷爷奶奶，外公外婆。你不知道现在一个微信群里，孩子的整个家族都挤进来了。我发个通知，收到回复的字眼简直要刷频。现在的孩子多矫贵，我实在不敢有所得罪啊！看到那一帮家长我都冒冷汗。你看帅帅的爸爸妈妈你就知道了。”
　　陈子杰总算明白了，点点头说道：“好吧！你到时候把图片发给我，免得买错了。那你早点进去吧！明天我给你送到幼儿园门口。”
　　“好，晚安！”
　　“拜拜！”陈子杰看着小爱走进幼儿园里边才开车离开。


第127 情场失意

　　看着何国威喝得醉醺醺的回来，嘴里还一直念叨着：“房贷，房贷……何时是头啊！干杯，再来一杯！”
　　蓝清灵本来看到陈子杰两人扶着烂醉如泥的他回来，内心都有点生气。明明出门前再三叮咛他不要喝醉了，结果还是这样，本想任凭他躺在沙发上，让他被凉风吹醒，因为每次喝酒后都酒品太差了，胡言乱语。心想他一个人调动去广州工作，喝醉酒了该怎么办？
　　但是听到他嘴里的喃喃自语，心又软了下来，供房养家的确不容易，除了喝酒在哥们面前释放下压力，别无他求。理解后于是进去里屋拿了条毛毯盖在他身上。就这么静静地看着他轻微打鼾的声音，心想：我能做点什么，可以帮你减轻压力？
　　然后用手机调了闹钟，蓝清灵大清早起来煲点小米粥，因为杂粮养胃。喝酒喝得多毕竟很伤胃。何国威匆匆洗漱，用完早餐后便去上班了，蓝清灵叮嘱道：“路上开慢点啊。”
　　“嗯。”何国威应了句便出门去了，好好地坚守岗位，在深圳分部为数不多上班的日子。
　　近期除了何国威工作的调动是件大事外，还有就是蓝清灵从微信上收到了齐斌，也就是闺蜜杨翠娟前男友的婚礼邀约。邀约里面有详细的日期和举办的酒店，以及两个新人洋溢着幸福的婚纱照。
　　蓝清灵第一个想到的就是闺蜜翠娟，她有没有收到这个婚礼请帖呢？自己都有收到，那么翠娟她……
　　看看时间，心想翠娟也应该下班了，便打电话过去问问。
　　同样下了班坐在沙发上的杨翠娟，也正在一遍又一遍地看着前男友的婚礼邀请函，播放器的英文歌曲是那么地熟悉，这是齐斌最爱的一首英文歌曲《Living To Love You 》，看着曾经相爱多年的恋人最终抱着别的女人结婚相守在一起，最终的新娘却不是自己……有那么一瞬间自己还在想象这个微胖，长相又普通的新娘变成了性感又知性的自己。
　　手机铃声响了一遍又一遍，她都没有知觉，毕竟身在曹营心在汉。蓝清灵一直见对方迟迟没有接电话，即将耗掉等候的耐心准备挂电话的时候，却听到了翠娟接电话的声音：“喂，灵灵。”
　　“翠娟，你还好吧？在干嘛呢，是在开车吗？怎么这么久才接电话。我刚收到齐斌师兄的结婚邀请函了，直接用微信发过来的。”本来蓝清灵还想再多问一句杨翠娟有没有收到，又怕在她伤口上撒盐，所以点到即可。纵使翠娟总是一副高高在上的女强人形象，但是毕竟和齐斌相爱多年，而且也曾经有过结婚的念头。
　　从翠娟曾经不经意的自嘲，说这个世界上伤她最深的除了前男友，还有来自太阳的紫外线。由此可见，齐斌，在她心里的位置。
　　“嗯，我也在看。”杨翠娟回答地极为简短。
　　“天啊，他竟然还好意思给你发结婚邀请函，真是前所未闻。”蓝清灵心想齐斌是故意炫耀自己的幸福，让翠娟后悔吗？
　　杨翠娟故作轻松状，无所谓地回答说道：“多好！这印证了分手后没有成为路人甲。很多人分手后还能做好朋友的。所以婚礼我一定会如期去参加的，打扮的美美地去，到时候我去等你和琪琪一块去。他明知道我们是最好的姐们，你又是他的同门师妹，只邀请你而不邀请我，说明他太狭隘了。关脆一块邀请得了。”这是杨翠娟解说邀请自己的最好理由。
　　“要不，你还是不要去了吧，我帮你送份贺礼，礼到了就好。免得你到时触景伤情，齐斌师兄也太过分了，你们分手这才多久的事，转身就娶老婆了。”
　　“这很正常啊，难不成要他为我守身一辈子，他爸妈早都催着他结婚了。况且当初是我的婚前协议吓跑了他，这下如愿以偿了。他都敢邀请我，我为什么不敢去？亲眼看着他结婚也好，免得我心里的阴影太重，会伤及无辜。”杨翠娟坦白讲道，“这些日子，我对那些追求我的人，既不拒绝又不接受，吊着人家的胃口，实在是罪恶不赦的精分。现在好了，赎罪去。”
　　“别想太多了！我只是想关心一下你，一切会好起来的，你是那么的优秀。”蓝清灵安慰的话到了嘴边又接着说道：“以后，你若是无聊可以搬过来和我一起住算了，何国威工作调动要去广州了。估计每周或者半个月才回来一次。”
　　“好，我过去养你和琪琪。”
　　电话也在玩笑中挂断。杨翠娟挂完电话后，起身打开抽屉翻出很多昔日和齐斌的合照，还有很多他买给自己的礼物，通通都扔到了垃圾桶里。是时候要扔得一干二净了，有些人错过了就要学会丢去记忆。
　　到了齐斌结婚的那天，五星级酒店里，宾客盈门，香槟美酒，强大的伴郎伴娘团，隆重而又美满。琪琪看得好开心，蓝清灵却不时看着坐在身边不语，今天格外美丽的杨翠娟，认真察觉着她没表现出来的情绪。
　　帅气的新郎挽着微胖的新娘，一步步在花童的引领下步入红毯，在婚礼司仪的见证下双方交换了戒指，从而走上了幸福美满的婚姻殿堂。
　　整个婚礼下来，齐斌和杨翠娟距离最近的一次，是新郎和新娘前来敬酒感谢亲朋好友的到场。
　　齐斌简单地给新娘介绍一番：“这桌都是我的大学师弟和师妹。”
　　新娘也落落大方地和大家打招呼：“你们好！大家喝好玩好哦。”
　　“祝你们早生贵子，幸福美满！”这也是杨翠娟前来参加齐斌婚礼，唯一亲口对他们说的话了。
　　“谢谢！”新娘洋溢着幸福的笑脸，挽着新郎继续去别的桌继续敬酒。
　　杨翠娟看着新郎新娘在宾客丛中，欢声笑语，接受着大家送来的祝福，似乎没有人知道自己和台上的新郎官曾经恋爱过几年，就连她也把自己完全当做是前来参加婚礼的宾客，不由地心想或许这就是最好的结局了。曾经的朝夕相处，耳鬓厮磨，都已经成了两人的过眼烟云。


第128 翠娟的醒悟

　　参加完齐斌的婚礼，杨翠娟开着车，后排坐着抱着琪琪的蓝清灵。
　　蓝清灵心里明白杨翠娟表面上装得若无其事的样子，心里面实则很痛苦。自己也是女人，最了解爱一个人的感受。
　　蓝清灵发了条微信给何国威：“我去翠娟家坐坐，晚点才回家，你到时候方便就过来接我们娘俩。”
　　回到翠娟家，翠娟说她先去上个洗手间，蓝清灵将琪琪放在地上站立着，小家伙走路已经走得很快了。蓝清灵环顾着许久没来过的小屋，虽然很小，但是不失格调，从窗帘的颜色到大小家居的布置都是杨翠娟钟爱的风格。
　　许久没见翠娟从洗手间出来，蓝清灵走过去敲敲洗手间的门问道：“翠娟，你还好吗？”
　　“等会，我换身衣服。冰箱里有酸奶之类吃的东西，你去拿给琪琪吃。”里边传来翠娟略带沙哑的声音，不一会儿她才从里边出来。
　　换了一身家居服的翠娟眼角有点红，明显有哭过的痕迹。但是蓝清灵也没有戳穿，或许杨翠娟哭出来心里会好受一点，毕竟隐忍了一天了，昔日恋人牵着别的女人开始共度余生，自己终将擦肩而过。
　　“你觉得新娘美吗？”这是杨翠娟说的第一句有关于今天婚礼的话题。
　　“外表说不上美的那一种，只要她觉得幸福就是美的。”
　　“是啊，他们觉得幸福就好了。一直觉得愧疚齐斌，原来他才是厉害的角色，所以女人再强也敌不过男人，受伤害的还是我们女人。你说他邀请你也就够了，竟然还邀请我这个恋爱多年的前女友，不就为了显摆他没了我，世界上还有大把的女人他可以娶到。”杨翠娟有点落寞的表情让蓝清灵很是心疼。
　　“或许他想告诉你彼此放下了，你也要重新开始。”蓝清灵尽量以好的方向去引导她，毕竟杨翠娟当前的恋爱观很是极端。
　　杨翠娟冷笑了一下：“呵……他只是为了证明当初所有的都是我咎由自取，都是我的错，我是个虚伪的女人，为了房子可以抛弃爱情的人。他只是为了教训我，现在他已经做到了。”
　　看着杨翠娟隐忍着的表情，和平日里自信女权主义的她判若两人，蓝清灵只好继续安慰道：“别想太多了，我们慢慢来……有一天我们都可以嫁给爱情和面包。”
　　“曾经我跟他说我结婚要在最好的酒店宴请宾客，那里要有音乐喷泉，而且我要穿Vera Wang 最美丽的婚纱……这些他都实现在别的女人身上，留给我的只是泡沫。但是我觉得我是没有错的，我当初的选择是对的，我突然觉得他一点也比不上目前我的追求者，我们分手才多久啊，他就娶了别的女人。”杨翠娟冷笑一番，觉得老天在给自己开了个天大的玩笑。
　　“那他都已经放下了，你也该放手了。我想他今天邀请你，不过是想让你知道有个女人不用签婚前协议也可以嫁给他，你那份婚前协议想必也给他一定的伤害，或许对于你觉得这样公平要求的协议，如果一方不肯签订，那么至少说明思想上的想法还是比较多的，或者他当初本身就在外面可能有情况了？不然也不会这么快就有结婚的对象。否则对于感情忠贞的双方来讲，这样的协议也是对对方的一种爱的表达。我觉得男方不肯签的情况比较多。”蓝清灵理智地分析完齐斌为什么这么快就结婚，而且还光明正大地邀请前女友。
　　在蓝清灵看来，齐斌和杨翠娟一路走来也有几年时光，结婚的想法是美好，可老话说的好，谈钱伤感情。在没和她沟通的前提下，女方突然抛出一系列不平等条款，还美其名曰婚前协议，更是选择了求婚的这个敏感时间点，想想也确实扎心。所以今天的婚礼说是惩罚报复杨翠娟也好，或者说是让她羡慕后悔也好。
　　“该是我的，就是我的，不要含糊，不该是我的，那就不是我的，所以我也不要去贪图了。他，我已经彻底翻篇了，如果时光重来，我依旧会选择要对方签婚前协议，有些人不签订这种合同，是认为很无聊，双方的爱情居然需要靠协议来维持，这样的爱情不完美，从一开始就注定失败。当然还有很多原因，像我纯粹是为了自己，你一定会觉得我好自私吧？”
　　“看个人吧，如果何国威当初让我也签这份婚前协议，但是我也会选择不会签订，因为我会忠于我的爱情。当然你可以说我很虚伪，不过每个人想法不一样，所以请任何人不要用自己的思维去揣测他人的想法。爱情也是这样的。更何况，我们签订婚前协议的初心是让婚姻更幸福，并不是为了离婚之后你能分到多少钱！这么赤裸裸，谁又会心里舒坦呢？”蓝清灵丝毫没有看不起杨翠娟的现实。
　　“总之，一句话，想清楚了再结婚。如今现实的女人都不结婚了，我想我这辈子都不敢结婚了……这个年代，连婚姻法都只保护财产而非婚姻。在没有能力承受婚姻不稳定的风险之前，为何要冒着一辈子幸福的风险，投入到一个没有保障的婚姻中呢？”
　　杨翠娟说这句话的时候很扎心，虽然没有在蓝清灵面前掉一滴眼泪，但是内心的感伤还是从字眼上显露出来。蓝清灵在一旁祈祷着翠娟可以早日遇到一个懂她爱她的男人。
　　杨翠娟走到窗前，把窗帘往两边拉开，望着小区的内景心有所思。
　　新的一天开始了，杨翠娟穿戴整齐，一身干练的中性西装穿在自己身上很合适，再蹬上一双恨天高，比往日更是自信和成熟。
　　俗话说，大部分高智商的人却往往不会处理感情问题，因为聪明的人往往太理性，好比杨翠娟，她懂得把注意力从感情转移到事业，当然就会进步了，事业上会更加如渔得水。
　　开会，谈判，应酬，练习瑜伽，把每天都过得很充实。她坚信自己会得到所有自己想要的，没有什么比赚钱来得更有意义，杨翠娟希望可以通过自己的努力迎来事业的巅峰。在她眼里，女人相对于男人而言，外表占有优势是一方面，自己敬业精神强，有韧性，有耐力，有利于领导绩效的提高。
　　既然情场失意，就让自己商场得意吧！


第129 总部报到

　　时间来得很快，何国威开始了新的环境，新的工作，来到了广州这座大城市。为了生活，他无奈地加入到众多的两地分居的队伍中。对于这座城市虽然不陌生，因为在大学的时候在这里待过四年的时光，但是来读书和工作完全不是同一个心情。
　　读书的时候憧憬着未来是多么地美好，想象着外面的世界万千，渴望着融入大城市里边，像偶像剧里头叱咤风云的白领金领，早日出人头地。而工作后才发觉每个在大城市里打拼的人，生活轨迹却只能成为这样：一大早早早的出门上班，午餐在公司附近解决，一直到晚上才能回来。
　　站在总部基地的大楼前方，公司的标志在这条路上格外地显眼，在这地大物博的南沙区，整栋楼都属于总部完全不稀奇，像北京，深圳，上海分部都只是租用了一层甚至四分之一楼层来办公，何国威有种感觉是新工初来乍到一样。
　　大厅的前台便是穿着公司制服的员工，站在电梯门口等待电梯，看着出入的人群，佩戴着公司的徽章，这些陌生的面孔就是以后要共同处事的同事了。
　　看着电梯旁贴着的楼层指示，每个部门基本都设在不同的楼层，看到自己所在的部门楼层是在六楼，研发技术部门，里边又细分成几个部门，研发部，技术部，售后维修部。分工特别的明细。
　　想想在深圳的这边分工没有那么细，懂技术的人员这些都懂，而且被林总训练的还略懂销售。
　　只是现在自己先要去的部门是人事部，一个人站在电梯里，和平常需要排队等候电梯的日子不太相同，心想自己是不是太想念深圳了，什么都做对比，自己现在来的时候又不是上下班高峰期。
　　人事HR是个比红姐年轻很多的女人，带他熟悉了各个部门后，每层楼都带着转一圈，然后又回到了人事部。随后再将员工卡以及他们部门人员的资料交给他。
　　“何经理是林总那边亲自引荐过来的，我们总部这边上周就已经帮你把所有的手续都办好了，你明天直接来上班就好。这是宿舍的钥匙，这是早餐券，每个月公司会发300块的早餐券，500块的午餐券和晚餐券，超过这些金额你就自己要另外买了。饭堂分别是八点半前，一点前，七点前提供，没有吃的话，公司也不会提供任何补贴的。”
　　何国威从人事手里接过所有的东西，听到还有300块的早餐券，很是惊喜。总部的福利与待遇的确要比深圳好很多。
　　此刻他有点想念深圳的妻女了……自己一调离至广州，蓝清灵都不知道会节省成什么样了，下次回去看她们的时候会不会瘦一圈呢？
　　看着新的环境，何国威有种感觉是重新找到了一份工作般，他始终明白，任何的决定都是有代价的。但是，谁也不知道付出这代价是好还是坏。毕竟他的父辈和他们的这几十年发展太快，让人感觉始终都有这样或那样的不同。所谓人生，大致就是要达到一个个不同的目标，才算完美人生。
　　人可以为了工作而牺牲生活，却不愿意为了生活去妥协工作，或许这就是他们这代80，90社会人的现实写照吧。
　　何国威看着手下员工近五十多个人，心想日后的工作量肯定要比深圳大，人事从电脑里边刚打印出来的纸张说道：“来，我们先把这表填了，总部这边必须穿着工作服上班的，我好安排人去订做制服。”人事回头打量了一番何国威，又说道：“不过看你这体格，公司库存的码数应该还有，等会我去仓库帮你找找。”
　　“行，谢谢！”
　　两人一前一后来到单独的小会议室坐下，人事将笔和纸递给何国威，何国威大致浏览了下，便开始填写了。
　　填好了以后，人事便说道：“那我带你去你的办公室看看吧！明天算正式上班，你直接去六楼就好了。有什么问题都可以直接找我。”
　　何国威跟着人事又去了六楼，看到自己有间独立的办公室，大为惊喜。在深圳办公的时候是和部门所有的员工在同一个大办公室里边的。
　　“如果办公室里边还缺什么，你就叫何欢欢申请就好了，欢欢是我们人事部直接履属于你们六层楼的。日后什么需要报销之类的比如油卡等等都可以申请，她就在你们大厅外第一个办公桌的小女孩。等会我叫她忙完手头的工作后过来，给你认识一下。”
　　“嗯，辛苦了！”何国威听到竟然油卡都还可以报销，心底很是感慨总部这边的福利就是好啊。
　　“那好，若是没什么事，我就先上去忙了。”
　　何国威再次道了声谢谢，人事就离开了。
　　何国威看着这间办公室，虽然简单却又不是格调，而且对面的书架层上摆放着各类报表，和导航模型图，以及各类相关文件。他坐在转动的椅子上，真真实实地体会了一把：真的是升职了！这是买房以来第一件值得开心的大事。
　　不一会儿，一个看起来比自己年轻好几岁的女孩子敲门进来，身材微胖，抱着一大堆的文件进来说道：“何经理你好，我是何欢欢，大家都称我胖胖，呵呵因为体格太胖了，是六楼技术部的特助。这些文件请您过目一下，然后我要入系统留档的。”
　　“好，放在桌上吧！胖胖你坐，我有个问题想请教一下，我没来之前，这边是谁在负责的啊？”何国威心想是叫胖胖比较容易记，自己初来乍到想了解下“前任领导”。
　　胖胖坐好后，一副努力回忆的神情说道：“以前我们这是有个徐总监的，后来调到北京去了，平常他就经常要在星巴克呆一天或一下午，因为他不喜欢在办公室待，他工作级别是相当于区域总监，满世界飞，哪里需要去哪里。天天回复邮件回到手抖都回不完，能者多劳大概就是这样。不管我们什么时候见到他，永远都是一杯星巴克在手。讲真的，在里面呆着真的很舒服，那里环境真的很舒服，感觉走进去瞬间高了几个档次，哈哈哈哈！是不是好肤浅哦！”
　　胖胖说了一大串话，后来没忍住还呵呵笑起来，看到何国威正经八百地望着自己，赶紧止住微笑，刚刚自己说了那么多，都不知道是在描述领导还是在夸奖星巴克。毕竟新官上任三把火，这新来的经理好似比以前的领导要严肃多了。
　　何国威只是在想象胖胖口中所形容的人，接着又问道：“那他走以后，这边就一直缺着人吗？比如签字，文件回复都谁在代劳？”
　　“哦，这个啊，基本上是我，或者维修部老大陶思成。因为陶主管来公司最久了，很多方面的东西他都懂。”胖胖如实说道。


第130 新官上任

　　听了何胖胖的话，何国威对这主要管理人员有所了解，胖胖和陶思成两个人就是关键的顶梁柱。而胖胖不带技术含量的活，暂时可忽略，而且小姑娘单纯可爱，好沟通。对另一个人比较好奇。
　　“哦，谢谢，我明白了。我等会看这些文件，等会你去帮我通知各部门主管开个小会议吧，我想尽快熟悉这边的工作情况。有什么不明白的事情我再问你。”何国威想既来之则安之，还是尽快熟悉总部这边的工作流程。
　　胖胖起身看看手中表里的时间，摇摇头说道：“现在这个点，很多同事都出去处理工单了，有些组长去了车厂那边，有些小组长还去了4S店。我看邮件通知说新领导明天才来报到上班的。“
　　胖胖刚刚都还在办公桌上玩着小动作，一看人事部那边带着个年轻男子进去经理室。才知道真正镇压六层的领导提前一天来了。
　　“那好吧，你通知下所有的人明天九点半都开个会议吧！”
　　“以后大小事愿意效劳，请多多关照。因为五百年前我们是一家人。”
　　这小姑娘嘴巴特别甜也特别能说，何国威现在才记起来她也姓何，心里不得不承认现在的社会，女性的语言表达能力都很强。
　　“呵呵，我初来乍到的，还请你们多担待，多指点呢！行，有事再请教你，去忙吧！”
　　“噢！”胖胖应了声后，便出去外头了。
　　因为来总部报到的头一天，何国威想熟悉一下环境，公司总部的饭堂很大，何国威端着盘子开始排队盛饭，盛菜。或许很多在座的员工都吃腻了饭堂的伙食，但是何国威却觉得特别美味。
　　看到已经打好饭菜的何胖胖，何国威还点头打了声招呼。看到她盘里的菜，都是一些素菜，真有点怀疑她身上的肉是怎么来的？想到蓝清灵就是怎么吃肉都吃不胖，这太搞笑了，想减肥的减不了，想增肥的又增不了。
　　在公司饭堂解决完午餐后，何国威在附近转了一圈，宁静致远，扑面而来。
　　公司宿舍也离总部只有两三公里路，何国威在想，调动去广州上班，车倒是成了多余的东西。
　　公司给他安排了一个独立的小房间，已婚人士而且经理级别以上的员工都可以申请一个独立的房间。里边什么都没有，只有一张床。何国威躺在床上有种回到大学宿舍的感觉，只是这里没有睡在他上铺的兄弟。
　　无所事事，何国威只好打开微信和蓝清灵母女俩语音通话一阵。
　　也不知道明天的正式上班会怎么样，今天在办公室看了一个多小时的工单处理，何国威做足了心理准备，需要新官上任三把火吗？自己落寞地嘲笑自己一番。
　　何国威只好勉励着自己，无论人做着影响世界的大事，还是微不足道的小事，都要懂得努力工作都是为了更好的生活。
　　次日，八点多在公司饭堂吃完了早餐。早上来饭堂的人基本上不多，估计有些在家吃了，住的远的也赶不上饭堂的早餐了。
　　吃完后便直接来到办公室，看到吃着油条，正端着豆浆的何胖胖，何国威点头打了声招呼：“早！”胖胖也没想到何国威会来这么早的，满口油腻的嘴巴想打声招呼，又不好意思。待他进去办公室后，胖胖才愣愣地回了声：“早，经理。”
　　大约半个多小时后，公司陆陆续续来了员工，吹口哨的声音，聊天的声音，足见他们举止行为自由惯了。何胖胖见状“嘘”了一声，“来新老板啦！大家静点，没收到今天早上早开会吗？”
　　“哦，差点忘了。”
　　何国威的办公室没有关门，外边的对话隐隐约约可以听得到。
　　又过了一会儿，何胖胖进来办公室门口敲门说道：“经理，那个会议的时间到了。”
　　“行，你们先进去吧！我稍后就来。”
　　胖胖“哦！”了一声，又继续说道：“对了，经理，以后我可以帮你打包早餐来办公室吃的。”因为上一任领导，基本上都是自己给他打包上来的，领导经常来得晚，饭堂的早餐时间已经打烊了。当然这么做，何胖胖也是为了讨好领导。
　　“不用了，谢谢！我很早起的，赶得来。”何国威谢过胖胖。
　　胖胖只好又“哦！”了一声，出去了。
　　会议室里已经坐满了人，何国威进去前能听到里边的谈笑风生，进去后顿时鸦雀无声了。看看手中的表说道：“今天是我与在座的各位，第一次开的早会。不用太拘束，我也是从你们坐着的位子过来的。我先简单地自我介绍一下……”
　　何国威大致地介绍完自己，又接着说道：“希望大家可以携手而行，快乐地工作。那从这边开始大家简单地自我介绍一下，我想认识一下在座的同仁。”
　　“每个同事轮流地自我介绍了一下，说出负责的工作，来自哪里，来公司多久这三点即可。”何国威需要这三点信息量。
　　每个同事轮流介绍完后，何国威说了声：“谢谢大家简明直言的自我介绍。”
　　“相信在座的各位都清楚，我们公司做的车载导航仪地图厂商与车厂合作一般分为两种模式，一种是直接与整车厂合作，提供地图数据；另一种是与国内车机厂商合作，共同向车厂提供硬件，软件，以及数据的一体化服务模式，我们公司去年以57%的市场占有率稳居中国车载导航地图市场，当然这是否为官方的数据，让坐在电脑前的我们难以分辨数据来源真假……我想听下在座的各位对上个月月末……”
　　在座的人员从第一眼看到过于年轻的新领导有点持怀疑态度，多少会怀疑肯定是靠上层关系进来的，一连串的开场白后让大家刮目相待。
　　就在大家渐渐融入这久违了的早会，就被推门而入的声音打断了：“不好意思，不好意思，我迟到了。”
　　何国威回头打量了一番迟到，正点头哈腰的人，是个三十五岁左右的中年男子。何国威看向一旁做会议记录的胖胖，胖胖秒懂，轻声说道：“这就是维修部的主管，陶思成。”


第131 三把火

　　对于陶思成的迟到，何国威算对这个人记在心里了，印象特别深刻。不管是故意迟到，要无视自己目中无人，还是有其他原因，何国威细细地回忆着何胖胖说过的话，自己没来之前，他也算是暂代的一把手。换句话说，他也有很大可能有提拔的机会。看着有两个员工，自动在中间隔开个位子，让他坐好，可见他在公司的人和地利。相比之下，自己还势力单薄。
　　何国威最终选择了无视，继续开着晨会：“我们接着开会，我想了解下上个月月末发生在下水路那家4S店，要我们补偿一事的过程。谁常驻这家店的请陈述一下？毕竟客户愤然向当地消费者协会投诉了，这毕竟也算是件大事，而且是直接针对我们技术这一块的。”何国威看了最近的工单，最有印象的一单问道。
　　一会儿，就有人回答说道：“事情是这样的，客户在4S店买了新导航后，一个钟头后马上又回来了，说导航仪有问题，请店里的修理人员帮他调试。修理人员看了后说他车上装的导航仪有问题。然后店里的人给我打电话说这个导航仪就是我们这里装的，叫我过去换一个装上就行。可是客户气不打一处来，觉得导航仪被人换了品牌，很多功能不行，他还上网查询了一下价格，发现前后两款导航仪竟然相差1000多元。他很纳闷，觉得看好的导航仪是我们给掉包了，山寨版机器。所以他愤然向当地消协进行投诉。4s店那边也把责任推给了我们。我们也被4S店投诉了，说我们导航仪质量不好……”
　　何国威不明白地接着问道：“开完会后，你把那款导航仪的终端号和出厂期发给我看下。明天你带我去趟那家4S店看看，我想过去那边看看情况，毕竟那家店合作的导航仪售出量还是蛮大的。”
　　“嗯！好的。”
　　一旁的陶思成却接着娓娓道来：“广州这边合作的车厂的确很多，并不是只有下水路这家，4s店推卸责任也是情理之中，好比在配套的产品中，DVD导航近几年几乎是精品中比重较重的部件。鉴于这一原因，很多整车厂端会引导导航产品形态的变化和升级，或者通过降低精品的打包成本，这样也会影响我们公司的导航走势也说不定。很多老机器跟现在新版本地图会出现不兼容，例如声音芯片。以后的地图更新会以现在的机器为主，升级就成问题了，建议大家还是好好学习新的方案。这些客服或者公关部会派人解决的。”
　　在座的各位都点点头相互赞同，何国威听到这个人的专业分析很恰到好处，但是完全和自己的出发点是对着干的，自己除了职位比他高点，其他方面的优势看来还比不上他。人家在这边也算元老级别的了，不然也不会公然和自己抬杠。
　　“那好，这工单处理申请单这边，我们部门意见栏还空着，麻烦陶组长负责填下，填好了给我签字。”何国威心里有点不爽，强压住自己的火气，自己初来乍到，这么不给自己面子，那自己也只好官压一职。
　　“不好意思，总部这边跟分部不同，分部是能者多劳，总部却是分工很明确，我只是负责维修这块的，不敢越级。”陶思成一副完全不把对方放在眼里，坐在他身旁两边的人员还在隐忍着笑意，仿佛等着看好戏。
　　虽然职场里边勾心斗角，或者人员分成几派，也是司空见惯的事情。但是何国威却是第一次碰到，今天一块在这开会的人，跟往日的一帮兄弟不一样，水能载舟，亦能覆舟，他们不服自己管，自己随时都有可能被这帮人翻船。
　　“哦，顺便说下昨天我还看了总部这边的维修升级工单。这个产品厂家保修两年，地图升级第一次是免费的，而第二次升级则要200-300元。我看了日期，很多工单都是收到其他城市维修快递后50天左右了，到现在都还没有处理的。这个就应该属于维修部的事吧！我不管平常你们怎么工作，既然我来了，这里就是听我的，你们如果继续保持原先的工作态度，那就别怪我拿你们的效绩考核说事。相信没人会和自己的工资过不去！”
　　何国威一席话说得全场安静了一会，继续说道：“既然无异议，那请各位处理工单外出的时候，去胖胖手里登记好今日的行程安排。下午如果在下班的时间赶不回来的话，也向胖胖这边打个电话考勤下。无规则不成方圆，今天的会议就先开到这里，下午五点各主管再来我办公室开个会。好了，散会。”何国威说完，便第一个离开会议室了。
　　何国威昨天看着很多员工的工单基本上只有一两个，一天只处理一两个单子，却拿着几千块的工资，说不定他们都可以在外面兼职了。可见，他们现在最需要的是约束。
　　陶思成跟着身旁的两同事面面相觑，最后才离开会议室的。
　　陶思成背着公文包，在前台大手一挥填好“外出登记表”，便出去了，看得出来他的神情是百般不愿意。
　　抬头看到胖胖正盯着自己填表，不悦地说了声：“死胖胖，墙头草。”
　　胖胖冲他吐了吐舌头，不置可否。
　　陶思成径直出了公司大楼门口，便看见刚坐在一起的两同事在等着他。
　　“老大，你看他这是有毛病吧！几百年都没有填过的登记表又搬出来，竟然还详细到时间地点和客户联系方式。想回家睡个觉都不行了，这么束缚大家，不觉得他这么做真的是幼稚到死了？”
　　“人家这是新官上任三把火，不搞点特殊的，能显示出领导的样子吗？表面看起来还乳臭未干的人来管我们一大批老油条，真是笑死我了。呵呵……看他能撑多久？”
　　陶思成听着他们两人一唱一和地说完，便说道：“他有一点说的没错，你们可以和他过不去，但没必要和工资过不去，我是打算着离开这公司，能混多久是多久的了。你们若是还想待在这里，就还是好好干吧！”
　　“老大去哪，我们就跟着去哪！找好了下一个东家，我们跟着离开。要不你再坚持一下吧，他一走，这经理的位置肯定是你的了。”
　　“不要说这些风凉话了，又不是第一次发生这样的事情，我对公司一向任劳任怨，付出却没有回报，既然公司看不起我，我再这么我也没必要付出太多了。”陶思成先前也在想，徐总监调离之后，公司都安排自己批示一些文件，做些领导的事情了，心想乌纱帽也应当留给自己了，这里还有谁比自己更合适胜任这职位？谁能想到会从其他城市调来新的管理员。看年龄看阅历哪一点可以比得上自己。心里真是越想越心寒……
　　何国威坐在办公室里，看着电脑里边陶思成的履历，各项工作完成得很好，基本上找不出什么大漏洞，心想如果这个人能为自己所用，自己在总部的工作肯定会如渔得水。但是看情形，他是不会臣服于自己的……


第132 旺铺转让

　　何国威在总部这边，咬尽脑汁想出一套套自己的新管理方式和解决问题的方案，以表明自己的工作方针、展现自己的能力和决心，要令那些老油条们心悦诚服，路漫漫其修远兮。如何迅速在下属面前树立起了自己良好的威信，是他目前急需解决的问题。
　　总部选择一个管理者，肯定是希望自己能给部门带来绩效带来提升，带来新的变化。或者就是部门出现了比较大的问题，希望自己能临危授命，所以新上任的何国威倍感压力，心想自己近期一定要尽快了解部门各方面的情况，找出最迫切的问题点。把握好自己三把火的力度和火候。
　　而在深圳这边的蓝清灵则推着孩子，在离家最近的一个小商场购买生活用品。在出了超市门口回去的路上，被一家小型的母婴店贴着的告示“旺铺转让”给深深吸引住了。
　　店老板是个35岁左右的中年男子，看到蓝清灵这么聚精会神看着旺铺转让的贴士停滞在店门口，便问道：“你可有兴趣了解下旺铺转让吗？”
　　蓝清灵透过玻璃望向里边，都是卖0-4岁左右的幼儿产品，有服装，有奶粉，纸尿布，以及玩具，还有一些幼儿用品比如护肤品，洗澡盆，还有幼儿书籍。
　　“你这母婴店生意不做了吗？”蓝清灵看着里边的东西好齐全，觉得店铺要转让有点可惜，不知道老板为何要转让了。
　　“是啊，我主要住的比较远，店开在这边不方便，每天来到这里都是十一点多了，晚上九点多又得赶着回去郊区那边。根本没有时间来管理店铺，你应该就是住在这附近的吧？多好，带着孩子最适合开这种店铺了。你看店外面到处都是怀里抱着或者像你一样车里推着宝宝的人，可惜我是个男的，经常进来几个顾客问我有没有什么，我基本上都要找大半天，因为还没有孩子不专业啊！这货都是我老婆进的，她能帮忙的时候也就只有等到她下班的时候。”
　　蓝清灵看看外边，果真如店老板所言，外边走着的人群都是类似自己一样的，还有好几个路过的人都有点面熟，估计都是自己小区的邻居。心想着自己如果把这家店铺给转让下来的话……
　　“归根到底还是因为我们还没有孩子，以前也没做过母婴，备货备的不好，好在这里位置特别好，每天进店顾客不少，我就进来个人就加个微信，送孩子点小礼物跟孩子父母聊聊家里孩子都吃啥用啥，寻求建议，紧急加紧备货，生意就这么做起来了，简单吧？更何况你是有孩子的人呢？”
　　听着老板说来，好似开个母婴店很不错哦，蓝清灵当时心里就是这么想的，货备全了，大家早晚会知道这里开了店，凭自己的情商，生意肯定会好。但是看到店主这个年龄层的人了，他说还没有孩子，就有点不可思议，晚婚晚育吗？
　　“这母婴店的生意维持全靠老客户和回头客，你住在这附近，肯定会比我认识的人还多，一个信任你的顾客每月至少能给你带来四百块的纯利润，没办法，小孩子的花销就是这么大。刚开始我店里是没卖服装的，你看现在又加了一些宝宝服装，很萌的那种，销量也不错，主要定位清晰，做的中高端的商品，颜值也都很高。你这附近的小区都是学位房，孩子都很富养，现在妈妈们逛街都是看颜值看质量的，其次才看价格。如果你真心想要这店铺，我还会告诉你货源怎么拿。”
　　老板见蓝清灵听得那么认真，心想她多少会有点兴趣，这些天来店里询问的人也有几个，多数是直接问了店租和转让费多少后就走了。
　　“你住的那么远，当初怎么找到这个店铺的啊？”蓝清灵很是好奇店老板怎么找到这个店铺的，毕竟不会像自己这样逛着街恰巧就碰到了。
　　“网上的广告啊，我的小店开起来是非常非常快的，找店铺才找了一星期，看到这个小店的位置刚看到就立马签了下来。而且当初这个店铺是空转的，因为前店家是做美甲店的，转让费要了我五万，毕竟是市区，转让费肯定很高，好吧，我忍了，交钱后立马开始装修。”
　　“哦，你当初还自己装修啊？也对，指甲这些招牌或者装修风格和母婴店完全不搭。这样装修不知道贵不贵啊？”蓝清灵很想了解一下这店的装修成本。
　　“这小店的建筑面积80平米，实用面积大概只有50左右，想找装修公司做的，人家报价三万五，工期要半个月左右，而且报价还不包含这些货柜，唉这个成本真不能接受，最后只好决定自己撸起袖子亲自装修了，配图还是我四处逛淘宝店给找到的，5万块转让费就什么都没留下，就是家空店，据说周围店面转让费更贵，不信的话你可以去了解下。”
　　听到店老板说是自己装修的，想当初自己家的房子基本上也是何国威和朋友一块自己装修的，在资金不够的情况下，也只能这样了。
　　看着蓝清灵一直在沉思，老板猜测她是在算着装修的成本。于是又说道：“如果你真要装修，也花不了多少钱的，我简单给你算一下哦，装修货架我淘的大概才7000块，网上还有二手的卖更便宜，你贴点墙纸上去完全看不出是二手的。刷墙1000多，铺地板2000块，轨道灯才1000多。收银设备一整套下来2500块左右，招牌做了1000多块。这些才用时不到一个星期！比找装修公司快，省钱！如果你还觉得成本大，你若是也做母婴店这块，完全可以不用装修了。等回本赚了慢慢来考虑装修也好啊！”
　　蓝清灵觉得店主说的有点道理，反正都是做同样类型的产品，没必要再装修了，招牌也没关系，顾客都是来买东西，又不是记招牌，只要自己拿的货好，就行，相信会有大把客源的。
　　“那店租每个月需要多少啊？”
　　“店租最划算啦，都是跟商场直接签的租赁合同，这商场而且是连锁的，绝对信得过，4000块的店租，加上水电开支500左右就可以啦！你就一次性出个5万块的转让费即可，电费开支也就是儿童坐的摇摇车多。”
　　蓝清灵现在才注意到店门口还有三台摇摇车，这样的确可以吸引很多孩子和家长过来。
　　“这个摇摇车也是你的吗？”蓝清灵又问道。
　　“不是，是租的。你一开店，什么五花八门的供应商都可能会来找你，别小看这摇摇车啊，你和供应商5-5分，你都根本不需要什么成本，就出点电费对吧？很多孩子一坐都好几次了还不肯下来，很多老人家带着来玩的，有时候还十几块。”
　　蓝清灵细想了一下，这摇摇车的确不需要什么成本啊，就是出点电费就好了。
　　蓝清灵又说道：“我觉得各方面都很好，就是转让费太贵了点……”毕竟五万块钱的转让费啊，让没有开店经验的蓝清灵很有压力，虽然很是心动，但是不知从何下手。如果何国威在身边就好了……


第133 心动要不要行动？

　　店老板听到蓝清灵嫌转让费这块偏贵，便说道：“五万块的转让费一点也不贵了，不信你可以去别的店咨询一下，大部分店面转让费都是八九万以上。我当初都是空店转让都这个价，你若是真心想做这家母婴店，我就把货，店里面所有的一切都给你，就只要你五万块的转让费，其他的都不用，你店租每个月就交给商场就好了。你看看店里还有那么多的囤货啊，当然我的那台手提电脑，可不包括在里面，呵呵！”
　　蓝清灵听到连货一起转让，就更加心动了，毕竟看到里边货品还那么多，还有模特模型。纸尿裤都还有好几包，琪琪一个月都得用两包呢！这个卖不出去，自己的女儿都需要穿呢。虽然自己对店里这些商品的成本不了解，但是一看囤货那么多，蓝清灵就觉得很物有所值了。
　　“那开店办证方面麻不麻烦啊？”蓝清灵看到墙上还挂着营业执照许可证，心想开店换老板肯定要重新办证吧？不然工商局那边来查证，不是自己的证件开的店，到时候会很麻烦。
　　“开店除了装修备货还要办些证，只要签了租赁协议就可以先去办营业执照啦，一星期左右执照就能下来。办营业执照的同时你也可以去办个健康证，对了，健康证也是必须要办的，也是一个星期左右办好，拿着办好的健康证你就可以去办食品流通许可证啦，店里卖奶粉还有宝宝吃的零食啥的必须有这个执照，所以记得一定要办，很简单的，办这些你和办执照就在同一个地方，拿着健康证和执照去就行了。比你开一家公司容易多了，五万块轻而易举就可以让你当上老板了。”
　　听完店老板说的开店办证好像也不怎么复杂，蓝清灵又考虑到拿货渠道，对，开店还有一个最主要的就是货源渠道，接着问店家：“你这些进口食品都是自己去香港买的吗？还有这些衣服你从哪里拿货啊？”蓝清灵又怕自己问得有点唐突，忙解释道：“我想了解清楚一点，毕竟没有开店的经验，而且带着个孩子，怕采购不方便。”
　　“你应该也知道本地经销商一般实力都太小，小到你开店前在网上怎么都找不到他们。去香港进货，你就亏大了，光路费吃饭的费用都很大，你又不是要开港货店，又不是要做港货代理。不过店开业以后真的会有很多供应商会上门找你，实在担心没人会找上门的话，你就可以去超市里边，找个有奶粉卖的超市，然后给小老板递根烟问问经销商联系的购买群体。网上价格低，比进价都低的奶粉我是不敢卖的。我之前有个朋友都在装修店面了因为怕找不到进口和国产的货源考虑花几万去加盟，你说傻不？”
　　蓝清灵听得有点似懂非懂，又问店老板：“进口的商品也可以在超市里边找货源吗？”
　　“一样的道理啊，你去人家进口连锁店里看商品，商品上面会有一个贴纸，上面贴了从哪个保税仓出来的，扫码还能找到源头进口公司，那你就这样先找到一家源头公司啦。毕竟你让别人代购又不实际，这样你就没得赚了。怎样从源头供应商这边进货估计开店的人都很感兴趣。其实和海淘差不多，海淘你们女性总很了解了吧？”
　　海淘，蓝清灵倒是有点了解，就是每次采购需要上传身份证号，一个身份证号一年只有两万的限额，用完了只能换个别人的身份证号继续供货，每一个单个商品的进货都得有这么一个上传身份证信息的过程，不需要身份证信息的要么是走私的水货，要么就是假货。
　　“反正那种进店推销，说给钱就给货的供应商我是不敢跟他们合作的。毕竟是卖给小孩子的东西，开店装修备货基本就这么点事，不好卖的商品基本上都被我给送光了，你需要这家店铺就赶紧，已经有很多人来问了。”店老板寓意蓝清灵过了这个村就没有这个店，时不再来。
　　“这店我确实挺感兴趣的。我回头和家人商量下，还是转让费这一块太贵了，我怕自己没有开店的经验，赚不回这个转让费就完蛋了。”蓝清灵想到转让费这块还是挺贵的，其他的真的很不错。
　　“这需要什么经验？母婴店看起来像超市，实际经营起来比超市简单多了！超市一定要位置好商品全才能生意好，而且随机性的消费比较多。而母婴店就不同了，来店的顾客最开始肯定都是来目的性消费的，孩子缺什么了，那就来买什么，他们觉得附近哪家母婴店最近或者自己体验最好，那么就肯定去哪家了。所以我觉得你们带小孩的家庭主妇来开这个店最适合不够了，你主要和顾客维护好关系，就好了，还可以一边带孩子，一边赚钱，一边唠家常多好！你看她们几个老板娘常常一边开店一边打牌，特别开心。”
　　“打牌我就不感兴趣了，我的孩子刚会走路不久，怕她四处跑。”蓝清灵看到隔壁的迷人服装店里边的确有几个女人在那里打牌娱乐。
　　“她们也一样有孩子啊，也是带在店里一起玩的，有伴。”
　　“好的，我考虑一下。”
　　“需要就赶快下手啊，已经好多个人来问了，我也是看你感兴趣才跟你说这么多，不然别人要了。给你张名片，到时候需要给我打电话。”店老板从收银台里拿出一张名片给蓝清灵。
　　蓝清灵接过后，道了声谢谢便推着琪琪回家了。
　　回到家里，蓝清灵上网看了下，店老板卖的品牌价格比网上要贵很多。蓝清灵因为平常在银行经常跟钱打交道，大脑里边迅速反应着几个数字：4000块的店租，水电费500那么一天得收入150块才能不至于会亏本，一天收入固定300块才相当于每个月有4500工资，只有每天赚够300以上的才算投资收入……可是这5万块的转让费何时能赚回来啊，而且做生意没有稳赚不赔的，自己没有工作还要供房，完全没有亏钱的资本。
　　但是自己真的很无聊，很想找到一份兼职的工作，可以打消时间。
　　再对比一下小小说请自己帮忙接送孩子和辅导下作业，一个月就有4000块，到这就是稳稳的四千块收入了，可是这工作毕竟没有做生意那么体面。
　　这真是个两难的选择，何国威又不在家，只有周末才回来，自己带着孩子真的感觉无所事事，心想着必须要找点事情来做。


第134 周末夫妻

　　这是何国威工作调动后，回来的第一个周末。
　　蓝清灵知道何国威今天要回来，一人默默地等待了两个多钟头，虽然随着城市的发展，身边的周末夫妻甚至月度夫妻也越来越多，毕竟发生在自己身上还是头次，蓝清灵很是期盼。如果不是为了生活，大部分夫妻都不愿意过周末夫妻吧，尤其是有孩子的家庭！
　　当何国威赶回家的时候已经是晚上九点多了，蓝清灵第一句便问道：“你这是回老家绕了一圈吗？”因为五点半左右就收到他发来的微信说今晚要回来深圳，现在孩子都睡了将近两个多小时了。
　　“快要渴死了……那虎门大桥塞车，塞了两个多小时。起初我还不相信说周五到周日，虎门大桥会大塞车的传说，今日一试便知，这真的不是个传说。”何国威端起桌上的一大杯水，一咕噜全部喝完了，然后进去洗手间，一会儿就出来了。
　　“嗯，我也听我同事说过有次国庆，恰逢中秋节，他过广州玩，在虎门大桥足足塞了十个钟头，在车上把准备送人的月饼给吃光了，因为饿慌了，真是个难忘的中秋节，竟然在虎门大桥度过这佳节了。”蓝清灵递给何国威几张纸巾擦手，然后招呼他一块坐下来。
　　何国威四处看看，才发觉琪琪没在客厅了，忙问道：“我家小公主呢？怎么这么快就睡觉了，我真是想死她了。”平常在视频上看到琪琪，很是思念，一个多星期没见，真的是仿佛过了一个漫长的月。
　　“我也一直逗她希望她可以等到你回来再睡觉，可是娃实在太困，坚持不住睡着了。咋样？说说调动去广州的感觉呗！真是从来没想过我们被迫成为周末夫妻了，日后都不知道会不会成为月度夫妻，一个月见一次面。”蓝清灵心想，这塞车时间这么长，回来一趟真是不容易，再说夸张点，一个季度回来一次，就要称为季度夫妻了。
　　何国威沉思了片刻说道：“聚时小别胜新婚，充分拥有个人空间，调到广州去，咱俩既不彼此厮磨，又有牵肠挂肚，不至于寂寞难耐。让人可以在“围城”中伸出头来吸点新鲜空气，又能同时拥有单身的轻松自如，和家庭生活的温暖踏实。这周末的见面让我相当的期待，如同热恋般的，将情人眼里出西施发挥到了极致。仿佛让我重新谈了场恋爱。”他尽量避开谈工作上的繁琐事情，不想将坏情绪带回家，影响和家人团聚。
　　的确，两个人若是每天在一起吃饭、睡觉，难免会发现对方的一些细节上的缺点，然后把这些本来就不是事儿的小毛病放大，争吵偶尔还会不断升级。而两个人在工作日不在一起，只有周末才会在一起缠绵悱恻，就会将彼此的优点放大，甚至是缺点也会变得那么美妙。这样，在对方的眼中自己永远是完美的。
　　“哈哈，那你就好好在广州享受这围城外的生活吧，说得这么煽情好似我平常勒死你一样。”
　　“我说蓝清灵，你就丝毫没有一丝危机感吗？话说男人就像孩子，如果他们口袋里没有糖果，身边又没有管束，见了路边果园子里的桃子李子，免不了要生非分之念的。总部可不像深圳，那里美女如云，中国古代四大美女的姿色都集齐在那里。”何国威打趣说道，古代以胖为美，想到了胖胖，这个在总部认识的最接地气的同事。
　　“别的我可以不信，双方的互信和忠诚我还是相信你的。再说你花心，也得有钱的资本啊！”这一点，蓝清灵还是很自信。
　　“我倒是一百个不放心你们啊！”何国威觉得去到广州工作，唯一让自己分心的就是就是很思念妻子和女儿。
　　蓝清灵突然想起还有重要的事情要谈，便说道：“对了，和你商量一件事情，特别重要，我都思考了几天了。”
　　何国威听到蓝清灵有重要的事情要商量，便立马坐好，问道：“什么事情，这么严肃。你说，我洗耳恭听。”
　　“是这样的，我想接手一家母婴店，近期店老板想转让。”蓝清灵说道，两只手相握着放在何国威的掌心，一脸婴儿般的祈求。
　　“你现在一个人带着孩子哪里还有精力去忙开店的事情，还是带好孩子，等爸妈下来再说吧。”何国威一听要开母婴店马上提出反对。
　　蓝清灵一听何国威的委婉反对，马上就不悦了，“我一个人在家里真的很无聊，每天想找个说话的人没有，除了可以和琪琪咿咿呀呀说几句话，再这样下去感觉自己的智商都明显下降了，小小说帮她女儿辅导功课，你不愿意，现在我说想开店，你又不愿意。我都还没有说那家店的情况，听都没听我讲述过程，你就直接反对了。”蓝清灵把双手收回放在自己的腿上。
　　看到蓝清灵明显不开心了，何国威便问道：“那店位置是在哪里的啊？”
　　“就是我们小区南侧门不远的那个生活超市里边啊。我看到它写着旺铺转让，于是进店就咨询了一下，什么都还好，关键特别适合我，我想我确实可以在那里一边带琪琪，一边做生意，有时候还可以线上线下一块做。我还看到那里开店的人基本上都是我们这个年龄上下的人，这样我也不至于百般无聊了。”蓝清灵见何国威终于会问一下那店的情况，那才说明有可谈之处。
　　“关键那个商场人流量好似也不怎么样吧？市区这边的店租也很贵的，有没有了解店租？”何国威去过几次那里，基本上去那里的人要么就是老人，要么就是居家买菜的妇女。
　　“不贵，4500左右，还包括水电在里边的了。大家都说女人和孩子的钱是最好赚的，把这两类人群加起来，也就是母婴这个字面含义了，你也知道的母婴用品涉及的产品还很多，重点是那店家还教了我怎么找货源，而且我发觉幼儿服装这块利润好大啊，真的！”蓝清灵本想接着说转让费需要5万块，转念一想还是缓一步再说吧，自己当初听到都大吃一惊，嫌贵不能接受，更何况此时“一毛不拔”的何国威呢。


第135 开店各抒己见

　　蓝清灵一边想着该怎么说服何国威，一边又在想着该怎么样，以何种方式来引出那需要5万块的转让费，才不至于让何国威连一分钟思考的机会都不给。
　　“那这地段这店租还是挺实惠的。关键开这母婴用品专卖店赚钱吗?因为婴幼儿用品面太广了，涵盖了日用品、床上用品、礼品、玩具、食品、鞋帽、洗护用品、书籍等等是吧？这样进货你肯定需要去好几个市场，无形中会增加很多进货的成本啊。如果我又没在，货又紧缺，难道你打算背着琪琪四处去采购？”何国威板着手指仔细分析着开母婴店的利与弊，自己也去过好几次母婴店买琪琪用的东西，所以对里边卖的产品种类还是挺了解。
　　“我觉得这个不用多虑，解决的方法有很多：比如给产品更多的附加值，给客户更多实用的育婴知识，毕竟我是个有经验的宝妈是吧？以诚待人，以专业知识为导向，让客户完全信服我，然后产生忠诚度，我想会有很多回头客的。”蓝清灵一脸梦想，想到店老板说的每个客户均给你每个月利润达到400多块，就乐不思蜀了，满身像打了鸡血一样，一身满满的正能量。
　　“现在做实体生意价格透明度很高，价格特别低的也只是个别品牌，你想卖高点赚多点钱，很难的。买东西的人都会货比三家，你也知道的，现在做生意跟风情况是最严重的，别人一看你生意好，立刻就会在你前面后面左面右面的开起来，有竞争不是坏事，问题是彼此只会搞价格战，弄得利润越来越低，只会贬低对手，攻击对手，让消费者相信谁都不是，对整个行业都充满了戒心。所以开这店有风险，三思而后行啊！”
　　当局者迷，旁观者清，何国威倒是没有蓝清灵这般乐观和感兴趣，在他看来做生意都是有风险的，稳赚不陪的生意还是没有听过。
　　蓝清灵依旧是持乐观的态度，继续说道：“我想不管开什么店，都会有一些风险的，我想只要我认真经营，根据实际情况来灵活掌握，赚钱应该不成问题的。况且我们都有港货代理经验，是吧？可以囤点货放在店里，洗护类的一般还有2~3年的保质期，毕竟是孩子用的东西都不要拿杂牌的，就出贝亲，润本，而且也不要备个几箱放在那里，一开始只要出个5~6瓶就好了，我觉得单婴儿洗护类的产品还是挺好卖的！卖不完，咱们琪琪自己也可以用啊，对了，关键令姐心动的是老板说他店里边的所有东西都一块转给我。”
　　蓝清灵这两天实在是闲着无聊，几乎都在筹划着自己如果开店做生意，会采购什么牌子的产品，而且还想到了把港货代理的生意也一块搬进来做，一举两得。
　　何国威听到蓝清灵说店老板并不是空店转让，更是奇怪了，说道：“你都不了解人家，你就敢从别人手里的东西转过来，这可是针对婴幼儿产品的啊！毕竟不是转手你们女人穿的服装，我觉得还是要深思，而且店里还卖孩子吃的零食。食品类最应当小心它的保质期，因为婴儿食品一般保质期是一年左右，到你手里的货应该已经去掉两个月甚至半年了。你又不懂得捆绑销售，也不懂得特价销售，有时候亏了本你也得卖，不然一过期就只能拿去喂鱼了，你用的你说卖不完可以给琪琪用，难道快过期的食品你也要给琪琪吃吗？”
　　听到蓝清灵说纸尿裤卖不完可以留给琪琪用，不免好笑。搞不成自己来开个店，产品都用在女儿身上了？店租转让费有没有衡量过？如果自己有闲钱，还能有资本让蓝清灵用钱打水漂，开个实体店打发时间。他也深知蓝清灵是还没有适应清闲自在的日子，实属无聊才会想这想那，想出去工作的。
　　对于何国威的话，蓝清灵无力反驳，继续说道：“我都还没开始说做，你就那么不看好我的实力，我倒是觉得开母婴店的前景挺好。我在这附近溜达一圈了，除了发现有家士多店，几乎都没有类似的实体店面，可以给孩子好吃的，好玩的。对了，这母婴店里边还有摇摇车啊！那是供应商租的，不需要任何成本，就出点电费而已。”
　　“电商市场现在发展得这么好，实体店的生意必将会越来越难做的，到了我们这一代，什么都贪图方便，手机一点，货到付款直接送上门来，很多带孩子的人都不愿意出去实体店淘货了吧！说不赚钱的都在偷偷的数钱呢，你看过哪个开店的老板经常会跟你说:哎呀，我赚到钱了，他们大多数人都会说，哎呀，这段生意真的不赚钱，这次真的亏钱了。那个店老板一个劲地跟你说优势，怎么好赚钱，肯定就是想忽悠你接手。”
　　何国威虽然没有跟着去那里，但是可以想象的到店老板是怎么忽悠蓝清灵的。
　　“我倒是觉得开母婴店发展空间绝对是有的，我作为一个妈妈，觉得儿童用品、食品、药品我都是比较倾向于实体店，不敢轻易在网上买。必须要亲眼所见，才放心给宝宝使用。这个市场前景是不会被网店所取代的。”对于何国威的一个劲地不看好，蓝清灵还是很客观。
　　“看你一脸白日做梦的样子，你以为做生意有那么容易啊？具体好不好不是人家说好就好的，需要你去实践考察的，亲自去看看这个市场能不能做。毕竟耳听为虚眼见才能为实啊！现在是满城尽是摇摇车，摆个摇摇车也要看地点，有电视台曾经暴光摇摇车卡住小孩，我看啊这个安全问题首先要考虑到，每天的收入倒是其次。好了，跟你说了那么多，先去帮我找身家居服吧，累死了，不想动，想先去洗个澡。”
　　何国威知道自己现在说什么，她都听不进去，还不如自己先去洗个澡，舒舒服服睡一觉再说。
　　“就知道你一回来，就跟个大老爷们一样指手画脚的啦，换洗的衣服我早都帮你放到洗手间了。”
　　“真是个贤妻良母。”何国威马上起身进了浴室。


第136 如果有钱就好了

　　等何国威洗完澡的时候出来，看见蓝清灵正端着手提电脑聚精会神看着屏幕。
　　何国威用风筒把头发吹干后，坐到蓝清灵的旁边问道：“在看什么呢，这么认真？”
　　“我在问度娘看看女人最适合做什么生意，有什么好生意介绍介绍？”蓝清灵头也没抬，依旧看着屏幕。
　　看着蓝清灵在搜索着一个一个链接，这么出神的样子，恨不能马上闯出一番新天地。何国威忍不住调侃说道：“问度娘就还不如问你娘，你娘生你养你至少不会骗你而且做生意几十年了，这网上说的要么就是加盟店的品牌广告，要么就是供应商的广告，都是骗你出钱的。度娘若是能告诉你怎么样才能够发财致富，这世上都没有穷人家了。女人比较适合沟通，语言方面的天赋。其实你的想法是挺好的，从这可以看出你真的很有经济头脑。不愧是学财务与金融出来的才女。真是集美貌与智慧一身的女子。”
　　“去，你这是不相信我可以有番作为，千万不要单纯的认为，我们女性就是弱势群体，其实我们创业的天赋也并不比男性低，只不过我们大部分的女性把重点都放在了家庭上，而不重视管理自己的事业。假使男人女人一样平等，不需要顾家，肯定混得比你们男人还好！看看我的好友翠娟，年轻漂亮，事业有为，有几个男的比得上她？”
　　看着蓝清灵不吃自己的这套敷衍了事，只好点头附和说道：“是是是，向你们这群为了家庭牺牲自己梦想，牺牲自己事业的女人致敬。”
　　“如果女性想要自己闯出一片天，开创属于自己的一门生意的话，我觉得最好是从小一点的投资开始。开店再好不过了，适合我们这种顾家的女人。”蓝清灵不接受何国威的打击，眼里心里都是憧憬。
　　何国威听后呵呵地笑了，“你这一腔热血，不是我泼你冷水，什么小本生意都得有钱投资啊，咱们现在若是有很多闲钱，那又不一样，你想开花店，开服装店，或者美食店，我都可以支持，关键是咱俩现在没钱，还是求稳比较保险。你那店说旺铺转让，肯定还得转让费吧？这附近的转让费都很贵的，如果自己创业没有任何风险，我都想和子杰出来干了，干嘛要选择去另一个城市工作？”
　　何国威的这席话倒是说到了她的心坎上，如果有钱就好了……蓝清灵终于从网上转移到现实中来。
　　“你在网上看这些老生常谈的案例，还不如打电话跟你爸妈聊下，他们做生意这么久了，走的路比我们还长。别人的话你都可以信，那你就更应该听下你爸妈的意见，如果你爸妈都同意你做生意，或者……他们愿意借点钱给你做生意，那你就去开店吧！我绝对不再阻拦你。”何国威决定退让一步，想到自己煽动老婆跟娘家借钱一说，自己都忍不住要笑崩了，这等于是在给蓝清灵挖了个坑。
　　蓝清灵看看电脑里边的时间，想想便说道：“哈，是你说的啊，这个点，我老妈肯定还在泡电视剧，肯定还没有睡觉。”
　　蓝清灵了解她妈的作息时间，晚饭后会去跳舞，跳完舞回来就洗澡看电视到十一二点。
　　何国威还相当配合地将放在沙发一旁的手机递给了蓝清灵，示意她马上打电话。
　　蓝清灵拨通蓝母的电话，蓝母开头问了声：“灵灵啊，怎么这么晚了还没有睡觉？”
　　蓝清灵就开始直奔主题，说道：“有事想找你商量。你把电视调小声点啊！那电视里边的声音比你说话声还大。”蓝清灵听到电话里边的电视声音小了点以后，才继续说道：“妈，我想做生意，开家母婴店，跟你一样，自己做老板你觉得怎么样？”
　　“我们没文化只能做点小本生意，你这么高文化程度的人开店会让人笑掉大牙的，你没有经验，会亏本亏到你哭。你看我和你爸卖猪肉这么多年了，只能赚点自己吃的用的。你有这个精力还不如回去银行上班，再说你带着孩子怎么做生意，别人来买件童装，另外一个人就把琪琪给抱走了。”何国威就猜到丈母娘会来这几句，听完后自己都忍不住要笑了。心想有时候蓝清灵倔强起来，几个人才能说服过来。
　　“现在这年头做生意，很难啊，哪里都有人做，你卖十块钱一斤，别人看不惯你生意好，很快就卖八块钱一斤，亏本你愿不愿意做？我做生意，你也知道的，都是维护老顾客，送了人家多少斤肉丸，不容易啊！好了，不跟你说了，我的电视剧明晚还得大结局呢！现在正精彩的时候，刚和你聊了那么多，都不知道那女主角干嘛哭了，改天再聊啊。”
　　何国威看着蓝清灵的手机显示屏黑了后，笑道：“现在你就对我说的话就心服口服了吧！你妈那么想让你出去赚钱的人，都不赞同你开店经营生意，可见现在做实体店竞争多大，风险多大。有可能转让费你都赚不回来，况且你都还没有开口提钱的事呢，你妈都不同意，何况我刚刚还让你试着跟你妈说借钱。”
　　蓝清灵不悦地白了几眼他，“就知道你是故意的。”
　　何国威继续一笑而过，不否认自己的恶作剧一番。
　　“求人不如求己，我算是明白了。让你出钱支持下我做生意，你都不愿意，还让我去找我妈，以后伸手跟你要钱，你会不会拍拍屁股走人啊，何国威先生？”
　　“绝对不会，何太太。等我这个月的工资发了，我全部都转到你的卡里，然后你再转到还贷的银行卡里扣除房贷和水电后，剩下的你爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　“小气，还完房贷水电费后都所剩无几了，等姐带着孩子赚了大钱，至少会给你这么多毛爷爷。”蓝清灵伸出三个手指头说道。
　　“三百块吗？哈哈，我拭目以待。”
　　“最低都三千块，你太瞧不起人了。”蓝清灵不悦地收回自己的手指头。
　　“好吧，给你买体彩的钱，这我还是有的。”何国威当蓝清灵闹着玩的，自己靠在沙发上，闭目养神，要睡着了的节奏。


第137 欠我的钱该还了

　　次日清晨，何国威说他好不容易回来深圳一趟，就不要闷在家里，带孩子多出去走走。
　　一家三口走在路边，别是一番风景，爱的确是最好的陪伴。走到十字路口的拐弯处，何国威就停滞不前了。蓝清灵见状很是奇怪地问道：“怎么了？看什么呢，怎么突然就不走了呢？”
　　何国威说道：“我看到欠我三万块钱的老万了。”
　　“老万？”蓝清灵顺着何国威的目光望去，看到了拿着个公文包的老万正从银行里边出来。她记得何国威说过几次有个叫老万的人，欠了他三万块钱，至今没有还钱。本来去广州之前他还想上门去讨债，后来因为交接工作忙，就忘了这回事，没想到今天出门却碰到了，看来连老天都在帮自己。
　　蓝清灵对这种人很是气愤，欠债还钱是天经地义的事情，人家是信任你才会把钱借给他，他倒好背信弃义不肯还钱了。何况自己看这人打扮又不像还不起钱的人，这就说明了他要死皮赖脸的不想还钱？以前听人讲过，很多人欠别人钱，即使有了钱都拖着不肯还的。择日不如撞日，怎么样也得把钱讨回来，自己太需要钱了，蓝清灵暗暗想道。
　　“万总。”何国威对着迎面而来的老万喊道。不知道老万是装聋作哑还是确实没有听到，他只是掏出墨镜直接架在鼻梁上，然后拿出车钥匙鸣笛了一下自己的车。
　　何国威只好上前拍了下老万的肩膀，喊了声：“万总。”
　　老万见到何国威后，马上摘下墨镜，哑然失笑道：“阿威，真巧啊？在这里也能碰到你。你这是……去哪？”
　　“呵呵，真是碰巧在这里等到你了。怎么样，现在既然都碰到面了，你欠小弟那几万块钱，是不是该还了？你看，我爱人都因为此事跟我闹离婚几次了。上次发短信给你说有时间亲自还给我，我可是等到花儿都谢了。”何国威指着一旁的蓝清灵说道。
　　蓝清灵心想今天务必帮何国威把钱给要回来，这毕竟是他的血汗钱啊！常言道不借钱给人家，也不向人家借钱，这是古训。借钱给人，要则会伤了朋友感情；不要又会伤害自己，叫两亏。向别人借钱，会让自己变得大手大脚。一看万总这人就是大手大脚习惯了的人。
　　“同样在外面打工，每个人都有一本难念的经，当初我们好心将钱借给你救急，因为这事我与何国威老是吵架个不停，自己都过成什么穷酸样了，还要借钱给人家？现在我们急需用钱，希望你可以将钱还给我们了。有借有还，这是天经地义的事。”
　　蓝清灵打开天窗说亮话，这钱本就属于他们，别人怎可借了不还？
　　老万依旧愣着，大概是没想到今天会在这里碰到他们夫妇俩。“不好意思，当初打麻将输了点钱，又不敢让老婆知道，所以跟阿威借了钱，早都想还给你们来着的，又没时间……”
　　“我生平最不喜欢找人借钱，更不喜欢向借我钱的人要钱。我节省下来的工资借给你这么一个朋友，后来我没钱用了，急需钱用，发短信找你要过一次，都没敢再向你要过，这种感觉跟和人借钱一样难堪。我当初买房急需用钱跟20几个人借钱，最终只有两三个人肯愿意借钱给我，我是多么地感恩这几个人。所以看到你刚从银行出来，我就知道今天万总肯定会把钱还给我的了。”
　　何国威也不跟老万转弯抹角了，直接要他还钱了，不然错过今天，又不知道猴年马月可以让他还钱了。
　　“是的，是该还了，我连本带息还给你。可是今天我在银行转的钱是对公的……”
　　“呵呵，万总真会说笑，我在支行上班多年，对公业务基本上周末是不办的。”蓝清灵有点来气，这个人怎么可以这样睁眼说瞎话，难道他是不想还钱了？
　　借钱这种事，借钱的时候是爷们，要钱的时候是孙子啊，人还钱变成求人还钱了。这句话让何国威觉得真的很有道理。
　　万总一听脸都红了，“这……”
　　“没关系，就是你忘记带银行卡了，或者微信里边没有联银行卡，再或者万总没有网上银行，都没有关系。万总的车就在这里，方便。我们一家三口去你店里拿，你店里的营业额分分钟都不止这么多钱吧？你是做大生意的人，这些钱对于你来说是塞牙缝，对我这个小市民来说要养家糊口好几个月啊！当初我肯借钱给你，多少是冲着万总也是个有名望的成功人士。”何国威暗暗鼓起勇气势必今天要拿回钱来。
　　“嗯，今天既然遇到了，我就必须要拿回自己的血汗钱。我不管你们是什么好朋友，什么兄弟情，在我心里亲兄弟也要明算账。所以万总，请把钱还给我们吧！我们女人都很现实，不会像你们男人爱讲义气。你今天不还，我就只好上门找嫂子或者你们店里的员工了。我有个姐们最爱撒泼，最爱干讨价还价的事情。我上次借了别人一个月的工资也是她帮我追回来的了。”蓝清灵附和着说道，生活的不易，让她对金钱格外地珍惜，平常买个十几二十多块的东西都要三思值不值得买。更何况这是三万快钱，这些钱本来就是属于自己的血汗钱”。
　　“走吧，一块去银行吧，ATM马上就可以吐出钱来了。我不需要你的利息，就把借你的钱多少就多少还给我就行了。”
　　老万没有再说啥，进去银行里边拿出卡取钱。何国威与蓝清灵推着孩子跟着进去在银行里边等。最终老万取出来了三万块，于何国威夫妇寒暄几句后，声称有事便离开了。
　　当何国威拿着一叠人民币，显得特别沉重。与蓝清灵坐在银行的等候位置上，享受着中央空调，觉得要回这钱真是来之不易啊。
　　“刚一开始看到万总从银行出来我就立马想大喊大哥，还欠我3万块钱呢！打算啥时候还呢?忍了好久都不好意思这样开口，就给自己壮胆，他借钱好意思，我催债咋就不好意思啦？何况俺又不收利息。幸好你一块来了，我认识你这么多年，还第一次发觉你这么彪悍！”何国威失而复得的三万块要回来了心里很是兴奋，仿佛发了几万块奖金一样。
　　还记得005提到的老万吗？


第138跟着时代走

　　蓝清灵听到何国威说方才自己讨债的时候很彪悍，心想不理直气壮一点怎么可能把钱要回来？“那当然了，这是实打实的人民币啊！谁会跟钱过不去啊？实实在在没有办法，我就是拳打脚踢也要把钱给拿回来。万一过了今天他继续装聋作哑地不回你，那你就很难再要回来了。这种人，再也不想跟他打交道了。大家没钱都是跟银行借，他没钱凭什么跟人借，非亲非故的，我都搞不明白你为什么要借给他？”蓝清灵愤愤地说道。
　　“还不是看在他跟林总交情好，爱屋及乌，我才会借给他的。当初还以为借给他钱，总有一些好处可以捞。我也就纳闷了，他又不是还不起钱，就这么爱揣着借来的钱，贪小便宜的心态啊，你看他还钱的那个态度，好像是迫不得已一样。所以这讨债的事情有异性在场好多了，你说若是今天跟阿杰在这里，那老万可就真的可能要受拳头的罪了。这世道，还真有人会欠债不还钱的人，以后没有人能再借到我的一分钱了。终于可以明白当初借钱买房时，阿杰跟李昊为什么宁可给点钱，都不愿意借钱给我，这才是真朋友，真正的兄弟啊！”何国威回忆当初凑钱首付时借钱的艰辛。
　　“你还想借给别人啊，借钱给老万的教训没吃够啊？主要人家借来是打麻将，这种人品你也敢借？”蓝清灵每次听何国威提起有人欠了他几万块至今没还，就有点生气。
　　“当初谁会想到他那么有钱也会赖账的，真是有眼无珠啊！现在一分没少拿回来就好了，唉，就当做是免息存银行几年了。那这几万块就交给你保管着吧！就算是这几个月你辛苦顾家的工资吧！别老是三心二意的想干这想干那的了，挣钱这事一时半会急不来，你就好好带好我的宝贝女儿吧！还是等我妈下来帮手的时候你再考虑帮忙赚钱的事吧！到时候就是你不想上班我都会撵你出去赚钱。”何国威将钱递给蓝清灵，心想她老是吵着想出去干点事情，应该是手里头没点钱，没有安全感，没有底气吧。
　　蓝清灵接过钱，马上全部放进自己的包包里，乐道：“哈哈，说的真好听，不过可以达成共识，等你妈来了再说。”
　　蓝清灵以前上班的时候，天天和人民币打交道，没什么特别。但渴望金钱的欲望，也只有离职后才这么深刻。
　　提到钱，蓝清灵无限感叹道：“我们生活在一个最好的时代，同时也是最坏的时代。在我们的父辈母辈，有急事找人借钱是非常需要低声下气的，是要报以恩情念一辈子的。除非婚丧嫁娶，不然是绝无可能去找人借钱应急的，当然还除了生病之类的救急，不过到了我们这代就有了信用卡，但是因为门槛原因，也并不是每个人都能办理一张，且享受高额度的。平时急需用钱时，还是得靠亲戚朋友的接济。”
　　这点，何国威极其赞同：“现在的潮人都跟着时代走啦，只要你有身份证，是个合法公民，就可以靠信用借钱。花呗、借呗、白条等等，你最了解的了，银行信用卡的门槛也放低了许多，还有保险公司都做信用借贷这一块。只要能按时还钱，额度还能越来越高，所以普通人急用钱的时候随随便便套个几万块出来再容易不过，也远离了放低姿态找人借钱的窘迫。这在以前看来，绝对是件不可思议的事情。上次让你在你们支行帮我办的信用卡，我倒是还没有用过啊！不敢用，用了怕上瘾。”
　　不知不觉间，勤俭节约、省吃俭用等一贯用以描述中国人的词已经不再贴切。随着时代的改变，大部分中国人已经从“高存款”转变成了“高负债”，都说有钱人现在都是欠钱，穷人倒是在存钱。在扩大内需、消费升级的口号下，消费成了对内刺激经济，对外抵御威胁的主要方式。相对应的，信用卡和互联网金融得到了空前的发展。短短几年间就涌入种类繁多的金融产品，看得人眼花缭乱，各种借钱工具信用贷等充斥在网络中。一时间，透支消费成了当下的主流。
　　“呵呵，像我们这么个年纪这么保守型的人很少了，我还在想着努力挣钱把房贷给提前还了，那些消费达人就是有能力提前还贷都不愿意把房贷提前还了，有些还扬言房贷要贷久一点，于是便催生出了很多“月光族”、“季光族”甚至是“年光族”。”蓝清灵也时常想象着自己的“高负债”可以提前结束。
　　“所以我们要跟着时代走啊，该怎样就怎样，不要把自己逼得太悲催了。”
　　“说得容易，谁的现实生活有这么轻松啊？我们走吧，这里中央空调太大了，免得琪琪着凉了。”夫妇俩起身推着琪琪便往外头走，离开了银行。
　　在何国威回去广州上班的下午，蓝清灵正准备推着琪琪出去外边散步，便听见敲门声：“琪琪妈，琪琪妈，在吗？”
　　蓝清灵打开房门，见小小跟她女儿站在门外。“真好，就知道你在家。”小小开心地说道，让她身边的女儿打招呼喊道：“阿姨好！”
　　“你好！进来玩吧。”小小热情地打声招呼，但是看到宁宁后边还拖着个小皮箱，就不由地眉头一皱了，这里边装的应该是书本吧，她们想干啥？琪琪看到有小朋友进来，开心地张开双手摇曳着。
　　“你看你女儿多喜欢我家宁宁啊！”小小开心地握着琪琪的小手说道：“琪琪，你很喜欢姐姐对不对？那阿姨就经常叫姐姐陪你过来玩怎么样？”
　　“姐姐，姐姐……”琪琪在学说话阶段，跟着叫个不停。蓝清灵却被小小说的这句话塞住了，经常叫她女儿过来玩，什么意思？这话若是出自自己口中，还显得自己热情。但是却出自小小口中，看来小小是准备挖好坑让自己帮她带女儿的了。
　　“琪琪妈，上次跟你说的事，考虑的怎么样了？我这一直在等你的答复啊！”小小问道。
　　“这个恐怕帮不了你了，我……我打算去开母婴店做生意。”蓝清灵一是随便找了个理由搪塞一下小小，二是想听听女人的意见关于开母婴店这一事怎么说。


第139 盛情难却

　　小小一听蓝清灵要去开店做生意，马上说道：“现在做生意，你没有经验没有稳定的客户群肯定会血本无归的啊！你们有房贷，少做这些有风险的事情，你这还带着一个孩子，多折腾啊！如果生意亏本了，你就完蛋啦！我说你准备去哪里开店啊？”小小很是激动，斩钉截铁地认为蓝清灵不应该开店做生意。毕竟她是自信满满蓝清灵肯定会答应自己的请求的。
　　“就这附近吧！”
　　“这里附近那你就更得打水漂了，这里的人基本上买孩子的日用品都是去国外或者香港，如果贪便宜的，他们都会跑到外贸市场买，那里的原单外贸特别优惠，关键质量又好。他们比你还会精打细算，所以我建议你要求稳，就好比你以前的工作，虽然薪酬不高，但是很稳定。我看你还是帮我补习下宁宁吧，这多好的事啊！你要不是我邻居，我还不愿意呢！”小小直接指出蓝清灵不能干母婴店这行。
　　“你对孩子高要求，我老公觉得我会干不好，这样会带不好孩子。”蓝清灵最怕出口拒绝人家了，只好把何国威拉出来当挡箭牌了。
　　“那你去开店的话，我相信他这么个务实的人更加会反对了，既要投资，又要管理，而且还有风险。”小小马上接着说道。
　　蓝清灵一下子接不上话来了。
　　“你看她们俩玩的多好啊，我都说了我们家宁宁好喜欢小朋友的，我一直好想再要一个女儿，都说现在家庭指数最幸福的就是两个女儿的家庭。可是我这个年纪好比公鸡下蛋了，基本上实现不了的了。”小小指着一旁的情景，宁宁在教琪琪玩玩具，两人不亦乐乎。
　　“我帮你接送宁宁，是不太可能的了。因为我迟早都要回去上班的，有工作有收入的女人才有底气。这样吧，如果宁宁真的有什么功课不会做的，我倒是愿意帮忙一下，就当做是邻居之间友好来往。”蓝清灵退一步说道，虽然很心动小小提出的4000块报酬，但是从长远角度来说是没有益处的，拿了别人的钱，性质就不一样了。
　　“太好了，就需要你这句爽快话。”小小马上说道：“宁宁，快点把你需要完成的作业拿出来，阿姨知识面很广的，她很会教你的。你有什么问题都可以问阿姨。”
　　“好的，妈妈，我知道了。”宁宁乖巧地应道。
　　“那就麻烦你了，琪琪妈。”小小拿出手机接着说道：“加下我微信吧，这样以后你有什么需要都可以找我，远亲不如近邻啊！是不是？”
　　蓝清灵拿出手机扫码加了好友，心想这小区认识的人几乎也只有她小小一个人。再隔壁住着的邻居真的是男是女多大岁数的人都不知道。何国威又不在身边，邻里之间的关系相处好，对自己也是件好事。
　　“那行，宁宁就在你们家做功课，然后做完功课，就让她陪你孩子玩好了。我回去准备个晚餐，你带琪琪过来尝下我的手艺。反正都是几个人一起吃饭，男人都不在家。我做的菜他们最爱吃了，放足了料，你也肯定会喜欢吃。”
　　蓝清灵刚想拒绝说不用客气，小小已在门口换鞋子了，说道：“宁宁，你在阿姨家要乖啊！好好做作业。妈妈回去给你做好吃的。”
　　蓝清灵便坐在一旁，看着宁宁做作业。很是好奇这个年代的小孩子的教科书，里边都是什么内容。俗话说：“活到老，学到老！”人只有不断的学习，才能进步。不要安于现状，不要混天度日，把时间用在学习技能和补充知识上也是个不错的选择。不然成天窝在家只会度日如年，错过了最好的芳华。蓝清灵想就是不答应帮小小带孩子，偶尔辅导作业，也是个充电的好方式。
　　宁宁拿出手机，打开里边的APP问道：“阿姨，这几道题目，我不会做。你教教我，好吗？”
　　蓝清灵接过手机，看着拖箱里全部都是书本，无限感慨，现在孩子的作业真多啊，什么都与时俱进，作业都可以在手机上完成了……自己都是上了大学的时候才开始用手机。回忆一下自己小时候，基本上都是把作业在学校里边完成了，回到家就是尽情地玩耍。
　　“你学习累不累啊？”
　　“累啊！可是如果我不认真学习，妈妈说我会考不上好的初中，看不上好的初中就上不了好的大学了。”宁宁端正写作业的坐姿被她妈妈培养的很好。
　　“阿姨，我做完作业你可以帮我检查一遍吗？”
　　“你试着自己检查一遍吧，这样你下次才会记住不会再犯同样的错误。”
　　“哦！”
　　“平常妈妈是怎么教你做作业的呢？”
　　“妈妈她自己有很多题目都不会，要么拿着手机在找答案，要么就发微信问我同学的妈妈。”
　　蓝清灵听完孩子的如实相告，看来小小没骗人，教做功课的确很费神，终于明白小小三番五次劝说自己帮她孩子补习功课。
　　宁宁作业做完后，便和琪琪一块坐在拼图上玩着，蓝清灵一旁看着想象着，早点结婚生孩子有个好处就是等老大再大些，再考虑要个老二，这样老大可以带着老二，就是过了七八年，自己也才30多岁，还年轻……不至于和小小现在这般后悔，人生就是很难完美，年轻的时候很少会事业有成，什么都懵懵懂懂，生个孩子都感觉压力好大；年纪大点就有一定的经济基础了，几个孩子都养得起，却错过了最好的生育周期。
　　一个多钟头后，小小又进来敲蓝清灵家门说道：“宁宁，琪琪妈快点过来吃饭了。”
　　蓝清灵委婉地谢道：“太客气了，你们吃吧，不用叫我们吃了。”
　　“没关系，我都做了你们娘俩的份了。不吃多浪费，邻里之间不要这般客气。你若是不敢过来我家，我只好把饭菜都端过来你家里了。”
　　小小的一番盛情难却，蓝清灵只好抱过琪琪过去她们家吃饭了。
　　蓝清灵看到小小家比自己家光线暗了点，家具也多点，客厅还放了台钢琴，自己家客厅只有桌子，其他地方都空着，一没有闲钱添置家具，二来想让孩子多建议爬行和走动。这样倒是显得自己家空旷不少。
　　小小给每个人盛了碗汤，说道：“开吃了，大家动筷吧！虽说女人不能常下厨，但是为了孩子吃得好一点，都是系上围裙下厨的。我买的都是土猪的骨头，孩子多喝点补钙。孩子要吃好，体质才会好。我家宁宁啊从出生到现在只去过三次医院，去医院看病多折腾啊！”
　　蓝清灵初来乍到地有点拘束，自己还不方便动筷，一直喂着琪琪。


第140 着急的蓝父

　　打从去小小家吃过一次饭后，小小带着她女儿从隔三差五过来串门，变成了天天过来。小小每次都会有不同的借口说，就让宁宁来蓝清灵家待一个多钟，或者有什么功课不懂需要请教。
　　这期间，小小要么会给琪琪买点玩具，甚至还问道蓝清灵需不需要她们家闲置已久的家具。
　　这几天，都是宁宁自己一个人来敲门了，蓝清灵有点招架不住，总不至于不让孩子进来玩吧。
　　更有一次，蓝清灵推着女儿下楼散步，刚反锁好门，宁宁就打开房门问道：“阿姨，去哪里呢？”
　　“我推妹妹下楼去玩。”
　　“我跟你们一起下去玩，好不好？”
　　看着宁宁天真的眼神，蓝清灵只好开心地答应。于是蓝清灵在下边看着两个孩子玩耍，有些邻居认识宁宁的还问道：“宁宁，这是你家的亲戚吗？”
　　“不是，是我阿姨。”童言无忌，宁宁是一直叫自己阿姨，但是外人听起来就是另外一层含意了。这让蓝清灵有点不好意思。
　　唯一有点欣慰的就是琪琪很喜欢跟比她大的小朋友玩。而且宁宁也的确很爱护琪琪。
　　蓝清灵也能有空坐在一旁玩手机，刷朋友圈，看到弟弟蓝清晖连续刷新了两条朋友圈，一张照片是和一个女孩子比着爱心，另一张图片是搂着这个女孩子，背景图是世界之窗。生怕他转眼删掉了照片，蓝清灵赶紧把照片给另存起来。
　　蓝清灵第一感觉便是清晖交女朋友了，怎么隐藏得这么深呢？想想若是把这事告诉老爸老妈，他们应该多么惊喜啊！
　　蓝清灵马上拨通蓝父的电话，一会儿接通后，蓝清灵便说道：“老爸，赶紧看看朋友圈，你未来的儿媳妇横空出世了！”
　　“谁？你说的是谁？”
　　“我说刚刚看到蓝清晖和他女朋友的照片了，你儿子刚上传的，蓝清晖的朋友圈，你上下微信看看不就知道了？”
　　蓝父赶紧挂了电话，打开微信后仔细看着，又觉得有点视线模糊，忙又拿出老花眼镜看着，看了一会儿，忙又叫到在肉档前边卖猪肉边嗑瓜子的蓝母：“小丽，小丽，快进来。”
　　“叽叽歪歪地叫啥呢？有事不会自己走出来说啊，就这么几步路，没看到我正忙着啊？”蓝母嘟囔着嘴巴有点不悦地走进里屋来。
　　“快过来看，快点啊！”蓝父着急地向蓝母招手。
　　“看什么啊？”蓝母接过手机看着。
　　“先跟你说声千万别激动，需要放大镜还是老花眼镜？”蓝父笑着问道蓝母，足见他看到这个消息也是很开心的。
　　“不用。这不是你儿子嘛，这个女的怎么看起来比我们家灵灵还年纪大？清晖不会是找了个比他还大的女朋友吧？你看这女的眉毛会往上翘，有点萝卜花眼，太精明了以后她的权势会让你儿子吃不下消的。”蓝母双眼眯成一条线，聚精会神地看着照片中的女子。
　　“这拍照的角度不一样，看到的人影也就不一样，你这说的话好像专业的看相师傅一样。谁的权势能比得上你啊！”蓝父倒是不以为意，不太相信这些面相之类的说法。
　　“这儿媳妇日后得朝夕相处的，肯定得严格把关。日后爬到我们头顶上就有的罪受了。”蓝母依旧认真地看着照片，仔细打量着这个有可能会成为自己未来儿媳妇的女孩。
　　“打个电话问一下清晖，不就什么都知道了，哪里人，多少岁，父母做什么的，家里有几个兄弟姐妹，生辰八字……”蓝父还没有啰嗦完，蓝母就挥手打断了他的话，“你有病啊，问人家生辰八字，迫不及待就要把人家娶进门来，当儿媳妇？”
　　“早也要成家，晚也要成家，这早点娶回家好啊，第一可以帮家里赚钱，第二可以早点生孩子，我们也还年轻，可以帮他们带孩子，而且我们还可以赚钱帮助他们，多好！”蓝父倒是有点急着想抱孙子了。
　　“见面都没有见过，你儿子都没说过，你瞎着急做什么啊？唉，你看你的儿女，大的结婚，领了个结婚证我们电视上看到后才知道，你儿子拍个女朋友，也是手机上才看到。没有一个让人省心的。”蓝母想起自己的一双儿女，真是如养大了的白眼狼，自己什么都是最后一个知道。不过她倒是没有那么着急，她觉得儿子才刚毕业不久，多赚点钱再说。
　　“所以得学会与时俱进啊，思想不要停留在我们那个年代。现在孩子真的比我们那一代有想法多了，我们这一代还畏畏缩缩，什么都不懂的时候，这帮90后都直接把媳妇跟孩子都一块带回家了！时代真的变了，未来的消费主力！我们直接坐等抱孙子就好了。”蓝父心态还很年轻，没有蓝母这般思想守旧。
　　“呵，尽说废话。”
　　“午睡前，我们去趟银行柜台把存折里的定期改成活期吧。”
　　蓝母很是诧异，这老头从来没理过存折的事情，奇怪地问道：“存折好好的为什要改成活期，又还没到时期，你想干嘛？”
　　“这清晖女朋友都有了，那结婚也就很快的了，早点结婚早点生孩子好。钱得拿出来，给他买房子凑首付，结婚的礼金得准备好啊！”蓝父解释道。
　　“你是喝酒喝多了吧，知不知道自己在胡言乱语什么？八字都还没有一撇呢！这么迫不及待地打我的存折的主意，儿子又不是娶不到儿媳妇，需要你这么操劳吗？那些钱我是留着自己养老用的，结婚的钱你儿子不会自己赚啊！现在又不是父母包办婚姻的年代。”蓝母不以为意地说道，不同意蓝父过于轻率的做法。
　　“除了会说我喝酒，你还会说什么啊？我说的是事实啊，你想清晖都公开承认了，却从来没有带女朋友回来，肯定是觉得我们这个猪肉店寒酸啊，总不能以后女方父母上来，也在这里招待他们吧！必须得买房子了啊！我们那点钱也不能老是这样存着啊？更何况我们老家那平房多少年没住人了，根本拿不出手，也不好意思再去翻新住人。”蓝父解释一番，清晖为何从来没带过女朋友回家。
　　“可是我们只有20万左右的钱，能一次性买什么房子？”
　　“这都什么年代了，还想着全款买房子啊！我们帮忙付个首付就好了，让他们年轻人自己去供房啊！”蓝父早都想好了，要和蓝清晖商量一下买房子的事情。
　　“哪里买，买什么样的房子啊？”蓝母终于有些心动，毕竟买来房子自己也可以住。
　　“当然是得把清晖和灵灵一块叫回来商量啊！”蓝父说道。
　　“灵灵叫过来能商量什么，她都自己的事都忙不过来。”蓝母觉得清晖叫回来还情有可原，这关灵灵什么事？
　　“她有房比较有经验，钱不够的时候还可以商量找女儿借啊，毕竟阿晖是她唯一一个亲弟弟。”
　　“女儿都没有上班了，你还敢指望跟她借钱啊，你说得过去吗？”蓝母白了几眼蓝父。
　　“自己的女儿好说话啊……她不帮娘家，还有谁愿意帮？等会再说啦，有人来买肉了。”蓝父看到肉档口前站着前来买肉的顾客，便让蓝母出去买肉了。


第141 被劝回老家生活

　　在蓝清灵也为弟弟拍了女朋友而感到新奇，忍不住八卦一番发了条微信过去：“女朋友，哪里的？”
　　不一会儿，传来蓝清晖的回信：“哪里有什么女朋友，那是普通朋友而已。”
　　对于蓝清晖的否认，蓝清灵马上又发了条微信过去：“那你们也够open啊，普通朋友也敢搂搂抱抱，发在朋友圈全世界的人们都可以看到。”
　　后来，蓝清晖只给自己回了个“非主流就是这么任性……”，蓝清灵也猜不透这90后的老弟心里到底是在想什么？一下子让人猜不透是女朋友还是普通的异性朋友。
　　蓝清灵正在想着应该再编辑一条什么微信回过去的时候，就被电话铃声中断了，一看显示“婆婆”，赶紧地接了电话。原先在沙发上翘着二郎腿的懒散样马上正经坐起来。
　　何母邱淑贞打电话过来主要想问问孙女的情况，以及蓝清灵辞职在家能不能适应。
　　“妈，你放心吧！琪琪可乖了，我带的好好的，等你和爸回来深圳的时候，我就马上回去上班。”天知道这些天自己无聊成什么样？真有种虚度光阴的感觉。
　　那电话里头传来何母的叹息声：“唉，我们也不知道什么时候能下去帮忙啊，你哥你嫂子这些天都早出晚归的，周末我还得帮忙带你侄子，还要给你公公煮一日三餐，打牌的时间也只有短短的几个钟。”
　　蓝清灵心想婆婆都还有打牌的时间，自己这么年轻连什么业余爱好都没有。现在可以理解邻居小小的八卦劲是怎么来的，想象下自己长期处在这么无聊的阶段，也没有理由不八卦了。但是这些内心想法又不敢诉说出来。
　　“哦，哥跟嫂子怎么这么忙？这样也挺好，说明他们有事业心。我现在也天天盼着你们下来，想早日重返职场，不然就阿威一个人挣钱，养一家子也不容易。”蓝清灵还是第一次听到哥嫂他们这么勤奋上班。
　　何母听到蓝清灵这席话心里豁达了不少，至少觉得媳妇这是在为儿子着想，会心疼儿子，其实何母对儿媳妇没什么要求，关键要对自己的儿子好。相对于两个儿媳妇，她还是比较喜欢蓝清灵的，毕竟她听儿子的话，不像黎悦经常对何国霆指手画脚。
　　何母回答说道：“你哥你嫂子是想在家里加盖一层楼，说要努力赚多点钱。”
　　蓝清灵很是奇怪，问道：“怎么住的好好的，又要加盖了呢？好似房间都还有空余的。”毕竟老家都有两层楼了，再加盖一层楼，岂不是很多空房？
　　“这我就不知道你们这一代人的想法了，你们有你们的想法要在深圳买房，他们就有他们的想法要盖楼房。我跟你公公都老了，没权关涉了。你嫂子也说建房子对你们也有很大好处，你们深圳买的房子小嘛，以后家里装修宽敞点，你们可以时常回来的，冬天的时候把夏天的衣服载回来，夏天的时候把冬天的衣服搬回来，等要穿的时候再回来拿，这样你们在深圳的小房可以腾很多空位出来。”
　　听了婆婆的话，蓝清灵又有点啼笑皆非了，嫂子的想法也太搞笑了，若是这般折腾，衣服搬来搬去，这也是对自己有好处的话，这理由也令人醉了。
　　“老家对于我们来说一个房间都可以了，我在深圳有收纳箱，而且还有几个柜子都是空着的。怎么加盖房子，你们二老也别操心太多了，让哥嫂自己去弄吧！”蓝清灵心想哥嫂加盖房子应该是为了给孩子更好的成长空间，根本和自己沾不上边吧？
　　“话不能这么说，盖房子对我们养老也有好处，纵使你们在大城市里我们也不可能长期跟着住的。你若是一个人带孩子觉得辛苦，或者搞不定的话，你也可以带着琪琪回来住段时间的。”
　　蓝清灵最怕和公婆聊，特别是听到他们提议自己回去老家生活一段时间。这小住都不习惯了，何况还要住一段时间。她赶紧说道：“不辛苦，我们在深圳待着挺好，习惯了就好。再说阿威他一个星期或者半个月从广州回来一趟，也可以帮下忙的。”
　　蓝清灵无意中说出来的话，何母这才知晓何国威没在深圳上班的事情，特别惊讶地问道：“什么？阿威半个月才回来一趟，那他又去哪里忙了？”
　　何母知道儿子特别吃苦，身兼多职，担心他又去忙什么兼职去了。
　　蓝清灵现在才知道，何国威还没和他爸妈提过他调走的这件事，估计是太忙或者不想让老人家担忧，何国威的性情一向是报喜不报忧的，好比自己怀孕期间从来不和自己聊烦恼的事情，买房，装修真的全部都是他自己搞定的。
　　蓝清灵于是简单地向蓝母说了一下何国威调到广州上班的情况。
　　坐在何母一旁，一直听着她们婆媳之间聊电话的何父，听后，马上坐不住了对何母伸手说道：“电话给我，我来讲几句。”
　　何父从邱淑贞手里接过手机，对着电话说道：“灵灵啊。”
　　“诶……爸，身体康复得还好吧？”蓝清灵听到公公的声音先问候了一下，期待着他会跟自己讲什么，听他的声音爽朗多了，可见身体有所恢复。
　　“好多了。你们夫妻俩这样分居两地，是不行的啊！你房子又买在深圳，阿威一个人又在别的城市上班，两边都需要经济的开支，水电油盐都要出两份，这样生活的开销会更大，而你又没有上班待在深圳有什么用？不如带着琪琪回来老家生活。”
　　何父的话充满着一丝责怪，仿佛在责怪儿媳妇不够懂事，辞职待在家，增加了他儿子的负担，蓝清灵听后心一下子凉到了极点，做人家儿媳妇不容易啊，功劳就全部都是儿子的，罪过都是儿媳妇的。
　　“没办法，阿威要升职加薪，公司就要调他去总部，升职很多都是要外调的……”
　　何父打断蓝清灵的话，继续强势地说道：“阿威升职是好事，去广州也是没有办法的事情，现实无奈嘛，男人是要以事业为重，阿威不在深圳了，你们也可以考虑回老家生活了，毕竟深圳消费那么高，现在又只有阿威一个人上班，这样可以减轻点阿威的负担。我和你婆婆还可以帮你转手带孩子，我们也不用这么折腾去深圳帮忙。”


第142 宁要深圳一张床

　　蓝清灵听到何父劝自己回老家生活，打心底抗议，老家生活自己真的适应不来，聊的话题还有相处的人群，根本是三观不一致。自己真的宁可要深圳一张床，也不要老家一套房。想起那里接触的大多数是老人，想起那里的环境，自己完全适应不过来，自己毕竟打小都跟随父母来深圳生活多年的人。
　　她犹豫了片刻便缓缓说道：“爸，这只是暂时的，我们那么辛苦才在深圳定居买了房，不想轻易放弃这里的生活。你们来深圳后，我马上就去上班，相信我，我们生活都会慢慢好起来的。”
　　蓝清灵的话一说完，公公不愉快的声音又从电话里头传来：“哼，你们深圳买的房子本来就小，我身体不好又住不习惯，现在我儿子都去广州了，我就更加不会去深圳的了，现在你哥嫂为了加建房子都上班去了，没有人照顾我，没有人会给我做饭，所以你妈暂时也不会去深圳帮你们的了。干脆，你们把深圳的房子给卖了，回来老家生活，你们若是在这里建的房子住不习惯，嫌弃这里的学校不好比不上大城市里头的教育，回来你们还可以去城里买带学位的大房子。教阿威的那些老师都还在，文化水平信得过。”
　　蓝清灵在听到何父说出要自己卖房子的意向，自己都楞了，因为她与何国威两人就算生活再苦再不容易，也没有想过要放弃这套房子，要把它给卖了，倾其所有，他们也没有这样想过。自己在想，何父是不是还没有恢复好，怎么会这么冲动地劝自己回老家生活呢，关键还说出要卖房子？一时半会真不知道该如何回答他，又不敢正面顶撞他。
　　再者，他聊到教育这一块，自己那个年代的老师还是说地方方言的，现在的孩子都是说普通话或者英语，德语，很小就用计算机网络的教育。何国威的老师再来教自己的孩子，就真有点说不过去了。她教了宁宁的功课，都深怕本科毕业的自己会辅导不了现在孩子的高中作业。自己对于下一代来说也即将要成为文盲了。
　　“如果我们现在把房子给卖了，就有可能一辈子都在深圳买不回来合适的房子了。这风险很大，我们不敢考虑。这里的原业主就是卖房急促，一时买不到合适的房子，孩子读书都受到影响，得不偿失啊！爸。”
　　“你想想，你们母女就在深圳，阿威一个人就在广州，这两座不同的城市生活，和你们回来老家不也是一样？你们回来老家没什么不一样，现在老家也发展得特别好，生活质量也比以前提高很多，关键是一家老小在一块，你们已经成年了，上有老下有小的年纪。你们舍不得房子卖掉，那就把它租出去吧，这样收来的租金也可以减轻你们每个月的房贷。琪琪还这么小，还谈不到上学的地步。”何父继续劝说，做着蓝清灵的思想工作。在他看来房子这样放着，浪费资源。
　　蓝清灵那边久久没有回音，一旁的邱淑贞伸出右手摆了摆，示意何父不要再说下去了。何父只好又接着讲电话：“好了，你若是抓不定主意，我这还是亲自跟阿威说吧，是卖房子还是租出去，你们自己定夺。你带好琪琪便是了，就这样。”
　　说完，何父便挂掉了电话，电话那头的蓝清灵还没有缓过神来。何父的态度如此明确，完全不掩饰对自己的成见，觉得房子有必要卖了或者出租。她坚信何国威跟自己是站在一起的，老人家的意见他也是不会赞同的。纵使这样安慰着自己，蓝清灵也是很忐忑不安。毕竟长辈关涉了自己的生活，更何况这个人还是何国威的爸爸。
　　这边，邱淑贞就责怪何父唠叨太多了，于是对他说道：“他们小两口的事情就让他们做主好了，你给那么多意见做什么？费神伤身。”
　　“我说的是事实啊，他们现在两地分居我才劝他们卖房子的，年轻人天天念着深圳适合赚钱打拼，是诞生奇迹的地方。你看他们生活成什么样！真不知道他们怎么想的，团聚一次也得耗油量啊！蓝清灵又没上班，没必要呆在生活消费那么高的地方，对阿威来讲，老婆孩子在深圳还是在老家又没什么区别啊。依我看来，你也不用想着去深圳帮手了，她都没上班，一个劲地抱怨压力，又不肯回来老家生活，是什么意思？”何父对这通电话不觉来气，觉得蓝清灵实在是太不懂事了。
　　“儿媳妇毕竟是外姓人，不会考虑到我们做公婆的感受，跟我们住不习惯也正常。你有什么想法直接跟阿威说就好了嘛。你忘记你上次说了一番黎悦，她都赌气回娘家半个月了。你脾气别太横了，毕竟是别人养大的女儿，公婆是说不得的。”邱淑贞看着何父闷闷不乐的样子，只好劝说这件事情还是和儿子商议比较好。
　　因为有一次，黎悦在磨蹭干家务，何父看不顺眼唠叨了几句，黎悦便赌气回娘家半个月左右，最后还是何国霆去了几遍岳父家把她哄回来的。打从那以后，何父就不敢再多说儿媳妇半句。如今和蓝清灵通电话，差点又要说她一顿。
　　何父依旧不悦地说道：“她们不听老人言，吃亏在眼前。调动工作这么大件的事情也不说一下，若不是你今天打电话去问候一下孙女的情况，我和你都不知道什么时候才知道。”
　　“所谓清官难断家务事，唉，儿子成家了，他有自己的想法就随他去吧！又没有伸手跟我们要过钱，对吧？再过若干年，我们都将离去，难不成你也还惦记着下一代的生活和追求。儿孙自有儿孙福，你就少操这份心了。想的太多，容易烦恼。我若是你啊，吃饱了就四处走走，走累了就休息。”何母劝说老伴不要太操劳了，好好照顾自己。
　　何父想了想，说道：“手机给我，还是要跟阿威说下才行，生活这么没有规划，走一步算一步怎么行？”
　　何母指了下墙上的时钟说道：“要打电话也得等阿威下班后吧！你看现在才几点钟？”
　　何母深知他们父子俩的性格半斤八两，到时候话不投机，难免会争执起来，又不是十万火急的事情，还是等何国威下班后再说吧。


第143 中介的电话

　　何国威下了班后回到宿舍里，就接到了何父的来电，何父劈头就说让他把深圳的房子给卖了，然后让老婆和女儿回老家生活去。这让何国威一时半会有点丈二和尚摸不着头脑。心想着何父是受什么刺激了，怎么突然会说出这样的话呢？
　　何国威了解了一番事情起因后，才回答说道：“爸，你这说得有点过激啊！多少人也是两地分居，为了生活无奈做周末夫妻，深圳的房子打死我也是不会卖的。我傻啊，好不容易买回来房子，怎能说卖就卖？”
　　“那你们长期这样分开过，和蓝清灵回老家生活有什么区别？房子不肯卖，但是总该让你老婆回家生活吧？她没上班待在深圳做什么？”何父知道儿子性格倔，难以说服，只好将话题转移到儿媳妇身上。
　　“深圳，灵灵她是住习惯了，打小都在这里长大，她是不肯回老家生活的。再说那是学位房，将来琪琪得读书用的。”
　　“你不能像你哥那般，任由老婆牵着鼻子走啊，自己是个大男人要自己做主抓主意。就算你不肯把房子给卖了，你也可以把房子租出去几年啊。就她们母女住着多浪费资源啊！今天我打电话就是要劝你说服蓝清灵带着琪琪回来老家住，不然我是决定好，不让你妈下去帮忙的了。”
　　何父的咄咄逼人，让何国威听了心里多少有点不爽，应道：“没关系，那你就让妈多陪陪你吧！我的事你不用太操劳了，你照顾好自己的身体就行。”
　　没想到何国威不受自己的激将法，何父又说道：“让蓝清灵回来老家住到琪琪上小学，再回去深圳读书不就可以了？这样蓝清灵可以在附近找份工作，孩子有我和你妈帮忙看着，她下了班还能看着孩子，你深圳的房子出租几年的租金就够回老家加建一层楼的钱了。如果她执意不肯回来，你让她回去她妈那里一起住段时间，总会答应了吧！明智点，房子出租有利无害。”
　　何父换做是以前，是绝对说不出这样的话的，按照风俗，嫁出去的女儿除了逢年过节会回下娘家，没有多少人平常也是跟着娘家一块过日子的。这生了场病，思维确实大变样了。
　　“你要相信姜还是老的辣，我走过的路比你吃过的盐还多，你们在深圳过成这样，是高处不胜寒啊，顶不住了就赶紧回来吧！没人会说你什么？你们年轻人啊只知道初生牛犊不怕虎，到时候全家跟着你受罪，担心害怕。我想睡个踏实的觉都不行。”
　　“嗯，行，我会考虑考虑的。有时间再聊了，有电话进来，我要接一下，不跟你说了。”何国威听到电话里头嘟嘟来电，是深圳那边座机打过来的，近期还有深圳那边的客户会给自己来电。
　　“喂，你好！”何国威直接接通了来电。
　　“你好，是何先生吗？”对方传来深沉的男中音。
　　“我是，你哪里？”
　　“我是房产中介公司的，深圳龙岗这边新开了一个楼盘，我想问下你有没有兴趣再买一套？”
　　原来是房产中介打来的电话，这些骚扰电话经常能接到，不是贷款，就是推销保险的，何国威都在想这电话号码是怎么泄露出去的。
　　“这套房子都供不起了，哪里还能再买一套。”
　　“哦，那你的意思有打算将这套房子给放盘出去卖了吗？你这小区的房源本来就紧缺了，转手一卖不出几天就可以卖出去了，房价比你买时涨了很多。”中介转口便说需不需要考虑卖房子了。
　　“呵呵，你们中介的人不是说买房就是说卖房？我这信息是哪里泄露出去的啊，是你们中介还是银行啊？”何国威觉得客户信息资料保密工作太差劲了。
　　“呵呵……我们的客户信息是公司给的，我不太清楚。”
　　“我那边的房子现在出租的话，能租出去多少钱啊？”何国威心想既然都打来电话了，就聊下吧，毕竟从来没有关注过这房子租出去。
　　“何先生的那个户型，现在大概可以租到8000多一个月，租金跟装修的新旧、家具是否齐全还有很大的关系，这租金有可能还会上下浮动1000多块，你是有打算把房子给出租吗？”中介问道。
　　“哦，没有，我只是随便问问。顺便想了解下你说的那个新楼盘，小区花园叫什么啊？”何国威怕到时候中介频繁来电，问自己房子出租事宜，赶紧解释一番。
　　中介听到何国威又有点感兴趣，关于新楼盘的情况，马上开心地说道：“这小区名叫新意花园，一期二期已经开盘了，双地铁口小区，关键是双学位小区，特别火爆，以后升值的空间很大。等会我发条短信给您。如果你感兴趣就可以打我电话。”
　　“行，谢谢啊！有需要打你电话。”
　　何国威挂了房产中介打来的电话，便趟在床上静静地想了想爸爸和中介的电话。
　　何父说的话虽然有点过激，但不无道理。蓝清灵毕竟辞职了，她工作的年薪这个漏洞，也不知道自己的升职加薪能不能完全弥补，自己的房贷和日常开销会不会出现问题，到时走投无路的话只能靠信用卡救下急了。
　　可是刚何父不知道是说气话还是来真的，说他不让母亲出来帮忙带小孩了，那就意味着很长时间蓝清灵都不能出来工作了，信用卡这块只能救急，长期的话还是要提高收入减少开支才是正道，没钱还房贷那可不是开玩笑的，想到这里何国威不禁出了一身冷汗。
　　何父提议自己如果不想卖掉房子，那就考虑房子出租。想想琪琪现在才1岁多，过两年才读幼儿园，这两年的话假使出租可以租到二十万的房租。如果到时收入还是没有提高的话，甚至可以出租更长时间，毕竟幼儿园这块，何国威倒是没什么要求，如果是上小学才回来住，那就可以租房子出去5年，那就相当于有50万多的收入了。50万啊！对于自己来说不是个小数目。
　　总的来说每个月有8000块房租，对于从小农村长大，经济拮据的何国威是个不小的诱惑，一方面减轻了自己的房贷压力，又能兼顾小孩学位的问题，更重要的是，蓝清灵的辞工确实让自己压力大了不小，自己的工作和生活的一切都不能有任何意外，每走一步都必须小心谨慎。
　　如果这样出租房子的话，蓝清灵跟琪琪怎么安置，这又是一个应该思考的问题，当初让她辞职的时候说好了自己能养她的，现在怕还不了房贷又要把房子租出去，这怎么说得出口，回老家生活其实也很好，只是蓝清灵从小在深圳长大，怕她不习惯老家的生活方式，不愿意回去住。
　　如果不回，又得重新找房子租，如果还是租小区小房子的话，差价不大也就没什么意义了，只能租个一千多单间的农民房，可是这样会不会太委屈她们母女了，实在有点说不过去。
　　何国威感觉自己头都大了，真希望可以这样好好地睡一觉，外面的世界再精彩也与自己无关。
　　感谢书友零辰三点半的打赏~撒花感谢书友幸福有来过吗？每天雷打不动的5张推荐票~感谢书友枫心舞动每天奉上的7张推荐票~还好，你们一直在。


第144 陈子杰创业阶段

　　最近，陈子杰开始着手筹备自己成立对公装修的事情。由于自己在公装公司做了好几年业务，所以认识好多跟这行业相关的人，很多流程也懂。
　　再加上李昊的帮忙，两人分工合作，一个负责准备注册装修公司所有需要准备的资料，另一个准备去专门的写字楼租一间办公室。李昊跑了两天都没有找到合适的办公场所，要么觉得租金贵，要么觉得离住的地方太远。
　　后来陈子杰想了想便说道：“我倒是希望在商住大楼里注册一个公司，这样我请的那几个设计师他们可以住在那里，吃喝我都管了，这样才能留住他们，福利待遇肯定要比老东家好才行，关系再好，也比不上利益是吧？你也知道设计师的灵感经常都是三更半夜或者凌晨才冒出来的，我们公司就有个设计师说他经常半夜起来设计图稿的。”
　　李昊说道：“但是有的地方不允许在居民楼里办公的吧？”他觉得陈子杰的想法是好，但是能找到这么合适的房子吗？
　　“这个就交给我来吧！你是土豪级别的人，不像我租了东家换西家的人。”陈子杰自嘲道。
　　结果陈子杰也找了半天也没有找到合适的办公楼。最后只好说：“算了，还是出点钱找中介吧！时间也是钱啊！”
　　去专门的中介租了一间商住两用的办公室，而且这写字楼就在陈子杰租房的附近。
　　既然注册公司的办公室已经找到了，接下来就准备去工商局核名。
　　“你准备取的公司名称那么多个啊？真是太有才了。”坐在副驾驶上的李昊看着手里的纸张，里边写着好几个有限公司的名称。
　　“预防一下，免得他们工商局内部网一检索发现有重名，那只能重新取新的公司名称了。如果没有重名，它就可以给我们使用这个名称了，到时候它就会核发一张“企业（字号）名称预先核准通知书”。肯定得多做几个准备了，只是才书短浅，名字取得没那么雅致。”陈子杰熟练地操着方向盘，往工商局的地方跑去。
　　“名字雅不雅观是次要，关键公司得赚钱。”李昊现实地说道。
　　“哈哈，那也得君子爱财，取之有道，才能把企业做大啊！我倒是挺看好这行业的，等公司出名了，咱们再回老家搞一个分公司。”
　　“行，跟着你这个大股东混。”
　　“唉，现在经常听那些搞公共建筑装修的人说，要什么八大员证书，还得一年内考两三本，我就纳闷了，这种证书以前不是根本没人要的吗，就一上岗证，也挂不了资质。怎么现在值钱了？还一人要两三本八大员的证几个意思？”陈子杰抱怨道，现在弄个什么都要很多证件。
　　“有很多行业是不需要资质的，但也有很多行业比如建筑，若没有取得资质证书，就算拥有再多的注册资金，也不能承接施工。企业需要承接更大的工程，就需要升级企业资质，就需要各种不同证书。所以现在建造师证书才值钱。现在拉几个做过装修的人就能开一家装修公司，毕竟看到第一个吃螃蟹的人赚得盆满钵满，后来很多人跃跃欲试，我们不也一样？”李昊分析后倒是觉得这是个非常正常的流程。
　　“社会价值观扭曲，人人都在向钱看，人性逐利本无可厚非，只要有胆子，有点闲钱就敢开一家装修公司。你看现在的情形，越来越多楼盘把楼梯啊、窗户等部件在工厂加工好，运到工地再组装，这样它可以减少粉尘、噪音等污染，提升质量，这就是装配式建筑的发展亮点。很多人一买房就马上装修了，毕竟深圳这边租房贵，早一天搬进去住，也能节省不少开支。”陈子杰分析当前房地产经济带来的装修走势。
　　“那以后做账交税等，怎么搞？公司必须要建立健全的会计制度，我们刚开始成立的公司，业务少，对会计的工作量也非常小，要不请一个兼职会计，每个月到公司来帮忙建帐，两三天时间就够了，你觉得怎么样？“李昊考虑到报税做账这块儿，于是建议找个会计代理公司来做账。
　　“等项目做大了，做多了，再考虑请会计代理公司的人吧。合同，报税方面的就交给我来弄。你懂点装修和设计，跟那两个设计师讨论装修效果图，传达给客户跟进下项目即可。”
　　陈子杰头脑这块很灵活，善于分工。
　　找好办公室后接连不断地就开始装修办公用的房子了，很快就弄好了，依照陈子杰的构思，真把它简单装修成了居家式的办公。现代办公室通常有冷冰冰的商业气息，所以陈子杰觉得应该增多人性化的环境，需要居家生活般的温暖；另一方面，许多中小型公司愿意选择居民楼，租金低廉，便于创业奋斗。
　　“办公室可以说比我们呆在家的时间还长，所以办公室的装修也是很重要的，办公室走廊不仅要起到一个空间链接的纽带作用，而且还有一个装饰作用，因为走廊可以给人一个视觉过渡的空间，我们的设计师经常对着电脑，容易疲劳。”陈子杰看着基本上装修好了的办公室后特别满意。
　　李昊点点头说道：“哈哈，我想起了带阿威去逛建材装修市场的时候，他说他特别喜欢北欧风格的装修，家居色彩的选择上，偏向浅色如白色、米色、浅木色。不过当时他缺钱，最终买了很多墙纸。空间给人的感觉干净明朗，绝无杂乱之感。我也喜欢单调性的色彩。”李昊在办公室转了一圈，看到放着的冰箱极为眼熟，便问道：“咦，这不是你家的冰箱吗？你搬来这里，家里可就没有冰箱了。”
　　“本来放在出租房的时候都没有用过，再说我把房子都退了，到时候我在这里购置床和沙发，就有家的感觉了。”
　　李昊不可置信他把房子都给退了，问道：“你也要住在这里啊？我以为只有那两个设计师才住这里。你好歹也是有家眷的人啊！你让人家小爱留宿这里怎么方便？”
　　提到小爱，陈子杰就纷纷摇头：“事业为重，爱情抛后。我不喜欢太黏人的女朋友，有点距离和空间为好。突然好羡慕阿威的两地分居生活。”
　　“得了吧，不要说你搬来这里逃避人家姑娘啊！”李昊认为陈子杰太不厚道了。
　　“创业之路才刚开始啊，天天和女人婆婆妈妈在一块赚什么钱？对了，我现在得去公安局指定刻章社，去刻公章和财务章。因为你后面办理各种证件的步骤中，均需要用到公章或者财务章。”陈子杰看看手表，马上又要出去了。
　　“行，你去吧，等会我还有打印机和办公桌需要签收。”李昊在网上采购的办公用品今天会到货。


第145 要不把房子出租吧

　　自从接了父亲打来的电话，让何国威心里有了想把房子租出去的想法，心里就一直准备着该如何跟蓝清灵商议这件事。
　　在小区周边的房产中介，他看到的售楼价和租房价，的确和中介打来的电话说的差不多。
　　蓝清灵看着何国威一直望着中介贴出来的广告，便问道：“怎么啦？你想看下房子涨了还是跌了？”说实话，蓝清灵自己就从来没有关注过这一点。她觉得涨了跌了跟自己都没什么关系，毕竟是买来长久住的，从来没想过要卖或者再买房子的想法。
　　“肯定涨的了，这还用看吗？我是想看一下他们的租房价格。”何国威推着睡着的琪琪，跟蓝清灵去市民中心刚逛回来。
　　蓝清灵更加不解地问道：“你看租房子的价格，想干什么？”
　　“灵灵，你有没有想过要把房子给租出去啊？”
　　蓝清灵停滞不前，楞住了。“你是说我们的家？”
　　何国威点点头，说道：“嗯，我的意思是说我现在一个人在广州上班，你和琪琪在这边生活，孩子过两三年才上幼儿园，如果我们把房子租出去的话，一个月单月租就有8000左右，那一年的房租都将近10万块收入，租出去几年也有好几十万的收入啊！”
　　“关键是我们只有一套房，不像小小那般，有几套房，完全可以出租出去的。这租金对于我们来说的确很多，可是把房子租出去，我们娘俩住哪里？你爸妈前几天就有打电话来跟我说过，要我们回老家去住。这个也是不是你爸爸的意思？你嫂子更是夸张竟然在你爸面前提议我们把过季的衣服载回老家，需要穿的时候又回老家拿。“
　　蓝清灵想来想去，何国威突然会有萌生租房子的想法，应该何父何母给予了不少干涉。毕竟那天何父在电话里头也有跟自己提过。
　　“爸有时候虽然懵懂，想想他的话也不无道理。我们暂且把房子租出去几年，很大力度可以缓缓我们的生活压力。”
　　“8000块听起来确实挺多的，但是你有没想过你当初房子装修了多少钱，你把房子租出去，到时租客给你搞得一团糟，等我们要搬回来住的时候，你要不要重新再装修过才住，那装修不用钱啊？你自己又是有洁癖的人，别人用过睡过的，你又得重新购置一番。你找中介的人来出租还得给中介费吧？”
　　蓝清灵觉得何国威这么爱干净的人，到时候重新住回房子肯定又会买床，买桌椅。
　　“当初拼命买学位房，我考虑的就是小孩，现在依然没变。孩子毕竟还小，在深圳还是老家对她来说都是一样的，女儿在意的是她的家有没有好吃的或者好玩的，主要有妈妈陪在身边就一切都好。老家毕竟房子比较大，可以让他满屋子里跑，玩具也不会没地方放了，等她大点要上学了，也开始懂事了，再接回深圳生活，见见世面，到时依然可以让她在深圳读名校，这是一举两得的好事啊。”
　　虽然不否认何国威说的这番话的确有点道理，但是蓝清灵听到要劝说回老家生活，内心就百般抗议。
　　“关键是我们住哪里？我是打死都不会回老家生活的。如果你让我们再重新租房子住，那得多麻烦？没有小区设施的租金虽然便宜，但是孩子没有一起玩的伴，而且安全管理肯定没有这边好。就算租个单身公寓，也得三四千块吧。按你说的租出去住，其实我们每个月也就省了个三四千块而已。”蓝清灵完全不赞同把房子给出租出去。
　　看到何国威沉默不语，没有接上自己的话，或许他也在考虑自己说的有没有道理，于是继续说道：“当然了，如果你一个人工作压力很大的话，到时真的没办法的时候，你要租出去几年我都是没有意见的，如果目前我们还能挺住的话，就别这么折腾了，你压力那么大，你想我们是有退路的，真不行我们再考虑出租好吗？”
　　“我说出租房子并不是说现在供不起房了，只是心里想着能多赚个几十万也挺好，手里有钱揣着才有底气，至少抗风险能力强点，如果哪天公司不行了，或者我干得不好被炒鱿鱼了，该怎么办？或许有几十万可以帮忙缓缓度过最难熬的时光。”何国威见蓝清灵从始至终都不赞同房子出租，所以也不好再提何父说的让她们回娘家住段时间，毕竟那里是市集。
　　“都说开流节源，重点是要开流啊，我们应该多想想怎么赚钱好过，你不让我帮小小干活，起初你还一脸装逼，说你的脸上是否写着穷字。呵呵……我想我还可以做点其他的事情，相信我，给我点时间，我也会有点收入的。”蓝清灵柔声说道，毕竟何国威性情比较强硬，如果跟他一直说硬道理，往往被说服的还是自己。
　　听到蓝清灵说她会有收入，何国威完全质疑态度：“你也会有收入？带着孩子你能做什么啊？”
　　“别这么看不起全职太太，或许我到时候在家赚的比我上班的钱还多呢！”蓝清灵改编了一下小小跟自己说的对白，接着解释道：“你不是不让我开母婴店吗？这几天我天天都往那里走几次，发觉那家店人流量也的确很一般，既然你怕风险大，我就不考虑开店的事情了。你猜猜我又发现了什么商机？”
　　何国威认真地听蓝清灵往下说道：“他旁边有一家做面包的店，我发觉生意还挺不错的。你最近有没有看我发的朋友圈？”
　　“没有，没时间。”
　　“我发了条朋友圈说，我在做烘焙，欢迎订做蛋糕，面包。你猜猜结果怎么样？很多人赞啊！而且好多人都说到时候生日的时候，就订我做的蛋糕……想想以后我还可以学做点甜品或者月饼。我想你可以向你公司引荐下我做的月饼，你们中秋不是要给员工发月饼的吗？都买我做的月饼，订个几百盒或者上千盒，哇，想想都赚了……呵呵！”
　　蓝清灵这几天都在网上学烘焙的教程，做了一个蛋糕，自己吃和给隔壁的小小母女俩分享，都说特别好吃。这让蓝清灵特别开心，觉得烘焙之路很适合自己。
　　“好吧！我的烘焙女神。这个我倒是很支持你做，就算卖不出去你还可以自己吃或者送人。”这次，何国威没有再反对蓝清灵想做的事情了，一直以来，她自己也很爱吃蛋糕之类的甜品。
　　“你傻啊，当然是人家订了，我才做。我发觉比做港货代理容易多了。”
　　“你既然感兴趣那你就放手去做吧！”何国威鼓励说道。“对了，明天，阿杰和李昊的装修公司正式开业了，我们得带份贺礼过去。”


第146 烘焙计划

　　蓝清灵听到陈子杰的公司要开业了，马上说道：“那我做一个上层蛋糕送过去，写上开张大吉。顺便做做广告。”
　　“这送个蛋糕过去合适吗？”
　　“有什么不合适的，结婚有结婚的蛋糕，生日就有生日的蛋糕，呵呵……开业也可以有蛋糕的。这样他们的员工吃了觉得味道还行，以后他们就会找我来做蛋糕了。”
　　现在才明白蓝清灵送蛋糕还有这如意算盘，何国威忙说道：“这就算了吧，他们员工跟老板加起来才四个人，就两个设计师，两个老板。”
　　“那也没事，多一个人知道我在做蛋糕，就多一个希望，免费的宣传值了。不过我有点奇怪的就是，你跟阿杰这么好，为什么叫李昊一起创业都不叫你啊？”这是蓝清灵一直想问的问题，有几次想问起，又被其他的事情给打断了。
　　两人一路漫步走回自己的家，轻轻地拿出钥匙开了房门，生怕吵醒熟睡中的孩子。
　　待把琪琪放入房间里，轻轻地关上房门后，两人才出来客厅，坐在沙发上继续刚才没聊完的话题。
　　“阿杰他知道我没钱啊，创业多少需要点闲钱，他俩都有闲钱，而且李昊多少也懂点装修方面的知识，而我除了会贴墙纸其他真的是门外汉。况且创业多少有点风险，前期有没有赚还是未知数，最怕还会亏钱，我有房贷在身，不敢轻易冒这个险，所以还是选择去广州上班吧，虽然两地分居，但是收入稳定。”何国威解释完后，便打开微信，看蓝清灵发的朋友圈，的确有发做蛋糕的广告。图片还很漂亮，而且还在一旁绚上“ling ling烘焙”，于是又问道：“这是你自己做的还是网上下载p的？”
　　“当然是我做的啦！真的好简单，看着步骤做，把握好时间就做出来了。是不是很棒？顺便再告诉你个好消息，我弟有女朋友了。”蓝清灵拿出手机的照片给何国威看。
　　“还真是，不错，看着有夫妻相。你爸妈应该很开心吧？”何国威猜最开心的莫过于岳父岳母吧，老人最大的心愿就是赶紧把儿媳妇娶回家，子孙满堂。
　　“我爸很兴奋，天天催着我弟弟带女朋友回来看看，只是我弟弟不承认他有女朋友啊！我妈还好很镇定，觉得我弟多赚点钱后再成家好点，买好房子再结婚也不着急。毕竟年纪还小嘛。”
　　“清晖什么状况，有女朋友还要隐瞒？”
　　蓝清灵思考片刻说道：“应该是不太好意思带回家来玩吧！我爸那个猪肉档毕竟很难招呼客人的。”
　　“呵，很期待你爸妈怎么招待未来儿媳妇的第一餐。我做准女婿的第一餐可谓是终身难忘啊！”何国威到现在还记忆犹新，在蓝清灵家吃的第一顿饭的菜色。
　　蓝清灵拍了下他的腿，“太小心眼了吧你！一说吃的真的好饿啊，都快一点了，吃什么呢？”
　　“随便，下面条吧！我在总部啥都不习惯，除了吃的，随便做吧关键你不要太辛苦了。”
　　“说得那么好听，还不如来点实际的。”
　　“出去吃吗？”何国威很是惊讶，毕竟买房后，蓝清灵从来不主动提到外边吃顿饭。
　　“想得美，出去吃不用花钱啊，更何况我们刚从外边回来。我的意思是你说我不要太辛苦，那就你煮给我吃吧！”蓝清灵一日三餐对着锅都有点怕了。
　　“不就下面条嘛，好，我来！”何国威马上起身进厨房刷刷锅，开始下厨。
　　夫妻俩简单地吃了碗西红柿鸡蛋面，然后就等着孩子醒来……
　　次日，何国威一家三口便带着贺礼前去陈子杰开的新公司。
　　当蓝清灵看到这居家式的办公很是喜欢，憧憬着何国威什么时候可以开家这样的公司。除了可以看到四台电脑，其余就真的跟家里一模一样。
　　何国威看着公司的装修格调，直夸陈子杰和李昊有几把刷子。
　　小爱俨然一副女主人形象，招呼大家过来一起坐着，还过来抱着琪琪，可见她超级喜欢小朋友。
　　何国威问李昊：“你老婆跟儿子呢？”
　　“送他去学国际象棋了，有场很小的比赛而已。她对我的工作不感兴趣，心里只有儿子，随她去吧。”李昊说道。
　　“太了不起了，这么小你就培养他琴棋书画样样精通。”何国威由衷地夸道。
　　“换做是我，我最多让他学学踢球，其他时间都好好玩。”李昊倒是不以为意，觉得孩子太早学东西不好。
　　“哈，少年强则中国强。以后我若是有个儿子，我也就让他学怎么踢足球，为国争光，赢世界杯，迷死万千少女。”何国威轻笑了两声稍作回应。
　　而那边却聊起了蛋糕，陈子杰对蓝清灵说道：“只要你的蛋糕和甜点口味新鲜够独特，价格又能获得众人信赖的口碑，是很容易吸引各个阶层消费者。人均消费量应该很大，每年应该也能挣个几十万元的。”
　　“真的吗？”蓝清灵一听陈子杰这么说，两眼都发亮了，他一向很有创业头脑风暴。
　　一旁的小爱也同样非常肯定，说这个项目百分之百挣钱，这更加坚定了蓝清灵做蛋糕的信心。
　　“你完全可以着手准备开店，租店面、装修记得找我啊，你再引进烘烤设备，聘请两个服务员……经过一番筹备，蛋糕店隆重开业，你负责做，让阿威负责筹划开展各项优惠活动，肯定赚翻了。”陈子杰继续说着，不忘提自己的老本行。
　　“喂，你这是妖言惑众啊！等会做没两个蛋糕，店租都付不起，还请员工呢！”何国威走到陈子杰身后，拍了下他肩膀说他尽出馊主意。
　　“蛋糕店是大众心中认为的暴利行业，你又不是没有买过蛋糕，一个8寸的蛋糕动辄200块以上，无非材料就是面粉、奶油和巧克力再或者是水果这些，怎么就能卖这么贵呢？利润得多大，可想而知。我觉得你老婆比你还有发家致富的头脑。”陈子杰再尝了几口蛋糕，对它更是赞不绝口。
　　“我也是美食热爱族，甜品吃货。开家生日蛋糕店，投资额又不高，操作简单，占地面积小，非常适合小本经营主义者。你开在幼儿园或者游乐场所附近，肯定会有很多人来买的。到时候我经常带我同事去你那光顾啊！”小爱也是端着蛋糕吃得意犹未尽，毕竟新鲜食品是现代人们的最爱，蛋糕之类的烘焙已经成为一种时尚生活的趋势。
　　“我倒不这么认为，特别是生日蛋糕，有一个非常大的问题，不知道你们有没有发现，就是频次太低。每个人每年才过一次生日，每个家庭每年消费不了几次。像我家，生日都出去吃大餐，或者出去玩，根本都不吃蛋糕的。”李昊也持反对者意见。


第147 众人拾柴火焰高

　　听到李昊不怎么看好烘焙行情，何国威怕蓝清灵消极意见听多了，影响她做烘焙的一腔热血。
　　“做什么都是见智见仁，还是觉得我老婆的意见最好，微信里边卖卖广告，谁需要再做，什么风险都没有。小爱是老师，能接触到很多的孩子。赶紧和老板娘打好关系，未来大主客来的。”
　　小爱一听何国威这么说，马上放下吃着的蛋糕忙摆摆手说道：“我们幼儿园吃的东西超严格的，一般都不准许家长带外来食物进来，因为一些孩子会有过敏体质。我最怕的就是家长动不动就问，宝宝是不是吃了什么又起红疹了或者拉肚子什么的……”
　　“你看，吃的东西更要谨慎。创业谁都想，但是有风险，我们每个月都欠着银行钱的人，更加不敢轻易冒险。”何国威听到小爱这么说道，觉得直接入口的食物的确更要谨慎，不是靠着关系熟就可以多做几单生意，主要还是安全问题。多少人带着满腔热血来到深圳，这个充满机会的城市，又有多少人被这个充满机遇和梦想的城市打败。
　　“来深圳好几年了，什么都没干成，除了成了家生了个儿子，曾经自信满满的来到深圳想干出一番事业，最终被现实慢慢的磨灭了。我经常在思考一个问题，是自己能力不足还是缺少能力跟经验，为什么很多人都在深圳创业成功了，你看我老婆现在混的比我还出色，我若是再不干出番事业来，她更把我踩在脚下了。”李昊说出自己为何要和陈子杰一块创业。
　　“以前每次看见豪车路过，我都会想这人是怎么赚到的钱买的，于是就奔着我将来也要买一辆豪车，我才努力赚钱，没想到还真实现了，所以啊，人就是要有梦想。我的心态就很好，反正之前是上班挣钱，现在是有点钱就创业，若是失败了我就会再回去上班，等挣了钱又再创业，来来回回几次，或者几年时间，妈的，我就不相信我混不出一点成就来。”陈子杰的心态特别好，不管日后成绩如何，他都会朝自己的目标奋斗努力前进。
　　“只要我们当初的梦想还在，相信一定会成功的。公司才刚开始，别说那么气馁的话。”李昊听了，觉得不太符合今天的喜庆氛围，出手拍了下陈子杰的胳膊。
　　“就知道你会这么说。”陈子杰说完李昊便又问道一旁的何国威：“你在广州新官上任，怎么样？”
　　“势力单薄，有股寄人篱下的感觉。新官不容易做啊！职场中的变化形形色色，却又暗藏玄机。任重道远啊！“何国威叹道。
　　“你那三把火是迟早都是要烧的，不开人的领导也不是好领导，一定要先来个杀鸡儆猴，否则你这领导就不能叫做领导了，但这火得循序渐进的烧，太猛了则可能会酿成火灾，造成不可收拾的后果，人都跑光了；太弱了则不能发出自己的光和热，难以树立自己的威信，为自己日后的管理增加难度，甚至还会把自己也熄灭了，他们若是你没有管理好，倒是你自己会顶不住离职了。”陈子杰深知大部分领导一上任就喜欢调整人员，铲除异己，提拔自己的亲信。
　　“我想先对部门结构工作的流程想进行大幅度重组，他们有一段时间没有受时间和人员的束缚，所以必须经过一番大浪淘沙般的整顿，对那些不服我管的人暂时不动声色先。没必要一来就开掉几个人，还没干出一番成绩，太兴师动众了，别引火烧身了。哥现在不怕丢面子，只怕丢饭碗啊！”毕竟自己也还在适应期，很多人员上的管理还需要进一步了解和磨合。自己没必要因为这么点职场潜规则就影响工作的激情。
　　“这招厉害，按兵不动，高深莫测。”李昊也赞同何国威这么做。
　　“话都说了新官上任三把火，这新官一上任，不放几把火烧烧，新官的位子终归不稳当。为了能够把新官做好做大，放它三把火，烧死敌人，照亮自己，实在是最简单最有效的办法了。若是我，我肯定这么干的，不然弄得老子自己不痛快。”陈子杰依照自己的性格来说事。
　　“这就是对比，所以你就是牛逼，能创业当老板，我却只能当个拿死工资的打工仔。”何国威自嘲自讽一番。
　　“创业也不容易啊，这其中的艰辛只有做过的人才知道，人人都想自己创业老板，这过程确实是引无数英雄竞折腰，我们就为那几个证和找房子都折腾了好些天。明天还得去银行开个对公账户，其实还是打工好，压力比较小，至少有下班休假的时间。”李昊想起这些天的奔波劳累，才真心体会到创业的不易。
　　“没错，创业容易守业难啊，你以业主的消费眼光过来看看我们的项目，给点意见，毕竟众人拾柴火焰高。”陈子杰吆喝何国威过去电脑那边看看装修设计的项目。
　　男人在那边讨论着事业，女人就坐在沙发上讨论着芝麻皮小事。
　　“你们这边的办公布置地就像个小家庭一样温暖，好羡慕你们可以创业，这样阿杰的时间更自由，你暑寒假还可以过来这里帮忙。”蓝清灵看着室内简单的装修风格，真的打心底羡慕陈子杰可以开公司。
　　小爱嘟嘟嘴摇摇头说道：“他说没有经过他允许少来公司这边，因为设计师很需要灵感和氛围，我来了恐怕会打扰他们工作。”
　　蓝清灵相信陈子杰是会说出这样的话，知道这让刚掉进爱情漩涡的小爱来说，内心一定很伤心，自己也是过来人，知道刚开始恋爱恨不得成天腻在一起。便安慰道：“他们刚刚不也说了嘛，创业容易守业难，因为创业的时候一无所有，只有上进的动力，才能有一番作为。相互理解一下，你若是无聊可以过来我家找我啊！你至少还有工作，还有收入。而我除了孩子便是无聊。”
　　小爱对比一下，的确蓝清灵比自己更可怜，顿时心里好受多了，小女孩就是容易哄。蓝清灵突然之间觉得自己心态成熟了不少，毕竟自己也是这么天真烂漫过来的。
　　“好呀，到时候我就去跟你学做蛋糕，顺便帮你打广告。我要加你的微信。”
　　“没问题，欢迎随时过来。对了，你们幼儿园的学费贵不贵啊，一个月大概要多少钱？”两人互相加了微信好友，蓝清灵突然想到了幼儿园的学费，想了解一下。
　　“一个月5000块。”小爱看到蓝清灵顿时脸色大变，想起陈子杰说过他们在供房，生活很是拮据。忙又说道：“其实没必要非要读这些蒙氏教育的幼儿园，周边公办或者一些民办的幼儿园也挺好。有些幼儿园学费一个月才1000多，你们那边附近最低学费一个月估计要将近2000块。”
　　蓝清灵心不在焉地开始计算着孩子以后上幼儿园的学费开支，这真的比自己读大学还贵几倍。以自己目前的情况来看只能给琪琪读最便宜的幼儿园了，一年也是笔不小的开支啊！


第148 养活自己的能力

　　何国威回去广州上班后，又剩下蓝清灵在深圳无聊得很。
　　看着琪琪坐在拼图上玩耍着积木，蓝清灵则无聊地翻看着手机，刷着朋友圈。一会儿门外的敲门声响起，蓝清灵一猜应该是小小母女吧！
　　没错，一开门就传来小小大大咧咧的声音：“琪琪妈，拜托你一件事了。宁宁我接回来了，但是下午我有个参展必须要去，可不可以让她在你这里玩着，下午你帮我送她去学校门口，很近的，北门一出口就是她的学校。顺便四点半帮我接一下她，好不好？拜托了，拜托了，亲爱的。”
　　小小一副恳求的样子，让蓝清灵难以拒绝，只好点点头答应了。
　　“太谢谢你了，亲爱的！那我去给她弄午餐，然后我再把她送来你家啊！”
　　“好的。”
　　“要不你们娘俩一块过来我家吃吧？”
　　“不用不用，我已经准备好午餐了。”蓝清灵想起上次去她家吃饭，小小太过于热情，让自己难以招架，真没胆量再过去她家吃饭了。
　　“好，那晚点见。”
　　大概一个多小时后，小小就把她女儿放到蓝清灵家，走前不忘叮嘱蓝清灵几点钟去送孩子上学，几点钟去接孩子。然后再匆匆地离开蓝清灵的家，走了几步又回来叮嘱她女儿，路上要当心，跟着阿姨一块走，不要闯红灯，放了学也只跟阿姨一块回来之类的话。
　　蓝清灵这是第一次帮小小送孩子去上学，凭着女人的直觉，她想小小这是在给自己试水，有了第一次，很快接着就会有第二次。既然自己的生活这般无聊，做点事情也可以打发下时间，更何况自己也的确需要点钱。所以今天自己也没有像刚开始那般抗议了。
　　下午连午睡的时间都不敢眯眼，生怕错过接宁宁的时间。蓝清灵是个很有时间观念的人，还差20多分钟就四点半了，她直接把熟睡中的琪琪抱到推车上一块去接宁宁放学了。
　　将近下午七点多小小才赶回来。
　　提着一大袋的东西，进来蓝清灵的家。
　　宁宁一见妈妈回来就说道：“妈妈，我作业都全部做完了，而且阿姨还帮我检查了一遍。我还在阿姨家吃了一碗粥和小块蛋糕，因为我回来的时候饿死了。”
　　小小一听很开心，无比感激地谢过蓝清灵：“太谢谢你了，琪琪妈。你不知道平常她要折腾作业起码要到十点多才睡觉，有你辅导作业就是好！对了，跟你说个好消息，后天帮我做两个蛋糕，都做成两磅的，榴莲口味的。你看，我买了一个很大的榴莲回来。”
　　“怎么突然要两个蛋糕？如果是宁宁喜欢吃，我就做个小的大家一块尝尝就好了。”
　　蓝清灵看到桌上放着的榴莲果实很饱满，标签上还贴着要130多块钱。
　　“今天下午我不是出去参展了嘛，我隔壁桌的，认识好多年了，不知怎么聊着聊着就说起了榴莲口味的蛋糕，我就想到了你会做，她一听我邻居会做马上就说要买一个，你做的我放心，没有添加剂，又新鲜。后天我有两个员工生日，我们每个月都有员工生日会，会把当月过生日的人集中一块儿过。所以以后每个月我都会在你这订蛋糕。”
　　“哦！”听完小小的解释，蓝清灵似懂非懂地应了一声。生意送上门是好事，只不过没有想到小小还自己买来材料，榴莲的成本的确很重。这样一来，自己都不知道该怎么定价。
　　“这女人啊，不一定要有惊天动地的成就，但一定要有养活自己的能力。不管你是什么身份，什么年龄，永远不要放弃一个女人该有的梦想和坚强。你看我都这个年龄了，每天都是正能量满满，大家都说特别喜欢和我在一起，特别喜欢和我聊天，感染力特别强，你说是不是啊？呵呵……”小小说到这，自己都乐呵呵地笑起来。
　　不可否认，小小的阿Q精神很强，为人也特别开朗，岁月待她也很温柔，不仔细看还真的看不出有多少细纹，也看不出来她是70后的前辈。更难得的是她对生活的态度的确很好，很乐观只要是她看中的，她都觉得很好。
　　“不错，你是个很开心的女人，无忧无虑。”蓝清灵回答小小，这让小小听了更为开心。
　　小小指了指宁宁，轻声说道：“她爸就不这么认为，每次嫌我唠叨，说他几句就回我两个字：唠叨。和你说，在现实生活中啊，好男人不一定能娶到好女人，好女人也不一定能嫁得好男人，好女人和好男人在一起生活又不一定幸福。人有千种，世有百态，每个人的性格、品味、素养皆不同，夫妻相处的方式就不同，一百对夫妻有一百种相处的方式。反正我们家就是这样，我说，他听就是了。”
　　蓝清灵想起何国威说过小小就像唐三藏般，有时候听她说话的人好比戴着紧箍咒一样，听得头晕脑胀。所以可以理解没有耐性的男人都是听不进小小说的话的。
　　看着蓝清灵若有所思，小小误以为她听得出神，继续说道：“这三四十岁以后的真正夫妻生活啊，不是谁征服谁，而是谁迁就谁！正所谓：百年修得同舟，千年修得共枕。所以我就说你，现在没有工作的前提下，你首先要考虑养活自己的能力，不然只有你迁就别人的份。来，这蛋糕钱给你，我记得你朋友圈标价168一磅，那两个蛋糕我应该给你多少钱，我拿手机算下……”
　　蓝清灵心想那个定价自己也是在朋友圈发的大概定价，这榴莲都是小小自己买的，自己都不知道收她多少钱合适。
　　“我们家现金流多，不像你们习惯了用微信买单。留给你350块好了。这几天也常常麻烦你帮我女儿辅导功课，这4000块你也先收着吧！你先别拒绝我，我这人怎样就应当怎样，不喜欢欠别人人情，况且你目前也需要钱。女人私房钱要有点，不用很多，手里有一两万块就足够，以后你娘家需要你出钱，你总不好意思跟你老公拿钱吧！你想买件漂亮的裙子也不可能跟他拿钱吧？”
　　小小看到蓝清灵开口拒绝，就直接拿出已准备好的现金放在桌上。
　　“这些钱，我不能要。偶尔辅导下宁宁做功课，我还是可以的。这蛋糕的材料你都买好了，也不用那么多钱。”
　　看着一小叠钞票放在桌上，蓝清灵虽然很是心动，人穷志不穷，不该这么经不住金钱的诱惑。
　　“收着吧！我比你有钱，这些钱你就没必要和我推来推去的了。我愿意把我的孩子交给你，是因为我相信你。你应该得到属于你的劳动成果，我在这小区很熟，我等会把你拉进小区的业主群，相信你的蛋糕会有很多人会帮你买的。群里经常有人要二手专卖婴儿床啊，你做蛋糕好，去群里打打广告很多人喜欢吃。对了你明天还可以帮我做点面包，我只买了牛奶。这样宝贝的早餐就有着落了，我就不用一大早起来做早餐，有个会烘焙的邻居就是好。”小小边说边打开微信群，即刻将蓝清灵拉进了小区业主群里。


第071 琪琪摔跤

　　何国威匆匆带着孩子赶往医院挂号，儿科的普通门诊已经下班了，只能挂急诊科了。
　　护士先给孩子在耳边量个电子体温，说了句：“体温正常，请家属在候诊区等候。”
　　可是何国威一看到女儿额头上的包，心里边就很是急促，恨不得是自己头上长几个包，眼里老是盯着叫号区的屏幕，一个，两个，三个……就是一直还看不到琪琪的号。
　　他又跑到护士站问护士：“你好，护士小姐，这都过去半个多小时了，怎么号还没有到？”
　　“请耐心等候，号到了的时候会叫到的。”护士小姐耐心地说道。
　　“可是我挂的是急诊科啊！”何国威生怕女儿会摔坏脑瓜子，这么久还没有轮到自己的孩子，真的是好着急。
　　护士听后，笑了笑说道：“我们医院五点半后挂的号，基本上都是急诊科了。普通门诊更慢，所以为什么说现在有预约比较方便。”
　　“那我们还得等多久？”
　　“耐心等待吧！叫到号的时候，你们就进去找医生。”
　　何国威又问道：“你看我宝宝一直这样睡着，不会有事吧？会不会昏睡中啊？你们说那么小的孩子从床上摔下来，会不会有什么后遗症啊？对智力有没有影响？”
　　护士对于何国威问的一连串问题，真的想笑出来，但是又不得不忍住，“先生，孩子磕磕碰碰是难免的，如果这样一摔就有事的话，天下都一大片小傻瓜了。刚刚量了体温，在正常范围内。不用担心，等会医生会告诉你情况的。”
　　听到护士这么说，何国威只好道了声谢谢，回到候诊区了。
　　看到岳母林小丽一双无辜又委屈的眼神，何国威又不想上前了，怕自己没控制住情绪，又要把岳母说一顿。
　　下班回到家的蓝清灵，看到客厅，风扇的外壳碎了一地，电视机下面的墙壁明显有被外壳刮伤的痕迹。
　　第一个反应就是家里来賊了，然后发生搏斗吗？
　　蓝清灵害怕母亲和孩子出什么事了，赶紧拿出手机，拨通林小丽的电话。希望是虚惊一场，结果手机一直没有人接，还在室内的桌子上看到了她妈用的手机一直振动响个不停。
　　当时林小丽看到女婿发大火，一说要去医院看，赶紧抱着琪琪出去了，哪里还顾得上带手机。
　　蓝清灵只好改拨丈夫何国威的手机，几声铃声响起后便接通了。蓝清灵赶忙问出声道：“在哪呢？我妈和琪琪不在家，你知不知道她们在哪里吗？”
　　“医院。”传来何国威冷冷的声音。
　　这却吓坏了蓝清灵，她特别焦急地问道：“怎么了？发生什么事了，怎么会在医院，是我妈出什么事了吗？”
　　一听妻子劈头就问岳母发生什么事，心里更是来气：“不是你妈有事，是你宝贝闺女有事了，从床上摔下来肿了，额头上一个拳头那么大的包，都不知道会不会有什么事！还没看医生，还有三个号过了便是琪琪。”何国威故意把摔跤的范围扩大，看妻子还是要维护着她的宝贝老妈不？
　　“那我妈肯定吓坏了……老人家带孩子最小心的了，孩子摔跤她最怕的了。经常说帮我带琪琪提心吊胆的。”
　　“哼……就是她不知道怎么带孩子的，光顾着看电视，琪琪那么小从床上摔下来，真不是我说你妈，带孩子怎么可以这么疏忽呢？孩子那么小，什么都还没有发育完善，万一脑震荡了怎么办？”何国威依旧没有好气地说道。
　　“那客厅的风扇怎么回事，怎么摔成那样子了？”
　　“我踢飞的，看到女儿摔成那样，我能不来气吗？总不至于打骂你妈吧？”
　　这下轮到蓝清灵拍额头了，说道：“完了，完了……”她猜测母亲心里一定很难过，会不会一气之下不帮自己带琪琪了？
　　赶紧又问道：“那我现在过去医院？”
　　“等你来了都看完了，你不知道现在看病都是排队几个小时，看诊几分钟么？你在家煲点粥等我们回来吧，就这样先，挂了。”
　　蓝清灵听到电话里边挂掉的“嘟嘟”声音，便放下手机，收拾一下地上残缺不全的风扇壳，打算把它直接扔进垃圾桶里，免得大家看见了难堪。然后再进去厨房煲粥，等候着他们回来。
　　好不容易等到琪琪看病了，何国威赶紧从岳母手中抱过琪琪，对医生说道：“医生，我女儿摔跤了，额头起了一个很的大包，你看很软的。现在人还清醒，没有出现皮肤异常，请问会出现积水或者积血吗？应该怎么办啊？你看一直睡着觉，会不会有事啊？”
　　医生看了眼焦虑万分的何国威，然后拿出听筒听了下琪琪的心肺活量等，然后在病例本上刷刷地记录着。
　　医生抬头问了句：“宝宝多大了？摔跤大概多久了？当时有没有作什么处理？有没有呕吐之类的情况发生？”
　　何国威看了下身后的岳母，因为她比较了解情况。
　　“宝宝快八个月了，她从床上摔下来，我抱起来的第1反应是用手掌心使劲揉搓，因为很多人都说人的口水可以消肿和缓解疼痛……可是揉的时候宝宝更加哭闹得厉害。但是我一心以为撞有肿块后必须马上揉搓的所以我也顾不上这些了，揉了一会儿，孩子的爸妈又没有回来，我看见肿包不仅没有散去反而更严重了。我就取了一条毛巾在热水里打湿后敷在了宝宝的额头上继续揉……但是宝宝后来哭累了，就睡了，没有呕吐的情况。”说完这些，林小丽偷瞄了几眼坐着的女婿，他脸色都变绿了。
　　“稍微有点常识的人，都知道如果是刚摔到的，要给宝宝用冰块儿冷敷，预防或者减少出血。超过24到48小时就热敷。”何国威一听岳母娘的处理方式，竟然还相信口水这样奇特的功能，心想宝宝摔了后当时未作任何处理也会比现在好很多。心里的气更加难受了，若不是在公共场合，现在自己肯定要发飙了。
　　医生听后，说道：“批评父母也无济于事，毕竟事已至此。何况她也是出于善意。生活中和这位奶奶一样，认为磕撞出大包后尽快揉一揉、热毛巾敷一敷能帮助消肿的人并不在少数。况且我刚听了老人的分析，这孩子问题不大。你们回去注意观察孩子是否有恶心呕吐的情况和精神的状态即可。”
　　听医生这么分析，何国威还是不放心地继续问道：“可是我的孩子一直睡着，这样不用做什么颅内之类的检查吗？”
　　医生摇摇头说道：“也就是说如果小孩子除了瞬间的大哭以外。一切症状都跟以前一样的话，精神气色都很好，那就不要过分担忧。所以我解释这次的碰撞并未发生脑损伤，顶多也就是皮外伤而已。放心吧，生活中几乎每一个宝宝都有过从床上或沙发上跌落下来的经历吧。这样的事故真是防不胜防。好了，你们回去吧！”
　　医生说完，开始点击下一位儿童患者的叫号。


第149 默默接受

　　蓝清灵暗自开心，没想到通过小小可以打开在小区内的朋友圈，这几天她一直在想怎么跟邻居打好关系，无奈自己还没有从职场女性转变到家庭主妇的角色来。如今有小小的引荐，她马上更改了自己在群中的昵称，这样别人一看你就知道你是住在哪一栋哪一号房的邻居了。蓝清灵甚至想象着如果群里边每个家庭都和自己买一个蛋糕，然后那个家庭又能给自己带来关系户，自己烘焙这条路一下子明朗了很多。
　　“谢谢你，小小。一看这么多群里的邻居，感觉好有干劲啊！真是太感谢你了！这是近期发生的最开心的事情了。”蓝清灵难以掩饰自己内心的窃喜。
　　“瞧你开心成这样，你就是无聊缺事情做，我都说嘛，以后你会发觉认识我是你的福分，我女儿同学那里到时候我也帮你宣传下。先不管你以后能赚多少钱，你现在稍微努力点手里就稳赚五六千了，你们家一个月伙食才600，后面多了个零的收入何乐而不为啊！这年头你去哪里找到可以带着拖油瓶赚钱的工作？听我的，没错。就这样愉快地决定吧！每天早上我会亲自送，其余时间你帮我接送下。辅导完作业你就让她玩下益智游戏，周一周四下午她有钢琴培训课，就在她学校旁边，你陪伴下就好了，两个钟。周末我会自己陪伴孩子，一般我们都要去亲子游。我是个特别注重家庭观念的人，你做蛋糕的时候，宁宁还可以帮你看着小宝贝呢，多好啊！”
　　蓝清灵这次就没有再出声反对了，仔细想下小小说的很有道理，目前自己最需要的就是钱，有些事情做做，日子过得也会很快很充实。
　　“好了，不跟你多说了，我得回去休息一下。这人啊年纪一来，身体就发出不好的信号了，我得去做下理疗才行，肩周炎好难受。”小小拍拍自己的后颈椎间盘，站起身来招呼宁宁回去。回头又叮嘱蓝清灵不要忘记做蛋糕和做面包的事情了。
　　从这天后，蓝清灵就默默地做起了接送宁宁的工作，帮她补习功课，每天晚上七点左右小小才从外边回来把孩子从蓝清灵那接回家。有时候小小还会给蓝清灵介绍做蛋糕的生意，蓝清灵的生活也日渐充实忙碌起来。
　　一个周三的下午，趁着琪琪午睡，蓝清灵正在做着一个蓝莓蛋糕，接到了杨翠娟的来电：“亲爱的，干嘛呢？好些天没聊了，等会有没有时间，陪我去看房。”
　　蓝清灵很是惊讶，这翠娟怎么突然想去看房了呢？于是便说道：“我等会还有事情忙呢，要帮邻居接孩子放学，大概要七点左右才能有时间。”
　　电话里边马上传来高分贝的声音：“帮邻居接孩子？不要告诉我你无聊到这种程度，需要这样来打发时间，你不是在学烘焙吗？”
　　在杨翠娟看来蓝清灵这个做法简直是有点不可思议的，做什么工作都可以，怎么会想到帮邻居这样接送孩子的呢？这和保姆有什么区别呢？这妞八成是想赚钱想疯了吧？
　　“你先听我简单说一下嘛，我隔壁邻居说她辅导孩子的作业太吃力，已经到了文盲的地步，希望我可以帮下忙，那个邻居我跟你提起过的，起初我也没答应，她经常带着孩子过来我这串门，还给我介绍做蛋糕的单。就这样双方默默成了雇佣的关系，我现在是到了见钱眼开的地步。再说前段时间何国威还开口提议我要不要把房子租出去，虽然他嘴里说着养得起我们，但是肯定也因为压力太大了，才会这么说的。”
　　“噢，这么说你还把它当成一份职业来干啦？”
　　“暂时做着些吧，不然无所事事也很无聊。不求能赚很多钱，起码养活我们母女俩是没有问题的。”蓝清灵看着时间，要把蛋糕做到最美味的状态，准确把握好时间很重要。突然想起杨翠娟说要看房子的事情，便问道：“对了，怎么突然要去看房子？”
　　“我打算卖房子，重新买一套。就是想换一套房子啦！你七点多才有时间对吧，那好，我下了班就直接去接你们母女俩一块去看房子。让你见识下什么是豪宅，你不是说你买房子的时候因为怀孕什么都没参与嘛，这下让你过过瘾。”从电话上能感受到杨翠娟的心情很不错，应该是赚了不少钱。
　　“那行，早点过来。不和你聊了，我在做着蛋糕呢！你有口福，等会过来吃点”蓝清灵匆匆和杨翠娟挂了电话。
　　杨翠娟忙完事情，由于上班时间很自由，很早就赶过来蓝清灵家里。看着蓝清灵刚辅导完作业，便开玩笑道：“你干脆开个辅导班算了，一对三，按时收费，绝对很赚钱。”
　　“哈哈，得有客户才行。”
　　“绝对有，你这小区的家长都是很重视孩子的教育发展。你若是教的好，肯定没问题。看你精神状态比你刚辞职那会好多了。有事情做的确好很多。何国威调去广州工作怎样？多久回来一次啊？”杨翠娟吃了几口蓝清灵做的蛋糕，果然很美味。忍不住夸赞道：“这蛋糕的味道的确不错，赶明儿给我做两个，我拿去办公室分给同事尝尝，帮你打打广告。”
　　“好，没想到这几天蛋糕的生意这么好，上周我就做了八个蛋糕，都是同事和邻居订的。何国威他很忙，都两个周末没回来了，又是培训学习，又是会议的忙得够呛。你说我若是再不找点事情来做，肯定是要发霉的。”
　　这几天何国威忙得连讲电话的时间都很少，毕竟新环境他也有诸多不适应，加上和一些同事之间的磨合。毕竟不像在深圳这边可以和下属称兄道弟。
　　杨翠娟点点头，说道：“嗯！你们也只能暂时这样过着两地分居的日子了。”
　　“呵，我感觉我们现在就是为了这套房而奋斗着，好了，不说我们平淡无奇的生活了，说说你干嘛突然要把房子卖掉了啊？”
　　“想换个环境，毕竟这房子当初是和齐斌一块看中的，不想住在那里了，在同一个小区难免还会遇到，有些回忆不想带着去未来。关键房子太小了。”这是杨翠娟说的换房理由，当初和齐斌在同一个小区买了不同的房源，虽然遇到的几率很小，但也不是没可能，有好几次都在地下车库碰到，打招呼又不是，装作不认识又不是。
　　杨翠娟停顿了一会儿，继续说道：“重点还是因为在现金流不充裕的情况下，我只有卖掉这套房产，才能实现换房首付的愿望，又不至于降低生活水准。你这邻居什么时候才回来啊？”她不时地看看手中的表，渐渐没有了等人的耐心。
　　“一般七点前会回来，反正她孩子放在我这，平常我也没怎么注意，突然感觉生活多了个伴，也好。这孩子挺懂事的，教养很好。”蓝清灵打心眼里是喜欢这乖巧懂事的孩子。
　　“看来，你还真是干一行，爱一行。你喜欢就好，现在的孩子压力还真大，这么多的作业，以后我若是生了个孩子，我铁定要帮她做作业。”
　　蓝清灵对于杨翠娟站着说话不腰疼，只笑不语。


第150 看豪宅

　　杨翠娟还打趣蓝清灵，眼前的一番景象好比是蓝清灵是有两个孩子的母亲。好不容易等到小小，百灵般的声音从门口传了进来：“哎呀！不好意思，现在才回来，今天做理疗的人太多了，要排队。”也没等蓝清灵回应，便接着朝宁宁喊道：“宝贝，作业做完没？做完了就跟妈妈回家了，宁宁肯定饿坏了吧？”
　　“我给她吃了块蛋糕，下午刚做的，应该不饿。”蓝清灵将宁宁的小皮箱递到小小手中。
　　小小现在才注意到屋内还有客人在，便说道：“家里来客人啦？下次有客人来，你可以打电话给我提前回来的。”
　　“没事，我们等会才出去。”
　　“那你们聊先，我得回家做晚餐。”小小风风火火地带着女儿离开。
　　当蓝清灵听到杨翠娟真要带自己来看豪宅的时候，她的脑海中马上就会浮现出这样的一幅图画：宽大的户型，精致的装修，舒适的环境，怡人的景观，周到的服务……当然还有昂贵的价格。
　　所以当看到五个中介陪同杨翠娟看房的时候，她不禁呆住了轻声附在翠娟耳边说道：“看豪宅就是不一样，连中介都那么多个人，感觉像保镖一样。”蓝清灵在自己小区看到过三个中介陪同看房的，那时都感叹人多了，没想到更是有五个人一块儿来的，心想应该有两个人是新来的，当做学习一下吧。
　　杨翠娟轻轻地笑了几声，开玩笑地说道：“呵呵……看架势，等会没有看中下单买房的话，他们有可能会把我们给架出来。”
　　蓝清灵听到她这么幽默一说，也跟着笑了起来。看着小区内的景色好美真的就跟一个公园一样，关键还有个湖景。月色和灯光的映射，美不胜收。
　　中介跟杨翠娟说道：“杨小姐，如果你只是想换个大房子，这属于改善居住条件的换房，这种换房除了对房屋面积有要求外，还应考虑周边配套的完善度。毕竟你对房子空间有要求，也会对周边配套有更高的要求，生活品质的改善，有时候更重要的是配套。你看小区里边就有公园和散步的场所，根本不用去周边的公园就可以感受到大自然的清净。”
　　“这边还算普通的了，上个星期我和一朋友去看了天雅一号的房子，更是美得和图画里一样。”相对于见过大世面的杨翠娟实话实说道。这个小区在她看来只能算中间水平。
　　“那边是新建的豪宅区，好像看个房都得交多少看房保证金吧！”
　　天雅一号在深圳算比较有名的豪宅，中介都很清楚。
　　中介人员和杨翠娟边走边聊，介绍着房子，聊点客户需求，然后拿出卡一刷电梯，直接就到了那层楼。蓝清灵心想这房子连电梯都不用按了，直接刷卡，以后若是翠娟真的要住在这里，来找她都不容易啊！一出来电梯，蓝清灵就注意到了一层两户，一梯一户。
　　中介拿出钥匙开了房门，里边的采光极好，家具都还很新。蓝清灵往阳台上一站，还可以望见湖景，以及夜晚出来散步的人群。里边的空间也很宽敞，蓝清灵一放下琪琪，她立马就跳来跳去，很是开心。简洁对称突显沉稳，各房间都为端正的四方形，功能的空间划分和位置布局体现德国式的严谨。蓝清灵忍不住问道：“这房子应该有100多平米吧，小区的其他房源都是这么大吗？”
　　“这是120平米的房子，还有60平米的平台花园赠送。这是小区内最小的户型了。其他都是两三百平的大户型，还有一些复试楼，这种小户型套数是很少的，也很少有放盘出来，所以看好了就要抓紧决定，这套是这小区为数不多的入门级的豪宅，这房子很多人关注，很抢手的。刚好业主移民去澳洲了，很少回国，所以才决定把这房子给卖了。”
　　听了中介的话，蓝清灵表示惊讶，不知道杨翠娟买来这么大的房子干什么用。
　　让蓝清灵最为感叹的是这个超级大超级豪华的厨房加餐厅，它有完美的开放式厨房，有对着小山景的两个人的早餐桌，旁边还设计了把酒调情的吧台，当然旁边还有一个大大的酒柜，可以放红酒洋酒和收藏多年的茅台。看得出这个业主的生活情调很享受。
　　杨翠娟每个房间都去看了一下，还有主人房里边她也很满意，里边有大大的衣柜、洗手间里有大大的浴缸，瓷砖是做成田园风光的，带一点点浪漫、一点点诱惑，可以想象在大自然里沐浴，如果有拍拖对象的话不知道会不会更加增进感情？
　　平台花园里的园林设计也很美，犹如别墅里的小院子，里面有各种鲜花，几平米的小型鱼池，旁边放着一把躺椅，蓝清灵抱着琪琪在那里躺着，微风徐徐吹来，差点有入睡的感觉，想象一下冬天可以在这里晒日光浴。
　　“灵灵，你觉得怎么样，这房子？”杨翠娟的喊声把沉醉在享受状态中的蓝清灵叫了起来问道。
　　“对这房子我感觉我口水都要流出来了，很宽敞，很舒适，豪宅就是不一样。你是准备把你爸妈也接下来一块住吗？”蓝清灵想她一个人不可能会住这么大的房子吧？
　　杨翠娟想了想后没有直接回答她的问题，“房价一波又一波涨的让人犹豫，让人开始怀疑人生，如果真的买不起了，追不上了，转念想想，租个大房子，享受下生活，也不失为是一个明智的选择。再想想还是把那套房子给卖了，买大点的房子。换好一点的房子，也可以是人生赢家。”
　　杨翠娟的话让蓝清灵是有点愕然的，但是旁边的中介听了却很开心，忙问道：“那杨小姐的意思就是看中这套房了？”
　　“嗯，就它吧！不过你得帮我把原先那套房子给卖出去，为了避免房价波动造成的影响，这一卖一买必须同时进行，所以两边的价格都必须先谈好。”
　　“好，好。没问题，你那小户型出手很容易，买的人也比较多，只要价格合适，分分钟出掉皆有可能。”对于中介来说，这无疑是天大的好消息，两边都有中介费，何乐而不为？
　　“那好，谈妥了，协调好时间，卖房和买房选好同一天，同时进行。房子，我也观看了，很是喜欢，就它吧。时间也不早了，我们就先回去吧。”杨翠娟说完后便率先离开，蓝清灵便抱起琪琪，跟着出去。
　　“杨姐，您一看就是有经验的投资人，爽快，放心吧，一切我们都会帮你搞定的，到时等我沟通好了第一时间给您电话，电梯来了，这边请！”中介兴奋地说道，用手挡住电梯门，让杨翠娟三人先进去电梯里边。


第151 房子的隐形价值

　　参观完房子后，杨翠娟便送蓝清灵母女俩回去家里。琪琪在车上就睡着了，只好将她先抱进去房间里，一出来房间蓝清灵就一副不敢相信地问道：“这么贵的房子就这样子订下来啦，不再去看其他的了？”
　　“不用了，喜欢上了就买。人就要活得贵一点。”杨翠娟很是开心，对这套房子她可以说是一见倾心，很少东西在她眼里能第一眼就很中意。
　　“天啊，我觉得你买个房就跟买菜一样。”蓝清灵心想若是换成自己换房子，起码看房都得花几个月的时间吧！
　　“哈哈，速卖速买，没那么多时间折腾这个。只要价格能接受，两三天签合同不是问题。”杨翠娟当这是自己的第二个家，直接自己拿杯子，去饮水机倒开水喝。
　　“怎么会想到买这么贵的房子？你完全可以直接买多一套普通点的不就行了，一套自己住，另一套出租。好比我隔壁的邻居一样，每个月的租金都可以赚很多了。真是羡慕他们早买房子的人。”蓝清灵觉得一卖一买挺复杂，挺折腾的。
　　“我打算在那里买，一是想换个更好的环境，才能更好地奋斗每一天，二来嘛，那里结识的有钱人多，潜在客户多，也算是对我事业上的一种投资了。这边适合中高端人士居住，文化程度，收入水平相对会比其他小区高很多。”杨翠娟翘着二郎腿坐在沙发上，分享自己的真实想法。
　　“事业上的投资？可这买房子跟你的事业有什么关系？现在住的小房子也离你公司很近啊！”蓝清灵满脸疑问地说道，自己实在想不出来今天看中的那套大房子对杨翠娟事业上的帮助。
　　“你刚没听中介说吗，这小区大部分都是大户型，我这种户型还是最小的了，那你想象一下这里面住的都是什么人，你选择了一个小区，那就意味着你选择了这个小区的生活圈子，生活圈子代表了你未来能掌握的人脉，事业的发展最后靠的其实就是人脉，房子除了可以居住，还有很多隐形的福利。”
　　“房子会有很多隐形的福利？”蓝清灵实在想不明白除了刚才说的还有什么福利，一定要当做长见识般洗耳恭听一样。
　　“说说跟你有关的吧，比如现在的学位房，你知道现在最保值增值的就是面积小的学位房，你觉得那么多人买这些房子是为了住呢，还是为了学位？”杨翠娟没有直接回答蓝清灵抛出的问题，而是先反问了一句。
　　“当然是为了学位了。”蓝清灵想他们这么辛苦也只是为了学位，为了孩子有个好的教育。
　　“你觉得这学位多出来的几十万甚至上百万的溢价买的是什么？是优秀的老师还是优秀的同学？”杨翠娟接着问道。
　　“应该是老师吧，名校就是老师好，校风好，不是吗？”蓝清灵不解地说道。
　　“你说的老师要好些这没错，但我觉得最重要的价值是将来和你女儿一起长大的同学，这些同学的父母肯定都是非常重视孩子教育的人，这些人的教育理念，为人处事的思想，这都时时刻刻影响着他们的孩子，进而影响到你的孩子。而这些优秀的孩子将陪同你女儿一起长大，最终形成你女儿的生活圈子，人脉的原始积累，懂不？”
　　杨翠娟的新生观点，现代女性的高智商话语，蓝清灵是早有接触的。“所以人脉的积累就是你说的隐形福利？你的思维挺新颖的，但感觉好像是这么回事。”蓝清灵惊奇地望着杨翠娟说道。
　　“你想，如果有一天你发现你女儿有什么特长，比如很会唱歌很有才华，你要是住在老家大山里，谁能把你女儿的优点挖掘出来，才华就这样被埋没了？要是在大城市里就不一样，可能你女儿同学的家长就是搞音乐有关行业的领导者，这样，有什么特长都很快能被挖掘出来，这就能体现出人脉和生活圈子的重要性了吧！就好比你们，如果不是买在学区房，你们的邻居会是跟你现在的邻居一样吗？他们会舍得出钱提出让你帮忙补习孩子做功课吗？”杨翠娟继续补充刚才的话题。
　　“是啊，总算明白了，豪宅里都住着各行各业的著名社会精英，说不定在你们小区还能遇见我的偶像呢！”蓝清灵若有所思地说道。
　　“说不定就住同一栋的邻居呢，还记得我们那时候追星么？哈哈……”杨翠娟大笑着说道。
　　“不说笑了，你也真牛啊，买个房子竟然能考虑到那么深，难怪你那么快赚到钱可以换大房子。赚钱真的要靠脑子才行，思维方式很重要，赶快说说你是怎么样赚到那么多钱的？”蓝清灵收起笑脸，严肃认真地说道，这个问题才是自己一直好奇的，怎么同龄人之间的差异那么大？有些人还在伸手向父母要钱，有些人还在为自己一日三餐打拼着，而有些人已经有能力换大房子了。
　　“这个嘛，不好细说，反正还是那一句话，人脉很重要，多和比你优秀的人在一起。跟你举个例子，我以前跟我同事一块出去采访，有幸认识到一位资深的投资人，他虽然性格怪异，但特别有投资的意识，你看最近股市那么好，我买的股票都赚了两倍了，在他建议下，我现在把股票全卖了，准备买入你今天看到的大房子。”杨翠娟提到股市行情满脸意气风发。
　　“你就这么相信他？而且现在股市那么好，楼市怎么也涨了那么多年了，你这样在股市刚涨一年多，就卖掉去买涨了这么多年楼市？”蓝清灵惊奇地问道，她也知道股市有风险，但是风险有时候和收益又成正比。
　　“我为什么相信他，还有为什么现在看空股市看多楼市，这说来话长，三天三夜也讲不完，就算说了你一下子也不能完全理解的，思维方式不是一朝一夕就能改变的，毕竟股票要涨他已经预测准确了，这次是对是错就让时间来证明吧！你近期走在大街小巷你都可以看到好多人在排队开证券户吧！全民投资热啊！”杨翠娟也没准备全盘托出自己的投资经过，纵使是无话不谈的好友也要有所保留，纵使现在说了，蓝清灵也不敢冒这个险。
　　“也对，毕竟这个人已经给你带来了两倍的利润，难怪你出手那么阔绰，对我说的再买多一套房，一套出租都不敢兴趣，你想的都是怎么赚大钱啊，这格局就是不一样啊。”蓝清灵近期的确感觉到很多人都投资股市，大环境好了，都想抓住这次牛市的机会。前几天小小的女儿要拍个证件照，那照相店的老板一个劲地看着股票交易，拍照的生意倒一下子成了副业。


第152 空巢老人

　　蓝清灵真的很羡慕好友的任性和放得开，心想自己如今没有工作，到时候会不会差别更大，所以一定要更加努力赚钱，免得日后心生隔膜，产生距离感。杨翠娟事业上可谓是春风得意，别说自己与她相差甚远，很多男人都遥不可及。
　　在很多人眼里，深圳青年都市白领外表都是光鲜亮丽的。他们每天踩着高跟鞋、穿着锃光瓦亮的皮鞋、提着电脑出入在高楼大厦，坐在科技园、软件产业基地、华侨城精装修豪华的办公室里吹着空调工作着。
　　“以后来那里找你都麻烦了，坐个电梯都得刷卡上去。”
　　“没关系啊，一个电话我就去接你们。其实我有考虑去看你们小区的房子的，但是想起你那边主要是针对学位这块，想想还是算了。还是买环境好点的大房子，以后我也跟你们一样要在小区里边做凤尾了。”杨翠娟在那套小房子里，完全算得上是“鸡头”，光鲜亮丽的小金领。
　　“你都没回答我你一个人住，怎么买那么大的房子？”这个问题蓝清灵已经问了两遍了。
　　“奢侈一下又何妨？一个房间用来练瑜伽，另一个房间专门用来摆放衣服，鞋子，以前住的房子太小了，要好好地利用这个大空间哈哈！”
　　“好羡慕你有这样的资本。真是羡慕死你了。”
　　蓝清灵一个劲地说着羡慕，而杨翠娟看着她的小家打理得井井有条，有努力养家的丈夫，还有那么可爱的琪琪，很想说句“你才是人生大赢家”，话到嘴边又吞咽回去肚子。然后看看手中的表，便起身说要回家了。
　　“不在这里住一晚吗？”蓝清灵试图挽留她。
　　“改天吧，带一大袋子衣服过来住，你怎么赶我都不走。赖着你，呵呵……时候不早了，你也早点休息。”
　　“好，回到家给我发个信息，路上小心，开慢点车。”
　　蓝清灵在深圳这边深深地体会着杨翠娟说的“凤尾”生活……
　　而在老家的公公何父在电话上说老人不会再去深圳帮忙带孩子了，希望蓝清灵母女两可以回老家生活，希望何国威能倍感压力，劝说她们回来。没想到何国威却真的当真，让他们老人相互陪伴着就好，不用操劳他们的事情。天底下哪有不操心儿女的父母？何父想到这都深深叹息。
　　“到了我们这个年纪都说现在的家庭模式很奇怪，因为基本上的家庭都是一分为二的，孩子们远在大城市里做着空巢青年，早出晚归的上着班，而像我们做父母的则又在老家做着空巢老人，都生活的很孤独。”何父想想真的很有道理，何国威一家三口就在大城市里，而他们则在老家，在老家的儿子媳妇也是早出晚归的，成天见不到踪影。
　　“就我们老两口在，也不怕和你淘淘心窝，深圳啊偶尔去小住可以，长居真的不可能，真的是生活很不习惯，门禁卡非常的繁琐，所以我在那里干脆都很少出门。就算出了家门，也只是在楼下转一转，或是去小区外的超市，不敢独自外出，因为城市太大，我们不会乘地铁又不会手机导航，害怕迷路。”何母也叹了口气说道。
　　“我们都是习惯了在老家，过安逸生活的人，路上碰见个熟人就可以聊很久，你更是出去门口和人说说话，打打牌一天也就过去了。家里街坊四邻都很熟悉，而大城市里你连旁边住的是男是女都不知道。所以我劝你，还是不要去深圳了。你在家若是无聊要么就去给后门园地里的菜浇水施肥，要么就和她们一起坐在太阳下做着手工聊天。”何父劝说她真的待在家里好了。
　　“虽然阿威那个小区里的老人也很多，可是却不像是在老家那样的热情，因为大家方言、生活环境等不同的原因，有的时候连交流都存在很多问题。若不是阿威他们压力太大，我也打心底是不想去深圳的。”何母邱淑贞明白像自己上了年纪的女人，大部分出去都是为了带孙子孙女。
　　“那就决定好了，即使等我康复好了，也不要再出去了。劝她们回来都不愿意，非要我们迁就他们，真是的，养大的儿子都不会为父母考虑的。”何父想到何国威平常说等自己好了就去深圳，却从来不问一下父母到底心里怎么个想法，真是心寒。
　　“唉，这样你儿子就很辛苦了，他一个人供房养家压力得多大，纵使不想去深圳，也得去帮忙才行。”
　　“压力大就不是这样子的顶法，以前我还没有劝过他们回来，现在都两地分居了，这跟回来住有什么区别？房子不愿意卖那也可以租出去几年啊，真不知道现在的年轻人怎么想，天天说大城市里好，大城市里吃好玩好教育好。我就觉得有个屁好，他们在外边富养孩子，成天说要给孩子最好的教育，给孩子最好的环境，那我们做父母的就是饿死在家里了，也没有人知道。你看他们多久回来一次多久打个电话？”何父想起前几天和儿子通的电话就来气。
　　“你也别这么生闷气，看你这脾气哪像刚生过病的人。他们有他们的想法很正常，年代不一样啊，以后琪琪长大了说不定又有不同的想法。你就别说在远方的阿威了，就是跟你住在一起的大儿子，不也是早出晚归能看到人影不？一天能聊上两句不？”何母看到何国霆也是很大意见，一大早就起来说要上班，关键还载着扬扬出去。
　　“出去上班啊！”
　　“这你也相信，你又不是没看过他们夫妻俩上过班，三天打鱼两天晒网的，什么时候会这么积极，哪个加工厂生意这么好，从早干到晚。关键还带着扬扬，扬扬下午四点半还得放学啊！谁做老板的会这么好，肯让他们带着孩子去打工？今晚我就在这等着看看他们几点才回来的。”何母抬头看着墙上的大钟，要坐等他们回来。
　　“估计他们是让扬扬外婆接孩子去了，等他们回来的时候再一起回来。”何父想到了这个理由。
　　“说白了，养大儿子都是给别人的。阿霆听黎悦的话，隔三差五就往丈母娘家跑，我估计他们是帮他岳母娘家打工也说不定。天天摘回来一大把青菜就说扬扬外婆家摘的。我天天在门口打牌，别人会说我为了娱乐，连孙子孙女都不用带了。”邱淑贞一肚子怨气，孙子被他们成天往外婆家带。
　　“扬扬都是我们帮忙带到上幼儿园的，谁敢说我们没带？”何父觉得这样议论的人完全不可理喻。


第153 两个儿子的家庭

　　“你知道就好，扬扬我都帮忙带到这么大，琪琪我只带了几个月而已。我也想在身体健康的情况下帮忙分担下，减轻一下年轻人各方面的压力，毕竟阿威现在真的挺不容易，好不容易买了房，却又要调到别的城市上班，实属不易。等我们老了需要人照顾的时候，我想他们也就将心比心相互帮助，相互照顾我们。”何母心想着，自己的小儿子何国威目前是非常需要人手帮忙的。况且蓝清灵一个人带孩子也累，少了一份收入，儿子的压力会更大。
　　何父一听何母似乎又打算去深圳帮忙带孩子，马上问道：“你的意思是你还想去深圳帮忙？你这是何苦呢？明明自己都适应不来，为了他们，我们老人家倒是成了两地分居？到时候你在深圳孤单寂寞，我在老家就真成了空巢老人。”何父理解自己的妻子一向爱子心切，尤其是对何国威格外的宠爱。
　　“那也没办法啊，如果我们做父母的不帮，谁帮？经济上我们没有能力扶持，总要出把力吧！我过几天就去深圳，你就暂时待在老家吧，这一年半载的你还是留下来休养比较好。”
　　何父听到她执意要去深圳帮忙，也只好作罢，无奈地摇摇头说道：“唉，养大儿子还得带他们的孩子，这就是我们做老人的宿命啊！早知道年轻的时候多挣点钱，至少现在可以出钱支援他们，不用这么折腾我们老一辈的人。”
　　“没办法啊，你总不至于让自己的儿子太受苦受累啊！话说养儿防老，我们也有变老的一天，想想等自己老了以后希望你的孩子怎么对待你，那么你现在就先学学他们最需要我们的时候，我们应该怎么样做！阿威夫妇俩也算不错的了，他们再辛苦，对我们也能换位思考下，至少没有逼迫我们去深圳帮忙。是吧？他们也是没办法才走到这一步，亲自带孩子。”
　　何父听了，仔细回忆下孙女出生后，是由奶奶带着，接着自己不幸脑出血后，只好让亲家母帮忙带着，再后来还请了姑奶奶帮手，到最后才是选择自己带来着。归根到底是现实的无奈。
　　想到这，何父也没有再反对何母说要出去帮忙带孩子了。只好说道：“等阿霆夫妇回来，跟他们说下吧！免得他们有意见，两个儿子的家庭，要相互理解下。”
　　“所以我就说你不要这么糊涂，老是叫灵灵母女俩回来，一山不容二虎，住久了会有矛盾的。斤斤计较不说，到时候我们还夹在中间难做人，你偏向哪一方都有意见。我就是过来人啊，到时候不是争执谁洗碗谁煮菜，连水电费这些都是要斤斤计较的。我若是一掺和，还会带来婆媳关系问题，一个家庭最惧怕的就是婆媳矛盾。”何母这一代就是妯娌之间有很多矛盾，孩子大了分了家关系才融洽一点，不然感情都比不上普通人。
　　“不会吧，灵灵好歹也是受过高等教育文化的人，肚量学识方面应该会相让一点吧！”何父心里还是觉得两个儿子留在身边比较好。
　　“这千百年来的复杂关系不会因你文化程度而改变的。你别这么老糊涂了，以前你总是说两个儿子的家庭，最好分开来，一个在身边，一个在远处，就没有那么多是是非非，现在你病了一场后，就总要他们围在自己的身边了呢？”何母直接说出何父病了一场后的心理变化。
　　“人的思想都会变的啊！你看黎悦就是……”何父刚说到这里，门口就响起了摩托车的鸣笛声，一会就大门打开，何国霆一家三口就回来了。扬扬一从摩托车下来就直奔爷爷的怀抱，喊着：“爷爷，爷爷！”
　　“怎么不叫奶奶呢，宝贝？”邱淑贞摸摸扬扬的头一副慈爱的表情。
　　“就不要。”扬扬淘气地在一旁跳个不停。
　　“小心点跳，不要碰到桌子了。”何父乐呵呵地叮嘱，最怕宝贝孙子磕着碰着了。
　　“男孩子嘛，磕磕碰碰的很正常，不要像小姑娘家太娇气了。”黎悦过来，帮扬扬撩起来的衣服穿好，然后坐在木椅上。何国霆把买来的火龙果，洗好切好后一块块分到大家的眼前。
　　邱淑贞抬头看了一下墙上的时钟，九点零五分了。便问道：“你们怎么每天晚上都回来的那么晚？”
　　“上班啊！得出去赚钱啊，不然待在家喝西北风。那么多人，那么热的天，水电空调不用开销啊？”黎悦一边吃火龙果一边说道，婆婆一副兴师问罪的神情让自己不乐意了。
　　“水电杂七杂八的加起来一个月也就三四百块钱，也就这几个月是你们出的，平常都是我跟你爸交的。”邱淑贞听到黎悦这么说，心里也立马就不爽了。以前什么都自己出，一分钱也没伸手跟他们要过，都从来没有异议过，话说黎悦现在就有点抱怨了呢？
　　“妈，黎悦她不是那个意思，她是怕你以为我们出去玩了，我们真的是出去上班了。”何国霆马上解释道，最怕妈和媳妇之间引起不必要的误会。如果换成是弟弟何国威的性格，他就会很有威严地说着，一家人讨论着这么鸡毛皮小事做什么，双方马上都不吱声了。关键有一点就是蓝清灵，性格比较温婉一点，基本上不会像黎悦这般直性子。
　　“此地无银三百两，我又没说你们出去玩了，你自己倒是先说出来了。我就奇怪了，你们上个班每天还把孩子一块带着去的，孩子随着你们每天早出晚归的，你看现在都几点了才回来。”何母一听何国霆向着儿媳妇就不悦地说道。
　　“妈，你不要对我们这么偏见，总觉得我们这也做不好，那也做不好的。我们是去上班，孩子我让我妈去接的，然后在她那里吃完晚饭，等我加完班才一块回来。”黎悦心里也不舒服，婆婆就是对自己有偏见，而且对自己的事情关涉太多，不如对小儿媳妇那般。
　　“我跟你爸都闲着在家，你倒好，老是跑回娘家。你看我平常也就逢年过节才回趟娘家，一年都不超过四次。”何母数都数不过来黎悦动不动就回娘家的次数，在这里的风俗，女人一般回娘家都只有过年过节的时候。
　　“我也就是考虑着爸需要你照顾，不好意思把孩子也扔给你们来接，平常妈都忙着打牌，哪里有时间帮我接送孩子。况且我妈家离孩子的幼儿园近。”黎悦切了一小块火龙果递给一旁站着的扬扬，随口解释了一下自己为什么会常跑娘家。如果不是公公生病的话，她也巴不得邱淑贞可以待在深圳，待在家关涉自己太多。


第154 打开天窗说亮话

　　听到她们婆媳二人有点小争议，何父忍不住说道：“好了，都是一家人，都少说两句吧！我有事想和你们说下，阿威现在调到广州去上班了，只剩下灵灵和孩子在深圳。你妈她也不放心，也担心阿威压力太大，所以我和你妈商议还是想过些天去深圳帮忙。问问你们的意见如何？”何父听不下去婆媳之间的你一句我一句，这样会没完没了的。
　　“这是你和妈之间的事情，你们做主就好，你们哪里待着舒服就去哪里待，我和黎悦怎么能给什么意见？”何国霆刚说完，就被黎悦瞪了几眼，就差点没说“蠢货”两字了。
　　黎悦很不满丈夫的“孝子”心态，向来就是父母说什么，自己就听从，从来没有发表过自己的想法和意见，太没主见的人。
　　“老人经历二十几年风风雨雨把自己的孩子养大，已经尽到自己的责任了。在步入老年，身体机能开始走下坡路的时候，再开始照看一个精力旺盛的小孩是很费体力的。尤其是爸的身体更是吃不消的。既然蓝清灵都没上班了，就让她亲自带孩子也挺好的，不然到时候孩子又感冒生病的，又轻易辞职怎么办？”黎悦自己也有段时间在家专程带过孩子，知道带孩子不容易。她现在就希望他们二老身体健康，平平安安地，不要再给自己添乱。
　　“我还是待在家里，就只有你妈一个人去深圳。”何父听到黎悦以为自己也要跟着一块去，不过听到儿媳妇会这么认可老人家带孩子的价值，心里很是欣慰。
　　“那怎么行，他们明摆着是要把妈接下去当保姆，这不是要你们去深圳享清福，白天他们要上班，你要带孩子，晚上回来，你还要做好饭菜，等他们回来吃啊！要我说，你就把爸也一块带下去，这样蓝清灵她也就不会什么都依附着妈来干了。”黎悦心想这前些日子已经说好，他们二老都待在家，现在又变卦了。
　　何母听到黎悦一个劲地提议要把何父一块带去深圳，心凉了一大半，心想以前的黎悦不是这样的，虽然偶尔不听老人教导，会跟长辈顶嘴，但也不至于歪心眼太多。当初何父脑出血住院，她任劳任怨，所有的人都是有目共睹的，大家都羡慕自己年老的时候一定会享清福，有个这么孝顺的儿媳妇。从何时开始黎悦也变成这般爱斤斤计较，咄咄逼人了？
　　何母思考了片刻说道：“我也很想把你公公带去深圳，可是他刚恢复不久，还需要调理修养好身体。阿威那边房子太小，只有一个卫生间，你公公喝了中药总是不停上厕所，二来嘛，深圳的医院毕竟没有熟人，看个病要走一大串流程，他经常要打些补药之类强身健体的点滴，都不知道挂哪个科室。所以你公公还是待在老家为好。”
　　黎悦听了，更加不悦了，语气也很冲，觉得今晚必须打开天窗说亮话，先不管老人心里听得舒不舒服了，“妈，我都说过几遍了，你们要么都两个人待在家里，要么就把爸也带在身边。何国威是儿子，何国霆也是你的儿子。哪个儿子对你们好，哪个儿子会在你们老了走不动的时候给你端茶倒水，这是你们要思考的事情。你们年轻还能帮手的时候，他们就叫你出去大城市里帮忙带孩子，等到你们帮不了忙了，你们就得回来老家住了。噢，年轻的时候你们就去他那里帮忙，老了就回来我们服侍，好比爸上次生病住院，是谁守护在病床前任劳任怨的。”
　　“话不能这么说，我们做父母的都希望孩子好，手心手背都是肉。你们可以想想，阿威刚出来工作的时候回来就给点钱你们，我有阻挡过没有，况且扬扬也是我帮忙带到读幼儿园的。现在他们也同样需要我，但是都没有强要求我要去帮忙，甚至都不敢说出口，是我觉得两个都是儿子，你们的孩子我带大了，现在就得帮忙带小的了。”
　　何国霆听了母亲的一番肺腑之言，马上附和说道：“对，妈其实说的也对。”
　　黎悦将火龙果的皮都扔进垃圾桶里，不悦地看了几眼“墙头草，随风倒”的丈夫。继续说道：“既然妈这么大仁大义要去解救你的小儿子，不愿待在家享清福甘愿去做免费保姆，那我也无话可说了。免得别人说我黎悦小心眼，自私，我只想说留下爸一个人待在家，谁照顾？万一又摔跤了，害谁呀？”
　　“我现在都可以自由活动了，基本上都可以自理了。你妈要去帮忙就让她去吧！你们下班早点回来就好了。”何父答道。
　　“那你饿了怎么办？我嫁过来这么多年，可是从来没有见过爸端锅拿铲下厨房的样子。医生都交待过，除了要做好康复运动外，营养方面也要跟得上。谁一大早去给爸买新鲜的排骨？况且我们一大早还得赶着去上班，还要送孩子去上幼儿园。”黎悦依旧拿何父的身体说事。
　　“你们近期怎么早出晚归的，做什么工作啊？”何母从来没看过他们夫妇俩这么有干劲。
　　“工厂里做手工，加班才有钱啊！不然怎么养家糊口？我们两口子也要上班赚钱，我为了你们能好好享受下老年生活，孩子我都托付给我娘家接送。你们倒好，心里一直想着在外头的小儿子，这让我很心冷。他们还这么年轻什么都有了，爸妈竟然还体谅人家的辛苦，有谁关心过我们夫妇俩过的不容易？”黎悦把心里的不满都说了出来。
　　何父何母听了，一时无言语对。毕竟两兄弟的家庭，难免会被父母拿出来比较，无论哪一点何国威都比哥哥强。这自然而然的，数落何国霆夫妇俩的不争气也就多了。
　　黎悦继续说下去：“我们是没有本事在外头买大房子，给你们何家争颜面，但是我们不偷不抢靠自己双手出去赚钱，你们又不相信。你看整条街整个镇所有的楼层都比我们家高，我们出去赚钱盖房子很合情合理啊！爸妈为什么要质疑我们？你看阿威是什么态度，一听要出钱加盖一层楼，马上拍拍屁股走人了，一个电话都没有提过这盖房子的事情。我们都是一大家子人，我提议下要加盖楼层的事情，他立马就说他们一家很少回来住，这是摆明了要跟我们分家。”
　　何母上次虽然不在场，事后听何父与何国威简单地说了下，了解了事情的来龙去脉，真是左右为难，不知道该向着哪边。


第155 丑话说在前

　　何母终于听出来黎悦颇有怨言，自始至终还是因为何国威没有爽快答应加建一层楼的事情。何母最终还是站在何国威这边说了句公道话：“阿威他这样子，说实话也是因为压力大，刚买了房，加上灵灵又没上班，他们肯定会对盖房子不感兴趣，他们都顾不上自己了，哪里还能顾得了大家？大家相互理解一番吧。”
　　“就是因为他们可以轻易辞职，说明他们肯定有钱啊！以前我跟阿霆存了点钱，就有资本上会班，又休息几个月。现在要盖房子，都没有玩的资本了。我都说的很清楚了，他若是肯出钱，装修盖房还有照顾老爸的事情都交给我，我可以不上班专门忙这些事情的。现在他不愿意出一分钱，那只好我们出去打工赚钱，照顾不了爸了。”
　　黎悦硬是把话都说到了点子上，她今晚必须让公婆做个抉择，不然三天两头不同的意见，一会儿想去深圳帮忙，一会儿又要待在老家，真不知道他们老人家做何打算，最怕的就是老头子又跌倒，那最受牵连的还是自己两公婆。
　　“爸妈，你们就好好待在老家吧！等爸真的完全好了，再来考虑你们长住哪里的事情。我和黎悦会好好对你们二老的。阿威不也说了，目前爸爸的身体要紧，你若是去了深圳，我们又去上班，只留下爸爸一个人在这，多冷清。若真是再摔跤一次，可就真麻烦了，你说是不？”何国霆最后也发话，希望何母能够留下来。
　　黎悦见二老没有再出声反对，觉得有必要再说清楚：“今天不怕跟爸妈摊开事情讲清楚，我也不怕丑话说在前了，你们能在年轻的时候对我们怎么样，你们老了的时候我们就会对你们怎么样。人心都是肉长的，希望爸爸妈妈考虑清楚。”
　　说完便抱起一旁玩着火龙果皮的扬扬，说道：“好啦，扬扬，放下果皮，妈妈带你上去冲凉了。”
　　接着何国霆跟着说道：“那爸妈，我也上去帮忙了。”
　　何母心想，含辛茹苦养大的儿子有了自己的小家，每天能够和自己聊上几句话的时间都没有，如果自己真的去了深圳，就真的留下孤独的何父了。也不知道黎悦说的是真话还是气话，客厅里边留下两个老人深深地叹了口气。
　　上去二楼的何国霆，帮黎悦在阳台边上收着晒干的衣物。几次触动着嘴唇，想说几句，又没说出口。一旁的黎悦见状，说道：“有话就直说，一天到晚这个神情，我不就说了几句你爸妈而已嘛。而且我说的都是事实，你至于这么有意见吗？”
　　夫妇俩抱着一大堆晾着的衣服，回到房间，分类放好。
　　“我不是有意见，我是觉得你对我爸妈的语气太重了点，会给他们带来压力的。爸这身体才刚刚好……”
　　黎悦一听何国霆也向着父母，便不悦地说道：“就你会做孝子，你爸妈不跟他们说点重话，他们是不会当真的，我觉得你就是只病猫，任人宰割。”
　　“话不能这么说，他们年纪大了，难免会唠叨点，你看他们对扬扬多疼爱。”
　　何国霆深知父母对自己的孩子还是疼爱有加的，在黎悦看来，父母偏心弟弟，但是他觉得父母还是很疼自己的，这世上没有不疼孩子的父母。
　　“我就是看在小时候他们帮我带孩子的份上，我才对他们孝顺的，但是孝顺有屁用啊，需要生病照顾的时候就想起我们，身体很好的时候就想起在外的儿子。我听到他们说何国威买了房子压力很大，现在最需要帮手，我就气不过。我提起加盖一层楼的时候，他们有没有想过我也压力很大。”黎悦越说越大声。
　　一旁的扬扬瞪大着眼睛，望着父母。
　　何国霆怕对孩子影响不好，也怕太大的声音让楼下的父母听到，他赶紧“嘘嘘嘘……”
　　了连续几声，黎悦故意装作没有听懂他的示意，说道：“要拉尿不要在这里嘘，去厕所。”接着她把床被单收拾平坦，不留一点痕迹。
　　“我是怕扬扬误以为是大人吵架了，声音太大，对他影响不好。”
　　“得了吧，别拿我宝贝儿子当枪使。你妈权势是越来越好了，我回个娘家她都爱关涉了，以前我也是这样，也不见得她这么爱管闲事，她以为娶回来个小儿媳妇，以后就可以给我甩脸色看了。成天拿家婆的权利限制儿媳妇，和你说我们这一代的儿媳妇都没有这般好欺负的了，年轻的时候对我们不好，老了就别指望我会照顾。”
　　黎悦越想越生气，帮扬扬准备好换洗的衣服往床上一扔，坐在沙发上，不想帮扬扬洗澡了。
　　“你和我妈一般见识做什么，她这个年龄段的人，都将近更年期，是比较唠叨的，你看看二婶，看看你妈……”
　　黎悦挥手打断何国霆的话，说道：“别扯上我妈，我妈生我养我，有权利骂我。你爸妈对我是没有权利批评的，你忘记上次你爸怎么指着我骂的了，我到现在都还记得，也只有我才这么大度了，他生病的时候都是我在一旁任劳任怨一个多月的。端屎端尿的活，有本事叫蓝清灵回来服侍下。”
　　“是，是……这大家都有目共睹的，你没看到爸对你很刮目相看吗？爸妈都说要征求一下我们的意见了，说明他们重视我们，重视你在这个家庭的地位。”何国霆好话都说尽了，希望黎悦不要把父母不谅解的话往心里去。
　　“去……他们是怕老了没有人照顾，反正今晚我好话丑话也说尽了。希望你爸妈能知道孰轻孰重。现在的婆婆的权势太重，我表妹怀着孕都被她婆婆驱使，差点得了产后抑郁症。所以必须要加盖一层楼了，要和他们彻底分开过，我们一家三口建个新厨房，与他们完全分开。”黎悦说完，站起身，抱起坐在拼图上的扬扬准备洗澡。
　　何国霆拿着孩子换洗的衣服，跟上，问道：“这不太好吧？这是摆明了要分家，爸妈不同意的。”
　　“那我不管，你是选择跟你爸妈过，还是选择跟我和扬扬过。自己选呗！”黎悦将扬扬放下后，便对迟疑不定的何国霆指挥道：“愣着干嘛，把洗澡盆洗干净啊！一说分家你就舍不得你爸妈啦？”
　　“我觉得没有必要这样做啊！”
　　“那我不管，到时候你负责跟你弟说。不然他把老人全部扔给我了，照顾老人不是只有我们的责任。出个建房子的钱都这么不痛快，凭啥他就得在外逍遥自在？”黎悦夺过何国霆手中的花洒，关于孩子的洗漱还是自己比较熟练。
　　感谢书友悉尼米娜的打赏~女神，您好！


第156 每天的奋斗

　　何国威一心忙在事业上，这样，他希望在短短一个月时间之内，可以用他的魄力和能力，迅速重塑整层六楼的员工风气。计划三四个月以后，他的努力能够得到回报，部门人员志气得到提升。计划公司部门人数减少一些，计划开掉那几个混日子的同事。这样最终可以实现做的是同样的事情，绩效却可以不降反升，而部门人员的收入也普遍得到增加，梦想是皆大欢喜。
　　而现实是，他调到总部后，有单独请胖胖在外边吃过一顿饭，所谓拿人家手短，吃人家嘴软。何国威必须有效取得下属的支持，而胖胖就是最合适的人选。她在部门人员关系最好，从胖胖口中能够了解一下以前的经理是怎么做的，是否还有做得不到位的地方，让她批评指正。再问一问部门里边其他同事的状况，有效收集信息，毕竟定位部门管理的问题出在职场里。
　　他还通过希望隔三差五的开会和培训树立了自己的威信；调整人员规范制度又去除了一些懒散等主要的病症，显示了自己做领导的决心；通过改善奖金制度等又温暖了留下来的人的心，让他们信心好感倍增。这一切都为他的后续管理带来了极大的便利。
　　作为新上任的职场经理，他觉得自己有调查才有发言权，及时收集好相关方面的资料，然后在的头脑里整理分析。知己知彼，才能让自己在新的环境里游刃有余。虽然现实状况还是让人棘手，管理起来有点吃力，毕竟上一任领导松散式的管理，再加上后来调离后，没有立刻调回管理者，是内部员工机制存在很多问题。比如人员的约束，着装，出勤等。
　　所以何国威一来就往细处着眼，从小事上开始规范，比如考勤、桌面整洁、工作纪律、工作汇报、工作效率等等。让职员的工作状态紧张和饱和起来，使他们开早会的懒洋洋松弛的状态改善了不少。
　　在维持这些的同时，何国威还要适当抓住时机，通过找主管以及各别员工谈话，最重要的是可以了解到部门团队中存在的一些问题，以便自己同其他部门经理进行沟通和协调。除了以陶思成为首的几个员工，敷衍了事，其他人的谈心都还算有价值。
　　所以何国威心里一直想着应该以何种理由解雇掉这几个纪律涣散不服从工作分配的老员工，也是当务之急的事情。
　　一周五的晚上，何国威还请大家吃了一顿饭希望尽快与同事们熟络起来。虽然说不可能像深圳那帮共事已久的人，可以拍肩膀称兄道弟的关系，现在总部这边很多明枪暗箭，何国威必须和他们保持一定的距离，因为他是新来的管理者。
　　有些酒力不佳的人就开始诉苦了：“现在导航仪市场也竞争很激烈了，就像这种汽车美容店，他们的最主要的经营范围是洗车和清洁保养的，现在却抢走了不少改装市场的份额，导航仪的安装量最大的是汽车美容市场而非4S店了。”
　　“呵呵，当初公司太高大上了，根本不屑于跟这些外滩路上的店面合作。反正便携式的导航仪全行业进入山寨时代不是危言耸听。至于怎么甄别真假地图，就得要地图厂家进行鉴定，一般消费者是无法从直观上加以甄别的。一般汽车美容店为了走量，开门见山的低价推销盗版地图的便携式导航仪，4S店为了自身的信誉，是否做而不谈就很难保证了！”
　　“我认识一个李小姐的，专门搞山寨机的，她老是说原厂的是要拼音书写的，少一个拼音都不行，用起来比较麻烦，价格贵两三倍，他们都不推原厂的。那天她还给我几个白金版的，八寸显示屏，说刚推出市场才三个月。还让我给她赚外快来着。哈哈……”
　　“哈，那你就去啊，谁会嫌弃自己赚的钱少啊？公司里边大把人在外面搞私活，行车记录啦，改装以前旧版本的机器低价卖出去，当然一般情况下不会说去卖旧机子的，只能说可能这个机子生产出来后，放到现在，太久了……秘密，懂不？”
　　“你们俩的意思是专车专用车载导航仪全是山寨？呵呵，你们喝醉了吧？没有事后帮客户进行加装的服务，客户买回去是什么标配的车型就是什么标配了，车厂并不建议客户加装导航仪，如果客户因为加装该设备出现质量问题，就不在保修范围了。你说这给谁钻了空？厂家只提供一些零配件给4S店供更换维修使用，并没有提供加装标配服务，懂不懂，你们？”
　　何国威静静地听着同事你一言我一言的半醉半醒地说着，突然特别怀念在深圳工作的日子，真的，做着的事，考虑着的问题都不是在同一条线上的。终于明白分部是常常加班，但是拿着微薄收入的人却是大把。总部这边普通员工，在外兼职的收入很多。
　　通过他一个多月的观察、研究与整理，对部门内部存在的一些问题进行总结，上升到管理层次，比如执行力、团队协作、工作方法、结果意识、部门士气等等，将这些进行公开的说明与讨论。同时，在部门实行新的工作方法与工作流程。
　　有时候静下心来的时候，何国威就会回想当初父母的模样，他们曾经挺拔的身躯弯了下来，曾经矫健的步伐慢了下来，曾经乌黑的头发变得花白，还有在深圳如花似玉的妻子，和茁壮成长的女儿琪琪。为了他们，自己每天都不能停止奋斗的脚步。
　　陶思成跟平常一样，背着公文包外出处理工单，平常那两个很密切的两同事，依旧在大门口处等他。
　　“你们俩，怎么还在这啊！一天干的活是你们平常的几倍，能忙得过来吗？”陶思成问道。
　　“那傻逼，根本就是在整我们几个，每天开会开到这么个点，才放我们出来干活，今天还让我去跑三家4S店。妈的，地铁来回都得几个钟，我若是急了，老子就不干了！”其中稍微胖点的同事开始发牢骚了。
　　“他还真以为自己能干了，成天盯这盯那的，签个字都看十几分钟。我看干脆叫他打杂部部长好了，反正他觉得自己是个能者。开会培训，你看整栋大楼有谁像他这么爱整事的，还真当自己是个大官了。我真好奇总部是给他砸了多少亿让他这么费力整我们？”另一个也附和说道，眼里都是愤愤不平。
　　“你们俩若是真不想干了，那就当混混日子，等他的解雇书撵你们走，若是还想好好干，就他说什么就是什么吧，没必要和你的钱包过不去。我是计划过两个月就离职的了。不过他比我想象中有耐性，换成是别人，早就要把我给开了。听说他是从分部调过来的，那边人员虽少，但是出来的各方面业绩是数一数二的，当初分红他们也是数一数二的。所以不要小看人家了，毕竟是林总那老狐狸培养出来的人。”陶思成听过林总这个人，在业内名望很高。
　　“到时候一块走。”
　　“对，一块走。”
　　“去哪？我都还没有想好，呵呵，转行卖房子去。”陶思成笑了笑，感觉自己都前途渺茫。
　　“买不起房，卖房子也是个不错的选择，能跟房子有关系。房价为什么这样高，什么时间才能买起房啊？房子，教育，医疗，三座大山，老百姓赚钱咋消费的起，一套房子要付出多少年的心血，为什么！科技要发展，强国要人材，百姓健康要医疗，房子求你不要再涨了。”微胖的人祈祷着。
　　“这半年来，你攒了多少钱？”
　　“虽然一个月总有那么30天，真不想谈论攒钱买房这个悲伤的话题……”
　　陶思成三人往公交站牌方向走去。
　　最近很爱听王子文版的《生如夏花》……希望倒霉不要这么眷恋自己了。呜呜O__O今天，你奋斗了吗？


第157 应接不暇

　　蓝清灵正哼着孙燕姿的歌曲：“我一所大房子~有很大的落地窗户~阳光洒在地板上~也温暖了我的被子~我要一所大房子~有很大的落地窗户~阳光洒在地板上~也温暖了我的被子~我要一所大房子……”，开了房门后，开好灯，正反锁上门。忽然听见洗手间里传来冲水的声音，吓了一跳。
　　这大晚上的，谁来自己的家了？是賊还是何国威回来了？
　　“我要一所大房子~有很大的落地窗户~阳光洒在地板上~也温暖了我的被子~我要一所大房子……”何国威的口哨声从厕所传了出来。不一会儿他就走出了客厅。
　　“吓死我了，你怎么回来也不打一声招呼？”蓝清灵看到何国威，悬着的一颗心才算安定下来。因为今天是周三，怎么样都猜不到他会回家的，况且回来之前一条微信也没有。
　　“这不是想给你们娘俩惊喜嘛，关键怕告诉你回来老是盼望着。”何国威俯身抱住琪琪亲了又亲，说道：“宝贝，有没有想爸爸？”
　　琪琪被他的胡须刮得有点痒，“呵呵”地笑了几声。
　　“我差点以为家里来贼了，谁会猜到你周三也会回来的。”蓝清灵坐到沙发上，喝了几口温水。然后倒了半杯温水的奶瓶递给琪琪喝。
　　“二十多天没回家，感觉自己是去了个假广州，不是隔壁的城市，好比去了遥远的魔都。回家心切啊，等不到周末了。”何国威抱着琪琪，就像拥有了全世界。
　　“那明天你一大早又得赶回去广州？吃晚饭了没有。”蓝清灵问道。
　　“我在公司饭堂吃过晚饭了，你们这个点还下去玩啊？”何国威点点头说道，一回来见家里没人，刚准备打电话问声去哪里了，便听见蓝清灵回来了。
　　“刚吃饱，没什么事做便推琪琪下去转两圈了。”蓝清灵心想，还好，是这个点回来，居然再早点，自己帮小小的女儿补习功课就被他发现了。
　　“好久没听你唱歌了，感觉赚了几百万一样，什么事情让你这么开心？”
　　“人逢喜事精神爽，等一下啊，给你看看我的劳动成果。”蓝清灵去里边拿出钱包，然后从里边拿出一小叠人民币，继续说道：“你看，姐好久没有毛爷爷进出了，这感觉真好！”
　　“你哪里来的那么多钱？”
　　“卖蛋糕啊！这行情真好，小小给我介绍了不少客户，她还把我拉进业主群了。真的很不错，很多潜在客户。”
　　何国威看着蓝清灵兴奋地即将要手舞足蹈，稚嫩得完全看不出来是做了妈的人。但是蓝清灵的话让何国威有点怀疑：“你这里不止五千块吧？你一个蛋糕才168块钱一个，你这是卖了多少个蛋糕，才能有这么多钱？”
　　“很多啊！材料不一样，蛋糕的价格也不一样。忙都忙死了近期，很充足的家庭主妇生活。以后你不用给我生活费了，我能在任何时候都养得起自己。”蓝清灵此刻很骄傲，但是又不敢直视何国威的眼睛，怕被他看穿。
　　“哈哈，你太厉害了。看来只要是有人脉，有点技术活都可以赚钱啊！”何国威看到蓝清灵待在家而且不用什么成本，都能挣到钱。自己打心眼里也开心。
　　“怎么样，为你身后有个这么强大的后盾，感觉没那么大的压力了吧？”蓝清灵希望何国威可以不用再提议把房子租出去了。
　　何国威心有灵犀，知道蓝清灵心里所想着的，便说道：“嗯，为有一个这么贤惠而又能挣钱的好太太而骄傲，再也不会想着把房子给租出去了。”
　　何国威把蓝清灵轻轻地拥入怀里，坐在自己大腿上的琪琪嘴里一直喊着：“爸爸……妈妈……”
　　这就是久违了的家，很温馨，工作上的烦恼都烟消云散。有那么一瞬间何国威真不想回去广州上班了，深圳工资虽然低点，但也不至于会不开心，总部有一种难以说出的压抑。
　　蓝清灵又想到一事情，端正坐好后说道：“对了，我又想到了，一个赚钱的好项目，下个月不就是中秋节了嘛，我打算做月饼去卖。你问下你公司，看能不能订我做的月饼？毕竟你们有那么多员工。”
　　“做月饼工程会不会太大了？你带着琪琪会不会忙不过来？每年中秋的确有发月饼，而且还会给一些大客户或者合作商送，只不过总部这边，我想自己还没有能力推荐你的月饼，深圳这边的话，我倒是可以跟林总提下，看到时候需要多少，你再来做吧？可是包装之类的东西你从哪里来？”何国威虽然也知道这也是个增加收入好办法，但是想到做月饼需要用到的原理，就觉得有点麻烦。
　　“一点都不麻烦，材料包装之类的我都可以在网上买到，除了咸鸭蛋和水果需要去现场挑，其他真的可以快递到家。我还问了大家喜欢的口味，都说喜欢吃双黄月饼和水果味的，榴莲味的很多人喜欢吃，冰皮的我还在探索中。我还没有开始做呢，翠娟就说她要帮我预定60盒，她每年都有给客户和亲朋送月饼，小小说要30盒。群里边有个邻居她说她也要订个20盒。毕竟我是现做的嘛，还没怎么在群里宣传呢！”
　　蓝清灵也是上周看小小的女儿在绘画一个月饼，而突然想到做月饼的。做了几个试试，感觉味道真的很好，小小也夸赞不已。
　　何国威听到这个数量后也很惊讶，夸道：“老婆，你真行啊！你还没出师就有这么多订单了，人家酒店蛋糕店生意都不知道有没有你这么好，人脉真的是等于钱脉啊！足不出户都可以挣钱。这月饼比做蛋糕的需求量好多了。那你做之前告诉我，我回来去给你买咸鸭蛋和水果，我举双手愿意帮你打杂。”虽然他也不清楚月饼的利润有多少，但是光听这个量就很有干劲，心想林总这边也会是个不错的销售量。
　　因为中秋是送月饼的传统佳节，送客户，行走亲朋，都会用上。
　　“哈哈，好啊！以前很怕过中秋节，因为过节送礼要花钱，现在真希望每个月都有中秋节过。我打算过几天做几十个出来，分给邻居们尝尝，住了这么久，隔壁两家邻居都还不认识呢！我现在真有一种幸福来敲门的感觉。”蓝清灵这几天都过得很开心，先前没有工作的空虚感，就被这么忙碌的事情填充了好心情。
　　“看来你在家也开始忙碌了啊，挺好，至少你不会那么无聊。”
　　“可不是嘛，而且比上班自由多了，怪不得这么多人都想着自己创业。如果我可以保持这样的收入，我还真有点不想去打卡上班了。”蓝清灵想起自己银行按部就班的工作，每天重复着一样的节奏，虽然稳定，但感觉还不如这样，做一些自己想做的事情。


第158 高处不胜寒

　　蓝清灵发现回来一直兴奋地聊着自己，都差点疏忽何国威了，20多天没有回家，也不知道他近期的工作生活怎么样了。忙问道：“光顾着说我自己，你近来怎么样，工作还顺利不？”
　　何国威摇摇头说道：“不开心啊，那种上班的氛围，让人窒息。在总部当管理者不容易，真怕自己顶不住，自己还没开过人，最怕就是自己先被公司开掉了。毕竟没有林总这样的靠山，没有小张红姐般相处模式很融洽的私交。高处不胜寒，懂不？”
　　蓝清灵听着何国威说着这番深沉的话语，先前的兴奋劲一下子凉了不少，看来他在总部工作不是很开心。只好安慰道：“没关系，慢慢来，有很多很多的管理者是要会做梦的，而且要把自己的梦告诉大家，也就是你要有一个近期的目标和一个远大的目标。你希望大家一同达到的目标，将你的计划与团队成员进行深入沟通，切实落实。这个过程是对工作发展方向、工作目标的明确，让大家有清晰的认识。没靠山自己就是靠山，没有路就自己开路。”
　　听着蓝清灵安慰自己的话，虽然有点幼稚，简直说的跟做梦一样，有点哑然失笑道：“哈哈，所以很多事情都是相对立的。好了，难得回到家，我不想聊工作上的事情了。我还是想听听你们娘俩的故事。”
　　或许自己真的有点心累了，实在不想将工作带回家，不然也不会没到周末就赶回家。他突然很想回来深圳上班，做个普通员工也好，如果身上没有任何经济压力的话。
　　蓝清灵心想何国威估计是在工作上遇到了不顺心的事情，也难为他了，完全在一个陌生的环境，身边连个说真心话的人都没有，背井离乡孤身奋战。
　　极力想着有什么事情可以让何国威暂时转移下注意力，忘却工作上的烦恼。蓝清灵便说道：“哦，对了，差点忘记告诉你一件事，翠娟把房子给卖了，打算换房子。”
　　“住的好好的，怎么突然要换房子？”何国威听到关于房子的事情，马上也来了精神。他想不出来杨翠娟换房子的理由。
　　“还不是想换个环境，那房子毕竟是跟齐斌师兄一块看中的。睹物思人，触景伤情啊！卖了也好。”蓝清灵回忆起杨翠娟虽然没有表露任何不开心，但是偶尔表现出来的脆弱还是有的。毕竟翠娟除了爱情上失意过，其他方面都是佼佼者。
　　“嗯，那她房子买在哪个区？”何国威比较关心有关杨翠娟的新房子。
　　“就在她原先的房子附近，都可以交给同一家中介公司操作一卖一买，翠娟那性格啊，连买房都跟买菜一样，速度超快的。比喻买菜再恰当不过了，呵呵……”
　　蓝清灵说到这里，也很兴奋，将双腿盘起来坐好，继续说道：“但是重点不是这些，我是陪她看了那新房子，可大了，连坐个电梯都刷卡，直接一坐就上去了，按都不用按。里边真的好宽敞，那开放式的厨房完全可以开派对，那个浴缸想想都觉得住在那里特别享受。以后我们有钱了，也要买个大浴缸回来。”
　　不过她转念一想自己那么小的洗手间估计放不下大浴缸，又不得皱起眉头，好似买个鱼缸比较贴切。
　　看着蓝清灵手舞足蹈地描述着那个大房子，还说了看房的时候有5个中介公司的人陪着。有何国威忍不住笑道：“哈哈，经纪人带客户看房子，一般都是两三个人陪同，很少独自一个人去的，否则带看过程中出了意外，更何况你们看的是豪宅。一个经纪人会无法兼顾、怠慢客户，甚至被其他中介公司的业务员趁机抢走客户。看你这模样，没见过大房子一样……听你这么说来挺豪的，不过我想不明白她一个人住，需要买这么大的房子吗？难道她要把她父母接下来一起住？”
　　“我当时也是这么问她的，可是她说不是，她说住在不同档次的小区，对她事业上很有帮助，她说很多人挤破脑袋都想在那里租房子，一个月花几万块也值，这样结识的朋友圈都不一样。你看我们的房子若不是买在这里，也就认识不了小小，这样也就没有我的蛋糕，月饼生意了，所以买房邻居很重要。”
　　蓝清灵心想，如果自己买的是普通的房子，没带学位的，那么认识的都可能会是工薪阶层的人，早出晚归的，邻居是男是女真的有可能不知道。
　　何国威点点头，说道：“杨翠娟这女人投资意识还真是有，这房子买来可能会对她的事业有帮助。”
　　蓝清灵听到他夸自己的好朋友，也很开心。“那当然了，我的朋友都很出色的。估计住在那里的人都是成功人士，那样配得上翠娟的人也马上可以出现了！”
　　何国威听后却摇摇头说道：“她搬去那里，除了爱情方面，我觉得她什么都会是呈上升层次的。”
　　“怎么说？买得起那里房子的人，不都是事业有成的男人吗？翠娟就是喜欢这样的高富帅，看看齐斌你就知道她择偶的要求是什么了。”蓝清灵认识杨翠娟这么多年，她的品味与爱好以及挑剔男人的眼光，多少还是有所了解的。
　　“住在那里的人，要么就是已经有家庭的人，没有结婚的估计也是富二代，杨翠娟会喜欢吗？再者，住在那里的成功人士他也不需要自己的对象太能干了，成天想着奋斗，跟男人一样眼里只有赚钱，娶回家做什么？换做是我，打死都不敢要这类型的女人，驾驭不了。虽然长得很漂亮，但是不会顾家，娶回家当花瓶吗？”何国威从男人的角度出发，实话实说，杨翠娟在那里很难得到她想要的爱情。
　　蓝清灵撇撇嘴，不同意地说道：“你这是大男人主义作怪，新时代的女人都是这般独立，难不成都要和你说的一样，那都嫁不出去了！我倒是觉得翠娟肯定会嫁的很好，能得到她想要的事业和爱情。长得漂亮，活得又漂亮！你都不知道我有多羡慕她。”
　　何国威说道：“说不定人家也羡慕你，生活都是人看人好的。她马上也会过上和我们一样的生活，凤尾。”
　　蓝清灵很是吃惊，杨翠娟看了大房子以后也是说了这么一番话。


第159 鸡头和凤尾

　　何国威说到“凤尾”，见蓝清灵很是诧异地看着自己，便问道：“干嘛用这种眼神望着我，难道我们在这里不算是凤尾吗？杨翠娟收入再高，也比不上住在原先那个小区的人吧？”
　　“不是，我在想你和翠娟说的话都是一样的，都说我们过的就是凤尾的生活。你说这凤尾生活好不好，对琪琪的成长好不好啊？”蓝清灵说出自己的疑惑。
　　何国威突然听到蓝清灵抛来这样一个千古难题给自己，犹豫了半天说道：“正如伟大的哲学家某某某曾经说过：我宁愿不说话，也不说没有逻辑的话。”何国威努力想了很久这个哲学家的名字，都没有想出来。
　　蓝清灵用力拍了下何国威的大腿，说道：“是苏格拉底说的，唉，这没文化真可怕！叫你说人话，不是说神话！”
　　何国威指着蓝清灵，对着坐在自己大腿上玩着玩具的琪琪，撅着嘴巴很委屈的模样说道：“你妈妈打我，呜呜……”
　　琪琪乐呵呵地被逗着笑了起来。
　　“就知道你在逃避现实，你不愿意说，那就我先说。没结婚之前吧，我觉得做鸡头很好，宁为鸡头，不为凤尾，我爸妈贫穷了大半生，供我读个大学不容易，我上着普通的高中考上普通的大学，但是成绩却是那里的名列前茅，各项比赛都能拿前三名，相比起来那些考上名牌大学的尖子生，我还是自信满满的，当初进银行面试的人山人海，最终被录取，或许就是那份自信占上风吧！”
　　蓝清灵回忆着自己的成长过程，从读书时代到工作期间，虽然生活清贫，但是没有那份卑微。
　　“那然后呢？”何国威还想继续听蓝清灵说下去，毕竟她说的是结婚前想做鸡头。
　　蓝清灵将头发给放了下来，用纤细的手指梳理了下头发，然后再把头发给盘起来。接着说道：“后来结了婚，搬进了这里，和邻居相处了下，才发觉自己是只井底之蛙，没有别人的高智商，高情商，看到了更大的世界后才懂得要加倍努力。才明白做鸡头不太好的地方就是太容易满足，停滞不前，读书的时候满足于做班级或年级的前几名，不会要求更多的进步。工作的时候就求个安稳，没想过要往上爬。”
　　不像现在看到邻居和杨翠娟都那么优秀，生活水平很高，自己才知道要努力拼搏，跟他们差距才不会这么大。
　　“所以你的意思是你随着环境和周围人的改变，现在你就认为凤尾生活好了？”何国威听完蓝清灵的话，得出了这样的结论。
　　“是啊，无论古今之人，遭遇不如意之时，总挂在嘴边的一句话便是宁为鸡头，不为凤尾。试图安慰自己，这句古老的俗语，也许曾经有它的价值，可是今天的我们，如果继续一味沿用千百年前的俗语，而不懂与时俱进，锐意进取的话，那么，俗语终归只能成就俗人了！“
　　清灵深深体会到当今社会，优胜劣汰的浪潮越来越汹涌的今天，万物一同竞争的时候，宁为凤尾，不为鸡头的趋势来了。
　　何国威可以看出蓝清灵特别喜欢在这大城市生活的，也特别适应，自己靠在沙发上感叹道：“说白了就是大城市里要当凤尾，小城市里要当鸡头，爸老是劝说我们回老家发展，我想回去后，以我们的实力当个鸡头绰绰有余了。有时候我也挺想离开大城市里的纷纷扰扰，回老家过下安逸的生活。但是老家平台有限，能给到的薪资待遇也有限。不知道回老家后能不能找到心仪的工作，但至少现在选择是在大城市生活工作的。”
　　又听何国威接着说道：“我跟你相反，我从小就对这句话抱着相反的态度，要我就是宁做凤尾，不做鸡头。做凤尾你怎么着都是优秀的，而且还能跟着一群凤头凤身学习，也不用太出类拔萃变成被枪打的出头鸟。而做鸡头，你再优秀也只是在一个很一般的环境里，而且就你一人优秀你还得一直很努力，还很显眼，还有压力，到了大环境里发现自己还得被秒杀掉，还是步着凤们的后尘。”
　　琪琪张开双手要爬过去蓝清灵身上抱着，大概是有段时间没见着何国威，有点陌生了。虽然没有抗拒他的拥抱，但是眼神里少了一份在母亲怀里的依赖感和安全感。
　　“唉，所以我就想到琪琪这孩子，在这样的环境长大，会不会压力太大了？小区里边，好多琪琪这般年龄大的孩子就送去上早教。所以有时候我也挺怕孩子输在起跑线上的。“有几次蓝清灵母女在小区中散步的时候，很多邻居都问有没有给孩子报什么早教班之类的。
　　“李昊的老婆就是这样灌输知识给他儿子的，到了琪琪这一代人从小就学会知识和如何管理玩具，相处中学会友好交往和如何处理情感，游戏中学会思考，摩擦中学会解决问题和如何面对挫折。我估计到时候他们长大后，要么都想争当凤头，要么就争当鸡头。”
　　何国威也清楚现在做父母的心病就是为孩子选择学校，是该把孩子送进学霸林立的名校，接受浓厚学习氛围的熏陶，还是根据孩子的情况选择相宜的学校，减轻孩子的课业压力呢？家长都希望自己的孩子能够成材，这个都可以理解。但也不可否认有些为人父母的也有名校情结，自己在这里买了一套学位房，是不是也打算加入到这焦虑型的家长队伍中？到底是对还是错？
　　蓝清灵看着何国威又走神了，仿佛在沉思中，用胳膊磨蹭了他一下，说道：“想什么呢？这么入神，岁月不饶人啊，不知不觉我们也到了望女成凤的时代。”
　　蓝清灵伸出右手，轻轻地摸着琪琪的头，感慨着时光的流逝。
　　忽又想到了什么，蓝清灵马上说道：“明天早上记得提醒我一下，你那哥们陈子杰的女朋友过生日，他让我订做个蛋糕。并且发了个微信红包过来。”
　　原来是小爱生日，想不到蓝清灵做蛋糕，还是有很多人帮衬的。何国威听到陈子杰还发来微信红包，便说道：“那阿杰发来的红包你没点开吧？”
　　“都没有问过你，哪敢点开啊？”蓝清灵也知道那毕竟是何国威的好朋友，况且陈子杰的为人也很仗义，他们俩交情甚好，于情于理都不能接收这个红包。
　　“这蛋糕就当送个生日礼物了，毕竟阿杰那么熟了，又是他女朋友过生日，我们应该送个蛋糕给人家。”
　　早就知道何国威是这样的想法，蓝清灵点头依了他。


第160 小爱生日

　　次日一大早何国威就回广州上班了。小爱今天生日，陈子杰将近傍晚的时候就来到蓝清灵家楼下提蛋糕。陈子杰一直问蓝清灵要不要一起去参加生日派对。
　　蓝清灵说道：“不了，你们玩得开心点。我带着孩子去唱k不方便，她一哭一闹大家都不尽兴了，你叫小爱有空过来玩。我得赶着上去呢，孩子还在上面。”蓝清灵转身就要回去，虽然有宁宁看着，但是心里还是有点不放心。
　　“微信红包你都没有收呢！”陈子杰又叫到，昨天发红包过去，蓝清灵没有收，又被系统自动退钱回来了。
　　“不用了，跟我客气什么，就当是我送给小爱的生日礼物，拜拜。”蓝清灵挥手拜拜，刷了门卡进去里边。
　　“谢了啊！拜拜。”陈子杰拎着大蛋糕，往停车的地方走去。
　　陈子杰去鲜花店买了一大束花，和一个名牌包包去幼儿园接小爱，顺便载她几个关系很好的同事一起庆祝生日，看着陈子杰为小爱的生日如此费心，小爱的同事都好生羡慕。
　　晚上还请了一大桌子的人吃饭，除了有小爱的同事，还有自己公司的几个人。
　　吃完饭后就去KTV，喝酒，吃蛋糕，庆祝生日。大家玩筛子，猜拳喝啤酒，嗨歌，特别地尽兴。
　　小爱正唱着麦麦演唱的《甜甜的》，看到桌上的手机发亮着，有人打电话进来。便将麦克风递给她身旁的朋友接着唱了。自己则起身出去接个电话。
　　“妈咪。”小爱接通了电话。
　　“小爱，生日快乐啊！”电话里边传来她的父母的声音。
　　“谢谢老爸老妈！”
　　“猜猜我们在哪啊？”
　　“这我哪里猜得到，反正不会离开重庆就是了。”
　　“当当当……我和你爸就是在深圳，今天下午就下了飞机，然后四处溜达了一圈。现在就住在你上班的那个幼儿园附近的大酒店，格兰云天大酒店。专门给你庆祝生日，很大的惊喜吧？”
　　听着母亲在那边开心的声音，小爱听到他们来了深圳，觉得惊吓的成份多过惊喜。一下子愣住了，不知道应该怎么回应他们。
　　“小爱，快点过来呀！妈妈还给你带来了你最爱吃的龙凤饼还有辣子鸡。你爸啊，他都恨不得把你爱吃的零食都打包过来……”
　　听着妈妈说了一大串的话，小爱只听得进去“龙凤饼和辣子鸡”，这两样都是小爱最爱吃的重庆特色小吃。后来他们还说了一大串想见见她男朋友的话，小爱都支支吾吾不知道怎么敷衍好。
　　小爱挂了电话后，便进去嘈杂的包房里边，陈子杰正和李昊玩着筛子。她过去拍了下陈子杰的肩膀，示意他出来说话。
　　陈子杰起身跟了出去，喝了几杯酒后，连耳朵都有点泛红。“怎么了，刚刚谁来电话了，讲了那么久？”陈子杰问道。
　　“我妈的电话。”小爱摸了下他有点发烫的耳朵，“你喝了多少酒啊？耳朵都红了，他们来深圳了，说要给我一个惊喜。”
　　“不是吧？你爸妈也太疼你了，特意赶来给你过生日。他们现在在哪儿？”陈子杰一听他们来了深圳，酒也清醒了不少。
　　“就住在我上班附近的那个格兰云天大酒店。他们说一来呢，想给我庆祝生日，二来呢，特别想见见你。”小爱盯着陈子杰说道，加深了“特别”二字的语气。
　　“还不到时机吧，这么早见我做什么呢？”陈子杰知道一见女方父母，就意味着什么，虽然自己也是真心喜欢他们的女儿，但是自始至终还没有考虑过结婚的事情。
　　“就一起吃个饭，普通聊聊天而已。你不用紧张，我爸妈很疼我的，他们特别好说话，不像你们这边重男轻女，他们就我一个独生女儿，什么都依我。”小爱拉着陈子杰的手撒娇。
　　“我觉得还是为时过早了，要不我给你我的银行卡，你带着他们四处玩下，世界之窗，锦绣中华，欢乐谷这些景点都可以去看看，我就不去了，公司刚开始，你也知道很忙的。”陈子杰心里一万个不想去见女方父母的理由。
　　“我每个月的工资都花不完，我有钱，我爸妈有时候都还给我寄钱。那你好歹也露个脸吧，一起吃个饭，中途你再找借口离开都行。”小爱多么希望父母跟陈子杰相互见一面，毕竟爸妈在电话里头说了几遍想见她男朋友。
　　“不行，我是不会去的。我们现在还在恋爱阶段，还不想让你父母干涉进来。”陈子杰看来对方父母一介入，杂七杂八的事情就来了，自己想自由，就难了。
　　“今天是我生日，你这么小的要求都不答应我，我爸妈就我一个女儿，他们还舍不得我这么早嫁人的。他们从那么远的重庆飞过来，真的单纯是想给我过个生日，明天或者后天你抽个时间陪他们吃顿饭，可好？我保证他们不会说什么的。”小爱露出哀求的眼神，让陈子杰左右为难，他是抗拒跟他们见面的，可是今天又是小爱的生日，怕她扫兴。
　　“好吧！那就明天晚上，我请他们去吃老字号粤菜馆，来了深圳就吃我们地道的广东菜。”陈子杰最终点头答应。然后看看手中的表说道：“现在也九点多了，要不我打的送你去你爸妈那，我喝了酒不敢开车。”
　　“好。”听到陈子杰答应见见父母，小爱就很开心了。
　　陈子杰打的送小爱到了格兰云天大酒店门口，自己再赶回去唱K，毕竟还有一帮朋友在那里需要招呼。
　　小爱来到父母订的房间，她妈妈关门的时候还一直向小爱身后看着，问道：“怎么就你一个人上来，他呢？”
　　“他回去了，送我到楼下。那边还有朋友在，需要招呼的。”
　　“再忙，他也应该把我宝贝女儿送上来啊，新闻上经常报道说单身女孩不要一个人大晚上乘坐酒店的电梯，不安全。”
　　小爱娇滇道：“哎呦，妈，现在才几点啊，深圳的晚上九点多钟正是热闹的时候，没有你说的这般吓人。”小爱跑过去翻看着放在桌子上的一大袋东西，接着开心地说道：“哇，好多好吃的，真好！还是爸爸跟妈妈最疼我。”
　　一回头才看到在整理衣服的爸爸，小爱过去拉住她爸的手，“老爸！”
　　“小爱，生日快乐，过来你看看爸还给你送了什么礼物？”
　　小爱的爸爸从皮箱里边拿出一个小礼品盒，打开后是条很漂亮的手链。
　　“哇，真好看，我超级喜欢。”
　　“喜欢就好，这是小爱从小就跟爸爸的约定，每年生日都给宝贝买一条项链。”爸爸特别慈爱的眼神，看着眼前的宝贝女儿。以前小爱读书的时候，感冒一下都要去把女儿接回来家里疗养。来了深圳后，距离远了，只能在电话里头关怀了。
　　“你看妈妈在一旁都吃醋了，你每年都只给我一个人买。以后我的生日愿望你就给老妈买礼物吧！”小爱看着一旁的妈妈，打趣道。
　　“很快你的宝贝女儿就要属于别人的了。”
　　“谁说的？难不成结了婚就不叫我爸爸了，多个女婿半个儿啊！”小爱的爸爸不服气地说道。
　　“你们简直是太逗了，还只是男朋友呢！你们会把别人给吓跑的。”
　　“小爱，你有没有他的照片啊？给妈妈看看，他是做什么的，工作稳不稳定？”
　　“明天晚上他请你们吃饭，随便聊聊就好，不要问太多了，他不喜欢。”小爱最怕她妈妈接二连三地问个不停。
　　“这孩子，妈这是为了你好，女孩子谈恋爱容易吃亏，你若是不了解清楚一个人就结婚，会后悔一辈子的。当妈妈的是希望自己的女儿过得好，很多东西妈妈是过来人，比你懂得多。”小爱的妈妈很怕自己的女儿太傻太天真，被人欺骗了也不知道，所以很多事情她都很想问清楚。
　　“知道啦！”
　　小爱生怕妈妈明天也这般刨根问底，会让陈子杰反感，便嘱咐妈妈少唠叨几句。


第161 缺席

　　到了次日的晚上，小爱穿着一条黑白拼接的连衣裙，上身蕾丝的设计很有女人味，腰间几何的款式，转移人的视线在上半身，性感又得体。自己弄了个一次性的侧边卷发，不失妩媚与可爱。舍友看着她在穿衣镜前试了很多套衣服，不觉取笑她这是要参加订婚典礼一样。
　　怕陈子杰忙着，只好发了条语音微信给他：“亲爱的，我先过去酒店了，等我爸妈去，你晚点再过来吧。我们坐好了位置再告诉你。”
　　小爱挽着父母的手，一块来到这家老字号的粤菜馆。小爱的妈妈保养得特别好，眼角边看不到任何的皱纹，完全看不出来是四十多岁的女人。
　　母女俩互相评价了各自的装扮，小爱说道：“妈，要不你们再推迟两天回去，我带你们去逛最适合买衣服的购物中心。”
　　“不了，我和你爸只请了四天假，还得回去上班呢！”小爱的父母都是在事业单位上班的人，只有一个宝贝女儿，所以特意从重庆赶过来给她过一个生日，再者听说她拍了个男朋友，不放心过来看看小爱找的男朋友长什么样。
　　“好舍不得你们啊！”小爱倚在一旁的父亲身边撒娇着。
　　“养大的闺女都要送给别人了，我看你有了男朋友后都铁定不要爸妈的了。”小爱的爸爸笑道，眼里满是疼爱。
　　小爱的妈妈看看表，说道：“现在都六点半了，他怎么还没来啊？想当年你爸追求我的那个勤奋劲，大清早就踩着自行车在你外婆家门口等着。”
　　小爱怕妈妈对陈子杰有所不满，赶紧解释道：“他公司刚成立不久，估计很忙，要晚点到吧。”
　　“还在恋爱阶段就这么忙，而且我们好歹也是长辈，第一次来看他，他都这么怠慢，说明对你不够上心，孩子。男人如果他重视你，他就做着什么事情，都可以停下来，过去找你的。在爸妈面前你那么任性，一谈恋爱性格都变了，妈和你说句话：治的了你脾气的是你爱的人，受的了你脾气的是爱你的人！”小爱的妈妈语重心长地说道。毕竟自己的女儿从小在温室长大，怕她天真浪漫，在外受委屈了。
　　“妈，我不允许你这么说子杰，他对我很好，男的若是没有事业心，我还看不上呢！”小爱嘴里是这么说着，心里也的确是有点失落，因为妈妈的话太实在了。有时候她也很想变成他手中的工作，因为他经常会为了一个单而扔下身为女朋友的她。
　　“那你打个电话或者发微信催一下，总可以吧？”小爱的爸爸拗不过女儿，只好这么说道。
　　“要不我们先点个小吃或者饮料？”小爱怕爸妈等太久了，没有耐心，招呼服务员过来点着茶和小吃。
　　小爱的妈妈看着女儿连催促人的勇气都没有，便说道：“你若是不好意思催人家，那把电话给我，妈妈亲自来催促他这个大忙人。”
　　“人家真在忙啦，我发微信看看。”小爱最后打开手机，看见陈子杰有发微信给自己，但是一打开内容，却很是失落，陈子杰发了个微信红包，并附言：“有重要的事情来不了，下次再亲自招呼叔叔阿姨了……”
　　小爱的妈妈见女儿一番失落的表情，便凑过头去看着，并把手机夺过来，看了一下将手机放在桌上。很是生气地说道：“小爱，放手吧！这男人不适合你，他这是故意缺席的。事情没有那么巧合，一个电话都没有打过来解释，说明他对你真的是不上心。他明摆着就是不想见父母，这时间都是挤出来的，他躲躲藏藏地想干什么啊？这深圳形形色色的男人一大把，他说不定是已婚人士了。”
　　“他或许真的是太忙了呢！”小爱宁可相信陈子杰是真的在忙，毕竟昨天是他亲口说好今晚一块吃晚饭的。自己跟他交往也有一段时间了，他的朋友圈，他的事业心，绝对不像妈妈认为的那样。
　　“既然他人不来了，那我就多点些好吃的，尝下地道的粤菜。也不枉这次来了深圳一趟。多点一下我家小爱平常最爱吃的东西。”小爱的爸爸不忍心再说什么，希望可以转移下注意力，一家三口好久没在一起吃饭了。
　　“你看，这才是深爱着你的男人，任何时候都会关心你喜欢吃什么，你的心情开不开心，跟你爸爸一样的才是真心疼你的人。而不是只会盯着自己的钱多了还是少了。女孩子太懂事了不好，日后结婚了有你受的，宝贝。”小爱的妈妈见机说明什么才是深爱着她的男人。
　　小爱耷拉着脑袋，所有的精心等候都被陈子杰的缺席变成了泡沫，失望逆流成河。
　　“孩子啊，听妈妈的话。爸爸妈妈只有你一个女儿，多么希望你可以留在我们的身边，虽然现在交通工具很发达，来趟深圳很容易，但是你发生了什么事，爸爸妈妈也不可能第一时间出现在你身边啊！当初你说要来深圳工作，爸爸妈妈也没有阻拦你，因为你还小，应该多出去闯闯。但是婚姻不是儿戏，它不像工作般，可以随随便便地更换来更换去。”小爱的妈妈深深地叹了口气说道，这孩子真的感觉还没长大，太让人操心了。
　　“听妈妈的话，教完这个学期，跟我们回去重庆吧！”小爱的爸爸也不舍得自己的宝贝闺女离自己太远。
　　“女孩子还是求稳好，他以前又是干销售的，有业绩工资会很高，没有业绩的话就有可能赚的比你还少。虽说现在创业了，可是是成功还是失败，你都不知道，对不对？你跟着他会很苦的，更何况他在深圳连个稳定的住所都没有，谈谈恋爱可以，结婚是不可能的事，从小到大你都没吃过苦，没人替你遮风挡雨，这日子你们过不下去的。”
　　小爱听着妈妈出言关涉自己的恋爱，不依地说道：“我长大了，我自己谈恋爱，你们不要插手管。”
　　“小爱，你还是听妈妈的吧，你留在深圳爸爸也不放心，本想来看看你交的男朋友，却没有料想到他是这样不守信用的人，你教完这个学期，就回重庆吧！别说你想教小孩子，就是你想成立一家幼儿园，爸爸都可以帮你想办法办到。”
　　连一向对她百依百顺的爸爸都出言反对小爱的爱情，小爱急得快要哭了。爸爸见状只好安慰她，吃了晚饭再说。
　　一家三口吃了个心照不宣的晚餐，尽管菜色很合胃口，但是却没有那份品尝美食的心情。这期间，小爱看了好几遍手机，可是微信里边都是静悄悄的。
　　离开饭店后，他们步行在路上，小爱的妈妈说道：“小爱，你还年轻，很多事情你要多听听大人的意见。到现在为止，他都没有主动联系你，这说明了什么，他完全不重视这第一次见面，反正妈妈是对他没有任何好感的了。你就当这是个经验教训，下次记得眼光要放亮一点。”
　　妈妈含蓄地暗示着小爱要分手。在小爱眼里，她的父母不是那种封建顽固太强势的人，陈子杰也不是那种没有责任心的人，可是这期间就出现了这么个打了个死结的梗，无法解开。
　　“他不是你们说的那种人，反正我就是喜欢他那样的。”
　　小爱的爸爸说道：“小爱啊，爸爸妈妈也是为了你好，你想当今社会，不管你在中国哪个城市生活，只要你准备着要结婚，不管做什么工作，都要思考一件事情，那就是要不要买房，现在一提裸婚，没人敢嫁给什么都没有的人，就算你愿意，我们做父母的肯定不愿意，以后你们的孩子怎么办？我们老了怎么办？”
　　“这注定是段没有结果的爱情，他不可能为了你来到重庆这个城市生活，妈妈也不会答应你远嫁到这边。明白吗？孩子。创业能成功的几率很小，可能一成都不到，他目前的情况有钱也是投到事业上去了，不可能在深圳给你买房子。”妈妈接着疼爱地摸摸小爱的头发，似安慰着她。
　　“小爱，你要学会选择，这个世界上只有父母才会全心全意地为你无条件地付出爱。回来我们身边吧，我们需要你。”爸爸看着女儿的单纯，也深深地为她担心。


第162 误会

　　李昊刚从外边办事情回来，看到陈子杰坐在电脑前忙碌着，有点诧异这小子不是去见小爱的父母了么，这么早就回来了？将合同递到陈子杰的桌上，说道：“合同，搞定！”
　　然后屁股往他办公桌上一坐，八卦地问道：“怎么样，今天的家宴感觉还不错吧？怎么这么快就回来啦？也不载着你未来的岳父岳母兜风去，感受一下我们大深圳的自然景观？”
　　“我没去啊，总觉得很恐惧，找了个借口缺席了。我们还没有到那种见家长的地步，你也知道了，见了他们就意味着什么，他们会有一万个问题要问你，调查你祖宗十八代，然后要求你这要求你那的。我，你是最了解的，一辈子谈恋爱也不想结婚。”陈子杰靠在椅子上，双腿交叉着抬到桌子上放着，一副吊儿郎当的样子。
　　“那你这样会让人家姑娘伤心的，做父母的也会认为你对他女儿不上心，会对你造成误会的。你不是小孩子了，成熟点，看我都当爹好几年了。”李昊一副“皇上不急太监急”的样子。
　　“这有什么好误会的，我总不能被这些所谓的世俗牵着鼻子走吧，人生苦短，我不想做我不愿意做的事情。”
　　“误会，你懂不懂，小屁孩？唉，我给你讲个故事吧！误会是件很搞笑的事情，没有说清楚会很严重的后果。”
　　于是李昊给他讲了一个故事，故事大概就是讲一位银行家，凌晨三点钟给他认识已久且交情不错的医生打电话，说她的妻子得了急性阑尾炎，因为这银行家对这病有所了解，便请求医生马上到医院等他们。医生却说不用着急吃点阿司匹林然后去休息即可，并很肯定地认为银行家的妻子不可能得阑尾炎，医生解释说道，几年前他就把银行家的妻子的阑尾给切除了，女人不可能有两条阑尾。可是银行家却说道，可是有的男人是有第二个妻子的，所以叫医生还是去医院等着医治病人……
　　“呵呵……你的意思是他们会误会我的缺席，我是有家室的人？”陈子杰听完只是笑了起来。
　　“你笑什么？你想过吗？误会就是会这样造成的，你还坐在这里做什么？赶紧去负荆请罪。”李昊怂恿他出去上门道歉。
　　“大哥，你让我清静下吧！这么点小破事，小爱她会处理好的。对了，明天我得去趟广州交税，接了个广州那边的项目，就得去那边交税。所以没有分公司就是麻烦，哪里的项目就得跑去哪里的税务局。”陈子杰转移话题，不想跟李昊绕着那个话题聊。
　　“你这是赤裸裸的逃避，这病得治。不要说我没提醒你啊，到时候小爱跑了不理你了，这世上就没有后悔药吃了。”李昊好心提醒陈子杰，接着说道：“那行，若没什么事，我就先回家了啊。你好自为之！”
　　“不送。”陈子杰挥挥手与他告别。
　　陈子杰接着看设计师设计出来的图稿关于石膏线和电视墙的效果图。
　　小爱躺在宿舍里的床上，舍友都好奇问她：“小爱，怎么样？叔叔阿姨一定对你男朋友赞不绝口吧？是不是催着你们马上要结婚呢？”
　　小爱随便应了声：“嗯。”然后以困了为理由要早点休息了。
　　打开微信，小爱她编辑了很多次类似的内容“你今天什么事情这么忙，没有来？知不知道我爸妈都生气了，反对我们交往。我爸妈明天就要回去了……”最终还是放弃了，没有发送出去。
　　小爱心里是很苦恼的，陈子杰一条微信也没有发给自己，也没有问候一声，真的是大失所望。她突然对他们的未来感到很彷徨和无助，毕竟父母也不赞同他们在一起。小爱心里想谈恋爱的是他们两个，父母关涉不了，前提是陈子杰能够给予一个合理的解释的话。
　　可是一个晚上过去了，依然是没有陈子杰任何的消息。小爱心想这或许是陈子杰对自己不够上心吧，对他除了失望还是失望，眼泪不争气地留下来，这是爱一个人痛的领悟……
　　而陈子杰大清早就开车过广州了，根本没有时间去想昨天的事情了，毕竟是大男人一个，心思没有女孩子的细腻，他觉得小爱一家人去哪玩都好比自己跟着好。
　　陈子杰再次联系小爱的时候，也是几天后的事情了。很是普通的问候：“你父母回去了没有？”
　　小爱一直没有回复自己，陈子杰心想这是小爱在忙还是生气自己毁约呢？
　　于是又发了条微信过去：“如果你爸妈回去了的话，就给我打个电话吧。我想你了。”
　　等陈子杰整理完一份项目合同后，小爱依旧没有回音，看看时间都已经快到吃晚饭的时间了，便自己拨通电话过去。
　　很久，小爱才接通电话，陈子杰听她的声音就知道小爱真的生气了，因为平常小爱接到电话都噼里啪啦说个不停，那高兴劲儿幸福得像花儿一样。
　　“你爸妈回去了吗？”
　　“早回去了。”
　　“那太好了！没事的话我去接你，出来一块吃晚饭。”
　　“我吃过了。”
　　“那过来陪我吃嘛。”陈子杰连哄带骗的终于让生闷气的小爱答应出来。
　　温馨而又浪漫的西餐厅里，小爱却没什么心情。陈子杰明知故问地说道：“你不是一直很喜欢吃西餐吗？说这里的环境好，很有心情，吃什么都养胃。吃了晚饭，也可以吃点啊！你这是还在生我气，没有见你的父母？”
　　这是小爱最喜欢来的一家西餐厅，每次发了工资，她都会跟几个朋友一块来这里享受下这里的氛围。
　　“没心情。”
　　“创业后，繁琐的事情太多，都没有时间来陪你。今天补上，姑奶奶你就别生气了。”陈子杰倒了半杯红酒递给小爱。
　　“你那天就算真的有事，后来也该打个电话给我吧！我爸妈在飞机场的时候一直劝我回重庆，说我们不合适，你知不知道？我也觉得你对我一点都不上心。呼之来呼之去的，像块抹布一样，爱扔哪就扔哪？你说你上班的时候不要给你电话，不要打扰你，有时间你会给我电话，我有打扰过你，对你有要求过吗？”小爱把这几天的委屈都快化成了泪水。
　　“呵……你看面都没见，他们就说我们不合适了，见了面岂不是更加没有挽回的机会了？我们之间还不够成熟到见家长的地步，等我干出一番事业来，再见你父母也不迟啊，到时候负荆请罪。”陈子杰倒是饿了，猛吃了几口食物，说实话他倒是不喜欢吃西餐，只当填饱肚子了。
　　“我爸妈难得一次过来看我，只是单纯的想看看你是个怎么样的人，他们又不是蛮不讲理的家长。我爸他说了，除非你在深圳可以给我买套房子，不然都看不出来你对我的真心，不放心他的宝贝女儿留在深圳。依你的现状，根本不可能，所以我爸爸是找借口反对我们的。如果你那天晚上去了，就不会是这样的结果，他们还一直叫我回重庆生活呢。”小爱不开心地嘟着嘴，父母对陈子杰可以说是没什么好评价。
　　陈子杰嚼完嘴里的食物，没有直接回答她的话，而是问了句：“你听过巴菲特吗？”


第163 巴菲特

　　小爱听到陈子杰提巴菲特这个人，摇摇头说道：“只知道他很有钱，很会炒股投资的人。可是他的故事跟我们之间有什么关系？买房只是我爸妈的意思，我对你没有那个想法。”
　　小爱很不解，陈子杰干嘛提巴菲特，她有的只是小女子情怀。
　　陈子杰笑了笑说道，“呵呵，你应该知道我若是这次见了你爸妈，就意味着什么。所以为什么以前我会跟你说，有些话不要说得太早了。我去了一块吃饭，你会夹在中间更加尴尬。刚跟你提到的巴菲特的故事，我跟你讲讲，等会你就会明白我为什么会跟你讲这个故事，也希望可以理解下我缺席。”
　　陈子杰喝了两三口红酒，然后继续说道：“巴菲特在他年轻的时候，也就二十多岁刚毕业那时，没找到合适的工作，只好回老家找了份有关证券的工作，一年后他也遇到了他心仪的对象，也就是他未来的妻子，向她求婚的时候那女的也提到了买房的事，巴菲特却给她两个选择：一个是拿着他从大学攒到现在赚的钱去买个老破小的房子，二是拿着这些钱去投资，以后再买个大房子。最终他们是租房子结婚的，还生了个女儿。即使后来他们真的赚了钱也没有直接买房子，而是继续做他的投资，直到他钱多到买房子像买碟小菜一样的时候才买了豪宅。”
　　小爱听后，说道：“我也可以像巴菲特的太太那般支持你的，我们也可以租房子，做个人生大赢家的。我的意思是说，我爸妈大老远来了一次，你好歹也冒个泡，他们什么意见，你听下就好了，我们又不是跟他们过一辈子。”小爱怕陈子杰误以为自己也是父母那般态度。
　　陈子杰摇摇头，心想小爱毕竟还年轻，还是没有听明白自己的意思。
　　“那个巴菲特没用赚来的那笔钱去买大房子，这样的生活你能接受吗？你爸妈能接受吗？所以巴菲特最终能赚这么多钱，大家都说会投资的不是巴菲特，而是他的太太苏珊，她为巴菲特做了一次最重要的投资决策，她选择投资自己，而不是选择投资一套房子。”
　　“他们那个年代和所处的环境跟我们不一样，我们……”小爱没有说完，就被陈子杰打断了，“所以归根结底，你也是遵从你父母思想的无房不肯裸婚的人。你不用解释跟否认，这样的想法太普遍太正常了，我是想通过巴菲特的事例告诉你，我目前也一样，我是不会考虑房子的事，我需要这些钱去投资我的事业，我不想像我好朋友何国威一样一辈子就守着一套房子，为了房子而工作，为了房子而生活。”
　　小爱也知道何国威的生活，听说他们为了生活他们夫妻俩还两地分居，她有时候看着蓝清灵的朋友圈，关于卖蛋糕，关于晒娃，她还有几分羡慕。
　　“其实我觉得何国威这样的生活也挺好的，我们都是普通人，像巴菲特这样成功的人这世界上就只有一个或者少数几个，这成功的概率并不高，跟中彩票差不多。我们都不小了，结婚后很快就会有小孩，我们可以租房，但你愿意你的小孩住出租屋吗？”
　　陈子杰深深地觉得小爱嘴上说有没房子没关系，其实跟她父母老一辈的思想是一样的，结婚，买房，生小孩，然后努力工作到退休，再然后帮孩子带孙子，这样一眼就看得到尽头的人生并不是自己想要的，自己跟小爱的人生观价值观差距真不是一般的大。
　　陈子杰沉思了下叹了口气说道，“创业是每一个男人都有的梦想，跟你们女人梦想拥有豪宅是一样的，现在买个老破小的房子，供房压力大而且住得又不舒服，更会断了我的创业梦。”
　　小爱不置可否地说道：“也不是所有男人都想着创业吧，你看你的好兄弟就没创业啊，努力工作供房是吧，求个稳定。”
　　“他没创业不代表他不想，恰恰是因为他买了房子才不敢去创业，因为他输不起，他现在抗风险能力很低，只要他在工作和生活上出现一点点问题，他就有可能还不起房贷，房子就有可能被银行给收回去，这也是我们不敢叫他一起创业的原因，你明不明白？”陈子杰心想既然两人意见不一致，就有必要说开了，自己也没有将心思花在吃饭上了。
　　小爱一脸无奈，“可是他们买房也是一种投资啊，而且可以给老婆孩子一个安稳的家，这是一举两得的事，创业呢风险太大成功率也不高。”
　　“创业的过程特别是创业成功后能给男人一种运筹帷幄，指点江山的体验真不是一套房子能比的，创业确实艰难而且不容易成功，但只要我还没有结婚，没有买房，我就应该去试一试，不然的话老了会后悔的，会觉得人生好像少了点什么，即使失败了，我也有输的资本，大不了亏本我重头来过，我输得起。这也是我还不想见你父母的原因了，我是爱你的，但请给我几年时间，给我一次创业的机会，好吗？”
　　听完陈子杰的话小爱虽然不太赞同陈子杰的观点，但他的话又好像没什么毛病，不知道该怎么辩驳，这创业的想法跟父母说的观点相差甚远，即使自己愿意等他几年，父母他们愿意吗，这是个问题。几年后，如果他成功了还好，那要失败了呢……小爱不敢再想下去了。
　　陈子杰见小爱没有再出声反驳自己的话，接着说道：“我们双方都各执己见，没有一方可以退让的话，这段爱情是不会长久的，这是一个问题，我一直说我们之间需要好好磨合，就是这样一个道理。和你坦白，我不想太早被婚姻束缚了，谈结婚真的还太过早。你爸妈只有你这么一个宝贝女儿，他们肯定想把你留在身边。”
　　小爱见陈子杰连父母的想法都可以猜到，最终也只好说道：“每个人，遇到真爱的机会，是很少的。所以，我遇到了你，我格外珍惜。”
　　陈子杰拿刀叉切了一小块牛排放在小爱的碟子上，说道：“如果，你不能接受我说的话，请记得告诉我，不要委屈了自己。”
　　毕竟，真爱的付出，无非就是希望得到最真的回报。陈子杰也知道，女孩子的青春很短暂。曾经长辈们会找你聊人生、聊就业，转眼就变成了聊对象、聊房子，每个人都好像突然开启了加速的模式，迅速跨越着完全不同的人生，但实际上说到底，在这个年代的年轻人都不容易。


第164 有色眼镜

　　蓝清灵忙碌着各项事情，不亦乐乎。当蓝父打电话过来的时候，铃声已经响了有三次了。“阿姨，你手机响了。”宁宁以为蓝清灵没有听到，便提醒她手机有人找。等蓝清灵将宁宁的那道题目检查完，然后将书本叠好放在桌上，摸摸她的头说道：“那你先摘抄好这段文字，阿姨去接个电话。”
　　坐在拼图上的琪琪看见蓝清灵起身，马上放下手中的玩具要追着蓝清灵喊着：“妈妈，妈妈。”
　　“琪琪，给。”宁宁拍拍小手，叫住要哭泣的琪琪，然后将自动卷笔刀拿给她玩，才让琪琪乖乖地坐回方才的位置。
　　蓝清灵拨回电话给蓝父，对方接通后，说了声：“爸，刚才是你打我电话吗？”
　　“是啊，打了你几个电话都没有接，微信上我也跟你语音通话了。”何父今天一个人在看店，蓝母出去唱K了，她和跳广场舞的几个经常作伴的大妈一块去的，到了这个年龄段，儿女长大了，又没有孙子需要帮手带，感觉是第二次青春来临，幸福感提升。
　　“哦，刚一直忙着。”蓝清灵虽然接着电话，但还是看着女儿，一个人带孩子后，整个人都谨慎了不少，尽量让孩子在自己的安全视线范围内。
　　“忙啥呢？又没有上班，不就带个孩子嘛。”在蓝父看来，女儿全职在家，带个孩子，无所事事，不会有什么事情需要忙碌。
　　“近期是有点事要忙，你在朋友圈都可以看到我在卖蛋糕啊？”蓝清灵只敢和父亲说下关于烘焙的事情，不敢说还在帮邻居带孩子辅导功课的事情。
　　“做这些玩意能赚什么钱，还不如早点叫你公婆下来帮手，你早点回去上班。你一个人在家无聊，可以带孩子回来娘家住几天啊，我和你妈又没空过去看你们。明天你们就过来吧！你妈这几天经常出去潇洒，日子过得很嘚瑟。一点都不为清晖打算一下，看我最近一个人发愁得人都瘦了。”
　　蓝父一个人看店，特别无聊，不像蓝母跟顾客很能聊，时间很快就打发完。
　　“弟弟需要做什么打算？我明后天都没空，等我周末再过去吧！”蓝清灵听得一头雾水，蓝清晖他需要什么打算，让父亲这么费神？况且明后天自己还要接送宁宁。
　　“周末过来有什么意思，你不用上班哪天过来不也一样？周末我和你妈是最忙的时候，你来了又没时间聊，况且到时候何国威放假也跟着过来，说话聊天就没那么方便了。”蓝父几口啤酒下肚，感觉特别爽，老婆不在身边的唯一好处就是没人管，爱干嘛就干嘛，尤其是喝酒这事。
　　“他都没说要回来，回来一趟过路费都要花点钱，我周一到周五真的是走不开。就这样吧，我周六没事的话我们一大早就过去，好吗？”蓝清灵应道，毕竟小小给自己那么多钱，而且带来那么多订蛋糕的生意，人不能没良心，答应了人家的事情必须要做到。更何况是住在隔壁的邻居。她每天接送宁宁都尽心尽职，辅导作业也是勤勤恳恳，陪兴趣班也是任劳任怨。
　　“那也好，到时候我让清晖也回来一趟，你们姐弟俩还是春节的时候见过吧！你们要时常联系下感情，就只有一个弟弟而已。”蓝父年纪越大就越看中兄弟姐妹情，他劝自己的一双儿女多走动走动，有事情好商量一下。
　　“知道了，爸。那若是没什么事就这样先。拜拜！”蓝清灵匆匆挂了电话后，将手机放在一旁的橱窗上。琪琪眼尖地看到手机旁放着的奶瓶，手一直指着那里喊着：“喝奶……奶奶……”
　　蓝清灵看看时间，也是到了该给琪琪冲奶喝的时间，于是冲洗干净奶瓶后，量好水温，放好恰当的奶粉，150ML的奶就冲好了。琪琪看到后兴奋地手舞足蹈，孩子的世界就是这么简单，有吃有玩就很开心。想到等会还得陪琪琪去学习舞蹈两个钟，那还是让小不点吃饱点。免得去到那里哭闹。
　　等宁宁的作业写好后，蓝清灵就让她收拾好书本，换上学舞蹈的裙子和裤袜，准备去学习舞蹈。
　　蓝清灵推着婴儿车，旁边跟着宁宁，每次出门都叮嘱宁宁抓着推车的扶手，害怕路上的自行车骑得过快撞到孩子，这样安全些。“妈妈，妈妈！”听到宁宁小鸟般清脆的喊声，蓝清灵才看到坐在休息座椅上的小小，她正在跟邻居聊得正欢。
　　蓝清灵微笑着和她点点头，算打招呼。
　　“快点去吧！妈妈明天给你买新的舞蹈鞋。这双今天穿了就把它给扔了！”小小催促她们早点去舞蹈培训班，今天是体能训练课，需要消耗很多能量，去到那里应当先休息一下。
　　待他们走远后，跟小小聊着的邻居，煞有兴趣地问道：“这是你家远房亲戚吗？好几次都看到她带着孩子，和宁宁一块下来玩。”如果说单纯是请来的阿姨是不可能还带着自己的孩子，那么就只有亲戚过来帮手了。
　　“不是，是住在我隔壁的邻居。”
　　“你隔壁的邻居？”
　　小小看着邻居瞪着大大的眼睛，一脸的不置信，便说道：“是啊！你不要用这种有色的眼神看人家，你们家还是来这里租房子，给孩子读书的，人家可是买在这里的。跟我一样是这里的准业主。”
　　小小直接的话，让邻居一时之间脸红了，看蓝清灵一身休闲的打扮，与自己一身名牌，倒是把蓝清灵显得很是低调了。方才自己的有色眼镜倒是把自己显得渺小了。
　　“你不要怀疑人家，他们买房装修的时候，我都看着的。他老公特顾家的，这女人也挺好，我就看他们一家人实在，才放心把孩子交给她带，看她也蛮有责任心的。反正各得其所，她需要钱，我需要有人帮我管下孩子，反正对于我来说能用钱来解决的事情，那都不是问题。她还很会做蛋糕的，味道还行，你家小孩不是很喜欢吃蛋糕吗？可以找她做。”小小放好自己的裙摆，露出涂得金灿灿的脚趾头，这几天闲着还去做了美甲。
　　“这可是直接入口的东西啊，她买的奶油还有材料那些可靠吗？”邻居的言外之意是，不太放心让蓝清灵做。
　　“我都经常让她做来着，我老公的公司我都帮忙订过。自从她来帮忙后，我都感觉自己轻松了好多，都有时间去做美容和理疗了。你看我做的美甲，好看吧？”小小伸出自己的手指甲秀了起来。
　　两人继续攀谈起来，从装扮聊到孩子的教育，再八卦到别人的人生。


第165 像样的狗窝都没有

　　周六一大早，蓝清灵抱着琪琪就乘坐E18的公共汽车去了市外石岩。早一点去乘车比较没那么多人，毕竟带着孩子。
　　虽然是一大早，但是乘客也多，由于自己抱着孩子，一上车便有人让位置坐。车子走走停停，使人昏昏欲睡的感觉，差点让母女俩坐过站了。
　　一个多小时后就来到了蓝父经营的猪肉铺，穿过卖青菜的店铺，老板他们都还记得蓝清灵，他们都在跟自己打招呼。毕竟爸妈在这里做生意也将近二十多个年头了，自己也是在这个市集长大的孩子。那时候深圳还到处都是荒地，没有今天这般繁华。所以他们一家和左邻右舍做生意的人都很熟悉。
　　蓝母正在和买猪肉的人唠着家常，那人一看见蓝清灵就说道：“哇，客家婶，这是你女儿啊？一眨眼孩子都这么大了。你女儿像你老公，眉清目秀的，还像个小姑娘般啊，真漂亮。”
　　“呵呵，是吗？都说他们姐弟俩都不像我，都是我在垃圾里头捡到的。”蓝母乐呵呵地答道。
　　蓝清灵只笑不语，抱着琪琪便直接进去店里边了。蓝父一看到蓝清灵母女俩来了，就走至楼梯口往上面大喊道：“蓝清晖，阿晖，你姐他们都到了，你还不肯起床，猪啊，睡到现在！快点下来买菜去……”
　　蓝父不悦地告诉蓝清灵：“昨晚蓝清晖回来这里都快十一点半了，自己都快要睡着几个小时了。真不知道他去哪里鬼混回来，大白天的就是赖床，到现在都还没有醒。”
　　“哈哈，他都还没长大，玩得尽兴点也好，以后想玩都没得玩了。”蓝清灵的印象中弟弟的确还是个小孩子般，没有长大。
　　“我在他这个年纪，都养一大家子了。”
　　蓝母听到他说养一大家子，马上进来就说道：“为了养你那一大家子，就饿死了我们一小家子人。以致于你弟高楼大厦都好几栋，你呢，茅厕都没有一间，连像样的狗窝都没有。”
　　蓝清灵也习惯了父母这样争执，吵闹了大半辈子，笑着说道：“你们俩还真是对活宝啊，每次都是这样的对话，累不累啊？”
　　蓝母坐在红塑料凳子上，弯腰拿出茶叶罐，用开水冲了壶茶，然后将热水壶端给蓝父，说道：“把开水瓶放到厨房里去，琪琪站在这里不安全，被打翻烫到就麻烦了。”
　　蓝父将开水放回去厨房后，于是又冲阁楼上喊道：“蓝清晖，起床啦！快中午十二点半啦，你这是赖床赖到要吃晚饭吗？你姐和你外甥女都来了，你得出去买点菜招待你姐啊！”
　　“有病，八成又喝醉了。九点多骗人家十二点半了。”蓝母听到蓝父一次又一次的喊声，认为蓝父肯定又是喝了点酒。
　　“妈，你别动不动就说老爸喝酒了，这大清早的怎么可能喝酒呢！”蓝清灵觉得父亲就算嗜酒也没有妈说的这么夸张。
　　“那不然赚的钱都跑去哪里了？都被他买酒喝光了。别人家的儿子结婚早都弄好了新房，你弟到现在还不敢带女朋友回家，还不是因为你爸只有猪肉档。”蓝母用嘴巴吹着滚烫的茶水，试图让温度凉点再喝。
　　“谁说我有女朋友的？”蓝清晖穿着拖鞋，不停地打着哈欠走下了楼梯。双眼尖还泛着泪光，明显是还没有睡醒的样子，硬是被蓝父给叫醒的。
　　看见蓝清灵抱着琪琪坐在凳子上，伸手想抱一下琪琪，“琪琪，让舅舅抱一抱。”
　　琪琪见了生人，赶紧往蓝清灵怀里钻，不愿意被蓝清晖抱。
　　“得了吧，全世界的人都知道你有女朋友了。不是你的女朋友你在朋友圈里大秀恩爱做什么？”蓝清灵责怪弟弟到现在还在隐瞒。
　　“我就说嘛，爸打了几百个电话叫我回家，说聊聊我女朋友的事情，我还以为爸要给我相亲呢！原来是姐八卦来着。”蓝清灵干笑几声说道，现在才弄明白事情是怎么一回事，怪不得她还在微信上问自己，由于玩着游戏没怎么理会蓝清灵问的话。
　　“谁八卦了，是你自己发的朋友圈，大白天的你抱着一个女孩子在世界之窗比心秀恩爱，人家小宝他都问我你是不是谈恋爱了？”蓝清灵据理力争，不相信弟弟会没有女朋友。
　　“大家都看见了，你当我们的眼睛瞎了么？承认你有女朋友又不是丢人现眼的事情，早点把人家女孩子带回来给我们瞧瞧，择日不如撞日，就今天中午，叫她过来吃饭，趁人齐。赶紧，听到没有？”蓝父着急地催促蓝清晖赶紧给人家打电话，叫她过来吃饭。
　　蓝清晖忍不住笑了几声：“我晕，现在什么年代，我抱个女孩子摆拍一下怎么了？公司在世界之窗一日游，我和同事纯属合影几个动作，真的不是女朋友，我真的还是钻石王老五。”
　　蓝母摇摇头说道：“真不害臊，几千块一个月的人自称是钻石王老五。我看你八成是嫌弃你家穷，不好意思带女朋友回家了吧？”
　　蓝清晖一脸无奈状，“都说我自己真的没有交女朋友，如果这样抱一下拍个照片，就是女朋友的话，我的女朋友都可以从这里排队到东门了。骗你们的是小狗，旺旺旺……”蓝清晖还特意学狗叫了几声。
　　看来父母是铁定认为自己是有女朋友的了，只好转头看向蓝清灵说道：“老姐，他们这代人是OUT了，总不至于你也这么认为我是谈恋爱了吧？真的，不骗你，我若是有女朋友我蓝清晖就是小狗。我的为人你还不了解吗？”
　　“这都随随便便敢抱异性朋友的人，这人品还真不敢恭维。”蓝清灵有点半信半疑了，弟弟一直否认，连“骗人是小狗”之类的话都搬出来了，有点自责当初自己好奇心太重，急于告诉父母了。尤其是蓝父早都希望娶个儿媳妇回家补上自己嫁出去的位子。
　　“你们不相信也没办法了，我是不可能凭空捏造个女朋友带回来给你们看的。老妈每个月扣了我两千块钱，你们说我哪里还有余粮来养女朋友？”蓝清晖指着蓝母，向姐姐告状。
　　“妈，人家清晖都已经毕业了，你扣人家那么多钱做什么？他也有人际圈，他也需要用到钱的地方。他不可能需要用的时候又回来跟你讨钱用吧？”蓝清灵替弟弟打抱不平，母亲这么管束人是不对的。一旁的蓝清晖听到姐姐也站在自己这边，不由得咧开嘴得意地笑了。
　　“我要来他的钱都是为了他好，帮他存着，我又不动他的钱，他娶老婆的时候我再拿出来给他，都是用在他身上的，只是怕他太傻，钱都花光了，暂时替他保管着。若是你爸当初能把财政大权交给我，我们家也不至于到现在这样，连个像样的狗窝都还没有。”蓝母气愤的矛头又指回到蓝父身上。
　　感谢上月票王~枫心舞动每天雷打不动7票的支持感谢悉尼米娜再次打赏~谢谢你们都从来没有放弃过对我的支持~虽然是小众文，人气凉凉的，内心因为你们还是满满的幸福感……


第166 坐等房价跌至100块一平

　　“老妈子，你也别动不动就指责我爸爸啦，看儿子的，将希望寄托在我身上，祖国未来的接班人，你们都不用着急，我坐等房价跌至100块一平的时候，我买它30套，每天住一套，我让你们跟着我享福，过一过有钱人的日子，哈哈！”蓝清晖一脸嬉皮笑脸，说着无厘头的话。
　　“坐等房价100块一平的时候，呵呵……蓝清晖，你脑子没烧坏吧？”蓝清灵听了都忍不住笑了起来。
　　蓝父本听着都在讨论着儿子有没有女朋友，突然又听到话题重新回到自己身上，不想子女都跟蓝母一样，认为是自己无能为力导致家里到现在没有房子。又听到儿子自嘲说要等房价坐跌100块一平……
　　“还不是因为要供你们读书，都花完了我所有的积蓄。你看小宝书没读多少，很早就出来打工，房子跟车子都帮家里买回来了。要我说，你们读那么多书都比不上别人早出来打工的。你看看你们姐弟俩，一个毕业没几年就结婚生孩子，到现在还把工作给辞掉了，没给过家里一分钱。另一个天天说自己刚毕业没有钱，你们说是不是我的辛苦钱都被你们打水漂了？你们若是没有读那么多书，我早都买了好几套房子了。”
　　蓝父指责蓝清灵姐弟俩，他们兄弟几个传下来的子女这代，基本上接受的文化教育程度都不高，很早就出来工作，以致于他们家什么都有了，他们喝着高档的洋酒，自己却只能喝啤酒。自己家倒是被比下去了，常被人说孩子读那么多书没有用，竹篮打水一场空。
　　“哈哈，反正我是上大学开始就没有跟你们拿过一分钱。”蓝清晖依旧没怎么在乎蓝父说的话，刚说完肩膀上就被人重重地拍了一下。
　　“那是因为蓝清晖你都是在用我的钱，你的学费，你的伙食费，你所有的开销都是我出的，你当然可以说不用跟爸妈伸手要过钱了。实习前你都还跟我要了三千多块钱说考个什么专业证，都不知道是真是假。”蓝清灵不悦地白了几眼蓝清晖，这家伙忘恩负义死了。
　　“姐，你吃什么了，下手真重，我的肩膀都快要被你拍碎了。”蓝清晖夸张地摸着有点泛红的肩膀。
　　“碎了更好，都没把你这个忘恩负义的家伙，打成二级残废了，都算我手下留情了。”蓝清灵说完，还抓着琪琪的小手去打蓝清晖的手臂，喊着：“琪琪，打舅舅，打舅舅……”逗得琪琪笑呵呵的，真好玩。
　　蓝清晖故意一边闪一边说着：“救命啊！救命啊！”逗得琪琪更加呵呵呵地笑个不停了。
　　姐弟俩逗娃的技术也就这个水准了……
　　“妈，有人要买肉了。”蓝清晖眼尖地看见一年过半百的老人家矗在那里看猪肉。
　　蓝母看了眼门口，继续悠哉悠哉地喝着茶说道：“懵理她，挑三拣四的到后来就买几块钱猪肉，要么就嫌贵，要么就嫌猪肉还有毛，我懒得做她的生意。”蓝母完全一副不想搭理人家的状态。
　　蓝父见状忙起身，说道：“几块钱也是钱啊，有生意做还挑三拣四的。我出去招呼客人。”
　　听到蓝父疾步出去喊了一声：“小妹，你要买点什么，要猪肉还是排骨？还是要猪脚？”
　　等蓝父做完这单生意进来，看到他们母子三人笑个不停，便好奇地问道：“怎么啦？都笑成这样？没看过我做生意啊！”
　　说句实话，只要蓝母在店里，蓝父基本上都没有出去当铺卖过猪肉，自己只负责打下手。
　　蓝母抱着要笑完腰的肚子，“哈哈……小妹……”
　　毕竟那女顾客看起来头发白了一半，感觉比蓝父还稍微年纪大点。
　　“这有什么好笑的，你当然得叫人家小妹啦，顾客听着也舒服。平常你肯定叫人家大姐或者阿姨，人家才帮你买几块钱的猪肉。要不怎么我一叫人家小妹，人家就买了只40多块钱的猪脚呢！”蓝父觉得很自豪，还好自己出去招呼客人了，不然这猪脚或许得留到明天才能卖出去了，要么只能低价卖给熟食档的老板做卤猪脚了。
　　“妈，听到没有，学着点。你看我现在的颜值，就可以想象到老爸当年的颜值了，这一出去卖猪肉，难免会迷倒阿姨一大片的。不然当初凭你富家小姐的身份也看不上我爸这个穷鬼。”蓝清晖自恋地晃了晃自己翘着二郎腿的脚，外公家的确很有钱。
　　他的一番话说得蓝父笑着捂住嘴巴，偶尔露出缺失了的一颗门牙。
　　“你看你爸笑得都少了一颗牙了，都得像姑娘一样捂着嘴巴，犹抱琵琶半遮面。赶明儿你们谁有空陪你爸把那颗牙齿给镶回去。”蓝母早都想提这件事的了，因为牙医说他有点高血压，不敢轻易动他的牙齿，吓得蓝父不敢再去牙医店。
　　“牙齿的事情倒可以缓一缓了。眼前最重要的事情啊，就是得先买房子，让清晖把女朋友早日带回家。这里的确窄，不适合招呼客人。”蓝父说起了今日叫他们姐弟俩回来的主要目的。
　　“我都没有女朋友，这买房子跟我没有任何关系，我可没钱啊，不要打我的主意。我是不愿意做房奴的。”蓝清晖率先推就，买房完全不关自己的事情。
　　蓝父听了，心里就不爽了，这儿子简直是不知道自己的用心良苦啊！语气有点冲地说道：“你不买房子，谁愿意跟你回家？你迟早都得买房啊！”
　　“清晖都说他还没有女朋友，要不晚几年再说，毕竟他刚毕业还小，自己都还跟一个孩子似的，要人家照顾，要父母操劳，没必要那么早谈恋爱，结婚生孩子。”蓝清灵说了句公道话，她觉得蓝父有点太过于焦急了。
　　“何国威都比我还年轻当爹，你看琪琪都这么大了，人迟早都是要结婚的啊！你若是不买房子，以后你老婆和孩子住哪里？这猪肉档油油的，你女朋友都不愿意来。更何况以后结婚要住在一块的。”蓝父不听劝，执意认为要先买房子。
　　“买房子得有钱吧？有钱什么时候买房子都可以啊！反正我每个月都得给老妈子上收两千块，那就等于我能月供两千喽！剩下的只能啃老或者让老姐施舍了。”蓝清晖两手一摊，觉得每个月出两千块已经是自己的能力范围。
　　蓝清灵一听买房子，弟弟还想打自己的主意，忙说道：“我都没有上班，去哪里找钱来施舍你们？”
　　一听蓝清灵以没有上班找借口，蓝父就气不过：“我当初多么反对你不能辞职，你却偏不听，现在你看是吧，想你出手帮下忙，你就拍拍屁股不关你的事了吧？你只有一个弟弟，你都不愿意帮忙，谁还愿意帮忙？即使清辉他不愿意买房子，我和你妈老了以后也得有个窝啊。我和你妈总不能跟你们年轻人一样一辈子都在深圳漂泊吧？”
　　蓝父的意思，不管是为了蓝清晖交女朋友而买房，还是为了自己老了以后有个安顿的房子，现在都必须要买房子了。
　　蓝清灵听了心里很自责，如果自己没有那么早结婚，帮衬下或许父母早都住上新房了吧？


第167 农村路也滑

　　蓝清灵一边自责着婚前自己没能帮上娘家买房，一边又知道父亲是个急性子的人，想到的事情动不动就要打算立即去做，而不去了解清楚情况再说。只好劝导：“买房子毕竟是大事情，急也急不得，你要先确定在哪里买，买多大户型的房子，还有重点是买多少价位的房子。”
　　“就是，老爸，你老是说着要买房，我又没有女朋友，所以不要说是为了我而买的房子，我现在才23岁，就算过了十年再结婚，也正常啊！这深圳的房子那么贵，厕所我们都买不起，还有，我觉得吧，我的人生才刚开始，不想那么早就过着姐这般的日子。”蓝清晖看向一旁没有作声的蓝母，问道：“老妈，你觉得呢？”
　　“你有没有女朋友，我都懒得管了，带不带回来随你，全世界也只有你会不承认拍拖的，交个女朋友丢人现眼嘛，还是你女朋友缺鼻子少眼睛的，至于这样躲躲藏藏？你就是十年不结婚，一辈子打光棍也随你了。至于房子，我也跟你爸一个意思，必须得买了。”蓝母依旧不相信儿子会没有女朋友，听到他说过十年才结婚，真是气炸了，自己到时候都要成六十多岁的老太婆了，哪还有那个精力帮他带活蹦乱跳的孩子。
　　蓝清晖无奈地笑了笑，“我都说了骗你们是小狗，真的没有女朋友。”转而对蓝清灵说道：“都怪你这张大嘴巴，蓝清灵，捏造事情。你去给我租个女朋友回来，给爸妈看看。”
　　蓝清灵见弟弟一直否认有女朋友，就连骗人就是小狗的话都说出来了，自己除了信以为真，也不知道应该说什么好。
　　“没有女朋友，那更要买房了，有了房子，才有底气去谈恋爱。不管你有没有女朋友，现在都得买房了，你看你姐，你看小宝，都有房子了，就剩下你了，你不着急，我都替你急。房子是生活、工作的后盾，给人一种归属感。”蓝父说完，瞪了几眼吊儿郎当的儿子。
　　“老爸，你们是不是卖猪肉发达啦，老实交代，你和妈妈存了多少钱了？从来没有听过你说要买房的。”蓝清晖心想难不成他们近期生意很好，一下子就发了？
　　“啧啧，瞧你那小样，还真有啃老的样子，老是打他们钱的主意，鄙视。”蓝清灵看不惯弟弟，总是巴望着父母有没有经济上的资助。“对了，老爸，你今天是受了什么刺激这么着急买房啊？”
　　“本来嘛，我也觉得过几年买房子也可以，毕竟我和你妈还得在深圳再奋斗几年，阿晖毕竟还没有成家立业。你大叔公娶儿媳妇，我回了老家喝喜酒，我看到了酒店隔壁的老板竟然是我老同学，他们一直耕田为生的，到了我这把年纪竟然开始创业做生意。租了家茶叶铺的生意……”
　　蓝父讲到一半，蓝清晖就忍不住笑了起来插嘴道：“呵呵，别逗了，爸你讲的故事也太漏洞百出了，耕了一辈子的田了，晒得黑黑的，然后在那里卖茶叶，合适么，会做生意吗？赚得到钱吗？这个跟你想买房有什么关系？”
　　“听你爸讲完吧，就当在听诗人朗诵好了。”蓝母说了句，这事她都听了几遍了，也不在乎再多听一遍了。
　　“据说他儿子相亲的时候，女孩子听到他们家以耕田为生，都觉得他家境不好。没人愿意跟他，为了能尽快地把儿媳妇娶回家，他把家里的2部收割机都卖了，加上之前的存款，就在城里买了套带电梯的大房子，另外买了部车，然后在家附近租个店铺做生意卖茶叶，那好，媒人婆介绍的时候就牛了，城里有房有车，做生意的。很快就把儿媳妇娶回了家，还抱上孙子呢。所以开店卖茶叶赚不赚钱，不要紧，抱上孙子就好。”
　　“城市套路深，这农村路也滑啊！”蓝清晖听完父亲讲完后无限感叹道。
　　“城市套路深，回不去农村。这点子我也醉了。”蓝清灵附和说道。
　　“所以我想我和你妈也是卖猪肉做生意的，若是再买一套房，那马上就有门面了，清晖很快就可以讨到老婆了。”蓝父也想学学老同学的方法。
　　听完蓝父讲的话，又绕回了给蓝清晖讨媳妇的话题上。“我算听明白了，爸归根到底买房子就是为了你，你没有女朋友，爸妈帮你制造机会找女朋友。现在男多女少的比例，娶媳妇也的确是件很困难的事情。女方越来越现实，这也很正常。所以，你认了吧，有爸妈帮着你买房，应该偷着乐，多好！”
　　蓝清灵取笑弟弟，心里羡慕爸妈可以这样帮衬着弟弟。同样是子女，差别竟然这么大，自己再苦的时候，父母都没有救济过自己。
　　“那爸赶紧说说你有多少钱支持我买房？深圳就算了，我们没这实力，那要买在哪里？东莞，还是惠州？千万不要太贵，我可供不起。不想过得跟姐这般拮据。”蓝清晖猜测蓝父会不会想去惠州买，一来靠近深圳，二来小宝也在那里，有亲戚可以走动走动。
　　“惠州东莞买，和回老家买有什么区别？就多一两个钟而已，叶落归根，还是回老家市中心买一套。我跟你妈手里头只有十万……这买房也是准备留给下一代凑合先用着，等我老了，或不愿意在深圳待的时候就带着你妈回家住，自己种点菜吃，悠闲，恬静。”
　　蓝清晖听到父亲手里有10万，非常激动地站起身喊道：“老爸，你还真能藏，平日装穷装得连瓶啤酒都买不起，今日竟然能说出10万块的积蓄。真是吓死宝宝了！”想起那时候蓝母要买养老保险的时候，他们演得那么逼真，手里头感觉一万块钱都没有。
　　蓝清晖还夸张地直拍自己的胸膛，继续说道：“10万块啊！我的天，要不先给我炒股发家致富，近期牛市冲天……”
　　蓝母伸手拍了一下蓝清晖的头，骂道：“炒你个头！这是我和你爸辛苦存了几十年的血汗钱来的。多少人炒股炒到毫无分文，你若是再偷偷炒股，我就将你放进油锅里炒饭。”真是暗自庆幸孩子他爸没有实话实说自己有20多万存款，不然这小子更是夸张成什么样？
　　“妈，你的手没洗，弄得我的头发都太油腻了！”蓝清晖大声抗议道，自己帅气的发型都被她弄乱了。
　　蓝清灵见状，强忍着笑意，对蓝清晖说道：“妈八成是看了偶像剧＜翻滚吧，蛋炒饭！＞，所以都想把你也给炒了。”
　　这么多年，什么都变了，爸妈变老了，自己也成家了，弟弟也毕业了，唯一没变的就是家里一如既往地穷，还有其乐融融的斗嘴气氛。


第168 想全款买房

　　蓝清灵想起杨翠娟说的近期牛市，行情特别好，又听到蓝清晖也有在炒股票，真的是全民总动员炒股，便八卦地问一旁的蓝清晖：“近期牛市，赚了不少钱吧？”
　　“哪有，本都没有，全给老妈拿去了。我只是看到宿舍的人玩，我跟跟风赚了几千块而已。”蓝清晖轻声回答道，免得蓝母听到又要指责自己。
　　蓝父看到姐弟俩在窃窃私语，接着又说道：“言归正传啊，爸是这么想的，回老家市中心买房子，以后开通了高铁，回家就更加近了，清晖纵使在深圳上班，周末回家也容易，是吧？我手里头已经有10万了，那么清晖你就出个几万，灵灵你看能不能拿出个30万……”看到蓝清灵一听30万，人都立马懵住了，忙又解释道：“是借30万，不是给啊！”
　　“借30万，太夸张了吧？我这能去哪里给你借30万啊，爸，你这是想买多大的豪宅啊？这老家的房子再怎么贵，也不可能上百万吧！”蓝清灵心想，刚刚何父都说了，他手里头有10万了，应该也差不多够首付了吧。况且自己家房贷都欠着200万，去哪里给他弄个30万出来？
　　“我手里已经有10万了，清晖出几万，你再借个30万左右，若是再不够，找你舅舅借点就可以全款买到一套房子了。不然和你们一样，每个月要贷款，很辛苦的。我这把年纪的人了，就不想当房奴了。”蓝父刻意拉高了“全款”二字。
　　蓝清晖一听蓝父是想全款买房，很是吃惊，竖起个大拇指说道：“爸，你的意思是你要全款买房啊，牛啊！也好，省得我要月月供房。前提是不用我出那几万，嘿嘿……“
　　“嗯，这借银行的钱还得还利息，每个月要还款，跟租房子一样，跟你姐借就不一样啦，可以慢慢还，是不是？”蓝父心里就是做好了全款买房的准备，不想自己和儿子的人生太累。
　　蓝清灵苦笑不得，没想到老爸会这么坑自己的，“还是贷款买房好吧，这是国家给公民第一次买房的福利，房贷利息很低的，再说这要不是买房都不可能借到那么多钱的，这样我们不必花费很多钱就可以买到自己的房子，所以贷款买房的第一个好处就是钱少也能买房。“
　　蓝清灵停顿了片刻接着说道：“如果你全款买房，特别是爸这个年纪的人去看房，很容易被中介的人忽悠，毕竟一些房产开发商存在一些风险，但是让弟弟贷款买房的话，银行会替你把关房屋的资质问题，减少买房风险的。因为你办借款是向银行借钱，所以房产项目的优劣银行自然关心，银行除了审查你本身外，还会帮你审查开发商，为你把关，自然保险性高。“
　　“你以前是在银行工作的，你当然会说贷款买房好了，银行赚取利息都很多了，我只知道房子贷款没还清，房子就不完全属于自己。还不完全属于自己的房子，住着得多提心吊胆啊！”蓝父从来没想过要贷款买房的，这也是他一直没买房的原因之一。
　　“老爸，现在有钱人都喜欢借钱，穷人才喜欢存钱，你真要好好转变下观念了，你想你二十年前来深圳时房价才多少？这期间你有一段时间做生意是赚了点钱的，你当时要是胆子大点，现在应该深圳也有房了，一个观念的转变可能会让你少奋斗十几年的，钱贬值的几率是要远远大于升值的，你现在觉得月供好多，随着钱的贬值，收入的提高，过几年你就不觉得月供高了。”蓝清灵继续劝说蓝父贷款买房比较好。
　　“别跟我扯这些没用的，我们那一代人买房、建房都是自己钱不够就跟亲人借的，没有人会跟银行借的，我都计划好了，谁出多少，分工合作就完全可以全款买房了。何必要替银行打工呢？”蓝父说完转头又向儿子说道，“清晖，买房你出多少万？你就是给钱哦，不是说借啊，这点你得搞清楚，你跟你姐不一样。房子都是写你的名字，最终是属于你的，你姐她有房子，最多过年回来住几天。”
　　一旁的蓝清灵听着也要醉了……
　　蓝清晖笑道：“哈，其实我真的觉得还是过几年再考虑买房子吧！这买了，你们都还在这里做生意，买了不住放在家里岂不是养蚊子？我觉得房子跟我没多大关系，休想又让我掏腰包。我就赖着你们的了，有猪肉吃饿不死就好。”
　　蓝清灵听到弟弟无厘头的话，忍不住呵呵笑了起来，直说让他等下辈子吧！
　　看着蓝清晖一副嬉皮笑脸，没有长大的样子，蓝母就气不过说道：“你成天跟你爸一样大白天说梦话，真恨不得想拿把扫把把你当头一棒，打晕了扔在街上，多大的人了，成天还跟小孩子一样？你是琪琪的舅舅，不是哥哥，你姐才大你多少，比你有头脑成熟多了，真是羞死人了。”
　　“妈，你打死我，你就没有儿子了，去哪里给你找活宝，你跟爸再生一个？姐可是大我一个年代的人。”蓝清晖依然耍着嘴皮子不依不饶。
　　“起床没吃药啊，这副德行？爸在跟你说正事呢，买房可不是闹着玩的。你也赞同爸爸说的全款买房啊？”蓝清灵拍了一下弟弟的大腿，感觉清晖都没点正经，似乎真的觉得买房跟他没什么关系一样，这也不奇怪，自己刚毕业的时候也没有买房的概念，就是住在城中村，租房搬家累了，才有想买房的欲望。何况蓝清晖在公司的宿舍居住，真的没有买房的意识。
　　“当然不赞同，得让我出几万，我去哪里找钱给他们？老妈养老保险的钱我都才刚还清不久，这又让我去哪里找几万块给他？肯定贷款买房好了，老爸有十万，老姐你借几万，就够首付啦！反正每个月我都得上缴两千块，就当做是月供好了。”蓝清晖想都没想也是觉得贷款买房比较好。
　　“这是你自己的房子，虽然你不想买房子，可这房子到头来还是为你买的，休想打我钱包的主意。”蓝清灵才不理会这家伙，接着跟蓝母说道：“妈，真不能再这样管束他的钱，这年代不一样了，懂得投资钱可以生钱，不是死抓着不放的。”
　　蓝父也一个劲地同意道：“就是，男人身上要有钱，说话才有底气，不然怎么追人家女孩子？下个月开始不要再让儿子上缴两千块了。”
　　蓝清晖听到爸爸和姐姐都站在他这边，为他说话，那个得意劲儿不用提了。一旁的蓝母，顿时如哑巴吃黄连，有苦说不出。


第169 心有余而力不足

　　“那你没有想想在哪个城市买房子啊？深圳的买不起不考虑，但是周边的城市，比如惠州，东莞这些城市呢？毕竟离深圳你上班的地方比较近，周末的时候或者放假回去住几天，从投资的角度来看，这些地方也比老家的房子更有投资价值，”蓝清灵再征求一下蓝清晖的意见，毕竟这房子买来都是为了他，从长远角度来说要最有利于他。
　　“这我真没什么意见，一窍不通，没研究过房子，买房都还是爸提起的。”蓝清晖撇撇嘴，两手一摊，事不关己高高挂起。气得一旁的蓝母真想揍人，这孩子什么时候才能长大有责任心。
　　“你弟没意见，他只知道上网玩游戏，他的意见可以忽略。”
　　一听蓝母这样说弟弟，放任弟弟怎么想，蓝清灵便说道：“买房没意见，以后结婚你也没意见啊，还真的准备啃老吗？爸，你得说说他，这样不给点压力，他就是永远长不大的孩子。”
　　蓝父也觉得儿子上不上心都没所谓了，再次重述自己的观点：“我买房子不是为了什么投资赚钱，我不说了吗，主要是为了你弟弟早点结婚成家，惠州东莞只能买小户型，老家才能买个大四房，才够大气，人家姑娘才会觉得你弟家里有实力，明白吗？”
　　“哈哈，如果不用我出一分钱，随便买哪个城市，主要买在哪里，爸妈喜欢就好，主要他们住。我也觉得老家买房子好啊，亲戚多，可以经常走动，买房没有压力，我一年四季住在公司宿舍，很好，有伴，回来跟爸妈住在一块多没意思，有代沟。”蓝清晖也赞同买在老家，自己住在宿舍有吃有玩，没有人管，自由。
　　“既然都选择老家买房，那就行了，爸说得对，你们老了也不可能还在深圳漂泊，老家买房可以给你们养老用，还能给清晖结婚用，一举两得。等爸爸回去老家看好了房源再来商量一下钱还差多少。”蓝清灵想起杨翠娟说的房价可能还会涨，父母岁数也大了，连老家都还没有买房，想到迟早要买，现在够首付买的起供的起，还是早买为好，不然将来真涨价了就麻烦了。
　　“要买房是分分钟的事情，我有一熟人在卖房子，打一个电话就可以搞定，要哪套房子随时都可以定下来。”蓝父恨不得即刻就下单买房子了。
　　“人家买十几块钱的猪肉都还得挑三拣四的，看下哪个部位的肉好吃，你买套房子一个电话就可以搞定，有病啊？你肯定也得花十几天或者大半个月的时间去看房子啊！看看小区的房子是不是跟灵灵现在住的一样，有几个出入大门的，有保安还要有散步的小道。”蓝母不悦地说道，觉得蓝父做什么事情都是贪图速度，太过于草率了。
　　“爸回去看房子，我还真不放心啊，人家给他一杯酒喝，那就完蛋了，钱被人骗了买了个垃圾毛呸房回来，还谢谢人家。”蓝清晖双手一拍，表示完蛋。
　　“你们既然不相信我，那就你们回去看房子啊！”蓝父看向一旁玩着玩具不亦乐乎的琪琪在咿咿呀呀学说话，又说道：“灵灵，反正你也没有上班，你带着孩子回去老家玩半个月，她爷爷奶奶那么久没见她肯定也想她了。要不就你回去看房子，看好了叫清晖回去办手续不就可以了？”
　　蓝父突然提议让蓝清灵回去老家看房子，一来她没上班，二来她买过房子比较有经验，而且在银行上过班，对贷款这一块业务应该比较熟悉。
　　大家都觉得这是个好主意，蓝清晖也赞同说道：“姐比较有眼光，回去看房子准不错。我得天天打卡上班，到时候直接请两三天假回去办手续就好了。”
　　蓝清灵却犹豫了，自己表面上是没有工作，但是却走不开身啊，拿了小小的钱，不可能突然反悔不干了，而且自己隔几天又有人来跟自己订蛋糕，正是赚钱的好时机。但是自己又不能明说自己在干什么，免得爸妈又指着自己的额头开口大骂，供自己读书这么多年，最终却帮别人家带孩子。在他们这个年代看来，这和保姆没什么区别，是比较卑微的工作。蓝清灵一直在心底组织语言文字，应该怎么来推脱比较好。
　　他们都在等着蓝清灵的答案，似乎望眼欲穿了，许久才听蓝清灵说道：“我近期比较忙，走不开，你们也知道我在研究烘焙。况且我公公身体不舒服，我把孩子放在老家不太好，前段时间他们劝说我要回去老家生活，我都不愿意，现在我娘家要买房，我就突然回去，觉得不太好。”
　　蓝父听了，立刻不爽了，“我就说你千万不要辞职，你就偏不听，现在可好，你做什么事情都得看婆家人的脸色，完全没点地位。你嫁人了，我也不好什么事情都麻烦你啊，这买房毕竟是大事，你弟又什么都不懂，你作为姐姐，要多帮帮弟弟。我就生了你们姐弟俩，什么事情都得找你们商量。”
　　蓝父的直接，让蓝清灵顿时觉得很是委屈：“爸，我觉得你太重男轻女了，刚开始你就说要全款买房子，蓝清晖出几万块，而我就要借你30万，现在我说我有事要忙，你就说我不肯出力，我那套房子从看房到装修全部都是何国威搞定的，你也应该让清晖放手去锻炼一下，难道你真准备让他永远长不大，啃老吗？”
　　蓝清灵当时心里真的很伤心，他觉得爸妈没想过她这个做女儿的辛苦，没有帮过自己也就算了，还指望女儿给儿子买房结婚，他们真的不心疼女儿吗？女儿难道就比儿子低一等？
　　儿女对父母而言不都是一样的吗？手心手背都是肉，为什么父母对她这个做女儿的这么苛刻，对儿子这么一味地宠惯，女儿真的是低人一等吗？
　　蓝清灵心底自问了很多遍。
　　“姐，别这么说爸重男轻女，我跟你一样，都是大学毕业，老爸若真像你说得不公平，你都只能读到初中毕业喽！”蓝清晖听到姐言外之意就说自己要啃老，不服气地说道。
　　“好啦，谁回去看房这都没关系，重点是钱要到位。”急性子的蓝父不想再为谁看房这点小事而偏离主题。有钱，什么房子买不到？
　　“爸，钱不都差不多够首付了吗？我们买房子也是跟银行贷的款，再说你若是全款买房这还差三十万可不是小数目啊，还是选择供楼吧，首付如果差点钱应该很容易凑齐，清晖每个月上交的两千块都应该足够月供了。”
　　蓝母看了几眼蓝清灵，接着又对她说道：“灵灵，不是妈想说你，妈也跟你们待过一段时间，你们家再怎么省，每个月房贷生活开支都差不多两万块吧？你现在没上班，何国威他还能顶得住，这说明他工资起码也得有好几万吧？要么就是还有余粮，所以不用天天在我们面前装穷。妈是个有骨气的人，不是你心甘情愿的拿钱给我，我是坚决不会伸手跟你要钱的。这点你放心。”
　　虽然蓝母是这么说着，但是从语气上可以听出来她对蓝清灵的回答颇有微词。


第170 没装穷

　　“我们怎么可能装穷呢？我不上班那是因为有苦衷，没办法，你以为我全职在家做富太太啊？我都说了近期在研究烘焙，希望多少可以赚点补贴家用。”
　　蓝清灵简单地解释了一下，不想母亲也不理解自己的爱莫能助。若是自己很有闲钱，遇到娘家买房这么大件事情，还是愿意慷慨解囊的。谁不想有个做坚强后盾的娘家？
　　“你就是太年轻，太善良了，被何国威骗了都不知道，你老公是个聪明人，当初跟我们说工资只有三千，结个婚连个婚礼、首饰都没有，聘金就给了9990，总之能省的都省了，然后他眨眼就买了个两百多万的房子，你敢说他没钱吗？他说的话你也相信？他装穷是怕你给娘家送钱，好吧！”蓝母想起当初问还是蓝清灵男友身份的何国威，他说每个月工资三千多，骗得自己团团转。
　　“我和你妈这么辛苦把你养大，供你读大学，你回报过我什么啊，现在娘家要买房这么大事情你都不帮忙，还装穷，这一辈子，我估计也就买这么一次房，这三十万对你们来说是小意思，对我们那简直就是天文数字，如果欠了银行那么多钱，我们睡觉也会不踏实，还怎么安享晚年？你自己好好想想吧。你住那么高大上的房子，孩子上着那么高端的学位房，生你养你的父母却住着高额房贷压力的窝，你睡得安稳么？”蓝父又开始和女儿打亲情牌了。
　　蓝清灵听得出来父母一嫌弃当初自己结婚何国威给的聘金不起眼，二是怪自己他们买房自己不肯借钱。若是说借三万块自己还可以考虑，这三十万自己去哪里找？
　　“不管爸妈怎么说，我都拿不出那几十万，我都自身难保了，感觉都要卷包袱走人在深圳混不下去了。可能在父母眼里，我挺有钱的，这种事就是旁观者不能清，我自己一直很犹豫，我们现在还一屁股外债，过着无奈的两地分居生活。”
　　但是蓝清灵回头一想，父母都是半百岁的人了，弟弟还像个没断奶的人一样，若是他们为了弟弟背上这么多饥荒，老年生活怎么过？
　　“但是我真的只有苦笑，我家的钱几乎都是我老公一个人在外面打拼回来的。”
　　蓝父听后，接着说道：“你若是混不下去，就不会轻易将工作给辞了。那个卖鱼的老李，你们经常叫他李大叔的，他都还让嫁出去的女儿一起帮儿子供房的。我们已经算非常好的父母了。”
　　每次，蓝父路过卖鱼摊，就会和老李聊上几句，老李最得意的就是他有个听话的女儿和女婿，买的房子，都是儿子和嫁出去的女儿一块分摊月供的。
　　“你不用太紧张了，你爸不是要你分摊房贷。他只是羡慕别人的女儿很孝顺。房子都还没有看呢！说这些太早了。”蓝母怕蓝清灵多想，随口安慰几句。话说说者无心，听者有意，蓝清灵听了，心里怪怪的，总是觉得父母有意无意地暗示着自己。
　　由于自己现实情况的限制，还是装傻比较好吧。蓝清灵关于卖鱼的女儿一块供房的这个话题她也没有再出声。
　　“琪琪，你想吃啥？跟舅舅说，舅舅给你去买，龙虾，鲍鱼都给你买，你看舅舅好多钱钱。”蓝清晖拍拍屁股后面鼓鼓的钱包，还是觉得逗琪琪好玩。
　　“说得跟自己发大财一样，买龙虾买鲍鱼，说得跟真的一样，只能骗小孩子……叫你买房就不舍得花钱。你姐是自己人，简单点的菜没所谓，你姐没你这么好吃，肉家里有了，你出去买点素吧！”蓝母怕儿子傻到真出去买一大堆海鲜回来，要买房了还是省点好。
　　“听到没有，姐，是老妈不舍得为你们花钱，我还真准备下大厨给你买海鲜大餐的。”蓝清晖起身抱过琪琪，“走，舅舅带你买玩具去。”
　　蓝清灵怕琪琪哭，赶紧跟上去：“宝贝真聪明，一听要买玩具就要舅舅抱，哈哈……”此刻，最好的解决办法是离开这个敏感地带。
　　待他们姐弟俩出去买菜，看不到人影后，蓝母指着蓝父说道：“你厉害，敢狮子大开口跟女儿借30万，明明手里都有20万了，偏偏要少说10万，他们姐弟俩若是知道非恨死你不可。哪有对孩子这么不老实的父亲？”
　　“得了，得了，人走了你才有意见，当场你一句话也没说，这表示默认接受我的做法。所以我们半斤八两，你若是不说穷点，灵灵会出手帮衬我们吗？你看，现在别说出钱，就是让她回去帮忙看下房子都不乐意啊。”蓝父本以为灵灵多少会说出点钱支持下娘家买房的，结果差强人意。
　　“她都有自己的小家了，你看我会不会老是想着我的娘家，自顾不暇了哪还有精力分散给娘家。”蓝母唠叨完两句就出去当铺卖猪肉了。
　　在商场里边给琪琪买玩具的蓝清晖，只要是琪琪喊着说的：“我要……要这个……”，他都放进购物车里边，蓝清灵倒是拿回去，说道：“买一件小玩具就好了，你买这么多，等会老妈又得心疼了，现在你的钱啊就等于是他们的钱，谁叫他们只生了你一个儿子，出钱就有我的份，好事呢就只有你一个人的份。”
　　蓝清晖听出姐多少对爸妈有点意见，忙笑着安慰：“你也不要抱怨他们啦，他们也不容易，到现在还接受不了你已经嫁了人的事实，主要是他们比较传统，性格难以改变，慢慢来吧！”
　　“这是千百年来留下来的现实百态，不是说改就能改的，女儿再好也比不上儿子。我也为人母，深知做父母的不容易，没有怪他们，就是在你面前抱怨一下。”
　　“那个，姐你在朋友圈里卖蛋糕卖月饼，这有人愿意帮你买吗？”蓝清晖这几天常看到姐姐在朋友圈里发蛋糕和月饼的广告。
　　“还行吧，美食这块大家都喜欢。你要不要给你公司推销几盒？”蓝清灵想什么样的渠道都想发展一下自己的客户。
　　“我们公司老板的哥哥就是生产月饼的，所以人手都会发一份的，我回头问问我宿舍的需不需要买回家送人。”
　　蓝清灵听到弟弟答应地很好，纵使有没有结果，听着都舒服多了。
　　天，大半夜失眠了，只好起来码字……“大神”梦遥不可及“大婶”倒先来了


第171 下手接私活

　　何国威这周六也没有回家，一来手头还有点事要忙，二来又听到蓝清灵带着孩子回娘家。于是开车去比较远的商场走走，熟悉下周边的环境，顺便买点日常用的东西。
　　这购物广场的停车场比深圳的山姆会员店还方便停车，何国威将车停放好后，便进去里边买东西。
　　不到四十分钟的时间就提着一大袋东西出来了，一个大男人逛商场，真的是选好了东西就直接走人，没有多大的耐心逛街，似乎是男人的通病。
　　拿购物小票去停车缴费处，因为购物广场有规定单张小票，消费满88块钱可以免费停车两个小时。报了车牌号申请了免费停车后，便往自己停车的方向走去。主要是停车场场太大，饶了大半圈才找到自己的车停放在哪。
　　远远就听到有些耳熟的声音传来，“那行，导航仪已经帮你装好了，还有这个行车记录仪，一起3500块就好了。有什么问题你直接打我手机吧！你原先的机子版本太久了，要修也没有原装的零件了，旧机我们公司也是不回收的。你看听我的话，直接买个新的用着，多方便，装上后马上就可以用了。况且你原先的机器早都过了保质期，就算是修好了，换了个新的程序，也得花费几百块钱，不值。”
　　何国威走近一看竟然是同事陶思成，本来看到他在这里也没有什么好奇怪的，有时候应客户要求，会上门走到离客户比较近的地方处理工单。让何国威产生质疑的就是陶思成说的话，因为如果不是客户强烈说不想维修原先的旧机子，要求买新的都会让客户送回4S店，或者客户直接在那里买的经销商那边，检测一番再做定论。
　　再者就是陶思成穿上的衣服，是浅灰色的无袖背心，后面的标志，何国威看得很清楚，这是竞争对手公司的制服。
　　如此看来，陶思成是在为竞争对手接私活，很有可能这个客户原本是自家公司的，如今被陶思成引荐到竞争对手那边购买导航仪。
　　又听客户说道：“你说得对，拿回去修要十来天半个月的很麻烦，而且放导航仪的位置又空着，车上突然出现个大空窿，实在是不好看。现在很好，不到半个钟就搞定了，音质好像比先前的还要好。”
　　这时后边来了两个与何国威差不多年龄的男人，也穿着竞争对手公司的工作服，他们拿着瓶饮料递给陶思成，喊道：“来，陶哥，辛苦了，先喝瓶饮料吧！”
　　然后又递给客户一瓶，客户摆摆手说不喝。陶思成这才转过身来，拧开盖子喝饮料，咕噜几大口下肚。这才注意到正打开车门的何国威，正朝着自己点点头，然后将买来的东西放进副驾驶上，开车离去后，有点发愣的陶思成一时半会儿还没有反应过来。
　　心想尼玛，这也太倒霉了吧，在这里都可以撞见何国威，况且自己给竞争对手的公司接私活还是第一次，就被上司给撞见了，今天真是倒霉，出门没看黄历，活了大半辈子，这么倒霉的事情竟然落在自己头上了。
　　心不在焉地又喝了几口水，心想何国威会怎么处置自己，他们为了一个经理的位子水火不容，这是大家都清楚的事情，说开了自己不甘拜下风，如今这样的事情被人抓获，自己在公司的名益会不会受损，但是转念一想反正自己都已经打算离开了，不要在乎太多了。看他刚刚离开的样，心里应该乐开花了吧？
　　客户试了几次开关机，还有收音机，还有行车记录仪的记录发觉都没什么大碍，便问道：“收现金还是可以微信转账啊？你们给个收据和发票给我。”
　　“只有收据没有发票哦，你也知道你找的是我们个人，价钱比精品店优惠很多。直接微信转账好了。”其中一个人答道。
　　后来客户也没有再说什么了，因为找私人比找企业的确便宜多了，这很多人都司空见惯了，好比家里清洗抽油烟机，你打企业的服务电话派员工上门清洗，自然会贵点，如果联系个人的话会便宜很多。以后有任何问题都可以直接联系个人。
　　而回去宿舍里的何国威，却想着周一上班的时候必须要找陶思成聊聊这件事。毕竟人的精力太有限了！他深知为接私活影响正常的本职工作，不停地接活根本产生不了像样的积累，无法获得质的成长，依靠接活成就大事业的人几乎少之甚少。在你将精力投入那些不重要的事情上时，离真正重要的事情一定会却越走越远，对核心业务的理解就会停滞不前。
　　他甚至开始怀疑陶思成早已经在公司混日子。
　　把人逼到一定份上，真会不遗余力的在工作之余找赚钱的方法和渠道。回想一下自己刚买房的时候，那么努力地做各项兼职，是可以赚到一点点额外的收入，但是调动至广州上班后，这些兼职又做不成了，好比港货代理，现在去趟香港的成本更大了。自己也想明白了，一心创业者拼尽全力尚不能成功，何况依靠小打小闹三心二意却希冀着春秋大梦？不如脚踏实地先做好本职工作。毕竟自己还没在总部扎稳根。
　　他很是理解陶思成在外接私活的想法，养家糊口不容易，谁都希望可以多赚点钱提高下生活质量。可是陶思成接的却是竞争对手公司的活，领着自家公司的薪水，却帮着别的公司干活，这是触犯公司章程的事情。诚然，赚钱有理，但要赚钱也要去赚光明正大的钱，至少不要做损害公司利益的事情。
　　好比待在家的蓝清灵天天研究怎么赚钱而且还制定了自己的赚钱计划，说她半年以后要达到几万。之前何国威还总开玩笑问她，带个孩子为啥还这么拼命？她说，你不知道，杨翠娟买套大房子不眨眼睛，十几天一直刷一款包包，那个包包她买不起，所以要努力挣钱才行，说实话何国威打心眼里心疼她，同时也觉得自己太窝囊了。
　　人往往这样，工作的越久，就越不满足于当前工资的收入，所以很多人都会选择很多方式去增加收入。
　　唯一不同的是赚钱的方式不一样，好比陶思成这样做肯定是违反公司章程的，自己要不要以此为准，趁机开了他？至少不是因为私人恩怨，显得自己小家子气。
　　何国威也在衡量自己开了他，会不会给自己带来不利的影响，比如上面的领导以及下属员工的看法，陶思成毕竟也算是老员工了，威望和自己不相上下。


第172 被人反咬一口

　　办公室里陆续传来“谢谢”的语音提示的声音，说明大家陆续前来打卡上班了。
　　新的一周又开始了，胖胖桌上放着一个指纹考勤机，它的形状有些类似于台式的电话，员工将食指印在采集器玻璃片上，绿色的屏幕上就会显示出各位员工的编号，说明打卡成功了。比深圳分部那边用的纸质版打卡机专业多了，毕竟指纹考勤机做不了假，关系密切的同事之间也代帮不了打卡，除非在录入指纹的时候录了两个人的指纹进去。
　　公司在初步录入指纹的时候，一般录入食指和中指的指纹，就是怕其中一个手指脱皮，带来打卡失败的缘由，有另外一个手指的指纹可以打卡。
　　将近一个月的相处模式，大家都渐渐适应了新领导的管理方式，每到周一都是放下公文包后，便进去会议室准备开早会了。
　　今天早会的时间比平常要短一些，何国威说完散会后，便让陶思成来下办公室。
　　“坐吧，我们聊聊。”何国威示意把门关上，陶思成也心知肚明他找自己谈话是关于什么事情，毕竟自己在外接竞争对手的私活，也不是件光彩的事情，于是顺手把门关上。
　　“你在那干了多久了？”
　　“没多久，刚第一次接私活就被你撞见了，你信吗？我都不相信自己会有这么倒霉。”陶思成晃着自己的脚，让人看不出来他说的到底是实话还是假话。
　　“这些蝇头小利对你的核心价值的增长，对你未来规划的帮助，到底有多大呢？你也算是公司的老员工了，怎么能在竞争对手公司手下接私活呢？”何国威还一心想着陶思成会做何表态。
　　“说白了，你早都想踢我离开的了，如今有个大好机会，你可以冠冕堂皇地干掉我了。不用你解雇我了，辞职书我已经准备好了。”陶思成从衣服上的格子，拿出昨晚在公司系统下载出来的辞职申请书，放至桌上。
　　“行，我签字，你走人。然后你出去吧！”何国威见对方这种态度，也没什么好说的了。便将视线转移到电脑上，很多邮件也还没有回复，不想把时间浪费在这种人身上，既然从始至终都对自己目中无人，他也没必要再说任何客气的话。
　　办公室传来陶思成摔门而出的声音，外头不知道情况的人还以为他们是大吵了一架。
　　陶思成黑着脸从自己的座位上收拾着东西，抬头看着所有的人都望着自己，忍不住发飙道：“看什么看，没看过被炒鱿鱼的啊，下一个就是你们！”
　　然后大家便装作认真工作的样子，忍不住窃窃私语：“被开了啊！”
　　“早都猜到有这么一天了，成哥都从来没把别人放在眼里，肯定会被开了呀！”
　　……
　　在大家看来，最终是陶思成失败了，何国威成了他的顶头上司，而两人的关系已经在何国威第一天来上班时就闹僵了，即使两人有意想缓和也难了，估计陶思成之后的工作没少受到何国威的挤兑，最终还是被开了。
　　陶思成从总部基地走出来的时候，回头张望了这里奉献青春，奉献自己所有精力的地方，到头来换来是这样的下场，虽然自己动过无数个离开的念头，总觉得公司会给自己一个升职的机会，到头来还是被新官毫不犹豫地开掉，人到中年该何去何从？留给自己的，只能是不忿和无奈。
　　心里越想越气愤，凭什么自己任劳任怨那么多年得到的是这样的结局，而他这么年轻却高枕无忧？心里的不平衡，让他觉得自己就算离开，也不能轻易让他的管理之路得到一帆风顺。
　　于是他坐在地铁门口坐着歇息，然后编辑了一条微信发送到朋友圈和工作群里，以及黏贴至人事那边的邮箱，内容编辑如下：领导，请问我是哪里得罪你了？你要一而再，再而三地侮辱我、打击我，您作为一个部门的核心领导人，多次辱骂自己的部下是“人渣、败类”，我就纳闷了，自己到底是哪点品行不好，容你这样侮辱？在总部工作将近10年，勤勤恳恳、加班加点，任劳任怨。我虽然学历不高，没什么文化，可是为了工作我忽略了家庭，换来的就是领导你这样对待部下的吗？
　　我想请问一下，我有吃你的、穿你的，用你的吗？要容你这样辱骂我？你这样辱骂部下，你把你自己的位置放在什么之上，你这样有尊敬过你的部下感受吗？
　　侮辱我连普通员工都不如，请问领导你是什么专业毕业的？我要离开了，离开这个不公平的企业，它没什么值得我留恋。在顶尖公司，宁愿被头脑清晰聪明的人管理，也不要被脑子糊里糊涂的人胡搅蛮缠。再见了，总部！”
　　这是个网络极速发展的时代，不用多久大家都知道了这件事。办公室里传得沸沸扬扬，一传十，十传百，都传开了。因为大家都是普通员工占多数，看到这信息，都将矛头指向何国威，这新来的领导上任就开了个老员工。以至于陶思成这个年纪的下属都感到中年危机，还有些人会想象陶思成会不会想不开，去做傻事啊？
　　何国威忙完手中的工作，很快也看到了这信息，自己怎么也没有想到被别人倒绊一脚的，怪自己没经验，怪自己太善良，觉得大家都是出来打工的，不容易，这种人早就该开掉的。也只有自己才这么好，曾一度忍让认为有朝一日陶思成可以为自己所用。
　　但是何国威真没猜到，到头来，陶思成主动辞职，自己应允后，却反咬一口自己辱骂了他。遇到这样的人不讲理，做事很荒诞只以自己的利益为准，把所有责任都推到自己身上该怎么办？
　　何国威此刻也很无助，毕竟是第一次遇到这样的事情。陶思成的行为，完全是为了顾全自己的体面，这类人比不相干的陌路人还可恶，何国威必须要证实对方的罪过，才能解释自己的无情无义。


第173 皇亲国戚

　　很快，流言蜚语满天飞，上面的领导层也知道了陶思成离职前发生的事情。
　　何国威办公室里的电话响了起来，打断了一直沉浸在思索中的他，里边传来甜美的声音：“何经理，麻烦你上来人事部一趟，我们郑总要找你谈话。”
　　郑总是人力资源部的总监，是公司高层管理，人力资源部最高级别的决策者之一。最重要的他还是公司大股东的亲戚，在企业内部，财务和人事都是“皇亲国戚”，不足为怪，职位越高，亲信居多。一些小公司还直接由股东自己担任这岗位。毕竟人才是企业发展的根本，把控最关键的地位，便掌握了权利。
　　何国威应了声：“好的。”
　　挂了电话后，何国威整理一下服装后便上去行政部门了。坐着顺流而上的电梯，心跳加速得很快，不知道上层领导如何看待这件事，自己不会跟着倒霉吧？千万不要对自己的工作有任何影响啊！
　　郑总是个40多岁左右的男人，看起来要比何国威年长不少，戴着一副眼镜很是斯文，长得有点清瘦，纵使穿着量身订制的公司制服都显得有点宽松。
　　他的办公室很大，可以说是个独立的大房间，什么都有，办公桌上一台台式电脑和手提，还有一个合家福，如此可见，郑总也是爱家之人。
　　一旁还有模拟的高尔夫球场，球杆还靠放在墙壁上，如此可见，郑总是多么享受舒缓身心，修身养性的生活。衣服挂钩上还挂着卡拉威高尔夫的服饰。
　　何国威一直在准备着开场白，“郑总，我想解释一下……”
　　郑总挥手示意，打断了何国威努力要解释的话：“来，坐，喝杯茶。”
　　郑总让何国威坐在茶几一旁的位子，然后沏茶，倒了杯茶放在何国威面前。来这办公室之前，何国威想象过无数个场景：郑总大拍桌子，批评自己不会管理团队，逼迫手下的员工辞职，对公司造成不良的影响……让自己回去写几份检讨书也联想到了……
　　但是此番让自己先喝杯茶的场景倒是没有猜到。如今人们口渴之际端杯即饮，漫长的商业谈判和政治商谈之中举杯随饮，无聊之际闲坐茶楼小饮打发时间，都算是喝茶之朴素境界。传闻郑总最爱喝早茶，一日三餐都喜欢广州的茶点。
　　纵使待自己恩重如山的林总也不曾让自己到办公室喝过茶。
　　可是何国威并没有闲情看如何冲泡和茶之味道，他心切地想知道这郑总怎么定夺这事情。
　　只听到郑总开口说道：“佛教中一直都有这样的修炼境界：“看山是山，看山不是山，看山还是山，这话不知道你有没有领悟过？”
　　何国威摇摇头说道：“太博学精深的佛教文化，真没有研究过。”
　　他很是好奇郑总为什么从茶又聊到佛学的境界，却还没有谈到关于陶思成的事。这样的人生境界自己感受不到。
　　“茶能使人精神振奋，增强思维和记忆能力，所以在大城市里工作的人更应该常常喝茶，静下心来的时候领会下佛教的文化，瞬间什么都领悟了。你喝口看看。”郑总示意何国威尝下茶的味道。
　　说实话，何国威现在喝什么都如咖啡般苦涩不堪的，但是领导发话他还是很配合地喝了几口茶。
　　“怎么样，现在心平气和多了吧？关于陶思成的事件，我想给你三分钟的时间简单地说明一下。”郑总看着手表，示意何国威说明事情的缘由。
　　这郑总的态度转变也太快了，一下子从茶悟中过渡到三分钟的言辞，这压迫感，无从适应。
　　“从我任职以来，我从未跟陶思成有发生过任何冲突，更是从来没有嘲笑和辱骂过他，辞职也是他主动提出的。纵使他不服从我的工作安排，我也曾经试图将他臣服，毕竟是位资深的老员工，我包容他所有，但是我没有料想他对我会反咬一口的。所以我想请公司深度调查清楚这件事，还我一个清白。”何国威解释地有些激动，虽然开着空调，但是依旧感觉全身燥热。
　　“OK，刚好三分钟，年轻人稍安勿躁，心静自然凉，刚给你的那杯茶，白喝了吗？等你再过些年你就会知道养心养肝的重要性。”
　　郑总慢悠悠地喝了口仍有余温的茶，他爱喝茶的缘由是喝茶还能帮助清除口臭，还可以防止蛀牙的发生，他引以为傲的一口白牙就是喝茶喝出来的功效，他经常在办公室里说喝茶等于刷牙般的功效，这是因为茶中含有氟，氟离子有助于坚固牙齿的钙质。
　　何国威心里很纳闷，郑总这么个形式的聊天真的好像是无聊至极，纯属叫个人来打发时间，他有资本，毕竟是“皇亲国戚”，没有人可以撼动他的地位。而何国威就不一样了，他很怕这事影响到他的乌纱帽，自己最怕的就是失业了。
　　又听郑总放慢语气地说道：“叫你上来之前，我已经叫你们部门所有的人匿名以书面的形式，把对你和陶思成的看法和意见都交了上来，刚他们已经将结果给到我手里了，5-5平手了，这说明什么，在员工眼里你们都具备一样的领导能力和拥护者能力。当然先入为主很重要，你毕竟是初来乍到，很多人不习惯甚至不喜欢你的管理风格这也正常。”
　　何国威听到这样的“民意调查”很是吃惊，他起初从胖胖嘴里也有了解到自己没有调到总部之前，陶思成和胖胖是暂代签字等各项安排工作的人，陶思成的确也是这职场经理人的候选之一。
　　但是一向对自己要求完美的何国威听到“5-5”比例，还是刺激到了自己，他觉得自己先前做的所有努力都是白费的。如今被陶思成这么一闹，对自己的前途更是一片史无前例的打击。
　　“你的工作能力大家都是有目共睹的，但是做事之前必先学会做人，总部与分部不一样，分部重在做事，而总部则重在做人。其他公司怎么样，我不清楚，但是我们总部是最放权给分部的，做什么决定分部只要报备总部就行。你是林总推荐上来的人，我们就会相信林总的眼光。做领导难，做个好领导就更难，最重要的是平易近人，每位下属都会有自己的看法意见。”
　　正如郑总说的那般，大部分公司，如果是总公司与分公司的关系，那总部就是作为政策制定者、监控者和管理者，分公司人力资源就是执行者，包括进人、调动都需要总部HR审核的。而何国威直接由林总引荐上来，一来广州总部便担任这一工作管理。


第174 做领导的魅力

　　何国威心想自己在工作上还不够平易近人吗？经常让员工以书面形式把他们对领导者的看法和意见写下来，或对工作有什么新的认识做法，好的方法可采纳以及不对的地方改过来，再或者是平时开些小会，相互交流沟通，呼吁部门一块同进退。
　　“郑总，陶思成辞职有一点，我要声明一下，他……”何国威本想说陶思成在竞争对手公司接私活，但是一想到自己只是用肉眼看到的，没有人证和物证，到时候郑总不但会说自己管理有误，更是没有调查发言权，自己更是跳进黄河也洗不清了。
　　只好改口说道：“陶思成他纯粹是污蔑我，我平常真的从来没有跟他发生过任何口角问题……何来指责和辱骂？”
　　“你们部门的员工都反应，他离职前是从你办公室里摔门而出的，很像是里边发生不愉快的争论出来。常言道群众的眼光是雪亮的，更有一点就是他离职后一个多钟，还有两名员工跟着上书申请辞职，而且还直接跨过你，发到人事部这边来了。所以啊，你的情况能让人看了，恨铁不成钢啊！”
　　这段话无疑让何国威当头一棒，自己从业以来未曾让领导否认过工作能力，他也深知跟着辞职的那两个人，肯定是平常跟陶思成走得比较近的人。
　　又听郑总接着说道：“员工是不懂得知识与服务本身连接的价值，作为领导如果觉得某件事情真的那么值得去做，那就不要单打独斗，你应该带领好你的团队并肩作战，全力以赴。所以从简单的一个问题就能判断出来，你现在处于自我认知有问题的状态，不是什么管理问题，也不是什么工作，自我认知没问题了，问题才能迎刃而解啊。问题就是这么解决的，先从自己下手吧。“
　　何国威听出来郑总的言外之意，是让他先自我认知，找到问题，总结自己的能力水平，然后才能判断自己在管理上的工作合适不合适，接着才知道要怎么处理问题。他虽然很是委屈，想极力反驳这件事跟自己没什么多大的关系，但是毕竟陶思成指名道姓骂的就是自己，他也的确是自己部门的人员，第一次碰到这样的事情，何国威有种百口莫辩的感觉。
　　最终违背意愿地应了句：“嗯，领导说得是，我会好好地自我反省的。”
　　何国威心想自己没有陶思成般的洒脱，说辞职直接走人，自己没有那个资本，为了生活的经济来源，只能怂了！
　　“所以还是得讲吧，什么人什么事情遇到什么困难，这还是得从自身做起，自己的思考能力啊，换位思考的这种态度，自己身上有什么毛病啊，这样才能总结出自己到底有几斤几两，自己有什么样的能力？那么这些毛病能不能先改改？所以啊，很多人一直在说自己抱怨，自己处于多么困难的困境当中，其实说到底，讲了你听不进去便当没讲，估计很多人都看不下去，拉开人与人之间距离的，绝对不是智商也不是情商，是思维模式，绕着自己的思维死循环，很难求发展的。”
　　郑总此时就好比在授课，嗯，一对一的当面授课，平常给职业经理人培训犯下的职业病。即使现在找何国威谈话，也像在做思想培训工作。在深圳分部上班的时候，何国威也听过郑总做的视频会议，期间就看到他喝了几口水，能讲课一个上午。
　　郑总着重提出判断一个人是否适合某个职位，不能仅仅通过年龄来判断，而是通过他的思维、认知，尤其对新事物的适应能力，汲取知识的动力。在学习面前，人的思维和认知是没有年龄阶段的。
　　“我有点不明白的就是陶思成他各方面能力都还可以，为什么公司却一直没有提拔他呢？”何国威也很想知道这个缘由，忍不住问道郑总。
　　“呵……听你这么一问，我还真有点相信你们之间没有发生任何口角，不然你也不会关心这事了。我相信没有几个离开的人是卑微的，我相信许多离开的人内心都是不舍的，作为领导，作为老板，不念旧情，终究留不住人。谁都不希望那样离开的人有一天会变成自己。是吧？公司能不能留住这个人，靠诚意，靠待遇，但是领导能不能留住一个人，或许可以靠感情，靠魅力。但是你放心，在你和他之间，我们永远都会选择留你。你跟我一样，都是有后台的，大家心知肚明。来，喝茶，降降火。”
　　搞到最后，自己还被领导误以为同样是“皇亲国戚”了，或许在内部人员看来自己是林总推荐的，多少也会是他的亲信。回想起林总说过他也没想过总部会选了自己，或许那时候林总也只是把名额单纯地推荐给自己，至于成功任命，还真是运气问题。
　　一直觉得买房后发生很多猝不及防的事情，运气不好，看来也有运气好的一件事。
　　“不怕郑总笑话，我真的很想做个开明的管理员，从没想过要通过开人的方式来显示自己的威风……”
　　在别人看来陶思成的离开是自己逼的，虽然自己也曾经犹豫过，纠结很久了，是时候行动把他开掉了，但是直到他主动提出辞职，自己也未曾行动过，要能预料到今日运势，肯定痛快淋漓干掉他，绝不手软。
　　郑总摇摇头不赞同何国威说的话，直接打断了他的话：“错了，不想开人的领导不是好领导，杀一儆百，这成语不是空穴来风的。你看一个公司里头，若都是一群年轻人，到了一个阶段，必然会碰到瓶颈，有些人上，有些人上不了，终究会有人离开。”
　　“我也知道这事情对公司及个人的负面影响很大，但是请领导给我半个月的时间，看陶思成他的打算，离开的人是有能力有想法的，或许他早就有计划的。他只是抱怨在公司没有得到他想要的，我刚好站在他的枪口上。”
　　何国威很是肯定陶思成马上就会到竞争对手公司那里报到。如果真如谣言般他会想不开，他不会这么大张旗鼓地费尽心思让大家知道他有个领导怎么样。
　　“这点你就放心吧，他不会想不开的，我们都知道真要寻死的人，也不排除他是故意弄个流言蜚语来吓你们，按我们的经验，真的要死的人不声不响就实施了，不是真想死的人会故意做出很大动作来吓人，死不是目的，要的是效果。当然也不排除各种例外。”郑总双手交叉着，仿佛眼光里透露出的聪慧的光芒。
　　何国威只好说道：“嗯，明白。”


第175 会中年危机吗？

　　郑总说话的语气总是不紧不慢，大概是习惯了对下属嘘寒问暖的态度，他接着清了下嗓子说道：“到了我这个年龄，最了解这对于许多中年男人而言，此时最看重的是事业上的成就。当事业遇上困境时，他们选择沉默与逃避来对待，再加上内心的压抑，因此无法看到事情的关系，容易做出错误的判断，甚至出现极端行为，情况严重者甚至还会选择想不开作为逃避的方法。陶思成他之所以会有此番行为，最重要的是让他有了中年危机感。”
　　何国威还没到30岁，在事业上还算一帆风顺，虽然经常听到中年危机这字眼，但是还没有体会过中年危机的意义。中年危机人们也称它为灰色中年，从广义上来讲，是指这个人生阶段可能会经历的事业、健康、家庭婚姻等各种关卡和危机，尤其是指事业上这块。
　　“新闻上经常有看到企业有裁员之类的让员工顶不住做傻事，每个行业不一样，做我们这行的技术活应该比较吃香，不类似于青春饭这一行业吧？”
　　何国威对技术活这块一向都比较自信，他甚至深信陶思成很快也会找到一份比这里更好的工作，从而不会发生这所谓的中年危机。
　　“你有没有发现，你刚来工作的时候幸福感是不是要比现在强？”
　　何国威回想一下在深圳上班比现在快乐多了，于是不可否认地点点头。
　　“基本上每家公司每年都会从全国各高校招聘一批优秀的学生，这些学生接受事物和学习新技能的能力都非常强，在工作中能在短时间内学以致用。企业用他们工资成本又低，然而，职场中35岁左右的中年人，则是用自己的经历来对事情进行判断、思考和通过自己的经验来找解决方案。企业何必要多花几倍的钱留住这些中年人？”
　　郑总的话让何国威明白一些老员工不是因为经验不行，而是事物更新得太快，问题发生得太突然，若是很多错误的发生都是源于从经验中寻找，那么寻找的解决方案也是错的，这样就造成了很严重的经验主义错误。
　　最重要的一点是，消耗公司太多的成本，如果新人也可以完成一样的工作，那么企业都会选择领少量薪水的年轻员工，刚毕业大学生具有创造力、潜质等优势，比尔盖茨就是喜欢刚毕业的学生。
　　“呵……郑总的话让我也有了中年危机感。”何国威心想自己又并不是郑总口中误以为的“皇亲国戚”，到时候另一个年轻时候的“自己”出现，自己这是不是得中年沦陷了？
　　“尤其是北上广深这些一线城市，中年危机还会提前，你会发现三十到四十几岁的经理阶层人员有80％都不能幸免于这中年危机。有句笑话不是说从接电话的第一个字就可以听出你是青年还是中年，喂（wéi）第二声，你是青年，喂（wèi）第四声你就是中年。”
　　郑总分享的笑话，让何国威自陶思成离职后发生的事件，有开怀大笑之意，当然在领导面前也只能屏住笑意，毕竟今天是接受批评来着。
　　又听郑总继续说道：“我们中国的年轻人活得太辛苦，他们眼中几乎全是“现实生活的负累”，而韩剧善于营造“生活中的成年童话”，所以时下的年轻人尤其是女孩子从中找到梦幻中的自己，因而产生一种特殊的精神享受。人到中年啊，你会发现周围都是要依靠自己的人，却少有自己可以依靠的人，进而感到虚无与乏力。现在一些80后、90后除了心理上的乏累，物质上也是一堆问题，买房，结婚，生孩子三大座山来了。”
　　郑总有趣地说着他的太太看了几十年的韩剧了，心理年龄还幻想着自己依旧是18岁天真烂漫的少女。
　　虽然自己现在连30岁也还没到，但是这漫长的职业生涯和模糊的晋升通道，同样让上有老下有小的，还肩负着房贷的何国威感到困惑和恐慌。
　　见何国威在沉思什么一样，郑总拍了下他的胳膊，让他回过神来。“想什么呢？你就放心吧，这些都是与你无关的，都说了都是‘皇亲国戚’怎么轮也轮不到你被开掉，何来中年危机感？你要鼓励你们部门年纪比较大的员工，中年危机主要的不是由生理年龄所决定，而是一个人的心理状态。有适当心理准备的人较能平稳地度过它的波涛。你以为他们关心的是陶思成吗？他们都是看戏联想到了自己。”
　　郑总的话太一针见血了。
　　“好的，谢谢郑总一番指导。”何国威深深地体会到这事他联想到了自己。
　　“你要记住，真正得人心的好领导就是，打个比方说如果哪天你想离开了，我只会从私人的角度给你分析利弊，或者哪天走的时候把你一起带走。当领导的，你什么都不愿意，没人会留恋！行吧，和你聊了这么多，希望对你的职业规划有所帮助。员工辞职也不是多大的事情，只要你能带好你剩下的团队，你还是个能者。这条路，任重道远，我看好你哦。”
　　郑总站起身来，伸出手拍了下何国威的肩膀鼓励他好好干，然后回到自己的电脑办公桌上。
　　何国威走之前，郑总还说何国威有空的时候上来办公室喝喝茶。何国威谢过郑总后，便离开了人力资源总监办公室。
　　和郑总一番谈话后，何国威回到办公桌上沉思不已：公司对这事的处理态度很明显，纵使批评了自己，也没有挽留陶思成这样的老员工。他想陶思成应该很早就有打算离开公司，毕竟没有受到公司重任，但是没有这一接私活的事情出现，他或许是不敢轻易辞职的。毕竟陶思成现在处于中年危机，何国威突然换位思考想到自己以后，会不会遇到中年危机？
　　再者，自己的确不是郑总所认为的皇亲国戚，根本没有“后台”，林总最多算自己的恩师。所谓长江后浪推前浪，比自己还年轻的人，比自己还优秀的人大把，这真让何国威出一把汗，更何况郑总还说一线城市的中年危机感还会提前，在深圳，他早已意识到，这城市的人平均年龄更是年轻……
　　职场的压迫感，深深地让何国威明白什么是担忧。30年的房贷在身，上有老下有小，真的不敢轻易失业。
　　人们常常说步入中年危机的一个表现就是，到家之后，还常会选择在车里、在家门口的花园里多坐一会儿。因为推开家门，你就是柴米油盐、是父母、是儿女、是老公，唯独不是你自己。一个人在家门口想静一静，抽一根烟，这个躯体才属于自己。
　　你说喂~第几声？还好，我也是第二声……


第176 撞见

　　几天后办公室里，就传来陶思成跟其他两位同事，到另外一家竞争对手那里上班了，他们平时就走得很近，相互之间感情不错。从一个平台跳到另外一个平台，其实这种事情普遍地也是可以理解的。大部分离职的人都是会和老东家好聚好散，但是有些人离职却要在离开老东家之前，踩他们一脚！
　　本身这种跳槽的事情，并不新鲜，陶思成离开前，却显得自己万般无奈只能选择跳槽，这件事就很耐人寻味了。所以很快的，何国威和上层管理人员给出了相关的所有回复和声明，并且列举了合同、付款记录和其他的证据，完全具有说服力，陶思成此番跳槽是早有准备的。何国威被造谣辱骂员工，致使他们离职，不攻自破。
　　但是这种踩老东家还泼脏水的行为，恐怕难以让大家接受，看在其为公司任劳任怨多年，公司及领导没有进一步追究其责任。同时呼吁：人可以被利所驱，但不能没有良心。该名员工在离职的时候没有签署竞业限制协议，只是在入职的时候签署了一份保密协议，同时在合同里表示不论在不在公司，都应该对公司的信息保密。今后公司会加强在这方面的管理。
　　一般公司是不管你离职后去哪的，除非你离开后大规模挖前公司的客户，让前公司利益受损严重才会去起诉你，保密协议一般都会有一条:离职X年内不准从事同行业。
　　何国威也深深地松了一口气，之前他也一直隐忍着想揍人的冲动，陶思成这是故意地破坏自己的名声行为，把公司对他的不公平待遇撒在了自己身上。害得他被公司上下议论纷纷，连在饭堂都能够听到大家讨论自己的窃窃私语。都在看向自己，觉得自己太年轻气盛，不会处理好自己的情绪，不懂得珍惜和爱护员工……开始的头两天，真的很想请假几天回深圳。
　　同时通过这件事，他也在中层领导这块得到了深深的锻炼，为人处世方面愈加干练了。也提高了自己的威信，终于没有了先前的束手无策，几天的阴霾心情豁然开朗了很多。
　　今天是周五，连交通都这么顺畅，一路无阻地开回了深圳，是不是心态好，一切都可以好起来？
　　何国威在拿出家里的钥匙开门的时候，就听见了里面传来笑声不断，初以为是家里来了朋友。
　　一打开门，不仅自己惊呆了，连里边的人也是惊呆了一瞬间。小小母女俩也在里边，她的女儿宁宁正在认真地做作业，蓝清灵坐在一旁拿着书本。琪琪坐在沙发上跳着，觉得脚下软软的特别地好玩，一旁的小小用手扶着，生怕孩子跳得太过于用力，从沙发上摔了下来。
　　聪明的何国威瞬间明白了，蓝清灵瞒着自己最终还是答应了小小的请求。怪不得上次回来，她那么开心地拿着一小叠人民币，她说是卖蛋糕赚来的钱，起初自己就有点惊讶，这得卖多少个蛋糕才能赚回来这么多钱？现在眼前的现象让问题迎刃而解了。
　　蓝清灵有点措手不及地站了起来，真没想到何国威会这么早回来了，一直隐瞒着他却这样被他撞见了，他会不会怪自己先斩后奏啊？手不自觉地揪了下裤子，很快又假装很镇定地问道：“今天，怎么回来地这么早？”都没敢问回来也没有提前打声招呼了。
　　“嗯，没有塞车。”
　　“爸爸……爸爸……”琪琪见到何国威叫了起来。
　　小小呵呵地笑着对何国威说道：“你看你家闺女就是跟爸爸亲，我在这里坐了那么久都没有听到她喊过妈妈。”
　　何国威弯腰将外边穿的鞋子放进鞋柜里，然后说道：“爸爸先去洗个手，回头再抱你啊！”
　　他一向很洁癖，每次从外面回来，都拿洗手液使劲地搓手好几遍，以免手上有细菌传染给孩子。然后再拿纸巾擦干手把琪琪抱过来怀里。
　　“哎呦，瞧你这模样就好像只有你有宝贝女儿一样，那亲密样賊死了。这几天啊，好在有你老婆帮忙，又是帮我接送孩子，又是帮孩子辅导功课，还给我们娘俩买菜做饭，有这么好的邻居真的是三生三世修来的福分。”
　　小小那嘴噼里啪啦地开始诉说着，蓝清灵心想这都不用自己解释了。只怪自己没有事先和她打招呼要隐瞒何国威，幸好也没这么说，依照小小的性格是管不住嘴的，再说这样一说更是引起她八卦的性格质疑。
　　“她带着小孩，还能帮你接送孩子和煮饭菜啊？”何国威表示很惊讶，自己的妻子这也太能干了吧？有点不可置信。
　　“是啊，我早都预言全职太太也可以赚的比上班的时候还多啦！本来她也没这么多事情要忙的，是因为我上个星期啊，被邻居老太太的猫给抓了。都怪我，太好奇了，没看过刚出生的小猫咪，一探过头去瞧那只老猫立刻就跳起来挠我了，脚跟这边都出血了。”小小还伸出脚后跟给何国威看看，后边还的确有几道痕迹。
　　何国威赶紧抱着琪琪退后了两步，将琪琪放在凳子上一块坐着，忙说道：“这被猫狗之类的动物抓了，你得去医院打狼犬疫苗啊！你有没有去打疫苗？这24小时之内必须去打的。”
　　何国威心想刚刚这琪琪和她靠得那么近，应该没有传染什么细菌之类的吧？毕竟被猫和狗之类的抓了或者咬了，这病菌还挺强的，毕竟他们的爪子很毒。
　　“一回来我都用肥皂清洗了伤口，哎呦，妈呀，这伤口疼得不得了，你们家真是八宝箱什么都有，那个碘酒消毒液还是琪琪妈给的。然后我就赶紧去医院挂了急诊，妈呀，第一次就打了两针，胳膊都肿的没有点力气，还差点发高烧了。我男人又出远门了，我真的好像半个废人一样。还有三针啊，下个月都还得按时打，真是倒霉到家了。”小小一个劲地在在诉说她被猫抓了后的处理，打了疫苗后怎么个不良反应。
　　她还一个劲地说着本来不想去医院的，很多人觉得没有被咬，自己消毒好就可以，不用去打针，因为每次去医院心里都不觉害怕，但是伤口会疼，肯定是被撕破了皮肤，预防万一，所以不得不去医院打针了。
　　何国威记得自己小时候也被狗咬过，也打了好几针，但是也没有小小说的这般不良反应，心里纳闷着这是个人体质问题，还是小小要找借口多让蓝清灵多帮点忙呢？


第177 买房邻居很重要

　　蓝清灵一看何国威在沉思猜疑什么一样，便对小小说道：“人的体质不一样，反应也不一样吧！大部分人说打了狂犬疫苗会比较困，所以你要多注意休息和加强营养。”
　　不过何国威还觉得有点奇怪，便问道：“你说被邻居的猫给抓了，是在她的家里吗？没想到大城市里边也有喜欢养猫的，一般养宠物狗的多吧！”他想小小这么爱聊天的人，应该会是时常串门的人。
　　小小解释道：“就是住在我们这栋一楼的那个老太太，经常在脖子上系着条丝巾的那个人，你们应该有印象吧？”
　　见何国威夫妇俩纷纷摇头，说没见过。
　　“她有个特别奇葩的习惯就是很爱收养野猫，那猫群就放养在我们这栋楼信箱的边沿上。我去找了那老太太理论，妈呦，比我还有道理，她说她在做善事行爱心，收养无家可归的野猫，能够帮我们的小区抓老鼠。我就郁闷了，既然这么有爱心，干嘛不放在家里养，放在公共场所养，这不是抓到人了么？”小小说得很气愤，完全看不出来她所说的不良反应后的各种困和没力气。
　　“那你们下次出门的时候要小心点，尤其是小孩子不要让他们太靠近猫，刚生崽的老猫很凶的，虽然说被抓了没那么严重，感染的几率不大。传染狂犬病病毒必须通过体液交流才会传染，比如咬伤出血或者破皮情况。但是打了疫苗后就比较放心。”何国威理性地分析说道，毕竟这病毒的潜伏期很长。
　　“那可不是，这邻居真的是太难沟通了，连句对不起都不会说，这素养……我又不是出不起那打疫苗的钱，目的又不是让她赔钱，真是的，她还说她被抓过无数次，经常打疫苗，这话你们信吗？所以买房的时候，邻居很重要。那么干净的地面被她养猫后，到处都是鱼骨头，一出电梯口都是鱼腥味。”
　　小小想起那天找养猫的老太太争论的时候，特别气愤，那时候自己刚打疫苗回来，胳膊又肿又疼，这几天经过养猫的地方汗毛都不自觉怂了起来，心里真的很有阴影。
　　何国威可以想象一番小小即使全身没力气，但是教导别人还是绰绰有余的。依照她的性格，不说出来，心里就不痛快。
　　“你也不必太担心，虽然收养的是野猫，但在家里喂养了这么久，而且生了小猫，只要这老猫十天内都还在活蹦乱跳，你就当做是打了疫苗，预防效果，完全不用担心。”何国威见小小都激动地站起来，忙出言安慰。
　　“还好抓的人是我，若是被抓到的是我的小孩，那老太太这态度，我肯定得报警处理了，都不知道她这样蛮不讲理的人，有没有给猫注射过狂犬疫苗的，若是拿不出那个接种的证，看老娘怎么放过她随便养猫。”
　　前一两天，小小就很有报警的冲动，毕竟自己没那个精力和老太太折腾。老太太出言小小打完疫苗还有力气骂人，说明还不严重，而且对老人指手画脚不文明礼貌。差点为此事就吵开了。小小想想还是打完疫苗，等元气恢复的时候，再来处理这件事情吧。
　　“大家长期居住在这里，小区环境大家应共同营造，遇到这样的事情，私自解决不了，我也赞同民警来协调。”何国威说道，毕竟孩子大点也会下去楼下四处走动，没见过小猫肯定也会很好奇，大点的时候不可能像小时候那般24小时紧跟着吧。
　　蓝清灵倒是认为民警对于这样的事情也束手无策，民警能做的就是说服教育工作。
　　“可不是嘛，大家来自五湖四海，俗话说，远亲不如近邻，好邻居能够让生活充满人情味，不好的邻居却很可能是生活中烦恼的最大来源。房子的品质由开发商决定，但邻居在很大程度上左右了生活的品质，小娃娃你说大人没教育好乱丢东西，啥的因为人小不懂事，大人也他妈的也这样，不要的东西，看你没人的时候顺手就往下面甩，几个清洁工经常都在清扫垃圾，给物管说了，告示也帖了好几回了，不要高空抛物但还是没收敛。”
　　小小一直抱怨着左邻右舍不文明的行为，还一直以前辈的身份告诉何国威夫妇俩下次还有余力再购买住房时，最好选择同质人群，文化程度、经济收入、人生信仰和职业背景相同或相似，居住消费观念以及对生活品质的要求基本相同，住在一起就会觉得更舒适。
　　何国威和蓝清灵在一旁只有点头的份，他们也没有想到这学位房的业主们，那么注重教育理念的人，也会高空抛物。
　　的确，现在很多人在买房的时候，不仅要考察小区的硬件环境，也十分重视未来小区的人文环境，关心可能入住小区的群体。
　　最后听小小说道：“物以类聚，人以群分。作为人，无论在什么时候，都要有交流和沟通的愿望。好比我们两家有缘分住在隔壁，那就是相当于半个亲戚般来往啊！是我们彼此的福气。”
　　蓝清灵笑道：“认识你，才是我们的福分。”不可否认，小小她的确帮了自己很多，如果不是她，自己都不知道被现实无聊成什么样，必将成了成天抱怨的黄脸婆了吧？
　　小小对一直望着大人聊天的女儿宁宁喊道：“宝贝，作业做完了没有？做完了我们就马上回家，不要打扰叔叔阿姨一家人团聚了。”
　　“没事，你们继续聊，当我是透明的就好。”何国威听到小小这么说，便抱着琪琪进去房间里了。躺在床上，让女儿坐在自己的肚子上玩耍。听着客厅偶尔传来女人聊天的笑声，心想蓝清灵幸好也有小小这般喜欢闲聊的人，一起可以打发无聊的时光。
　　直到听到小小母女俩离开的声音，蓝清灵反锁了大门，才牵着女儿从里屋出来。
　　“走啦？”何国威朝蓝清灵轻声地问道，看向空荡荡的客厅，终于没人了。
　　然后手指指向蓝清灵说道：“好呀，你也学会隐瞒事情了，若不是回来刚好被我撞见，我还差点相信了你的蛋糕生意这么好的？”
　　蓝清灵解释道：“你想，我闲在家，成天除了带孩子便无所事事，肯定得找点事情来做。再说正是缺钱的时候，我是不会放过任何可以赚钱的机会的。可以不按原来的工作模式，但是收入还是要有的。”她已经准备好，无论何国威怎么责备自己，她都不会放弃这些可以赚钱的机会的，至少赚钱让她体会到努力后带来的喜悦。
　　何国威看着她一本正经的样子，也知道她也是为了这个家好，一边带孩子，一边还想着减轻自己的负担，有这样的妻子，真不敢再有任何的怨言。她说得对，正是缺钱的时候，不要放弃任何赚钱的机会。
　　“抱抱，辛苦了，老婆。”何国威内心千言万语的感慨，不如一个拥抱来得实际和贴心。这些天上班，自己也很心累，家是温馨的港湾，回家真好。
　　一旁的琪琪立刻吃醋了要分开他们拥抱，嘴里一直喊着：“抱抱……抱抱……”


第178 畅想以后

　　到了晚上十点，蓝清灵还在做月饼。因为有些人要得比较急，每晚也只有等孩子入睡了，自己才有时间忙蛋糕或者月饼的事情。
　　何国威看着她忙碌着的身影，模具上均匀沾了一层薄薄的面粉，她说这样做是为了防粘，放入用粘了面粉的饼团，在台上用力压几下，再慢慢推成形状。用手掌按成中央略厚，周围略薄之圆形的样子。
　　然后将馅料放在中央包着，最后放在饼模中按平。
　　蓝清灵吩咐站在一旁，看着自己忙个不停的何国威说道：“你帮我在饼坯上喷一层水吧。等全部喷了后你便放进预热好的烤箱，大概5分钟就好。”
　　何国威拿喷水壶喷水在饼上后，便放入烤箱内烤约5分钟。蓝清灵又让他取出后薄薄地涂上一层蛋液，将烤盘再放入烤箱中，让何国威看着它再烤15至18分钟，取出放凉即成。
　　何国威看着刚烤好的月饼，色泽不是很光亮，表面还很干，很难跟商场里边卖的月饼联想起来。自己都不太感冒，有点质疑地问道：“这无师自通做出来的月饼好吃吗？样子好像比安琪，美心相差甚远啊，你的顾客也太信任你了，敢和你买。”
　　听到何国威的质疑，蓝清灵一边忙一边说道：“等会凉了用保鲜袋装起，放入冰箱冷藏，1~2天后再拿出来，这时回油后，颜色就会亮丽多了，表皮会自动变软的，放心，到时候食用起来很美味。”
　　“听你这么说，我就放心了，刚刚一看到月饼新鲜出炉的样子，我还真怕顾客会退货。”何国威差点认为蓝清灵是小打小闹玩一下而已。然后又看着蓝清灵将面粉筛在桌上，將糖浆、油、碱水放入盆中拌匀，接着做第二轮月饼，动作娴熟了不少。
　　“你这是怀疑本宫的能力，人家小小一尝试都赞不绝口，马上给我下订单还给我介绍客户。嫁人，老公很重要，买房，邻居很重要。你说若是邻居换成是你这样的，估计我现在是以泪洗面的黄脸婆了！”蓝清灵调皮地学着小小的音调，示意何国威深深地感悟到邻居很重要。
　　“我保证我尝了后也会意犹未尽的。看着你这么自信，忙碌个不停，突然觉得以后就算失业了，也能有点事儿做了，开个小店卖蛋糕卖月饼。”
　　蓝清灵笑道：“你不是一向不赞同开店的么？”
　　“近期上班太危机四伏了，让我隐隐感觉中年危机啊！”何国威便把陶思成事件跟蓝清灵大概地讲了一遍。
　　“天啊，还有这种人，太过份了，完全是妒忌心太强，好心没好报，谁叫你太心慈了，平常就见你苛刻地要死，对我妈都没有好脸色的人。”蓝清灵听后，太生气，有这样的同事真的是硬伤。
　　“我担心的不是因为有这种人，世界上千奇百怪的人什么都有，防不胜防。我是联想到，郑总跟我说的，一件事情刚毕业的大学生拿着微薄的薪水也能做，完全可以不需要拿着高收入的员工。现在很多企业都开始裁员35岁以上的员工，宁可给点补贴都不要他工作了。我在算着我还有几年奋斗的命来着？”何国威半开玩笑地说道，手里拿着保鲜袋在刚出炉的蛋糕上面扇着，试图让它快点降温。
　　“是的，当初我辞职的时候你就说了我的工作将来可能会被机器所代替，除非少数有技术特长的人才能避免中年危机的噩运，不怕，你还年轻，好好掌握核心技术，努力让公司离开你就不能运作，哈哈。”
　　蓝清灵手掌里捏着饼团，然后又是用手揉着，拉开架势，蹲着马步的姿势，何国威看着还像模像样的，双掌翻飞几十分钟左右就揉好了。揉好的面团盖保鲜膜静置半小时。
　　“关键是真发生这样的事情，到时候眼高手低，肯定不会跟刚出来的情形一样了，到了三四十岁很多人都难于找到更好的工作，普通点的工作又不愿意干，一部分的人会选择待在家吃老本，一部分的人可能会选择创业。”
　　何国威想象一下自己到时候真的遇到中年危机的情形会怎么办？这几天老是沉思这个问题，睡眠质量不好。
　　“我们哪里有资本，哪里有老本可吃，还有房贷呢，到时可怎么办呢，给人打工真是不可能整辈子都有安全感啊！”蓝清灵一听何国威分析后，马上感觉到一丝寒意。
　　“你也不用太紧张，我这是随口畅想以后，居安思危，你老公我还年轻有为，没那么快到35岁。”何国威看到蓝清灵被吓到都发愣着，停下手中的活儿，望着自己。
　　这让蓝清灵松了口气，“那倒也是看看我的现在不也是没有工作的状态。总能找到一点点收入，关键看你能不能放下自己的姿态和颜面。”
　　“男人和女人不一样，你待在家除了家里人或许会有些意见，外人不会说你啥的，都会认为你是为了孩子回归家庭，男人待在家就不一样了，会被人说没点用处，真正闲着没事干。我是在想啊，这房子当初买来是为了啥？”何国威望着天花板的灯，自己也有点迷茫了……
　　“当然是给孩子上学用的啊！”蓝清灵想都没想直接答道。
　　“那琪琪现在还不到两岁，等她读完初中后，我们也才40出头，到时候咋整？没工作了，就把房子给卖了，拿着几百万，回老家种种田，养养鸡，采集东篱下，悠然见南山。呵呵……这格调，这人生境界好像有点接近我岳父大人了。”何国威想象下，突然联想到他享受型的岳父了。
　　“去，我爸这五十多岁的人都还在奋斗赚钱呢，你四十多岁就想着卖房子退休，琪琪长大后不用住啊，你以为她读完初中这房子就可以卖了？很多人到了四十多岁，孩子才上小学呢，你到时候可以看看陈子杰，我看他的样子就是个不想结婚的人。”
　　“提到子杰，就是好生羡慕啊！有资本创业，可以放手搏一搏。”
　　“别羡慕人家了，那么想你哥们，明天把他订的五盒月饼送过去，李昊的明天才有时间做。上次蛋糕的钱我没收，这钱我可没客气直接点了收了啊！”
　　何国威一惊，好像蓝清灵的月饼订单成绩还不错啊，比想象中要好。“不错嘛，他们也来帮衬生意，这月饼的利润怎么样？”
　　何国威最关心的是利润，如果有单又有利润的话，真是不能小觑蓝清灵没日没夜地忙活。
　　“秘密！哈哈，有点甜头，小小说得对，不要小看全职太太，她们有可能会比你上班赚的还多。”
　　看着蓝清灵笑得乐开花，那得意劲儿何国威见了心里就有底了。
　　“瞧你这小样。”何国威这两次回来，都看见蓝清灵笑脸相迎，好似真赚了几百万一样，没有了刚失去工作时候的忧愁。蓝清灵一直嚷着何国威帮忙预热烤箱后，再将这成型的饼团放入烤箱中层，上下火200度烤制20分钟，又完成一波的动作。
　　“等咱们有了钱，迟早还是要住大房子的，畅想一下光阳台上种小麦就可以开个包子店，毕竟住大房子是好多人的理想……”何国威畅想着以后，当大家努力使自己变得比现在更好的时候，我们周围的一切也会变得更好。?
　　昨晚闪着泪光，写了篇感言我被书友暖哭了


第179 家有贤妻

　　蓝清灵看着何国威帮忙打下手做月饼，时不时地走神，只好说道：“要不你去洗干净手，拿我手机把这些刚做好的月饼发个朋友圈，我来念文字，你来帮我编辑好发出去吧。”
　　何国威赶紧去洗干净手，然后拿来蓝清灵的手机，拍了几张自认为很不错的图片，滑动着几张给蓝清灵看，然后问道：“你看看拍得还行吧？”
　　“就这三张吧。你就这样配文……”蓝清灵思索了一下，然后说道：“常言说：过节不怕闹，图的就是合家的欢乐，为何不趁着月还缺时，一家人都动起手来，自己烤上几盘可人的月饼？为过节而繁忙，快乐就会在不言之中。我是蓝清灵，辣妈一枚，吃货一个，经常在懒和馋中间纠结，最爱美食，难做的菜不会，会做的菜不难，欢迎切磋交流哟。自制月饼，送亲人，送客户最佳的选择，要就赶快下单哦！”
　　何国威打完字后屏住笑，看着这么长的文字，有点质疑：“这么长，确定要这么发吗？都感觉不是在晒月饼，晒你自己。”再看一遍，有点想笑爆肚子。最终没有忍住，噗嗤笑出了声，像是遇到了非常滑稽而又可笑的事情。
　　蓝清灵点点头称是，说道：“有啥好笑的啊？没听说过推销产品之前，必先学会推销自己吗？人家肯跟我买，那是因为人家信任我，赶快转发到你的朋友圈去，要知道人脉就是钱脉。多一个朋友圈就多一个商机，第一年做必须要打开朋友圈里所有的市场。反正我们女性的朋友圈是不会屏蔽美食，化妆，晒娃这一块的。”接了好几单月饼，她信心爆棚。
　　“那我得好好修改下病句才行，免得我错过了你心里的这一个亿。”何国威看蓝清灵一脸洋溢着笑容，便开起了玩笑。毕竟男人和女人说话的方式不一样，何国威就编辑了一句简单的话，发了人生当中的第一条朋友圈：“家有贤妻，自制月饼，欢迎订购。”
　　“必须得抓住机会啊，刚刚谁还在做梦说要买大房子的？是谁说等咱们有了钱，迟早还是要住大房子的，还畅想一下光阳台上种小麦就可以开个包子店的？你这是还没有睡觉就开始发梦了？做微商从来就不怕你入职的起点低，就怕你对产品和用户不用心。”
　　蓝清灵忍不住打击何国威想法太多，不实际。
　　夜已深，四周都静悄悄的了，唯有何国威的家里还亮着灯……夫妻搭配，干活不累。
　　第二天早上，纵使坐在他们中间早已经起床的宝宝咿咿呀呀了大半天，也没有将赖床的两口子吵醒，昨晚忙到三更半夜，今天真的没有那精神早起。
　　直至响了几遍的手机铃声才把他们从睡梦中吵醒，何国威眯成一条线的眼睛在看到屏幕上显示“哥”的来电，立刻精神抖擞了很多，莫非爸又出什么事了？心跳得太厉害，赶紧接通电话：“喂，哥？”
　　何国霆一听何国威的声音，就听出来他刚睡醒，便问道：“阿威，这周末了刚起床啊？没什么事，就是中秋很快到了，爸生日刚好也在中秋后一天，你没有忘记吧？我和你嫂子商量要给爸做个60岁大寿。你们有假期就回来一趟吧！”
　　“嗯，好。”若不是经何国霆提醒，自己真的是记不起来了。不要说父亲什么时候生日了，就连琪琪哪天出生都不记得了。
　　三言两语讲完电话后，何国威又躺回床上，宝贝琪琪这下就不依了，一直喊着要喝奶。何国威一看时间快10点了，马上拍醒依旧还在沉睡中的蓝清灵：“灵灵，起来了，琪琪喊饿了，快10点了。”
　　“哦，我得赶紧起来炒豆沙。这钱不容易赚啊！”蓝清灵揉了下疲惫不堪的双眼，起来的第一件事就是想到今天的月饼陷是豆沙。
　　“你先把宝宝喝的奶先冲好吧，大家早餐都没吃。这几天你都忙成这样吗？”何国威看着眼睛都哭红了的琪琪，猜测蓝清灵为了做月饼会不会把孩子都冷落在一边了？
　　“没有啊，我一个人带她的时候，她一哭闹我马上就起来了，绝不赖床。”蓝清灵立即起来洗漱完，然后说道：“冰箱里还有几个馒头，要不蒸热后，我们随便吃点就好了。等会我还得炒豆沙，翠娟要送人的月饼是豆沙馅的。今天陈子杰的月饼你帮我送过去吧！原本他说开车过来提的，大概是觉得我带着孩子不方便。“
　　“行，周末你好好忙，我负责带娃和做你的助手，随时听从娘娘的派遣。”何国威把蓝清灵冲好的奶粉，递给琪琪。宝宝用手端着奶瓶，咕噜咕噜地喝着。
　　“会哭的娃才有奶喝，宝贝以后饿了要使劲哭，知道吗？不然你妈眼里就只有人民币了。”何国威看着孩子饿成那个模样，忍不住教唆道。
　　简单吃了两个馒头后，蓝清灵就开始炒豆沙了，何国威在一旁看着，不明白她为什么要不停的搅拌着，抽出几张纸巾帮她擦着汗流满面。
　　“以免糊锅啊，这可是个耐心活，要坚持住哈哈，不可一着急就开大火，那样水分会蒸发不掉，豆沙会糊锅的。唉！这个炎热的夏天，命是空调给的，娱乐是WiFi给的，汗水是炒豆沙流的。你若是没事做，跟你朋友打声招呼送货上门去，免得家里堆了太多货。“蓝清灵手拿着铲一直没有停止过翻炒着红豆沙。
　　“行，今天晚点就当个送货奶爸。”
　　当何国威一手牵着琪琪，一手提着几盒月饼，出现在陈子杰工作室的时候，连李昊都佩服得五体投地了。
　　“这人呐，上班赚钱，没什么了不起，不上班依旧可以赚钱，才真的了不起！兄弟，你老婆还真不错，能赚钱。”李昊由衷地夸到蓝清灵。
　　“出门赚钱，没有什么了不起，足不出户就能赚钱，才真的了不起。”陈子杰接着竖起两个大拇指附和说道，双眼疲惫不堪，幸好何国威来了，才有点愉悦的气氛。
　　“哈哈，她不就随便找些事情做做，打发下时间，估计是她无聊小打小闹着玩，还是兄弟们给力，帮衬的生意。”何国威将月饼放置一旁空旷的角落，李昊过来递了一瓶饮料给何国威，然后拿了一瓶益力多给琪琪喝。
　　琪琪瞪大眼睛望着李昊，长长的睫毛闪了又闪。不声不响地接过后拿给何国威插吸管，因为邻居小小经常给她拿益力多喝。
　　李昊摸了下琪琪有些偏黄色的头发，恶作剧般地笑道：“真可爱，叫声爸爸。”
　　琪琪只是专注地喝着，完全不理会他。
　　呃……感谢书友仙剑乾坤慷慨打赏，都可以够买到普通的一本书了……感谢书友20180414200257869的打赏，撒花~大家的订阅支持已经很感谢，知足了。


第180 人脉等于钱脉

　　何国威拍了下李昊的手臂，听到李昊的调侃说女儿要喊他“爸爸”，不以为意地表示道：“有时候，真希望她以后永远也别嫁人了！我养她一辈子。“眼里难以掩饰对女儿的爱。
　　陈子杰听了后乐呵呵地说道：“生女儿好啊，现在嫁女儿都是喊着要房要车，到了她那一代岂不是要飞机还有别墅？”
　　“我没那么庸俗，靠女儿来赚钱，她待在身边就好。我为了孩子会好好赚钱，我现在就是特别羡慕你俩，可以做自己想做的事，唉，啥时候我也可以像你们一样可以有自己的公司呢？”
　　何国威环视着办公室，可以看出他们虽然成立不久，但是工作模式已经日渐稳定了下来，看着他们的眼睛都布满了血丝，另两名设计师还在电脑前认真伏案着，可见他们为了自己的梦想多么地努力奋斗着！
　　陈子杰将铅笔架在自己的右耳朵上，估计是多年的烟瘾留下了这不经意的习惯，清了下嗓子说道：“我偶像巴菲特说过，如果你还没有找到一个当你睡觉时还能挣钱的方法，你将一直工作到老！”
　　何国威笑了笑，这巴菲特，陈子杰可是一直挂在嘴上好多年了，是他学习的楷模。
　　“能工作到老，也是件荣幸的事情，毕竟公司认可你的价值，最怕的是遇上中年危机。你看现在很多企业都在裁员，一些中层经理人都不能幸免，所以最近我也在想打工一辈子也不是长远的办法啊。”
　　陈子杰点点头赞同道：“嗯，有时候给人打工确实如当孙子，你看看你老婆的现状不是挺好的嘛，虽然每年的月饼销售周期不到50天，但是月饼利润有可能相当于酒店3个月的经营利润，且人力投入和运营费用远低于餐饮。我前任的工作不就是在一大型酒店当文员，每年中秋节前一个半月，酒店就会动员员工出去推销月饼。”
　　大部分人都没想过过朝不保夕的企业动荡生活，一向善于自我剖析的陈子杰，连原因都不屑于追问了。
　　“小小月饼能带来如此大利润，难怪每到中秋，月饼市场就硝烟四起。”李昊听后说道，从上个月开始，就在各大商场看到了促销的广告。
　　“真的，她都说他们酒店的公关经理在中秋节前一个月推销月饼的提成就高达10余万元，比其一年工资还高。你想想从采购原料到做成月饼，成本才多少钱？自从国家限制月饼包装后，成本还有所降低。况且你们家不需要推销人员，也没有出什么广告费之类的，有足够的人群买的话，真的可能是笔很大的利润。”
　　陈子杰一向对数字很敏感，商业头脑也很发达，如果他亲眼看着蓝清灵制作月饼过程还有订单的数量，他都可以预算出大概的利润。
　　何国威对此却始终半信半疑，“一般大公司送给客户之类的，都会买那些知名的老牌子，能跟蓝清灵订月饼的，要么就是私下关系特别好的那种买来送人，要么就是买来自己吃的。”
　　“所以就是说人脉就是钱脉，要不然怎么会有这样的话语，铁路的95％是人，5％是铁。没有人天生就会经营人际关系，如果我们想要拥有一本不错的人脉存折，自己一定要先投入本金，人家说“杀鸡也要蚀把米”，你回去要跟她说说怎么让钱主动找上她，便是王道了。“陈子杰认为蓝清灵要想让生意找上门，稳固好人脉关系是关键，毕竟她干的就是足不出户的生意。
　　说实话，若不是冲着与何国威交情好，同时也觉得蓝清灵为人不错，不然自己跟李昊也不会想到跟他们家订月饼。他也深知，在人脉存折之中，所谓的本金指的就是对朋友、客户无条件的关心、分享与付出，而不是什么事情都想到利益。
　　“这个社会只会越来越现实，谈感情太假了，不如直接谈利益。起初我还挺生气我老婆帮邻居带小孩子的，后来看到邻居也给我老婆介绍来好几单生意，既然每个人都是奔着目的而来，为何不能打开天窗说亮话？直奔主题，合则来，不合则去。慢慢地我也没那么大意见，抵触这件事情了。”
　　何国威心想如果蓝清灵没有答应帮小小带孩子，或许小小连串门都不想串，更何况还帮衬自己家买蛋糕和月饼，并且介绍客户开买？所以说，无论一个人从事什么职业，只要学会处理人际关系，掌握并拥有丰厚的人脉资源，你或许就在成功路上走了大概85％的路程。
　　“跟着蜜蜂采花朵，跟着苍蝇找厕所，跟着千万赚百万。”人们这样幽默地形容自己的人际圈，可见人脉真的可以影响每个人的人生。希望自己周边的人都是千千万万的蜜蜂，何国威祈祷着。
　　“她能够放下身段给邻居带孩子，实属不易了，这样的老婆你去哪里找？在深圳，像她这般年龄的女人很多都还没有结婚，一边带着孩子，一边又接月饼生意，不容易了，你又在另外一个城市工作，都相互理解一下吧，不是只有你一个人在紧张着你的家。”李昊坐回自己的办公桌上，说了一句公道话。
　　李昊的话说到了何国威的心坎里，他回想起白天蓝清灵需要带琪琪还要辅导邻居的小孩，其他空余时间还得赚点外快，真的不是只有自己一个人在为这个家付出。
　　如果时光可以倒流，何国威一定会做好安全策施，夫妻俩没有那么早地要个孩子，这样即使成家了，双方的家庭，接踵而来的破事，他们也可以迎刃而解。
　　如果时光可以倒流，他也许会选择便宜点甚至没在市中心的学位房，或许日子也没有这般无奈。只是身边的亲朋基本上都到了组建家庭的年纪，就难以逃脱买房子带来的困扰。
　　看到陈子杰和李昊他们似乎还有手头的工作要忙，周末或许他们更忙，对于创业的人来说，真的没有假期可言。或许这有假期对于打工的人来说是个优势了，放假可以好好的玩，不用像创业者那般愁着员工的工资以及客户的订单。
　　何国威识趣地说道相约下次再好好聚一聚。抱着女儿离开了他们的办公室，坐着逆流而下的电梯，琪琪开心地拍拍小手，他意识到孩子应该多带出来看看外面的世界。
　　回去的路上，何国威抱着琪琪坐在公交车靠车窗的位置上。因为带着孩子，何国威选择坐公交车，周末，市内的公交车没有平常上班时的拥挤，公交沿途五光十色的城市风景在他们父女俩黑白分明的眼睛里流过。
　　这高楼大厦，这车水马龙，这座城市熙熙攘攘的繁华让何国威为之入迷。可惜，自己工作在广州，在那里羊城也是这般繁华，却没有根的依赖。他抱着宝贝女儿，深深意识到疼一个人，的确倾一座城。
　　在他心中，努力就要尽全力，有尽我所能的毅力，更要有破釜沉舟的勇气。一半一半之类的生活，他是看不上的，他要努力，坚信自己迟早有一天可以回到这座城市工作。


第181 深有感触

　　在何国威的帮忙下，蓝清灵比平常做月饼的时候有速度多了。
　　何国威将杨翠娟订的月饼送至她所住的那栋楼电梯口。杨翠娟看着他汗流满面，便问道：“要上去喝杯茶吗？”
　　“不了，还得赶回去帮忙，平时在广州都帮不上忙，周末必须得好好表现下。来一趟你这豪宅不容易啊，被保安盘问了大半天才当我进来。”
　　杨翠娟听后笑了笑，说道：“那好，不送你了。叫灵灵有空过来玩。”
　　何国威向她道过谢后，便匆匆赶回家。
　　回来看到蓝清灵正在喂孩子吃米糊，琪琪一看到何国威回来便喊道：“爸爸，爸爸！”
　　“宝贝！真棒，我来喂，这样我女儿才会跟我更亲，不然有时二十多天都见不着人影，跟我要生疏了。”何国威从妻子手里接过碗，打算喂着孩子，直接用调羹挖了一大口喂到琪琪的嘴里。
　　孩子立刻全部吐出来，哇哇地大声哭了。刚进去厨房的蓝清灵闻声赶紧小跑出来焦急地问道：“怎么啦？怎么啦？”
　　一看琪琪衣服上都是吐出来的米糊，和哭得稀里哗啦的小脸蛋，便问道：“是不是被烫到了？”
　　何国威一脸懵懵懂懂，摇摇头道：“刚刚还好好的，我一喂她就哭了。”
　　“肯定是烫到了，你看你挖的一大个洞的米糊，都可以见到碗底了，我都是表皮一点一点喂的。你真的是帮倒忙了，看把琪琪哭的。”蓝清灵看着女儿一把鼻涕，一把泪哭得很伤心，小嘴唇都红红的，心真是痛死了，忍不住要责怪何国威没有经验，太粗心大意了。
　　何国威递过纸巾帮孩子的眼泪，口水等都擦干净了，看着女儿哭，自己也自责，确实是没有经验加上粗心，被蓝清灵指责，一句话也不敢坑了。
　　待孩子没有再哭泣，蓝清灵才接着一点一点地喂着孩子。
　　在一旁看着老半天的何国威问道：“平常你这样带着孩子，还能帮小小她家的孩子补习么，琪琪不会捣乱啊？”
　　因为何国威听他以前的同事红姐说过，她家老大做作业的时候必须把小的隔离，要么带出去玩，要么带进去隔壁的房间，因为小的太调皮捣蛋了，影响大的孩子完成功课。
　　“不会啊，我起初答应小小也出于我的私心，一是有钱嘛，还有一点就是琪琪很爱跟大姐姐玩，每次都是静静地坐在姐姐的身后玩着，从不捣乱。比我一个人带着的时候还省心，真的。”蓝清灵轻轻地擦拭着琪琪嘴角边溢出的迷糊。
　　“那就好，我就是怕你太累，看着你那么拼命地兼顾赚钱，我还觉得自己窝囊了，让家里的人跟着这么辛苦。”
　　“怎么会，都是为了这个家，一家人何必这么说？对了，昨天早上迷迷糊糊地，好像听到你哥……是不是打电话给你了？”蓝清灵现在才记起来有这么一回事。
　　“是啊，他说中秋放假让我们回去，我爸六十岁生日，他们准备给我爸做寿。”
　　“才六十岁就做寿啦？我一直以为做寿也要上了八十岁。那的确需要回家，全家一块回去，要不你顺便载我爸和我弟弟回家看房吧！他们要买房子。”蓝清灵心想反正难得回老家一趟，顺便陪娘家看房，毕竟何国威有买房的经验，自己一个妇道人家对买房还真有点纸上谈兵。
　　“你爸妈怎么突然想买房啦？清晖打算要结婚了么？”何国威想到岳父岳母想买房的第一个原因。
　　“我弟说他还没有女朋友呢，他们也是该买房子了，不可能像我们这个年纪的人还在大城市里漂泊着。”
　　何国威点点头称赞同：“我还真怕他们跟你一样，在深圳这里待习惯了，不肯回老家生活。几十年没回去老家生活的人能习惯么？”
　　对于岳父岳母回老家生活，何国威还是有点质疑，毕竟他觉得他们买房的动机应该不是出于养老。
　　“叶落归根，老家还有很多亲人一起，我外婆，我舅舅他们，应该很快会习惯的。趁中秋放假就一块回去吧，他们若是知道你可以陪着看房，心里肯定会很开心的。”作为女儿，最大的心愿就是父母可以有个健康快乐的晚年生活。
　　“行，到时候就叫他们一块住我家吧，你们很久没有回去住过，打扫卫生都很费时间，不如叫他们就直接住在我家里，让我爸过个快乐热闹的生日。”何国威提议都住在自己的家里，反正两层楼，还有一间客房。
　　“这方便吗？”蓝清灵觉得这提议是好，就怕惊扰到婆家。毕竟家里还有哥跟嫂子在，怕有点不太方便。
　　“怕什么，又不是长住，就回去四五天而已。那栋楼是爸妈盖的，你自己也有份的，不要太生分了。以前，我哥还经常带朋友来住呢！”
　　“那我打电话问问他们再说，因为每次他们回去都是住我舅舅家的。”蓝清灵觉得还是有必要先尊求下父母的意见。
　　“嗯，那你爸妈有没有跟你说打算买多少钱的房子？”
　　“他们手里头只有10万。”
　　“那他们没有开声说让你出多少吗？”何国威心想按照惯例，岳父岳母肯定会有所暗示。
　　“没有啊，他们看我都没有工作，哪还敢叫我出钱啊。”蓝清灵有点心虚地回答，何国威问得太犀利。
　　“我想你妈买养老保险的时候都开口让你出钱，买房这么大件事情肯定也会让你出点钱。”这让何国威感觉很是诧异，想蓝清灵会不会隐瞒自己，岳父岳母的性格他还是有点了解，从买养老保险说没什么钱，到现在手头有10万，才隔了多久的时间，这10万不可能在这么短的时间存的钱。
　　“真的没有啦。你当我父母是什么？”蓝清灵极力否认，心想自己怎么样也得维护娘家的脸面。
　　“那还挺让我刮目相看的……老婆，你就不能瞒着我给你爸妈掏钱买房子啊。”何国威上前凑过去，半蹲着脚步看着正仔细喂宝宝吃米糊的妻子。
　　“我哪里来钱给我爸妈？心有余而力不足。”蓝清灵不置可否，庆幸自己没有实话实说。
　　何国威笑道：“今非昔比了，我老婆的收入证明不了，不比在银行上班，短信一看就知道发了多少钱了，你现在金库里有多少钱我都不知道。我的观点一直是，结婚了就先顾自己的小家，以自己家为主，管父母是义务，没有包括其他家庭成员。你爸妈明显是买来给清晖的，相信你妈没有这样贴过娘家吧？”
　　何国威想想，这还是有必要跟妻子打打“预防针”，免得岳父岳母一打亲情牌，蓝清灵又一头扎进去慷慨解囊了。
　　“你这话可真的提醒我了，是得藏点私房钱了。”蓝清灵觉得小小提醒的对，女人还是要有点私房钱，这样娘家或者什么需要你的时候也没有必要向丈夫伸手。一看何国威的样子，想都不用想肯定不赞同自己出一分钱给爸妈买房。
　　外婆家情况不同，生活富裕，完全不用妈妈倒贴，蓝清灵心想如果自己的父母也很有钱，也会拿钱帮衬自己。
　　何国威最后也笑言，让她攒多点钱以后给女儿风风光光出嫁。


第182 倾一座城

　　何国威这次回广州工作的时候，已经是晚上八点多了，蓝清灵抱着琪琪送至电梯口，琪琪仿佛知道爸爸要离开，嘴里一直喊着：“爸爸，爸爸！”最后还哇哇地大哭起来，毕竟骨肉相连，做父母的看到自己孩子这样子，心里莫名有股很感动的东西，夫妻俩见状双眼都湿了，眼泪不一定是伤感的眼泪，也可以是开心的高兴的或者感人的。
　　眼见着中秋国庆这个黄金周，就要来临。广州南沙区这边，不像深圳那般高楼林立，何国威想起了孤身一人在深圳过的第一个春节，也就是出来实习的那一年，待在出租屋楼下小卖部看完人生第一个没有家人的春晚……就为了值班，拿那三倍的工资。
　　在大学时候走在广州的的大街小巷，发现黑人太多，而且什么都是吃。所以他对广州这座城市也不陌生。记得与陈子杰在上下九买运动服的时候，店里就他们和收银员是中国人，其他顾客都是黑人，这让他们深深怀疑自己是出国了吗？
　　然后陈子杰说了句：“靠，全部都是老外。”
　　身旁的黑人露出不悦的神情，非常标准的中文回道：“你以为我听不懂中文吗？”
　　来自其他国家的人都不喜欢人家称他为老外。
　　出来店门后，陈子杰学着老外的腔说道：“说得比我还标准的国语。”
　　回忆恍如昨日……
　　每天下了班，没事做又还不想回宿舍的时候，他依旧喜欢站立在窗台，想念老家的父母，想念深圳的妻子和女儿，特别想念那座环境好，比较公平，讲究能力的城市，或许真把深圳当成是自己的第二个故乡了。
　　发生陶思成的事件后，想回去深圳发展的欲望越来越强烈……
　　在没买房前，职位和收入上来之后，生活状态也变化了，周末可以和还是女朋友身份时的蓝清灵逛街。从世界之窗看各国风光，去COCOpark找街逛，去西涌抓小螃蟹，去OTC华侨城喝杯咖啡，哪怕在星巴克坐坐装装逼也是件愉快的事情，也会去深圳大学操场逛一逛，或是去一趟深圳湾看日落。
　　那时候自由的自己还不是房奴，带着女朋友可以干自己想干的事情，去想去的地方。他的工资可以轻易的买得起IPAD，可以陪蓝清灵网购，买的的东西基本上第三四天就到了，而且还包邮。
　　那时候大家都年轻，满满拼搏的热情，加班就加班啊，为了学知识，为了那个钱途的未来，因为始终坚信深圳是个造梦，屌丝可以逆袭的城市！
　　不知不觉间出来工作也有那么几年了，感觉自己变化了不少，可能是为了生存改变了他自己，也可以说是深圳让他改变了他不少。深圳是一座处处充满物质欲望的城市，大部分都是外乡人，来深圳时大家都一无所有，因此房子和钱，似乎成为衡量一个人在深圳闯荡成功的唯一标准。
　　站在孤独筑成的高墙前，有时候觉得梦想那样遥不可及，有时候又觉得应该再拼命一点。总之，买房后的强大压力，工作，生活无望的那段日子简直负能量爆棚。
　　有时候自己会靠在沙发上思考，自己买学位房会不会一下子起步太高了？总觉得年轻，什么都可以顶得住，现实却有点支离破碎。他看看时间想起了蓝清灵，便拿手机给她打了个电话。
　　“喂？”里边传来蓝清灵非常欢快的声音，可以感觉得出她此刻心情很愉快。
　　“什么事情这么开心？”何国威内心的压抑跟她形成鲜明的对比，不过被她的情绪渲染了不少。
　　“呵……我在逛街，跟着翠娟。她说我赚了钱，必须请客，赚了钱必须要消费下。不消费体会不了有钱跟没钱的差别。”
　　“哈，那也是。你看到自己和孩子需要的东西也买点，这段时间辛苦了。今天不是周三么？这个时间不用帮小小家的孩子补习么？”何国威有点奇怪，平常六点左右她应该还在家帮宁宁做功课的。
　　“她今天去秋游了。”
　　何国威在电话里头听到杨翠娟的喊声，便说道：“那你们逛吧，晚点再聊。”
　　蓝清灵挂了电话后，便推着孩子疾步走到杨翠娟身边。
　　杨翠娟正拿着一件裙子问她好不好看，蓝清灵点点头称好看，问道：“有折扣吗？”
　　“打完折扣还要800多……”杨翠娟小声地说道，换做是以前，自己看上的衣服眼睛眨都不眨一下就买了下来。自从换房子后，月供比以前压力大了很多，花钱自然而然没有以前的大手大脚，闲暇时间基本都用在应酬工作上了。
　　蓝清灵知晓她此刻的心情，爱不惜手又得想下值不值得，便轻轻地将其拉到一旁，离导购小姐远点的地方，轻声地说道：“要不下次再买吧，又不是必须要的东西。赚了大钱再来好好消费下。你不是说今天我是主角，失去工作后还赚了钱，必须得消费一把，庆祝一下。”
　　杨翠娟觉得这话给了自己台阶下，从来没有在出来买东西有犹豫感，第一次感到现实带来的压力。
　　一直觉得自己就像一棵雪松，自己一个人就能独立地活得很好，蓝清灵就好像一根竹子，虽有韧性，却透着柔软，让人怀疑不能独挡。而事实，两个人的内心世界完全相反。
　　深圳CBD的消费相对比较高，蓝清灵带着杨翠娟去了家，自己心仪已久却下不了手的饭店。
　　菜单打开一看，蓝清灵差点背过气去。随便翻翻，没有单价50元以下的菜！一些其貌不扬的，竟然还要一两百元！黑店！真的是黑店！蓝清灵对着菜单一肚子腹黑。
　　杨翠娟则是优雅地翻看着菜单，边看边说道：“这家店的菜名好文雅啊，这“花好月圆”是什么来的？”她挥手招呼服务员过来点菜，并且问了这些好听的菜名是什么来的？
　　服务员一一道来：“花好月圆”是虾仁炒鸡蛋，竹笋炒排骨叫“步步高升”，“游龙戏凤”是鱿鱼炒鸡片，“绝代双骄”，就是青辣椒＋红辣椒，“火辣辣的吻”就是辣椒炒猪嘴”……
　　蓝清灵问道：“穿过你的黑发的我的手”是什么？突然感觉这里好适合情侣来拍拖的地方，心想下次结婚十周年的时候一定要在这里吃一顿。
　　当服务员说是海带炖猪蹄的时候，杨翠娟和蓝清灵都会意笑了，这些普通的菜色取了个名字，店家的档次一下子高了这么多。
　　还好，杨翠娟提前打了招呼，说CBD这边吃会比较贵，毕竟这里是深圳最大最密集的总部企业聚集区、是深南大道中轴线上最大的金融区、媒体总部区，现在又打算建座深圳最高的大厦，叫平安大厦。中心区背靠莲花山，南望香港口岸，地理位置特别高大上。
　　不然蓝清灵很可能立即走人。想到享受型的某人，蓝清灵转念又想：好歹人家也是自己的好闺蜜，算了，看在她买了很多盒月饼的面上，的确让自己赚了，今天眼睛一闭，就奢侈一把吧，必须请吃大餐。
　　期间杨翠娟两只眼睛巴巴地看着蓝清灵，脸上一副感恩模样。
　　“我来付饭钱吧。看你这家伙身上好像被割了肉一样，”杨翠娟笑而不答。
　　“我请，我请，你这分明在说我没进步嘛。”
　　一旁的琪琪很开心，拿着勺子咿咿呀呀地说个不停。
　　杨翠娟没再提抢着买单的事情，看着窗外流连忘返的人群，说道：“如果要寻找深圳的曼哈顿，并且是发展成型并产生效益的，那一定是深圳的CBD。好久没有来这了。”
　　“我倒是觉得深圳CBD比美国的曼哈顿更有人气和活力，比法国的那啥更具规模，比香港的中环区层次更明晰。”蓝清灵对深圳的喜爱也不是一天两天的事了。
　　深圳，一座新生的城市，三十多年前，这里还是一片渔村，贫穷与落后并存，三十多年以后，成了国内一线城市，年轻得让有些人感受到了希望，也让有些人感受到了绝望。
　　“深圳房价全国有名，唉，满地都是为梦想奋斗的人，然而，在这座富裕的城市，还有一些更富裕的人，看看我住的地方，你就知道大隐隐于市小隐隐于野。”
　　“嗯，你是我认识的最厉害的同龄人。不动声色，运筹帷幄，谁的本事有你大着呢，毕业不出十年，你等着瞧，巾帼不让须眉，我学习的偶像。”
　　杨翠娟笑翻道：“还巾帼不让须眉，女强人往往会引无数英雄尽折腰。”


第183 不能帮衬弟弟买房

　　蓝清灵二人吃了个愉快的晚餐，然后去商场逛了一圈，杨翠娟老是怂恿她买点东西纪念一下赚了点钱的兴奋感，服装店，包包店，母婴店都一一被蓝清灵摇摇头拒绝了。
　　杨翠娟见状说道：“正所谓，今天不知明天事。赚了点钱，为什么不去好好享受下呢？你看我们的上一辈的人喜欢节衣缩食存起来，可是到老了，他们能得到什么呢？只有一身的病痛，那时想享受也享受不起了”
　　她想起了自己的一个远方亲戚，儿女都很有钱也很孝顺，但是老人家却很省，一个人在家里就随便吃，从来也不舍得去饭店炒个菜，永远骑个自行车，喝酒都是10元以下的，烟永远都抽最便宜的一包，儿女让他出国旅游也舍不得，常呆在家里，省着过日子，春节的时候，去世了，肺癌，才60多，一辈子过得苦巴巴的，也没过什么好日子，抽屉里放着孩子们拿给他用的钱，动都没动过……
　　“我没上班，何国威一个人养家糊口不容易，我得省着点，有必要的时候再花，用我老妈的话说，就是老鼠还存三分粮！呵呵……”蓝清灵却不同意她的观点，觉得杨翠娟没能站在她这边的实际情况建议问题。
　　“我想说的是，趁自己还年轻，好好地看看这个世界，好好地感受一下。当然，我不是叫你花光身上所有的钱，还是要留下一些作不时之需的。你看我是水瓶座的人，天生就是吃货，只要有吃的，就会感到特别的满足，甚至整个人都是沉醉的。所以我特别喜欢应酬，乐在享受其中。”
　　杨翠娟还说起她的客户，他们对于吃的要求还是挺高的，所以吃的东西都是要比较好的。可是价钱也是高，但是他们就不会在乎。因为吃才能够满足自己，所以他们的嘴巴几乎都是没停过的。刚吃完这个，又要想着一会要吃什么好的，蓝清灵想起刚刚她在饭店一脸的开心样，看着那好听的菜名，似乎吃的还不是食物，而是在享受着那种意境。
　　“我也知道是该花的时候要花，该省的时候要省，我们不一样，这结婚了，有了孩子，就要先给孩子攒下点钱，不想让孩子以后吃太多的苦，不想她过得和我们这一代人一样。赚钱确实是很辛苦，所以手上攥着那些钱，看到喜欢的都不敢买，想去放松心情都不行。都要很节省，把钱一点一点地储起来，认为这样钱才会越来越多。我怕有一天，没有存点底，供不起房子就麻烦了。”
　　这就是蓝清灵一直以来的做法，发的工资赚的钱都存起来，因为自己心里太多顾忌，房子，孩子，父母。
　　“可你有时候也要学会对自己好点，这样才不枉赚来的钱。该花的地方不要吝啬，要大方慷慨，别小气。走啦，挑一件东西，奖励一下自己，每天你看到它，你就会很有动力，偶尔奢侈一下又何妨？”杨翠娟连推带拖的怂恿蓝清灵去买点东西。
　　杨翠娟对花钱是没有什么节制的，她很会享受生活，她觉得赚来的钱都是为了享受，所以只要一有钱，就会不停地购物或者去旅游。或许她周边的人群都脑子聪明，很有投资的慧眼，总是能够抢先一步发现财路。所以他们一点也不会在乎自己花了多少钱，重点是他们有这个能力，去赚更多的钱。所以生活也是逍遥快活的，可以不为钱烦恼。
　　纵使她也是个有压力的房奴，但毕竟没有蓝清灵般的牵绊，纵使有供不起房的那一天，她大不了卖了，从头来过。
　　最终，蓝清灵狠了狠心，花了200块钱买了一只碗。
　　“以后每餐吃饭都用它，时时刻刻提醒我要努力赚钱。”当蓝清灵买单后，轻轻地将它视为珍宝般，放进自己的购物袋里。
　　杨翠娟见状，取笑道：“这法海的那个碗都没有你这个有鞭策能力。”
　　“跟你说件正事，你说我爸妈要给我弟买房，我要不要出点钱？”这是蓝清灵这些天有点伤脑筋的事情，便和杨翠娟聊了下事情的经过。
　　“你弟弟都23岁了还孩子孩子，所谓穷家养娇儿，不给！让你弟自己贷款自己还。现在哪个普通人家不这么过？你爸妈不能因为一个房子还得把一家人都搭进去。你弟又不是没断奶。你父母惯着他，早晚害了他。况且你自己都还跪着呢，你怎么去扶一个趴着的人？就算你想给钱他们，也要用在你父母身上。”杨翠娟听了有点气愤，语气不觉有点冲动。
　　“现在管不了我弟弟了，他就是一个孩子，啥事都不懂，但是我手里确实没钱。心里很难过很着急，说不出的感觉的那种难过，想帮又无能为力，毕竟我爸妈也这个年纪了，谁都不想再让他们这么漂泊在深圳了。”蓝清灵渐渐说出自己的无奈之处。
　　“你弟弟那样的人，帮了也白帮，毕竟还不够成熟，万一比阿斗还扶不起来呢。你这样一帮会让你弟弟一直啃老，怎么也长不大，索取不懂的付出，你爸妈将来看着也指望不上你弟弟。你难过有什么用?我觉得你老公更应该难过，你的钱还得经过老公同意，不是你一人的，你们都一屁股债，你非得让你弟弟踩着何国威不成?”
　　杨翠娟都忍不住为在另一个城市养家奋斗着的何国威打抱不平。
　　“唉，我爸妈为此也唠叨了好几天。”
　　“至于你妈怎么唠叨你，那就让他们去唠叨呗，反正又唠叨不死人。关键是你的态度要明确，还有，你结婚，娘家算是一分钱没帮忙吧？现在你弟弟买房，其实你爸妈也应该不出钱才公平。也只有我们这边才那么重男轻女，很多地方的人富养女儿都是父母出钱给女儿买房的。你又不像我，经济大权都在我自己手上。”
　　杨翠娟心想如果换成是自己，想帮忙的话不用征得任何人同意。不像蓝清灵还得尊重老公及婆婆家的意见，他们要是不同意借，自己就没理。因为钱不是她一个人的。
　　“所以我在何国威面前一个字都不敢坑。”蓝清灵按了直落电梯下去，三人离开了商场。
　　“早都和你说了，男人对你再好，也不会同意你大手大脚贴娘家的。你再想帮衬娘家也只能偷偷地给。这年头，养儿不妨老啊，涂防晒霜才防老，懂吗？今天你弟弟买房，明天你弟弟结婚，后天父母老了生病了，饥荒还不动了，你们姐弟俩平摊吧，然后你就傻眼了，死都不知道怎么死的。”
　　杨翠娟的话无疑让蓝清灵冷静了不少，毕竟何国威的话多少是站在他自身的角度，娘家对他来说或许就是很普通的亲戚，而杨翠娟就不一样了，女性的观点，朋友的立场。
　　人们常说人最大的运气：不是捡钱，也不是中奖，而是有一天遇到某一个朋友，打破你原有的思维，提高你的境界，可以带你走向更高的平台！每个人的成功或许都离不开小人的打压，高人的指点，贵人的帮助和自己的努力！
　　蓝清灵最大的运气是拥有这样聪慧的闺蜜。


第184 装扮

　　到了国庆节前的一天晚上，何国威回来的时候，看到蓝清灵买回来的这200块钱一个的碗，直夸她有底气多了，敢土豪般地花钱了。
　　“这还真是金饭碗啊！平常叫你买个几块钱的碗都要想大半天，跟着杨翠娟一逛，两百块钱一个的碗都敢下手了。”何国威端详着碗大半天，琢磨着它到底是什么材质做的碗，这么小个竟然要两百块。
　　自己都要鄙视自己没见过世面的神态。
　　“小心点放，我把它买回来当鞭策自己的宝物而已。千万不要被琪琪碰到了，打碎了可就要完蛋了。”蓝清灵更是当宝一样，把它拿回厨房里放着。
　　“不就两百块钱的碗嘛，碎了就再买一个呗。这个时代已经不流行“铁饭碗”，而是斜杠青年了。”何国威觉得她太小题大做了，真把它当宝了。
　　“说得好像你赚大钱了一样，那天和翠娟一块出去逛，一天就花了我平常要用一个月的伙食费。想想都肉疼啊！”
　　说起肉疼，何国威想起了买这套房子的时候突然加价10万，那才是隐隐作痛的肉疼啊！女人却爱这几块几百的纠结个不停。
　　“你爸和你弟，怎么还没过来？”何国威看看表都快晚上10点了，到现在都还没有从市外过来。约好的今天半夜开回去老家，这样天一亮就到家了，可以不用跻身到明天赶回老家过中秋节的大部队中。本来蓝母也想一块回去的，又不打算错过中秋国庆双节时候的好生意，再说她怕坐车，看房子又给不了什么意见，想想还是不回去了。
　　“不知道啊！叫他们过来吃晚饭，都说不来。估计是他们怕太早来，打扰到琪琪不肯睡觉吧！”蓝清灵猜测一下他们父子俩这么晚才过来的原因。
　　就在这时门外响起了敲门声，“咚咚咚……”蓝清灵打开内门，向着门缝隙望了一眼，问道：“谁呀？”毕竟大晚上的，还是问一声比较安全。
　　“老姐，开门啦！是我和爸。”门外响起了蓝清晖的声音。“说曹操曹操到。”蓝清灵赶紧去打开房门，进来蓝父和蓝清晖。
　　“爸，清晖。”蓝清灵被蓝父的一身装扮，吓了一跳，一身白色衬衫，下身黑色西裤，一双黑皮鞋擦得又黑又亮，关键还打着非常精致的领带，头发上还是喷了定型啫喱水。
　　“姐夫。”蓝清晖换了双里边穿的拖鞋便先进来了，跟何国威打招呼。
　　何国威应了一声，吸引力也完全放在还在弯腰换着鞋子的蓝父身上，于是问道蓝清晖：“爸这身打扮，西装革履的，我起初还是以为中介上门了呢，呵呵。”
　　“好看吧！你没有印象吗？这还是你给我的。”蓝父精神抖擞，然后坐在沙发上，翘着二郎腿。
　　何国威仔细回想起来，终于有点印象了，这套西服还是自己实习的时候准备穿着去找工作面试的。后来没用上，觉得闲置在衣橱里浪费，就被蓝清灵拿给她爸爸穿了。
　　“好看，爸穿着再合适不过了，简直年轻了20几岁。”何国威点头夸赞道，岳父的体态看起来的确还很年轻。
　　蓝父听了呵呵地大笑起来，还捂住了嘴巴。
　　一旁的蓝清晖忍不住抱怨了，“姐，姐夫，你们都不知道，爸从七点多钟打扮到现在，我等到没脾气啊！刚才跟他一块挤公共汽车，我霸占了个位子给他，一直叫他爸，过来坐。爸都抓着扶手不肯过来坐，耳朵塞着一直听着音乐，完全听不到一样。售票员过来说了句：叔，你儿子叫你呢！你年轻得好像小伙子的哥啊！”
　　蓝清灵三听了都不觉“噗嗤”笑出声来，蓝父的打扮的确好年轻，完全看不出是五十多岁的老人。
　　“穿得也太正式了点，太喜庆了，像要回去参加婚宴一样。”蓝清灵评价蓝父的这一身打扮。
　　“一看就是大BOSS凯旋归来。”何国威也忍不住调侃一番岳父。因为蓝父长期在外边生活，这身打扮回去，老家的人铁定以为是个发了财的大老板。
　　“平常卖猪肉，哪里都是油油的，都没有机会穿，拿来不穿岂不是浪费了？再说，我要回去国威家住几天，再怎么说也是做客，穿得太寒酸了不好，这完全是要给你和灵灵面光。免得别人说，国威的岳父怎么这么丑，这么邋遢，连身好看的衣服都买不起。”
　　蓝父的心态相对比较年轻，何国威也不是第一次知道。点点头赞同岳父的想法，屏住笑意对蓝清灵说道：“所谓人靠衣装，爸说得没错，这么一打扮，大家都会觉得我岳父好年轻啊！”
　　蓝父也笑得脸色有点泛红，继续说道：“不说我的衣服啦，国威的老家，我也还没有去过啊！老家靠马路吗？离市中心有多远，前门后门能望到池塘和庄稼吗？”
　　蓝清灵听到爸爸一直问何国威老家的房子，有点尴尬，说道：“到时候你回去自己看看不就知道了。”
　　何国威笑笑不语，拍了下蓝清灵的肩膀，帮她垂在前面的碎发撩至后边。
　　“这话，老爸肯定忍了好几年了，应该在姐结婚之前盘问的。琪琪都出生了，你还问姐夫的老窝在哪里。这让我心里賊怕賊怕的，日后我结婚，人家姑娘家会不会也问东问西啊？”蓝清晖想想姐跟姐夫都结婚了，孩子都有了，老爸还要盘问人家老家的房子如何。
　　“那你还不打算买房子，到时候你在市中心买一套房子，你姐夫的老家倒是成了农村了，我们才成了真正的城里人。”
　　听到蓝父这么说着，何国威浅浅地笑道：“爸，你这是多少年没有回老家了？现在老家的城乡差距没有那么大了。”
　　“你要不要进去休息下，等会还要开夜车呢。”蓝清灵提醒何国威要不要睡下觉，免得开车打瞌睡。
　　何国威看看表直说：“不用，你们到时候和我聊聊天，我就精神抖擞，绝对不会打瞌睡的。也就开几个小时而已，等会还得在龙岗爱联附近载两个朋友回去。他们坐过我几次的顺风车了。”
　　“你也应该去考个驾驶证，到时候学你姐夫也去开个小车赚点钱。你看你姐夫任何时候都不忘记赚钱。”蓝父指着抱着大公仔玩具熊的儿子，示意他应该向何国威学习。
　　“我正准备明年冬天就去考驾驶证，考来后那也得买车啊！老爸，有没有钱赞助一下我买车？”
　　蓝清灵听了，气不过地责怪说道：“你真是太不厚道了，成天想着啃老，老是想打爸妈的主意。”
　　不料，蓝父却爽快地说道：“行，你买车，我到时候赞助出两万块钱，就是借也给你借来。”
　　蓝清灵夫妇俩面面相觑，无语了……
　　蓝父站起来，从客厅到阳台走了一圈，大手一挥说道：“我要买的房子一定要比这里大，比这里宽才行。”
　　“老家地大物博，只要钱足够，多大的房子都可以买到。”何国威应道，或许大部分人来过这里都会认为自己这里的家，空间小，尤其是像岳父这年龄段的人，更是会这么认为。
　　“起码要大三房。”这是蓝父对房子最基本的要求。


第185 迟到的摸家底

　　车行驶在正常路面，灯光照射后路面是灰色的，而且光线均匀。看着那一条条由灯火组成的长龙仿佛没有尽头，越来越多的人选择开夜车回家了，再堵再拥挤也阻挡不了大家喜迎中秋，阖家团聚的回家心切……
　　蓝清灵抱着熟睡中的琪琪，眯着双眼半睡半醒的状态中。何国威则偶尔跟坐在副驾驶上的朋友聊着天，都是一些关于工作上的话题。
　　蓝清晖则是外放着音乐《Hey jude》，听着音乐还抖着腿，一旁塞着耳朵听革命老歌曲的蓝父就不悦了：“放首人听得懂的歌嘛，这么大声，像毛猴般，吵着你姐夫开车啦，这是在开夜车，要集中精力，不得疲劳驾驶。”
　　一句话却教唆了两个人，这水准也只有蓝父能够做到了……
　　听到这话后的何国威似笑非笑地，摇摇头继续专心开着车。除了在惠河高速路上走走停停，塞了半个多小时，一路无阻回到家已经七点半了。
　　何国威的父母前天就接到儿子的电话，说一家要回来，一道回来的还有他岳父和妻弟。亲家第一次登门拜访，何父很激动，昨天就叫何国霆母子俩去采购菜回来。
　　一下车后的蓝清灵先把孩子放置在推车上，让她继续睡着，怕抱太久让孩子太累了。何国威带着蓝清晖帮忙把行李等东西从车上拿下来。蓝父摘下耳环，领导般走进大厅，向何父伸出手握手，直言：“亲家公你好！早上好，身体可好？”
　　面对蓝父连接的三个好，何父反应有点迟钝，“好多了，年纪上来身体也就是这样的了。不像亲家这般，还看不出上了年纪的人，比我年轻多了。来，坐，喝茶。”何父也很开心，觉得亲家来访很有心，然后叫大儿子何国霆泡好茶过来。
　　何国霆把泡好的茶，端到蓝父面前喊了一声：“外公，喝杯茶先。”一般有了孩子后，称呼大人老人都会随着孩子的叫法一道称呼。
　　“这是我大儿子，何国霆。”何父介绍一番，上次琪琪满月宴的时候，他没去参加，算初次会面，所以介绍一下给蓝父认识。
　　“你好，大伯。”蓝父伸出双手，又站起来与何国霆握了下手。
　　“抽根烟吗？”何国霆拿出一包烟递给蓝父。
　　蓝父摆摆手说道：“我不抽烟，只喝酒。大伯这长得真好看，一看面相就觉得是好善良好善良的人，这发福的人运气会很好。”
　　正搬着东西上二楼的何国威，回头对后边跟着上来的蓝清晖笑着说道：“原来爸不喝酒也是这般幽默的。”
　　蓝清晖刚听到爸说的话，差点没笑破功，抱着的东西险些掉下来。
　　一会儿，就听到厨房里大喊吃饭了的何母。
　　何父跟蓝父两个人一直站着，互相让着给对方坐上排说道：“你上座，你最尊。”因为吃饭的时候，一般辈分比较尊贵的人都是坐上排最中央的位子。习俗中，普通用餐来客人时通常是以中间的座位为上座，然后两侧其他的人为下座。
　　最后大家都劝说蓝父坐在最中央的位置上。桌上一大堆的菜色，总共有12大碗的菜。
　　“亲家公第一次来，招待不周，千万别见怪。多吃点，这卤水豆腐可好吃了。夹菜吃，别客气。”何母邱淑贞热情地招呼蓝父吃菜，一瞬间蓝父的碗里都堆得跟小山坡一样高。
　　“这一大早，张罗这么多菜，太客气了。简单点两三个馒头就可以了，这到了老年的时期，得管住嘴，迈开腿。”蓝父看着这么多菜，无从下手，心想着要是有瓶啤酒刘好了，有食欲多了，这毕竟不是自己的家，即使心里痒痒的，也忍着不敢说。
　　蓝清晖听到这话，差点没有屏住笑，老爸能说出“管住嘴，迈开腿”的大道理，这还真能装。
　　一旁的何父身同感受，直点头称老年生活应当休息养生，管住嘴，迈开腿。
　　“舅舅，你也吃啊！别客气，自己动筷子。”何母跟着孙女的辈分招呼蓝清晖自己夹菜。让蓝清晖第一次来做客，有点内敛。
　　“妈，你和嫂子辛苦了，吃多点。清晖是小孩子，不用理他。”蓝清灵看着这么多菜，觉得婆婆和嫂子肯定忙了一大早上了。
　　蓝父现在才注意到一直低头吃东西的黎悦，以及坐在她身边一直在啃鸡翅的孩子。
　　“哦，这就是亲家的大儿媳啊？一看就好面善，孩子长得好可爱，吃饭不哭不闹，一看就是家教很好。”
　　“哪里，哪里，外公过奖了。来了这里就当自己家一样，千万别客气，多吃点。这是家鸡，妈在后边自己养的。”黎悦回着话说道。
　　每个人都有自尊心，蓝父的恭维话正好满足了黎悦的这一心理。当别人赞赏你的时候，你就会自觉或不自觉地沾沾自喜，正所谓人人都爱听表扬的话。
　　反之，别人批评你时，你的心胸就算再宽广，也会有想法的，就是“忠言逆耳”的道理吧。这是中国人的普遍表现，你换一下对象，把你当成那个人，也许也会爱听的，大部分人都会不爱听不好的话。
　　原本黎悦的心里多少有点不开心的，大清早被公公婆婆叫起来帮忙做早餐，况且接待的人是蓝清灵的爸爸。听到蓝父的主动问好，心里的怨气降了不少。
　　“你等会把二楼靠阳台的那个房间收拾一下，腾出来给外公和舅舅住。”何父发话让黎悦把那个房间收拾一下，平常都是给她儿子当玩具房，里边堆得到处都是玩具，还有一个占了大半个房间的儿童游泳池。
　　“啊，外公住这里啊？”黎悦心想都是来自同一个城市的人，来做客也就会吃一两餐饭然后就走人，怎么可能会在这里住呢？自己的娘家人可就从来没有住过，吃饭的次数都屈指可数。
　　这话一出口，原本热闹的气氛冰凉到极点，尤其是蓝清灵尴尬至极。
　　何国威嚼完嘴里的菜，吞咽下去后解释一下：“我岳父他们一直在深圳，很少回来老家，我想这里常有人打扫，回来就可以住了。就叫他们回我家，嫂子若是没有时间，就把钥匙给灵灵，她可以收拾。”
　　何国威语气比较坚定，蓝清灵附和说道：“嗯，还是我来吧！”
　　蓝父说道：“没关系的，睡地铺都可以。也就来打扰几天，买好房子后我们就回去深圳。”然后对着何国威说道：“你累不累啊，国威，不累我们等会就看房去。”
　　蓝父的急性子，蓝清灵很了解，但是她怕何国威开了夜车，也怕公婆心疼儿子会不开心，忙说道：“要不休息一天再去吧？”
　　“没事，反正在家闲着也无聊。我对房子这块特别感兴趣的。”何国威答应得很是痛快，接着对蓝清灵说道：“你就不要去了，看着孩子和帮下妈干点活。”
　　蓝清灵点头称好。
　　蓝父望望窗外面，还有天花板笑着说道：“老家的房子盖的真好，空气也很好，空旷的地方好多，两个楼梯扶手间都可以做一个大房间了。前几十年能够盖成这样太了不起了。”
　　何父听到他这么夸自己，不免得意忘形：“嗯，我当初是这条街第一家盖这么高的楼层的。他们都是后面跟着盖起来的高楼。”
　　“所以就说要加盖一层楼的了。”黎悦跟着说道。
　　蓝父看着墙壁等点点头又说道：“看这地基很牢固，完全可以加盖一层楼的。”
　　何父又说道：“你们当初怎么没想过回来盖房子？”他也想不明白亲家公在深圳也没有房，老家竟然也没有房子。
　　“现在就后悔了，一直漂泊在外做生意，没有意识回老家盖房子，做生意赚下亏下，又要供两个孩子读书，现在孩子大了才觉得要买房子了，深圳的又太昂贵买不起了，只能回老家买了。”蓝父解释道，然后放下筷子说自己吃饱了。
　　“我也吃饱了，走，出去泡茶喝。”何父跟着一块离席了。


第186 看期房1

　　全家都吃饱早餐后，蓝清灵便对打算找抹布擦桌子的嫂子黎悦说道：“我来收拾碗筷吧，嫂子。”
　　黎悦应道：“那行，你把这些菜都放进冰箱里面保鲜着，厨房里还有一锅汤，你记得它凉了以后也端进去冰箱里，不然大热天的容易变味道。我上去收拾房间吧，里边全部都是扬扬的玩具。”
　　“那辛苦嫂子了。”蓝清灵把碗叠好，端进洗手盆里冲洗外表皮油腻的一层。
　　坐在客厅边，喝了几杯茶后的何国威便载着岳父跟妻弟出发去看房了。没多久，汽车就开进了市区人气最旺的街，他把车停靠在了右侧的路边旁，何国威第一个下了面包车。
　　因为车里开着冷气，看见外边火辣辣的太阳，蓝清晖贪图凉快还想赖在车里，他半眯着眼睛休息，今天坐夜车回来基本上没合眼，昨天又上班忙了一天，身上十分疲惫。最后还是给蓝父硬揪出来了。
　　“谁会跟你这模样，车上玩游戏，下车便要睡觉，回来是给你买房子住的，你下次回家还好意思住在你姐夫家吗？”
　　“闭目养神一分钟啦！”蓝清晖戴好自己白色的鸭舌帽，这年头最怕晒黑了自己帅气的脸蛋。
　　下车一看，右手边有一片大空地，空无一物、杂草丛生，周围还用简易的铁网隔离着，看样子似乎闲置了很久，有几个工人在陆续忙碌着的身影。
　　“走，中介在前边。”何国威一眼就看到前边500米不远处的开发商售楼处。很大的招牌写着“紫薇园售楼处”，上边还挂着彩旗飘飘很是显眼。“我在朋友圈看到一朋友刚在这里定了套房子，所以带你们过来看看，还挺大型的。”
　　三人推门进去里边，“哇！真是凉快极了。”蓝父的衬衫有点出汗，中介所的中央空调很是凉快，与外面的炎热形成了鲜明的对比。
　　在客厅的右侧还站着七八个人，其中两个年纪大点的好似五十多岁，和蓝父差不多岁数的阶段，还有一些是何国威般大的青年人。何国威猜想应该是来看房子的客户，另外还有三个年轻人穿着经纪人的服装，衣服上胸前还挂着紫薇园售楼处的工作牌，估计就是开发商的售楼人员，正在跟他们讲解着房子的一些事情。
　　“买新房，来我们这售楼部买，大家都觉得会很放心，因为是我们开发商自己的销售，没有存在价格上的欺骗。毕竟你们找中介还要付中介费，找开发商又不用付中介费，买的房子就会比较便宜，大家都知道买房买的是性价比，是吧……”
　　三个年轻人中，其中一个穿着白色衬衫、黑色短裙的女子走了过来，对着坐在红木长椅子上歇息的蓝父问道：“老板，你是来看房的么？”
　　房产行业的人都比较擅长交际和揣摩人的心理作用，一看蓝父的这身着装打扮，觉得有点潜在客户的价值。
　　“是啊，我带着儿子和女婿一块来看房的啊，我女婿比较有经验，他在深圳都买过一套房。你有什么好房子就去找他谈啊！”蓝父指着穿浅蓝色T恤的何国威说道。
　　售楼小姐一听何国威还在深圳买过一套房，两眼都发亮了，这能在深圳有房的还是个有能力的金主，非富即贵。笑容满面地说着：“那我去给你们三人倒杯温水啊！”
　　她坚信只要自己稍微用点技巧，很容易摸透对方买房的心思。
　　正在聚精会神看沙盘模型的何国威正在教蓝清晖怎么看图：“不是，清晖，你应该先看清朝向：首先要分清南北朝向和东西朝向，因为这关系到房子的采光、通风等关键问题。”
　　蓝清晖饶了大半圈还是没找到头绪。
　　“两位先生，喝杯开水吧。我是售楼部的小陈，请问有什么可以帮到二位的？”
　　何国威接过杯子喝了几口水，的确口渴了，说道：“你来得正好，我想问下你这个花园跟这沙盘中绿化的建设是否一致啊，因为很多沙盘中的绿化覆盖率与实际出入很大。”
　　“这点您放心，先生是本地人的话，应该知道南河街那边很有名的枫雅苑，开发商跟我们是同一家的。我们的规模，户型，小区设施基本一致。”小陈非常敬业地答道，一听何国威略懂沙盘模型图，的确像买过房的人，有经验。
　　“家里有老人或者小孩的话，绿化环境的确很重要，你看沙盘中能够看清楚楼间距和小区内道路布置等基本问题，绿化率很高。你看地下车库是这样布局的，所以地面环境布局是非常好的，不像老小区般车停在地面上。”
　　何国威仔细端详了一下，的确如她所言，这些新开发的小区也和深圳一样了，继续问道：“那这些未标注的建筑物是什么？”
　　何国威见沙盘上有一些方块形的小摆设，但是却没有标志性字眼，很是好奇。
　　“这个将来很可能是垃圾房和变电箱之类的设施。”小陈马上绕开这个劣势敏感性的相关话题，接着说道：“你们看，我们的小区花园出行是非常便利的，关键它也是市一小学位的房子。”
　　何国威一惊呆了，现在老家的房子也跟学籍挂钩了。便对一旁的蓝清晖笑道：“清晖，听到没有？以后孩子大了直接读市一小。”
　　“呵呵，别逗我了，姐夫，几百年的事呢！”蓝清晖觉得结婚生孩子的事情遥不可及。
　　“你们是打算一人买一套吗？相信很多购房者都没见过开发商的团购活动广告吧，你们可以了解下，带上亲朋好友一块来性价比会更高。”小陈递给他们一人一张团购活动的促销广告宣传单。
　　何国威看了几眼后，说道：“这还头次听买房也有团购的，真是长见识了。”
　　来看房真是件愉快的事情，对于何国威来说。但是对于蓝父，基本上是一窍不通的，坐在凳子上一个劲地喝着水，蓝清晖在一旁也是听得一头雾水，只有何国威一个问题接着一个问，倒是像自己来买房子一样。
　　“这房子要多久才能建好啊？”何国威又问道。
　　蓝父听到何国威问售楼小姐这期房什么时候才能建好，赶紧站起身走过来旁边仔细听着。
　　“两年之内可以建好，如果没有按照合约如期交房，我们公司会按照合同上赔偿损失的。”小陈朝身后站着聆听的蓝父点了点头。
　　“啥意思，这房子还没有建好的啊？”蓝父现在才听明白原来这房子还不是现房。
　　“门口右手边的一大片空地就是我们要建的期房，总共有三期。是目前本市最大规模的小区。”小陈满是自豪感。


第187 看期房2

　　蓝父这才明白刚路过的那一片空地是做什么用的，但是真的想象不出来小陈所说的规模最大的小区。
　　“那购买期房是不是要先签合同并且支付一定的定金？”何国威问道。
　　“如果您要先预订期房的话，一般应先交纳定金；当然如果直接签订购房合同，也可以不交定金。您交了定金后，就可以优先选择房源了，房源较多，留给购房者的选择空间比较大，有利于选择到满意的户型和楼层。这几天因为在搞促销活动，很多户型很好的房子都被客户抢爆了。”小陈脸上洋溢着微笑，这几天陆续成交量还可以。
　　“那剩下的期房房款办理按揭，是不是要等到楼顶封顶之后才可以办理的？”何国威记得蓝清灵说过，蓝父手里有10万，那么贷款买房的话，压力会小很多，看来买期房也是个不错的选择。
　　“您只需要签订商品房买卖合同并支付首付房款后，再申请办理按揭贷款，以个人名义买房可以申请按揭贷款。这个到时候我们的工作人员可以全程陪同，只要今天您交了定金，我们便把你拉入业主群，我们会有专门的人，告知您什么时候应该走什么流程。”陈小姐依旧保持着非常专业的笑容。
　　听到何国威这一堆的问题，小陈不仅没有灰心，反而脸上露出一抹笑意，这证明何国威对房子的印象不错，潜意识想买房子，否则根本不会提出这么多连续的问题。
　　又看着蓝父一脸认真听的神色，小陈便打算造成一种急迫感，潜意词是：“这小区真的很抢手，你们要就赶紧买吧，不然就买不到最理想的户型了。很多业主都盼望着自己的房子日后可以有升值的一天，这小区绝对就可以满足各位客户的心愿，因为期房的价值是和区域的发展相连接的，购买期房，主要看的就是它所在的地段，以及在多年以后的配套设施上怎么样。这里是市中心地带，人气最旺盛的位置。”
　　“你觉得怎么样，清晖？”何国威问当事人，毕竟他才是最终的决策人。
　　“这个期房什么都看不了，购买风险会不会较大？要不要先去看下现房啊？”蓝清晖总感觉看不到现房不踏实，钱万一打水漂了怎么办？
　　陈小姐一听客户要去看现房，马上就说道：“这现房是大家都挑选完之后，所剩下的一些滞销房源，买现房不一定就是很好的房子。一般情况下来说的话，新设计出来的房型要比现房合理很多，更加的具有新颖别致的特色。我们近期搞促销真的很划算，价格也比现房还实惠。”
　　“怎么个促销法？”何国威很感兴趣地想听一听。
　　“如果你现场定下来所要购买的户型，立刻享受购房八折优惠。”看着蓝清晖有点皱眉头，好似听不懂自己说的话，小陈只好接着解释说道：“打个比方说，你定了一套三房两厅的房子，五十万可以买到，但是今天你已经缴了两万块的定金，那么你剩下就再付款40万即可。”
　　蓝父一听“交定金可以打八折”，少了10万块啊！马上点头说道：“那清晖，不用犹豫了，马上缴定金，买了吧！这房子的确很实惠。”
　　何国威差点没有“噗嗤”笑出来，这岳父也太急促了吧，才刚看房子，立马就要成交了。
　　“爸，我们才刚看房子呢！这个不急，我们还得回去商讨一下。”蓝清晖赶紧说服老爸不要心急。
　　小陈见到蓝父这么急促，自己心里都乐了：“现在定下来缴定金，还可以送一包大米或者一桶玉米油哦。如果您再介绍一个亲朋好友过来做邻居，我们还给您送一张岁宝百货的购物卡500块钱。您看，这得多划算？”
　　“哇，还可以自己选邻居，也是，最怕隔壁屋住的是恐龙妹了。”蓝清晖想象下邻居的样子，应该得多倾国倾城。
　　“恐龙妹还好点吧，至少人家年轻，但是在老家住的基本都是爸这个年纪的人。不过这房子的确挺划算的，这样，我们回去跟家人先商量下。再来定夺，好吧！”何国威缓缓说道，毕竟买房不等于买菜，得多看几套房子才懂得怎么选择。
　　小陈见对方暂时成交不了，只能作罢。说道：“留个联系方式吧，到时候需要直接打我手机，毕竟我跟你们聊了很久。”
　　“好，清晖。你给她电话号码吧！”何国威也知道销售人员必须靠提成吃饭，提成虽然乐观，但成交一套房子着实也不容易。
　　然后拿了一张小陈给的名片，父子三人便离开了开发商售楼处。
　　“这预售的期房优点就是开盘的价位较低，购房居民往往能得到较理想的折扣，付款方式相对比较宽松，还款压力比较轻。只不过不能直接拿房子装修入住，必须要等一段时间。反正爸妈和清晖也不着急回来住，买这里倒是不错的选择。”何国威一出来门口便说道。
　　“那个沙盘模型图，我还真看不懂。姐夫说不错那就不错了，听姐夫的。”
　　“这最终的决策权还是在你手上。”毕竟买房是大事，很多人一辈子也只能买成一套房，何国威只能给建议，不能做决定。
　　他们三人站在铁栏前，看着一大片荒草丛生的地方，有几台挖土机在运作着。
　　“地基还没出来的小区，看不见也摸不到，只靠置业顾问的销售理念，在给我们描绘了一个未来的蓝图，但是心里还真是没谱。爸，你觉得呢？”蓝清晖扭头问道，又打算塞着耳朵听音乐的蓝父。
　　“我没所谓啊，有房子就好。多听听你姐夫的意见，不要像个傻瓜一样，在旁边只会一直听。”蓝父想起刚刚看房的时候，蓝清晖什么意见都不发表，想来就气，怎么跟人家的儿子差别这么大？
　　蓝清晖无奈地摇摇头说道：“老爸，你更晕，一听买房的人说总价打八折，马上就点头说要买房了。你看连基地都还没有浮出来，只有杂草丛生，买来放心吗？你还一直说要装门面呢！这撑得住门面吗？”
　　看得出来蓝清晖对于买期房是不感兴趣的。何国威只好说道：“这买期房就是这样，等建好后才能看得到真实的模样，它的风格可以参照下枫雅苑，同一个开发商的，到时候回家的路上我带你们去绕一圈。这样你们心里就有底了，走吧，带你们去看看现房。”
　　正如蓝清晖所言，大部分期房还是一片荒地就开始销售，有些是已经开始动工或者已经建到几层，但是终归不如现房来的实在，买的心安踏实。万一哪天可能所购买期房的楼盘的那个开发商倒闭了，前半辈子的积蓄也就没了。或者是出现其他的期房相关的问题，只要一遇到，就是麻烦的事情。
　　下午的章节提前发了吧~下午有事……


第188 看现房

　　何国威脚下油门一踩，车速又快了几分，老家开车就是好，红绿灯也比较少，没有深圳广州般那么塞。再次坐在车上后排的时候，蓝父就问一旁的儿子：“现房可以直接住进去的吧，去哪里看啊？如果很远的话，那就不去了，就干脆买刚刚那一套好了。即使被骗了也就是两万块钱的定金而已。”
　　蓝父没有那么大的耐心了，生怕好房子被别人买去了。
　　“哇塞，爸，你说话还真阔气，两万块钱说得跟张纸一样。这两万块，要知道我得多久才能存得到。”
　　蓝清晖听蓝父的语气，好像钱多得无处去一样。
　　“不就两万块嘛，我要分分钟都可以跟朋友借到。这说明什么，你平常不懂得人情世故，不会打好关系。”蓝父指责儿子。
　　“行，爸就你有人品，你厉害，你若是在这年头这把岁数，一个电话分分钟可以跟朋友借到两万块，那我立马就买刚刚还是那片荒地的房子。”蓝清晖还真跟父亲扛上了。
　　蓝父还真的拨通电话先是跟老朋友打电话，打了一轮都说没钱，有的说给儿子买房、有的说买车、有的说没工作了没有钱、有的说刚借给别人，总之就是没有一个手头宽松的，一时间蓝父也傻眼了。
　　蓝父觉得自己人品不错，没少请朋友吃饭喝酒，借个两万块钱应该不是难事，打了几个电话后，谁曾想这事还真把他给难住了。
　　“怎么样，老爸，牛皮吹破了吧？”不一会儿，车子就停在了一家刚建好的花园小区门口。那里有专门的看房临时停车位，蓝清晖打开车门便下了车。
　　蓝父不好意思地说道：“想想也是啊，这年头谁都不容易，都是五十多岁的老人了，大部分人都没啥闲钱，即便是少部分有闲钱的，也未必愿意往外借。亏我当年还背着你妈借过钱给他们。”
　　一路上听着他们父子俩拌嘴，何国威无奈般地摇摇头，真的是一对活宝，想想本身买房子，也是件快乐开心的事情。心想岳父家虽然穷，但一家其乐融融，想蓝清灵的性格受原声家庭的影响，很平易近人。
　　看的第一套现房大概有96平米左右，客厅的面积也很大，南侧是又高又长的落地窗，采光很好，加上奢华的装修和家具，让人看上一眼就会觉得很喜欢，适合居家。
　　一梯两户的户型在老家楼市中比较罕见，其实有过购房经验的客户，就知道一梯两户的房子比两梯三户或是其他梯间户数的户型好住，首先南北通透，家里采光好，其次在新建商品房中一梯两户公摊最小。
　　“不知道你们三位觉得这房子怎么样啊？”中介人员试探地问道。
　　“不错，完全可以即买即住了。”何国威参观完卧室出来后，说道：“主人房还有个小阳台，这设计还是挺新颖的。只是这顶楼，夏天会不会很热啊？”
　　“一楼和顶层这样的楼层，在经过其他人挑剩下的情况下，房源的价格自然而然就会更低一些了，这就主要看业主们是不是愿意抄这个底了。”中介如实回答。
　　“这是被人挑剩的楼层？没有其他楼层的了么？”蓝清晖仿佛没有听清楚般再问一遍。
　　“还有，四楼。”
　　一听中介的人说四楼还有房源，蓝父就摆摆手说道：“四楼，我们坚决不要。”
　　然后转头跟在发愣的何国威和蓝清晖说道：“回来前，你妈特别交待，四楼坚决不要。”
　　蓝母比较封建，一直觉得“四楼”跟“死喽”有点同音，所以很忌讳楼层跟“4”有关。很多开发商也把4楼称威F楼了。何国威他是非常了解岳母的，不然当初岳母也不会说出“七上八下”的成语，认为七楼要比八楼要好。
　　中介说的话，何国威还是不相信的，他再问了一遍中介，“房子看起来都还空荡荡的，还没有几家入住，怎么就只剩下楼顶跟一楼的房子呢？”
　　如今市面上购买现房会出现这几种情况，有些现房是房地产开发商在一开始的时候就预留出来的，这样的房子不管是从楼层还是朝向都是非常不错的，还有的，就是他们为了房子都能够卖出去，必然会先把难卖的户型或者比较差的房子先低价售出。当然也不一定就存在差房子。
　　“是啊，我们的房源刚开盘的时候，就很多客户定下来了。你们如果真心想要或者急需用房，我们可以向上面领导申请几套其他的房源。因为有些房源是掌握在我是经理手上的。“
　　一听中介这么说，何国威更是证明了自己心中的猜测。
　　何国威也没有揭露，而是走到阳台边往下望着，下面可以望见集市，便问道：“这里的晚上会不会很吵啊，都可以望见集市了。”
　　所以很多人提议看房子，不看白天，看晚上，也是不无道理。毕竟大部分人待在家里都是晚上，睡眠充足很重要。
　　“一点都不会吵，相反很多人选择买在这里，就是因为买菜很方便，像一些老年人啊出门散散步，就把菜给买回来了。”
　　一听中介这么一说，蓝父就点点头称道：“行，行，那就买这套吧，最顶楼没关系，所谓站得高忘得远，有电梯住多高都没有关系。我每天不到五点钟就起来了，这集市在这附近多方便，我们到时候回来还得做生意啊，就几步路走回家，就是好。”
　　蓝父转念一想，这房子买了最有利于自己做生意，所以对这套房子很感兴趣，毕竟自己回来还不是享福的，还打算再卖几年猪肉。
　　何国威笑道：“不着急，这马上能现买现住的房子到处都是，我们再多看一两套，再来定夺！买房子主要是为了居住，你们要住的舒服才最关键。”何国威突然发现岳父比自己还拼。
　　“对，老爸，你不要太心急了。”蓝清晖也安慰蓝父焦急的心。
　　“能不着急吗？回来一趟不容易，买了房也就定下心来了。”蓝父说道，当初自己才没有买房意识，不想儿子也步入后尘。
　　“我们还有其他好点的房源，各位要不要带你们去看一看？”中介看得出来蓝父特别想买房子，心想或许这是个签单的好机会。
　　何国威点点头，然后三人跟在中介身后，何国威右手手搭在蓝清晖的肩膀上，轻声说道：“好好审视自己的购房观，买套小点、便宜点的房子，给自己留出一点生活空间，做个快乐的“房奴”，不要像姐夫当初那般太倔，现在过得太累。”
　　蓝清晖直点头，说道：“嗯。”
　　见他应得这么爽快，何国威本来还想以过来人身份唠叨几句的，比如说买房了，结婚了，生孩子了……人生大事一件件按部就班地说来就来了。不要觉得自己是90后还小，还是年轻的孩子们，或许很快就眼看着就成了新爸新妈，所以买房时得把孩子纳入家庭大计考虑。等到孩子该上学了，再惊觉没好学校选择就晚了。
　　还想唠叨几句作为90后的新爸爸应该未雨绸缪一下，不要让自己的糊涂牵连孩子输在起跑线。最终还是一句话也没有说出口，何国威觉得清晖还不能身临其境体会。


第189 终于定下来了

　　吃完晚饭后，何国威三人又出去看房子了，因为白天的时候看中了一套很有意向的房子，就是想晚上过去看看小区环境，和周围的设施，以及外边对房子的影响。
　　这次蓝清灵也跟着去了，孩子就交给婆婆带着。看的这个花园小区，大家都觉得还可以，比如要求的人车分流、外边剪力墙的结构、智能化的系统设施、以及房子配套的幼儿园中心小学等。整个晚上，小区附近熙熙攘攘，二期小区无敌的花园美景，更是挤满了观景的人群。
　　人群中，有不少还是准业主，例如已经购买了一期、二期的客户，他们拖家带口来游玩，顺便揣摩家人指点自己未来的家。
　　来客依然被分为两群，一边是已经交过订金的客户，另一边是今天慕名而来的新客户，就好比是何国威父子三人，分别由不同的销售团队接待。
　　“这大晚上的，怎么还有这么多人来看房子？”蓝清灵不解地问道。
　　“一期开盘的时候更是火爆，来看房的人我们都接待不过来，后来只好用抽签的方式进行了。你们算是好的了，上午他们三个都觉得这套房子很满意，都说想晚上再来看看，你若是也觉得好，就马上签了合同买房子了。看来家里都是你说了算，核心领导的地位，真是个幸福的女人。”
　　中介的售楼小姐笑脸盎然看着蓝清灵说道，蹬着高跟鞋一扭一扭地跟蓝清灵攀谈着齐步走着，毕竟女人之间的互动，言语之间的表达很有优势，是促成房子成交的主要途径。
　　“这应该是黄金周前来看房的人比较多吧？”蓝清灵也同意何国威说的，看房时间晚上似乎要比白天看合适，当然白天和晚上都来看了，更加有助于好选择。
　　最终，定下来了这套房子，三房两厅，98平米，能望到内景花园的房子。看着蓝清晖办理了简单的定房手续，蓝父站在一旁有点激动，嘴角有些畜动。蓝清灵看着也很是感慨万分，爸爸妈妈终于有一个落脚的地方了，这里很适合他们养老和居住，自己一直亏欠悬着的心终于安定下来了。
　　“呵呵，以后我们家就住在市区了，你们那里才叫农村了。”蓝父笑着忍不住捂着嘴巴对蓝清灵说道，可见蓝父买房后的愉悦心情。
　　“是啦，到时候你和妈妈以后每天晚上都可以下去散步溜达了。这里离市民广场又近，老爸不是很爱看报纸吗？旁边就是市图书馆。”蓝清灵手搭在父亲背上，看到蓝父刚长出来的几根白发，感慨岁月不饶人啊。
　　蓝清晖填了几张表，好久没握笔写字了，觉得字迹都歪了不少，感觉手有点酸，嘴里埋怨着：“唉，苦命啊，这么小就被你们逼着做房奴。人家是要结婚才被家人催着去买房，我这女朋友都还没有的人，就要被你们逼着去买房了，看样子我是以后每个月都只能吃咸菜萝卜干了。”
　　何国威听后，忍不住拍了下他肩膀打趣说道：“小朋友，这点你尽管放心，毕竟爸妈都是卖猪肉的，你就算再怎么勒紧裤腰带还月供，也不会吃咸菜萝卜干的。”
　　“得了便宜还卖乖，我不介意你填姐的名字啊！”蓝清灵真想伸出手赏蓝清晖五个手指头。
　　“那怎么行，以后房子发生纠纷就不好了。”蓝父很怕蓝清灵姐弟俩假戏真做，很多兄弟姐妹为争地皮争房子闹得不可开交。
　　“说说笑，这么当真。”蓝清灵不悦地撇撇嘴，或许在爸心里，自己操劳再多，老爸终究还是向着弟弟。
　　何国威将蓝清灵，拉出房产中介门口的休息椅上坐着，“怎么样，感觉老家的房子好多了吧？看到你爸定下房子，有没有想常回老家看看。”
　　“我想他们暂时也还不会搬回来住吧，他们若是回来了，我当然回老家就感兴趣多了。”蓝清灵笑着说道，这还用说吗？娘家再怎么不好，毕竟也是自己待了20多年的生活。父母再怎么偏心，也是对自己有养育之恩的，所谓血浓于水。
　　“唉，自己当初买房子都没有这么积极，带你爸他们看房真是累死了，搞得像给自己买房一样。起初我还想劝劝清晖，先了解一下房源，下次回来再买，你爸着急地每看一套房子就说要买下来，真害怕房子会给跑了一样。”何国威靠在椅背上，折腾了一天，真有点疲惫了。
　　蓝清灵伸出拳头帮他捶捶背，捶捶大腿。直说：“辛苦了，辛苦了！我爸就是那种性格的人，做什么都毛毛躁躁的，要赶着去救急一样。你习惯了就好。”
　　“换做我是你弟弟，我就会选择买期房，价格上占很大的优势，到时候那个期房盖起来的时候，很可能比这里还漂亮。可是他压根看不上那期房，从他看那个沙盘模型的时候心不在焉的，我就看出来了。”
　　听到何国威在轻声说着蓝清晖的看房态度，也只好说道：“他还年轻不懂事，也就这样还不会选择。你就是现在回去跟他说，不买房子了，他也会觉得无所谓的，随便你们咋整。”
　　“终于明白你爸怎么到现在才买成功房子。”何国威看着清晖现在的态度就可以想象一番岳父年轻时候的想法了。
　　“不要这样取笑我爸，很多人都是在外面，打工赚了钱才回老家买房子的。”蓝清灵不悦了，何国威这分明是在拐弯抹角说自己的娘家不是。
　　“行，行，不说你爸了。继续说房子……我原想，反正你爸妈也不可能立刻就回老家发展，这期房两年后就可以到手了，只需要缴两万块钱的定金就可以搞定了，剩下的钱等房子封顶了再缴上，完全没有压力的事情。刚我看到你爸拿出银行卡在刷定金的时候，真的看得出他在滴血。唉，搞不懂他们一人一个意见，都没商量的。”何国威觉得有必要跟蓝清灵讲下看房的经过。
　　“唉，我更是看得心疼，我怕依照我爸的性格，买完房子后就要急着回去深圳了。”蓝清灵猜想他们肯定在自己的婆家住不习惯，办完事情肯定匆匆要赶回去。
　　“那你多留他们住几天啊，难得回来一次，带他们四处转转，几天后我们再一块回去深圳。你爸虽然穷，半辈子没有自己的房子，但是心态特别好，自己过得好过得开心是很多套房子换不来的。不像我爸成天都是愁这愁那。”何国威这一天几乎都跟岳父处在一起，他的性格，他的爱好，跟年轻人的心态真没两样。
　　然后何国威继续讲道：“不知道你有没有听过这个段子：全款的往里走，按揭的不要堵门口，公积金的把小黄车挪走！我买房的时候就是骑小黄车的人。开发商开门做生意，笑脸迎客，表面上对你礼礼貌貌客客气气的，其实他们心里在想：滚蛋，你个穷逼。我若是最后选择继续观望而不是当机立断的购买，这不但致使我之后买房多花了一倍的钱……”
　　这时，何国威还没有说完，蓝父就走了出来，探出头喊：“灵灵，你过来看看，还有什么不懂的再问一下。我怕你弟弟会不太懂。”


第190 不公平

　　何国威一行人就在买房子，办理定房手续。何国霆夫妇则在收拾玩具，把客房腾出来给蓝父俩人住，将儿子的游泳池也从那个房间搬到了二楼的客厅这边。
　　夏天温度真是高，即使有空调也很难熬。老头子对于开空调很有意见，总是怕孩子感冒。家里孩子都嫌热，这时需要游泳池。材质结实做工精细的充气游泳池，孩子游的开心也比在外边的游泳池更放心。
　　每天让孩子没事游着玩，锻炼身体成长快。儿童游泳池包装完整，颜色是浅蓝色的奥特曼图案，真好看，质量也不错，用了将近一年了，小孩很喜欢在里面玩，有时候能玩一个下午，很开心。何国霆夫妇认为从小培养孩子游泳很有必要。
　　夫妇俩看着儿子在游泳池里玩得不亦乐乎，两人就坐在一旁开始聊起来。
　　“你说蓝清灵的爸爸穿得跟个大老板一样，怎么可能在深圳老家都没房呢？是不是低调，骗人的啊？”黎悦随手扔了几个游泳的玩具鸭子扔进游泳池里。
　　“搞不懂，他们说啥，你就信啥呗！”何国霆捡起几个波波球放进游泳池里，觉得蓝父的事情跟自己不相关。
　　“我爸妈一辈子养猪养鸡，都在老家盖了两层楼，何况蓝清灵爸爸，他们还是做生意的。”黎悦觉得这事很不可思议，说没房说出去谁信。
　　“做生意也有亏本和赚钱的。好多人也没有新房子啊！”
　　黎悦看到地上溢出了点水，是扬扬拍出来的，赶紧制止他说道：“宝宝，别戏水，这里不比以前那个房间有下水的通道，这里弄湿了可就麻烦了。”
　　接着黎悦就心生抱怨了，“叫你弟当初要加盖一层楼的时候，他就不肯出声答应，还说他只要一个房间就可以，你看现在回来就霸占了两个房间，若是他岳母娘也跟着回来，岂不是就霸占了三个房间？不是说很少回来老家么，你看就今年他们回来多少次老家了？”
　　回想起何国威那时候听到加盖房子要出钱的时候，那副模样就来气。
　　“你说话小声点，被他们回来听到就不好了。”何国霆做出“嘘嘘”的动作，示意她不要太大声了，这声音跟大喇叭一样。
　　黎悦可不吃这一套，说道：“你除了会嘘嘘还会做什么？你看你弟弟多疼他老婆，孩子交给你妈带，活全部是我干，你看来的客人全部是你弟家的，从早上忙到现在的却一直是我。和你说，明天大清早我就带着孩子回娘家住几天，中秋也不回来了，你爸的生日我也不管了。”
　　听到黎悦说的一番话，依照她的性格很可能会如她所说般做出来，何国威却觉得不妥，觉得这不太好，忙说道：“这样不太好吧，你一走，就说明你对他们有意见。”
　　“那也不关我的事，来的又不是我爸妈，我留在这里累死累活的，伺候他们个个跟七大爷八大爷一样，像个丫鬟，他们不肯出钱又不可能出力，世间所有的好事都被他们给赚了。我若是火了，急了，还得娶隔壁叔家找二婶评评理呢！”
　　黎悦一脸抱怨，觉得公婆做事也没有公平过，自己的爸妈来，三大袋五大袋的东西提着过来，又是家鸡又是农家菜的，却还被婆婆嫌七嫌八这个太老，那个不新鲜的。而蓝父一来呢，就大清早地就张罗了12大碗的菜，越想越气愤。
　　“你都特意让我打电话叫阿威回来，说要给爸做60岁的大寿，你自己却不在，这怎么说得过去？”
　　“那他们回来就说得过去了？明明说好是给你爸过60大寿的，你看他一回来就马上载着他岳父去买房，他心里也不见得多爱你爸啊！”黎悦突然又想到一点，如果何国威的岳父真的是去买房子，那就真的有可能是还没有房子的人。
　　“如果他们真去看房了，那她爸还真是没有房子的人，这么一说来，蓝清灵嫁给你弟也算是乌鸡变凤凰了？还是用现实版的灰姑娘来形容呢？”
　　黎悦甚至觉得用灰姑娘来形容蓝清灵也很恰当。
　　“他们是从读书的时候就开始谈恋爱，算不上高攀吧！”何国霆有些不太同意黎悦的说法。
　　“那你猜你弟会出多少钱给他岳父买房子啊？”这才是黎悦迫切想知道的答案。
　　何国霆站起来，试了下水温，还合适。继续让孩子在游泳池里边玩。
　　“这我就不知道了，又不是当事人，八卦那么多做什么？还不如想想我们买个新的游泳池，亲子游泳的那种给儿子玩。这样你或者我都可以在那里一起游了。”
　　何国霆恨不得马上打开淘宝网，看看卖儿童游泳池的店面。
　　黎悦一把手机夺了过来，揣在手心里，然后愤然道：“成天到晚就是会端着手机玩游戏，或者上淘宝购物，从来不为我们小家着想一下。你看我就成天厚着脸皮去我爸妈那里又是拿青菜，又是抓只鸡来给你们吃，一分钱也没给过我父母。不就为了能够省出来一点钱花在扬扬身上。不然你有那资本一台手机花好几千吗？”
　　看到黎悦真的像生了气的人，何国霆马上讪讪地笑道：“那要不我们自己在楼顶种点青菜，你看我妈现在不也是亲自养鸡了，等它大点你也可以抓几只过去给你爸妈吃。”
　　“那岂不是会被你妈给骂死，平常我从我娘家拿回来东西都要被她说。”
　　“我们可以偷偷地来啊……”
　　“说到底，何国霆你就是窝囊，还真在自己家都要干偷鸡摸狗的事情。我算是有眼无珠嫁给你了，若不是为了孩子，我早都不想跟你待在一块了。”黎悦听后，更是看不起自己的丈夫，连抓只自己家养的鸡都唯唯诺诺地，还建议要偷的，真是受够了这样的窝囊废。
　　“那你说怎么办，媳妇？”
　　“你是大哥，俗话说长兄为父，你要对你弟弟施压啊，他有钱给他岳父买房子，那肯定说明他有闲钱，这里可是要给他亲爸亲妈养老的地方，一毛不拔，这样的儿子要来有何用？事实证明，他们也需要常常回来住啊，你既然想买个更大的亲子游泳池，那得腾出更宽的地方来啊！你不建三楼哪里来地方？”
　　何国霆觉得黎悦分析得也不无道理，三楼迟早都得盖起来，爸妈毕竟不是只生了自己一个儿子啊。现在的家庭兄弟之间纠纷与之何其相似，基本就是父母偏心兄弟中的一个，然后另一个忍，再忍，最后忍无可忍，闹掰！
　　媳妇似乎已经到了忍无可忍的地步了，何国威心里想道。


第191 为孩子首付的父亲

　　正如蓝清灵猜测的一样，蓝父买完房后的第二天，就吵着说要回去深圳了。无论蓝清灵怎么挽留，蓝父都执意说中午就要去车站坐车。
　　“爸，难得回来一趟，再玩两三天我们跟着你们一块回去。”蓝清灵抱着琪琪一直央求父亲过几天再走，顺手将房门关好，免得吵醒还在沉睡中的家人。
　　“不行啊，昨晚一夜没睡，生平第一次觉得自己欠了一屁股债。”蓝父昨晚几乎都没有合眼，买了一套房本是件快乐的事情，但是一想到银行卡里的钱很快就要被刷掉，这可是自己辛苦半辈子的积蓄啊，想想就一夜无眠了。
　　蓝清灵看着父亲双眼布满了血丝，心里隐隐作痛，蓝父爱子心切，即使半百岁的年龄也可以帮衬儿子做个房奴的人。
　　现实生活中，不少父母为了儿子结婚能有新房居住，基本上都选择由父母出资首付款，然后儿子付按揭买一套新房，并且房屋产权登记在儿子名下。其实，这就是父母对子女的一种无偿赠与。就好比现在的蓝父要为自己的儿子首付买房一样。
　　房价毕竟太高了，在蓝清晖看来适当地“啃老”其实并不丢人，毕竟现在房价这么高，作为90后刚毕业的他还没有能力支付大笔首付时，父母的支持是他最坚实的后盾。
　　“爸昨晚老是翻来覆去的，吵得我都睡不着觉，一个晚上念叨着：首付1套房1辈子储蓄1日蒸发，还贷3代人3辈子3世为奴!不就贷款20年嘛，硬要编成3代人。难不成还巴望着以后我儿子也帮我还房贷了？”
　　蓝清晖皱着眉头抱怨着，晚上不知道是认床原因，还是被父亲吵得睡不着半睡半醒，眼睛都睁不开的时候，一大早又被蓝父叫起来说要回去深圳，实在没点精神，半靠在床头柜上。
　　“那你现在都20多岁了，贷款20年后你早都有孩子了啊，孩子大了你也要像我这般要孩子分担点钱，还有几年房贷就交给你孩子还了，这不是三代人那是几代人啊？”蓝父坐在床边的竹椅子上，语气不觉粗犷了点。
　　蓝清晖无奈地笑了笑，然后指了指坐在旁边玩自己手机的琪琪，说道：“那你的意思是像琪琪也是背负着房贷的人了？”
　　“那当然了，父母养大孩子多不容易，作为子女长大了，肯定得要帮父母减轻压力。你看，给你买套房，我还得回去凑首付给你，手里只有十万，杂七杂八的还要七八万，不用去找人借出来准备啊。”
　　昨天只签了《认购书》并缴纳了定金，首付那些以及贷款需要走的流程还得下次约好银行工作日来办理，因为国庆节银行放假。蓝父现在就有点心疼自己的血汗钱了，想想自己手里20万很快就要被掏空了，心脏负荷很大，心里老是提醒自己不要说漏嘴，自己手里有20万，硬要圆好自己只有10万的谎。
　　蓝清灵跟着叹了口气说道：“唉，打算跟舅舅他们借吗？”她想到能借给父亲钱的也只有亲舅舅了，因为舅舅是连锁药店的老板，生活宽裕。
　　“嗯，我到时候再陪你弟弟回来一块办理按揭，付首付。”蓝父也只能以跟妻弟借钱为由蒙过去了。
　　“回来一趟很折腾的，你把银行卡直接给清晖就好了，这买房程序到顺利过户得回来好几次的。”蓝清灵心疼父亲三番两次跟着弟弟回来，会很累的。
　　“老爸不放心我，肯定卡里面还有很多钱。”蓝清晖撇撇嘴随口说道。
　　“你这混小子除了成天打老爸钱包的主意还能做什么？要钱自己赚去，怎么感觉你跟你姐夫差十万八千里呢！”蓝清灵忍不住教唆蓝清晖。
　　“你是情人眼里出西施，老爸的就是我的，我的还是我的……”
　　看着蓝清晖依旧嬉皮笑脸的样子，蓝清灵白了两眼他：“再嘴贫，揍你一顿，直接把你打成二级残废。”
　　然后又转头跟蓝父说道：“爸，休息一两天再走吧。过两天我公公六十大寿，一起沾沾喜气，热闹一点。”
　　蓝父轻声细语：“待在这里，不好意思啊，你妈一个人在深圳过中秋节，很孤单，你公公大寿，我们若是留下来，还得花不少钱。老爸现在是哪里都不敢去了，没钱啊，到时候新房还得添加家具，装空调等等要花很多钱的，我这次回去看看还有没有其他的事情可以做做，不然你弟弟压力太大了。”
　　“他压力再大，一个月也才供几千块，你什么都帮弟弟承包，会养腻他的。到时候不仅啃老，还有不孝的可能。你跟着妈妈就守着那个肉铺维持生计就好了，何必还像个二三十岁的小伙子那般的干劲。”蓝清灵听到父亲还打算去做点其他的事情，真是无语了。
　　“我这不去多赚点钱，手里哪里来钱？这欠了一屁股的债，想想都心慌，血压偏高，失眠多梦。你们又没有钱给我，是吧？如果你们每个月说固定给多少钱给我，负担我，那又不同，我就可以翘着腿安心养老啦。”蓝父两手一摊，眼睛瞟了几眼蓝清灵接着说道：“以前你妈妈害怕你在学校过的不好，过得太拮据，所以每个月都会偷偷攒下一点钱给你，这我都知道。现在你弟弟正是需要帮助的时候，我跟你妈也不能置之不理啊！“
　　说到这点，蓝清灵不可否认，自己从高中阶段开始住宿，每次寒暑假，妈妈都会偷偷地再塞点钱给她用。如今她也害怕自己的父母过得不好，心里难过，不知道爸爸突然这么说，是不是在暗示自己，也应该每个月攒点钱出来给他们？
　　她也扪心自问重男轻女的家庭还是很多吧？养儿防老的思想还是很严重吧？作为女儿真的要为娘家做出很多“牺牲”的现象吗？
　　中国的传统观念中，每个人只负责自己的儿子，女儿嫁给别人的儿子只能共享别人家的那一份，所以在中国，大部分做女儿的是没有继承权的，所以女性是没什么赡养义务的，仅仅是过年送送节而已，自己需要的是照顾男方的家人。
　　蓝清灵心想自己也是父母含辛茹苦供到大学的，真的要撒手不理他们了吗？
　　蓝父看着蓝清灵一直没吭声，也不知道她在想什么，便站起身来说道：“好了，爸真的得回去深圳了，你叫何国威起来送我们去车站吧，你公婆还在睡觉就不要吵他们了。”
　　“好吧，我去叫他。”蓝清灵深知父亲的性格留不住，便回房去叫醒还在沉睡中的何国威，并且偷偷地塞给蓝父三百块现金，说这是车费，并叮嘱他们路上要买瓶水喝。


第192 委屈

　　当公婆得知蓝父回去深圳的时候，都怪蓝清灵不懂事，不会挽留他们，昨天才回来，今天就赶回去深圳了。
　　蓝清灵有点委屈，说道：“我爸的性格一直这样，比较着急，他觉得事情办完了，就赶着要回去了。况且只有我妈一个人在那里忙生意，怕顾不来。我爸以前回来老家，都是早上回来，晚上就赶回去深圳了。”
　　蓝清灵把孩子抱上BB凳，系好了口水巾，准备给她吃早餐喝粥。
　　“那也是，看亲家公身体也还很健朗，比我们年轻多了。昨晚你们回来得又有些晚，我困，都已经睡着了。都没好好跟你爸爸聊聊天。”
　　蓝清灵赶紧解释道：“我爸说过十几天回来交首付的时候，再找你们好好聊聊。今天早上他起来得比较早，所以叫我不要吵醒你。”
　　何父感到奇怪，问道：“不是已经买好了吗，还要再回来首付？”
　　蓝清灵盛了半碗粥一口一口地喂着孩子，接着解释说道：“因为国庆放假，银行没上班，贷款按揭那些工作日才能办理。加上黄金周回来购买房子的人特别多，交了几万块钱的定金而已。”
　　“唉，买个房不容易啊，要来回跑几次。现在都是你们这代人在赶着买房的热潮，都不愿意再盖房子了，都要去城里买套房，你看镇上的小学，中学都没有几个学生了。都说城里的教育资源好，送到那边去读书了。”何父叹道，到了这个时代，房子都跟教育挂上沟了。
　　“世界都是你们的了，感觉前些年还在聊谁家的孩子考上了重点大学，现在都是在聊谁家的孩子在哪里买了一套房。”何母端上来一碗菜，还是昨天吃剩的，然后又进去厨房热菜。因为公公吃早餐都必须吃饭，这是他几十年来都不会变的习惯。
　　“呵……哥跟嫂子不还是要加盖一层楼嘛。每个人选择不一样。”蓝清灵笑了笑，现在才发觉没有看到哥跟嫂子的身影，于是又问了句厨房里忙碌着的婆婆：“妈，哥跟嫂子是出去了还是没有起来啊？”
　　“昨晚听他们说要去后山看日出，然后就去他丈母娘家送节，八成啊天还没亮就走了，晚上也不会回来吃饭的了。阿霆也真是，隔三差五就去他岳母娘家，还有必要送节吗？”何母打心底不满，蓝清灵也没想到自己随口而出的一句问候，却让婆婆喋喋不休的。
　　自己也同样身为儿媳妇，面对婆婆的颇有异议，不好插嘴评论。
　　好久没有跟公公婆婆这么单独坐在一块了，内心不免有点战战兢兢，何国威没在身边总有点不适应。早知道应该跟着一块去汽车站，送蓝父，清晖坐车回深圳的。
　　何母将昨天剩的菜，热好后全部都端上桌面，准备吃早餐。
　　“昨晚若是知道你爸今天一大早就要回去深圳，我得买点东西给他的。第一次来女婿家做客，空着手回去多不好。”蓝母夹了一大块梅菜扣肉，放进碗里，看着对边的琪琪正喝着粥，说着：“琪琪，快点吃啊，宝贝！别看着奶奶，瞬间长大了这么多，好久没带她，生疏了不少。”
　　何父接着对蓝清灵说道：“昨天晚上，你跟着去看房，没走多久，她就哭闹个不停，认生，认人。阿威跟着去就好了，你就应该留在家里照顾孩子的，大晚上的，你让孩子这么哭闹，会对睡眠有影响的。毕竟为人母了，做什么事情都应该以孩子为重，先考虑了孩子再说。”何父想到昨晚孙女哭闹不停的那个场景，就忍不住要说句蓝清灵。
　　“主要是你公公心脏不好，孩子一哭，心里头啊就烦躁地要吃药。所以啊，你也不要怪我没能去帮你看孩子，他现在也跟个孩子一样的人，需要人照顾。”邱淑贞解释一番，免得蓝清灵怪罪自己，没去深圳带孩子，导致孩子只黏着蓝清一个人，让她脱不开身一阵。
　　“没事，你在家陪爸爸吧！我自己可以搞定的，带孩子还可以接点私活，补贴下家用。”蓝清灵当做没事般，一笑而过。
　　“我儿子啊，我最了解，表面看起来脾气很不好，但心地是非常善良的，非常有责任心的。暂时来看，他肯定赚的比你多，家里所有的都靠他，你只要顺着他，多对他言听计从，就很好驾驭他的了。千万不要跟他死磕，到了这个年纪，必须要承担家里所有的重任，你作为他坚强的后盾，就应该明白什么才是真正的分担。”何父像领导般教导着蓝清灵如何做一个懂事的妻子。
　　“嗯，我知道了。”蓝清灵除了点头的份，都说不出其他来了。
　　“灵灵，你弟弟新买的房子，按揭多少年的啊？”何母问道。
　　“20年。”
　　“那供完房子才40多，还年轻。你爸妈还能经济上帮忙，三个人一块，基本上都没什么压力。唉，不像阿威一个人顶着30年的房贷，我们做父母的帮不上什么忙，看着也只有心疼的份。”邱淑贞深深地叹了口气，觉得儿子压力太大，自己又帮不上什么忙，只有唉声叹气的份。
　　“我爸妈也不容易，起早摸黑地卖猪肉，这么个岁数了，跟我们一样还在深圳漂泊。”蓝清灵觉得弟弟买房，父母并没有婆婆说得这么轻松。
　　“叶落归根，老人家是迟早都要回来老家的。我也跟阿威说过很多次了，老家是根，房子加盖对大家，只有利没有弊。你们想想，装修得好看一点，你们回来住的也舒服一点。”何父说道。
　　“我们的房子都买在深圳了，暂时是不可能回来住的，回家也找不到合适的工作。“
　　何父听后，立马就不开心了，声音大了许多说道：”我不是说阿威，说的是你和孩子，你没有上班，在哪里生活不也一样？男人就不一样了，志在四方，就算是国外事业有成的话也应该去。在你为家庭帮不上忙的时候，你就应该想着如何做，能为家里减轻负担，就算是对家里最好的安排。“何父生气的样子，真让蓝请灵觉得有其父必有其子这句话的正确性，两父子简直一个样。
　　”放心吧，爸，如果真的顶不下去，就算你不说，我们也会回来的。“
　　见蓝请灵没有再出声反驳，何父心里没有刚开始的激动，声音也缓和了不少：”要相信父母最疼的都是自己的孩子，自己的孩子好了，自己才能安度晚年生活，就好比你爸一样，你和你弟弟就是他的一声财富。他把希望都寄托在你们的身上。“
　　”好了，我来喂孩子，你去吃吧！等会阿威回来吃，温度应该刚刚好。他最喜欢早上吃粥了。你有时间啊多给他煲点粥吃，养胃，这长期在公司吃肯定没有在家吃得有营养。“何母放下碗筷，站起身来说要喂琪琪吃粥。
　　可是琪琪不依，挥手哭着说不要，蓝清灵只好说还是自己来了。
　　“你看，你们长期在外边，孩子都不跟我们亲，不像扬扬每天回来，就要在我怀里坐上半个钟。作为一个母亲，最根本的责任，就是要教育好孩子，如何跟原生家庭保持亲切的关系。你看除了你们，谁都不要。爷爷奶奶那么疼她。“
　　何父的话，让蓝清灵一下子懵了，孩子还这么小，怎么可能对陌生的人陌生的环境不抗拒？这言外之意，是自己教导孩子成这样的了。


第193 好的留给别人

　　对于公婆的话，让蓝清灵深感为人儿媳的不容易，她突然之间想，哥跟嫂子平常都是早出晚归，是不是要躲避公婆的唠叨？
　　两个老人就好比念经一样，蓝清灵心里一直祈祷着何国威快点回来。
　　等何国威送岳父和妻弟上车，匆匆赶回来吃早餐的时候已经九点了。
　　”有位子吗？黄金周应该有好多人都要坐车出去玩。“蓝清灵急切地想知道蓝父他们有没有买到座位。
　　何国威吃了半碗粥后，说道：”等会再说。”
　　一旁的何父马上有意见了，紧接着告诫蓝清灵说道：“食不言饭不语，等他吃完再说，这一边吃着一边聊天对胃不好。”
　　何母也附和说道：“是啊，前天刚开夜车回来，然后又马不停歇地陪你爸爸去看房子一整天，这一大早又赶着出去送客，身体会吃不消的。”本来就很心疼儿子一个人去到广州上班，这放假回来本应好好休息一番，没想到却更让儿子这么操劳。
　　何国威也听出来父母对妻子及她娘家颇有不满，忙说道：“了解下房子也好，想象一下自己以后，也可以有个这样的大房子。毕竟他们很少回来老家，地理环境还没有我熟悉。不用担心，昨晚我睡得很好。以前加班通宵都是常有的事。”
　　然后放下碗筷后，示意蓝清灵收拾碗筷去洗碗，琪琪却不愿意，一直喊着要妈妈。
　　何母只好摇摇头，自己进去忙活了。
　　何国威只好转移话题问何父：“爸，你生日打算怎么过？”
　　“老人家了，跟平常一样过就好，家人聚在一起吃一顿饭，就可以了。”
　　“哥说要给你做六十岁大寿，我叫蓝清灵后天做个蛋糕吧，你儿媳妇的烘焙手艺可好了，叫妈杀只鸡，其他的菜就交给我来买好了。”何国威提议说道。
　　厨房里边，正在洗碗的何母却表示不乐意了：“昨天才刚杀了一只鸡，你爸是自己人，那些鸡还是留着有客人来了再杀吧。”
　　“这都什么年代了，还跟以前一样，自己辛辛苦苦养的鸡舍不得自己吃，全部都用来招待客人。人家哪里知道你是自己养的还是外边买的饲料鸡。要改变一下观点了，要好好享受自己的劳动果实。就这样，爸生日，必须杀两只鸡。”
　　一听到何国威说要杀鸡两只，何母马上又抗议了：“我只养了十几只鸡，你爸过生日你就要宰两只，我还打算送几只给亲戚吃，你嫂子说她要两只送给她娘家。就杀一只好了。”
　　何父笑道：“这是你妈几十年来已经习惯了的为人处事了，有好的东西都舍不得自己吃，都是说要留着给亲朋好友吃，现在还好点，以前你们还小的时候啊，家里的鸡生的鸡蛋啊，都只有你们兄弟俩才有得吃，我只有旁边看的份。我在家这些繁琐的小事都听你妈的，你妈说没有吃便不吃了。这两层楼能够盖好，都是你妈持家有道。”
　　这些事，何国威还有模糊的印象，又说道：“现在没有多少人还养鸡了，家鸡有营养，没有饲料鸡那么多激素，想买都难买，儿子大老远回来，还是杀两只吧，大家补补。好的都给别人，舍不得自己吃，这得多傻啊？”
　　“行行行，就你这张嘴到现在还是这么贪吃。那就杀两只鸡去，你不知道啊，过年的时候拿去街上杀只鸡，这工本费都得20块，杀只鸭得40块。都等于送了半只鸡给人家了。”
　　何母出来厨房后，拿干帕子擦干自己的双手，说起春节期间杀只鸡的成本得多大。
　　“这么夸张啊？”很少在老家过春节的蓝清灵表示难以置信。
　　“所以我都叫你哥，快到春节的时候请假去街上摆摊杀鸡，很赚钱的。他却不肯，死要面子活受罪。”何父拿着放大镜看着报纸，抬头休息了片刻。
　　“这还真是个赚钱的粗活啊，明年过春节的时候我去啊！”
　　看着何国威说的跟真的一样，何父说道：“你去就被整条街的人笑掉大牙了，曾经那么多人羡慕的名牌大学的毕业生还去街头杀鸡。到时候你得乔装一下，不要让人知道你是我的儿子。”
　　蓝清灵听后，忙屏住笑，何父的话太搞笑了。
　　何国威倒是不以为意，说道：“都是你儿子，哥不愿意去，我去。这有什么，我又不是长期住在这里，人家清华毕业的卖一号土猪，在各大商场都卖得很好，人家只会羡慕你赚了多少，管你做了什么工作。总有人说，等我老了，就去乡下找个房子，种菜赏花，钓鱼爬山。可这样的愿望，有多少最后都成了空呢？”
　　“现在的世界是你们的啦，我老了，不想管你们了。随便你想干嘛喽！走，老太婆，我们出去走走。”
　　何父学聪明了，不打算跟儿子杠上了，不然每次回家都得拌嘴几次。也觉得坐得时间有点长了，得出去走动走动了，自从生了病后，很注重养生这块了，知道健康才是最重要。
　　待两位老人走后，蓝清灵才笑着对何国威说道：”哈哈，你爸妈都顶不住你的唠叨了。“
　　何国威接着说道：“多好，以后你的更年期都被我占领了。”
　　话说等何国霆夫妇晚上回来的时候，已经是晚上9点半了。
　　何国威看着他哥的摩托车上载着满满两大袋的东西，赶紧过去帮手搬下来。沉甸甸的，便问道：“什么东西啊，这么沉？”
　　“一个星期的青菜，瓜果之类的。都是我妈那里摘的。”黎悦抱下自己的儿子，然后把自己头上戴着的头盔拿下来，放回摩托车的车厢里。
　　“冰箱里能放这么久吗?哥，真羡慕你有这么能干的岳父岳母，土豪，什么吃的都有。”
　　何国威的话，让黎悦这才发现他岳父没在客厅，便问道：“你老丈人呢？他们出去玩了么？”
　　蓝清灵答道：“回去深圳了，今天早上坐车回去的。”
　　“哦。”黎悦应了一声便没再说什么了。
　　待何国威兄弟二人，将一大蛇皮袋的东西搬进厨房边的小客厅放着的时候，便看见扬扬拿着一只青苹果，在琪琪面前晃来晃去逗着：“你想吃吗？你想吃吗？你没有哈哈哈。”
　　琪琪顿觉得好玩，一直伸手想去拿这只青苹果，哥哥却执意没有给她碰。
　　何国威走过去摸摸扬扬的头夸道：“扬扬长大了，会跟妹妹玩了。”
　　然后对坐在一旁拿出手机在玩着的何国霆说道：“哥，你这一大包青菜也好意思从你丈母娘家提回来啊？”
　　说实话，自己岳母就算说给几斤猪肉让自己带回来，都觉得不太方便。
　　何国霆抬了下头，刚想回答，坐在边上的黎悦正开着柚子，说道：“你哥脸皮賊厚，都是拿我爸妈的份就有，什么吃的都往家里拿，更可恶的是你哥有次很夸张，他买了两个热水瓶，送给我妈家一个，结果这边用着的坏了，他竟然又去我妈家给要了回来。”
　　何国威听到嫂子说哥送给岳母娘家的东西又拿回来，觉得有点不太可思议。反正自己对哥的了解，哥再怎么样也不会这般坑岳母娘吧？
　　何国霆抬头见弟弟望着自己，怕他真信以为真了，脸上挂不住，马上说道：“别听她胡说，放在她妈家，一直没用，我觉得浪费了，才拿回来的。”


第194 闹掰前

　　听到何国霆解释为何拿回热水瓶，黎悦立刻就说道：“那结果不都一样，反正你就是拿回来了。”黎悦女汉子般，两手一掰开，柚子马上被她分成两半，递给蓝清灵眼前一半。
　　何国威想笑又觉得不太方便，虽说早就知道拌嘴，哥从来都不是嫂子的对手。
　　“挺甜的。哪里买的？”蓝清灵尝了一小口，决定剥点给孩子吃。
　　“我妈家门前种的，还是我小时候种的呢！今年收成好，丰收了好多柚子。”
　　“还多不多？我想买点回去深圳。”蓝清灵觉得沙田柚，很多人都喜欢吃。
　　“对哦，去年你们都回来买了好几大袋去卖。对吧？”黎悦边吃边问。
　　“嗯！你看看方不方便跟你妈家买几袋？”
　　黎悦摇摇头说道：“我们自己人都不够吃呢！送亲戚送朋友都要好多，根本不够送啊。”
　　“那没事，还是过两天我去水果批发市场看看吧，很多人托我买。”何国威说道。
　　黎悦双眼凝视了他们一下，不可思议般地问道：“你们有必要要这么拼吗？”
　　“那当然，不然在一线城市养家糊口谈何容易？更何况还有房贷在身。”
　　黎悦不太相信何国威说的话，觉得纯粹是敷衍自己，说道：“你们在遍地黄金的大城市里也需要这么拼，还卖水果？听说那里的大老板，手里戴着的金表都得几十万。“
　　”那是个别，绝大部分的人都是跟我一样，为了房子努力奋斗的人。一人身兼几职都不为过，没有老家的人安逸。那种上班路上就要花掉1个多小时，大部分人都是忙碌的工作时间，动不动就加班到凌晨，大半工资都还了房贷的日子，给你太多欲望的同时，也有太多艰辛和无奈。“何国威讲了下奋斗在一线城市的人们快节奏生活。
　　”既然这样，你们干嘛不肯回来老家发展？“黎悦反问道。
　　”都说在大城市里能待上三年以上的，都会有感情不肯走了。深圳每年来的人很多，走的人也很多，或许我们到了老了走不动的时候，就会回来老家了。”何国威说道。
　　黎悦马上说道：“房子你都不肯加盖，到时候你老了，你和你的孩子，你的孙子住哪里？”
　　“儿孙自有儿孙福，这老家的房子他们肯定不会回来住了，到了他们那一代世界是怎么样的，自己都想象不出来。只能走一步算一步，目前还是努力拼搏赚钱，没有回老家的打算。况且手里也没有闲钱可以拿出来盖房子。“
　　蓝清灵的话刚说完，黎悦就往她身边移着靠近，好似有什么悄悄话要说。声音细得几乎只可以在座的几个人能够听得见，”那个，你爸买房子，你们帮衬了多少啊？“
　　蓝清灵立即否认，说道：”哪有？我自己都自顾不暇了，哪里还有闲钱来帮衬？“
　　听到蓝清灵的极力否认，黎悦接着说道：”爸妈没在这里，不用这么紧张，这很正常啊，娘家人买房多少会支持一下，换做是我爸爸要买房子，我也会偷偷拿点钱给他们的。何国霆他也不敢有什么意见。“
　　蓝清灵心想嫂子有这个想法也正常，猜自己会出钱帮衬，换做是其他人也会这么猜测，包括公婆或者何国威他也会这么想。毕竟自己心里也这么三番五次地犹豫过。
　　”那还是哥比较舍得，我现在是对任何人都到了一毛不拔的地步。“何国威吃完最后一块柚子，表明自己的立场，接着转移话题说道：”对了，爸的生日，哥跟嫂子打算怎么弄？“
　　”我和你嫂子商量好了，打电话给所有附近的亲朋好友前来祝贺。叫饭店的人来家里设宴三大张桌。“
　　听到何国霆要这么大请，何国威问道：”请这么多人啊？“
　　何国霆点点头说道：”把所有的亲戚，所有类似爸那样年龄的老人的朋友都叫上，来家里热热闹闹的吃顿饭，这么大岁数应该有孙子孙女吧！肯定得多请一些人，这样才热闹。“
　　“老人一般都喜欢简单一点，儿女们有这个心就行了。你把所有的亲朋好友全叫齐陪老人聚一聚，这是最好不过的了。但是，这有和爸商量过吗？“蓝清灵问道，毕竟公公这人很怕吵。
　　何国威接着说道：”不要搞的太隆重，你见过哪个老人那么爱热闹的？爸血压高，生日还是随便简单点吧，让灵灵做个大蛋糕，我出去买多点菜，就我们一大家人热热闹闹吃餐饭就好了。还有就是太奢侈的生日，老人是最不愿意看到的，爸妈的性格都是，不会愿意看到自己的儿女，辛苦赚来的钱浪费在一次生日上面。”
　　黎悦摆摆手说道：“你爸现在跟小孩子一样，上个月扬扬生日我给他买了个小蛋糕，你爸在旁边一个劲儿地说着，现在的孩子真幸福啊，这么小就开始过生日了，还说姑姑才四十多岁的生日就开始庆祝，不像他这么大岁数的人了，还没有庆祝过生日。那说的酸溜溜的话，我算是听出来了。不就故意要说出来给我们听的吗？”
　　何国霆接着说道：“爸表面上说随便过过就好，心里很盼望这个生日的，今年的父亲节我就跟我儿子说了句玩笑话，说我要过父亲节了，儿子有什么要孝敬老爸的，结果爸在一旁听了大发雷霆，说过父亲节的人是必须要孩子长大了会赚钱了的，才叫过父亲节。我儿子还这么小，我怎么能过父亲节呢？”
　　何国霆学着他父亲的语气说话，像模像样。
　　黎悦想起那天的情形，也忍不住要大笑起来，“你爸现在真的很搞笑，很爱斤斤计较，有时候我自己都顶不住。我和你哥现在聊什么话题都要躲着他，不然要挨训。他现在也把我们当孙子般教导，什么该吃，什么不该吃，什么话不应该说都得熏熏教导。”
　　蓝清灵现在就可以明白，早上公公的那些话，真有点让人哭笑不得。
　　“都是生过大病的人，哥和嫂子平时就多担待一下吧。那既然爸这么想过个生日，那就听你们的做个大生日吧。”
　　听到何国威没有再持反对大请宾客的意见，黎悦便说道：“放心，花不了多少钱的，肯定还是有赚的。爸的辈分现在最高，来的人肯定都会给个大红包，现在的人啊什么都请客，搬新家宴请宾客，接着结婚，满月，还有生日的，升职的都请客。我们家是最低调的了，基本上都没请过客。就你家琪琪满月的时候摆过酒吧？”


第195 心照不宣

　　“看得出来，哥和嫂子这么努力地为父亲准备生日，我们长期在外的，自愧不如。万事孝为先，那我们就给爸爸准备一个快乐难忘的生日吧！”何国威心想，家里的确也很久没有这般热闹了，或许可以借老爸生日，大伙聚聚。
　　何国威说完后，便听何国霆接着说道：“嗯，我们家很少请客，刚好国庆大家都有时间，就这么定下来吧！我已经预定了桌数，菜色也已经物色好了，800块一席。”
　　“嗯，总共宴请三大张桌子的宾客。一共2400块，你和你哥平均分1200还是怎么样？”黎悦试探地问道，犀利的大眼睛轮流看了一番他们兄弟俩。
　　何国威与蓝清灵相互看了一眼，也明白嫂子的意思，表面上听着是要分摊酒席的钱。实际上应该是想让自己出吧，想到平常都是哥嫂在家陪伴父母，于是何国威便说道：“那这个酒席的钱就我来出吧，难得一次回来，平常也没有给过爸钱，希望他老人家可以开心一把吧！”
　　“行，嫂子就知道阿威最爽快了，那这盖房子的事？”似乎黎悦早都可以猜到何国威答应得会很爽快，紧接着说着盖房子的事情，凡事都要趁热打铁。
　　蓝清灵没想到嫂子接着来这一出的。
　　“盖房子的钱我就没有了，毕竟我不是开银行的。如果哥和嫂子觉得住的不够宽松，那我那个房间平常也给你吧，我们回来的时候我们住几天就好了。”何国威说得很坚定。
　　“我的观点是，除非自己真的实现了财务自由，不为钞票发愁，否则，不会在农村加建房子的，尤其是我们在外工作的人。农村自建房没有交易属性，不能算可流动的资产，花钱建了钱就没了，而且还会折旧老化过时，年限久了就要重建，钱就这样打了水漂。商品房不一样，花钱买下来，只要楼市泡沫不崩，永远是保值和升值的，不要时可以卖掉，而且还可以住人，一举两得，多好。不管你们认不认同，反正我的观点就是如此。”
　　“那爸的生日宴还有必要请客吗？他们来肯定会问很多，怎么不把楼再盖高一点啊，到时候你脸上挂得住么？我就招架不住哦！名望家族的人可是你！”黎悦不管何国威说的长篇大论，继续自己的原先想法。
　　“那嫂子既然这点都想到了，还是不要这么兴师动众大请宾客了，我想爸听到这些过生日也会扫兴的。我想孩子唱首歌给他老人家也会高兴的！然后大家一起在吹蜡烛的时候给老人唱生日歌就好了。还是麻烦哥把那宴席退了吧。”
　　黎悦看到何国威脸上明显的不悦，便把手中的柚子皮往桌上一扔，脾气全部发在何国霆身上：”人家是叫你不要多管闲事，听到没有？“然后抱着扬扬上去了。
　　留下何国霆也有些坐不住，因为何国威的脸色也黑了不少，弟弟这般大男人主义的人哪会吃女人这一套硬脾气？也只好讪讪地笑道：”你嫂子就这样，刀子口豆腐心。那没什么事，我也上去了。”
　　看到何国威没表态，蓝清灵点点头称道：“好的。”
　　然后拉拉何国威的袖子，轻声地说声：“至于吗？好不容易回来一趟，发脾气，你爸妈知道了多不好？”
　　何国威依旧一句话也没有说，明显还在生着闷气，蓝清灵了解他发起脾气来，冲动又不听劝。
　　真到了何父生日这天，何父跟何母在客厅里逗着琪琪玩玩具，蓝清灵则做了一个蛋糕，何国威在准备丰盛的菜。
　　何母看着他们俩在厨房忙前忙后的，摇摇头抱怨说道：“那个阿霆去哪了？前几天就嚷着说要给他爸过生日，真到了生日这一天，连人影都看不到。”
　　“上班去了吧。”何父猜道。
　　“前几天都听他们说要放假5天，那也应该还没有才上班啊！“何母觉得他们去上班的可能性不是很大。
　　”他们又不是在事业单位上班，只是跟私营老板打工，没有三倍工资的福利，老板说什么时候上班就什么时候回去呗。“何父一手撑着墙壁，一只脚定立着，另外一只手跟脚在晃动着运动。
　　待所有的菜都已经准备就绪，蓝清灵出去客厅问道：”爸妈，哥跟嫂子回来吃午饭的吗？“
　　”平常他们上班，晚饭都不会回来吃的。“
　　见何母自己都不确定哥嫂是不是上班，蓝清灵提议打个电话问下。
　　何父拨通电话后简单讲了几句，便说道：“他们等会回来吃饭。“
　　等到何国霆夫妇回来的时候，大家都已经准备好吃午饭的准备了。扬扬抱着一大瓶百事可乐，跑到何父面前喊着：”爷爷，爷爷，生日快乐！“
　　然后有模有样地唱起了《生日快乐》，听得何父乐呵呵地笑起来。
　　何母抱着琪琪，跟着在一旁拍着双手，也乐呵呵地跟着说：“婶婶做了蛋糕，等会吃完饭的时候，再给爷爷唱一首生日快乐的歌，好不好？”
　　“不要，等会要轮到妹妹来唱生日快乐的歌了。“一句童言无忌又是把在场的人逗得乐呵呵的。
　　在这样的欢快气氛下，老人一定是很难忘怀他的60岁生日，毕竟人生匆匆，时光荏苒，在六十岁大寿这一天，为老人祝寿，无论家庭贫富，无论祝寿规模繁简，无论寿宴大小，都是儿女们对长辈的美好祝愿，表达了子女们的孝心。
　　在这过程中，黎悦没有说过一句话，只是顾着埋头吃菜，何国霆偶尔还有几句话说一下，蓝清灵明显可以看出嫂子还在气头上，估计还在耿耿于怀前天晚上的事情。
　　何国威也还在生闷气，若不是看在今天是爸爸60岁生日的份上，他昨天都有回深圳的冲动了。
　　他很生气哥嫂打着爸过60岁大寿的幌子，一而再地提醒加盖房子，想让自己出钱，如果自己手头宽裕，还不至于这么生气，关键是现在自己都手头紧，钱包还被人盯着，心里除了生气，还有的就是失望。
　　何父何母倒是沉浸在这幸福的一大家子团聚，没有看出他们之间的心照不宣。
　　只是看到黎悦第一个放下碗筷，吭都没有吭一声，就直接上去二楼了。
　　这时何母才有点疑惑，问到一旁坐着的儿子何国霆：”这黎悦怎么了，是身体不舒服还是你们吵架了？“因为平常，黎悦都会很积极洗碗，然后会很勤快地把厨房的卫生搞了一遍，才上去忙其他事情的。
　　何国霆夹了了一大块香菇炒肉片，细嚼慢咽着准备腹稿：”可能有点累了吧。“
　　本来想说身体有点小恙，或者说有点心情不好，又觉得会不应景，毕竟今天是爸生日，再加上这么说的话，父母肯定会进一步追问到底。
　　何母问了句坐在八仙桌上，最角落边的扬扬：”扬扬，妈妈去干什么去了啊，这么累？“
　　幸好扬扬只顾着吃手上的大鸡腿，只是摇摇头说不知道。
　　何国霆看了眼弟弟，也是只顾着吃，头都没有抬，看也没有看一眼自己。
　　过了许久，才听到何国威对何父说道：”爸，等你午睡起来，我带你和妈去山水田园逛逛。“


第196 灰色收入

　　黄金周也有加班到凌晨的深圳，那些璀璨夜景的背后，藏着无数为生活拼尽全力的加班族。
　　陈子杰常说深圳有静谧的小马路，可以悠闲自在的散步、聊天，有时候还可以假装自己很文艺，没事还可以戴着墨镜，听着歌，拿着手提，在星爸爸里边享受免费的空调，装装逼。
　　如今，创业了，再怎么有闲情逸致也装不起文艺范，没有了替人打工赚钱时的潇洒，却多了份操劳和责任。国庆放假也没有回老家，给客户送些简单的贺礼，待在办公室里整理一些合同，一天忙忙碌碌地又要过去了。
　　小爱往年也会回重庆过中秋的，今年为了男朋友真的可以说是“大义灭亲”了，有点惊心胆颤父母会来深圳把自己拎回家。电话都不知道打爆了多少个，只不过最后都拗不过自己的任性。
　　以为留在深圳，可以与男朋友朝夕相处享受下爱情的甜蜜，不料假期都过半了才见着陈子杰的身影，心里有一千个后悔为了爱情，脑袋都是浆糊逗要自己鄙视自己。
　　当陈子杰开着车即将到达幼儿园附近，老远就看见一袭浅绿色长裙的小爱，正与一个年纪五十岁左右富态女人站立着，小爱一直摆手推脱着那女人提着的一大礼盒，看情形是在给小爱送礼，纵使那女人一番热情好客，小爱却一直推辞着。
　　陈子杰将车停放好，赶紧朝他们走过去，大声喊着：“小爱！”
　　小爱见着陈子杰后终于可以借故开溜了。
　　坐上车后，陈子杰本想贴心地帮她系好安全带，心里也知道这些天疏忽了她。
　　“没事，我自己来系安全套。”
　　一说出来，才发觉自己说错话了，双脸通红地恨不得找个地洞钻进去。
　　陈子杰看她样子就知道是口误，忍不住调侃一番：“你说什么？这安全带跟那个你也能联想到一块，真不知道你小脑袋都装了些什么啊？”
　　小爱娇羞得更是说不出话来……能说是口误吗？
　　陈子杰从后视镜瞄了几眼她，决定不再打趣她了，于是转移话题：“听说，你们幼儿园的灰色收入还蛮多的。”
　　小爱就知道刚才的画面，肯定让他误会了。沉思一番说道：“从某种意义上讲，灰色收入与隐性收入一样，在一定时期内具有某种“合理存在空间”。每年教师节全班的学生家长基本都会送点礼，当然不会很多，指望这点礼明显改善生活还做不到。所以很多家长都会塞红包或者送购物卡等等，你都知道，我们幼儿园的小朋友家庭都很优越，国际班通常一个月的学费都要1万多。”
　　陈子杰忍不住提出质疑，“那每个家长都送礼，每个家长都希望你们特殊照顾，那岂不是乱了？”
　　“有灰色收入的教师毕竟是少数，你千万不能以此来抵毁整个教师队伍。而且，针对教育存在的问题国家也在不断地治理中。每个孩子我都尽可能给予公平、公正、公开的机会，绝不用特别关注几个孩子。当然，一些孩子在一些领域可能发展迟于其他孩子，例如语言发展比较迟缓，运动协调性不足等或者抵抗力比较差的学生，确实需要老师给予额外的关注。”小爱认真地说道。
　　她坚信，如果是正规的幼儿园，她都相信教师会对小朋友一视同仁的，应该都不会轻易收家长的礼。
　　“现在的家长都非常注重教育，你看我哥们何国威孩子没出生，就考虑买学位房。都不想孩子输在起跑线上。教师的灰色收入跟医生这行业一样，有灰色收入已经是普遍性了。最牛逼的应该是学校的各种领导，不论大小，灰色收入绝对比你工资还高。”陈子杰单手操作着方向盘，时不时地看了几眼坐在副驾驶的她。
　　“看大伙怎么看待这个问题的，一般是有一部分家长给的红包，一部分开培训班收的学费！我们幼儿园比较符合学前教育所需的正确的理念，不然那些家长也不会在门口守株待兔地给我们送礼，我们领导说哪位家长进来幼儿园送礼，孩子将取消入园资格。作为一个幼儿园老师，可以这么告诉你，你说的所谓的灰色收入，根本算不上什么收入，如果不小心哪个孩子磕着碰着了我们做老师还要自己倒贴的！”
　　小爱想起来，去年幼儿园里有一位老师因为轻轻地拍了几下小孩屁股，被家长告了，这位老师就被挨批评。有些老师被家长投诉后还得扣绩效，降级别，调单位，或者直接辞退，多可悲呀!
　　陈子杰笑道：“不知道是不是每一个学校都如此，至少之前见过的几个幼儿园里都看到过家长托孩子送礼，从一支鲜花到一盒化妆品都有，老师当时会不会收，还不还就不知道了。你们面对的毕竟是孩子，祖国未来的花朵，不像我是商人，必须要靠送礼维护客户之间的关系，我们是为了订单，是为了利益，必须坚持送礼。”
　　听到陈子杰在拐弯抹角地说着自己，白了眼他，说道：“既然你主动说起这个灰色收入，我就再多说几句，现在这些家长也都是奇葩，明明没有人要求他们送礼，自己跑去给我们送点东西，以后有人问起来还要说现在老师多么不好，个个都要收礼。反正我家境又不穷，受得了这些诱惑，不忧愁工作不到位、泽不怕家长去园长那儿投诉我怎么办，在这看不见的讲台之中，我挺直腰杆做老师。像我这样不收东西的老师，你肯定会认为不会变通，不够圆滑；我更乐意把这种评价视作为：刚正不阿。哈哈，我阿Q精神很强吧？但至少，家长们不曾给过我不好的评价。”
　　陈子杰听后，想起了一件事，初见小爱是在李昊家。忍不住打趣某人的刚正不阿精神：“的确很强的阿Q精神，不然怎么会有缘分在李昊家里相中你？”
　　“那不一样，他门是去出国了，我以为不回来了，我一般和毕业了的孩子的家长相处得融洽。未来我想在教育界走得更远，我绝不会为了眼前的一点小利而自毁前程。我没那么好运、也没那么会做人，那就踏实一点，做好自己吧。哈哈，如果真有灰色收入，我就不会一直想着转行了。因为真的是拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心。别的地方我不知道，但我们幼儿园真不敢收，各个都是有钱的主儿，王子跟公主，真的都得罪不起。“
　　陈子杰听着小爱所言的“灰色收入是拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心”，这比喻也只有她能想得出来了。
　　如果每个月都有小朋友送礼，幼师的灰色收入甚至可以超过原本微薄的工资，但也要看具体的数额。不过大多数情况下老师应该都是会还的，要么会回个小礼。所以实际情况下灰色收入是很少很少的。
　　小爱最后还说着：“有时候去家访也会碰到超过一半的家长会送卡之类的，其实我们幼儿园规定是不能收的，但架不住个别太过于“热情”的家长，推都推不掉。所以每结束一家我们几个幼师都赶紧跑，因为收了人家的东西，家长若是趁机说起要为孩子办事那是相当麻烦的。”
　　陈子杰笑着说：“那刚刚那位家长也挺大胆的，光天化日之下，也敢在幼儿园附近给你送礼。”
　　“下午接送孩子的时候，特别是逢年过节守株待兔送礼的家长，多得去了。我有个同事被孩子的奶奶都追到公交车站牌去了。我最怕跟奶奶或者外婆级别的老人家，打交道了。有理说不清，真的。”小爱对着手机的前置摄像头，给自己自拍了一个萌萌的大头贴，顺便整理了一下妆容。


第197 出国旅游，装修？

　　自从两人建立情侣关系以来，陈子杰提过几次说要带小爱来旋转餐厅吃饭，在这家深圳最出名的旋转餐厅，居高临下可俯瞰深圳全景，除了这些，非常出色的自助餐也是其中的一个值得称赞的地方。
　　旋转餐厅位于这座大楼的顶端。随着整个楼层的旋转，大家坐在360°的巨大落地窗前，每位客人可以在享受美食之余，轻松欣赏着各个角度的城市风光。夜晚看向窗外，一辆辆汽车汇聚成地面的银河，远处万家灯火璀璨，更添了几分浪漫。
　　这样的高度不仅可以俯瞰深圳甚至是香港“绚丽”的夜景，真有种“君临天下的感觉”。
　　两人挑选好座位后，便坐了下来。
　　看着小爱特别享受着这样迷人的地标建筑，她早就听宿舍的人提过，旋转餐厅的浪漫，今晚能够亲身体会一把，真的很温馨。为这些天陈子杰对自己的冷落，终于少了些心底的抱怨。
　　“等会运气好的话，我们还能看到京基一百大楼主体的滚动文字、以及地王大厦的激光表演。”陈子杰看了一下手中的表，颇有磁性的声音传出来，很应景。
　　小爱就说道：“我发觉你对浪漫的地点都好熟悉啊，快快从实招来，你拐了多少个姑娘家来这里啊？”
　　“这……还真的数不过来，经验还是挺重要的，不然你和一个毫无恋爱经验的人拍起拖来肯定无聊死了。当然很多还是女客户，我时常用一顿自助餐的时间，谈成一张单。”陈子杰幽默地说着自己的“花心史”，不过有一点不可否认的是，一创业连花花心肠的资本也少了。
　　小爱撇撇嘴，不置可否地说道：“几乎是每个人都听过：不忘初心，方得始终。却少有人知道下一句话是，初心易得，始终难守。我真害怕我们始终难相守。以前刚开始的时候还见你很热情，隔三差五也会在一起，送个礼物啥的。”
　　小爱抬头看到陈子杰正望着自己，接着解释道：“我不是想要你送什么礼物，我是发觉我们拍个拖，就是你创业后，连相互的电话都很少，每次跟你在一起，我都是在办公室里帮你准备文件，要么就是帮你整理合同。”
　　“这样你就有意见了，谁还曾经信誓旦旦说要跟我过奋斗的日子，以后柴米油盐的生活你会更加受不了。深圳有着超多的企业，在深圳，你完全可以不拼爹，你有好的想法会被认同，你的努力也会被认可，关键是你要敢于拼，我现在若是不拼，更待何时啊？”陈子杰说完，站起身去拿了一些琳琅满目的食物，放在桌子的中间。
　　毕竟吃的是自助餐，食物品种还挺多，补充得也很勤快。这是陈子杰对这里非常喜欢的缘由之一。
　　“我曾经觉得做个女人，漂亮很重要。后来觉得，品位和气质更加重要。再后来觉得一生有个男人疼你还要比什么都重要。希望下次我们可以一起出国游玩。人们常说：两个人能不能长久，要做两件事。一件是一起去旅行，另一件就是一起装修。因为这两件事，是突发情况最多，最能暴露一个人性格的。”小爱很是怀念两人刚拍拖的那段时光。
　　“你既然会这么想，那你应该明白享受的前提必须要有付出，要有经济实力，没创业之前，我特别喜欢来这里吃自助餐，觉得吃的不是自助餐，而是一种放松，它这里的海鲜都算新鲜，鱼翅汤也不错。一些现做的特色小吃和美味的甜点最能博得你们女生的青睐。但是我创业后，都没有来过，有时候忙得一边吃快餐，一边看设计图稿。”
　　陈子杰吃了一口精心炮制的东南亚特色佳肴，在悠扬动听的音乐伴随下，为近期的忙碌放松了不少。
　　只不过他心里也在细细品味着小爱所言的出国和装修，这两件事。出国旅游容易实现，至于装修，呵呵，又要提醒自己买房子的重要性吗？
　　“我在想我爸妈只生了我一个独生女，日后我们在一起，他们的所有都会留给我们，就是我们在深圳买房，他们也一定会在经济上支持我们的。你何苦成天熬夜通宵忙装修设计稿的事情呢？你是老板，应该管理员工，什么都亲力亲为，会累死的。我感觉我是被你晾在一边了。”小爱嘟囔着嘴，觉得陈子杰太冷落自己了。
　　陈子杰无奈地笑了笑，说道：“我堂堂一个广东大男人，哪能要你们女方家来救济，说出去我颜面何在？你以为当老板很舒服，可以翘着二郎腿数着人民币过日子啊！你是总裁电视剧看多了吧？“
　　小爱说道：“反正，我小时候的梦想就是想自己当老板。”
　　陈子杰始终觉得小爱有点不够成熟，有时候沟通起来的确有点费力。
　　”有些事情，现在不去做，以后很有可能永远也做不了。不是没时间，就是因为有时间，你才会一拖再拖，放心让它们搁在那里，任凭风吹雨打，铺上厚厚的灰尘。而你终将遗忘曾经想要做的事、想要说的话、想要抓住的订单。我若是在这几年，不努力抓住所有可以赚钱的机会，那么我这些年所做的努力都白费了。”陈子杰进一步解释道。
　　“那你的意思是我永远都比不上你手里的工作重要了？”小爱心里闷闷不乐，即使这里那么有浪漫迷人的气氛。
　　“可以这么说，没有面包的爱情，是留不久的。一个人的心态，会支撑你一路的发展；一个人的眼界，也会决定他选择的方向。当一个连事业都征服不了的男人，给你什么爱情保障？我记得跟你说过，如果哪天你觉得委屈，记得告诉我。你既然选择了我，就应该懂得尊重我的追求，我不像你，有坚强的后盾。”
　　“你偶像巴菲特曾说：靠谱是比聪明更重要的品质。一个不靠谱的人会失去很多机会，而我能帮助你成为靠谱的人，你为什么拒绝呢？如果你对于买房一点希望都没有，比如说没有首付，或者有首付也还不起贷款的那种，那的确，我也死心了，租房子的日子照样过，吃香的喝辣的，没事还去旅旅游，要好过每个月还房贷日子过的紧巴巴的房奴。”
　　为了能和他走更多的共同语言，小爱做了很多功课，买了跟多关于巴菲特的书籍，至于说到吃香喝辣的，不得不说一下，作为土生土长的辣妹子，吃东西无辣不成欢的她，与基本上不吃辣的陈子杰一起后，都不吃辣了，这么迁就的爱，却被陈子杰大手一挥，直接拒绝了。
　　又听陈子杰笑着说道：“都说深圳是个屌丝逆袭的城市，呵呵，我觉得屌丝逆袭的机会真不多了，房价这么高，屌丝去掉租房填饱肚子就不错了。找到一个适合自己的环境，不管是生活还是工作才是最重要的。屌丝在深圳考虑的不是逆袭，而是更需要考虑活下去，有品质的活下去，没房真的只能靠心态了。”
　　“你完全可以不用做屌丝男……我要的很简单，多转移点时间在我身上，房子或许不是问题。”小爱极力解释，希望陈子杰可以听明白自己的话。
　　陈子杰笑称：“那咱们不就成了凤凰男和孔雀女的传说？”
　　小爱企图说服陈子杰，每次都以失败而告终，自己的口才在他面前终究是太笨拙。
　　陈子杰似乎不打算再绕着这个打死结的话题，说道：“这里是不是早就俘虏了你的心，不用考虑太多，想吃的话咱今晚就奢侈一把，好好的犒劳下自己。吃完，我们可以在这里欣赏深圳美丽的夜色，还能望到对面的香港。以前没事做的时候，我也喜欢坐在这里俯视深圳的夜景。”
　　小爱却是感到男朋友已经渐行渐远……


第198 愁愁愁

　　再说买房回来后的蓝父，因为没有勇气承受，一下子花十几万的心理压力，毕竟他以前买的东西没有一样，是贵过五千块钱的，甚至连供蓝清灵的大学学费，一年也才4500块。
　　反正就是因为这些，产生于内心的莫名的、无厘头的压力与恐惧的心理，导致还耗费了无数的心神与精力。就这样失眠了好几天，满脸都是愁，愁，愁。
　　看着他坐在里边吃个包子都唉声叹气，蓝母做完一单生意，进来跟他说道：“别人买房子回来，都是高兴地恨不得放鞭炮，邀请宾客，就你回来唉声叹气的，晚上失眠，大白天的也是胡话连篇。这正印证了那句名言：人的最大敌人其实就是你自己，唉，自己把自己折磨成这样。”
　　“没钱买酒喝了，食不知味，夜不能寐。这几天情绪的波动都抵得上我过去50多年平淡无奇，加上生活所有情绪波动的总和了，现在你一提买房，我就感觉我整个脑袋都充血，头都晕了。心里搁着这么个事情，今晚失眠又是铁板钉钉的事了。也不知道是因为兴奋还是不适应这一天情绪的大起大落，总之，又一夜无眠了。唉！”
　　蓝母一听，他在这样的情况下，还能提及喝酒的事情，于是伸出手指头，点着他额头说道：“就这样了，你还有心思想喝酒，我看你八成是想酒喝想到失眠了，不就交了个定金么？这么愁，就不要急着买房了，把那几万块都当打水漂好了。有钱难买是开心，首付那些就不要交了，等到时候你存够了钱，再帮你儿子全款买房吧！这卡里的钱不还在你手上，下周若是交了首付，你岂不是更加愁啊！”
　　“啧啧，你说得轻松，这每一分钱都是我跟你赚的血汗钱啊，我本想着还有十万的余额留着的，谁知一下子会掏空了。不孝有三无后为大，我必须要为我家蓝氏家族传递香火，这是我的责任。如果有个房子，我想至少能让我儿子找对象能轻松点吧，你能说这不是事实吗？今年不买房，明年要么买不到房，要么买不起房，要么花同样的钱只能买偏僻10公里的房。”蓝父激动地说道，还剩下三分之一的包子又吃不下了。
　　“赚来的钱，你不用来花，还想带着去过奈何桥啊！舍不得自己出钱，就先租房子过呗，清晖大点他自己会想办法的。”蓝母倒是看得很开，她其实也是很习惯在这城市生活，毕竟广场舞那边那么多姐妹团。
　　“真是妇人之见，你也想你儿子也跟我们这般，五十岁了才有买房的意识，到了我孙子这一代，我们才有房子住啊！你们真以为租房子很舒服很好玩吗，房租说涨就涨，房东说让你滚蛋就让你滚蛋，这种事情我们在这里碰到也不是一回两回的事情了。大热天顶着三四十度的高温，汗流浃背地看房子搬家，端锅端碗的搬完家，适应新住处过程的心里不适，很凄凉的，你忘记了么？“
　　蓝父看着蓝母没有再吭声，只好继续说道：“你看租房子，我连买样喜欢的电器都不敢，一来因为怕下次搬家麻烦，二来没有家的归属感，什么叫做落叶归根，毕竟这里不是我的家，我买电器干什么，日子简简单单过就行了，反正就来睡个觉。我从来不把我租的房子看成是我的家，这是别人的，迟早要被房东拿回去。人家问我在哪里，我都不说我在家，我只说我在租房住的这个地方。”
　　的确在老人心里，家和住的地方看似差之毫厘，实际上却是谬以千里。
　　“谁叫你当初这么慷慨，把钱都救济了你兄弟，真的是兄弟如手足，老婆当衣服。你看你买个房，你那亲兄亲弟有一毛钱救济过你吗？”
　　蓝母听着他一个劲地说着租房子不好，多麻烦，想到结婚这么多年还漂泊着，只能迁怒到他把钱都帮衬他的那个一大家子了。
　　蓝父不觉也有点脾气了，大手一挥说道：“这都已经是上世纪的事情了，不要每次都说出来砸我的脚。自己含辛茹苦养的亲生孩子，结了婚，都盼不到她出一分钱，还奢望别人能救济你。”
　　蓝母一听就听出来了，他指的是蓝清灵。于是说道：“你欠个十几万都夜不能寐，灵灵她自己都还欠着200万。况且她也没上班。”
　　蓝父摇摇头说道：“没上班，就是借口了，那我们老了，她也因为没上班，就撒手不管我们了？灵灵啊，她是变了，不跟以前一样了，以前啊，我皱个眉头，她都很心疼我。没嫁人之前，她对我都是有求必应的。我都骗她，首付都得借好几万了。她见我愁眉苦脸地都无动于衷了。唉！心寒啊！”
　　蓝母身为女人，听到丈夫这般偏心，气不过说道：“你也别成天到晚就想打女儿的主意了，你应该让你的儿子承担一点责任。你只是一昧地骗取女儿的孝心，会害了你儿子的，到时候娶回个媳妇，我们还得做牛做马。”
　　蓝父说道：“这不叫骗，这是在培养他们的孝心，让他们觉得父母这一生为了他们连房子都买不起，半百岁的老父亲了哦，还得借钱出首付，这听起来是件多么痛心的事情。我一想到我这忙碌了大半生的积蓄，下个星期后就刷没了。真是心痛啊。”
　　蓝父又开始唉声叹气了……
　　蓝母摇摇头说道：“你这是看不破钱。”
　　“唉，早知道是这样这个代价，就是工作日时候去的，当晚下定，当晚付钱，当晚签合同，当天把事儿直接给办了，也不至于失眠多日，免得夜长梦多节外生枝啊。”蓝父有点后悔是国庆回去，只搞定了定金一事。
　　“心急吃不了热豆腐，你继续这样，到时候胃烙下了病根，就不好了。”蓝母看着蓝父平常就爱喝酒，比如胃病，慢性胃炎，差不多都是酒精惹的祸，还怕引出高血脂等病状。
　　“现在哪里还有钱来买酒喝，以后只能喝白开水了。我也得像何国威一样，出去找点活干，才行，欠了二十年的房贷啊！何国威他就买了辆面包车，他就可以去跑顺丰车，我那闲置已久的小三轮，又可以用上派场了，去附近的工厂门口看做点什么小生意。我每次看到别人在那里卖臭豆腐，生意都排成长龙，肯定能赚点钱。”
　　蓝父想起了，前几年供蓝清灵上学的时候，他还用三轮车帮别人运输过一些蔬菜，也能赚到一点家用。
　　还有他还想起了路边火爆的烧烤摊生意，都说上辈子没混好，这辈子干烧烤。蓝父心里也有了要干烧烤的心思。
　　然后他又站起来对蓝母说了番，意味深长的话：“我不追求眼前的享乐，我也无所谓有酒喝了，当然，有酒喝也最好不过了，我在意的主要是将来，我害怕将来吃不好、穿不好、住的不舒服，所以啊，我必须要通过现在的努力部署，解决将来的问题，这也是我迫切买房一个的原因。”
　　“买不成，我们就回农村的房子住呗！”
　　蓝父不依，说道：“我在大城市里混了几十年，最终还回农村住，让我这张老脸往哪搁？不跟你啰嗦了，我看看我闲置已久的赚钱工具去。”
　　蓝父起身，往放三轮车的地方走去……


第199 现实的人性

　　何父过了一个难忘的生日，而为他准备生日的两个儿子间似乎相互心生芥蒂。
　　刚开始何国霆还对弟弟，弟媳还有点头微笑问候一番，后来大概被老婆黎悦说了一顿后，便也没什么表情了，哪怕他儿子想跑过去逗逗妹妹，他也直接抱走了孩子。
　　蓝清灵都看在眼里，兄弟之间明显有了隔膜。
　　待何国霆一家出去后，蓝清灵才劝说道：“才回来几天，大动肝火，何必呢？都是从小一块长大的亲兄弟，你跟嫂子发生口角，哥难免会对你稍许意见。”
　　何国威不听劝，依旧满肚子闷气：“说得这么好，给爸做60岁大寿，明显只是想叫上亲朋好友教唆我，要出钱盖房子。你看什么是最现实的人际关系：这就是，如果你每天给她一块钱，只要一天不给，她就会恨你。如果每天给她一个巴掌，只要一天不打，她就会跪谢。人性如此，生活如此，手足情亦如此。别说这是残酷，这就是现实。”
　　蓝清灵将琪琪放置一旁，柔声安慰他说道：“好了，小点声，等会你爸妈，散步回来，看到你这模样，心里又不知道怎么想了。难得回来一次，主要是给你爸过个难忘的生日。其他事情，等我们有钱了什么都好办。”
　　蓝清灵想起曹植有首诗“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。”父母含辛茹苦，抚养孩子们长大，就想大家相互有伴，互相支持，互相帮助，亲兄弟之间闹别扭，有悖父母的初衷，他们当然不开心了。
　　“他们这样重利借利，自私得只考虑自己，口蜜腹剑的更不知什么时候就会把你给卖了。我们总是顾忌别人，谁又顾及过你？总是为别人考虑，谁又真心帮过你？你说你穷，有谁会相信你？”
　　想起没买房之前，自己对哥嫂的态度，经常回来都给点钱他们，如今自己压力过大，什么都还巴望着自己能够出一份钱。自己没有出，对方就甩脸色了，嫂子也就算了，毕竟没有血缘关系，现在连自己的亲哥也这般。
　　心寒啊，心想自己从今以后要把真心，留给在乎自己的人；把狠心，留给不知感恩的人才对。
　　“反正我们也很少回来住，大可不必理睬这么多。”
　　何国威冷哼一声，“就是因为很少回来，每次回来都这样处心积虑的，你说我以后回家做什么？说得轻巧，换做是你弟这般对你，你心里是什么感想？从小我们兄弟之间的感情就很好，成家立业之后我们之间总会有些摩擦，如今更是闹翻脸了一样。”
　　蓝清灵继续劝道：“你生闷气，只会让你的心情更糟糕，多大的人了，还没能好好收敛一下自己的脾气，大家都在气头上，等时间一过，就会好了。你继续这般扑克脸，被你爸妈知道你们兄弟俩闹矛盾了，事情就会更加严重了。很多人兄弟俩已成家，都会分家，我们住在深圳，很少回来，真没必要这么做。”
　　在农村，如果家里的男孩都成家之后，会进行分家。所谓的分家就是说，分家之前兄弟几个都和老人一起过日子，挣钱一起花，有饭一起吃；分家之后兄弟几个就各自过各自的生活，财产分家，老人轮流照应。
　　何国威在农村长大，对农村的人情世故是非常的了解，老人一般是在几个儿子家轮流住。有个别子女认为老人从小就偏向一个孩子，分家产也偏向一个孩子，所以就认为那个孩子在赡养老人时应该多付出一些。但是被偏向的孩子并不这么认为，他认为赡养老人都应该一样。这样两个意见的碰撞就会产生矛盾，就有了农村老人有多个孩子却没人养的情况。
　　“在农村总有些唯恐天下不乱的人，二婶三婶，你也知道的了，在家闲着没事就说别人的闲话，以前还可搪塞自己年龄尚小，如今社会的重压却已隐约可见！上辈子不知欠了多少的天大恩情，好像什么都觉得我应该出点钱，才合乎人情。”
　　何国威深深地叹了一口气，没曾想过会和哥嫂，这次回来闹得彼此不开心。
　　“你与你哥哥平时还是要多沟通。也不要全怪你哥一个人，俗话说一个巴掌拍不响。你也多让着他点，要学会换位对待事情！本是同根生，相煎何太急。兄弟间要珍惜这份情，凡事有度看开，什么矛盾都会化解，希望大家都能和睦。你们两个人性情相差大，价值观，生活观，以及知识框架相差大，我觉得还是分开来生活比较好。”
　　蓝清灵继续打了个比方，说道：“人与人的交往就像嘴唇和牙齿一样，要想矛盾少，就少咬合，或者就多磨合，一般也不会咬到嘴唇！我们长期住在深圳，他们待在老家，或许这是最好的选择。彼此闹的不开心，这样别人也会说的，不管怎么样，还是一家人，内部怎么闹矛盾，对外还是要有相亲相爱的样子的。”
　　听到蓝清灵含沙射影地说着，家丑不外扬。
　　何国威瞄了几眼她，说道：“我认为每个男人的老婆会起到非常关键的作用，有时候会起到离间破坏的作用。”
　　蓝清灵感觉他是在说自己，倒是急了，说道：“你这话啥意思？我这是劝你们兄弟俩不要有矛盾，怎么说我挑拨离间呢？”
　　何国威皮笑肉不笑地笑了两声，说道：“人家是想让你出三十万，加盖一层楼，看你还能不能替他们说好话。很多人觉得自家的亲兄弟姐妹不如外人好相处，本人认为大至是因为各自为了自己的家庭，为了自己的利益，包括有形的与无形的利益。”
　　蓝清灵现在才知道嫂子一直喊着说要加盖一层楼，是巴望着自己出钱，30万，无疑是狮子大开口。
　　何国威看着蓝清灵不再出声，便接着问道：“怎么样，还需要继续劝说吗？”
　　蓝清灵直摇摇头，不再吭声了。
　　“所以说是吧，没有干涉到利益之前，都可以做到相亲相爱的一家人，你这态度180°C大转弯，就说明了这一点。你觉得自己出钱心里肯定有意见，那同样他们认为你不出钱，他们心里也有意见。”
　　“我一年回来才住几次，怎么可能巴望着我出钱盖房子呢？”蓝清灵不免也有点生气，估计这是本世纪听过的最大的笑话了。
　　何国威站起身来，把一旁的琪琪抱了起来，举到头顶，然后放了下来。正视着蓝清灵说道：“所以，我对我哥的态度都如此坚定，该出的肯定出，不该出的坚决不会出。你也一样，要明确自己对清晖的态度。好了，我去批发几袋沙田柚，准备打道回深圳，自己赚钱才是王道啊！靠谁都不如靠自己。”


第200 回深

　　直至何国威夫妇俩，整理好所有的东西回去深圳的时候，哥跟嫂子都没有再露过面，似乎是刻意避开，早上他们起来的时候，哥嫂已经出去了，没在家吃早餐。晚上听到摩托车的鸣笛声，以及开门的声音，何国威已经躺在床上睡着了。
　　何母一直念着，“这阿霆这两天怎么这么忙，更是早出晚归的，人影也见不着，怎么说阿威今天要回深圳，好歹也露个脸早点回来的。”
　　“估计是加班了吧，昨晚都很晚了，我把门都反锁了，又打我电话叫我下来二楼开门。你们都没有听见敲门声吗？我起来开门，到半夜都睡不着。昨天晚上他们回来我有说，你们今天下午就会回深圳的。”何父问道，昨晚他都入睡了，又被手机给吵醒了。
　　何国威心想哥应该没有敲门，不然自己听到肯定会去开门，会很尴尬，他们兄弟俩现在的情形就好比冷战。就算爸告诉了哥，他们也不会提前赶回来送自己，估计前两天的事情，他们都巴不得自己短时间内都不要回来了。
　　“早都叫你一睡觉就把手机关掉了，你偏不听。医生都叮嘱过你一定要注意睡眠质量的。”何母听了忍不住唠叨几句。
　　看着何国威把一袋袋东西都搬上车，何母还在一旁提醒着：“琪琪所有的东西，你们都收拾好了没有？她的奶粉，纸尿裤之类的都不要忘记了啊！”
　　“都整理好了，你们不用担心。”蓝清灵安慰他们二老，从自己提出今天下午回深圳的时候，他们俩就忙前忙后地提醒这个，提醒那个。
　　“唉，短时间之内都不能去深圳帮忙，你们俩也别太辛苦了，实在扛不住就回来。做父母的都不奢望孩子大富大贵的，过得开心才最重要。”
　　何国威将后车厢关上，拍拍双手，所有要带回去的东西已经搬上车，准备就绪。
　　看着父母，日渐苍老，又留守老家，很是不忍，何国威一直回想自己以前的抱负：要把父母接来自己的身边享福，给他们最好的孝心，可如今，还是让他们留守在老家。
　　“你们在家注意身体，等爸爸身体完全康复好，不怕路途遥远，我就回来接你们一起在深圳生活。”
　　“好，到时候再说吧！早点出发吧，带着孩子，不然回去三更半夜，会吓到孩子的。”何母看看墙上挂着的时钟，催着他们早点出发为好。
　　“放心吧，琪琪一上车就睡觉的。估计可以一觉到天亮了。你们在家好好保重身体便是。”蓝清灵晃晃琪琪的小手跟何父何母，挥手告别。
　　“我最大的心愿啊，就是希望你们在外一切都好！只要你们逢年过节都回来老家看看，一年团聚几次，就是我们最大的心愿。一路顺风，有时间打电话回家。”
　　希望孩子们多回家看看，是老人们共同的心声，何父的话让何国威内心很震撼，自己在外工作，真的很少打电话回家。因为这次和嫂子发生点争执，心里还萌生了不想再回来的想法。父亲脱口而出的夙愿，让自己内心很是愧疚。
　　何父何母站在门口，望着车子远去……直至转弯处看不到，二老才打算回屋，一转身，见二婶也站在身后，他问道：“阿威，怎么这么快就回去啦？我本来还想抓只鸡给他带回深圳去的，深圳多少钱也买不到家鸡的味道，只有等他下次回来再给了。”
　　二婶一向说得比唱的还好听，何母只是笑笑不说话，便进去了，何父说了句：“要不要进来喝杯茶？”
　　二婶便屁颠屁颠跟着进来客厅了。
　　喝了杯热茶后，便问道：“刚开始听黎悦说要给哥做60大寿，打算宴请宾客，怎么到后来又没有请客呢？我这连大红包都准备好了，后来黎悦又说简单过生日，不做寿了。”
　　何母心里暗笑了几声，这红包都准备好了，不做寿就红包也免了？还真现实。
　　漫不经心地答了一句，“现在孩子大了，我们老年人啊，日子过得好，天天也像过生日一样。”
　　“生日在家简简单单过一下就好，不可张扬更不可高调，太大张旗鼓可能从此麻烦就跟着来了。一家人团团圆圆，吃顿饭就好了。”何父跟着说道。
　　二婶马上点头附和着说道：“不主张60岁的人轰轰烈烈过生日祝寿，是因为命理学上有此说法：一个大寿能消耗8—10年的寿命。”
　　何母马上坐不住了，说道：“迷信，我奶奶活到108岁高龄，都不知道做了多少次大寿。”
　　“嫂子，这宁可信其有，不可信其无啊！”二婶倒是认为有几分真理。
　　“嗯，孩子们体现了孝心就好，至于用什么形式，每个家庭成员的思想观念、经济条件不同，做法可以多样。我看来，一家老小陪我吃顿饭，就很有意义了，不需要太破费。今年生日，他们也算有心了。”
　　何父伸伸右腿，拱脚，缩脚，来回交替着做运动。
　　二婶听后笑了笑说道：“早就说哥跟嫂子的命最好了，两个儿子都孝顺。”觉得生日的话题聊完了，便想八卦另外一个话题了。“哦，对了，哥，听说阿威的岳父回来买房了？”
　　何母心想亲家公只在这里留宿了一晚，二婶都能够知道，太神通广大了。
　　“是啊！买了就直接回去了。只在这里住了一个晚上。”何父答道。
　　“听说他们家在老家也没房子啊，连自己盖的楼房都没有？”二婶压低声音问道。
　　“光靠做小本生意能供出两个大学生，也是很不错的了。”
　　听到何父没有否认蓝清灵娘家，竟然连自家盖的房子都没有，忙又说道：“那你这门亲家结的门不当户不对的，这明显是非常穷的人啊！你说这年头，在外打工的，谁不手里有点钱，这里一套房，那里一套房，以后有你阿威受的了，娶了个这么穷，没点背景的老婆，以后得养两个家啊！”
　　何父说道：“唉，这婚都结了，孩子都养出来了，讲这些出来有什么意义？”
　　说实话，何父心里也没想过，自己对了门亲家是这么一穷二白的，如今好事不出门，坏事传千里，连隔壁的弟媳都过来嘲笑自己一番。
　　“现在他们都在市区买房子了，地理位置比我们还好，有谁还在乎他以前没有房子？我们结亲家，都是看对方的人格。”何母说了句公道话。
　　“人格能填饱肚子吗？万一他这套房子是阿威掏钱买的呢？我就不相信，嫂子还能这么心平气和地坐在这里，有心情陶冶情操？”二婶继续说道。
　　“这话可不能乱说，我儿子现在，自己都压力大，生活搞不定，哪里还有闲钱去给他岳父买房子。”何母觉得她就是爱嚼舌根，胡说八道。
　　感谢书友小陈，书友136*****08的打赏。以及书友156******77的剧情发展，看法


第201 碰钉的说客

　　二婶看着何父何母对自己的“忠言逆耳”不太相信，忙说道：“话不能这么说，是人都会这么想，不然干嘛跟着阿威回来，摆明了就是想让女婿出点钱，谁都知道来亲家这里住，是特别难为情的，肯定就是冲着女婿帮忙来着，一块回来。就算阿威几百个不愿意，可是他老婆硬说要帮衬娘家，阿威能说不吗？或者她老婆偷偷地给，有谁知道啊？”二婶铁定认为何国威岳父买房，他是绝对是有出钱的。
　　“没结婚前，我不敢说没有这个可能，身为女儿都会牵挂着自己的父母，结了婚有了孩子的女人都会以自己家为主，凡事都考虑了自己家再说。”何母嘴巴里虽然一直肯定着儿子儿媳妇没有这么傻，心里则受二婶的话有点偏离原先的淡定了。
　　“我们都是女人，对娘家的感情又不是不知道。你看就像我们家阿海，什么都听他媳妇的，家里没贡献过一分钱，赚来的钱都贡献给女方的娘家了。”
　　二婶看着何母越听越沉重的脸色，又说道：“我也知道嫂子一向都比较偏向小的，聪明会赚钱，但是娶了媳妇人是会变的。所以父母真的不能太偏心，但一碗水很难端平，就算是偏心，也不能做的太明目张胆，不要等到失去了两个儿子才知道后悔。”
　　二婶意在说他们夫妇俩忽视了大儿子。
　　“手心手背都是肉，我们是不存在偏心谁的，要说何国霆，我们帮衬的还多。做父母的往往都会偏心混得比较差劲的那个孩子。”何父觉得二婶是只看表面，按照自己的思维模式说话。
　　“我们的家事就不劳你操心了。就是黎悦这孩子去你家找你闲聊的时候，替我教教她，不要什么话都乱说，不要什么闲话都听。我最讨厌到时候整条街的人，都在讨论我们家的事。你也不想看到成条街的人都在议论你们家的事吧。”
　　何母想想，按理说亲家公，二婶是没碰到的，但是她却了解得这么清楚，那就只有一个缘由，就是黎悦跑过去说了。方才二婶的那番话明显也是来帮黎悦来做说客，大概是黎悦这孩子在她面前说自己偏心来着。
　　本来何母对于二婶四处说着，何国威在深圳买的房子没屁点大，瞎吹还要几百万，这事都耿耿于怀了。再加上今天的事，真恨不得拿扫把赶人了。
　　二婶顿时笑意全无，大嫂她这是拐弯抹角说自己嘴巴太大，爱管闲事。
　　何父纵使脑子没有以前好使，也听明白了事情的缘由。“你管好你们家的事情就好了，不要让他们这一代像我们一样，那么多纠纷了。”没多久，二婶就坐不住，借故要忙家务活回去了。
　　当何国霆夫妇俩回来的时候，又已经是晚上九点多了，买了个哈密瓜，扬扬吵着要吃，何国霆马上找出水果刀，将它切开好几小块，并让孩子去叫爷爷奶奶下来吃水果。
　　听着扬扬站在楼梯口大声喊着：“爷爷，奶奶，下来吃哈密瓜。”
　　黎悦不悦地说道：“你那么孝顺，你自己去叫，不要让扬扬这么大声喊，喉咙沙哑了怎么办？不就吃个哈密瓜，好像没吃过一样。”
　　一会儿，黎悦又听到，扬扬开声继续喊着：“叔叔，婶婶，下来吃哈密瓜了。”
　　黎悦环视下客厅，轻声问道：“你爸不是说已经回去深圳了么？”
　　“不知道。”何国霆摇摇头，开始埋头吃哈密瓜。
　　“那我撤。”
　　一会儿就听到他们二老下楼梯的声音，何父很是开心的声音传来：“扬扬真乖，会叫爷爷吃水果了，你叔叔婶婶带着妹妹已经回去深圳了，要过一段时间才能回来了。”
　　黎悦听到后，又定下心来坐下。
　　扬扬拉着爷爷过来坐好，何母乐呵呵地跟在其后。
　　何父说道：“这哈密瓜不能经常买，糖分太高，对老人血糖高，对孩子也会蛀牙。前几天我还看到你们买柿子吃，这柿子中含有大量的柿胶粉早上空腹食用，胃酸会与之作用，形成凝块，即“胃柿石”，严重影响消化功能，千万不能空心肚吃。”
　　何国霆听了直点头说道：“嗯。”
　　黎悦倒是不以为意，“水果多吃点好，维生素多。”黎悦连吃了好几块，觉得味道特别鲜甜，打算明天再买一个。
　　“不听老人言，吃亏在眼前，你看墙壁上我贴着的食物相克图，买菜之前你们都要看一看。什么东西是不可以同时买来吃的。”
　　何父一直唠叨着在吃的话题上，何国霆答道：“这在外面吃饭，什么菜色都一起点，不都是没事？爸，你不要太谨慎过度了。尽信书不如无书。”
　　何父没事做的时候经常拿着放大镜看医书。
　　“我说的都是遵医叮嘱，爱听不听便是你们的事了。”何父懒得说下去了，何国霆夫妇也只顾着埋头吃水果了。
　　这时，何国霆放在桌上的手机来短信了，黎悦拿起来翻阅着说道：“嗯，给扬扬买的鞋子已经发货了，咦，这里还有条未读短信，水电费496块，这么多啊？”
　　黎悦一看金额这么多，马上拉高音调，好似要故意说给谁听，拍了几下只顾着吃哈密瓜的何国霆说道：“这个月多了几个人住，水电费就多了这么多阿？”
　　何父一听水电费多了，马上便接着说道：“亲兄弟也要明算账，如果多出很多，你们就要告诉阿威，不要傻乎乎地全部自己出了。也是啊，阿威一回来，一楼的客厅都是亮着灯到很晚。”
　　还是何母精明，看着挂历上的日期，转念一想，说道：“今天才五号，他们是一号早上才回来的，这水电费算的应该是上个月的吧？”
　　何国霆看看大伙，许久，才回应了句话：“嗯，是上个月的。这个月的肯定会更多。”
　　“那你总不能让你弟弟回来住了几天，又让他们出钱吧？”何母没想到大儿子也这么斤斤计较起来了。
　　黎悦说道：“那总不能每次回来，所有水电开支都是我们出吧？他们一个月的工资都比我一年的还多。”
　　何父听了，说道：“嗯，反正我就是那句话，所有的事情摊开来说，你们都有自己的小家庭了，是要把各项开支都算清楚，免得日后闹矛盾。我看这次就算了吧，晚点我会跟阿威说，下次回来要记得算清。”
　　何母接着说道：“阿威临走前，给了我五百块钱，等会我拿出来给你们吧！唉，这事就先这样吧。我上去拿钱给你们。”何母起身，对何父说道：“你也上去吧！早点休息。我也不吃水果了，已经刷过牙了。”
　　然后摸摸孙子的小脸蛋，宠溺地说道：“爷爷奶奶啊，听到扬扬叫我们下来吃水果，心里啊，比吃了水果还甜。那爷爷奶奶吃的，都让给宝贝孙子迟吧。”
　　扬扬开心地直点头说道：“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”
　　何父也乐呵呵地摸了下孙子的头，便站起身来离开。
　　待他们上去二楼后，黎悦就嘀咕着说道：“这钱到底是不是你弟给的钱，还真难说。我倒是觉得像你爸妈的钱。”
　　何国霆只顾着吃最后一块哈密瓜，没有理会黎悦说的话。


第202 上班恐惧症

　　再说，何国威国庆节从老家回来后，深圳待了一上午，下午就赶回去广州了。总感觉过了一个假国庆，三个城市饶了一圈又回到了原点。
　　假期总让人觉得短暂，怎么也玩不够，国庆黄金周假期飞逝，又开始上班了。可很多人都会笼罩在节后综合症里，浑身不自在。
　　节后的第一天上班，何国威来得特别早，第一个刷卡进的办公室。不一会儿在办公室里就听到了胖胖的声音，还有一个女孩子的声音，估计是其他部门的同事。
　　“今天来得好早，我也带了好多特产给你吃，等会我也给我们老大准备了一点，呵呵，当贿赂一下领导。唉，假期结束了，不能旅游玩耍了，不能悠闲逛街了，不能睡到自然醒了。长假过后，总让人心里会产生莫名其妙的恐惧感，甚至有茶饭不思、身心俱疲、精神涣散等症状，全然没有上班时的朝气。这大概就是上班恐惧症吧。”
　　外边传来翻塑料袋的声音，以及胖胖大大咧咧的说话声。
　　因为办公室很清静，何国威对外边的话都听得一清二楚。
　　“你的办公桌，好像高三时候冲刺高考时一样，文件堆这么高，工单也这么多。我们同样都是做一些行政工作的，怎么差别这么大？我们综合管理部的两个女孩儿的工作量真的是太少了！总部分工太明细，分到我们手头上感觉真的无所事事。”
　　那女孩继续说着：“我们部门前台的叶晓玲每天几乎没什么工作，每天就是负责打扮的时尚漂亮，每天就是故意将工装上胸前的扣子解开两个，然后坐在那里看看手机，聊聊微信，时不时地补补浓妆，保持着自己美丽甜美性感的形象，然后剁手购物老是问我这个颜色好看，还是那个颜色好看……”
　　胖胖听后说道：“哎呦，我的妈呀，我工作怎么跟你们千差万别，我在这里都快历练成男人了，我们老大是从深圳调过来的，我每天都处于高度忙碌的状态。不时说我动作太慢，还叫我得减肥了，直男癌领导碎了一地的少女心，这又不是我故意拖拉，谁叫我太胖。唉，其实我们也是堕落了不少，去年这里缺少主子没人管，大家都跟一盘散沙一样。”
　　何国威听到这里，差点要笑出声来，有几次叫胖胖去干些闲杂事，总要磨蹭着大半天，看着她汗流满面，来回跑几次，都忍不住说她动作太慢了，得减肥了。
　　“那你减肥了还得谢谢你家领导，我倒是羡慕你工作了，至少有活忙，时间很快打发完，虽然我也要做一些工作，不过相比你们来说，工作量真的要小很多，我也经常是结束了工作之后，便拿起电子小说看了起来，时不时还能和稍微清闲一些的同事聊聊天！不像你，回个信息都大半天。”
　　这是个什么样的工作氛围，为什么会变成这个样子呢？何国威也总感觉很不解，毕竟深圳分部的氛围不是这样。之前在总部都是在学习的过程，不过真正做起来才发现，又费心、又费力，而且还看不到什么成果！同时，真的是比深圳清闲很多！
　　主要有一点，他还发现有很多有利于公司开展工作的好点子、好想法，就是由于会涉及到很多其他部门的切实利益，因此经常会被其他的同事或者比较高层次的决策者给否定，然后拖到另行商议，商议久了，就没有下文了。
　　何国威每次心里都很抗拒经理级别的人开会，感觉就是露个脸面，走个形式而已。
　　每开一次会，会搁置大家很多好的想法，没能描述内心真实的想法；再开一次会，还是一样会搁置很多好的建议……会议经常开，浪费时间，又浪费精力，再是由于各部门相互的掣肘，总体效率其实并不高！
　　他一直很想表达，大家做事情不能按部就班来，跨一步就想往前看十步，看看会不会掉坑里，这会导致你一步也跨不出去，因为我们的这个世界，坑无处不在。正确的行事方法是想行动时不要多想，鼓起勇气跨出去，遇到了坑可以将之填满，办法永远比困难多。无奈，自己一个字都不想表达了，安逸的状态太久了，公司业绩饱和这状态算一个理由吧？
　　“没办法，这是个刷脸的时代，有脸蛋就是任性，我们部门的人都把我当哥们，说你们人事部的美女如云，以后有跟你们扯上关系的活都可以让他们代劳。总之，你们是神仙姐姐，我是灭绝师太。我生来就是个干活的命，一歇就出毛病。”胖胖说道。
　　听到胖胖自毁形象，女孩子呵呵地笑了起来，说道：“呵呵……我得上去迟早餐了。谢谢你的特产。Ree you亲。”
　　“去吧，我也得吃早餐。免得待会一群狼爷们走进来，吵着要我你的联系方式，那就麻烦了。到时候我就得转行做媒婆了。我们老大每次一来就会问，邮件主要有啥？我得先打开电脑。”胖胖挥挥手，让她火速离开。
　　办公室又恢复了清静，何国威清了下嗓子，朝外边喊了一声：“胖胖，胖胖，你进来一下。”
　　胖胖赶紧扔下大半块面包，天，刚才在背后说他坏话的，不会被他听到了吧？惨了，现在估计就是要叫过去挨训了。
　　胖胖进去经理办公室，看了一眼坐在对面的何国威，赶紧提着特产赔礼道歉：“领导，实在抱歉，这大清早的恕我有眼不识泰山，说话有些粗鲁，有些莽撞了，您权当没听见，这是我带的特产，还希望笑纳啊。”
　　何国威笑了笑，示意胖胖不用紧张先坐下。胖胖都感觉自己左腿囊紧张地有些抽筋了，只好用手扶着桌面慢慢坐下。说了人家坏话，如今却怕成这样，真是有贼心没贼胆。”
　　何国威则非常友好的聊着国庆放假的事情，胖胖起初以为自己出现了错觉，仿佛这里不是叫自己进来审讯的现场，本以为会被呵斥干嘛平白无故讲领导坏话，嚼人家的舌根？仿佛这是是老朋友之间见面的茶话会。
　　哈哈，老朋友？胖胖都觉得自己太异想天开了，做这样的比喻。
　　胖胖也是个头脑比较简单的大女孩，她安慰自己方才领导应该是在忙工作，根本没有闲情逸致听自己和同事吹水。
　　平常都是自己第一个刷员工卡进办公室的，下次进来得先看看经理室有没有人才行。
　　乐呵呵地说着国庆她回了两天老家，带了些特产，然后去旅游了三天。
　　何国威笑称她的国庆放假安排得很好，很充实，还问了她去陌生的城市旅游有什么收获？
　　胖胖听领导夸赞自己的安排不错，忙乐呵呵地说道：“都说新到一个地方一定要去看看那里的菜市场，一个陌生的地方，和我想象中的肯定不太一样，不过朴实的人们，卖菜的老板和买菜的大姐，你一言我一语，聊着腌酸黄瓜要放点芹菜提味，就感觉熟悉很多，立马入乡随俗了……去哪里都离不开吃嘛，你一逛那里的集市，就懂这个城市能有什么好吃的了。”
　　分享了一篇书友在论坛上推荐这小说（⊙o⊙）…迟到的感谢，谢谢书友阳光的温柔。很可惜QQ阅读那边只能看正文内容，跟作品有关的文好像都看不到的。起点这边可以看到。感恩一路有你们


第203 要出差

　　何国威也算长见识了，第一次听人说去别的城市旅游，要去菜市场熟悉一下的。不过这的确能让人忘却了陌生城市带来的不安，毕竟菜市场对于每个城市来说都差不多，在哪里都可以吃到自己的家乡菜。
　　何国威虽说自己负责部门整体的工作安排，以及部门报销工作和其他工单处理的核对，但这些基本的工单和报销都是胖胖亲自操办，他平时最多就大概看一下，核对几张就签字了，接触甚少。他也看得出来，胖胖有一定的交际能力，但是专业技能基本不懂得有多少，随便问了句：“胖胖，你对自己的职业生涯有规划吗？”
　　胖胖一听经理找自己既不是谈工作，也没怪罪自己背后嚼舌根，而是和自己开谈理想，身体马上就像充了电一样，整个人突然又有了激情和战斗力，仿佛忘了个自己谈话的是上司，侃侃而谈地说道：“集团公司平台那么大，而且还遍布全国各大城市，上面总会有一个适合我的职位，所以我的三年短期目标是坐稳这个位置先，五年的长期规划是向着上面努力！其实我一直以来的梦想是当一名校长。”
　　看着胖胖手指指向楼层，指的应该是综合管理部门吧？好久没有听人谈过梦想了，自己调至总部，安逸的工作环境，让自己也消沉了不少，梦想是什么，都要忘却。望着胖胖，怎么样也难以和为人师表的校长联想到一起，幼儿园园长比较称之。虽然她的梦想太过于梦幻，至少提起来还是那么有活力。
　　何国威些许不大自然的恭维道：“有梦想很好，如果你还没有梦想，或者你的梦想还在一直睡懒觉，那么，你将会被这个时代抛掷身后。集团是行业的佼佼者，年轻人只要敢想敢拼，一定会有所成就的，祝你早日晋升！”
　　胖胖听到鼓励，不觉有些得意了，感觉整个人开始轻飘飘了起来。
　　何国威看着嘻嘻嚷嚷的她，这无不体现着生命的五彩斑斓啊！
　　听着胖胖一会儿吹嘘自己入职的经历，一会儿又倾诉作为部门唯一的女性的艰辛，何国威这时见缝插针的问道：“在这部门你确实很辛苦，很多琐事都要自己亲自上阵，但是你身上练就的一身本领，是其他部门敲击电脑一整天都学不来的。我认为还是得找准方向，有所专长。，一是你要思考，你是否喜欢这份工作，二是这份工作对于你是否有上升空间。不然在哪里都是搬砖，虽说我也还在努力搬砖中……”
　　“呵呵……”胖胖忍不住大笑出声，马上意识到自己有点失态，立刻停止不笑了。因为听到何国威也在形容自己是在搬砖，赞许的点了点头，随即又摇了摇头，毕竟这经理职位还是很多人敬仰的，不然也不会有陶思成这一出了。
　　何国威随即在文稿中用笔改着一些内容，很快，将两份文稿交给了胖胖，接着说道：“胖胖，用这份详细点的吧！上季度的工作汇报我改了一些内容，你现在立即去修改，核对核对后再检查一遍，然后重新打印出来！然后，你直接带到上面去吧！”
　　胖胖赶紧起身，在她快走出房门的时候，何国威看了下手表又叮嘱道：“胖胖，等会你就不用参加早会了，你搞定完这个工作汇报，接着就把他们外出的贴票报销整理好，核对一下，我来签字！”
　　胖胖答应了一声，赶忙去完成自己刚刚领到的任务！自己还没来得及从假期中的懒惰症缓过来，这领导就交代自己这么两大件事。连妄想中的早会想眯下眼睛，缓一下的机会都不留给自己。
　　有些人能忙不能闲，平时腿上好像上了发条，一天到晚忙得不亦乐乎，倒也感觉挺好。按说过黄金周放假可该歇歇了，可他们好像有种“失落感”，呆在家里度日如年。7天下来，不但没休息好，反而觉得浑身不舒坦，焦虑不安，心神不宁，郁郁寡欢。国庆上班好些天，经过一番调理才缓过劲来。
　　胖胖看着同事一个个懒洋洋地进来办公室打卡，似乎熬夜通宵了好几个晚上，有些似乎还放错手指头打卡，打卡了几次才成功。
　　许多人都选择放假回老家走亲访友，或者外出旅游。回来后，有些人却是夜里精神抖擞，熬到早晨才能睡着；白天也是头昏脑胀，提不起精神来。眼看已经正常工作了，可是睡眠却不正常。
　　7天长假，有些人还为了过足麻将瘾，夜以继日地垒“长城”。然而，有的人过完节上班后病便来了，低头时间稍微长些，头两边的“太阳穴”就嘣嘣的跳着痛，头也好像有个紧箍咒，那脖颈也是酸痛不适，不能伸展。
　　何国威一看会议室里都是这番垂头丧气的景象，作为过来人他也明白，这假期综合症，回来上班的这头几天尤为严重。自己说太多，他们也听不进去。
　　“希望大家能尽快进入正常的工作状态，国庆这些天估计不少人是足不出户的，一天到晚与手机为伴，沉溺于网络，不是下棋就是聊天或者玩网络游戏。几天下来，只觉得头重脚轻。不过建议你们可以从生活内容到作息时间都作出相应的调整，静心思考上班后应该做的事，使自己的心理调整到工作状态上。这正好，胖胖那里堆积的工单，大家可以去处理下了，出去跟客户沟通沟通，总比对着电脑或者机器更是提不起精神来。”
　　然后鼓励大家静静地梳理一下，这几天，上班后应该做的工作，把节后应该处理的事情尽可能安排得井井有条，不至于一上班就陷入应接不暇的忙乱之中。
　　早会就这样散开了……
　　大概正午十一点多钟，胖胖抱着一叠待批示的文件小跑着进去经理办公室，手指指着外头，有点气喘喘地说道：“老大，我在公司通告栏上看到有你的名字……”
　　听到胖胖有点无厘头的话，何国威皱起了眉头表示不太懂：“我的名字？”
　　“杭州那边有个车厂，需要搞个新的合作项目。催着总部要人过去，总部这边调了五个人员名单过去，有看到您和郑总的名字，老大应该有收到邮件吧？”
　　“好，谢谢告知。我等会看看。”何国威有点莫名其妙，自己和郑总怎么会沾上边一块出差的？这是来总部上班后，特别新奇的事情。
　　毕竟自己曾经去过几个车厂搞项目，这绝对不是件美差事，但是忙碌会让你忘却所有的烦恼。


第204 忙碌的项目

　　在何国威遇到和所有上班族一样，在职业上遇到了瓶颈，日渐麻木、没有灵感、失去动力感到很是安逸的时候，此刻却接到了要去杭州出差的通知。
　　可以预测接下来的一段时间，何国威即将处于高度忙碌的状态。在清闲的总部，首次感到很充实，似乎丢失已久的干劲又回来了。
　　因为郑总有招行的白金卡，在登机前，带着他们几个在招行贵宾室，吃了点免费又美味的食物。
　　其中一个一块出差的人，穿着红格子衬衫，大约三十五岁左右的中年男子，正站在离自己最近怎么地方，何国威几乎没有碰过面，感觉有点陌生，便问道：“你是公关部的人么？”
　　那人望了眼何国威，略显高傲的表情说道：“我叫孙杨，名字很好记的，爸爸姓孙，妈妈姓杨，常驻杭州，现在是软件开发工程师，而且是高级的，好不好？我哪点像捞油水一身的公关部？”
　　“请多多指教，何国威。”
　　孙杨点点头说道：“听说过，孙总夸你是深圳分部的全才，懂技术，懂管理，懂销售。程序方案逗写得很出色。”
　　“太抬举了，都是小打小闹半桶水而已。对了，杭州那边的车厂怎么突然拉我们公司去搞项目呢？而且还这么仓促？”何国威听到他常驻杭州，对这次出差的事情应该比较懂。
　　虽然临走前，郑总也给大家来了个小会议，但是都是说些官方的话语。自己都有点纳闷，郑总出差将扮演什么角色，纯粹监管他们这几个人？
　　“是车厂催着的，因为是这样：车厂的车已经定好了上市的日期的，但每个零件商的要适配，联调，中间会出现一些联调的问题，就需要把供应商一起解决联调发现的问题。跟你说，这杭州景美人美，旅游的天堂，但是出差只有累死人的，不要想的太美好。”
　　孙杨说最后一句话，是压低声音说的。看着其他的两位同事在认真的上网，打发候机的等待时间。郑总则在一旁静静地翻阅着杂志周刊。
　　“我也去过几个车厂，供应商好多，不过都是针对现有车型的生产，这个就相对比较简单了。新项目投产完毕后，我们这些供应商只需要按照主机厂的需求，生产零部件。的确是件棘手的事情。”何国威点点头说道。
　　孙杨喝了大半杯饮料，接着说道：“你看我的主要工作就是制定目标，工程开发，产品验证。虽然区区的只有12个字，但正向开发需要耗时至少得30多个月，逆时开发的话也得一年左右。车厂改款换代新车，我们作为供应商之一，的确很忙碌。实际上除了少数大集团旗下的供应商，像我们这样的，可能还会给个脸面，许多小供应商技术、生产水平比较差劲的，车厂根本不可能把零部件的研发交给他们，产品一致性都要强逼硬罚才行。”
　　所以，现在的汽车公司除了研发、试验和制造，另外一项非常重要的业务就出来了，叫做系统整合。
　　郑总来之前，说系统整合这样说很虚，举几个例子:供应商招标、方案论证、模具审核、技术状态冻结、采购管理、二级供应商管理……
　　孙杨继续说道：“你都不知道车厂那边的人怎么形容我们的，说我们是比较水的供应商，因为在他们眼里无赖的供应商就是要派人驻厂，说是技术指导，实际是拿着鞭子赶倔牛……哈哈，我就是在这样的环境下工作的，所以多么羡慕你们能够坐在办公室里吹空调的人。”
　　“呵……我倒是羡慕你这样高压下忙碌的生活了，最基层生产线上能学到很多东西，这样的工作量很多，很繁重，大家都很害怕影响上市的进度，新项目开发，会有很大的压力。”何国威不敢喝太多饮料，免得飞机上频繁跑厕所。
　　“唉，都是事务性的工作，主要是人与人之间的斗争，技术性不强。又不是刚出来混的毕业生，成天觉得学习事情最重要，到了我们这个年龄，养家糊口，养房养车，有钱收入才是真。你看现在小供应商占大多数，就决定了汽车公司需要花很大的精力，去领导和协调他们。”
　　从孙杨的独特见解来看，他的常驻车厂的专业程度很高。终于可以明白刚开始他对自己高级工程师的职称是多么自豪。
　　出差那天，飞机起飞前，何国威只是给蓝清灵发了条简短的微信：“杭州出差约半个月，自己保重。有事留言。”
　　然后才关掉手机，准备登机的，因为他怕去到杭州后没有时间给她报平安。
　　到达了杭州预定的酒店，放下行李后，换了公司制服，一行人便马不停蹄地来到车厂，参加了车厂跟供应商们约定好的，召开的项目开发的会议。听了他们的主要流程以及各个节点，从市场设计—数据冻结—样件制作/样车组装测试—生产线试装—SOP。这个过程全程由主机厂主导，供应商负责协助就好。
　　基本上每天都会同车厂的其他部门，经常性的召开各种会议。有时候每天将近3-4个会议，甚至经常开到晚上九点多。对于营销战略的制定，何国威多多少少能够感觉到：虽然说是车厂制定的营销工作，可是战略调整会涉及到很多供应商的利益与计划。
　　很多核心部件，是由无数个零件担部件组装而成的。比如发动机，导航仪，曲轴、活塞、缸体、气门、岐管等等上百个部件，是由供应商分别制作的，但发动机这个大部件，基本上都是由主机厂完成的。实际上，车身上很多零部件都是这样组装的。
　　因此，出现联调问题，也只能够通过开会的形式，来协调各部门的相关利益！在会上，何国威深深的感觉到郑总作为公司副总经理，同时也是公司行政总监的难处，虽说人际关系学处理得很好，在这样的局面除了要保持聪明的大脑，敏锐的洞察能力也要派上用场。又要保证公司的利益，又不能跟其他供应商硬来。
　　刚刚帮助孙杨忙完相关零件的领取工作，何国威又被叫到了车厂的中会议室大厅。刚刚搬运了很多东西，现在又帮忙着程序调试，何国威感觉有些身心疲惫！
　　在会议室的角落里，他强撑着自己要打起精神，不断地在本子上记录着参会人员的发言与讨论。
　　不过，郑总给自己的录音笔还是可以派上用场的，桌子上的录音笔似乎在提醒着他，让他稍微休息一下，自己可以记录很多事情！何国威还是努力让自己清醒一些，可是阵阵睡意还是席卷而来！就在这时，听到了一个人发出很大的喊声：“不行，这样绝对不行！这不可能是我们公司的零件不兼容。”
　　何国威马上从快要眯眼的状态，精神抖擞起来。
　　回到酒店后，郑总坐在电脑前估计是在回邮件，何国威等人主动向他汇报了今天会议的谈话内容，以及项目流程存在的一些异议，发觉自己灵活应对进步了不少，而且得到郑总的赞许。


第205 诱惑

　　郑总知道这些天来到杭州后，大家的精神都高度紧张，身心疲惫，害怕大家失去了往日敏锐理性的判断，毕竟自己在车厂开了几次会都怯场想回去安逸的总部了。于是让孙杨带路，今晚带大家出去杭州转一圈，放松放松。大伙一块拍手称之为好。
　　一行人拦了两辆的士，去了一家比较大型的KYV，嗨唱了两个多小时，不知不觉就已经到了十一点。到了后来包间里都只放着原唱，大家累得都不想拉开歌喉再唱歌了。
　　接着不知道是谁先提议了一声要去逛西湖南山路有条酒吧街，听说晚上那里夜店云集。
　　这话一说出口，包间里边的气氛便是热闹了不少。大家之间互相调侃的话题，也比较露骨起来。
　　“俗话说的好，这再好的鱼肉吃多了。也还是想尝尝大白菜的味道。平常要么被老婆管着或者女朋友盯着，连看下周围的异性都得被说，现在可好，光明正大地出差了，一身轻，自由了！”
　　“唉，可不是！再好的老婆处久了，也还是想知道别的女人的风韵。哈哈！”
　　“哈哈，网上不是经常传着句顺口溜，拉着小姐的手，一股暖流涌心头，拉着情人的手，酸甜苦辣样样有。拉着老婆的手，等于左手摸右手。”
　　最终，孙杨哈哈大笑地来了一句：“你这比喻，只说对了一半，左手右手都是自己的手。你都说了，老婆毕竟是自己的左右手，用刀划破自己的左臂右膀时，痛的不正是自己吗？大家还是好好疼惜自己的左右手为好。“
　　“人在江湖混，哪有不挨刀。去温柔乡找乐子，自己做好保密工作啊！今晚不醉不归。”另一个同事，率先站起来，起哄着。连一旁很少发言的郑总都笑呵呵地跟着站起来。
　　回头看到何国威依旧坐着，没有动静，便说道：“小何，走啊！愣着干嘛？”
　　“我自己是一个特别宅的人，晚上一般都不出门，早早钻进被窝，刷剧，看书，玩游戏。你们玩得开心点，要不就你们去吧！我等会回酒店算了。”
　　何国威想去了花花世界，多少个男人抵得住诱惑，一考虑到钱的问题，二洁癖，三最重要的自己的老婆貌美如花，还真没见过哪个女人可以比得上。
　　听到何国威这么一说，孙杨走过来，拽着他起身，“你这人不会这么扫兴吧，郑总都发话了，今晚大家玩得开心点，杭州的夜晚真的很美，处处充满着诱惑。是男人，就爽快点，别婆婆妈妈的跟个女人一样。待大家去的地方只是去泡个澡洗个脚而已，又不是叫你去泡妞。大家都是有家室的人。”
　　何国威心想，难道他们刚才只是吹吹水？自己误以为真的了，其他的同事一直喊着一块去，自己不好意思搞特殊，于是硬着头皮跟着去了。
　　出来门口，又叫了两辆车，孙杨跟司机说看看附近哪里有放松放松的地方。
　　司机应了声：“好咧！十五分钟马上就到。”看来是找了个老司机了。
　　然后一人选了一个房间，说待会有人会进来按摩。
　　何国威正坐着，在陌生的环境，加上首次来这种地方，找不到原先淡定的安全感。以前陈子杰说要请自己洗脚，都被自己拒绝了。当然一个主要的原因是自己有洁癖，不是说自己有多受得住诱惑。
　　当进来一个性感妖娆，脸上涂了粉，看不出多少年纪的女人时，在她关住门反锁上的那一刹那，何国威就想落荒而逃了。
　　“老板，你是想先从头部往下按，还是从脚部往上按？你只管舒舒服服地躺在床上。”
　　令人发酥的娇滴滴声音传来，何国威手上都要起疙瘩了。他不明白她口中所说的是什么，听同事聊过很多桑拿按摩的店有很多种不同的套餐。难道她所言的是两种套餐供自己选择？
　　何国威试探性地问道：“单纯地按摩？”
　　那女的甜甜一笑，一看何国威的样子就是第一次来的人，说了声：“客人你想咋样都行。”
　　人在江湖混，哪有不挨刀？这话用在这场景合不合适？自己这么真的往床上一躺，真要被人给宰割了。刚听到“床上”还有“按摩”这么敏感的字眼，都吓得自己毛骨悚然。
　　何国威捏了自己的手臂一把，还是让他从跨越理智和传统道德的边界回来了。如今他所能做的就是迅速逃离现场……
　　“辛苦你了，我还是出门去等我的朋友好了。”何国威从钱包里拿出几百块放在桌上，就算是小费吧！“工作人员”都上门来了，不给点服务费都不知道自己能不能安全出来。
　　坐在酒店大厅等候他们，心里平静了不少。看看时间已经快12点多了，心想蓝清灵估计睡着了，还是忍不住给老婆发了条微信：“老婆，好想抱抱你。”
　　何国威心想他还是习惯在婚姻中平淡无奇地老下去，外面的世界再怎么充满诱惑，但是他依赖于自己的家庭，尽管方才矛盾的挣扎于诱惑与道义之间，为那些能受得了万千诱惑的同仁，致敬！
　　看着透明的窗外，依旧灯火阑珊，心想为什么会有那么多人，总把来杭州旅游，想看一眼西湖，当做是一个人生当中的美好心愿呢？如果今天陪伴自己前来的是妻子和女儿，会是别样的风景吗？
　　尽管大城市有着种种不如人意的东西，漫漫的堵车和高高在上的房价，是普遍存在而且常让人感觉不开心的事。这一刻，他还是可以理解同事一番的，来了杭州，这座有西湖，有森林，有绿地，有梦想的城市，或许能让他们忘掉深圳，广州那般的拥挤。
　　最先等出来的是郑总，看到何国威坐在那里，很是诧异：“我以为我会是第一个出来的，你们都还是年轻力壮的小伙子。我隔壁的孙杨那臭小子还在洗澡呢！还吹着口哨，心情多悠哉。”
　　何国威一副表示理解的神情，点了点头。
　　大家一块坐在出租车上，回自己住的酒店，好似今晚就是场美丽的插曲，谁也不曾带走什么。车里谈笑风生，窗外的景物一幕幕向后移去，何国威看着窗外迷人的夜晚。
　　他想着，人们总是对未来充满不能把握执着冷静的情绪，因为我们不了解未来。人生的道路总是有无数条，你向左走或向右走，都有一条路把你带向远方，而且各有不同的风景。站在岔路口的那一刻，你会无比纠结，而多年以后的事实总会证明，只要你在行走就对了——迈开脚步，崭新的道路会向你敞开所有的风景。
　　“上有天堂下有苏杭”没有来过杭州前，何国威总是幻想着，杭州的美景，杭州的美食，当然还有杭州的美女该是怎样的倾国倾城。爱一座城市总能找出一些理由，或许是因为喜欢的人、喜欢的工作、喜欢的景致，或仅仅是因为，那座城市里有喜欢的小吃、有喜欢的马路，或是拐角弄堂里那一盏温暖的路灯。当你说这座城市很有回家的感觉，那就说明你倾这座城了！
　　而蓝清灵总是说想来杭州的横店影视城景区，因为可以看到明星，如果能见到她心目中的偶像就好了。她还说杭州的丝绸世界文明，去了那里要买很多条丝巾。
　　又是一个深秋的清晨，纵使是在这城市出差，何国威也想起个大早，看看附近有什么好吃的，有没有代表这座城市的玩意儿值得买点回去。和自己在同一间房的孙杨还在呼呼大睡中，本来想叫醒他当导游，想想还是算了。
　　出来酒店，满是清新的空气，昨晚估计下了一场小雨，湖滨的路面上，高大的悬铃木落了许多黄色的叶子，雨滴还纷纷地从树梢上落下，柏油路面有点湿的，有着可以触摸的质感。顿时觉得像是到了一个世外桃源，那么纯净的世界。
　　一排排高大的树木层层叠叠、郁郁葱葱。那一刻何国威忽然觉得，能生活在杭州，是一件多么美好的事，毕竟哪一座城市的中心，会有这么多的树呢，会有这样奢侈的绿地呢？
　　街市边，良莠不齐的丝巾，价格也很优惠，买了十几条，大部分都是蓝清灵喜欢的颜色。还有几条，是自己觉得老婆戴着好看。还看到一些特色美食，买些回去给郑总他们尝尝，当早餐。


第206 蓝父被拘留

　　何国威在杭州出差的日子里，天天被车厂的人催着赶项目，忙得基本上没有和家人通过电话，偶尔只有短短的几个字，用微信发过来的。
　　蓝清灵则在深圳，过着和平常一样平淡无奇的生活，有时候会想念在外的他，翻开他发来的微信“老婆，好想抱抱你。”抱着手机很是温馨，恍如初恋般的美好，虽然她不知道当时是在什么情境下，他会说出这么一句暖心的话。
　　直至蓝母的一通电话打来，打破了蓝清灵宁静已久的生活。
　　听着蓝母欲罢不能，一直哭泣着的声音，蓝清灵很是慌张，以为是出了什么大事情，一直安慰着母亲慢一点说，不要太着急了。
　　蓝母抽泣地说道：“你爸爸被警察给抓走了？”
　　蓝清灵特别惊讶，蓝父好好的怎么会被警察给抓走了呢？除非父亲是做了非法的事情。心里猜着他是不是喝醉酒闹事了，又觉得父亲老实温厚，不会做什么错事的人。于是很担心地问道：“这是怎么回事，妈，你慢一点来说。你这是跟着爸爸一块吗？”
　　蓝母说道：“不是，我在卖猪肉，你爸骑着三轮摩托车这些天经常去工厂门口摆摊，卖肉丸串。然后一个上午都没有回来，刚才接到派出所那边的人打来电话说要拘留你爸爸10天。”
　　蓝清灵异听到自己的爸爸要在派出所拘留十天，顿时惊心胆战，忙安慰道：“妈，你先别着急，我先理顺一下这是怎么回事先。”
　　蓝清灵心想蓝父应该是骑了，不符合国家强制标准的电动车，交警应该也是按照轻便摩托车无牌、无证驾驶处理，把蓝父给拘留了。
　　电话那头又传来母亲焦急的声音，一直催着说道：“你快点想办法啊，看看有没有认识的人在公安局或者派出所的人，要在那里待10天啊，你爸都这个年纪了，心理上能不能顶得住啊？”
　　“爸，那辆三轮车是无牌无证的吧，近期深圳治安管得很严格，再加上随地摆摊，肯定得被拘留啊，现在是个法制社会，我去哪里找熟人？那你当时有问，爸爸是被拘留在哪个派出所的吗？”
　　“没有问，我当时只听得进去说10天后再放你爸出来。哪里还有时间和心情问？那个摩托车也被没收了，这可怎么办啊，灵灵？”蓝母几近绝望的声音，活了这么多岁数，家里第一次碰到这样的事情发生。
　　“发生这样的事情，我也不知道应该怎么处理，我们只能静静地等了。不过我可以打电话问问朋友吧。看看有没有认识派出所工作的人，估计走后门是难的了，最多只能问到爸爸被送到哪个派出所拘留了。”
　　匆匆挂了蓝母的电话，蓝清灵开始打电话，先是打给何国威，刚嘟了两声就被对方给挂掉了。然后收到两个字的短信：开会。
　　后来没有办法只好打电话给好友杨翠娟，跟她长话短说了事情的经过后，翠娟也只是让她说出蓝父的全名，以及大概事情发生的时间，应了句打电话给朋友问问。后来正如蓝清灵所猜测到的，也只是打探到了蓝父被哪个派出所给拘留了，要拘留10天才能放出来。
　　毕竟这要涉及周周转转的人情，蓝清灵只好作罢，已经打探到那个派出所的确有拘留蓝父，这样也至少安心了一点。
　　蓝清灵想到只有蓝母一个人在店铺，估计得承受很大的压力，卖猪肉都没有心情了，看看时间，下午还要帮小小接孩子回来，然后还得帮她补习功课，这样看来只有到了晚上才有时间去蓝母那里了。
　　期间，蓝母还打了几次电话过来，总是担心这个，担心那个。蓝清灵除了安慰，都说不出什么来。
　　在帮小小的女儿辅导功课，蓝清灵都感觉自己心不在焉的，好不容易等到小小回来了。自己赶紧抱着孩子飞一般地回娘家。
　　到了市外的时候，天色已经完全暗下来了，蓝母有点抱怨女儿没有上班，到现在才过来，蓝父被拘留，自己一天连一口水都没有心情喝。
　　蓝清灵也只能委屈被母亲骂了几句，或许她老人家心里会好受一点吧。
　　蓝清灵将孩子放在空旷的地方，然后撩起袖子打算帮蓝母收拾摊档，蓝母却阻止她帮忙说道：“你还是看好你的孩子吧，不要乱上添乱了。也不知道你爸爸在监狱里有没有吃的，电视里边经常看到有人被打被欺负的。你爸是最老实巴交的人，很怕他受人欺负了。”
　　蓝清灵见母亲一个劲地想象个不停，赶忙纠正道：“妈，你别说这些有的没的，自己吓自己。犯罪的人才在监狱，爸只是被拘留，待在看守所或者拘留所里，他们说就是进行思想教育，学点交通知识而已，以防下次再犯。”
　　蓝母将斩骨刀搬进来，接着叹着气又说道：“没能回家，不都是一个意思嘛。”
　　蓝清灵问道：“实在想不明白，爸爸好好的待在家里卖猪肉，怎么会被拘留呢！”
　　蓝母坐在凳子上静静地说道：“唉，十几天前，他们父子俩一块回去买房，付了首付后，你爸一回来就骑着三轮车去工厂边摆摊做生意，你别说，这生意还是挺好的。你爸越做越兴奋，从只卖下午，还打算晚上也去摆摊，不过幸运的是今天上午是空着车出去，被拘留的，不然如果是因为乱摆乱卖的话拘留，肯定会更加严重吧？”
　　听着蓝母还有心情，讲着生意是何其地好，几个肉丸放点辣椒或者番茄酱，就5块钱一小碗，真的很多人排队买，味道简直就是和美味小吃一样。在这里卖肉丸几斤的钱，那里卖几串就赚回来了。听完蓝母的诉说，蓝清灵也跟着叹气一番，“清晖他自己买房都没有这么紧张，爸自己这么紧张做什么？”
　　蓝母继续说道：“不要说是首付后，就是刚交定金，国庆回来的时候，你爸就开始失眠了，我怕你们担心，我都不敢跟你们诉说。总是说你弟弟一个人供房子压力很大，他要像你老公一样，找点兼职做做。可是谁梦料到会出现这样的事情啊！“
　　蓝清灵听后有点生气，”这怎么能学何国威呢，爸爸是几岁，何国威是几岁，再说爸在干的事情是违反交通治安处罚条例的事情，你看现在就吸取教训了吧？“
　　”你也不要一直埋怨你爸啦，你们做子女的若是能赚钱，他需要这么拼命吗？归根到底都是为了减轻你们的负担。“
　　”不要说是为了减轻我的负担，爸爸出现这样的事情，只会增加我的负担。爸这是在帮清晖减轻房贷，蓝清晖多大的人了，要他自己承担责任，学会长大，唉……弟弟知不知道这件事情？“
　　蓝母摇摇头，说道：”还没有告诉他呢，我怕他在上班，怕打扰到他，所以没有给他电话。再说你怎么样都比你弟成熟稳重，你又不用上班，所以有什么事情我都会第一个和你商量。“
　　蓝清灵听了，有点生气接着说道：”那爸出去摆摊做生意的事情怎么不第一时间找我商量，如果我知道我肯定会劝爸爸不要去，大晚上的还跑出去做生意，这风险多大啊！“
　　“事情都已经发生了，现在责备也没有用了。你也知道，摆地摊者大都是下岗职工，失业生活无着落者，他们风吹日晒，挣点辛苦钱养家糊口而已。不然按照正常营业，一个摊位费都得多少钱？”
　　蓝母继续抱怨着，叫苦不迭。
　　“这摆摊，自食其力，无可非议。但国有国法，家有家规，没有规矩就不成方圆嘛。你到处乱摆，既影响市容，也会影响他人生活。你现在最重要的就是放下心来，晚上我都会过来陪着你，直到爸爸回来。”
　　蓝清灵想每天只能帮邻居家的孩子辅导完功课，才能赶过来陪蓝母了。
　　“反正你都没上班，何国威又出差，你回来这里住十几天也可以啊！我一个人在这里，冷清得没人说话，心很慌。”
　　蓝清灵两边为难，这边是母亲，那边是拿了人家钱的邻居。最终蓝清灵没有答应母亲的要求，只是答应晚上过来陪伴，因为蓝清灵明白了一个道理，无论是夫家还是娘家，婚后发生了太多事情，终究是因为没钱的缘故，才会引来那么多的烦恼。


第207 蓝父归来

　　10天后蓝父终于回来了。
　　这10天来，全家都是在漫长的等待中度过……
　　当蓝清灵看到父亲清瘦的样子回到家，很是心痛。这么多年了，这些天足以让蓝清灵第一次不敢深究也不敢多问，害怕自己的原生家庭会因此而支离破碎。
　　蓝母除了唠叨不已，都没心思干其他事情了，这些天做生意都不知道找错多少钱给人家了。“都告诉你不要跟个二三十岁的年轻人一样这么拼了，现在倒好，摩托车也被没收了，人又在看守所里，待了十天舒服吧？”
　　蓝父摇摇头说道：“这坐过一次警车，再也没那个胆出去摆摊了，真是担惊受怕的日子，不过奇怪了，去了看守所我倒是不会失眠了。”
　　蓝母瞪了几眼蓝父，生气地说道：“你不会失眠那是因为你被那么多警察保护着，现在是轮到我失眠啦，你在看守所里包吃包住能睡个安稳觉，我是白天晚上都睡不着了。”
　　一旁的蓝清晖笑了：“呵呵，老爸我都搞不明白，你怎么会骑着三轮摩托车跑到人家工厂门口摆摊呢，你也真够倒霉的，才干多少天就被警察给拘留了。”
　　蓝清灵听后，语气就没那么好了，说道：”爸这样做还不是为了你，为了帮你供个破房子。我都很纳闷了，清晖这才刚开始，人生还那么长远，爸就这么担心你供房子压力太大。以后是不是还得操劳你娶老婆生孩子啊？”
　　然后蓝清灵又苦心婆婆地劝导蓝父进一步说道：“爸，你这是在溺爱他，是在害弟弟，你什么都包办的话，会把清晖给溺爱成一个没有责任感没有担当的人。”
　　蓝父摆摆手，不听劝说道：“你看你为了你女儿，你都可以不上班，全天下的父母都是一样的，都是伟大的。你现在是没有什么烦恼的人了，老家有高楼大厦，深圳又有新房子，你可以翘着二郎腿享福了，但是你弟弟什么都还没有，你叫爸爸妈妈怎么安心享福？”
　　蓝清灵刹那间明白了，就好像当初任何人都反对自己辞职，但是自己为了自己的女儿都义无反顾，如今蓝父也一样的心态，所以蓝清灵一句话也反驳不出来了。
　　蓝母问道：“你在看守所都是怎么度过的？需要做苦力吗？有没有人欺负你啊？”
　　蓝父笑道：“你还真当我犯了滔天大罪啊，我就是简单拘留了10天，每餐都是吃大白菜和白饭，其余时间都是在看教育片，怎么样遵守交通规则，不要再干违规违纪的治安问题等等。其他都还好，就是吃大白菜吃到想吐了。还有就是我那买了好几千块钱的三轮摩托车也要不回来了。”
　　蓝清晖听后也跟着呵呵大笑起来，调侃说道：“爸，你这每餐都吃大白菜的，10天都没有沾酒，这酒都可以成功戒了吧？”
　　“这喝酒就跟水一样，哪里能说戒就戒的，只是现在没有本钱喝酒了。拘留所那要比五星级酒店不知好多少倍，可以学到平时学不到的知识，吃的是少油少盐的健康食品，减肥极佳，适合你妈，不到10天胖子都减肥成功了。”
　　蓝父还乐呵呵地说着在看守所里，对被拘留人进行法律、道德等教育，组织被拘留人开展适当的文体活动的事情。
　　看到蓝父还能够一如既往地开着玩笑，全家都舒了一口气，蓝清灵听着都闪着晶莹剔透的泪光。
　　蓝清晖说道：“不过，爸，姐说的对，你也应该歇息一下了，就和妈妈好好卖猪肉吧，不要再去想摆摊做生意的事情啦。你这么一出戏，闹得全家都没安宁。我一天到晚都提心吊胆的。”
　　蓝父将双脚放到凳子上去，抠脚指头十足的农民伯伯样。摆摆手又说道：“罢了罢了，不会再考虑出去摆摊的了，我这10几天都够我终身难忘的了，关键那辆三轮摩托车陪了我好几年也一去不回了，我打算去看看附近的工地上，还招不招建筑工人。”
　　蓝父前面的话让大家都有了舒心的感觉，没想到何父的下半句会是这样说的，蓝清灵接着说道：“这建筑工人干的活很辛苦的，风吹日晒还得干重活，几百斤重的钢筋水泥，你的肩膀哪里能承受得了？而且爸的腰也一直会有点酸痛。”
　　“关键这建筑工人的工资高啊。没有意外的话，一天都有两三百来块工资，而且可以几天就结算，做完了一个工程还可以休息一下。又可以回来帮你妈妈卖猪肉，多好。我心里早就打算出去干这行的了。”
　　听到蓝父要出去做建筑工人，蓝母马上就说道：“不如你待在这里卖猪肉吧，我进工厂打工去，或者帮饭店洗碗也成，总比你说的做建筑工人安全吧！”
　　蓝父一听蓝母要出去打工，自己都忍不住笑了起来，因为蓝母从来都没有出去打过工，一直做着卖猪肉的生意。这一笑，清瘦的脸庞能明显看到了皱纹，父亲明显老了很多，这是蓝清灵的感慨。
　　“你出去打工，帮人家洗碗，然后饭店的老板肯定会指着你说，阿姨，你长得好像菜市场里边卖猪肉的老板娘。”
　　蓝母听到蓝父的玩笑话，也跟着笑了，说道：“那我只好说卖猪肉的老板娘是我姐姐了。”
　　“你若是走了，这肉店我可做不成生意了。到时候大家又是喝西北风，你们姐弟俩光说得轻松，不要叫我们出去干活，你们又没有钱给我们。我肯定还得出去找事情干，不然等着饿死啊，我去转行建筑工人，这什么问题都解决了。“
　　蓝父说完蓝母，接着又转头跟蓝清灵姐弟俩说道。
　　蓝母依旧抢着说要自己出去打工，“还是我出去打工，门口都贴着呢，包吃一个月2200块工资，多好，一分不花，全部都可以存起来。你去做建筑工人，肯定会很累，一累就要喝酒，喝了酒你还干粗活，万一没有精神怎么办？若是要在那么高的楼层上干活摔下来怎么办？”
　　然后自己听到，又忍不住说自己是乌鸦嘴。
　　蓝清晖笑道：“你们都争着出去干活了，一个一天说有几百块，一个说自己一个月几千块，加起来都是我两倍工资高了，我感觉自己要退休了，可以翘着二郎腿享福了。”
　　蓝清晖刚说完这一席话，头上就被人敲了一下，听颇有微词的蓝清灵说道：“反正未来的路，爸妈都已经帮你铺好了，你就安心的啃老，是吧？真没出息，鄙视你，出去不要说你是我弟。”
　　感谢书友花儿妖妖全订支持，天天推荐票支持~笔名特别好听。


第208 啃老的资本

　　蓝清灵指着蓝清晖的头接着对着父母说道：“爸，妈，我不管清晖他是开玩笑，还是说真的，我觉得你们有必要改变一下你们的态度，父母过于宠爱和观念偏差会造就他啃老的。不当的教育方式，导致他以后缺乏独立的意识和独立能力，不仅会在经济、心理、生活等方面缺乏独立的能力，你们也不想他之后依然依靠着你们生活吧？”
　　蓝父解释说道：“我们也不是说完全为了清晖，他好了，我们也才能好啊！毕竟他也刚毕业嘛！日后我们也靠他，嫁出去的女儿肯定不能靠你。”
　　蓝清晖接着说道：“就是，我若是有钱，我才不需要帮衬，我也想养他们啊，我也会自己买房，自己付首付，但是我没钱啊！”
　　蓝清灵听到弟弟成天用“没钱或者刚毕业”为借口，真有点想发火，听到这话都不知道多少遍了，她觉得自己都是忍无可忍了！“爸妈包你学费生活费还供房费，是不是以后还要包你结婚生孩子？你脸皮这么厚，应该破纪录了吧，怎么不去申请终身不愁吃穿奖呢？”
　　“姐，你干嘛老是冲我发火，我又不是没有工作，整天呆在家里打游戏！好吃懒做的，对辛劳的父母，我也是怀着发自内心的愧疚；对远大的理想，我也是有着不切实际的执着。好吗？老姐，你不要把你自己说得太伟大，姐夫的爸妈若是有钱帮衬你们，我看你是不是还能这般正义秉然，我看你肯定偷着乐。”
　　蓝清晖听到姐姐老是指责自己“啃老”，心里也不痛快了，必须以牙还牙了。
　　“我心里会偷着乐，但是我至少不会像你这般，深知自己老大不小了，还翘着二郎腿，整日却在家躺着炫耀爸爸妈妈辛辛苦苦给你买的房？”
　　蓝清灵话刚说完，就听蓝父说道：“好了，不要老是说你弟弟了，他都没有一句话怪罪你，毕竟房子是你弟弟月供的，你没有出一分钱，就不要发言了。你若是肯慷慨解囊，我也不会发生拘留10天的事情了。”
　　听到蓝父是偏向自己，蓝清晖忍不住自己都要乐了。
　　蓝清灵突然觉得爸爸和姑姑，重男轻女思想真的好像，不愧是亲兄妹。姑姑家重男轻女思想在家族中特别出名的，姑姑只心疼她的儿子上学辛苦，整日里买各种营养品给她儿子，别人在她面前说表姐怎么那么瘦之类的话，姑姑就只会说：“那个丫头整天就知道减肥，也不多吃饭，不瘦才怪。”
　　从来都不会关心表姐为何会这么瘦。
　　后来表姐到了岁数，觉得自己总算要结婚了，本以为终于能安心地过一下自己的日子了，没想到姑姑要钱要的更勤了……若是表姐拒绝不给，姑姑姑父就会当着大家的面骂他们养了一只白眼狼。
　　看着蓝清灵心不在焉地想着问题，又听蓝父说道，“是吧？这道理是一个样，你刚刚还能说你弟弟，说得头头是道，现在我提到你，你就不无言以对了。你不肯帮忙，我跟你妈只能想办法自己出去赚钱了，到时候房子还要买很多家具，你也知道刚付完首付还要付月供，你弟手里没钱，我又还欠着钱，要不你就先拿出一点吧。”
　　蓝清灵在心里头冷笑，首付是爸爸存的款，加上他说自己借的钱，月供也是每个月弟弟给的，从头到尾，根本就是在说自己一个子儿都没有出过！
　　蓝清灵忍着没有发火：“爸，我实在没钱了，我到现在都没有工作，还有一个孩子开销这么大，喝的奶粉，用的纸尿裤，全靠我老公一个人养活，我哪有这么多钱天天给你？”
　　蓝父一听，不干了：“什么叫天天给我钱，房子什么时候你出过一毛钱？多少嫁出去的女儿都是一块帮着月供的。一跟你拿钱就说没钱，还一个劲地说着一个娃开销大，孩子都会走会跑了奶粉该断就断，纸尿裤酒不要用了，训练她自己拉尿，没钱还成天整这些那些的，你爸妈现在这么困难，你好意思说不帮？”
　　蓝清灵这次是忍无可忍了，于是果断地不想说话！同样是自己的孩子，儿子要生活，女儿就要连生存都可以不要？更让人生气的是，蓝父还让自己的女儿，断了自己孩子的营养品？
　　很久没有说话的蓝母，最终也无奈地说了声：“唉，灵灵，你看你爸爸都五十多岁的人了，若不是穷，无计可施也不会跑去做摆摊生意啊，也不会这样被派出所拘留了。你再想象一下，你爸这年纪带着安全帽，建筑工人的活很脏很累，从早到晚都是穿的烂衣服，起早贪黑，没有任何的个人形象可言，城市里的人基本上都不会去做这个事情，在工作期间如果安全不完善，发生墙体倒塌砸伤工人，导致盆骨骨折和小腿骨折，严重的还会失去劳动能力……”
　　“好了，妈，不要再往下说了。你们的意思，我得拿出多少？你们就会好好地守着猪肉档口做生意，不要出去干这么有风险的活了？”蓝清灵纵使心里一千个不愿意，最终想到年迈的父亲，刚从看守所出来，拘留的担惊受怕已经让她很难受，这又让蓝父去当建筑工人？怎么能让自己安心生活？
　　“这也不是要你出多少钱，我们也知道你不容易，妈就当你是借的……”蓝母看看蓝父，又看看蓝清晖，接着伸出两个手指头，说道：“方便的话借个一两万放着……”
　　“一两万，我出去打工做建筑工人搬砖搬水泥，一两个月都可以赚回来了。我还是出去干活吧，至少心里不用欠女儿人情。这年头一两万，努力一下就可以分分钟赚回来了。”蓝父没曾想到蓝母会说出借一两万来用的，真是妇人之心。
　　“我手里能拿出来的钱也只有一两万，还有三万块是别人欠了的钱，好不容易要回来的。这个何国威他知道，恐怕不方便拿。”
　　蓝父听到他们还借给别人三万块，便又说道：“你看，借给别人你都愿意，你亲爸都开口了，你都爱理不理。”
　　“要不我先给你们两万块先拿着，其余的我还是跟何国威商量一下吧。”
　　听到女儿要跟何国威商量，蓝父却不依了，毕竟这要成泡沫的事情。摇摇头接着说道：“跟何国威商量了，就竹篮打水一场空了，你还是留着你们自己家用吧，以后，我们家的家事你也少管。好好过你的日子便是，唉，我先上去睡一觉。”
　　不知道是眼花缭乱了，还是真的是这样，看着父亲有点蹉跎的背影，不知道说什么好……蓝母也说出去卖猪肉了，弟弟也说回去上班了，这让蓝清灵晾在原处，好似真成了一个多余的外人。


第209 左右为难

　　蓝清灵从娘家回到市区，脑中一边是浮现着蓝父饱受经霜的样子，一边是拼命赚钱养家的丈夫，深深地感觉自己很是为难。心里无数个念头在犹豫着应该帮帮年迈的父亲，因为实在不忍心，蓝父真的戴着安全帽从事建筑工人的工作，也不忍心从来没有出去打过工的蓝母去饭店帮人洗碗。
　　躺在舒适的梦思床上，感觉自己要失眠了，完全没有睡意，闭着眼睛全部是父母，还有孩子，以及何国威。想到自己就睡在如此舒服的床上，父亲却要出去面朝黄土，背朝天的还有可能睡在冷冰冰的水泥板上。叫自己如何在家里住得安心？
　　起身打开电脑，看下自己的银行卡里还有多少钱，看了几眼又把电脑给关上了。扒在桌子上久久不想动。人生最怕的就是做选择了，选择没有对错，但是做这种选择题真的是最难的了。
　　一个多星期后，在杭州出差的何国威一行人回到了广州总部。回到公司后，每个人员都写了一份关于这个项目的总结报告。郑总说放每个人五天假，回去家里好好休息。然后回来，何国威与孙杨还得再去几次杭州，要把这个项目跟到底。
　　何国威处理完一些部门滞留的事物，便驱车赶回深圳，好久没有见心中挂念的妻女了。看着从杭州买来的一些纪念品，心想她们会是多么地开心。
　　回到家，琪琪见到爸爸好开心，会抱着何国威的头亲了又亲，感动得他一直说着：“爸爸不想回去上班了，爸爸要陪着我的宝贝女儿。”
　　蓝清灵则在一旁试着他买回来的丝巾，一条粉红色的丝巾，图案很美丽，有梅花，旁边还赋了一首诗，看蓝清灵的样子简直是爱不释手，一直夸着说真好看，很开心。
　　然后又拿起另外一条浅黄色的，对着镜子前比试着，一直问：“你觉得这条怎么样？”
　　何国威看了几眼，然后让蓝清灵拿其他款式的丝巾做了下对比说道：“你戴什么都好看，关键是我买的。不过你还是适合粉红色的，很衬你的气质。”
　　蓝清灵笑道：“都多大年纪的人了，还说我戴粉红色的好看，还是留给女儿以后戴吧。”
　　何国威忍不住打趣着说道：“你妈说她二十岁时候穿过的衣服说给你现在穿，你要不要？到了琪琪那一代，审美观和时尚感肯定和现在不一样了。”
　　然后蓝清灵提议买来这么多条，要不要送一条给隔壁的小小，毕竟她帮了自己很多忙。
　　何国威不同意说道：“你自己喜欢就自己戴吧，难不成你也学咱妈，自己养的鸡宁可送人也不舍得吃，况且这丝巾价格很便宜，最贵的也才买了三十多块钱一条，你送给一个买青菜都只买无机的人，合适吗？”
　　蓝清灵想想也是，人家不缺钱，经常说买条裙子是什么大牌子的，若是一送给她，依照小小这么耿直的性格的人肯定会问什么品牌的，到时候一说起地摊货，对方都不知道会怎么想自己，还是自己留起来戴吧，实在用不上那么多条，送给自己的妈也可以。毕竟蓝母有时候也很爱臭美的。
　　接着一家三口吃了个久违的合家团圆的晚餐，两人还争着要洗碗，都说对方自己辛苦了。最终还是蓝清灵进去洗碗了，就因为她说了一句话：“你那么久都没有回来，好好和女儿培养一下感情，孩子越大越需要父爱的陪伴。这样才会让孩子越来越勇敢和有担当。”
　　何国威爽快地应了句：“好咧！”
　　接着把女儿抱在自己的大腿上，亲了又亲，直说：“宝贝，你妈这是望女成凤啊！来，大声喊句爸爸！”
　　琪琪听得懂大人的话了，相当配合地大声喊着：“爸爸，爸爸！”
　　等蓝清灵简单收拾好厨房后，便一块坐在沙发上，闲聊着这些天的事情，说他过些天还得再跑几次杭州。期间何国威还跟她聊起了杭州的美景。蓝清灵打岔着说道：“你们一群爷们出差还有闲情欣赏美景啊？”
　　何国威当然没有这么傻，说出那晚一行人寻欢作乐的事情。随便敷衍几句：“杭州美女如云，窈窕淑女君子好逑，若不是你之前收了我，我估计现在都会选择在杭州安居乐业了。”
　　“去，想得美！”
　　“现在都还想着老衲要还俗啊！”何国威笑着自我调侃。接着说了一段自己工作上的事情，何国威便问到蓝清灵：“你呢?近期有没有过你妈那？对了，你弟的房子应该都搞定了吧？”
　　蓝清灵应了声：“嗯，都搞定了。”接着又深深地叹了一口气。
　　何国威忙问：“怎么啦？买房子的事情定下来了，这应该是件很开心的事情，你还叹什么气啊?”伸手摸了摸蓝清灵的后脑勺，希望她不要想太多了。
　　蓝清灵便把蓝父出去摆摊赚钱，还有被拘留10天的事情，以及发生的经过简单地说了一遍。
　　何国威苦笑不得地说道：”唉，真羡慕你弟有个这么能干的好爸爸！“
　　蓝清灵不悦地说道：“你这是赤裸裸的嘲讽。”
　　“没有，真是打心底的羡慕，我在想我若是有这么一个好爸爸，我都完全可以翘着二郎腿，不用操心养家糊口的事情了。你爸也完全还是个年轻人啊，能奋斗到这一步被拘留了，我也真是醉了。”
　　“唉。可怜天下父母心啊，我爸买房后都失眠了，人清瘦了不少，总是恨不得一次性把房子给买了，他还跟我妈抢着说要出去打工，一个说要去做建筑工人，一个说要去饭店帮人家洗碗。他们这一代人的观念好像总觉得分期付款，像欠了什么巨额一样。”
　　听完蓝清灵的话，何国威问了句：“那猪肉店呢，不打算做这生意了？”
　　“唉，他们也没有考虑该怎么打理这猪肉脯的事情了。现在他们就好比一盘散沙，各有各的打算。”
　　何国威点点头说道：“从另外一方面来讲，这也未必不是件好事，老人家有事情做，也不会觉得很清闲，要是换做无所事事的日子，说实话还比较难熬。你看我妈，不也是要出去打牌来打发一下时间？只不过做建筑这一行业的风险比较大，吃苦耐劳不说，你爸有个爱喝酒的习惯还是不主张他干这一行。”
　　蓝清灵听完他的分析，感觉对方今天心情不错，便点点头小心翼翼地试探性地说道：“嗯，如果……我是说如果哦，我们有闲钱借点给他们就好了，或许他们就不用这么操劳，都想出去打工了。”


第210 响了一个耳光

　　何国威其实明白蓝清灵的言外之意，可以感受出蓝清灵内心是很想帮她娘家的，纵使这是她说的试探话。
　　他没有直接回答，而是反问了一句蓝清灵：“如果你有闲钱的话，你打算怎么帮你爸妈，噢，应该准确地来说是打算怎么帮你弟弟？或许你已经出手帮忙了。”
　　蓝清灵说道：“要不我们借点钱给他们吧？”
　　何国威心里终究是凉了一大半，自己在外忙碌得跟狗一样，回来听到妻子还有闲情逸致地说要借钱给娘家，帮衬娘家。
　　不觉地冷笑一声：“你打算借多少？是打算把你每个月要用的生活费都借给你爸妈，还是你打算把房子给卖了，全款帮助你爸妈买房子？”
　　蓝清灵也有点情绪了，何国威听都没有听自己说完，立刻就是这副表情，不觉也有点来气了，说道：“不要动不动就要发脾气甩脸色看，好像全天下就你一个人有脾气一样，这都才刚跟你说，你叫我以后还有什么敢跟你讨论的？”
　　何国威不觉声音也开始稍微大了，“你这话什么意思？你打算背着我偷偷帮衬你弟弟？”
　　蓝清灵怕两个人从开始的谈话会过度到争吵，便起身说道：“不想和你说，免得你大发雷霆地要吵起来。我爸妈的事情，不用你来管，以后我自己会处理。”
　　何国威听她的意思是以后关于她娘家的事情，她打算一意孤行，不想和自己商量。于是一激动，用力地一伸手拉住蓝清灵的手腕，把她用力地拉回沙发上，“别走，先说清楚，你这是什么态度？”
　　蓝清灵看着自己的手腕上被烙下了深红的手印，疼得不想再说话，这何国威也太用力了。
　　何国威看到对方不说话，更是来气了，语气也不自觉大了，没了先前的耐心。“问你话呢！耳朵聋了吗？不要逼我发火，你想怎么样，怎么帮你爸妈，你说出来啊？我真不知道你心里还有没有这个家，你爸妈和你弟弟三个人都有收入，欠着几十万，压力就顶不过来，你就要出手帮忙，我呢，一个人在外拼死拼活地为了这个家，谁稀罕过我，谁又心疼过我？”
　　“我不想跟你吵，把孩子给我。”蓝清灵试图要抱着琪琪进去房间，她怕吓着孩子了，毕竟她是了解何国威的脾气，发起火来犹如滔滔江水，收也收不住。
　　何国威连忙甩开她的手，说道：“心不在这里的人，没有资格碰我的女儿。”
　　“何国威，你不要无理取闹好不好，我是在好好地和你说话，我只是在征求你的意见，态度不好的是你自己。女儿是我十月怀胎生的，论资格碰和抱我最有。你的意思是你一个人在外边，忙这忙那地赚钱，我在家就没有付出了吗？”
　　何国威冷笑一声，说道：“你当然有付出啊，你为了你爸妈去给邻居当保姆，帮邻居带孩子，你为了感恩你父母，可以没日没夜地做着蛋糕，但是我告诉你，你做的所有都是愚蠢的事情，你这是愚孝，你以为你这是在帮你父母，你这是害你爸妈养坏你弟弟。你们全家都是在培养你弟弟这一条寄生虫。你爸愚昧无知，你妈封建迷信，你弟弟没有担当。”
　　听到何国威恨不得把自己娘家人，祖宗十八代都要骂了出来，蓝清灵忍无可忍地顶嘴说道：“你不懂得尊重人，全世界就你爸妈最高尚最无私，最会培养出你这样的人才了，你的兄弟就是全世界最能干最能吃苦的人了？别人在你眼里什么都不是。”
　　“既然说到了我父母，我就跟你讲讲你所谓的愚蠢，你所谓的孝顺。家里的房子加盖，那房子再怎么样我们两人都是有份的，毕竟那是我和哥共有的房子，我们会回去住，哪怕是短暂的几天，可是我都拒绝了要加盖的事情，那是因为我没有钱，我也不想出钱。你弟弟的房子呢，充其量你就是回娘家的时候，可能会以客人的形式住上一两天，但是它根本不属于你这个外人，你却像个马蜂一样，热情无比恨不得掏空自己的存囊，去贴你的娘家。我跟你说，蓝清灵，你就是一个傻逼。”何国威伸出食指点了一下她的额头，他甚至都想扣多几个傻帽给蓝清灵。
　　蓝清灵也难以掩饰对何国威的偏见，也表示不满：“我就知道你也一样瞧不起我的娘家，看不起我爸妈。但是他们毕竟是我的父母，生我养我，供我读大学……”
　　何国威生气地打断了她说的话，“哦，就你是父母生的养的，还就你是他们用血汗钱供你读的大学。我父母也同样这样对我，我对他们花过一分钱没有，我娶你，我需要聘金，钱买了房子，聘金少，你爸妈以为你嫁了个穷人，有给过你好脸色吗？养老金要你出，你弟买房也要你出钱，以后还不知道有多少坑在等着你。和你说，像你爸这种人到现在才想到买房子，那也是活受罪，他的性格决定了他就是不能做大事的人。”
　　蓝清灵听到何国威一而再地说着自己的父亲的不是，纵使蓝父有很多缺点，但毕竟那也是自己的父亲，何国威作为女婿，最起码也要对自己的爸爸一个最基本的尊重。可是他眼里只有瞧不起。
　　而自己嫁入何家，公婆无论说什么，哪怕自己不认同他们的观点，甚至对他们颇有意见，自己都从来没有骂过他们，从来都没有顶嘴过，这让蓝清灵表示很委屈，愤愤不平地说道：“麻烦你尊重一下我父母好吗？他们从来都不欠你什么，你大男人主义什么都觉得你的才是最好的，从来就没有尊重过我爸妈是你的长辈。将心比心，如果是你爸爸被拘留了，看你还是不是这副心态，心高气傲地指使着别人。”
　　何国威似乎没有听清楚蓝清灵需要表达的话，忙问了句：“你说什么，你再说一遍。”
　　蓝清灵拉高分贝地几乎用喊着的话语说道：“我说被拘留的人不是你爸妈，若是被拘留的人和戴着安全帽做建筑工人的是你爸爸，看你还是不是这番破口大骂？”
　　”啪“地响了一声，蓝清灵脸上顿时火辣辣的，被何国威出手很重地扇了一个耳光。
　　蓝清灵冷冷地望着他，没有说一句话。眼神冰冷到瞬间可以冰冻住对方，并且霎那间崩裂。她的心已如冰窟，心中已无半点犹豫与爱恋，从这个男人的眼前永远消失是她此刻最想做的事情。


第211 谁不离，谁小狗

　　何国威对于自己控制不住的打了蓝清灵一个耳光，也一下子愣住了，没想到自己会这么冲动，第一次动手打了女人，而且这个女人还是自己深爱多年的妻子，有句话形容的没错，冲动是魔鬼。
　　他也一直劝说自己要收敛自己的脾气，偶尔要刻意沉默，因为冲动是魔鬼，会让自己做下无法挽回的事情。
　　蓝清灵摸着自己火辣辣的脸颊，也是一副不可置信，他打了自己一个耳光？那个互相恋爱多年最终结成伴侣的他响了自己一个耳光？
　　眼泪不争气地哗啦啦地流个不停，何国威看了后闭了下双眼，最不忍心直视女人的眼泪了，这在告诉自己，算什么男子汉，把自己的老婆给打哭了。温顺、平和、忍耐等好脾气的妻子，自己出差时朝思暮想的人儿，本以为那么多天没有团聚，会迎来小别胜新婚的效果，耳鬓厮磨，换来的是夫妻有史以来的最大规模的吵架。
　　琪琪见状，也哇哇大哭了起来，张手伸向蓝清灵，要妈妈抱着。何国威拽住琪琪不让她去蓝清灵身边，怒声道：“你妈不要你了，只要你外公外婆。”
　　何国威看到蓝清灵只顾着哭，继续骂道：“你爸欠几十万就睡不着觉，我欠几百万夜不能寐，你有关心过我吗？说到底是你爸的能力问题，当初这么早来深圳，就想着吃喝玩乐，都没点脑子要准备买房，现在回老家买套几十万的房又怕这又怕那，深圳是全国发展速度最快的城市，从小渔村到一线大城市，早来深圳的都赚大了，你老爸在深圳刚起步的时候就来了，相当于买了个超级无敌大牛股，这股涨了几万倍，可他一分钱没赚到，为什么啊？他当初要是有我一半的努力也不至于到今时今日的地步，我不会为他年轻时的潇洒买单，我也买不起。”
　　琪琪吓得哭的更大声了，使劲挣扎着要脱离何国威的怀抱，嘴里一直哭着喊：“我要妈妈，我要妈妈，我就不要爸爸……”何国威最终也只好放手，让琪琪往蓝清灵身上坐着，孩子才停止哭泣的声音。
　　蓝清灵抱着孩子，哭道：“我爸妈养我这么大，都没有扇过我耳光，你凭什么打我？”
　　何国威声音缓了不少，毕竟自己也没有想到会这么冲动出手打老婆的，说道：“早都跟你说过，我在生气的时候，你不要用话语来刺激我，这是你自找的。我为了孩子，为了这个家，我奉献了多少自己的时间，我买来房子不就是为了你们娘俩，你倒好，嫁给我，心里面还是只有你的父母，你对你弟弟的上心，比花在这个家还多。”
　　蓝清灵继续哭着说道，甚至有点语无伦次：“我嫁给你就过得很好吗？我一结婚，一有了孩子，生活发生了翻天覆地的变化，什么时候有自己的时间，所有的生活都是围着孩子围着这个家转，我需要你的时候，你在哪里？我想跟你商量的时候，你要么就说在忙，要么就是在会议中，我舍不得吃，舍不得花……你说为了什么？不就是为了这个家？”
　　何国威冷笑一声，接着说道：“你舍得给你爸妈啊！我若不是为了这个家，谁愿意去广州上班，若不是房贷在身，若不是心里系着这个家，我也会跟其他同事一样，累了也会在温柔乡里寻求温暖，还会半夜给你发信息说想抱抱你吗？”
　　蓝清灵瞪着泪汪汪的双眼说道：“你说什么啊？你混蛋啊，你不是人，你自己都说出来了这说明你明显就是出轨了。身体出轨，心灵也出轨。”
　　“呵呵，你们女人还真是神经质，和你说实话，还疑神疑鬼的。我就是心里想着出轨，我也得有钱啊。”何国威说道，早知道就什么都不要说出来的，女人胡思乱想的天性，真不是自己三言两语可以控制的。
　　“你爱找谁出轨就找谁去，这日子我是过不下去了，我们离婚吧。你扇我一巴掌，这和家暴有什么区别？如今你又出轨，这个家除了孩子，没什么值得我留恋的了。”蓝清灵擦干净自己的眼泪，按耐不住自己内心的波涛汹涌。
　　何国威哭笑不得，这么点小吵小闹，蓝清灵就说要离婚，当初再苦再累的时候都没有闹过离婚，今天竟然上演离婚这么一出戏。在她看来，婚姻是不是就如儿戏？
　　“离婚二字你也这么轻易说出口？就为了我打你一巴掌，呵呵这婚姻你看来是儿戏啊，你都忘记了当初我们领结婚证的日子是2013年1月4日的意义了么？”
　　“很多人在那天领结婚证的人没有几个月后都离婚了。就一个证而已，要来有何屁用。反正我是受够了你的脾气，动不动就大发雷霆，人生最大的悲哀，就是把新欢变成旧爱，把冲动变成了习惯。把我祖宗十八代都恨不得轮流骂过来。这婚，我是离定了！我不想再当房奴的女人了。”
　　起初何国威还在想等双方都心平气和的时候，再静下心来好好聊一聊，如今听到这么有代表意义的词“房奴的女人”，这几个字眼，或许是她心里早已厌倦的现实生活了吧？自己也真的是忍无可忍地点了点头，说道：“行，这婚是你提出要离的啊！说，你要什么，不要说我是个忘恩负义的男人。房子卖了后你要多少钱？”
　　蓝清灵依旧赌气着说道：”你以为你有套房子很了不起啊，我还这么年轻，以后随便嫁个有房有车的人，也比你有钱几百倍，我只要孩子，其他的你爱给谁就给谁。“
　　何国威听后咬咬嘴唇，这女人竟然这么傲气，点点头说道：”那行，你这么伟大的女人也真是罕见。既然你这么清高，我也不会哭着求你接受我的财产，反正你还可以嫁给别人继续当富太太，这样你爸妈最开心不过了，那孩子的抚养费，总是要算，你说一个月给你5000够不够？我不想我的孩子跟着你寄人篱下。“
　　孩子毕竟是自己的，纵使离婚，孩子总要顾，得出抚养费。
　　”我有手有脚，我自己会抚养我的孩子，不需要你的救济，反正不想和你再有什么牵扯，眼不见心不烦的最好，我就想我们娘俩过清静的日子。”
　　蓝清灵依然怒气冲天。
　　“行，你的意思是你要净身出户是吧？那好，什么时候去民政局把婚离了，结婚需要冲动，离婚更需要冲动。”看着蓝清灵的眼神望向别处，看都懒得看自己一眼，何国威更是生气，都不想放下自己的面子挽回这段婚姻了。
　　“等我把我孩子送到我爸妈那边，然后我们就去民政局。”
　　“那就等于兴师动众了，全天下的人都知道了，那婚还离得成吗？趁没有人知道，赶紧离婚才离得成。”
　　何国威听到蓝清灵这时候还提着她的父母。心里更是来气，觉得他们就是这场闹离婚的导火线。
　　听着何国威的意思，就是要离婚就抓紧，一刻也等不及了，一点都没有挽留的意思，蓝清灵更是泪流满面了，直点着头说道：“那行，趁着冲动，赶紧离。就明天早上去离婚，谁不离，谁是小狗。”然后站起身，抱着琪琪打算离开客厅。
　　“那好，需要什么证件自己带齐。明天就去离婚，不离婚谁是小狗。”何国威回头冲着她娘俩的背影喊道。


第212 幸福有来过吗？

　　蓝清灵没有再理会何国威一句，把房间里的门给反锁了。
　　何国威也径直走到另外一个房间，打开电脑敲打着：离婚，离婚……
　　忽地又把电脑给合上了，靠在椅子上闭目养神着。
　　夜已深，孩子已经安然入睡了。
　　何国威夫妇二人就在这78平米的房子里洗洗刷刷，好似两个陌生人般抬头不见低头见。
　　何国威睡不着觉，本想敲房间门叫出蓝清灵来好好谈谈，听着里边一点动静也没有，门还反锁着，最终还是没有去敲门。
　　蓝清灵躺在床上，望着天花板久久不能合眼，回忆着今晚的吵架和那一巴掌，眼里的泪水就一直打转，枕头都不觉湿透了。怎么也接受不了，那个给自己唱了N年的《蓝精灵》的他，也会狠狠地打自己一巴掌，心想或许是人都会变的吧？都说婚后七年之痒，但是自己才结婚几年啊，这就走上了离婚的路了。
　　想想自己以后就要当单亲妈妈了，怎么给孩子一个好的环境，怎么给孩子一个健全的家呢，自己好久没有上班，能不能养得起孩子呢？心里彷徨了不少，毕竟自己也是草根出生，鼓励自己挺直身板，没什么坎过不去的，世界上很多女人没有男人也可以活得更好，可是自己心里为什么还是痛得不能呼吸呢？
　　何国威躺在另外一个房间也是反转难眠，翻来覆去地睡不着觉，冷冰冰的大床，本以为今晚可以抱着爱妻，听着好听的歌曲，一起相拥而眠，没想到离婚比这些来得更实际。离吧，这确实很可笑，就是因为这样吵个架就离了，不离吧，两个人都在气头上，谁也不肯服软。
　　双方都是难眠的一晚，轮流上洗手间的声音，开门声，冲厕所的声音交叉响着，唯独就是没有对白。
　　好不容易熬到了天亮，何国威侧着耳朵似乎听到了厨房里锅碗瓢盆的声音，心里猜着对方应该是在做早餐了，如果她知错可以给自己准备早餐，那自己就原谅她吧，何国威心里是这么想的。
　　玩了二十多分钟的手机游戏，何国威感觉肚子有些饿，于是开门走出去客厅，看到她们娘俩在吃面条，何国威进去厨房里兜了一圈，发现锅里碗里空空如也，足以可见蓝清灵是只准备了她们的早餐。想想明明是蓝清灵自己说错话了，还这么负气，于是拿上手机甩门出去买包子吃了。
　　匆匆吃完早餐后回来，便看见蓝清灵坐在沙发上，桌子上放着一大叠证件。对着刚回来换鞋子的何国威，劈头就来一句：“证件我都拿好了，你要不要检查一下你的有没有带齐，走吧，趁早离婚去！我一刻钟都不想待在这里了。”
　　“离婚什么流程你都看好了是吧？”何国威心也一横，比比谁来得更潇洒。昨晚半夜起来看到网上还说双方自愿离婚且对子女抚养、财产及债务处理等事项协商一致的，双方还要填写《申请离婚登记声明书》。
　　“有什么需要看的，又没有财产纠葛，也没有孩子抚养权纠葛，离婚也就是九块钱的事。”
　　何国威也负气地点了点头，直接说道：“好，反正结婚的时候也是9块钱的事，行，来个首尾呼应也行。走，那还等什么，民政局走去。我去拿车钥匙，马上就去把事情办了，然后回来把房子给卖了。”
　　“你开你的车去，我们自己坐地铁去。民政局门口不见不散。”蓝清灵不想跟他一块去，执意抱着孩子坐着地铁去。
　　何国威也没有再说什么挽留之意的，毕竟都还在气头上。现在就算双方父母来了，都不能阻挡他们要离婚的冲动。
　　两人一前一后往地铁站走去。真的恍如路人甲一样，琪琪偶尔还会用手指头指着后边的何国威叫着：“爸爸，爸爸！”
　　何国威也没有心情理会，家都要散了，孩子也真的没有心情顾及了。
　　蓝清灵抱着孩子，有位子坐着的乘客马上给她让座，深圳的公交或者地铁，人们都特别有素养和爱心，都会主动把位子让给有需要的人群。
　　蓝清灵抱着孩子，头靠在护栏上，回忆着领结婚证的那天的情形，眼泪就忍不住一滴一滴地落了下来。
　　命运也是挺神奇的，也许就是一念之间的决定，往后的人生道路就会做了巨大的改变。生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方，一定会变成我们最强壮的地方。
　　女性极其容易情绪化，在发生一件事情后，会因为愤怒、不甘、伤心等情绪，做出一些特别不理智的决定。如果男性也跟着缺失理性，那么就会发现你俩的性格越来越不合，经常吵闹，甚至出现家庭冷暴力。
　　这就是成年人奔溃守则，但是我想不是每一个人无时无刻，都一定要遵守这所谓的守则。越长大你会发现，其实痛哭真的没什么。那些在地铁上公交上或者火车上所有公众场合哭泣的人，他们不一定不坚强，只是那一刻他们真的很难过。
　　比如此刻的蓝清灵。
　　直到下车的那个站，夫妻俩也依旧一前一后地出了地铁站。来到民政局的大门口，2013年1月4日的那天，排成长龙的队伍还历历在目着。事情发生的多么滑稽，当初为了在结婚证上刻上那么有纪念意义的时间，如今发生矛盾，双方按个手指印，结婚证立马就要变成离婚证了。
　　何国威还依稀地记得，两个人领结婚证出来时候的情景，他甜蜜地搂着蓝清灵说要改口叫老婆了，两人还说要去庆祝一下成为合法夫妻的第一天，如今，这些恍如昨日的甜蜜与温馨，都已经随风而逝，成了过眼烟云。
　　蓝清灵记得谈恋爱的时候，何国威给她做过三顿饭，虽然不是做得很好吃，但至少愿意做，也还能吃下去，而且全部都是她爱吃的东西。觉得这男人不错，就嫁了，有些人说不清哪里好，不是别人口中形容的完美，但就是谁都替代不了。
　　如今，承诺就像破茧成蝶，盘旋而飞，看不见踪影，走到这一步，他们不禁要深深怀疑：幸福有来过吗？
　　幸福有来过吗？我书友~从头至尾给予的各种支持，大恩不言谢了。


第213 贫贱夫妻百事衰

　　当走到民政局的大门的时候，看见大门依旧关着。旁边硕大的指示贴写着民政局的上班时间：工作日周一~周五
　　上午9：00—12：00，下午14：00-18:00.
　　才发现今天是周六，民政局是不上班的。两人都懵了，全部精力都集中在吵架上，以及离婚上，忽略了民政局的上班时间。
　　何国威再怎么有冲动想离婚的想法，内心还是忍不住松了一口气，或许上天就是刻意在安排他们是离不成婚的。
　　蓝清灵只好抱着琪琪率先离开了，何国威伸手想叫一声：“等等”。最终还是没有说出口。
　　见蓝清灵换乘了另外一条地铁线，何国威一看就知道她这是要去她闺蜜的家，心里又深深地叹了口气，心想待在家里生闷气或者两人大眼瞪小眼地冷战，的确不如去朋友那里诉说心声。
　　女人一般都很喜欢聊天，说说自己的烦心事，还有开心的事情。
　　在杨翠娟家里，蓝清灵拿着纸巾一把鼻涕一把泪地诉说着吵架到离婚经过。这情形跟上次，齐斌结婚的那天，杨翠娟没有表现出来的伤心，形成了鲜明的对比。
　　这或许就是两种不同性格的女人遇事处事的风格。
　　杨翠娟聚精会神地听完，忍不住想笑出声音：“呵……这说明老天也不想你们离婚啊！唉，你们小打小闹的事情，又不是感情上出了问题，闹着玩就好了，没必要当真。哪对夫妻不闹离婚的啊？”
　　蓝清灵拿着纸巾，把哭红了的眼睛再擦了一下，哭着说道：“我在你这里住两天，后天早上回去，再离婚。这口气我实在是忍不下去了，他竟然出手打我一巴掌，呜呜呜，我长这么大，我爸爸妈妈都不曾打过我。我实在是恨死他了，我真恨不得这辈子都不想看见他。”
　　杨翠娟听了也愤愤地点头说道，要为闺蜜插刀：“出手打女人的男人都不是什么好东西，这个何国威太可恶了，表面上谦谦君子般，实际上跟土匪强盗有什么区别。下次见到他，我帮你暴打他一顿。”
　　蓝清灵说道：“我跟他结个婚，什么都没有要，没有戒指，没有拍婚纱照，没有摆酒席，我QQ上还有好多同学都以为我还没有结婚呢，可是换来的是什么，他打我，还否认我的付出，这日子怎么过下去，我不想过了。他以为房子是他买的，有什么了不起。一个劲地还假惺惺地问我要什么，谁稀罕他补偿。姐还这么花容月貌，就不信嫁不到第二个好男人了。”
　　杨翠娟听到蓝清灵还有再嫁人的想法，忙说道：“男人都一个样，你再嫁的人也会有这个毛病，那个毛病，我倒是觉得没有男人倒还是最好的状态，像我现在，多好。你看你一结婚，放弃工作，放弃自己的理想，一头扎进贤妻良母的世界里，最终换来什么？净身出户的离婚，你傻不傻啊？既然你觉得错的是他，不是你，那你就应该拿点补偿，你那么清高有什么用，你是带着一个孩子啊，你不需要，你也得为你的孩子考虑，离婚后孩子你养得起吗，你能给孩子一个良好的教育环境吗？”
　　杨翠娟说着，如果蓝清灵还有再婚的念头就不如跟她一样，保持单身。虽说国外许多人如此，哪怕是女神奥黛丽赫本也结婚三次，但那毕竟是娱乐，现实怎么样，还真不知道。多少人是表面风光实际很荒凉。二婚的女人往往比较掉价，嫁的对象基本也会是再婚的，两个家庭的再婚矛盾会更多。彼此跟原配的孩子该怎么安置？
　　杨翠娟的一席话，是让蓝清灵觉得自己有点冲动，但是还是在气头上的自己听不进去，依旧说着：“我有手有脚，有智慧，肯定养得起我女儿。”
　　杨翠娟开了一瓶果汁递到她的面前，说道：“唉，别意气用事了，这是你十月怀胎的孩子，你自己吃得了苦，不代表你的孩子也要这样吃苦啊。你有了一些经济上的保障，会让你的孩子少吃很多苦。多少做小三的不就看着有房有车的男人容易上位吗？”
　　蓝清灵一听到小三，哭得更是起劲了，“他出去出差都背着我出轨了。”
　　杨翠娟皱着眉头问了句：“他的同事告诉你的，还是你发现的？”
　　“他自己说出来的，肯定是真的了，他肯定是嫌弃我做黄脸婆太久了，不如外边的女人年轻貌美，不然我一说离婚他比我还迫不及待。丝毫没有挽留和道歉的意思。”
　　旁观者清当局者迷，杨翠娟仔细分析了下事由，“如果是他自己说出来的，我觉得这出轨的事情还是不大可能，会不会是你当时会错意了？若是被你抓住了把柄，那就是男方有错在身，法院判决肯定会偏向你这一方了。”
　　“反正我不管了，我就是不会原谅他的了。我不过就是提一下我爸的事情，他就把我祖宗十八代都给骂了一遍，你说按照他的脾气，我爸妈老了，他岂不是都不闻不问。扪心自问，我对他的父母是多么恭恭敬敬，他呢，我妈不小心弄我的孩子摔跤，他都敢大骂我妈。是谁说女婿都害怕丈母娘的？”
　　杨翠娟听到蓝清灵说着，何国威作为女婿一点都不害怕丈母娘，点点头说道：“的确大部分男人都会有点害怕自己的丈母娘，不过也会有个别啊。我早都跟你说啦，你要帮你爸妈，你要么就偷偷地来，要么就不要帮，何国威他那脾气他那现状，你还敢跟他提，人家不生气才怪。说实话，娘家买房，作为女儿有能力资助几万乃至十几万都不为过，你们就不一样了，自己房贷压力都这么大。你真的想好了，非离婚不可的了？”
　　杨翠娟责怪蓝清灵是一孕傻三年，曾经情商那么高的她，也这么傻了。不过心想若是换成自己，铁定不用看任何人的脸色拿钱给娘家。
　　蓝清灵点点头说道：“嗯，必须离婚，他因为这样的事情都打我一巴掌，谁敢保证没有下一次？家暴跟出轨，这是婚姻里边最严重的问题。作为新时代的女性，我是不能忍气吞声的，绝对不会为了孩子死撑这段婚姻，不然这样迟早都会出大问题的。”
　　杨翠娟俯下身，用右手托住蓝清灵的下巴，左右楸着蓝清灵的脸蛋，说道：“脸蛋上暂时看不出什么痕迹。”
　　然后坐回原来的位置，叹道：“唉，你们是贫贱夫妻百事哀啊，估计只要你们一谈论有关出钱的问题都会有矛盾。从他自己主动提出说要给你点补偿，这一点还可以说明他是爱你的，的确忍是不能解决问题的，所以一定要说出来，一起生活要相互尊重，说出来才是长久之计。我想你们闹离婚八成都是因为在吵架中斗气，他脾气差，你也不是第一次了解，毕竟你们在一起已经很多年了，都好好的。”
　　蓝清灵从昨晚开始回忆他们的点滴也是历历在目，但是心里真的很难过这一坎，出手打在她的脸上，这一点她是怎么也接受不了的。
　　“江山易改本性难移，我是没有办法改变他的了，每个人都有自己的脾气啊，很多彪悍点的女人还会对打的，也只有我这么窝囊的女人只会哭了。真是越想越伤心。”
　　呵呵~书友看到前一章的标题榜，以为他手机卡了哈哈，我乐了大半天。再打赏我，我不敢谢了……你要勒紧裤袋做房奴呢。加油↖（^ω^）↗唉，像“仙剑乾坤”，“花儿妖妖”等等之类的书友，我咬尽脑汁，也只能穿越到仙侠频道才能写出你们的笔名来了。很早前，编辑给了我影视推荐……（低调点，能不能成还不知道呢。）是你们的支持才有我码字的力量，目前扑街扑得很开心。等我日后赚钱了，再用实际的来感谢大家。


第214 不能净身出户

　　杨翠娟不可否认蓝清灵说的，关于男人臭脾气的这一点，点点头说道：”没错，换成是我的脾气，姐早都拍拍屁股走人了，早都甩别人几条街了。我能理解你此刻的心情，痛哭出来会好很多，估计你好好睡一觉你就没事了。没有孩子想离就离，没有结婚，真的可以随时分手。这就是洒脱，有了孩子就很多东西需要考虑了。看着你家里的布置，可以看出他平时对你应该也挺好的，所以你不要钻牛角尖，发散性思维胡思乱想。”
　　”除了孩子，这段婚姻没什么好牵挂的了。我对家里付出再多，贡献再大，在他眼里都不如他赚钱的人辛苦。离婚了就是苦了孩子，拖累了双方父母。你说我这么不争气地只知道哭，是不是很没用？你觉得我能做好单亲妈妈吗？”
　　蓝清灵估计有段时间脱离社会了，突然很没有信心不能给孩子一个美好的未来。想想辞职后，每天累到半死还要忍受别人不理解的目光，依然在崩溃之后继续前进，为了给孩子更有底气的生活，更为了用实际行动告诉孩子，每个人活在这个世界上都应该努力；用结果告诉孩子，我们都可以成为彼此的骄傲。她身兼数职，得来的却是别人的不认可。
　　蓝清灵平躺在沙发上，两脚缩着，很是惹人怜爱。
　　杨翠娟摇摇头说：“你们现在需要的是冷静，我不支持你离婚，我想你们离婚没几天就会复婚的，谈恋爱的时候分手都没有见你们提过，这婚你们说离就离的，还真是让人不相信，换做是其他人，估计我会劝说离婚，但是对于你们我还是劝你们好好想想。我建议你带着孩子住在我家里几天，等他回去上班了，你再回家。估计时间是最好的良药。”
　　“他看不起我爸妈就是对我的不尊重。我也不会原谅他这一点的。”
　　杨翠娟点点头说道：“这个首先，他事后必须要向你道歉，骂人和出手打人是不对的，主要吵架归吵架，但是千万不能打老婆。这点小事就打人，以后还得了？这是其一，其二，估计到了明天你再回想一下，你又觉得这是小事情了，对不对？连我这么个那么不相信男人的，没有安全感的女人都撮合你们重归于好了。所以，还是劝你们彼此一个台阶下。”
　　蓝清灵眼睛里很是空洞，虽然自己的性格比较温婉，但是婚姻生活里是受不得自己有一点委屈的。
　　杨翠娟坐在地板上，轻轻地拍了拍蓝清灵的大腿，说道：“亲爱的，最重要的一点，你就是要离婚，也不应该是你净身出户啊，而是让何国威净身出户，他是男人，赚钱容易，又没有拖着孩子，想想我为什么要在没有结婚之前都要签署婚前协议，为的就是女人的安全感。对于男人来说，我们女人永远是处于弱者。女人三十豆腐渣，男人三十还一枝花，这就是一句经典的对比。男人不能给我们女人带来安全感，房子就不一样了。它完完全全就可以给自己一个安全的港湾。”
　　离婚了，如果有良知的男人会从女方的困境考虑的，在经济上补偿损失费给拖家带口女方。杨翠娟看来对待离婚从这个问题上，则重在补偿的办法。
　　女人宁可选择净身出户，一是这个婚实在是维持不下去了，她的这个男人也太可恶了，或者打或是骂的折磨她，她如果再不离开这里的话，可能就得被他催残至死，整天在这里提心吊胆的，担惊受怕的，在加上女人也比较软弱，也没有能力去维护自身的权益，没办法了，只要能离开他，怎么都行。
　　所以说女人是感性动物，很多时候净身出户，是为了尽快的离婚而不惜一切代价。但是现实的生存环境会让很多女人后悔净身出户。
　　就好比此刻脆弱的蓝清灵就是意气用事说着：“家都不要了，要来房子和补偿做什么？”
　　“男女结婚，婚前男人有房，登记名字中没有女方。而且已付完全额，不需要女方或夫妻婚后共同还贷，那的确很多女性是得不到补偿的。但是你们有共同还贷的钱可以平均分啊！有人说，做了妈妈的人，就没了自己。这是一件很可怕的事情，自己都丧失了进步的空间，如何让孩子在你的教导下展翅飞翔？女人，宁可坏到极致，也不要让自己受委屈！”
　　杨翠娟言外之意，闺蜜如果下定决心必须离婚，那么应当要争取补偿，纵使不是为了自己。
　　“所以天知道我有多么绝望，才会提出离婚的。”蓝清灵依旧哽咽着说道。
　　杨翠娟接着说道：“男权从来不承认有女性参与其中，但是对于托高房价，男权认为这都是女人的错！因为要娶我们女人，所以必须买房，导致房价不断涨，从逻辑上思考一下，一群从来不参与在特定市场中的人群，却是房价暴涨的元凶，那绝对是强势人群，怎么能算弱势呢？”
　　杨翠娟还说着她认识很多职场妈妈，她们之所以选择回归家庭这条路，除了实现自己的理想和价值，更是为了给孩子最重要的教育，但是当务之急，还是要让他们看到自己做妈妈的努力和上进。
　　“想想一个不爱女人的男人，能对孩子有多好，又能有多温暖的家庭？你们当了妈，整天说委屈为了家庭，还不是因为自己没办法独立生活，如果可以，没有人愿意委屈于任何一个人，虽然是母亲，但更是一个人，一个人天天过着压抑痛苦的生活，还想带给孩子幸福，可想而知，是自己太窝囊，女人还是投资自己，自己才是自己和孩子最大的帮手。”
　　杨翠娟接着说道：“我就是这么想的，哪怕眼界再高，挑不到好男人，那我就先去冻个卵，等我想要个孩子的时候，也不至于后悔，在我眼里，人格独立，经济独立有魅力自行的女性特别值得人们尊重。但当今很多中国女性还不懂得如何尊重。因为当你不需要依附任何人，懂得生活，懂得让自己和他人舒服，你的生活绝对是喜乐的。自己有钱，什么问题都好解决。”
　　蓝清灵默默地在消化着她的话，想着想着，双眼皮不觉往下垂了。昨晚毕竟一个晚上都没有合眼。
　　杨翠娟伸手抱着琪琪，轻声道：“走，宝贝，阿姨带你出去逛逛。”
　　杨翠娟带着琪琪出去小区里边玩，很多年龄相仿的孩子在爸爸或者妈妈的陪同下在玩耍。依杨翠娟的社交能力很快融入到这些圈子里。
　　平常自己一个人，都不知道该怎么打开话题。
　　“我见过你家宝宝平常是由一个奶奶或者阿姨模样的人带是吧？”杨翠娟偶尔没事做的时候，也会下来溜达几圈，加上自己记住人的功力，对这些经常下来玩的家庭也很是熟悉。
　　“对，那是我妈妈和我们家请来的阿姨。这是你们家小孩吗？好可爱。”那位年轻的妈妈问道。
　　“呵呵，你跟你妈还有点神韵上的相似，一样很有气质。平常都是她们带着孩子，你是要忙自己的事业吗？”杨翠娟没有正面回答琪琪是不是自己的孩子，毕竟这不是重点。
　　“嗯，有好几家公司的事务需要打理。你呢？你是全职带孩子还是？”
　　杨翠娟早就猜想到对方会这么问，笑着说道：“哦，我也上班，报社。”
　　那位年轻妈妈双眼一亮，说道：“报社上班好啊，什么职业的人都可以认识到，你是住哪一单元的啊？”
　　两个人的话题就此打开来了。起初杨翠娟都是被动地答着话题，因为刚开始主动权在于自己，会让人发觉功利性太强。但是能够先引起别人的好奇心，胜券就把握在自己手上了。
　　“现在报纸的纸质版，还有很多客户投入广告吗？”那小孩子的妈妈觉得现在都是互联网，新媒体的时代了。
　　“还有。像一些运营商，供电局，银行，水务集团那些，依旧投放纸质版广告多一点。不过相对而言，地产公司投放新媒体推广，比较多。所以我们现在也着重推广新媒体。”杨翠娟转而问那个女人：“你们公司是经营哪方面类型的产品呢？”
　　杨翠娟慢慢地展开对方的有效信息资源……


第215 老婆只顾娘家

　　而何国威从民政局回到家里，“葛优瘫”一样地躺在床上，本想闭目养神一两个钟，然后干脆平躺在床上，翻来覆去地又睡不着觉，心里真的是越想越气愤，自己的老婆可以为了娘家和自己提出离婚！
　　这口气，这委屈，真不是一个上午可以平息的。打了几盘游戏，怎么打就怎么输，不但不解恨，反而更加生气了。叫他一个大老爷们怎么忍？真是没一件顺心事。
　　想想自己回来一口气都还没有喘，蓝清灵就一个劲地说着他娘家的事情，完全不关心一下自己。看了下时间，快到吃午饭的时间了。翻翻手机打了陈子杰电话，叫他们出来一块去公司附近的一家饭馆解决午餐。
　　离婚吵架，就她女人会找朋友哭诉，就不准自己找哥们喝酒说事了？自己一个人闷在家里，气到心绞痛。因为无论是谁，心里有事时，不经意之间，或多或少都会有所外露，跟谁说了心里都会好受点。
　　用开水将餐具再清洗一遍的陈子杰，对叫了几瓶啤酒的何国威表示非常惊讶。便问道：“太阳打西边出来啊？你这是发大财还是受什么刺激了，大白天请我们喝酒。这若是晚上我还可以陪你喝几杯，这大中午的喝醉酒了，下午就没有精神忙工作的事儿了。”
　　“请兼职不？周末我帮你们两位老板打杂。”何国威拿着菜牌点着说要这个，点着说要那个。服务员拿着点菜机在一旁点着菜。
　　陈子杰笑了笑说道：“得，什么时候来都欢迎。”
　　李昊却问道：“这时候喝酒，心里肯定是有事。是工作上的事还是跟老婆吵架了，我猜是后者的可能性大。”
　　陈子杰摇摇头说道：“我看不像，你们俩一个怕老婆，一个疼老婆，阿威应该不会和老婆吵架。蓝清灵那性格的女人我估计也吵不起来。”
　　陈子杰说李昊是怕老婆出名的人。蓝清灵也接触过好多次，很温顺的一个女人。
　　“还是结过婚的人懂。唉，女人啊！这女人太二了！不是说，一般女人结婚后，都首先是为自己的小家打算，虽说帮助娘家是应该的，但也该有个限度。我为了这个家累死累活的，我从杭州出差，休息都没时间就回来看她们娘俩，人家倒好，一张口就说怎么帮她娘家。”何国威想想都来气，真不是自己小气，毕竟自己家压力都这么大了。
　　“孩子都有了还这么大方，只能说明她确实不把你和孩子放在心里，嫁给你就是为了提高她们娘家全家的生活水平。我也不知道现在的女人都怎么了，张口闭口就要房子和车，我们男人有要求过她们得跟谁一样的身材，谁一样的面孔吗？”
　　陈子杰这两次约小爱，谈的话都觉得是千篇一律，要么说结婚的事，要么说房子的事。一直觉得小爱会是与众不同的女孩，原来全天下女人都一个样，现实。
　　李昊碰了下陈子杰，哪有这样火上浇油的人？自己一看就是何国威是夫妻冷战吵架中，才出来喝闷酒，这小子倒好，怒上加怒地安慰对方。
　　很多人在刚结婚一两年的那种迷茫和痛苦中，很难正确理性的处理婚姻，往往采用死缠烂打，赌气冷战，讨好献殷勤，找朋友父母劝说，甚至直接看缘分等错误方式，导致情况越来越糟！遇到这种事，做亲朋的最好的解决办法还是倾听。
　　“首先男人和女人的想法，有时候差距是很大的，可能是父母老了有种想照顾父母的感觉吧，毕竟父母养了她那么多年，如果真的特别过分，你可以跟她谈谈让她适当就好。这个很正常嘛！孝顺父母是好事，蓝清灵肯定认为你们年轻，东西给父母了自己再挣，这就是生活。不要在东西上计较太多，只要感情好就行。你放开了就是幸福和谐的小家庭，放不开就会成为羁绊。如果想拥有美满的家庭，男人一定要大度。”
　　李昊毕竟结婚最早，这些家庭琐事还是比较了解。老婆顾娘家，这是每个家庭都会碰到的现实问题，特别常见。
　　“她离职在家刷单一边带宝宝，一边做好几个兼职。多少也赚了一些，我都不知道她偷偷给了多少钱补贴娘家都不肯给自己花钱！这么自私的女人。我们家的实际情况你们也知道，这背负200万房贷，全压在我一个人身上，我能有多大资本去让她贴娘家，她弟弟一个月月供才一两千，算啥屁的压力，就一直嚷着她爸一个劲的可怜。你说，她心里有我吗？娶来有何用？好吧！我气不过，打了她，于是她坚决要离婚了。”
　　何国威没好气地一个劲第诉说蓝清灵的不是。
　　“她这个做法是不好。但是现在你动手打了人，所有的就成了是你的错了。所以你想要真的结束就不要去哄她，想要继续就哄哄她。婚也结了，孩子也有了，我觉得没啥办法，只能牢牢控制住财政大权，不要把钱交给她。过节费给几百块意思意思就行了，供她弟弟上完大学，这已经很不错了，但是还要帮忙买房子，这是万万不能答应的。总之就是掌握财政大权，然后说话就有底气了，不给钱，你老婆还能反了天不成。”
　　陈子杰觉得钱握在谁身上是重点，谁掌握了财政大权才是王道。
　　“我一直和她沟通了，我的意思是帮可以，但是要看怎么帮，什么时候帮，量力而行，救急不救穷，否则适得其反。沟通未果！只要涉及他们娘家的，不允许我提任何意见，不允许我发任何牢骚，说她几句父母她就不开心了，必须完全按照她的意志，想怎么样就怎么样。说实话，我不在乎她花钱，但是这种方式真没法接受，心根本没在一起。吵来吵去她就要提出离婚。”
　　何国威看着眼前的几道菜，还真是没有胃口。
　　“那你就心平气和，间接的跟你老婆谈谈，让她知道你和你们的孩子更需要她，一定要委婉，要不然她会反感，可能弄巧成拙的，相信你可以的，也许时间久了她自己也能感觉到，会转变的，你们虽然拍拖多年，但是结婚不久，孩子不大，她在娘家时家人对她非常好，或者她对娘家的感情有太深。不用太担心，照顾家人是可以理解的，但要提醒她注意尺度。”李昊心平气和地劝和着说道。
　　“唉，好恐怖，吓得我更加不敢结婚。你说那么恩爱的人结婚了都会闹成这样，还结什么婚，生什么孩子，就谈谈恋爱，两个人自由自在多好。”陈子杰隐隐觉得自己的恐婚心态越来越严重了。当然他的话很快被两个已婚人士当成是空气，直接被忽视不理。
　　李昊沉思了一会，相继夹了几颗花生放在自己的碗上，当做是下酒菜，然后放下筷子。说道：“你们现在经济上还不是很富裕，必须有个对未来的存储计划，夫妻要同心才能把家营造好，经济上当然要相互监督，不要隐瞒尊重对方。你可以吓吓你老婆她想给娘家多少，你就翻倍地给自己爹妈多少。要孝顺就都孝顺。自己家都缺钱到吃不成饭了，看她还贴不贴娘家？”


第216 经济大权谁掌控

　　李昊说着，他就是这样做的，他老丈人光棍一个，岳母娘去世得早，就剩下他老婆这么一个女儿，和整天好吃懒做的哥哥，问我老婆要钱，现在他老婆给他老丈人多少钱，他就立马给他爸妈打双倍的钱，原因她爸是1个人，他有爸妈是2个人。
　　“她要是闹，我就叫她把钱给她爸的也要回来。这招真的很管用，渐渐地她也收敛了很多。”
　　陈子杰听后笑了笑，对李昊说道：“你那不一样，人家嫂子赚得多，偷偷地给了多少，你也抓不住多少把柄，你这招若真是有效，她哥哥哪还有好吃懒做的资本？蓝清灵现在是没有工作，手里没钱，没底气。所以还是那句话，经济大权谁把控，谁最有说话权。”
　　李昊没有反驳，继续叹道：“真是妻贤夫福少，我这老婆就是这样，觉得自己就是万能的，赚钱，顾家，还要养娘家，我的心口百般疼痛啊，在医院伺候我那跌倒的老丈人10多天，忘了还有夫家，家里还有丈夫和儿子，自己通宵熬的都病了，她的亲哥哥亲嫂子谁也不管她，傻的让人痛心。好气人啊！我老婆绝对比你家的还顾娘家，每个月包她爸爸的电话费，买菜钱，抽烟喝酒钱，还给她的侄子侄女买衣服，鞋子还有吃的零食，就侄女的生活用品，每个月都要一千多。唉！”
　　李昊开始盘点他老婆贴娘家的事情，感觉他们家是养了几个老人和小孩。不知道现实真的是这样，还是为了安慰一下何国威其实家家都有本难念的经。这样说着，或许会让何国威心里会好受点。至少心里会平衡一点，大部分人的老婆都会心系着娘家。
　　“今天早上真是有一股冲动，想把房子给卖了。家都散了，房子还要来何用？每天累成狗不就是为了这个家么？离婚都能轻易说出口，我们都跑到民政局了，看来她是铁了心要跟我离婚。连女儿她也抱走了。”何国威想想今天分别前，蓝清灵的那个拉仇恨的眼神，似乎几百头牛都拉不回来了。
　　“君子动口不动手，打人是不对的，尤其是打女人，她把女儿都带走了，你还找什么借口让她回来？孩子最好别离开妈妈，这点她做的很好，如此可见，她还是个称职的妈妈，你也可以以看孩子为借口去她那道歉，次数多了她的气也消了，可能就跟你和好了。”李昊提议说道。
　　“我想不会了，她今天说话很绝情的，第一次看她这样，狠下心来的眼神。为母则刚，懂吧？再也不是那个娇滴滴会听人哄的女孩子了。”何国威觉得自己怎么可能会上门去道歉，错的又不是自己。蓝清灵把孩子也给带走，也就是他仅存的最后一张亲情牌了。
　　如果是留下他一个人带着女儿上班，看到女儿可怜，或者不放心，他想蓝清灵很快就会回来，不会无动于衷的。现在的情况就不一样了。
　　“老兄啊，你打什么都别打女人，何况还是你自己心爱的女人，你拿出你的诚意，上门去给她和她娘家人道歉，并保证再也不打她不骂她。跪榴莲，哪怕跪着唱征服，都行，把当初追她的本领再重新实习一遍。我想如果有感情的话，她还是会回心转意的，但前提是必须不能对她再动手了。你要让她知道生气，其实是你自己生出来的，跟别人没关系。”
　　陈子杰拍拍何国威的肩膀，说出这件事情闹到离婚这地步的主要原因。哄女孩子是自己的专长了，看哥们这么难过，必须传授点经验了。
　　“错的又不是我，凭什么要道歉的人是我？”何国威打死都不想做这主动道歉的事情，坐直身板，他发觉蓝清灵变了，再也不是半年前那个温婉顺从的淑女了。他双腿交叠，一身泰然，眯着黑眸打量着窗外人来人往，俊容深邃。一直觉得自己是个成熟、沉稳、深不可测的男人，这生气起来，还是有几分幼稚，当然，或许对于她来说，他也无情、冷漠。
　　“上次，谁跟我说，可以自己苦，每天都累成狗来着，但是绝对不想苦了妻子和女儿？”一直想着该怎么帮他们分析问题和解决问题的李昊，终于又开了嗓子。
　　言外之意是，工作那么累，何国威心里还是想着妻子和女儿，说明他们的感情还是很好。
　　李昊接着说道：“婚姻就像是一大碗洋葱卤肉饭，洋葱爆锅会让你流眼泪，小火炖卤肉会让你等待，要考虑酱油放多少冰糖放几块，味道拿捏全凭平日里的默契。别太幼稚了，都是当爸的人了，离婚闹着过家家玩玩一两天就好，俗话说床头吵架床尾和……”
　　何国威大手一挥，摇摇头说道：“在大学里读书的时候，我的野心就很大，那时候我常想将来我要么就成为拥有千万亿万资产的成功商人，要么就要在学术上成为万人敬仰的名家大师！在社会上跌撞了几年后，我的理想变得越来越现实，我只是希望能在深圳市这样的城市拥有一份稳定像样的工作，在市区拥有一套两房一厅的小房子，然后娶妻生子，平凡安定地度过此生！”
　　陈子杰听完乐了，“臭小子，你圆梦了，该知足了。”
　　“如今什么奴也当了，什么梦也成真了，老婆却说要离婚了，这委屈实在是覆水难收。李昊，你不是说要去我那里买学位房吗？我的房子低价抛给你，看着都心烦。”
　　听到何国威指着自己说着这么可笑的话，李昊摇摇头说道：“你这一杯酒都还没有喝完，就犯糊涂了。你那学位房，我现在是买不起了，若是买得起，我家那娘们早都不愿意我把钱投在公司上了。稍安勿躁，你千万别冲动，要想卖房子也得过段时间。万一蓝清灵跟你要财产分割，咋办？虽说，房子是你买的，婚后还贷款的两人还是有份的。坐着安静吃顿饭，这情形让我想起了你买房前，跟我们吐槽东借西借凑首付的经过。”
　　陈子杰也赞同李昊说的话，点点头说道：“呵……恍如隔世啊！现在就不后悔突然加价了十万了吧？不然现在你得多花多少倍的价钱才能买回来房子。”
　　李昊接着说道：“你现在是冲动中，今天你们都没有离婚，估计都离不成了。为了赌气你把房子给卖了，不值！房子买来是住人的，起码得一套，你现在就算卖了，将来还得买回来，这得多折腾。到时候你想买都买不起这么好的房子了。况且你女儿到时候不用读书啊？”
　　何国威被李昊说得无话可说了。那天三个人也是这么坐在一起，你一句我一句地说个不停。


第217 少奋斗几十年

　　陈子杰伸出一个食指头，吞咽完口中的食物说道：“听你们说完这些，我就觉得你们会吵架，会发生这么幼稚的离婚冲动事件，没钱是最根本的原因，有钱了，你们还会在乎这些小问题吗？这说明你们还需要强大。唉，不过我似乎倒是遇到了跟你们相反的女人，小爱一直说着她要资助我，我一直拒绝着。”
　　陈子杰自恋地拍拍自己的脸蛋：“这是不是刷脸的时代？”
　　何国威听后惊呆了，有女人倒贴陈子杰，最终吐出两个字：“好命。”
　　李昊更是惊讶地直接拍着陈子杰的肩膀说道：“羡慕啊，你这是讨个老婆还可以少奋斗几十年啊！我老婆早就说了，看小爱穿着打扮，而且又是独生女，一看就家世不错。你真是捡到宝了，估计你娶个老婆，小爱家还能给你套房子当嫁妆。将来你们结婚了，你得封个大大的红包给我这个月下老人。”
　　陈子杰说道：“纯爷们我就是宁可不结婚，也不会接受女方家庭的帮助，这过多依靠女方家庭经济援助就是“吃软饭”，到时候好哥们凑一起喝酒时，“吃软饭”的男人是要被你们黑和耻笑的。”
　　这么有钱的独生女，自己怕攀上，那就跟入赘不远了。
　　毕竟，中国的男性传宗接代的传统根深蒂固。男女要结婚，男方家若是没钱，女方家庭可以援助。但接受援助的代价就是男人成为了“上门女婿”，然后接着办了新的户口本户主是女方，生孩子也要随母姓。
　　这样的男人领着孩子若遇到了熟人，此熟人若是问起孩子的名字，这个男人便会很难地回答，毕竟孩子随母姓对男方家庭来说是比较奇耻大辱的事情。另外，这做上门女婿在丈母娘和妻子面前基本上都是没有地位的，也会遭到朋友耻笑，这也严重挫伤了男人的自尊心。
　　这也不像在西方国家，男女要结婚，男方家没钱，接受女方家庭援助的现象会很普遍，为何？西方奉行男女平等，并不认为有谁规定了男孩才能传宗接代，因此做“上门女婿”也并非像在中国那么丢人的。
　　“我又不是没有能力的人，每次约会小爱老是提着说可以帮我，这是什么意思，把我当成小孩子？还是在她眼里觉得我是个要靠女人救济的男人？若是无能才需要她帮我，明白吗？一个真正有尊严的男人，他需要女人为他洗衣服，做饭收拾屋子，但他不需要女人为他出气，给他钱用！明白吗？就算是情侣关系，也不能忽视男人的尊严！”
　　陈子杰的“大男人主义”长篇大论又开始了。一句话就概括了吃软饭，这样的男人胸无大志，绝对让人瞧不起。不过他也估计想吃软饭的男人不是很多。至少他身边的哥们都不是这样的人。
　　“没办法，社会太现实了，什么都需要钱，加上人的虚荣心作祟。你回头问问小爱还有没有堂姐表姐之类的，我求包养，求吃软饭。我没有你长得迷死一大片姑娘们的脸，也没有你这么濯清涟而不妖，她说她可以再嫁个比我有钱几百倍的男人啊！吃软饭可以让自己少奋斗几十年也少付出，轻轻松松就可以吃好喝好玩好住好。”何国威开起来玩笑，知道小爱是独生女，没有亲姐妹了。
　　“一般来说爱吃软饭的人，都好像你形容的这般，对这种事情不以为耻，反而觉得自己很有男性魅力。所以说，精神、物质都满足，当然要吃软饭了。我俩是一个性格的人，这牛就别吹破了。都是不爱受女人束缚的，赚钱还是得靠男人。”陈子杰看着美味的菜肴，倒满了一杯啤酒，已经忘记了刚来时滴酒不沾的想法。
　　李昊倒是不同意他们二人的观点，说道：“老婆如果比男人工作能力赚钱能力强，男主内女主外也未必就是一件坏事，现在社会上女人的地位比旧社会要高，部分女人生财的能力能够得到充分发挥，比自己的老公强，而老公呢，不会赚钱，或者说赚钱能力不强，但是呢会过日子，老公负责在家照顾老人小孩，这样的家庭分工也不错啊，难道让女强人们都找个比自己还历害的，或者说找不到就一辈子不嫁？考虑到现在社会上女博士难嫁，这真是大男人主义导致的遗毒。”
　　李昊家的现实状况就是，曾经有段时光就是如此，男主内女主外。自从自己开始创业对公装修，老婆回归家庭的心思才多了起来。新时代的女性都很厉害，上进心不输于男同胞们。
　　“人不能无耻到这种程度，何况是男人啊，你娶个家境比你好，能力比你强，出去只有点头哈腰，拿包的份这叫男人多汗颜。都说女人是半边天，现代女人真的是越来越强势了，你看两口子过日子，每次逛街大包小包都让我们男人拿，这倒不是说辛苦什么的，为什么钱包就从来没让男人拿过？还是娶个小鸟依人的好。”
　　陈子杰就是打死也不愿意女方比自己还强势。
　　“那你就打算负了小爱？人家可是个单纯的好姑娘。你不要说你是花花心肠，逢场作戏，你这样迟早会后悔的。”
　　李昊听陈子杰有点玩世不恭的态度，要为小爱打抱不平。
　　“我也觉得是，如果不想娶人家，就不要拌着人家。当那个关心你、在乎你、珍惜你的人，有一天不再打扰、不再出现、不再跟你多言的时候，也许她对你的不是失望，就是寒心了。”何国威也同意李昊的看法，毕竟陈子杰的花花心肠自己是了解的。脚踏几条船也是常有的事。
　　“我只是觉得时候没到，她还那么年轻，没必要太早走进婚姻的坟墓，我也还没有做好结婚的心理准备。就这样吧，若是双方开心，就谈久一点。目前还是事业最重要。”陈子杰依旧坚持自己的选择，不听哥们的劝。
　　“行，那我就举杯祝贺你要多奋斗几年啊！”何国威端起杯子，与他们碰杯。
　　三人呵呵笑了起来，何国威心里也好受多了，说出来至少心里不压抑。
　　分开时，陈子杰还一个劲地劝何国威回到家，见到蓝清灵要好好发挥他的幽默，并且最重要的是不要脸。


第218 和好

　　蓝清灵在杨翠娟那里待了两天，心情没那么糟糕了，便抱着孩子打算回去。那天也是因为赌气出来，关于琪琪的东西，很多都没有带齐。
　　杨翠娟看着时间，便提议着说道：“要不我送你们回去吧？”
　　“不用，地铁很方便的。这两天赖在你家，把我服侍得跟老佛爷一样，都有点怀疑自己穿越了。”这两天，杨翠娟连孩子都帮自己带着，自己就是躺在沙发上或者阳台上吹吹风。
　　“那你有事记得给我打电话，如果那个何国威再敢欺负你，我一定帮你揍他，打女人的男人最不能饶恕了。说实话，那你……现在还想离婚吗？“冲动打人，冲动发脾气，可以说是那些不成熟的男人，从一己私欲出发所制造出来的畸念。
　　蓝清灵轻轻地摇摇头，说道：”太久没有上班，怕养不起孩子了。还是回去，看看能不能收回净身出户的话。“
　　知道蓝清灵是在自我嘲笑，但是也可以看出她并不是真的想要离婚，气头上难免会很冲动。现在能开起玩笑来，心情似乎好了很多。
　　杨翠娟轻轻地捏捏琪琪的小脸蛋，说道：”有空经常过来玩，发现琪琪能给我带来好多财运。记得回去后每一份爱，给爱人3分爱，给自己留7分。”
　　期间杨翠娟还抱怨何国威一个电话都没有，他肯定也可以猜出来蓝清灵在自己家，但也没有过来找。
　　蓝清灵只是应了句她把手机关机了，就想静一静。
　　杨翠娟接着说道：“要不你回去把事情处理好，孩子暂时我帮你带着一两天，我一个电话过去，都不用请假。”
　　“那怎么行，为了我影响你工作。琪琪的奶粉，她都两天没有喝了。衣服也只有一两套，我还是带着她回去吧。”
　　“那行，有事随时Call我。”
　　蓝清灵点点头，拿起包包，抱起孩子就往外走了。
　　出来高档住宅区，发现天色越来越暗，很怕会下雨，于是抱着琪琪加快了脚步往地铁站走去。
　　大概坐了半个多小时的地铁，终于到了家门口附近的地铁，从电梯上坐落上来的时候，外边真的下起雨来了。抱着孩子在那里干等了十几分钟，也不见得雨停下来。心里怪自己太马大哈了，带着孩子也忘记带把伞在身上。犹豫着，是不是要开手机，给谁一个电话？毕竟孩子不能淋雨，万一雨不停，还要干等多久？
　　“爸爸？爸爸！”
　　听见怀抱里的琪琪一直朝后喊着爸爸，蓝清灵刚开始还以为琪琪是随便在叫人家，或者有意识地想着她爸爸，回头一看，真的是拿着湿漉漉的伞，不知道去哪里刚坐地铁回来的何国威。
　　何国威看到蓝清灵母女两出现在地铁口也很是惊讶，一个人待在家心里有点郁闷便去深圳湾逛了下，下雨后便坐地铁回来了。没想到刚乘地铁上来就看到她们，看到蓝清灵的眼神都飘向别处，看都没往自己身上看。看来气还没有完全消，不过转念一想人肯回来，就已经往好的方向发展了。
　　伸手抱过琪琪，一手打开伞，心里感谢着这场及时雨，或许可以搂着妻子和女儿一起回家，那么和好便成了不期而遇的事情。正想将伞躲向蓝清灵的方向，她却躲开，并往雨中奔去，留给何国威的是纤瘦的背影。
　　男人永远不会明白，打在女人脸上的不是简简单单的一巴掌，而是心里边回忆起来，一辈子都会呼吸的痛。
　　心想这么大的雨，蓝清灵肯定是要成落汤鸡了，何国威抱着琪琪，忍不住骂出声音来：“宝宝，你妈神经病！”
　　何国威劝自己也要学会控制情绪，不然对孩子以后也有不良的影响。忍耐跟冲突一样，都是树立边界的手段。如果你确定希望减少冲突，用忍耐这种内化的方式来维护边界就变成了一项必要的技能，即别人怎么做是别人的事，自己的内心不受干扰。
　　何国威回到家里的时候，蓝清灵正拿着风筒在吹被淋湿的头发，衣服已经换了干爽的衣服。看着小跑过来的琪琪，蓝清灵摸了下孩子的衣服，一点都没有湿透。抬头看了下将雨伞打开晾在阳台上的何国威，见他的左手边的袖子已经湿了一大片。可见，他宁可自己淋湿，也不愿意孩子身上被淋一滴雨。待他放好伞回过头来的时候，蓝清灵都走进房间里了。
　　“喝奶奶，喝奶奶。”琪琪指着橱窗上放着的奶粉，一直喊着要喝，这两天发奶瘾，不时要吮吸手指头。
　　何国威俯下身悄悄地在女儿耳边说道：“找妈妈去。”
　　琪琪懂爸爸的意思马上跑进去房间拉着蓝清灵的手，说着要冲奶粉喝。
　　蓝清灵马上起来冲奶粉给孩子喝，琪琪一咕噜喝完奶粉后，将空瓶子递给蓝清灵，蓝清灵这次就不想起来了，轻声说道：”拿出去，给你爸洗。”
　　何国威也很听女儿的话，马上就去将奶瓶洗干净放回去了。
　　一个多小时过去了，只有孩子客厅，房间来回着跑的声音，夫妻俩一个在客厅，一个在房间里默默地玩着手机，刷空缺了两天的微信。
　　蓝清灵进去厨房，简单下了个面条，依旧只有娘俩的份。何国威则拿了一包方便面冲着，关系继续冷战持续着。仿佛这套房住着两个互不干涉的房客。
　　吃个晚饭的时间，蓝清灵一直哈欠连天，估计这两天没有睡好觉再加上淋雨，看来是要感冒了。
　　饭后，怕传染感冒给孩子，蓝清灵很是自觉地戴上口罩，何国威看在眼里，心里骂着这个自作自受的女人，真是自找的。
　　待蓝清灵进去冲凉房的时候，琪琪会一直粘着何国威，这让他感觉很是温暖。
　　听着蓝清灵躺在床上哈欠连天，鼻子也有点塞了，琪琪老是喊着：“妈妈，妈妈。”
　　“别靠妈妈太近了，宝贝，你坐到那边去。”蓝清灵之指着床的另外一端说道。
　　琪琪听得懂，就是一直摇摇头，毕竟粘着妈妈已经成了习惯了，尤其是晚上。
　　何国威听着最终忍不住了，站起身冲了一杯小柴胡颗粒递到蓝清灵眼前，说道：”喝了吧，看你是要感冒了，小柴胡颗粒。”
　　看着蓝清灵还没消气的样子完全不理会自己，她没有伸手接过来，何国威只好又说道：”没毒的，我只是不想琪琪也被感染到感冒了。”
　　蓝清灵下了床，不想继续理会何国威，何国威拽住她清瘦的手臂，说道：“蓝清灵，你闹够了没有？都两三天了，这气也该撒完了。”
　　“放开我，我是死是活干你屁事，死了你更开心，马上开怀大笑地可以娶个年轻漂亮的女人回家了。”蓝清灵甩开他的手，这是他们吵架闹离婚后回来说的第一句对白，依旧带着浓浓的火药味。
　　”你幼稚不幼稚啊！好了，过来，抱抱，受伤的又不止你一个。“何国威口头上虽然还有点强硬，最终自己屈软，张开怀抱主动示好。
　　”我有神经病啊，你打我一巴掌，我还要抱你。”蓝清灵不依，想起两天前的一巴掌实属委屈，眼泪又不争气地飙着。
　　何国威最怕女人这招梨花带泪了。
　　“好吧，我有神经病，打了你一巴掌，你不用抱我，我抱你。”
　　最终还是用坚强而又有力的拥抱环住了蓝清灵。虽然怀里的人儿一直推着他，但是他就是不肯松手。因为他明白，拥抱是最好的安慰人的一种方式。
　　女人生气的时候无非就是想老公或者男朋友抱抱她，搂在怀里在她耳边说些好听点的话，逗她开心啊!基本上女人都会吃这一套吧？当然还要看着她、看着她、一直看着她，眼光一定要是温柔的！一直看到她笑就可以了！直到她把气给熄灭了就可以了。
　　男人要明白越对你生气的女人表示越是在乎你，只要用上自己的真诚，就可以让生气中的女人心软下来的！
　　蓝清灵被这么一抱，明显软了很多，除了哭泣地很厉害，至少不会再无视和抵触何国威了。这几天的委屈和难受真的只能用泪水来发泄出来了。
　　何国威，先前都已经做好了跪在地上给她唱征服的准备，心里都准备好N遍歌词~就这样被你征服……虽然这都是陈子杰哄女孩子的花招。反正对方没有再排斥自己的怀抱，接下来就是一大串哄对方的话语了，陈子杰说的“不要脸”用到了极点……
　　“好了好了，都是我的错，你不要生气了。若是还为那一巴掌生气，你就把气往我身上撒，我愿意当你的出气筒，你骂我也好，我不会还嘴，你打我也好，我不会还手。总之你就不要生气了，都是我的错……我错了还不行么，哎呀，姑奶奶，你就不能消消火吗？告诉你喔，生气会长皱纹的，很容易皮肤老化，你不是成天都希望自己年年18吗？所以你就不要生气了。”
　　书友杨刚刚是特别懂我文字的人……对人物分析得特别透彻。谢谢！


第219 批评丈母娘

　　蓝清灵听到何国威说有气可以发在他身上，任凭她打，任凭她骂。蓝清灵知道他是在哄她，这嘴上功夫说得这么轻巧，不让它成真还真的是对不起自己所受的伤痛。
　　于是用尽全身力气，踩在何国威的脚上。“哎呦！你还来真的的呀，还真下得了手，我的脚……”何国威松开怀抱，抱着自己的脚，红了一大片，坐在床沿上。心里骂了几句：最毒妇人心啊！
　　身后看着他们的琪琪以为爸爸是在逗她玩，在床上看得呵呵大笑。
　　蓝清灵见状终于破涕为笑：“就你会痛啊！那天掴了我一个耳光，怎么没想到我脸会痛，我的心会痛？”
　　“谁叫你一直用言语刺激我的……好了，我们都有错。在家里还是你独大，你看你都有胆量有资本提及离婚，我是一个字都不敢提啊！”
　　何国威本想再说说对方的不是，唉，想想还是算了，等过些日子她心平气和点再说吧。
　　“那我傻啊，出手打老婆的男人是最可怕的，难不成我还要继续抱你大腿，求着你一块过日子？”蓝清灵说道。
　　“好，好。下次吵架千万不要再提离婚了，还好，那天是周六，不然我们这两天冷静下来岂不是又得跑一次去复婚？我这几天食不知味，夜不能寐，真要熬成中年大叔了。不信你摸摸我受伤的心脏。”何国威抓住蓝清灵的手往自己的胸膛摸去。
　　蓝清灵不依，松开他的手，心里还有点余气未消，说道：“别胡闹，罚你不许靠我太近。”
　　何国威不依，将他炙热的皮肤紧贴着她的手，性感的下巴弧线晃过她眼前，准备火热的吻落在她脸上的每一处，结果对方忍不住打出的哈欠，着实地打破了这气氛……
　　当天晚上，蓝清灵发起了高烧，何国威一边给她量体温，一边又絮叨着：“叫你逞强淋雨，现在可惨了吧，发高烧了，多大的人了还这么幼稚。”一边又埋怨着自己当时没有叫住她。
　　蓝清灵头晕脑胀地只想昏昏欲睡，何国威看着她喝完退烧药才让她睡觉。
　　然后自己去洗手间把孩子需要换洗的衣服，洗干净。家里虽然有洗衣机，但是蓝清灵一直坚持用手洗孩子的衣服，她说用手洗的衣服比较柔软，不伤孩子皮肤。
　　孩子长这么大，何国威还是第一次帮孩子洗衣服，带孩子这表面看起来很简单，做起来才发觉很多细微的事情，真是辛苦蓝清灵了，一个人在家带孩子实在不容易。
　　何国威这晚基本上也没有合眼，悄悄地将孩子抱过来另外一个房间，自己带着睡，总是怕自己压着孩子了，连翻身都不敢，第一次独自带着孩子睡觉，压力可真大，半夜的时候还起床过来另外一个房间，摸摸蓝清灵的额头，然后再对比一下自己的额头，直到她体温正常了，才敢闭目养神一下。
　　次日蓝清灵起来的时候，听见厨房里坑坑框框的声音传来，还以为自己是出现幻觉了，何国威在厨房里煲粥，看到他在厨房里忙碌的身影，眼眶里泪水又有点想打转，这个男人就是这样，能让自己又爱友恨，那个自己怀孕的时候会帮自己洗脚，那个体贴的丈夫又回来了。
　　蓝清灵从身后走过去，缓缓地抱住他。差点没让何国威把砂锅的盖子给打了。“咋了，大清早就投怀送抱？”
　　“没事，就想抱抱你。真希望自己一直生病了，因为这时候的你是最温柔的。”
　　听到蓝清灵说的糊涂话，何国威无奈地笑了笑说道：“呵呵，傻瓜。”一方面也自责自己脾气的确是太冲了点，看来以后真的得要学会如何控制一下自己的脾气了。
　　两人又和好如初了，何国威上班前依旧不是很放心蓝清灵母女，可是蓝清灵一直说着没事，让他放心去上班，最终何国威想想，还是拨通了丈母娘的电话，希望她可以过来帮一下忙，免得蓝清灵太操劳，又累到自己生病了，没有人照料。
　　蓝母接到何国威的电话，起初以为是蓝清灵拿女婿的电话打来的，一接通就喊了声：“灵灵？”
　　何国威说道：“妈，是这样的，我今天下午得回去广州上班，但是灵灵生病了，发烧好了，不过现在还有点感冒，孩子有点小，我怕她太操劳，又生病了。你看你若是下午生意不是很忙，可不可以过来帮我陪陪她们母女俩？”
　　蓝母应道：“哪里可以走开啊？你岳父哪会做生意的人。不就是普通感冒而已嘛，不用大惊小怪，多喝点水，吃点感冒药很快就好了。上次清晖说他感冒了，我不也是……”
　　一听到丈母娘说着这么不在意的话，何国威就忍无可忍了，想起夫妻俩闹离婚的导火线就是因为他们，不觉语气又冲了：“蓝清灵是你的女儿，是你的孩子，我不是叫你过来帮我看我的孩子，你女儿为了你们什么都不舍得花，什么都不舍得穿，自己穿几十块一件的衣服，给你们买几百块钱的衣服。为了你们那一个月才供两千块的破房子，和我吵闹到离婚的地步，有你们这样做父母的吗？这女儿嫁了就不是你们家的人了，重男轻女也不是重到这个地步！跟你说，你若是这次不肯过来，以后你们家的事，我也不同意灵灵插手了！”说完便挂了电话。
　　一直在洗手间的蓝清灵，听到外放的电话声，以及何国威又开始急躁的语气，真害怕两人吵起来，赶紧走了出来。
　　“怎么了？干嘛要对我妈发这么大的火？”
　　“我这是替你打抱不平，都说着你生病了，还一直念着清晖清晖，你看，你那么爱你的娘家，在你妈心里你始终不如你弟弟，我若是不严重批评她一回，她就感受不到你的好了，到时候你只有付出的份。就我个人周边接触到的人举例子，发现奇葩丈母娘真心不少，把自己闺女看成奇货可居，结婚时拼命要价，使唤女婿干这干那的，女婿有钱拼命巴结，没钱白眼看你，特别势利。”
　　何国威解释着自己为什么会发火，说着其实奇葩丈母娘一点也不比奇葩婆婆少，只是中国传统观念里，婆媳住在一起的比较多，况且遇到奇葩丈母娘，一般男人会选择忍耐，不像女人偏爱吐槽罢了。
　　蓝清灵也知道何国威这是在为自己好，只不过蓝清灵没有想到他会以这种形式说出来。也不知道电话那头的母亲听了有何感想？一定也会觉得自己嫁了个奇葩的丈夫。
　　“家家都是在吐槽婆媳关系，我反倒觉得我们家是相反了。我跟你妈没什么矛盾，你和我妈倒是有矛盾起来了。”
　　“这是你们一群女人在吹牛逼！反正没和自己的妈住一起，自己和自己的妈就一样，当然觉得好了，你若是做让女婿去她们家住两年，我估计也没几个人受得了的！不信，到时候让你女婿来我们家住住，看你跟你女婿吵不吵架？我这是为了我们广大男同胞做好榜样，该怎么样就得怎么样，我们又不是上门女婿。”
　　何国威一脸正义盎然，蓝清灵无奈地摇了摇头，只是应了句：“下次我说你妈的时候，希望你也依旧保持这么有正义感。”
　　何国威开着车离开小区的时候，就远远地望到提着两大袋子，估计里边是猪肉排骨之类的菜的岳母走来，她望着小区楼下的商铺层，根本没有看到自己。
　　心想丈母娘终于学聪明了，知道孰轻孰重了，若是她真的不来，自己还真要生气了。她来了，至少自己也安心上班，也给了她们母女俩单独相处的机会。
　　仔细想想，天底下的父母也并不是说一定会做出很出格的重男轻女的事情，多半是家里贫穷的现实所逼。
　　至于蓝清灵最终会怎么帮衬娘家，也让她自己选择吧，他相信通过这件事情，蓝清灵懂得拿捏分寸。
　　何国威也想明白了，蓝清灵还算是个不错的妻子，相比起来李昊说的他老婆顾娘家的事情，至少她都会跟自己商量。
　　说明自己还是讨了个好老婆啊，重感情。不会因为嫁到别人家里就忘了自己的根，如果自己的女儿以后像她妈，自己还真是捡到宝了。
　　她现在兼职能挣钱，想怎么花就怎么花吧！一些别人的老婆，挣不到钱，还把老公的收入也全顾了娘家的人那才傻，你问她们一些花谁的钱顾娘家，有些人还会理直气壮地说着花老公的老爸老妈的钱，那才更坑！
　　遇到这样的老婆，换成是自己你不是得气死了？何国威通过这件事，也明白了李昊的一句话，女人顾娘家也要有个度，反正家是她的，她要没钱花了，还有钱给别人吗？能给别人总比找别人要好，自己的小日子要过好，这才是第一要务啊，有余力再顾娘家婆家。
　　女人始终是女人，男人要拿出男人应该做的事，如何向钱冲！


第220 我是女强人

　　杨翠娟穿着一身蔚蓝的清爽颜色，吊带款式的连体衣很吸睛，站在电梯里边格外地抢眼，习惯了焦点般耀眼的她，自信，又美丽。高腰露背的设计可以说是很小心机了，性感又不俗气，颜色很温柔，任何肤色都可以驾驭。
　　深圳这座城市，从来不缺长得好看，又能干的女人。努力，不是为了成为多强的人而是既可以安心的不求别人，又可以精彩的自力更生。这样努力的女人谁不爱？用她常常说的话来鼓励自己：越努力越富有。
　　来到报社，很多男同事都跟她吹口哨打招呼，女同事们都夸她是天生的衣架子。
　　去洗手间里换了套比较适合上班场所穿的衣服：西装面料的分体裤，因为是在空调房里她随手搭配来一件小西装，特别适合。
　　“我的客户都打交道几年了，比较熟，就直说要休年假了，放心吧，客户会帮我尽量消化合作额度。我一直负责的是运营商，供电局，银行，水务集团那些。地产商做的新媒体多一点……好，晚点聊。我等会还得主持晨会，大概十点多我还约了个房地产商谈广告合作。所以估计下午两三点后才有时间。”
　　杨翠娟看看手中的表，然后匆匆挂了电话，便进去宽敞的会议室。
　　人逢喜事精神爽，因为她今天约了一家知名的房地产企业谈明年的合作。而且今天是她主持早会，干练又知性的她，在幻灯片前完全是临场发挥，脱稿而谈的。因为今天要去拜访的是房地产的客户，所以她这些天了解的都是关于这一类型的广告开发。
　　“广告对于房地产行业的重要性是不言自明的，而广告的关键点之一就在于抓住大众的兴趣与需求，将自身的情况与大众的心理期待契合，而要做到这一点，就要不断挖掘寻求大众兴趣所在，不论是广告自身还是承载广告的媒体形式。就形式上来说，近几年来，新媒体的发展已经成为不可阻挡的潮流，它在吸引人的眼球、抓住人的心理方面具有传统媒体所没有的优势，所以研究房地产广告在新媒体条件下的发展趋势，成为了一个重中之重的工作……”
　　广告部的早会不像其他部门那般循规蹈矩，偶尔大家都可以各抒己见。
　　有一新来不久的同事小罗，还是一大客户推荐过来的关系户，文字底儿很好，本是想应聘报社编辑部的，可后来他却要坚持选择留在广告部，真不知道这些有钱人家的小孩子怎么想的，根本不愿意按部就班。初来乍到的感觉这几个月有点压力，一直在想着如何争取保底。
　　“要想做销售，就不要成天想着拿基本工资，老本什么的，等你年收入达到二三十万，你心里的想法马上就不一样了。你看我们的KK，即使休产假，也有源源不断的广告单，这就是个人公关的魅力。大家要加油干，很多客户的年度合作都是在年底洽谈的。在今年，我上半年就基本把任务完成了，你得让客户帮你冲业绩，让客户把广告单基本安排在上半年投放。那你就可以有资本去新加坡，巴黎这些国家转转，嗨嗨人生了。”
　　这小罗四处打听如何能保底的话传到杨翠娟耳朵里，杨翠娟便以此打开话题了。大家都知道做销售的，一开始没有客户的时候，都是在外面跑的，所以经常中午饭点都还在外面谈客户，或者有更加拼的人大半夜还在外面陪客户。
　　见大家没有什么异议，杨翠娟接着进入正题，打开手提电脑，幻灯片里分享着今天学习的内容，这是她总结出来的房地产的推广形式基本上有这些：
　　1、在当地电视台发布电视广告
　　2.户外巨幅广告
　　3.重点路段的灯箱、灯杆广告、道旗广告
　　4.当地广播电台推广
　　5.公交车车身的广告
　　 6.网站推广
　　7.口碑传播，重在制度设计
　　8.工地外围包装
　　9 派发宣传单
　　杨翠娟清清嗓子指着PPT说道：“我们以最火爆的房地产广告投放为例，也就是说我们除了其他的报社，还有这些都将是我们的竞争对手。经常说的，首先我们要把报纸看作一个产品，然后再考虑它是一份报纸。在推广之前，我们首先要确定自己的定位，先想想它是什么？是卖给谁的？一个具有区隔和差异化的定位，几乎决定了媒体的生存和推广的效果。如果你要为一张新的报纸做推广，你最好首先充分的研究你的竞争对手，研究读者如何看待它们，他们的特点和优势各是什么？还存在什么样的空隙和机会。”
　　报纸是比较常见的推广方式，报纸推广主要是利用报纸的投放渠道。它的涉及面比较广，对知名度，形象提升很有帮助，如果要做定点，就要和其他媒体相组合了，从而出现了数字报纸。
　　随着移动互联网的发展，数字报触屏版自适应手机浏览，方便阅读。精髓在于，让新闻长“翅膀”，让阅读有“纸”境。
　　房地产广告现在在电视上做得不如报纸多，虽然同为大众媒体，但是报纸在价格、受众和时间限制上都比电视上要好一些。
　　“那娟姐，我想举个例子，假设根据分析，我发现客户经营的产品，店内的主要用户群体都是针对年龄层在25-35岁的的单身男白领，那么他们会对什么内容所感兴趣呢？”小罗转动着自己手里的黑字笔，非常踊跃地提问着。
　　他最喜欢杨翠娟开晨会的，长得漂亮又有脑子的女人的确最吸引人，这是一种让很多人无法抗拒的魅力。会议上积极发言，既可以迎合主持早会的人，又可以吸引他人的眼球，何乐而不为？
　　杨翠娟思考片刻便说道：“如果你是一份针对单身男性白领的报纸广告，你的内容就应该围绕白领的学习、工作、生活需要策划、并且报道他们关注的事件，公关活动你可以策划一些关于白领读者沙龙，赞助白领联谊会结交异性等，你的发行重点区域就可以集中在高端的写字楼、高尚的住宅区，这样你的报纸的价格可以适当高于普通的大众报纸、甚至你的报纸的纸质也要相对好一些，比较有档次……当然你的广告创意也要反映你的单身男白领生活。”
　　杨翠娟还接着说，用一个广告来满足所有人的需求，在现在的形势下已经不现实了，但是在这个越来越多样化的表面之下还有一个共同的东西，那就是情感。只有能够体现情感的广告才能尽可能的满足越来越多样化的需求。
　　“特别是一线城市参加工作、深入职场的男女青年们，他们疲于应付快节奏的工作环境和生活水平，从而疏于情感上的追求和沟通，导致了父母逼婚、公园相亲、虐单身狗等一系列国内独有的社会现象。据说，中国职场单身率高达53.56%，而且职场白领集中的东莞、深圳、广州这三个城市，更是成了全国白领单身率最高的三个城市。”
　　在场的人都听得目瞪口呆，一说起这么个单身白领的话题，杨翠娟竟然连数字都可以记得那么清晰？


第221 越努力越富有

　　杨翠娟从大家眼里读懂含义，仿佛不相信她会是单身。忍不住嫣然一笑：“大家不用这么看着我，关于单身白领的话题问对人了。”
　　丝毫不掩饰自己也是“大龄剩女”的现实问题了，虽然还没有奔三，在对于农村来说，也已经是嫁不出去的老姑娘了。但是脸上洋溢着的自信与乐观，还是很有感染力。
　　她接着说道：“在报纸的品牌推广的出发点，我们应该首先将它当作一个普通的产品，从竞争者、消费者认知、消费者需求的角度来进行思考，甚至还可以借鉴任何其它产品的运作、推广、品牌管理的思路用于报纸的品牌推广。要回答这个问题之前，首先你得确定你的客户，也就是它店内的主要用户群体就是在25-35岁的的单身男白领才行，所以对于内容方面的数据分析而言，重点的部分当然是 Who也就是人群的部分。”
　　杨翠娟喝了口水，抹了南瓜红的嘴唇完全不掉色，处处充满着诱惑。接着指着小罗说道：“我个人觉得最好的推广方式，就是把你自己当做是这家店针对的客户群，你希望看到的植入广告有哪些？美女，香烟，游戏，衣服呵呵，自己代入感最强的话很有助于你的谈判。”
　　然后杨翠娟看了几眼小罗的装扮，上身休闲，下身青绿色的紧身牛仔裤格外地辣眼睛，有钱人的孩子都这么张扬个性的么？便说道：“跟客户打交道的时候，个人着装打扮很重要，毕竟是第一印象嘛，内涵用肉眼是看不出来的。这是个刷脸的时代，谈恋爱亦是如此，新媒体时代的到来促使了受众分类细化趋势的加速发展。OK，今天跟大家分享的早会到这里吧，若是有什么其他的问题可以微我。越努力越富有，大家加油，好好干！”
　　杨翠娟看看手腕上的表，觉得去拜访客户提前去比较好，早会分享到了点子即可。毕竟实现自我价值和个人利益才是现实。没有业绩就没有说话权。
　　小罗看着杨翠娟干练地拿着笔记本率先离开，真有口水直流三千尺的感觉。“这女人长得这么好看，又这么能干，明明可以靠颜值吃饭，却跻身跟男人一样拼，这让我们大老爷们的心态该如何舒坦过来。”
　　强硬是男性的特质，女性应该是可爱、温柔且善于倾听的。在男性眼里，强势的女性不符合“常理”，因为这让他们觉得地位要受到威胁，但同时又不足以改变心中女性柔弱的形象。
　　坐在他旁边的同事白了眼小罗：“你叫人家娟姐，人家芳龄多少你乱叫，人家都是俯视男同事的，出了名的报社一枝花，从不缺男人追，而且是优秀的男人，不是你能驾驭的傻白甜。有房有车的男人她都看不上，你这个初生牛犊还真不怕虎啊？此刻我严重怀疑你不肯待在编辑部的动机。”
　　“哪有什么动机？你让我一天到晚坐在电脑前跟排版，跟软件，跟文字打交道，那怎么行！很容易得肩周炎，腰椎间盘疼痛等职业病的，没听到刚刚娟姐说现在是个刷脸的时代么？肯定广告部跟人打交道要好，你干一天销售也比坐在办公室里学的东西要多。”
　　小罗立刻否认别人的猜测，成天让自己窝在办公室针对已经发布的数字报纸的管理、统计以及调查等功能模块，方便用户对已经上线的数字报纸修改、监控、制作，这日子会疯掉的。
　　那同事收拾好笔记，站起身，打算离开会议室的座位，“我是倒霉了，成天带着你这个含着金钥匙出身的公子哥，你有任性的资本，我可没有。唉，搬砖去。”
　　“他这话倒是提醒我了，我怎么不去申请让娟姐带我呢？俗话说男女搭配干活不累，这天天跟个大老爷们出去洽谈广告，实在是很无趣。”小罗放好自己翘着的二郎腿，等会去找杨翠娟的直系老大聊聊。然后斟酌着杨翠娟说的话：“越努力，越富有。”
　　杨翠娟按照约定的时间，来到客户的公司银湖地产开发商。
　　端庄而又恬静的前台文员带着她来到公司的小会议室，端了一杯开水递给杨翠娟面前，说了句：“请稍等，杨小姐。”于是便出去了，估计去通知洽谈广告合作的事宜的负责人。杨翠娟整理下妆容，正襟危坐，然后打开电脑，准备好前来谈判之前的准备。
　　杨翠娟花了两三天的时间去了解这个地产公司的现实状况，它刚大额投资了几个房地产项目，所以说服他花费大量的钱推广新媒体广告投资，会有点困难。
　　听晚报那边的一个朋友说过，近期有好多家新媒体广告公司，以及报社都前来这里找过客户，约见面容易，目前都还没有谈成一家合作的。这难搞的客户的确令人棘手但是又很有挑战性。
　　目前只知道这家公司的广告推广方式特为保守，只在人流比较密集的地方，派发宣传单，增加其项目的知名度。
　　不一会儿，前台领着一个将近四十岁的男人前来，身材有些微胖，有点浓浓的东北口音，手指尖还有点泛黄，估计有比较长时间的烟瘾。白色短袖的衬衫平坦而且不留皱，说明还是个很爱干净注意形象的人。
　　“杨小姐，这是我们的广告客户总监陈总。”引荐完，前台便离开了会议室。
　　杨翠娟递了一张名片后，喊了句：“陈总，您好！”
　　然后互相握个手，寒暄一场便开始进入主题。
　　“陈总，房地产开发商的广告营销如此精准地拿捏我们中国老百姓人性的兴趣点，固然是商业上的巨大成功，现在网络的宣传攻势必不可少，不看电视的人越来越多了，但不上网的人越来越少了。”
　　的确，现在多媒体的那些形象的说辞，更加能够牵着买房大众的鼻子走了。毕竟买房的人群越来越年轻，年轻的一代心理时尚新潮。
　　新媒体是相对于传统媒体，比如报纸、广播、电视、杂志等而言的，通过互联网，手机、户外视频等等形式，推广的目的无非是为了推广品牌，增加销售，公共关系管理等等。


第222 新媒体谈判

　　陈总监听到杨翠娟不拐弯抹角，倒也省事，本想一上来就给个下马威，这些天过来谈广告的人都要吹捧半天，才切入主题。本想说给今天来的人最多二十分钟的洽谈时间，没想到今天前来谈报社合作广告的人是这么年轻貌美的人，俗话说爱美之心人皆有之，人长得漂亮的确是种优势。
　　陈总听到杨翠娟干练的谈吐，然后看了几眼名片，便说道：“我看过你们报社的形象广告影响和促进市民口碑宣传很不错，内部观念的转变以及报纸风格的转变，并且一发不可收拾，最终将《×x晚报》都甩在了身后。你们的广告突出在于不仅要善于抓热点，还很善于制造热点。”
　　听到陈总半夸半贬地说着对自家报社的评价，杨翠娟露出非常专业的端庄笑容，因为女性可以用独有的方式吸引男性谈判者，使他们在考虑问题时不自知受到“性”的影响，这在谈判桌上对女性来说是一种优势。通常谈判桌上所说的女性魅力就是一种印象管理之术。
　　“谢谢陈总的夸奖和认可，其实我们最早将自己的报纸形象定位为“市民化”“白领化”的生活报。房地产广告在新媒体时代，我们可以按照受众的区域、身份、年龄、职业、收入等等各种情况进行划分，对不同类型的受众制定不同的广告，如对于年轻人来说，好比时下最火热的微信便是他们常用的方式，他们追求时尚和个性，但是大多没有多少存款，所以可以通过微信来主打趣味性、时尚性的广告，重点介绍价格优惠和贷款优惠；对于中老年客户来说，他们不会玩微信，但是积蓄往往比年轻人要多，所以通过报纸等方式更好。”
　　听着杨翠娟从年轻人和老年人的角度来说服自己，陈总监觉得针对性不强，摇摇头说道：“目前来我们公司推广新媒体广告的人不计其数。都差不多，微信营销成为继任微博营销的第二大方式了，效果非常好，而且注册人数统计来看，微信粉丝就已经有6亿多了，所以这个市场特别好，如果恰当的利用微信做网站推广，是一个非常不错的平台。”
　　陈总监言外之意觉得微信平台推广新媒体很不错。单从年龄层次优势来分析，真不如已经在采取的宣传单派发效应来得快。
　　杨翠娟只是想举个例子，没想到引来对方的热衷赏识，看来自己对于其他新媒体推广应该持夸夸其谈的态度才行。
　　“大部分媒体都把目光盯在所谓“最高端、最具购买力”的人群身上，大部分企业都紧盯最大的市场分额。事实证明这种想法并不明智，尤其当你的资金并不雄厚或者已经有强大对手先入为主的时候。最高端的人群往往最挑剔，也最不容易被营销。”杨翠娟觉得胜券在握的重心有点转移，不如直接说出该房地产公司的现状，那就是资金并不雄厚。
　　陈总监笑而不语，总不能被眼前的美女牵着鼻子走，转而问其他的：“不知道杨小姐了解房地产的广告营销有多少？比如时下比较勾魂深入人心的广告，比如打爱情婚姻牌。这方面的“经典”广告词就有：“爱她，就买一套房给她！”、“结婚不买房，就是耍流氓等等。”
　　“呵呵，你可以不买房，除非你摆平丈母娘~这句创意广告引起了社会各界广泛的关注。价格都不能承受，还谈什么生活享受，这句广告词也很深入人心。采辑这些广告文案的人都特别懂人的消费心理。”
　　杨翠娟对这些深入人心的广告词多少有些了解，这些广告词放在非常显眼的位置。经常在高速公路行驶的时候，还可以看到房产商家的直接联系方式，都不标明售房热线，而是形象地说着摆平丈母娘热线，给多少恋爱中的男女被此类广告所蛊惑、折磨。
　　杨翠娟开始找两人的共同话题，自己也是个聪明的人，既然客户不想围绕新媒体广告谈下去，那么就投其所好，也是件很好的聊天方式。总不至于让客户觉得自己太急功近利，以致招来反感。
　　“我毕业那会就是写这些广告文案的，我记得那时候应聘要求是会写，我刚好有得过省级的两个文学大赛。就凭着这个优势，被公司录取了，一干就将近二十年啊。现在时代走得太快，不得不承认老了，写不出年轻人的爱好。”
　　好比微信互动对于大部分年轻人来说，现在是掌上时代，即随时随地都要玩手机，其中一大部分的时间是在玩微信。微信对于广告的意义；在于他的互动功能，目前微信的互动功能主要是通过扫二维码、摇一摇、语音以及发朋友圈等形式来实现的。
　　陈总近期也在认真学习这些趋势，看有没有必要考虑微信广告营销。
　　“的确，新媒体的人性化随着时代的发展，人们的需求和兴奋点越来越多样化，所以人性化的广告，也越来越成为房地产行业的选择，而新媒体为人性化发展提供了可能。对于买房者来说，在工作节凑越来越快，压力越来越大的今天不用再浪费时间一个楼盘一个楼盘的寻找，在任一自己方便的时间和地点只要有一部能够连接互联网的电脑就可以。这当然有一个前提就是我们的房地产广告是在一个诚信的环境下进行的，无虚假、夸大及隐瞒。”
　　杨翠娟努力在寻找突破口，心里筹划着应该怎么把客户给拉回自己的强项中来。
　　这样的广告推广包括线上，线下两部分，线上主要是通常所指的大众媒体，包括报纸、软文、广播、短信、各类电视广告、网络等等。线下可以有SP活动、DSDM等形式，具体应用还要根据楼盘的档次，产品、对位人群来进行媒体来选择。
　　“相比起 Pc 端，我倒是觉得关于房地产 APP 在用户个性化服务上走得更远。比如它会根据用户收藏的楼盘，及时提供相关的房价变动和楼盘优惠信息；或是推荐同价位楼盘与周边楼盘，方便用户进行比较和选择。”
　　听到客户说着PC端和APP端的营销整合，杨翠娟赶紧应道：“嗯，我们如今的数字报纸就是如此，不仅在页面设置上有了突破，更在概念上比传统电子版报纸有全新的突破，如果说以前只是将当天报纸上的内容提供给网友，而今提供的是整个报纸的全貌，在阅读的过程体验和传统报纸高度契合，对于数字报纸，提供原汁原味的报纸阅读效果。通过网络报纸平台的发布，任何人只要能上网，就能阅读到刊物上的信息，报纸不再是某区域内发行，而是做到了全球发行。”
　　陈总点点头笑着说道：“行，杨小姐，你可以留下你的相关资料。我们对比一下几家报社或者其他新媒体推广公司，决定了再给你一个电话。”
　　关于这些数字报的优点，每家前来的报社都说了好几遍。陈总自己差不多都可以倒背如流了。
　　听出陈总监的委婉的送客，杨翠娟虽然心有不甘，很多客户的合作也不是一次就可以促成的。虽然有些受挫，毕竟平常约出客户谈单，基本上都可以现场签单成功的。心里默默地告诉自己不要放弃，人都是在拒绝中成长的，加油！


第223 弱势性别

　　陈子杰为了公司人员能够更加专业，比原先的公司提供给大家更好的福利与待遇，这样才能留住人心，公司效益就是这些的根本，跟李昊商量了过后，通过熟人去装修培训公司找了个金牌培训讲师跟大家充电。这样能够在理论中学习，从而带到实践工作上去。
　　两天的课程排的满满的，从早到晚的培训学习，大家就是坐在公司的办公桌，培训讲师站在小会议室的PPT前，内容展示上写着亮丽的字体：A、家装设计 B、公共装修设计 C、园林景观设计 d、软装设计
　　培训讲师偶尔喝几口水，偶尔还撩一下镜框，就这样滔滔不绝地讲个不停，关于家装、公装、景观、软装设计四大学习内容，还有关于一些对家居设计的基础入门、设计方法、施工工艺、软件制作等进行系统的学习。
　　其中还包括一些基础的平面构成、色彩构成、CAD制图、室内设计方法及设计风格、节点大样、装饰材料与施工工艺、预算等科目。
　　当培训讲师讲到关于如何成为优秀的设计师真正的迈出第一步的时候，大家都听得很是入神，毕竟这内容是精华，能够让你在最短的时间内进入设计领域了解装修行业。
　　“现在很多大城市的装修中，软装饰在室内空间设计起到了烘托室内的气氛，创造环境意境，因为它可以强化室内环境风格，调节色彩等作用。在很多空间里面，家具占的面积有超过40%，窗帘，墙纸墙布。装饰画等配饰品颜色对与整个空间的形成，起了至关重要的作用，而我们现在很多人普遍忽视了它们的存在。”
　　的确，装修的时候强化空间风格，它具有较强的视觉感知度，因此对于家居环境的氛围，有着巨大的作用。因为家居环境中，家具和装饰品占据的面积比较大。
　　培训讲师接着讲道：“家居配饰完全体现主人的生活环境，性格，工作背景等等，常常一个简单的挂画或者客厅摆设的工艺品都能有主人公的故事......比如家居配饰柔化家居空间中有的元素冰冷，会有生硬的感觉，再比如密集的钢架，成片的玻璃背景墙，光亮的金属板，而丰富多彩的家居配饰就可以减弱或者柔和整个空间，给空间带来一片生机。也就是视觉上的美化效果了。“
　　陈子杰认真地听着培训，这期间小爱打了自己好几次电话，只是自己设置了静音提示，放在外边的办公桌上了。
　　因为他觉得这样花重金请来的培训，至关重要，不希望任何事情来打扰自己。专业的充电培训可以让自己的每一次谈判更有专业的知识，没有什么比金钱的欲望来得更加现实。只是一门心思扑在事业上的他却不知道此时的小爱正面临着什么事情。
　　这一两天小爱总感觉有点下腹坠痛，尤其是右侧小腹有隐痛更为严重，今天更是有排便感，有时呈剧痛，伴有冷汗淋漓，并伴有点恶心，于是向园方请假去医院检查一下看看开点什么药。
　　毕竟要带一个班集体的小孩，很需要花精力和体力，昨天带病支撑了一天，昨晚头痛得昏昏欲睡。起初很想打电话给陈子杰，但是觉得应该是肠胃方面的不舒服，所以觉得自己不用太矫情，所以没有打电话给他，陪自己去医院看病。
　　只是前台听了自己的症状，让自己去二楼挂妇科，有点意外，天真单纯的自己怎么也想不到会是挂这个科室，一直都是听说怀孕或者有什么妇科疾病的人才挂这个科室的，右手不自觉地摸了下自己平坦的小腹，心里还有点窃喜，是不是个惊喜呢？
　　坐落在二楼妇产科处，小爱看着外边走廊排着三条长长队伍等候挂号的她，大概是转移了注意力，感觉肚子没有那么疼了，还在幻想着肚子里边是不是有个可爱的宝宝，长得像自己多一点，还是陈子杰多一点，嘴角边都忍不住是甜蜜的微笑。如果和自己相爱的人有个结晶，那是不是是世界上最幸福的事情呢？
　　她从小就觉得成长很孤独，因为没有兄弟姐妹兄弟姐妹，她还想着以后的生活得努力，多生几个孩子，有伴。当幼师，最大的心得就是感到给予孩子最好的爱就是陪伴。
　　但是看着前边那么长的队伍，感叹着这得多久才轮到自己看啊？这时后边来了一个妇女，问道：“你有没有预约啊？”
　　小爱摇摇头说没有。
　　“那估计轮到你都没有号了，你看那么长的队伍。”
　　“那怎么办？”小爱站着觉得很无聊，这突然来了人，有话说说也好，看这人也挺热心的。又听那人说道：“听说今天这医院最出名的专家都跑去另外一家医院坐诊了。那里看病都不用排队。”
　　“什么医院啊？这么好，没有熟人也可以不用排队吗？”小爱很好奇，自己身体一向很好，感冒都一两年一次，没来过医院看病。但是大医院人多看病难，这她是知道的。
　　“就是这家啊！这还是上次那个专家给我留的名片。你看。”那妇人拿出一张名片，好似早就已经准备好的，上面写着妇科专家张主任，以及医院的名字：深圳市××妇科医院，以及乘车路线。
　　这时又来了一个比小爱大不了几岁的女人从后边走来排队。其实她一开始就站在旁边听着现场两人的对话，小爱只是没有察觉。她捂着肚子，走过来问道：“我怀孕好几周了，这里挂号真的好难，告诉我怎么去那家医院啊？你们说的那医生，我也听过，的确很出名的。”
　　先前跟小爱聊着天的那妇女马上就说道：“你们可以一起坐公交车去啊，二十分钟就到了。”
　　“好啊！好啊！我们一起去，如何？”后边来的年轻女子点点头马上说赞同。接下来就看小爱的意见了。
　　小爱心想有人作伴也挺好，看这女的怀孕了，或许可以请教很多问题呢！小爱便直点头说道：“好吧，我们打的吧，比较快！”
　　“快去吧，免得那里也爆满了。”先前的那个女的赶紧催促到。小爱两人于是匆匆乘电梯离开了二楼，往医院外边走去。
　　医院外边挂着的红幅随风摇曳着：“小心医托，谨防上当受骗。”
　　两人坐在同一辆的士上，小爱看着那年轻女性平坦的小腹开始寻找话题：“你怀孕会不会吐啊？心里感觉会不会很幸福啊？”
　　那女的想了一会说：“哦……不会吐，怀孕为什么会吐呢？你那是在电视上看到的都是骗人的吧？”


第224 惊悚

　　“可是我同事怀孕就会啊！可辛苦了，当妈妈真不容易。”小爱想起同寝室的芳芳吐得可厉害了，说再也不想生孩子了呢。
　　“哦……那我估计我吐的时间还没到呢！你看我肚子都还看不出来。你不用担心，去到医院医生会告诉你什么事情的，注意事项啦！有没有带够钱这才是最重要的，现在怀孕成本很大，你检查都要花很多钱呢！”
　　小爱谢谢她的提醒，拍拍自己的小背包点点头说道：“银行卡，微信都好多钱，放心吧！”
　　一路上都是小爱问着她关于怀孕的事情……那同行的女人有一句没一句的答着。
　　到了那家妇科医院，规模比方才的公立医院小多了，的确人流量很少，很安静，连挂号处都没有几个人。
　　那年轻的女人见小爱挂了号，便对她说道：“你不用等我了，快点进去吧，早点检查，早放心，我随后就来。”
　　小爱点点头说了声好，便进去了。
　　起初医生听了小爱的症状形容，临床诊断也是说怀孕的几率很大，并且开了个B超单和验血单还有验尿的检查。让她做好这几项检查再回来。
　　在B超室走廊等候的时候，看着有两三个女的都有妈妈或者男朋友陪伴着，突然发觉自己好孤单，整条走道上安静地更让人发慌。如果深爱自己的妈妈知道自己怀孕了，应该会赞同自己和陈子杰在一块吧，如果陈子杰发现自己怀了他的孩子，会不会也很开心呢？想到难以猜测的后者，又有点苦恼了。
　　有个20多岁的年轻男子扶着一个抱着肚子一直说很疼的女性，在B超取号处一直询问着：“护士，你可不可以找个女的B超师啊？这做这个的怎么能是男医生呢？”
　　护士头也没抬，语气有点冲有点不耐烦地答道：“女的B超师没有，这年头麻醉师，产科医生都是很多男的呢。你女朋友都痛成这样了，真是的，命重要还是芥蒂男医生重要？“
　　后来那个男的只好作罢。他们走开后，护士还在嘟囔着：“真是的，现在都什么年代了，还有这种死板的男人，嫁给这种人真是活受罪。”
　　当小爱做完B超的时候有点颤抖，因为B超师说了句情况不是很客观，好似是宫外孕，因为检查到宫腔没有孕囊，不过具体是不是还得找医生做下一步诊断分析才能确认。
　　小爱几乎是一路颤抖着走过去诊室的，此时她多么希望陈子杰可以在自己的身边，没有相关经验的她只听过宫外孕，但是不知道是什么病状，只知道对女性不好。可是打了几个电话给陈子杰，他都没有接，后来自己的手机也没有电自动关机了。
　　看着女医生非常严肃的表情望着自己，小爱就感觉到手心都在出汗，很是紧张，焦虑和不安。
　　“从孕酮以及血HCG值检查来讲，也是明显的较低的，而且你说你腹痛逐渐加剧，这就需要考虑是否是宫外孕了。宫外孕是一个不可忽略的问题，女性意外怀孕后，应尽早到医院检查确定，争取在合适的时间内完成手术，避免给身体带来过多的伤害。马上安排你住院，提前做手术对你创伤没那么大。”
　　医生还表示，一般怀孕做人流的较佳时间在35-50天以内，越快越好。宫外孕严重的话还可以导致输卵管破裂甚至威胁生命安全。宫外孕的确是很危险的，如果处理不好，不及时，的确是有生命危险的……
　　此时此刻，小爱的耳朵里只听得进去了“做人流”几个字，多么可怕的字眼，手心里流的不只是汗。
　　医生看到她紧张成那样，也安慰小爱，由于创伤极小，术后恢复快，不会影响工作和学习进度，也不会影响今后的性生活和生育。
　　那张主任医师接着又说道：“你怕做手术的话，其实吃药也是可以的。一大袋药你怕不怕？但就是怕吃药会不保险啊！宫外孕可不是闹着玩的！不要想着你自己还年轻，你不马上决定，以后你会没有机会做妈妈了，所以抓紧时间决定啊，手术的床位很紧缺的，你缴了费马上过来，我给你安排手术医生。没事的，睡一觉都过去了……快点啊，迟了就连做母亲的机会都没有了。”
　　小爱也不知道自己是怎么拖着沉重的步伐，离开诊室的。拿着一大叠单子迈不开脚步，还没有胆量去收费处。坐在休息椅上，还没有心理准备来接受这件事。
　　坐在旁边的两个女性在说着，聊着事情，年长一点的女人对另一个年轻一点的女子说道：“这女人就是这样，很多自己没有经验，没有保护好自己，就是自己遭罪，或许有你的焦虑和不安，以及不耐烦，这些心情和事情的繁琐程度是男人们不能理解的，他们的思维是很简单的，认为任何事情都可以简单的处理，就像他们永远不可能理解生孩子的阵痛一样。所以女人要学会爱自己，耐下心对自己负责。你现在都是流产几次了，你再这么不懂得爱惜自己，那时候我想你失去的就是某一侧的输卵管或许是做母亲的权利了。”
　　那个年轻的女性，估计此刻的心情是和小爱一样的，傻傻的，没有什么经验，只有一颗傻傻的爱着一个男人的心。
　　听到那个年轻的女性没有作答，那年长一点的女的又说道：“所以当你厌倦总是查也查不出来的时候，你来回在彩色B超中穿梭时，想着要不要拿掉孩子，不要觉得你就等输卵管破裂，或者就等到大出血的时候再看看，男人会不会心痛。那你就完蛋了，三番两次还不想要孩子，这种不负责任的男人，你要来做什么？他只有爽的份，完全不负责任，和他早点断了好，全天下比他好几千倍的男人大把，生活多姿多彩，总有属于你自己意想不到的人生。”
　　她后面的话，给小爱黑暗的心灵带来了黎明的曙光。
　　对于那些没有足够的经验来掌握自己未来幸福的少女们，将使她们一生受到不幸的影响。好比身旁的那位年轻的女性，流产了几次，身边却是没有那个男人的影子，又好比小爱自己。
　　又听那个年长的女人一直催促着年轻的女人：“还是早点做手术吧，若胚胎没被成功流掉，会越来越大，那么就很有可能导致输卵管破裂出血，危害自己的生命健康。希望这次给你的是血的教训了。”
　　这天对于小爱来说是人生以来最黑暗的一天，虽然眼前走过好多抱着腹部，难以掩饰疼痛的脸色的女性从手术室里走了出来，有些看起来年纪还很小。
　　有个女孩子估计还是她妈妈陪同着来的，做母亲的一直指着女儿的额头上骂着：“真是丢脸丢到家了，才多大的人就做这手术，别以为这都是男生的锅，女方一样有责任，别找什么男方花言巧语的借口。身为一个成年人，该有成年人的辨识能力，男方忽悠你，你自己就不懂得拒绝吗？所以在这个问题上，男女双方都有罪。拖出去各打五十大板。”
　　小爱感觉到了，多么痛的领悟，自己即将要为傻，不懂得保护自己而买单。


第225 最孤独无助时

　　躺在冷冰冰的手术台上，看着白色的天花板，手术室外面没有人在等她出来，她觉得此刻的自己就是最孤独最无助的。小爱紧张得用双手抓着自己的衣服，虽然旁边的医护人员一直安抚着她紧张的情绪，要正确看待这一手术，说着安全系数亦越来越高，因而不必顾虑太多，放宽心与医护人员密切配合。睡一觉就好了。
　　小爱在术前眼泪流的，都快要流进耳蜗里去了。觉得发生这样的事情最对不起的人便是深爱自己的父母了，如果他们知道自己此刻在遭受着这种罪，该是怎么地痛心疾首？生了一个这么白花花的女儿！
　　小爱心想以后接下来的几个月，自己回忆起来这样的场景会不会都是噩梦一般。
　　身边一个熟人都没有，真的没有勇气做这什么手术，这叫做什么宫外孕的手术……从来没有想过这词都才听过一两遍，如今却是降落在自己身上。
　　“等等……我……我去下洗手间。”
　　小爱最终顶不住害怕地逃离现场，真的，在这大城市里一个人生活，其实还没那么不可怕，可怕的却是一个人生病了……
　　打的的路上，遇到了一个非常有趣的出租车师傅，长得胖胖的，红光满面。小爱刚坐上车，车子还没有开动，师傅的手机就响了起来，听不到手机另一端的声音，只听到师傅大叫一声，整个人都差不多要跳起来，嘴上一直在重复着：真的吗？老婆，你说的是真的吗？
　　听着他这么激动的声音，小爱自己正脑补着他此刻激动的表情！反正可以这么形容司机就是激动得整个屁股都在跳动，明显感到连出租车都跟着抖动，吓得小爱以为司机是中了500万彩票，特别激动呢！
　　然后司机师傅把那头电话挂了后，突然转过头来看着小爱，小爱很是吃惊，因为他竟然激动地哭了！眼泪一下子就又流下来了，把小爱吓得够呛，不是说男儿有泪不轻弹么？长这么大第一次看见一个大老爷们哭了。
　　小爱完全没反应过来他这是怎么了，接着见他手一抹脸蛋，然后又憨厚地笑了起来，真的很像个演员，表情转换得太快。
　　司机师傅说道：“不好意思啊姑娘，我刚才实在是忍不住太激动了，我送完你回家去后，我立刻就得赶回家去，哦，对了，我要告诉你一件好事情，我老婆怀上了！怀上孩子了！我要当爸爸了！”
　　人这一生难免都会跟人对比着，在人的成长过程中，别人家的孩子无处不在！也许还会延续到高中、大学。出来社会后和人攀比工资，攀比谁的工作高大上，攀比谁的男朋友是高富帅。而在此时此刻，小爱只羡慕司机师傅刚才的电话里头的太太，因为她有个这么好的丈夫。
　　小爱想起今天发生的事情，忍不住也要哭了……
　　司机师傅见状乐呵呵地说道：“是吧，你也被我感动地哭了吧？你真是个善良的小女孩。”
　　小爱捂住嘴巴点点头，称是。
　　刚把孩子带着熟睡中的蓝清灵，刚走出客厅，就听见门铃声。看见来者是小爱，很是吃惊。
　　小爱原本想回幼儿园或者去陈子杰公司的，但是最后却选择来蓝清灵家，或许遇到这样的事，觉得来蓝清灵家是最安静的港湾吧！还是上次请吃拖餐，与陈子杰把何国威喝醉酒送回家来过，小爱记忆力很好，记得蓝清灵家在哪里。
　　“不好意思，灵灵姐……我……我太冒昧地来找你了，手机又没电了。所以直接上来了。”小爱解释道。
　　“你来，我很开心呢！别楞着，赶紧进来坐。”蓝清灵拿了一双新的拖鞋给她穿，热情招呼小爱，赶紧让她进来。
　　小爱坐在沙发上感觉还有点发抖，还没有从今天的事情缓过来。
　　蓝清灵递上来一杯温开水，坐在小爱旁边，轻声问道：“看你心情不是很好，怎么了？”
　　“我是发生了点事，身边一个想倾诉的人都没有。想来想去，就来你家比较方便可以说说话。”
　　然后静静地听了小爱简单地讲了下事情的经过，蓝清灵一听很是着急：“这宫外孕可不是闹着玩的，如果真是这样必须让陈子杰知道。你不要太傻太天真了，听从医生的话，该怎么样就怎样。这有责任心的男人都会负责的。”
　　小爱很是害怕地要哭出声音，接着说着：“我真的是没有勇气做手术，本想说吃药的，可是医生一直说吃药很危险，就劝说我不如做手术，我一个人躺在床上好害怕就逃了出来。我本想回去重庆找爸妈的……”
　　“幸好你没有，这很危险的。路上万一出什么事情了怎么办？是在妇幼保健院检查的吗？”
　　小爱摇摇头说道：“起初是在那里，可是那里挂号的人山人海，后来有人跟我说，专家去另外一家医院坐诊了。”
　　蓝清灵很是质疑：“是穿着医院制服的工作人员跟你说的？”
　　“不清楚。”小爱当时的心情还以为是怀孕，很是兴奋，真的没有注意其他的事情。
　　“把你的就诊单据我看看。”蓝清灵说道，然后看了下所有的收据。问道：“怎么没有病历本化验单之类的呢？”
　　“医生说做完手术后，再去她那边拿，刚开始要放在她那里留档着的。”
　　“这医院的名字我都没听说过，照个B超还是黑白的都要800多，太黑了太坑人了。我想你八成是遇到医托了。”蓝清灵听着小爱的讲解经过，分析道。
　　“医托？什么是医托啊？”小爱还是第一次听这样的名词。
　　蓝清灵解释说道：“医托就是医疗骗子，经常出没于大医院或者三甲医院的挂号处、或者医院大门附近，然后把患者骗到一些无医疗资格的小诊所去看病，也有些医托是在医院内装作曾经看病的患者，以其找更权威的专家为诱饵。欺骗病人及家属随他们去江湖小门诊就诊。有些医院的名称还是假的挂牌的，什么武警医院之类的。”
　　这是医托最害人的地方，很多医托利用群众对部队的信任，会以老军医或以部队医院的名义做担保，而其实际服务的诊所并非真正的部队医院，比如牌子挂的很好听的武警医院。
　　小爱回头想想说道：“好似真的是这么回事啊，她们是主动搭讪我的，过来套近乎，还热情的询问我病情。然后说在妇幼保健院很难排到号，说如何难治，有个孕妇便说和我拼车一块去了。”
　　想想自己一个人都要羊入虎口了。
　　“那不用多想了，听你说的那医生太不靠谱了，吃药做手术都可以，分明就是骗你，现在很多没有医德医风的医院，有个记者装成患者去验尿，用喝的茶去检查，都诊断为什么炎症，需要进行什么治疗。很坑人的，我起初跟你一样，在医院经常碰到这样洋装很热心的人前来，他们八成都是医托的人。”
　　小爱终于有点惊喜，“这么说，我是被骗的？”
　　“有点可能，建议你重新去妇幼保健院检查一下，比较放心。”
　　“幸好我是被吓出来了，不然后果是多么不堪设想。”小爱回想一下，感觉直冒冷汗。


第226 孤独使人成长

　　蓝清灵看着小爱很是紧张的样子，忙安慰着说道：“他们谋财害命倒是不敢，只是会说些严重的类似病因，就是想欺骗你出多点检查费用而已。我也是去医院多了，听别人说多了，也就知道了。”
　　小爱点点头说：“是啊，最怕去医院这种地方了，我还是第一次一个人去医院，这感觉太孤独，太无助了。”
　　医院是个奇怪的地方，除了迫不得已，没人愿意去那个充满了消毒水味道的地方，可我们又离不开那个地方。医院是生门，让你带着健康，带着新生从里面走出来；也是死门，让你在里面结束你的一生。
　　医院里时时刻刻都在生死交替，大喜大悲，里面充斥斥着人生百味，上演着人世百态。
　　“一个人生活最可怕的就是半夜突然生病，浑身难受的疼痛感已是其次，生怕自己闭眼睡去就再也醒不过来的恐惧感才是最无助的，那种绝望就好像你挺不过今晚，同时也没人知道你经历了什么。有次我半夜一个人躺在出租屋的小床上，头烫得要死，那一刻感觉自己真的要死在那个出租屋了。家里又没有药，躺在床上难受的不行，只能自己起来拿冷水敷额头。然后裹紧被子，大夏天的，捂出了一身汗。第二天早上起来的时候，烧是退了，床单和被子也全都湿了。匆匆处理了一下，然后赶去上班。”
　　蓝清灵诉说着自己一个人生病的无助，那时候还没有跟何国威同居的时候。
　　“是啊，我当时的绝望和无助，心想自己再也不会原谅他也不会联系他了。”
　　蓝清灵知道小爱口中的他是指谁。的确，生病的时候，最希望在身边的是有爱人陪伴。
　　蓝清灵接着说道：“但是也是那些一个人的日子，让我们学会照顾自己。也明白无论是谁，都会有生病的时候，于是我们学会在生病的时候自己给自己买药吃，可以不用告诉父母，免得他们担心，也学会了在家里备一些常用药。健康真的很重要，生命真的太脆弱了，好好爱惜自己。”
　　蓝清灵想每个坚强的人都是从单纯天真无邪走过来的。孤独是一种能力，人在不得已的时候要学会享受孤独……孤独能够使人成长。
　　小爱点点头说道：“嗯，经过这件事，我感觉成熟了不少，我从来都没有想到自己可以独立承受这些的，一直以来就在温室里长大，有求必应，父母把我宠成公主。我却一头心思扎进自己想要的世界里，觉得幼师是自己长期的工作爱好，觉得陈子杰就是自己所认定的白马王子，两样的追求我觉得远离父母的关涉最好。”
　　小爱是在父母溺爱之下长大的娇娇女，从没经历过大风大浪，从小到大生活顺风顺水。她的内心单纯，崇尚并向往纯真的爱情，最看重男人的能力，觉得有事业心的男人最有魅力，很注重男人的家庭责任感。经过这件看似阴错阳差的事情，却让她觉得受伤的只会是自己。
　　蓝清灵觉得目前最重要的还是先弄清楚小爱的病状，毕竟很多病状很类似，需要做各项检查才能弄清楚病因。
　　“你现在感觉怎么样了，有没有感觉好一点？”蓝清灵问道。
　　“差不多，就是腹部有点痛，腰部也是。整个肚子偶尔都有点不舒服。”
　　“那我建议你还是去公立医院看看，三甲医院的技术信得过。还有，我帮你打电话给陈子杰吧！”
　　小爱制止住蓝清灵拿手机的准备，摇摇头说道：“算了，他近期很忙的，今天早上我都打了几次电话给他了，可惜他没有接。我想他终究是觉得事业比我重要吧，或许他早都想甩了我了。”
　　“你觉得他有没有要分手的意思？如果没有，那可能是你们之间太熟悉了，一个男人对他很是熟悉的人的态度是很随意的，并不是他不在乎你，而是男人的性格问题，可能他真的很忙。如果他已经表现的要分手了，那就干脆分吧，当断不断，必受其乱。我建议你先有意疏远他一段时间，看看他是什么态度，在做决定。女人要适当的给男人留下独自的空间，其实男人的事业压力的确是很大的。”
　　蓝清灵站在旁观者的角度合理地分析事情，毕竟劝说别人都是件极容易的事情，不像当事人都会往死里钻。
　　小爱沉默不语了，说实话自己在最需要他的时候他没在身边，她感觉特别失望。
　　“也许他真的有苦衷，如果真的爱他应该试着理解他。而且最好不要什么都想到男朋友，男的也是需要自己的空间的，最好还是有自己的好朋友一起分享分担一下。友谊很多情况下比爱情更可靠。”
　　“她们都在上班，而且和我差不多大，都在这方面还欠缺经验，所以我才想到了你。按交情，你肯定跟陈子杰要好，会帮着他说话，但是站在女人的角度，我真的是有点力不从心了。开始觉得他太不靠谱了。”
　　“如果你生病了，男友不理你，那是他的不对，不过有个别原因和无奈的又得另外说明，甚至，你检查出来有问题，陈子杰还不闻不问，那就真的是他不对了。不过只是去做检查而已，保持平常心就好。你自己也不相信自己会有什么病吧？”
　　然后蓝清灵说了声抱歉，因为有孩子需要带着，然后还要按时去接邻居家的孩子，所以就不能陪她去做检查了。
　　小爱摇摇头说没事。很庆幸自己在关键时候从黑医院走了出来，现在来了趟蓝清灵家，心理作用还是什么的，感觉没有早上时候的剧痛了。
　　小爱起身说再去医院检查一下。
　　蓝清灵点点头，将她送到门口，劝说她检查的结果无论是什么，都不要隐瞒陈子杰，应该承担责任的还是必须要告诉他。
　　看着小爱离去的身影，蓝清灵想想她这个年纪，自己都还在读大学呢！祈祷着这个单纯的小姑娘可以不要这么傻了，其实每个姑娘，都曾经很傻很天真，傻到自己苦笑自己乐。


第227 同事孙杨

　　何国威回到广州总部，处理完一些去出差时拉下的一些工作，出差差不多都是加班加点的解决问题，赶进度。回来广州后都是坐在办公室里，处理文件，工单，回邮件。
　　看看桌面上的台历，又得跟孙杨去杭州出差了。
　　两人准备离开写字楼的时候，看着公司几个高层领导人领着一行穿着“S路”制服的工作人员搭乘另外一部电梯上去公司。
　　何国威与孙杨乘了辆的士直接去宿舍拿了行李箱，然后就去白云国际飞机场了。
　　何国威觉得方才“S路”人员来公司有点蹊跷，于是问道：“S路不是做4G，5G的通讯么？公司跟他们之间还有业务上的来往？这点还真是蹊跷。”
　　“S路作为通讯行业的老大，收购我们的公司都有可能。”孙杨抖着腿，感觉的士的空间很窄小，容纳不了两个牛高马大的男人。
　　“不可能吧，再怎么巨头，我们公司好歹也是个上市公司啊。”何国威不赞同孙杨的猜测，这被收购的猜测根本不可能成立。
　　孙杨说道：“中铝还有计划收购云南铜业、焦作万方呢！中国铝业前期不是收购了包头铝业，包铝的股价应声暴涨。那包铝的股票不也一直在市场上流通吗？按你这么说它自己都可以一直上市啊？干嘛非要被收购成子公司呢？”
　　孙杨的例子举得非常好，他接着又说道：“反正叫收购也好，并购也好。有吸收并购，新设并购。它这种是股权并购或股权收购，反正目的都是控股。中铝成母公司，包铝成附属公司，子公司。”
　　这比喻让何国威恍然大悟，犹如一语惊醒梦中人：“你的意思莫非是想说参照通讯产业的发展路径，我们是否可以预测，下一个移动通讯的神话即将在我们导航产业复制？”
　　孙杨一拍何国威的大腿，夸道：“臭小子，孺子可教也。现在山寨横行，硬件产品同质化的“壳包机”现象愈演愈烈，卫星导航能否像互联网和移动通信一样，实现向社会基础技术的跨越，我们也真的只能拭目以待了。怪不得你这么年轻就可以在深圳买房，我都一直纳闷在深圳得有收入多高，才能买得起如此高昂的房子？”
　　“深圳的房子也还好啦，我也是狗屎运好，买得早而已。所以说出名要早，买房也得早，不然结了婚后，拖家带口后工资再高，再努力干几份外快，供房子就更大压力了。”何国威谦虚地说道。
　　“我有个朋友就是在二线城市，一个月工资八千多也还买不起房供不起房。上班工作就是这样，靠领薪水养家糊口。不像自己做老板，指挥员工自己看着干。”
　　何国威想起陈子杰创业后，都累得没有自己的时间。摇摇头说道：“现在做老板也不容易了！费心，还得风险评估。”
　　“知道，我又不是没干过。”
　　“你还自己单干过？”何国威很是好奇，觉得孙杨是一直在公司就职着的。在他身上，仿佛有说不完的故事和体会。
　　“而且我就是在深圳公明那边开了个小工厂，做五金塑胶之类的，比如电脑外壳阿，月饼塑胶盒子啊……俨然就是个小外包厂。赚了好几个月然后就开始亏了，我赶紧撤，不然欠了一屁股债就完蛋了。不过这个过程很值得留恋，回味无穷。如果还是有机会的话，我还是想再重来一把的。”孙杨说道。
　　孙杨说着工厂就赚了几个月而已，因为很多类似的工厂开始进驻他们那个工业区，从过年开始，订单就越来越少，客户对于质量要求却越来越严格。不符合质检的，都被退回来重做。所以顶不住各项压力，第一次创业当老板失败了。他说，人啊，都要经历一次自己创业的机会，那人生才够完美。
　　一路走走停停，广州的交通就是这么拥挤。
　　“技术永远都不过时。你可以的。”
　　孙杨听了，摇摇头说道：“慢慢的人脑都比不上智能了。你看排名前10余家知名汽车厂商纷纷展示了智能汽车的概念，未来的智能汽车内需要足够多的显示触摸系统，确保驾乘人员可以方便快捷的与车辆进行互动。不然杭州的这个合作车厂，公司都能给予这么大的重视，这也是众多汽车厂商在重点开发的方向，未来驾乘者在汽车中随时随地都可以通过显示触摸系统浏览网络、分享照片等。”
　　何国威点点头称道：“那我现在可以知道公司叫S路集团的人过来，有什么合作倾向了。”
　　“管他们什么决定，我们做下属打杂的只能这样了，听从调动。”
　　2个多小时候从白云机场飞到了杭州的萧山飞机场。
　　孙杨特别熟悉机场里边的各个出口，连抬头看指示牌的时间都不用。用他的话来说，来的次数多了，就自然熟了，熟得跟自己家一样。
　　拦了辆的士，先去预定好的酒店。
　　上了车后，何国威又问道：“孙杨，你这频繁在杭州出差的，家里的老小怎么办啊？”
　　“还能怎么办？有时间就视频下了，那总不至于让我把深圳的家给卖了，又来杭州买。那是我爸妈单位分的房，要卖也不是我说了算，现在都被叫公务员小区了。万一到时候又把我调回广州呢，万一老孙我自己不干了呢！这计划赶不上变化，谁知道明天何事呢！”
　　不知是听到孙杨自称是老孙，还是听到他家在深圳，何国威两眼发亮，觉得这同事越来越是个迷，全身上下都是个传说。很有兴趣地又问道：“你家也在深圳？怎么没有听你提过？”
　　“你不知道的事情还多着呢！有机会哥再跟你好好唠唠家常。”
　　这一路同行，加上上次来杭州出差一块共事，直觉孙杨为人还是不错。何国威来总部算真正交上的朋友便是孙杨这个人了。
　　“换做是我，长期外派在杭州，真会有冲动在这里扎根了。”何国威觉得毕竟不是深圳和广州的距离，杭州毕竟比较遥远，环境优美，发展前景不错。
　　孙杨摇摇头说道：“你以为到了杭州更容易名扬四海啊，其实只是名扬小圈子；你自以为拥有在杭州的高薪水，不卖掉原先的房子，一年所余依旧买不起杭州几平方米的房子。所有城市皆有潜规则，整个中国都是熟人社会，但没有一个城市的所有机会能被同时屏蔽。不妨反过来看，一线城市在拼智商，二线城市就在拼情商。问题只剩下一个，就是你的情商是否高于智商。”
　　“咱们跟女人不一样，女人觉得有房子才有家，才有安全感，我们男人睡在酒店的一张床，感觉没什么差别吧！”孙杨继续说道，他其实也是个话唠。说起话来，也会没完没了。
　　何国威笑了，说道：“当然，差别可大了，家里的房间门你可以不用关，酒店的房门就不一样了啊！住在一起的人性质更加不一样了，咱俩肯定不能抱着一起睡吧！”
　　“你小子不介意的话，我是无所谓的。”孙杨打趣着说道。
　　何国威赶紧摆摆手，这牛高马大的孙杨哪里可以和小鸟依人的娇妻相提并论。
　　“我可不好这一口。”


第228 S路集团

　　两人在预定好的酒店放下行李后，简单解决完午餐，便匆匆去车厂做事了。这一路聊过来，再加上上次两人同住一间房，两人也因此结下了深厚的友谊。这么个有共同话题的同事，相处起来也是件开心的事情。
　　国内4S店竞争日益白热化，很多导航业在行内除了采用了与4S店集团合作和主机厂合作两种销售方案，并发展代理商，公司凭借这一营销理念，快速建立了公司的销售网络，希望在短短两三年就跻身于国内市场前3甲位置，然后成就企业在汽车导航行业龙头企业的地位。这一直是公司经营的长期目标。
　　就用孙杨非常专业的话来说就是：“导航应用市场，就如同移动通信等其它系统市场一样，得终端者才能得天下啊。”
　　只不过今天在车厂也看到了有S路集团的人前来，在场的基本上都是汽车品牌各零件供应商，只有S路的人是跨行业过来的人。从最新的这个爆料来看，S路是真的要涉足汽车这个领域的，只不过不是常规的汽车制造，而是自动驾驶汽车相关项目，更高级一点可能还会是无人驾驶项目。
　　至于是不是生产还是相关技术项目研发，这还不得而知。这何国威也是自己心里猜测而已。
　　毕竟在全球经济增长放缓、导航业固有市场饱和的情况下，各大品牌企业都面临着业务下行的风险。而出口在于寻求新的利益增长点，这是必然的选择。
　　大家首先参加了一场名为汽车智能化会议，参会者都是汽车车厂的中高层，还有各大动力系统的供应商，以及S路集团的人。很多人都投来惊奇的目光，毕竟这样的会议第一次有外行的人前来参加。不过很快大家的注目礼就回到了这场会议纪要的开始。每家供应商都一一提出了自己的辅助驾驶研究成果。
　　传言S路集团已经在全国多个地区搭建了无人驾驶团队来进行这方面的通信技术研发，并且投入了巨大的人力。而从一些公开报道里，也显然能看出他们在做自动驾驶和无人驾驶的事情。
　　S路集团的人一部分都出现在总部，一部分人如今又出现在车厂，显然是要涉足汽车领域的，那导航业和通讯业这一块又何曾不是为了拓展业务，而去寻求新的利润刺激的？真不知道它和公司会是怎么样的合作方法。
　　而且何国威还惊讶的发现，这次来车厂，上次各大供应商提出的很多成果都已经在开始慢慢应用了。被车厂催着，其带来的改变或许已经远远超过互联网企业的鼓吹了。
　　孙杨代表公司在会上发表了看法：“目前的车导航技术暂时都还是比较low的，还只是停留在导航给你来个实时路况之类的，但是我相信过不了多久的车导航，大家的车不仅仅可以下歌来听，还能和其它的车互相通信，其它的车还能告诉你它所知道的路况信息，让你或者你的车能把前面好几辆车的视野都一览无遗，也就是相当于让你拥有千里眼和顺风耳。信息的相互交流在未来肯定是非常重要的。”
　　孙杨停顿了一下接着说道：“如果再玩高级点，将来这种车的导航还可以和大家聊天。如果汽车发展处于辅助驾驶及半自动驾驶发展的阶段，对传感器、ADAS以及地图导航应用的需求会更大点。或者更高级点，高精导航地图能够充分满足自动驾驶乃至无人驾驶，对车辆位置及周围环境识别的要求。所以我们致力于实时更新，这样可为自动驾驶或者以后的无人驾驶系统，提供决策依据，必将跟随智能汽车的发展而加速普及。我们认为，目前各大车企、互联网大咖争相开发智能驾驶技术与产品，尽管所处阶段不同，但无人驾驶技术的不断发展与完善，必会成为我们导航业的下一个增长点。”
　　孙杨讲完，何国威接着补充和发表意见：“目前现状来看，我们还是缺乏高精准度数字化控制技术，还没能满足道路实际行车环境需求，数字化、软件化、毫秒级、毫米级反馈控制能力还要有待提高……GPS导航产品与汽车产业此增彼长，互不可分。汽车市场政策的推出是中国刺激汽车产业发展的最直接最有效的方式之一，而汽车拥有者大多数为比较年轻的时尚群体，配置GPS导航产品已成为其生活方式的必然趋势。”
　　接着各供应商代表也络绎不绝发表各方观点。
　　期间，车厂相关负责人也发表了讲话，他说：“伴随着受教育程度普遍较高的80-90 年轻一代，他们已经成为了国内汽车消费主力，他们对高科技产品的接受度明显要高于上一代的，这从智能手机、平板电脑持续热销中可以看出来。我们认为，智能汽车作为下一个超级智能的移动终端，在普及路径上若是能够与手机类似的发展途径一样来看，从刚开始的老式大哥大，然后到诺基亚塞班手机，然后再到高价苹果手机Iphone1，再到目前各大品牌智能大屏手机充斥着整个电子通讯市场，我们的车是不是也可以从老式手动挡，发展到自动挡，经过车载电子产品普及，再到辅助驾驶系统普及，再到半自动驾驶，甚至发展到全自动无人驾驶呢？”
　　其实该车厂对电脑驾驶的观念却超级保守的，这是何国威他们一行人回去总部后，会议总结出来的。他们一开始的目标就是保留驾驶员，在此基础上为驾驶员提供驾驶辅助，让驾驶更便捷、更舒适、更安全。
　　互联网等信息技术应用还处在起步阶段，信息技术对汽车研发设计、驾驶控制等变革创新作用尚未发挥。
　　每个企业都会对展望未来先吹鼓一番。
　　“因此，我们作为传统的汽车厂商，也要抓住核心技术，所以说，高新技术正在以我们看不见的速度，一步步向前发展，我们唯有不断地学习和创新，才能不会被时代淘汰掉，这需要各大供应合作商给予高度配合，如今，“自动驾驶”已经成为一个热门关键词，各大科技公司已经或者秘密进行相关无人驾驶技术的研发。而自动驾驶也已经被越来越多的人认为是全球经济的下一个增长点。”
　　的确，无人驾驶和通讯行业强强相关，因此S路集团的人将业务扩展到这个领域，也是顺理成章的。何国威不得不佩服孙杨的感觉非常敏锐，打趣他说以后不做高级工程师的时候，可以考虑做侦探这一行了。


第229 穷字怎么写

　　开完汽车智能化会议后，何国威和孙杨坐在车厂附近的一家快餐店吃饭。
　　“唯一有点奇怪的就是，整个会议流程那S路集团的人怎么一句话也不出声呢？”何国威很是好奇，这S路集团的人怎么只当旁听者呢！
　　“估计初来乍到，先想听听大家的想法吧！打个比方，叫你一个做导航的人，突然去个化妆品公司参加个会议，你能滔滔不绝讲些专业见解么？”
　　何国威心想他这个比喻也太夸张了吧？自己一个大老爷们去化妆品公司干嘛？
　　又听孙杨感叹着：“唉，这几年什么都发展得好快啊！”
　　何国威觉得这场会议给自己的感慨也是如此，“以前我也总觉得感慨时代变化这种事情，是爸妈才会干的事，现在就轮到我们来感慨了。你们有没有觉得，近几年我们生活的变化实在是太大了，从一开始的2G到现在的4G，从一开始的诺基亚、小灵通到现在的智能手机，从一开始的人民币到现在的无现金支付，话说，这样让我觉得我们的工作容易被取代吗？”
　　听到何国威的发问和担心，孙杨笑了笑，说道：“2005年，首辆城市无人驾驶汽车在上海交通大学研制成功，到现在你看也过了也好几年了，那些专家预测2020年前后才有望真正迎来无人驾驶汽车量产时代，所以近几年你还是不用担心饭碗问题。”
　　“真有点提前来报到的中年危机感啊！这再过几年只怕失业的人就一大把，商场，银行，呵呵，今天的会议过后估计到时候司机也要面临失业了。”何国威也有感而发。
　　“还那么年轻，说啥呢！10多年前，我刚毕业，那时候只要你愿意吃苦，愿意干一份工作，都会有钱途！那时候我最大的优越感就是可以买到华强北的水货手机，老家很多人都托我带，能比专卖店便宜近几百块！周末的收入都比一个月的工资还高，细细想想那段岁月，激情而沉默着，没有什么太多的想法，就是把工作干好。”孙杨说完，又往嘴里送了几口饭菜，没多久，碗里的饭就快要见底了。
　　“说实话，我现在毕业才多少年，一来总部也感觉安逸了好多，找不到原先的那种感觉，刚毕业入职那会，我就是这样的状态，争取多干点事情，多学点东西。对了，你们那一期来的人都还在共事吗？”
　　现实中，也会有的人上班时明明很忙很勤奋，但工作总是做不完。
　　“同期爬上去的同事家里都很苦，有几个是五年中，有四年加班到大年初一才回家，就为了点加班费而已。如今我都35岁了，也浮躁了很多，很多招聘都要求35岁以下……哈哈，35岁的我上有老下有小，除了过没有品质的日常生活，长期一个人在外的，跟车厂的人打交道，多加班也比原来更容易疲劳。但看看升上去的同事，头发白的白，秃的秃，比我更烦躁，聊没两句话就能探讨到工作效率中去了，更没有共同语言的人了，可能在别人眼里的你就是个不勤奋不上进的大叔了。”
　　孙杨觉得比自己年轻的何国威还能和自己多叙几句，也是不错的缘分了。
　　“都是为了生活，若不是有房贷压着，估计我也没有在这公司待了，谁愿意分居两地的工作和生活啊。说到底，都是为了一个字：穷。”
　　孙杨用手蹭了下对方说道：“你可知道穷字怎么写吗？网上有人是这么解读的：先是宝盖头，代表固定的地方，然后下面是一个“八”字，就是8小时，然后是“力”，代表卖力工作。它生动地说明了：在一个固定的单位，每天8小时，卖力地工作，结果就是穷字。唉，穷人忙为了房子，富人忙是为了更好的房子。穷人忙为了生活，富人忙是为了更好的生活。“
　　由此，孙杨得出的结论就是人基本上都是穷过来的。所以孙杨嘲笑何国威未免是有点杞人忧天了。
　　“这不是杞人忧天，你每个月顶着个不吃不喝都得一两万块的债，看你愁不愁赚钱这事？真羡慕你这个没有房贷的人啊！钱是解决房奴的根本问题。”何国威实话实说，有父母的单位分房住着多好，不用愁房贷在身，全身一身轻，孙杨却还说过着没有品质的生活。
　　“对，凡是钱能解决的问题都不是问题，但钱本身首先就可能是个大问题。赚了钱也不知道怎么支配，也同样是种烦恼。打个比方，烦恼就像一坨屎，你好不容易转移注意力丢了它，但日久天长，它风干在地上，渐渐地它失去了屎的臭味，外表看起来也渐渐变成了巧克力色，却吸引了你的注意，于是你又忍不住捡起来尝一尝，结果还是一坨屎……”
　　孙杨还没有说完，何国威就放下筷子了，因为此时的他正夹着香菇肉丝和饭团往嘴里送，还剩下一大饭团在碗里，抱怨着说道：“哥们，你这是想恶心死我，还是存心在整蛊我啊？”
　　何国威嘴里还吞咽着一大口的饭粒，真不知道是该吐出来，还是强忍着吞下去，对方的话太让人倒胃口了，最终还是拿纸巾包住，没有吞咽下去从嘴里吐出来的食物。
　　孙杨见状，才知道自己口无遮拦地在这样的场合说错话了，连忙解释说道：“不不……我都放下碗大半天了，哪知道你吃个饭斯文得跟个娘们一样。得，明天一日三餐哥全包了，就当做是赔罪吧。不就是打个比喻而已嘛，那么矫情做什么？你家的娃不会边吃饭的时候就专门挑时间拉臭臭么？”
　　孙杨是个粗人，直来直去的性格。
　　何国威白了一眼他，自己有洁癖，但是自己宝贝女儿拉的是“黄金”，觉得什么都是香的……估计这几天都没什么胃口了，看到孙杨就想起了他说的一坨屎。
　　回到酒店后，按照车厂他们提供的开发文件集成，孙杨与何国威开始与总部基地的一些人视频开会，反馈今天的汽车智能化会议相关精髓……
　　看看时间，才十点多。孙杨提议何国威用java编写一个定位导航app软件，再睡觉……


第230 人总是会变的

　　小爱这几天都在医院做检查，自医托之事后，心理作用也罢，没病没痛都感觉自己有什么重病一样。不过也谨慎了不少，给全身都做了个体检，幸亏是虚惊一场。拿着医院的化验单，确诊为慢性肠胃炎，加上生理期有点混乱，有段时间没来，的确会让人在怀孕上找问题。
　　拎着从医院开的一大袋中成药，小爱打的来到陈子杰的公司，那时候已经是晚上八点多了，她猜测现在去他们的公司，应该没有那么忙碌了。刚出电梯口，就看见公司里的设计师之一小鱼儿出来扔几个一次性饭盒，还有浓浓的辣椒味和蒜蓉味飘出来。
　　小鱼儿一见来者是小爱，于是便打招呼说道：“老板娘，今天怎么有空登我们三宝殿啊？”
　　小爱只是轻轻地抿嘴一笑，以前很是喜欢这个称呼，好似自己真的是这家公司的老板娘一样，现在不知道是不是刚从医院回来，心情有点消极影响，觉得这个称呼有点格外的刺耳。
　　“你们近来很忙吗？”小爱理顺一下头发，外边有点凉风，吹乱了不少。
　　“是啊，很忙，一边培训一边工作，老板更是忙得不可开交，就差没有为了合同陪吃陪喝陪睡了。”小鱼儿口无遮拦的话一出口才觉得自己说错话了，赶紧捂着嘴巴没有再说下去。
　　用工牌“滴”了一下，公司的门一感应便自动打开了，小鱼儿让小爱先进去里边。小爱一看陈子杰的办公桌上空无一人，感觉有点诧异。
　　旁边的电脑桌上，另一个设计师正在埋头苦干着，嘴巴里边还含着棒棒糖。小爱心里有点羡慕他，至少可以这么闲情逸致地陪在陈子杰身边。小鱼儿赶紧解释说道：“老板送客户下去停车场了，等会就会上来。”
　　“哦。”小爱心无则殆地应了句，然后坐在陈子杰的位子上环顾着四周，电视里边经常可以看到霸道总裁的办公桌上除了摆放着一大堆文件，还会有自己心爱的女人的照片。可惜陈子杰的桌上没有任何关于自己的蛛丝马迹，心里没来由地失望了不少。
　　想想蓝清灵说的对，自己对陈子杰的期望太高了，将所有的重心都放在他的身上，渐渐地失去了自己的圈子，也逐渐地失去了自己。犹如飞蛾扑火，除了怪自己这份爱太傻太天真，还能说什么？
　　坐在那里很是无聊，本想打开电脑随便浏览一下的，可是这电脑的屏保密码试了几次都终将失败，自己都不自觉地冷笑几声，自己终归还是不了解陈子杰，没能融入他的生活。
　　过了一会儿，就传来陈子杰和李昊有说有笑地进来办公室的声音。
　　听见李昊呵呵笑了两声说着：“这个月就搞定元江物业就好，其他的单我都看不上了。”
　　陈子杰的心情似乎也看起来很不错，和小爱有点阴郁的心情形成了强烈的对比。
　　直到快回到座位时，陈子杰才望见小爱坐在自己的位子上，也是有点诧异地问道：“小爱，你怎么来了？来多久了，还准备忙完等会给你电话的。对了前几天你打我电话做什么呀，后来打回去又关机了。没事吧？”
　　李昊开玩笑地说道：“哈哈，你们是心有灵犀一点通啊。快点把好消息告诉小爱，让人家也开心一下。”
　　陈子杰难以掩饰内心的开心，笑逐颜开说道：“过几天应该可以签个大单，合作成功后，我请大家去泰国旅游。到时候带上你一块去，不是早就想出国去旅游么？开心吧，马上要圆梦了！”陈子杰捏捏小爱有点肉肉的脸颊，他想小爱听到这样的事情应该会很开心，兴奋地手舞足蹈吧。
　　碍于办公室有那么多人在，小爱也不好意思显露自己消极的情绪，未免也太大煞风景了。
　　小爱只好微微一笑勉强应付一下说道：“恭喜恭喜！你吃过饭没有？”
　　陈子杰摸摸自己圆鼓鼓的肚子，然后说道：“你看，都可以相当有三个多月的仔了。你还没有吃吗？要不我帮你叫个快餐，你勉强吃下，晚点再带你出去吃点好吃的。亲爱的，现在有事得让你帮忙，帮我整理下合同。你坐在这里先，我改个设计图要给客户发过去，很快。”
　　示意小爱先让个位子，小爱有点委屈地站起身来。陈子杰立刻一门心思扑进工作上了。
　　李昊走过来，将公章和财务章还有一大叠合同抱过来放在小爱面前，说道：“老板娘，辛苦了！这可是个细活，让我们几个大老爷们来干实在是费力，如今你来了，简直是救世主啊！这活你最熟悉不过了。”
　　小爱苦笑一下，没有回答，然后心不在焉地整理着合同，不知过了多久，陈子杰才放下手中忙碌的工作说着：“要不我陪你出去吃点东西吧，看你无精打采的样子，走吧。”陈子杰起身，将椅子放好，拿起外套准备外出。
　　“赶紧去吧，你这为了江山，把后宫之主都冷落了，多不好。我今天也得早点回家去。”李昊打算早点结束工作回家去，也有好几天没有跟家人相处了。
　　陈子杰跟小爱一前一后地走出去，在电梯口处，他回头等着后头的小爱，招手小爱快点过来，手刚碰到小爱的肩膀，她就赶紧地往后退缩，仿佛触电般的感觉。
　　小爱也很是奇怪，这是条件反射吗？
　　陈子杰笑笑：“怎么啦？没精打采的，这不带你出去吃好吃的了嘛，笑一笑。”
　　电梯来了，两人一块进去里边，陈子杰一直看着不说话的小爱，而且和自己有一定的距离感，以前一进电梯的时候，小爱恨不得都是502胶水般地粘着自己，今天刻意保持着距离应该是生气了。唉，有个耍小孩子脾气的的女朋友，可如何是好？
　　电梯里一直保持着沉静，到了三楼的时候，有个送快递的抱着一大袋寄件进来电梯，陈子杰拉过小爱的手往自己身边站着，足见男人的占有力十足。
　　握着她冰凉的手，陈子杰问小爱：”你的手好冰凉，是不是冻着了？”
　　小爱摇摇头说不是，陈子杰将小爱的手放进自己外套的袋子里。希望不是因为天气日益变凉而导致小爱冻着了。
　　两人走进一家砂锅粥，陈子杰打算点一小煲海鲜砂锅粥的，小爱说来个清淡一点的粥即可。
　　陈子杰很是奇怪地问道：“你不是最喜欢吃海鲜粥吗？口味怎么更换地这么勤快。”
　　小爱淡淡地说道：”人总是会变的。”
　　有恋爱经验数次的陈子杰敏锐地发现，小爱对自己有些许意见，确切地说是对这段感情开始有成见了。


第231 试探

　　当一个女人说着人总会变，意味着什么？陈子杰心想也许是她把自己想象得太完美，时间久了相互间都很了解了，自己并不是她想象中的那么完美，这时她就觉得自己和她都变了，其实这是她真正了解自己与她之间的开始。
　　陈子杰沉思片刻便说道：“我倒是希望你变了，要相信一句话，世界上唯一不会变的东西就是变化。“
　　小爱缓了一下，一本正经地说道：“我有件事情想和你说下，如果……我肚子里面怀了宝宝，你会不会想要？”
　　陈子杰很是惊讶，仿佛周围的一切都静止了，觉得发生这样的事情太不可思议了，脑袋一懵，顿时脑子里瞬间炸了，完全傻眼了。
　　良久才忍不住问小爱：“你确定不是开玩笑的？”
　　小爱见陈子杰如此模样，以及听后的反应，说道：“我去过医院啦，医生说的，都做过检查了，我就问你一句话，想不想要这孩子？”
　　陈子杰感觉脑袋更懵了，不知道怎么回答人家好，说道：“那天你不是说在安全期么？”
　　”吃药，做措施都会有中奖的几率，别说是安全期没做任何措施了。既然这样子了，你也还不会考虑对我们娘俩负责？”
　　陈子杰感觉头都要炸了，紧张地直冒冷汗，太后悔了那晚，自己实在不够理性，任何措施都没做。真是要遭罪了。
　　小爱意料之中的是，这男人听后沉默了两分钟，然后语气平和地对她说道：“这太突然了，我们不要了吧。而且那晚我们还喝了酒。”
　　现在男人的压力比较大，对结婚很是恐惧。然而有时候知道自己女朋友未婚先孕，往往说要把孩子留下来跟你结婚的人少之又少，尤其是像陈子杰这样恐婚的人，多半都不会要孩子，也不想太早要家庭的人。
　　听完男友的话，小爱犹如万箭穿心般痛苦，虽然陈子杰这样的反应，也是在她意料之中。她想到这一两天在医院发生的事情，几乎是哭着对陈子杰说道：“你为什么这样狠心呢？他也是一个无辜的生命啊！”
　　陈子杰将座位移至小爱身旁说道：“我的事业也才刚起步，现在要这个孩子实在不是很适合，再说酒后同房意外有的孩子我怕有负面影响。我们都还很年轻，以后还有的是机会，等结了婚或者我的事业有起色再生吧。”小爱哭得更像是个泪人儿，但是陈子杰仍然坚持自己的决定。
　　小爱内心凉到了极点，男人害怕女友怀孕，男性害怕被牢牢地“抓住”，便常常会用“条件还不成熟”或者“经济不允许”，再或者就是“现在还年轻，将来再说”等等借口来逃避责任。当男人把问题推给女人的时候，腹中的胎儿也就该遭殃了。
　　果不其然，陈子杰轻轻地拍着小爱的肩膀，像哄小孩一样哄着她，说道：“我找熟人，我陪你去医院，趁早，明天我们就去，还不好？不然时间久了，就麻烦了。这个孩子来得不是适合，我真的还不能接受。”
　　小爱此刻内心无人能懂的痛苦，正应了那句话，女人一怀孕，男人就想逃。男人从骨子里对孩子根本没有什么太多感情。如果不是那些多年膝下无子的老男人，其他男人是不愿意早早被孩子牵住的。人们常常羡慕那些年纪轻轻的“奶爸”，很多都是没办法。
　　小爱红着眼眶说道：“你说你有事业的压力，你就以此为借口逃脱责任，你的朋友何国威刚买房，不也是奉子成婚，为什么别人可以，你却这么残忍，我现在怀疑你根本就没有爱过我，没有把我放在心上。如果真的爱我，你应该会在我面前有喜悦的表情，并且会跟我谈以后孩子出生的计划什么的。也会比较关心我的身体和心情。”
　　同样是男人，为何差别这么大？小爱觉得太不公平了，她很是羡慕蓝清灵，虽然生活不是很富有，但是女人想渴望的她都有。
　　陈子杰抚摸下小爱的头，温柔地说道：“我不是说要逃避责任，只是这事来得太突然，唉！我也想不明白应该怎么办？”
　　陈子杰抚摸下自己的额头，这有史以来遇到了最为棘手的事情。自己也不知道应该怎么处理，反正理智告诉自己，这个孩子真的是不能要。
　　”行了，你不用难过伤心了，我只是说出来想试探下你，试探一下我们之间的感情。“小爱擦干眼泪，从包包里边拿出医院给的化验单和病历本，递到陈子杰的面前。
　　陈子杰看了下小爱，简直又是一副不可思议的眼神，小爱今晚的这两出戏实在是让自己反应不过来。
　　看着病历本栏里写着：”慢性肠胃炎“这几个字尤为显眼。
　　陈子杰看完后，扬着手上的诊断单问着小爱：“你慢性肠胃炎竟然说成是怀孕？你事实上真的没有怀孕？”
　　小爱点点头称是，“我只是想试探一下你的反应，结果是在意料之中，很让人失望。”
　　陈子杰点点头说道：“我明白了，你还真的是变了，那个单纯的小爱从来都不会这样试探别人，猜忌别人，这么大的事情，你却这样逗人家？这可以是随便开玩笑来试探的事情吗？告诉你，女人别傻到想用孩子来留住男人，聪明的女人就不要试，如果他是真心的，因为你在试他，他会反感，如果不是真心的，人就被你们这些愚蠢的女人吓跑了。”
　　从语气上可以看出来陈子杰很是生气，因为他觉得小爱这是把他当做是大傻冒，这样的玩笑都来开。
　　这是小爱第一次见陈子杰发这么大的火，嘴里不依不饶地说着：“所以，最后结果，无论是不是真的，他都会离开你对吧？你是这样想接着说的，对吧？我觉得最简单地来看，男人是不是真心，就是看他娶不娶你，愿不愿意和你生孩子，可惜，你不是这样的人。”
　　“我觉得我们各自都需要冷静一下，你今天真的是太无理取闹了。”陈子杰毫无留恋地站起身离开了，真的是太生气了，这女人怎么可以开这样的玩笑？
　　在她眼里难不成以为孩子是一根道德的绳子，能拴住了男人逃跑的腿？想用这根绳子也牢牢地将男人和女人拴在了一起。但女人越是想拴住，男人就越是想要逃。
　　小爱轻轻说了句：“我们之间，是不是最终还是要走到这一步……”似乎是对自己说，也是对陈子杰说的。
　　为什么别的男人知道老婆怀孕后，一定很激动和紧张的，就好比那个打的的司机师傅。大部分人是喜悦而且激动的，只有少部分的人觉得很恐慌和紧张，觉得那个责任感很沉重。
　　没有钱并不是借口，爱你的男人会为你做到一切，就算没钱照样会娶你。小爱，你是不是该放手了……
　　小爱觉得离去的不单是陈子杰这个人，还有自己这颗支离破碎的心。


第232 父母的初衷

　　以前从没有想过，小爱自己在这座城市，可以生活工作了这么久，起初就是和其他的年轻人一样，总想摆脱父母的束缚，想去北上广深这样的大城市里闯一闯。
　　曾经父母有好多次的劝阻让她回家发展，其中最害怕的就是她会远嫁他乡。工作上也有不少机会可以让她离开深圳这座城市，小爱曾经也犹豫过。
　　慢慢她发现认识一座城市就像认识了一个人一样，在一座城市居住，真像谈恋爱。没谈之前总觉得新鲜感特别强，谈了之后日久见人心，才发现这座城市跟自己一样太年轻，甚至连和陈子杰这种一见钟情的桥段，都类似。
　　起初小爱也只是对它很陌生很新鲜，一切都想了解，感觉一草一木都是新奇的，跟重庆的天都感觉不一样。但是你把一座城市和一个人联系起来，这时你留和走，全系于那个人和你的感情状态了。
　　如今没有了恋爱时期的感动，反而是一看见和陈子杰相关的，小爱就会条件反射地想起那个人的名字，以及和他在这个城市里所走过的街道，所做过的事情，一起吃过的食物。
　　最后为了彻底摆脱这些东西，小爱是那么迫切地想选择逃离这座城市。
　　无论园长和同事怎么劝说小爱，继续留下来在幼儿园工作，小爱都心意已决，任何人都无法改变自己的决定。最后一天上班的时候，小爱紧紧地拥抱着每一个小朋友，心里的那份不舍，对这座城市似乎只有这一刻才有。
　　小朋友们都说着：“小爱老师，你要常常回来看我们。”
　　小爱嘴里答应道：“好的，儿童节或者圣诞节的时候，老师就回来看你们。你们都要乖哦！”而且和几个小朋友拉钩钩说一言为定。心里却想着，这座城市太多回忆让自己很受伤，真的是再也不想回来了。
　　同事芳芳一而在地问小爱是不是真的决定好了？
　　小爱心意已决，说道：“我机票都已经买好了，必须要走的了，我爸爸妈妈听说我要回来重庆，心里很开心呢！这几年一个人在外，也的确让他们操心了。”
　　小爱自从在医院受挫回来后，最想念的就是自己的父母。
　　芳芳小心翼翼地问道：那他知道吗？
　　小爱只是摇摇头没有回答，确切地来说，不想再说关于陈子杰任何的话题。芳芳也很是明白，以前小爱一聊起她的男朋友便是涛涛不绝，让同一个宿舍的人都是羡慕不已。如今看到小爱绝口不提对方，应证了一个女人如果没有被一段爱情伤害过，那就是不知道什么叫做天高地厚。
　　当小爱戴着鸭舌帽，深黑色的墨镜，拖着行李箱上了辆的士，直接奔向飞机场的时候，看不出来她此刻任何的表情。车窗外街道两旁高耸的梧桐树连成荫，让她都会不自觉地想起一些不想回忆的过往。此时解决烦恼的唯一途径，就是逃离这个地方，马上。
　　可在深圳东游西荡几年后，终于有一天在宝安国际飞机场候机的时候，发誓再也不踏进这座城市一步，小爱心里不仅是崩溃。
　　她手里握着手机，心里在骂着过去傻傻的自己，本以为可以和一个深爱的恋人到天长地久，本以为可以不顾一切和那个人在举目无亲的外地长相厮守。那一刻小爱却真的好想念重庆，好想念她的家乡，想念那里食物。还有那里的人，朋友们、哪怕是陌生人也好，只要是那座城市里的人，她都很是想念。而关于深圳这座城市所有的一切人和事物，她都想丢掉。从来没有过的那种迫切感，那就是回家……
　　虽然此刻她忍不住还是想念在深南大道两旁四季都绿油油的花圃，还有幼儿园附近那个热闹，，的小公园，还有那晚旋转餐厅的浪漫，似乎刻意地忘记一个人却往往那么难。对于她来说，解决回忆带来的失落感只有一种办法，那就是扔掉过往，小爱用手机发送了条威信给陈子杰，那么简单而又极其有力：好聚好散。
　　然后连同手机卡拔出来，连同脖子上陈子杰亲自给自己戴上的项链，一块扔到了垃圾桶里。既然决定了放手，那么所有的一切都不必再留恋了。
　　以前小爱总是觉得，如果一个男人只剩下爱她这一个优点，那么她也会毫不顾忌地要选择跟他在一起，哪怕是父母怎么反对。就好比当初生日那天，无论父母怎么反对，但是小爱都坚持自己的爱情，她觉得可以给陈子杰几年的时间。
　　那天妈妈一直说着：“听妈妈的话。这个男的除了有事业心，还有什么其他的优点吗？如果你只是图他多么上进，却不重视他的责任心，那么总有你会后悔的一天。听父母的，否则最后发现你今天的坚持所谓的内心，明天就会变成你悔恨的泪水。”
　　当初的话，今天成真了……
　　回到温馨，又久违的家，小爱抱着爸爸妈妈忍不住落泪了，说道：“我一直都觉得，爸爸妈妈比我明智，你们经历的比我多，很多时候考虑的更周全，而你们做的决定肯定都是为了我好的，在感情这件事上，也肯定是，你们肯定会很认真很全面的看那个男孩子跟我合适不合适。我再也不离爸爸妈妈那么远了。”
　　抱着深爱自己的父母，小爱深刻明白了比起陈子杰口头上的承诺，更相信父母才是真正想让自己幸福的人，他们无论设下什么样的门槛，只是为了帮自己找个更踏实更适合她一辈子的男孩子。
　　婚姻是两个家庭的事情，考虑的不能只是有没有爱，还需要更多的方面。但如果父母真的很反对那个男生，不要太急着跟父母大吵一架，跟他们好好沟通，好好听听他们的想法，再决定，毕竟有父母祝福的婚姻真的会更圆满些。
　　很多家庭好比独生子女的家庭，纵使知道挣钱很辛苦，也会宠着女儿，不管实际给女儿的物质有多丰厚，但是在情感上一定不会让她受委屈，彼此消费需求矛盾的时候也尽可能牺牲自己满足女儿，尤其父亲，有时甚至宠得都不理智。也不会让她为世俗烦恼。保护她不去面对世事复杂，好像呵护一块玉一样。
　　因为父母明白，出嫁了，不是丈夫疼你就可以解决所有的问题，就能护你所有。女儿那个家的女主人，你必须有所担当，假如不够担当，也不是他们骄傲的女儿。
　　嫁给一个穷小子，没钱当然要节省开支，去同商贩为了零头周旋，再也不能在超市里优雅地选购各种琳琅满目的水果了。再也不是大小姐了，生活的艰辛会让大多数人妥协。你可以接受有头皮屑的自己了，你接受自己是个大妈了。这种转变长时间来看可能是自然的，时间一点一点推移，你不过从少女到少妇到大妈这样。
　　而父母眼里，你是他们的公主，你嫁出去了，然后在别人家变成仆人了。所以他们希望你嫁一个不仅爱你，而且富裕的人。
　　这便是父母的初衷吧，他们可能开始并不是硬性要求有房有车有存款，这些指标恰好反应了他们对男方的期待。


第233 劝架

　　当陈子杰看到小爱发来的微信时，有那么一刻是懵了的，几次犹豫着要不要回微信或者打个电话过去，最终一个字也编辑不出来。
　　“看什么呢，这么入神？”一旁的李昊又催着了。
　　“没事，我们继续吧！”陈子杰放下手机，专心回到工作上。既然觉得彼此不合适，那么放手也是个不错的选择。总比死缠烂打蛮不讲理的一段感情有回忆价值。
　　在陈子杰眼里，男人做事情要以概率为优先，有事业便会有2个优势：1，可以自我保全，自己自由，也有安全感 2事业成功了，可以有钱，不怕没有好女人，起码在择偶方面，机会多了。
　　如果选择了和小爱的恋爱：对于自己没有优势可言，恋爱久了，会有婚姻前来束缚，你不能保证女人会很踏实的跟着你，也不能保证女人肯和你吃苦，毕竟小爱是独生女，没吃过苦，父母肯定会干涉太多。最终为了爱情的自己可能还是人财两空，还是早点追求各自的幸福好。懂得舍取才是干大事的人。
　　蓝清灵又像往常一样，牵着女儿琪琪往小区的楼下散步，女儿现在跑得特别快了，蓝清灵就在旁边看着她小跑。时间过得似乎很快，从那么小不点的婴儿如今就会自己跑了，只有这段陪伴的时光，自己才发觉从少女到母亲的不易，有时候多么希望孩子永远不要那么快长大，永远奶声奶气地这么陪伴着自己。
　　蓝清灵忍不住要这么自嘲自己，原来不是孩子离不开自己，而是自己离不开孩子了。
　　抬头看到不远处有两个小女孩在打羽毛球，估计才读二三年级的样子，见戴着矫正近视眼镜的女孩子左手拿着羽毛球，右手握着球拍，嘴里不断的发着声音：“咦！加油！”
　　这时她高高地将手中的羽毛球抛起，用另一只手握着球拍将还在空中的羽毛球打向对方。蓝清灵盯着打过的球，只见羽毛球在空中划出一条优美的弧线，落到蓝清灵的面前，她俯身将羽毛球子扔过去给另外一个女孩子，那女孩子慌不忙的高举起羽毛球拍子，向飞来的羽毛球打去。虽然她高举起了拍子，却没能够接到蓝清灵扔打过来的球，似乎有点气馁。
　　看着两小女孩活泼可爱的样子，蓝清灵忍不住感叹儿时真好，无忧无虑，天真烂漫。想象着女儿可以长得这么高大时，母女俩一块打羽毛球。
　　可是不一会儿，其乐融融打羽毛球的画面，马上就变成了两个孩子在互相掐架的场景，其中一个女孩子拿起羽毛球拍就往戴眼镜的女孩子身上打去，一边发疯似的大声喊道：“我受够你拉，凭什么你做什么都是对的，我就是错的，凭什么我就要听你的，有钱了不起啊！”
　　这让一时间没有反应过来的蓝清灵赶紧起身过去劝架。毕竟那个羽毛球拍打在身上肯定会很痛，何况还是小孩子的身板，这周围也就只有自己一个大人，孩子们似乎都没有双方监护人在场。
　　那个戴眼镜的女孩子也不管蓝清灵过来劝架，拿起自己手中的球拍要往另外一个女孩身上打去，喊着：“我要打回你！你打我做什么！我告诉你妈去，让她教训你！”
　　蓝清灵见状立刻用手去夺，那戴眼镜的女孩子不依，就用腿踢向另外一个女孩子，那个没有戴眼镜的女孩子呢，马上也出手还回去，现在的孩子都不会那么傻，发愣着傻傻地站着给别人打。
　　两人又相互掐架着直接打到地上去了，蓝清灵赶紧拉开上面的那个女孩子，一边喊着：“不要打了，你们赶紧分开，等会阿姨告诉你们的爸爸妈妈或者老师！”
　　然后蓝清灵马上强硬着拉开其中一个人，将两个人的距离都拉开来了，免得再打架。一般女孩子打架都会用手指掐，或者用嘴巴咬。
　　蓝清灵说道：“刚刚都玩得好好的，怎么突然打架了呢，你们还是小孩子啊！拿着这个球拍打过去会很痛的，万一打到筋骨或者脸蛋就不好了。女孩子要懂得保护好自己，但是也不能拿东西去伤害别人。每个人都是爸爸妈妈的宝贝。”
　　那个没有戴眼镜的女孩子默默地哭泣着了，说道：“是她老是逗我，总是故意把羽毛球打偏，老是让我捡。她总是捉弄我，我真的是忍无可忍了。我妈老是说我要让着她，但是这次我不会再让着她了，每次和我妈去她们家，我就只有看着她玩的份，就因为我妈是在她们家做钟点工，我妈总是不准我抢她的东西，无论谁对谁错都让我道歉。就因为这样，我应该下人一等么？”
　　蓝清灵听了很是震惊，代入感是多么强啊，自己也是在帮邻居家的孩子补习功课，她赶紧回头看看女儿在不在自己的视线范围。孩子在不远处捡着落叶玩。
　　“我回去定要告诉你妈妈，让她好好教训你一顿！”那个戴眼镜的女孩子调皮地冲另一个女孩子吐吐舌头，并且做了个鬼脸，趾高气昂地跑着离开了。
　　剩下那个女孩子带着哭腔不服地冲她喊着：“这次我不怕你的了，我恨死你们了。我再也不会去你家找你玩的了。哼！”
　　说翻就翻的小友谊，就这么破碎了。蓝清灵柔声教那个留下的女孩子：“你回去跟妈妈好好聊聊，好好说话，我想你妈妈对你的态度会改正过来的。”
　　那小女孩却摇摇头说道：“不会的，阿姨，我妈妈从来都不会偏袒我的，我去她家玩，我就站着那里看着她，她去我家玩，我妈就什么都拿给她玩，什么都说送给她。每次我们斗嘴，我妈妈都让我主动道歉，从来不问事情的缘由。”
　　这时候琪琪跳着小脚丫跳了过来，喊着：“妈妈，妈妈！”
　　蓝清灵把孩子抱在自己的怀里，亲了又亲。
　　那个女孩子说了句：“阿姨，我好羡慕小妹妹，至少你那么爱她，我妈妈只会说我，从来都不抱我，我多么希望她没在我同学家里当钟点工。这样我也不会受到这么不公平的待遇了。”女孩子说完，便俯身下来拉着琪琪的小手玩。
　　小女孩发自心扉的话，给蓝清灵的不只是震撼，共鸣，还有反思。这女孩子的妈妈的教育方式不正确，这是让蓝清灵深刻反思的第一方面。
　　还有一方面的原因就是那位妈妈的处境，在女儿同学家做钟点工，或许这是为了补贴家里的经济来源。所以她只能为了金钱袒护别人，从而不得不牺牲女儿的感受。
　　她相信那位妈妈是爱自己的孩子的，只是迫于生活的无奈。
　　有句话说“人在屋檐下，不得不低头”，它的意义就是说是要学会与有益处的人相处，如果你不想和自己过不去，最好就不要和这种利益过不去，所说的就是一个处世哲理。
　　蓝清灵反思自己也是帮邻居的孩子辅导工作，自己也是拿了人家的钱，虽然两个孩子之间的年龄差距比较大，但是自己心里也有一种“拿人手短”的心理。当小小的女儿在自己家玩玩具的时候，偶尔琪琪懂得守护自己的玩具。看到心爱的玩具被姐姐玩，在一旁哭得稀里哗啦的，自己一句话也不敢说小小的女儿。
　　虽然女儿现在还小，但是现在也开始懂事了，有自己的思想和脾气了，一直这样肯定也会和刚刚打架的两个小女孩般的类似事情发生，这样会不会对孩子幼小的心灵带来成长的伤害呢？
　　想想当初夫妻俩那么辛苦买这学位房，不就是为了自己的孩子么？在同龄人中能够达到自己这样地步的人也还是比较少，但是目前感觉自己也就是个“保姆”，等琪琪长大了会不会觉得自己低人一等，这样的成长环境会不会比较糟糕？


第234 房价涨了

　　显然这样的情形和当初自己买房的动机有点事与愿违，所以要即刻改变这个现状才行，但是怎么改变呢？蓝清灵心想着这是个问题。回到家里，她还一直在沉思这个问题。
　　直至响个不停的手机打断了她的思路，她一接通手机里边就传来声音：“蓝总，您好！您家的房子最近涨得好猛啊！您最近要不要卖呢？”
　　蓝总？这突如其来的称呼让蓝清灵有点哭笑不得。现在的推销电话，也是现象各异，不是推销保险就是需不需要贷款，或者就是需不需要买房。
　　蓝清灵很是惊奇地说道：“你怎么会知道我的号码啊？”因为只有物业这边才是留自己的手机号码，其他中介那边都是何国威的联系方式。
　　听中介说道：”呵呵呵，我只是负责打电话推销的，这是公司给的联系方式，至于怎么得到的电话号码我也就不知道了！”
　　蓝清灵心想既然打进来电话，自己也正是没事做的时候，那就闲聊下吧，于是问道：”那我家房子涨到什么程度了？”
　　中介一见对方有意想聊，便来精神了，说道：”最近整个深圳的房子都在涨，尤其是你们这个小区的学位房啊，远远跑赢大市。“
　　蓝清灵忍不住又问了句：”房子现在能卖到多少钱呢？”
　　她经过那两个小孩子打架的事情，也很想了解一下房子的价格走势，看看能不能通过房子来改变现状。
　　“大概可以卖到700多万了。”中介又接着解释：“你们小区的房子之所以涨的比其他楼盘多，是因为你们的是学位房，但是深圳学位划分政策是有可能改变的，万一到时候开始试行的大学区制度，如果这种制度在深圳全面实行，势必会影响你们学位房的溢价，你们可能就会少赚一百万以上了，所以我觉得你可以在深圳没有全面推行这些新政策之前高价卖掉房产。”
　　中介开始怂恿业主产生卖房意识。
　　蓝清灵有点愣住了，从来不知道自己的房子，能够暴涨到这么厉害，心里质疑是中介夸夸其谈，还是真的有这么多，心想这买房来，生活的拮据和家里接踵而来的各类问题，有时候压得自己都透不过气来，平常都很少关注房价，因为想来房子买来都是住的，没想过要卖或者租，但是现在听到中介这么说着，心里很是雀跃，真有一股苦尽甘来的感觉。
　　不过她转念说道：”我买这套房子，就是为了给孩子读书，有一个好的学位，所以无论它涨了多少都没有想过要卖的，不过我想问一下，那这套房子现在能够租多少钱啊，如果想要出租的话。”
　　中介马上说道：“对，房子买来是自住的，如果孩子还小的话，的确可以先考虑出租去，你的这套房子啊是学位房，考虑出租的话很容易出租出去的，而且租金也很不错。大概可以租到一万左右。”
　　做中介这一行的人，头脑反应很敏捷，如果听到卖房意向不大，能租赁也是比较容易成交的小收入。
　　蓝清灵回想下上次何国威跟自己说的时候，说可以租到8000块，这才仿佛过了没有多久的事，就可以租到一万块了？蓝清灵甚至想想如果房租可以继续涨那该多好，那就等于抵月供了。
　　听到对方都很久没有回应，中介那边又传来声音：“蓝总，蓝总？您有在听吗？”
　　蓝清灵应了句：“我在听呢，我现在有点了解清楚了，和家人商量下先，到时候如果真的有需要再给你电话吧！”
　　“好，行。改天再联系您！周末愉快！”
　　然后挂了中介的电话，坐在沙发上沉思着。
　　蓝清灵心想此时房子的资产都已经涨到700多万了。当初自己买房的时候才不到300万，也就是说，他们此时除去贷款后还剩下将近500万的净资产。500万啊，这对于平常人家来说只有买彩票才能够有的几率，还是很小的时候白日做梦过中了500万大奖，会想着买什么好吃的，去哪里玩，给爸爸妈妈买大房子，想想花都花不完……
　　如果把房子卖掉的话，直接就可以有500万到手，真的可以实现中了彩票500万的梦了。但是此时的500万跟当年的500万已经是完全不一样的数字了。
　　现在拥有500万净资产的自己，还需要帮邻居做“保姆”，自己的丈夫为了养家糊口不得不选择在异地上班，自己的小孩还穿着别人穿过的旧衣服，这和梦境中的中奖500万差距多大啊！
　　自己迫切想改变现状，但是却没有头绪，想想自己以前的工作渐渐地也用机器代替了，看来自己将来重返银行上班的工作可能性也不大了。再加上何国威的工作，在广州总部上班，现在又经常出差在杭州赶项目，真的是一两个月才见一次面。
　　所以，从目前来看，需要改变现状的还是他，但是计划赶不上变化，万一他的工作有朝一日也渐渐被人工智能代替，到时候如果孩子正在读着书，但是却供不起房子……会不会更麻烦？
　　一直以来，蓝清灵对生活的期许是，如果是经济条件允许下，她在家里相夫教子也好，养养花，看看书，煲各种营养的靓汤调剂生活，每逢假期一家人去世界各地旅游，让孩子从小就见多识广，从小就要挖掘孩子的潜质，给她最好的教育。可是现实的生活是她住在需要还贷30年的房子里，每天醒来就开始一天的接力赛，像个陀螺一样不能停息。
　　生活上远的不说，就说房子吧，在她的想象中，她的房子小区设施基本和现在一样，房子的楼下要有茂盛的绿色植物，还要有个儿童的游乐广场，这样在天气好的时候，她可以坐在阳光下，看孩子来来回回地跑，感受那种平凡的幸福。
　　周围都是年龄相仿的邻居，那样孩子从小就会有着很多的玩伴，现在都是一两个孩子，没有玩伴的孩子性格注定不够健全，在一个小区生活时间长了，说不定相处下来，自己还可以找到一两个知己，称发小。
　　可是一块玩的孩子，很早就去早教，说从娃娃抓起，不能输在起跑线上。当问到蓝清灵给孩子读了什么早教机构的时候，她都答不上来。早教的费用开支很大，他们还没有足够的资本给女儿……可是看着别人家的孩子学语言，学运动，学游泳，蓝清灵只能自己偷偷感叹无能为力。
　　对于房子本身，蓝清灵倒是没有太大的奢望，毕竟自己也是草根出生，只要阳光充足，除了他们的卧室，要有孩子独立的房间，最好再有间书房，阳台上种植生命力最顽强的太阳花，房间的陈设不需要奢华，只需要无尽的温馨……
　　于是，这样的向往最终成了她心口的幻想。
　　在经济大潮的推动下，取消上一辈那般的福利分房，像给城市的房地产业打了一剂强心针，房地产开发成了城市最热门的行业，城市里到处开始如火如荼的建设，房子价格当然也水涨船高，如果不是父母做城市的先行者或者给予强大的经济赞助，一对年轻人想要在城市买一套商品房成家，简直是比登天还难的事情。
　　纵使咬紧牙关买成了，那也是很小的房子，住进去了也只能过着凤尾般蜗居的生活，好比蓝清灵家的现状。


第235 猎聘职位

　　杨翠娟每天不忘做的事情便是练习瑜伽，尤其是空中瑜伽是她的最爱。她常常说瑜伽可以修身养性、平静内心。长期练习瑜伽能够达到心静，忘掉所有不愉快的，更好的熏陶自己的情操、让自己更加充满自信、更加热爱生活，每天的生活也会变得更有创意。
　　在上瑜伽课前，换好紧身的瑜伽服以后，一块练习的伙伴都好羡慕杨翠娟保养的身材那么好，是怎么做到的？
　　杨翠娟洋溢着自信的笑脸，说道：“练瑜伽千万不要三天打渔，两天晒网式的练习，根本起不到作用。如果每天积存的疲劳和身体的歪斜不能在当天消除，日积月累是非常应当做危险的。所以我觉得瑜伽练习最好每天坚持。如果实在太忙，每星期也2-3次。如果这样都有困难，那最低限度也应该每星期练习一次。”
　　有个稍胖，腰间仿佛有几个游泳圈的女孩子嘟着嘴巴好生羡慕：“我也天天有练习啊，可就是减肥不了。每次练完去称一下的确轻了两斤，可是一个月下来体重都没有轻过。估计减的都是汗水。”
　　杨翠娟回头瞟了几眼她，上下打量一番，然后说道：“当然，若你有特殊体质需改善，除了瑜伽的练习之外，改吃清淡的素食有机食品，相信减肥效果一定更明显。”
　　说完杨翠娟便率先离开换衣间。习惯了焦点注目礼的她，觉得坚持是最难，却是最有效的事情。
　　今晚开始学习空中瑜伽美人鱼的训练，练习者们需要在吊床上完成，专业的空中瑜伽休息术是需要一位专业的空中瑜伽老师现场指导的。
　　杨翠娟散开吊床，伸展吊床，左脚放至床中，绷直脚背，后侧的吊床包在左臀部下方，让臀部卡在吊床上，双手向上抓住吊床，右脚和左脚合并，然后向后扭转身体，使得身体站在吊床上。然后又抓住前侧吊床，身体向后旋转，则可以依次还原着每个动作。
　　教练在一旁反复提醒着：“做这个练习时，注意保持深长的呼吸。感觉臀部不断地向上抬起，双腿才能得到了最大限度地伸展……”助教走过每位学员身边，纠正一下专业的动作。
　　很快，一节瑜伽课就上完了。
　　瑜伽教练说道：“各位，我抓拍了你们练习中的几个动作，到时候发在群上，群里我跟你们分享这瑜伽的音乐，你们回到家便可以自己复习一下。”
　　杨翠娟香汗淋淋，拿毛巾擦着汗流浃背，路过教练的时候，教练都忍不住打开相册给杨翠娟看着夸赞道：“你看，拍的体型超美，我都想让你当我们公司的形象代言人了。”
　　“叩首隆恩。”杨翠娟在现场模仿起清宫戏里面的女子见礼，曲起双腿，两手放于大腿上，动作非常标准，而且充满美感。行礼的时候，衣服不小心露出一截，小蛮腰十分吸睛。
　　杨翠娟曾经请这个教练开个“小灶”，私下两人关系处得挺不错，常常会开起了玩笑。亦师亦友的言传身教最能发挥练习的极致。
　　“行，你改天告诉我这代言费能给多少，我对赚钱是从来都不抗拒的。”杨翠娟开玩笑后马上站直身姿，正经地说道。然后抛了个“媚眼”给美女教练，然后才进去更衣室了。
　　刚换好平常出行时候穿的衣服，身着一件印花上衣，搭配红色高腰阔腿裤，显得大气又时髦。一字肩上衣，秀出杨翠娟修长的颈部线条和优美的锁骨曲线，很是动人。偏分长卷发披肩，显得知性优雅，微微一笑，全身散发着一股岁月沉淀下来的知性与优雅。
　　手机却适时地响了起来。一看是没有署名的未知来电号码，来自深圳本地，而且是手机号码，心里猜着会是哪位客户呢？想也没想便柔声接听了电话：“你好？”
　　“你好，杨小姐，我是整合网络时代的HR，免贵姓肖，通过猎头找到你的，想跟你约个时间见个面。”
　　这整合网络时代，杨翠娟听过，是家新媒体推广很不错的公司。猎聘职位就是猎头帮忙找人的职位，一般来说，猎聘职位都是比较高端的职位，都是竞争对手知道你能力不错，想通过猎聘把你挖过来的。
　　杨翠娟也很有兴趣，想知道自己值多少价了，于是爽快地约好了时间和地点，双方进行见面。
　　这是一家名叫欧美风情咖啡馆，坐落在CBD最繁华的酒吧街，白天很是安静，不像夜晚般那么热闹。
　　欧美风情咖啡馆是一家集咖啡与西式餐饮为一体的综合性咖啡馆，总占地面积约3000平方米左右。整个营业场所由主楼的后山花园露台组成，为不同人士的不同需要提供了相应的区间。
　　比如杨翠娟所在的商务区，还能给客人提供一个绝佳的商务洽谈场所。
　　轻松的气氛更助于前来消费的客人顺利展开工作，里边还设置了情侣区，晚上灯火迷人，“S”形半封闭座位加上悬纱，绝对能够让情侣们感受的浪漫流连忘返；后山露台的优雅环境与自然色彩的结合，使顾客们感悟到健康与休闲的同乐……
　　杨翠娟就经常来这家店，喜欢这里喝杯咖啡，约客户谈单也经常在这里，毕竟舒适的环境、周到的服务与周全的配套设施，让人能感受到情感与自然的最佳交融！
　　这约来见面的整合网络时代公司的人，杨翠娟看了名片后，称对方为陈经理。
　　大概是他也通过了猎头公司，对杨翠娟各方面都了解的很清楚，所以都没有过问她相关的工作。他自身做人事管理也有多年，关于慧眼识人也已经相当老成了。
　　人事管理最主要的一点就是谋求社会劳动过程中人与事相互适应，做到得其人、人尽其才。
　　两人各点了一杯咖啡，然后开始了聊天。
　　“我们整合网络营销策划机构创建于2012 年的12 月，是运营的网络营销服务品牌之一，主攻网络建设、数据分析及搜索营销，提供本地综合信息服务的乐享生活，也提供美食资讯的特搜团，提供亲子平台的辣妈团和本地高品质生活平台健康生活范，这些都是我们精心为用户打造的内容服务平台。”肖经理简短地介绍了一下自己的公司。
　　杨翠娟点点头说道：“贵公司旗下品牌我来之前都有简单了解过，绝对是具有潜力发展的新媒体推广的新平台。”
　　肖经理继续说道：“我们公司都是富有才华和创意的80后90后，充分为年轻人提供施展才华的平台。也为商家和用户提供更多有新颖的服务资讯与服务。采用便捷的微信公众帐号完成的，所以很期待能邀请到像杨小姐这般有实力的人才一块携手同行。”
　　肖经理早就听猎头那边的人推荐过她，特别优秀自食其力的新时代女性。所以他扔掉手中反锁的人事招聘，直接约杨翠娟出来会面。
　　咖啡馆盛行于每个大中小城市，是现代人们用于聚会休闲、商务交流的场所；咖啡馆之所以有它独特的吸引人之处，是因为它卖的不仅仅是咖啡，更是一种品质，文化和思想以及人与人之间沟通的最佳场景。
　　杨翠娟抿嘴一笑置之，话说：“千里马常有，而伯乐不常有，能被人赏识是一种荣幸。我也看过贵公司的招聘要求，必须具备3年以上媒体或广告销售经验，对行业有一定的理解和认识。”
　　肖经理也很是欣赏这种“有备而来”的人，毕竟这样自己解说就没有那么累，完全可以打开天窗说亮话。
　　“像杨小姐这种拥有丰富的销售经验，又取得过良好的销售业绩的人，一定是具备良好的沟通能力与分析把控能力，并且具有带团队经验者我们公司都是优先录取的。所以真诚邀请杨小姐可以加入我们的大团队，一起携手奋进。“


第236 巾帼不让须眉

　　整合网络时代公司作为主要从事电子商务战略研究和互联网营销的专业机构公司，它以“关注互动效果”为核心，始终致力于移动营销、社会化营销、搜索营销、精准营销等所以，互联网主要互动营销服务领域。
　　起初这公司还有很多Ｂ２Ｂ平台的推广，都是针对于相关产品的针对性的平台。
　　几年来，公司凭借对电子商务行业和互联网媒体的深刻解读以及资深的操盘经验，有可能会成为商务电子化时代互动整合传播营销领航者。
　　现在微信上看到的，他们公司关于阅读号，公众号是目前推广来说，很流行，不可否认这也是较之有效的方式渠道之一。
　　杨翠娟没有直接回答肖经理的话，说道：“我一直很感兴趣贵公司的微信营销平台是如何增加有效客户的。”
　　因为杨翠娟知道，如果只是单纯的发硬件推广，比如“关注我吧”！不过她总感觉这样的转化率会不会基本上为零。
　　“线上推广得看哪块，如果你说自媒体那块的话，渠道不一样。起初，百度市场比较深入人心的时候，我们还做过百度推广，付费的和非付费的那种。“
　　肖经理慢悠悠地喝了一口咖啡，接着说下去：“因为目前的微信推广平台都是利用标题党的优势，来做些小活动吸引用户关注，比如“关注有惊喜！”，再或者说“关注就有机会赢取30元话费”，还有一些“不关注你会后悔的。”等等类似的营销话语。当然，微信公众号和订阅号更具有这方面的优势。如微信公众号的运用，很多知名企业就是占据公众号 TOPIO名单，他们都充分的利用了微信公众号。”
　　这是杨翠娟上了他们公司的平台，看了下他们的微信关注平台看到后所发的一些感想，毕竟这方面的推广和数字报纸的管理后台有些貌似神离的效果。
　　她也想起了银湖地产商的陈总，他很是认可微信营销推广。如果自己能读懂这方面的优势，那么拿下银湖地产指日可待。
　　”我们公司主要是使用“二维码”来营销的，通过报纸广告这个介质来刊登二维码的图案，读者用相关设备或者手机软件就能扫描，随后就能得到一个链接访问到有关项目信息的专题页面，清晰明了。同时，利用二维码与微信结合，毕竟我们一度认为单纯二维码过于单向，所以我们打算拓展为二维码与微信相结合的方式，注册我们平台的微信账号，并生成二维码名片，将这个二维码图片推广，扫描就可加整合网络为微信好友，就这样就能建立一对一的联系。“
　　肖经理简单地说了下他们公司中最为基础的二维码推广。
　　“至于实际上怎么运作流程，我们有专业的培训机构。相信以杨小姐的聪慧过人，不出两三天就能弄清楚我们公司的运作流程。”
　　如今的市面上，短信问候和微信互动两个新媒体形式来进行人性化发展的阐释。
　　杨翠娟端起眼前的咖啡，优雅地喝了一口，说道：“看来跟APP 平台运用的推广差不多意思。好比 APP 平台为房地产提供了一个非常人性化的房产信息推送方式，一个APP 实际上就是代表了企业的品牌。”
　　肖经理笑了，说道：“看来猎头是找对人了，杨小姐估计会让很多企业都想要挖的人才。”
　　“哪里，我也只是略懂皮毛而已。”杨翠娟谦虚地说着。
　　“杨小姐太过于谦虚了，依据你手里的客户资源，再加上才貌双全，待在任何一家企业都会很吃香。”
　　肖经理寒暄过后，便说明主旨了。这让杨翠娟深刻明白人脉的重要性，并且是越来越重要。因为有人脉本身也是一个人与人能友好相处，有人格魅力的体现；其次，有人脉才能有更多资源；有人脉才能有机会被别的公司、猎头知道。她感谢客户的口碑，也感谢报社给自己带来的辉煌。
　　这里必须说明的一点是，杨翠娟固然爱钱，但是很受得了诱惑，绝对不会轻易被抛出的诱惑所吸引，必须权衡多个方面，自己的价值和能力和新公司的贴合度，如果单纯地是为了钱而离职，而原来的问题依然没有解决的话，跳槽离职也只是重蹈覆辙，最重要是自己想去往哪里。
　　杨翠娟说道：“我在报社工作也有几年了，很是开心，很喜欢那个工作氛围和人际关系。”
　　“我们公司可以给出这么个数字的年薪，给到杨小姐，并且是我们公司广告部总监的位置。”肖经理伸出头尾两个手指头，示意“60万”的年薪。从事多年人事工作的他深信只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
　　很多人被挖走无非就是薪水、工作环境、员工关系之类的问题，上班主要就是为了赚钱，哪边薪水高就去哪，员工有自由选择的权利，离开原来的公司自然也有他的道理。人在现实面前，不得不低头，人往高处走，水往低处流。
　　猎头只要花心思去找到对方的需求并予以满足，对方的需求是金钱、权力还是发展空间？企业如果没有相应的资源提供是挖不到人的。当然有些企业创始人，凭借梦想与口才也能吸引一些人，但这毕竟是特例，少之甚少，刚从象牙塔出来的人怀揣着梦想，基本属于后者。
　　对于杨翠娟来说，听到这个薪水，是有点小诱惑，她也一直问自己所处行业和岗位还有多少空间？可以迁移到什么平台和岗位上？是重复自己，还是挑战自己？
　　其次，对这肖经理的人品放不放心，毕竟挖人有风险。搞不好，是来试探自己的人。
　　见杨翠娟沉默了一会，肖经理继续说道：“一个员工心甘情愿地在一家公司长久发展，首先工薪是最基本的，毕竟要满足日常生活的保障；还有一个很重要的因素是，他要觉得自己的工作是有价值的。如果自己的工作对别人没有价值的，自己的岗位是可有可无的，团队、领导都不重视，那员工在这家公司也不会工作长久。所以为什么常说，一个人的水平，由他所处圈子人的平均水平决定，所以，圈子决定了你的水平，也决定你的能量。”
　　“谢谢陈经理的赏识，我回去好好地慎重考虑一下。”杨翠娟也没有再说什么。
　　“行，那我静待佳音。”肖经理也知道换位思考也很重要，让候选人信任你。即使暂时没有合作，也能保持联系，未来还是有机会的。
　　因为他深知像杨翠娟这种聪慧过人，巾帼不让须眉的女人，不是一两杯咖啡的时间就可以挖过来的。


第237 要比我高一点

　　待肖经理离开咖啡馆后，杨翠娟整个人也仿佛舒展开了，浑身轻松了很多。今天的事对于自己来说，是件好事，同时也感受到了行业竞争的压力。
　　任何一个处在上升期或者爆发期的新型行业，挖角的现象都会非常严重，因为大家都在拼命圈地，时间比金钱重要，这会造成急功近利的盛行，因为挖人往往不是看中目标人的个人能力，而是看中个人的经验，想通过挖人来节省时间成本，减少试错的损失和时间。
　　在已经比较成熟或高度竞争的行业，挖角的目的更加直接，提升自己的同时打击对手，所以不仅会看中挖角给自己带来的收益，还会考虑给对手造成的影响，这也会变相提高挖人的收益预期。
　　杨翠娟一边散步一边打量着路边的楼盘，最近几年随着城市建设的快速发展，深圳的大街小巷也发生了日新月异的变化，道路两旁新开发的高楼比比皆是，一栋栋商业大楼像雨后春笋般拔地而起，都是一座比一座有新潮的，风格各异，但是这些像森林一般密密匝匝的楼房，仿佛每一扇窗都是为她打开的，这让在这个城市奋斗了几年的她十分自信。
　　自信到自恋……
　　终于体会到物质和金钱对于人生有着不可忽视的影响，人往高处走，水往低处流，每个人都向往美好悠闲的生活，这是天性使然，杨翠娟当然也不例外，她虽然是从农村的艰苦环境中走出来的，但要强的性格注定决定她是一个不甘于平凡的人。
　　有时候，女人拼起来，的确比普通的男人还优秀。
　　自我约束力强，具备销售狼性，能独立创造业绩，团队合作意识又强，这样的女人不优秀才怪！靠着自己的实力努力工作，她一样可以在大城市站稳脚跟，买房买车嫁个好男人，这就是她奋斗的最终目标。
　　好男人……如今只剩下好男人了，什么样的才算是自己眼中的好男人呢？自己都被问倒了。
　　似乎在齐斌后，再也没法爱得起了。
　　这时包包里的手机响了起来，一看显示来电就不觉皱起了眉头。
　　她有点没好气地接了电话：“喂？”
　　“娟姐，在哪呢？来cocopark的星爸爸喝一杯，我有个专业上的问题想请教一下你。”同事小罗喇叭般的声音从里边传了出来。
　　“没空。明天上班再说吧！”杨翠娟这几天真是烦死了，这个小屁孩成天问东问西的，若不是报社领导让自己带下他，真的懒得理睬他，反正没在报社，姑奶奶是啥情绪就直接表示啥情绪。虽然他说的目的地离这里不远，话说怎么这么凑巧，他也在这附近。
　　“我刚刚都看到你和一男的在欧美风情咖啡馆，是整合网络时代的人。”
　　杨翠娟直觉不好，马上回应他道：“那你自己过来欧美风情咖啡馆吧！我这就往回走。”低头看着自己的一双恨天高，总不能这样走过去星巴克吧。
　　“欢迎光临。”欧美风情咖啡馆的服务员看到杨翠娟，都有点诧异，这顾客不是刚离开，怎么又回来了呢！
　　大约十几分钟后，穿着棕红色紧身小脚裤的小罗，拿着手提电脑，显得格外辣眼睛，他直接一来就坐到了杨翠娟的对面。
　　杨翠娟看着他的极具个性的打扮，又摇摇头无语了。
　　“怎么样，我是不是很酷，很亮眼？今天你有福了，跟本大帅一起在这么美的环境下约……工作。”
　　“废话真多！说说，你怎么知道他是整合网络时代的人？”杨翠娟一针见血地问道。
　　小罗拿出苹果手机在她面前晃了晃，然后说道：“扫码，自动显示的。”
　　杨翠娟白了两眼他，聪慧地说道：“是你把我电话出卖给他的？”
　　“什么意思？我听不懂。”
　　杨翠娟听到对方装疯卖傻的样子，真想踢他两腿。心想那公司该不会和他有什么关系吧？还是故意整蛊自己，还是肖经理穿着公司制服被他撞见了？
　　这些天接触，直觉小罗人倒是不坏。就是不按常理出牌，让人琢磨不透。
　　“那咱们没有话题可聊了，隔了一个年代，完全有代沟。”
　　杨翠娟纤纤玉手一挥，都不想开口说话了，深红色的指甲油涂的分外亮眼。
　　“娟姐……”
　　“别这么叫我，这称呼太土了。你可以叫我CiCi。”杨翠娟本来觉得自己的大名都够土了，好几次都想去改个名字。出来工作后取了个洋气点的英文名看能不能好听点。
　　“你也可以叫我C罗。我们五百年前是一家。”小罗皮笑肉不笑着说着。
　　杨翠娟直接打击他：“你的样子跟球星相差一万八千里。好吧！”
　　看看手表，杨翠娟不想浪费太多时间，说道：“言归正传，什么问题需要现在说？”
　　小罗思考片刻，也还想不出问题来，杨翠娟就知道他是没事找借口来闲聊的。
　　“就是今天你早上说的房地产广告，怎样在多样化的新媒体形式中，更加丰富它的表现过程啊？”许久，小罗努力找个问题来问。
　　看着小罗边问问题，还边刷朋友圈，现在的年轻人都是每隔一会儿又刷朋友圈。
　　“以你经常玩的微信为例，你可以在极短的时间内发送无数条内容，还可以图片、声音和视频分别呈现或联合呈现。这就决定了房地产广告的表现方式越来越多，越来越多的方式绝不仅仅意味着快捷和方便，便是更好的展现自身，打动消费者促进购买力的进一步飞跃。”
　　小罗听完后便似懂非懂的点点头，夸张地“哦！”了一句表示明白。反正自己都是醉翁之意不在酒。
　　“你向社长指名道姓要我来带你，莫非你这是对我动了不良动机？”杨翠娟直接问道。
　　小罗没想到她问的这么直接的，这性格就是直爽。“对啊，窈窕淑女，君子好逑嘛。”自己也不是个拐弯抹角的人。
　　“你不是君子，你还是个小孩子。我对男人最基本的要求，就是要比我高一点……”
　　小罗一听马上站起来，这条件，自己这么高挑的身材，肯定比她高很多。
　　年轻人就是沉不住气，在她眼里，小罗毕竟比自己年轻，杨翠娟示意他赶紧坐下，说道：“听我说完，比我高一点的意思是，职位必须要比我高，收入必须要比我高，阅历也要比我高。我读书的时候从来不会和同学谈恋爱，工作的时候也从来不会跟同事谈恋爱。”
　　小罗笑了笑说道：“你这话说的，怪不得还单着呢……你要学会俯视看，如今姐弟恋可流行了。”
　　“去，幼稚。”这死小毛孩竟然嘲笑自己单着，杨翠娟愤愤地说道。
　　“毋庸置疑，身边姐弟恋也越来越多，年轻不代表一个人的成熟度，弟弟们也有很成熟的，也可以和姐姐你心智匹配。”
　　听了小罗无厘头的话，杨翠娟马上出言反驳着说道：“身为一个男性只有心智很成熟，很有担当的时候你才能扛起责任，才可以和一个女性交往，而我这个姐姐也非常讨厌和忌讳音质不成熟的男人，觉得太累。懂吗？”


第238 考虑一下我

　　“但是为什么社会上那么多大叔恋却没有这样的问题呢，他们对女性的要求似乎只要年轻就可以。如果美貌那么更是过分。我们做弟弟的，很单纯的动机，只是喜欢和崇尚你们御姐般的干练和独立，成熟稳重的魅力。”
　　小罗摊手说道，在他看来，所有比他大的的他也得称大叔了，举起咖啡杯想与杨翠娟碰杯，对方却毫不理会，自讨没趣地拿着杯子碰了一下对方的咖啡杯。
　　这一举动无疑让杨翠娟觉得幼稚未免。
　　真是的，活到这个岁数，杨翠娟还没有见过有人喝杯咖啡好像要喝酒一样碰杯的。
　　这么优雅的场所，似乎一下子掉价了不少。
　　“大叔又怎么了，除了老点，其他也比你们幼稚鬼强啊，而姐弟恋就不一样了，不要因为口头上挂着自己是男人，所以光有年轻的优势，并不能完全吸引女性。”
　　“问题就是出现在这了，当一个女性已经足够有能力承担自己的生活时，为什么还需要更强大的男人来体现她的价值呢？强强联手，“砰”婚姻就散架了。你都已经这么强大了，就无需要再找一个比你还强大的人了。考虑一下我，绝对不会亏本。”
　　小罗的那句“当一个女性已经足够有能力承担自己的生活时，为什么还需要更强大的男人来体现她的价值呢？”这话还是总结的很好的，杨翠娟不可否认这玩世不恭的公子爷情商倒还是有点。
　　不过转念一想，这小屁孩走过的路才多长，肯定是从哪本教科书直接搬过来的。于是接着说道：“总有人在危言耸听，女性不可以做两性关系中的主导者，如果这样，这种关系就会崩溃和不幸福，没有一个男人真正愿意做顺从者，因为男性的雄性荷尔蒙，让他们总是做强者。如果一段关系女强男弱，就是不幸福。“
　　“那你换句话就是说，如果一段关系男强女弱，就是幸福了？”小罗心想，这年头去哪里找比她还要强的男人？有，那也早就成家立业了吧？
　　“但是事实上，如果你试过掌控关系，就会知道掌控是件多开心的事情，而对于一个掌控者来说，她们热衷于在关系中占主导地位，对男性的需求刺激不强烈，所以我也并不需要依靠一个精神强大的男性。”杨翠娟拿着勺子轻轻地搅动着刚放进去的一包白糖。心想今晚会不会失眠啊，加上这杯咖啡今天就要算喝了两杯了。
　　在杨翠娟眼里，那种随时对想要掌控她的人翻脸，不可被掌控的女人，才是真正的人生赢家。
　　“以我的成长环境告诉你，男人，女人太强都不好。我爸我妈心里只有事业，没有婚姻，我是他们唯一的共同话题，我轮流在他们家各住一个月。所以，我劝你，别把事业当婚姻的绊脚石，错过了最好的谈恋爱时期。”小罗说道，自小都是阿姨陪伴长大的，父母能给的便是金钱为主。
　　“你该不会是被你妈管习惯了的妈宝男，现在空闲到要管束我吧？”杨翠娟直觉小罗心倒是没有坏心眼的那种，玩世不恭或许跟他成长因素有关。
　　“哪有，我从不受他们管束。”
　　杨翠娟听到对方的极力否认，笑了笑说道：“这还否认不受管制，那是谁引荐你到报社来的？没有他们，你哪只脚可以踏进来？”
　　被人说穿了，小罗都吹不下去。嘴里倔强地说道：“这年头，有人际关系，可以让你少奋斗几年。怎么感觉你身上有股很浓的仇富心理？”小罗用鼻子嗅来嗅去。
　　杨翠娟听到他这话，就非常赞同了，说道：“嗯，这话果真是你的肺腑之言，总结得很好。所以这也是我这个没有背景的人为什么从来不需要靠别人，只能靠自己。我那么能干的一个人，还要因为领导的一句话，就得亲自带你，一个乳臭未干的小子，得耽误我多少挣钱的时间，不仇你，仇谁啊？”
　　杨翠娟不否认，自己“仇富心态”不是没有，自己那么努力，那么拼，才有现在的状况，这眼前坐在一起聊天的人，只需要拼爹拼妈，完全不需要拼自己，金钱，职位都可以唾手可得。
　　小罗没跟她继续绕这个问题，接着说道：“CiCi姐，你的厨艺是不是很好？你会切菜吗？”喝光了一杯咖啡之后，小罗忍不住冲她微微皱眉头。估计是咖啡太苦了，说了太多话，又口渴了，白糖还放在一边，忘记放了。
　　杨翠娟本想取笑一下他，自讨苦吃的。最终忍住没有开口挖苦一番。
　　“我的刀工是不怎么样，虽说也会自己做饭，仅限于能吃而已，勉强填饱肚子就可以。切出来的菜，也只是切断了，煮的话，熟了就将近吃，反正我一个月下厨不到两次。所以，别想找借口来我家蹭饭吃。”杨翠娟最后一句话是加深语气说道。
　　接着杨翠娟说道：“再说，我的厨艺不好不要紧，将来找一个会做饭会下厨的老公不就行了？姐有钱，将来我可以请钟点工。再说上着班，有多少时间需要待在家做饭？”
　　“好啊，我会做饭，考虑一下我吧。”
　　杨翠娟愣神了三秒钟，她才反应过来，这家伙耍我呢，想赚自己便宜，想得美。
　　“你就是贴钱，我也不会请你做钟点工的。”杨翠娟才不会这么傻，任他调戏。
　　小罗笑了笑着说道：“不是做钟点工，考虑做男朋友怎么样了？我的月收入养活老婆不成问题，又会干家务，出得了厅堂进得了厨房，这样的好老公你哪里找去啊？”
　　杨翠娟听了，就差点要冷笑出声，这么大的口气，一点屁的工资，成天想着怎么拿保底收入的人。如果不跟家里要钱，估计花钱大手笔的他撑不了几天。
　　“这么打脸的话，你也轻易说的出口。调戏人的话有这么容易说出口的吗？你的月收入才多少啊，根本不够姐买一个包。难不成你要拿“啃老”的钱养我？真是的，别把姐当成你过家家的对象。去哄哄那些还在象牙塔的小女生就好，我，你就算了。”杨翠娟抿抿嘴巴，觉得嘴唇有点干裂，等会得去洗手间上个唇妆了。
　　“不同的立场看到的是完全不同的东西，真正成熟的人往往都懂得换位思考，懂得站在别人的角度考虑问题。我觉得你这是在装成熟，不要随意用自己的看法去度量别人。要了解一个人，真的不是件容易的事情。你要亲眼所见。”小罗绕有深意地说道。
　　“你这话说的……从你嘴里说出来这些有深度的话，真不敢相信，有些时候，即使是亲眼看到的，也未必就是正确的，凡事应当从多种角度去分析、认识，不要过于主观地去“我认为”、“我觉得”，这样最容易造成误会。”
　　小罗听了，马上接到：“所以恳求给个机会。”坐直腰身板，拍拍胸脯一身男儿气概显示出来，“白富美配高富帅，超百搭。”
　　杨翠娟说道：“白富美往往都不需要男人了。”
　　“那总得要男人解决生理需求吧！”


第239 谈何公平

　　杨翠娟听到小罗口无遮拦地说着需要解决生理需求，喉咙里差点就没被噎着，幸亏自己没有喝着咖啡，不然吐到对方身上的可就不止是咖啡和口水了。
　　这男人都是这么直接的么？无论什么时候都会往“性”那方面思考？这话题晾在空中许久，虽然自己也不是刚涉事的小女孩，但是这么直接而又敏感的话题，自己再怎么伶牙俐齿也接不上话题。
　　怎知，那小罗冷不防地接着再来说一句：“是吧，生理需求还是要的吧？这一点，你总不至于要否认这一点吧？所以白富美并不是你说的那般不需要男人的。”
　　杨翠娟依旧不说话，这丫蛋的太Open了，偏要哪壶不开提哪壶？
　　小罗见她一直不发言，没有了刚才的盛气凌人，于是环视下周围，压低声音八卦地凑向前问道：“CiCi姐，看你那么害羞的样子该不会还是……”
　　杨翠娟用力拍了一下对方凑上前的头说道：“真是大笑话，我走过的路比你还长，估计你还没有断奶，我都谈过N次恋爱了。不过，你跟我讨论这话题合适么？“
　　”是人都需要传宗接代吧，所以生理不可或缺，如果男女没有生理需要，会互相喜欢么，你肯定烦恼过这些。“小罗依旧百般无赖地聊着这个话题。
　　杨翠娟没有好气地说道：“是你还为找不到女朋友解决生理而烦恼吧？还是现在满脑子都是女人在纠结？”
　　小罗点点头说道：“说白了，男人的线条比女人单纯简洁。这跟我们喜欢汽车的道理没什么不一样，有速度、有挑战，甚至可以偶尔来一次“漂移“，充满乐趣啊！这或者也可以解释为，为什么男人喜欢不断换女伴，就像不断换车能带来不同的驾驶乐趣，感同身受，自得其乐……”
　　见小罗还叽叽喳喳地说个不停，杨翠娟要抓狂了，忙伸手打住：”STOP，STOP，这话题就此打住，你满脑子这些想法找错人倾诉了。姐这么跟你上一课，控制男人的是肉体，控制女人的是情感，对待男女的性的看法也是不同的。讨论这个话题对我们女性没什么好处，反正女人如果够独立强大，应该年轻时慢慢的谈恋爱，结婚就不是那么急的事情了。“
　　通常说一个男人经常跟很多女人发生关系就说他风流，而女人这样做呢，就是贱了！
　　停顿几秒后，她建议着说道：“你有兴趣聊这个，不如开个公众号写几篇关于两性之间的话题。估计比你出合同谈合作还赚钱。”
　　小罗马上笑逐颜开地说道：“我16岁的时候都会发表两性文章了，这没啥好忌讳的。谈恋爱好啊，特别是女人要多谈几场恋爱，青春又养身，我是教科书级别的男人，谈恋爱找我，绝不吃亏。”
　　杨翠娟直接抛出几个字：“你不是我的菜。”
　　小罗觉得吧，追求任何人最重要的还是脸皮厚，尤其是对于杨翠娟这种有资本难以驾驭的女人，基本上普通的男人都会被她三言两语给打发走了。自己身上最难得宝贵的就是脸皮厚，不达目的誓不罢休。
　　“没关系，我是有着20出头样貌，30多岁成熟心理的男人，我等你！”小罗又俯身靠近一点问道：“听说你一个人住着很大的房子？”
　　杨翠娟无视他的八卦：“你天生就这么八卦么？”
　　“也不是，就是想问问你，想不想找个人合租？比如你做我房东，我做你的租客。”
　　杨翠娟白了几眼他：“有病！幼稚，放着自己几套房子不住，跑来要租我的房子，我说罗怀成，你这人就是用这种惯用伎俩来勾搭无知少女过来的么？你对于我来说绝对是绝缘体。”
　　小罗很是惊喜说道：“这么说你还调查过我，看来你对我还是很感兴趣的。”心想这年头，谁不对有钱的主感兴趣啊？女人都会做“高富帅”的梦。
　　杨翠娟忍不住笑了几下，这人自恋到这地步也真是无语了，“你是报社的大客户之一，社长都得给你几分面子，谁不知道你家底啊？说句实话，若不是冲着你显赫的背景，我会坐在这里陪你瞎聊这么久？吃饱没事干啊！”
　　整个报社的人谁不知道他，估计论自身的真材实料也就是有点文字功底，每个部门都被他选了一遍，这广告部目前是他待的最长久的一个部门了。杨翠娟都不禁怀疑这真是自己的个人魅力？还是这个大少觉得广告部真的适合她，至少没有其他部门那么无聊。
　　小罗点点头说道：”看来我的家世背景，这个优势还是给自己长脸的，我就说自己魅力怎么这么大，报社里每个人都愿意和我聊天来着。“
　　“所以，回去好好面壁思过一下，你就是成天吊儿郎当的也饿不死你，没什么业绩报社也不敢不要你。这世界真不公平，个性张扬，叛逆前卫的你们有啃老的资本，不像我们这一代，几乎没有享受过任何政策上的优惠。”
　　杨翠娟觉得如果可以，多一个年代或者少一个年代，是多么幸福的事情。
　　上小学的时候，大学是不要钱的；上大学的时候，小学是不要钱的；当他们没有参加工作的时候，工作是分配的；当他们参加工作的时候，打破脑袋才能争到一个糊口的工作；当他们不挣钱的时候，房子是分配的；当他们挣钱的时候，房子也买不起了；当他们没进股市时，傻子都挣钱；当他们进了股市后，自己成了傻子……
　　这经常出现的一段子，真的是总结得太真实。
　　80后几乎经历了中国社会变迁的全部，经历了其他国家几代人、300多年所经历的焦虑和冲击，尤其是在深圳这个房价飞涨的时代，年轻一代的“80后“备受煎熬，拥有一套自己的房子，是很多人遥不可及的一个梦想。
　　同龄的朋友们已成为深圳楼市购房的主力大军，80后有能力买房，如果不靠父母支持，大部分至少要工作五年以上，而且还是高收入的行业，所以，大多数80后置业者除了要拿出自己的工资外，还需要父母资助，置业类型主要是刚需型婚房，荷包不鼓的他们，总价低性价比高是他们买房最在乎的因素。
　　在选择区域上，和重视教育问题这方面，估计很多的购房者都会把家选在有学位房的市区。
　　“唉，我们这一代人都还没开始大展宏图，就被你们贴上了啃老的标签，应该是不同需求和不同压力造成的。我们也压力好大，好不好？”
　　杨翠娟应道：“你们是舆论压力大，像你脸皮这么厚，没什么挺不过去的。我们是现实压力大，得为房子和衣服包包发愁。好了，吹水吹够了，该干嘛就干嘛去吧！”
　　都懒得和小罗婉转说话了，直接“送客”好点。
　　“都这个点了，我请你吃大餐吧。”小罗看看手机的时间，想一块吃饭了。
　　“代沟，一块吃不下饭。”杨翠娟伸出两个手指打叉。
　　“那行，不勉强你。这咖啡当我请了。”
　　“两杯我已经扫码下单了，这年头无功不受禄。”杨翠娟说完，拎起包包走人了。
　　小罗坐在原位，透过玻璃看着外边杨翠娟往停车位走去的身影，从小到大，哪里受挫过，忍不住嘀咕了句：“这女人，太趾高气昂了，注定要嫁不出去了。”


第240 卖房不现实

　　一个多月后，何国威从杭州直接飞回了一趟深圳。
　　孙杨清早看着他收拾行李的时候就忍不住打趣道：“慢慢地你就适应从周末夫妻变成为季度夫妻了。”
　　毕竟自己就是这样过来的，迫于生活的无奈，很多时候，真不是自己想怎么样就怎么样。
　　何国威只是笑了笑，没有说什么。因为自己的心早已经飞回了深圳的妻儿身边。
　　回到家里，女儿就一直粘着他，拿着水果玩具模型一直给他吃，何国威很是开心，装作特别好吃的样子，然后说道：“都说女儿是爸爸的上辈子情人，这话一点也不假。我家宝贝是跟爸爸越来越亲喽！“
　　蓝清灵一旁看着他们父女二人享受着天伦之乐，酸酸地说道：”唉，多么可怜的老娘啊，把你的小情人带大就不和我亲了。”
　　“快去你妈妈身边，你妈妈又要吃你的醋了。”何国威俯下身对着宝贝女儿说道，表面功夫做的很到位，嘴巴上虽然这么说着，双手却还一直紧紧抱着女儿不舍得放开女儿。
　　小家伙竟然一直摇摇头说着不要。
　　何国威很是惊奇地问道：“咋回事呢？娘俩闹矛盾了？”然后把琪琪抱上大腿上坐着，问道：“快告诉爸爸，是不是妈咪骂你了？”
　　琪琪竟然点点头了。
　　蓝清灵不觉笑了：“这小家伙还真记仇啊，我不就说了她几句，还真往心里去了。看见你一回来都不理我了。”
　　何国威亲了下女儿的脸颊说道：“宝贝真棒，下次你妈再骂你，老爸替你批评妈妈。小屁孩也懂得抒发自己的情绪了。“
　　蓝清灵说道：”这家伙现在脾气可倔了，和你真的是一模一样。今天小小的女儿过来玩，摸一下她的玩具，她就不愿意，我就说了她两句，结果这丫头就嘟着嘴巴不开心了。”
　　回想当时孩子的模样，就差泪水没在眼里打滚了。
　　“你也真是的，小小的女儿多大，我们宝宝才多大，小小若是不在场，你这表面功夫不要做过头了。玩具，在孩子眼里如同自己的宝贝，跟爸爸妈妈一样无可替代。多说了孩子不好，会有成长阴影的。”
　　蓝清灵说道：“唉，你说的我都懂。如果我跟小小只是普通的邻居关系，那么我肯定会捍卫自己的女儿，可是若是小小的女儿不开心了，我怕我的饭碗就保不住了。“
　　何国威点点头表示理解，然后说道：“嗯，拿人手短，这个我懂。都是我没有能力啊，让自己的老婆帮邻居带小孩。长期这样下去也不行啊，大家都是邻居，应该是平等的，也不知道这样下去对孩子有没有什么消极的影响。”
　　蓝清灵趁聊到这个话题，马上跟他讲了上次在小区，两个小孩子打架的事情。
　　何国威听后也表示长期这样下去，不是个明智的做法。
　　“我们现在的处境也和那两个小女孩类似，我怕琪琪长大后和小小的女儿在一块的时候，会很自卑。所以有点苦恼，说实话，我现在有点不想帮小小的孩子辅导工作了。”
　　从最初的只是帮忙辅导功课，接着放学接送，补习课外班陪同，有时候还要做饭给孩子吃。俨然就是保姆工作。
　　何国威表示赞同：”是啊，主要就是住在隔壁，抬头不见低头见。再加上小小的性格，估计整个小区都会知道你在帮她带小孩，这样招来的有色眼镜会很多。我们要在比我们穷的人面前保持低调，在比我们有钱的人面前就不能装穷了，而是要适度高调一点了。谁都喜欢跟比自己优秀的人一起聊天，对吧。“
　　蓝清灵叹道：“我这些天也一直在想办法，但就是想不出什么办法来。目前的现状，最棘手的就是这件事情了，你看你女儿现在都很懂得表达自己的情绪了，再长大一点肯定什么都会懂。”
　　何国威沉思片刻说道：“嗯，提前和小小打声招呼吧，也好让人家安排。现在应该想想什么借口来拒绝好点。”
　　蓝清灵接着说道：“对了，前些天，中介打电话来了。真是奇怪，怎么打到我这边来了。”
　　何国威解释说道：“嗯，总体房价都在涨，近期很多中介公司的电话打来，我要么没有时间接，要么接了我都累地不想说话，对方都一个劲地发脾气了，骂着干嘛不出声呢，哑巴了么？唉，骚扰电话接多了真的是……”
　　“他竟然说房价涨了四五百万，我听了一个上午都乐不思蜀了，感觉中了几百万彩票一样。若不是为了孩子读书，真有股冲动想把房子给卖了。”
　　看着蓝清灵眼睛里都带着微笑，可见听到房子升值了是多么开心。
　　“嗯，关键是你卖了房子，你住哪里啊，学位也没了，我们要是有两套房，那现在确实可以卖一套，赚一笔先，只有一套房子涨不涨都一样，不可能卖掉赚钱，你的房子涨了，人家的房子也涨了，除非你卖了换小房，或者卖了去郊区买，可以多出一两百万出来，不过这得多折腾啊！”何国威觉得房价虽然涨了，但卖房一点都不现实。
　　蓝清灵立马愁了不少：“我只是觉得我们为房子付出了太多，这房奴的生活跟我们当初买学位房的初衷似乎有点出入，这三十年这样的生活，我们可以忍受，但琪琪呢，那两个小女孩打架的事情让我不断地反思自己，这样倾尽所有为琪琪买的学位房真的是为她好吗？”
　　何国威想想自己那么辛苦买来的房子，一年能住上的日子没有几天。自己都很纳闷，“是的，你看我去杭州出差，那么久才能回来一次。唉，想想都烦，确实应该好好规划下我们的未来，这样下去真的会出问题的。”
　　蓝清灵灵光一闪，说道：“要不我们创业吧！你回来深圳，我们一起。”
　　何国威立即否定说道：”开什么玩笑，我们本来就为钱发愁了，哪里有钱去创业，我一直以来确实对创业很感兴趣，我甚至很羡慕陈子杰没有买房去创业，创业是每个男人都有的梦想，特别是外调广州、杭州之后，这种创业梦想更是强烈，我觉得我是有能力也有可能创业成功的，我甚至还设想过创业的几种可行性方案，只是在房贷的重压下，我只敢想不敢做，因为我没有犯错亏钱的资本。”
　　蓝清灵接着说道：”你不要这么激动嘛。我只是听到房子涨了这么多，很是心动，心想我们面临的各种问题不就是钱的问题么，我们为什么不敢选择背水一战呢！我在银行工作几年，对贷款方面很了解，很多人说只有一套房子升值再多，不卖的话也没什么用，而他们并不知道房子有个巨大的作用，就是房产升值之后可以把升值的一部分贷款出来做消费贷。“
　　看着何国威满是疑问的表情，蓝清灵继续解释说道：“个人房屋抵押消费贷款就是指银行用信贷资金，对自有商品房作抵押的借款人所发放的贷款。我们真的可以考虑，把房子升值的钱去申请一笔可观的消费贷，或者直接加按揭。“
　　蓝清灵想自己在银行上班，经常有客户前来申请这方面的贷款，可以解燃眉之需。
　　感谢这两个月的票王~枫心舞动……月票也好，推荐票也好，太给力了，谢谢……总感觉与花儿妖妖都是女孩纸~


第241 长期做凤尾不行

　　何国威听着蓝清灵说着的消费贷还有什么加按揭的，不是很赞同，一向保守谨慎的自己很难接受这么冒险的行为。
　　摇摇头说道：”这事有很大的风险，如果创业失败了，我们面临的不仅仅是血本无归的问题，而且这房子也会跟着失去。所以还是往别的方向想想怎么解决吧。我也知道你一个人在深圳照顾孩子还要忙其他的事情，着实不容易，请再给我点时间缓冲一下。看看有什么两全其美的解决方案。“
　　蓝清灵叹道：“我是想破脑袋也想不出什么办法来了。反正我觉得小小的事情是当务之急需要解决的。长期做凤尾真的不是个办法，我们又总不能学习孟母三迁的做法，孩子需要一个良好的成长环境，这环境不是说得有多优越，而是对孩子有积极向上的成长环境。你说到时候小小的女儿对琪琪呼之来呼之去，趾高气昂的，自己看了心里也不是滋味啊。”
　　更何况，若真是两家之间发生点矛盾，自己都不敢吭一声。
　　何国威点点头叹道：“唉，只有品味过生活滋味才知道生容易，活容易，生活不容易啊，都是为了生活。我们也没必要在理论上争这么多了，鸡头也好，凤尾也好，这些都是个形容词而已。关键我们要明确自己的态度。”
　　蓝清灵不置可否地继续说道：“当然这只是打个比方，说个概念，具体的还是需要去实践，去碰，去闯。说的现实点，每个人的家庭条件，生活环境都不一样吧，有些人一出生就在终点了，我们这么努力，不就是想为了孩子不要输在起跑线上吗？”
　　用何国威的话来说，人的成长做好各种受委屈的心理准备是没错的。一个普通人不靠任何关系走到社会上想要成功，不吃几茅坑的屎，就是太嫩了。
　　何国威劝说着焦虑状态下的妻子说道：“所以，你也不必要太焦虑了，我和你不也一样是这样过来的，毕业了出了门，家里给不了任何支持，手里没钱的时候，要么就是省，一边打工还得一边留心兼职，各自成长的方法没什么，就是下苦功，留心眼。所以孩子这方面我倒是看得很开了，天降大任，必先苦其心志。”
　　蓝清灵倒是不依，“穷养儿，富养女。如果生的是个儿子睡茅厕睡客厅，我都不管。女儿我就不舍得这样了，我想多赚点钱给她，不让她受一丝一毫的委屈。”
　　她觉得生女儿要好好爱护，精神上需要富养，给她最好的教育，即使以后嫁人了，也要给她做强大的后盾，在她心里面觉得女儿是贴心棉袄，绝对不会像老一代那般重男轻女。
　　何国威对于“穷养儿，富养女”这句谚语笑了，不知妻子心里所想的出发点是否跟自己一致，补充着说：“穷养儿是为了让儿子长大后懂得珍惜节险，能撑起家业。富养女是为了不要让自己的女儿长大爱贪小便宜，不要被人家三言两语的好话给骗了，要让女儿长一双慧眼。养出一位有内涵，有气质，有素养的女儿。”
　　一句话，简单概括就是儿子要穷养免得长大后大手大脚，女儿要富养省得长大后别人稍微给点甜头就被骗。
　　可是，蓝清灵转念一想说道：“你就不能借鉴一下你哥们陈子杰的方法吗？他现在混得不是很风生水起？”
　　“你要介入任何一个领域，没进去的时候觉得不就那么一回事嘛，可一进去以后才会发现，这里原来已经有这么多人在做了，许多人竟然做的这么深这么好！水都很深了，进去就不容易了。现在的人，心眼多的和啥一样，即使是再好的朋友，任何人都不会把自己赚钱的方法教给你。”
　　何国威继续说道：“而且我觉得选择项目，得找个相对喜欢的也是很重要的。自己若是不喜欢，就很难选对方向，选自己兴趣所在，看准之后才能持之以恒。创业这种事，跟困难一样并存，非常容易放弃，会遇到无数让自己放弃的理由，在期间肯定会产生无数次自责自问的疑惑。我觉得赚钱的方法真是没法教的，就是教足了方法，原本应当坚持到一百天才见效的，我只坚持到九十九天，也白瞎了。不管任何一个综合因素起作用的系统工程，最主要还是有来自内心的动力。”
　　在何国威看来等着让别人告诉你挣钱的方法，那你就凉透了，还是得自己得搞。
　　“但是这肯定有可以借鉴的思路和模式，虽然最终还得靠自己，根据自己的情况去摸索。不能说那些借鉴的东西都没用，毕竟人站在台阶上看，比站在地上看，要开阔得多。比如张三的赚钱方法肯定不能当你的方法，李四的也肯定也不能，但张三和李四的方法各取一部分，加上你自己探索的一部分，可能就是最适合你的方法。借鉴只是为了能少走弯路，为了使自己的方法能多少省点事呗。如果一个人连任何别人赚钱的方法都不了解，然后自己就能想出一个好的方法，那也不是很现实吧我觉得。”
　　蓝清灵一直劝说着何国威可以借鉴一下别人的方法。
　　何国威轻轻地拍了下蓝清灵的大腿，说道：“这创业的事情还是缓一缓吧，我近期工作也繁忙的没空想这些事情，这一有时间就回来看你们娘俩，这么顾家的男人，你去哪里找？”
　　“唉，我就是想到你现在基本上都是在杭州工作一样，以后会不会忙得一年半载都看不见人，这和远洋工作的人有什么区别啊，所以我才想到了创业的点子。”
　　何国威说道：“这创业的点子，你可以先做为借口去辞退小小，越早说越好，尽量温婉一点吧，毕竟是邻居，毕竟当初她帮过你不少忙。人情还是有借有还好的。”
　　蓝清灵点点头说道：“嗯，我试试吧！这个月我坚持到最后一天，然后这个月我就不要她一分钱了，算还她一个人情。”
　　何国威看着蓝清灵一直凝视着自己，太久没见，的确很有干柴烈火的感觉，忙将脸蛋凑前去悄悄地说道：“啥时候，我们可以有钱生个老二呢？”
　　蓝清灵伸手将他靠近的头给推开，没好气地说道：“滚远一点，一个我都养不起了，累死累活的，你这辈子都别想打老二的主意了。”
　　何国威看着这女人大煞风景地，不乐意地回了句：“哪有你这种不解风情的女人。我这是对你抒发情感，不是真的要你生。”
　　“抒发有屁用啊，累的是我，玩笑也别开。”蓝清灵站起来，拍拍屁股，进去厨房看看煮点什么给孩子吃。


第242 昔日同事

　　何国威虽然也深知，长期分居两地也不是办法，万一家里发生点什么事情，自己那么遥远，又不能赶回来。
　　但是蓝清灵提议的创业，自己暂时还是还不能接受的，但是不可否认当身边的朋友宣布结束自己的职业生涯，开始要创业了。他内心也开始焦虑，心里的那颗创业的心亦开始蠢蠢欲动，只不过被经济现状给束缚了。
　　蓝清灵从厨房里忙完活的时候，看见何国威正在换鞋子准备要外出的样子，忙问道：“这大晚上的，你还打算要出去啊？”
　　何国威点点头说道：“嗯，约了以前的同事出去小聚一会，你们不用等我了，早点睡觉吧！”
　　蓝清灵只是叮嘱一声，“早点回来，不要喝太多酒了。”
　　何国威简单应了一声，便把门关上，出去了。
　　以前公司附近的烧烤摊边，几个昔日相处地特别好的同事已经坐在那里等着了，看到远处的何国威走来，赶紧挥手招呼他过来。
　　小张似乎很是雀跃，双脸颊有点微红，估计是已经喝了瓶啤酒，他眼前放着的一瓶啤酒已经少了一大半了。
　　大伙见何国威一来，都起哄他贵人多忘事，这么久才出来聚，必须先自罚一瓶啤酒。
　　何国威连忙摆摆手，十分认真地说道：“还是不喝了，难得回来深圳一次，若是喝得稀巴烂醉的，回去后院着火了怎么办？”
　　“得，得，经理是妻管严，不喝就不喝吧。那喝杯开水总行吧！”大家都叫习惯了对何国威的经理称呼，一旁的小黄开了一瓶可乐给何国威，穿格子衬衫依旧是小黄经典不变的风格。这让何国威很是怀念昔日一起处事工作的美好时光。如果能够再一起共事该多好啊！
　　何国威看向坐在对边的小张，然后道喜一声：“小张，听说升职了，加上刚新婚，是吧？恭喜恭喜啊！，双喜临门，必有后福。”
　　结婚的时候有邀请何国威，只是人在杭州，没有时间赶回来，只能随份子钱了。
　　“还是威哥以前带的好，才有我提拔的一天。”虽然昔日的时候小张也是称呼自己为经理，但是今夕不同往日了，自己坐上了何国威原来的职位，总不至于再这样称呼他
　　吧？
　　所谓一山不容二虎，一江不容二龙。何国威觉得假使申请调回深圳，估计那里也不适合自己发展了。还有最重要的一点就是，估计和小张回不到以前的交情了，自己回去难免会对小张有威胁。
　　昔日的同事都问何国威在总部的日子怎么样了。何国威都摇摇头说道：“总部的事情，一言难尽。有时候很想回来深圳的，毕竟结了婚，和家人长期分居两地生活又不太实际。我老婆都煽动我出来创业了。”
　　其中一同事马上说道：“创业好啊！有句话不是说，如要在青春岁月里有所突破，创出一翻事业来，就宜赶在青春“过期”之前。张爱玲说：“成名要趁早。不然就一定得保持良好的心态，养成良好的工作和生活习惯，脚踏实地工作。”
　　他旁边的同事都用新奇的眼光看向他，说道：“你小子还知道张爱玲啊，我若不是女朋友很喜欢她的小说，我都不知道有这个人。”
　　其他同事都没忍住笑了起来，估计，是没几个男人知道张爱玲，他们都爱金庸，古龙。
　　何国威他目前也就是希望工作上可以积累经验，做到能够自食其力，承担一定的家庭责任。了解自身能力、经验和擅长，明白自己适合做什么，才能找准自己的位置；有稳定的收入，有较为确定的预期。这是他一直以来对一个普通职业人的期望。只是这期望，如今在下降。
　　“还是要对自身和周围的环境彻底地了解，然后才能确定，到底是通过继续做职业人还是通过自己创业来走出这个瓶颈时期。唉，创业虽说有年入百万的梦，也有亏欠百万的风险。”何国威说道。
　　“创业与打工，哪个风险更大？这肯定得考虑，许多人会想当然地认为，当然是创业的风险更大啦。其实，创业与打工都有一定的风险是吧？很多说创业风险大的人，应该是他仅仅是从金钱这个原始的角度，来看待问题的，并没有从整个人生不同发展阶段的规划来分析。因为人生心理的快乐程度不能忽视，创业的人，是痛并快乐的，而打工的人则是快乐并痛着。”
　　小张的一番话说得好有深度，这让在座的每个人都乐呵呵地笑了。都说他总结的意思都一样，“痛并快乐着，快乐并痛着，不都是同一个意思？”
　　小张接着说道：“你们觉得打工人群压力就不大吗？你看看书城的书架上最近卖得特别火的那些书的广告词就知道了：上班族的福音、减压、舒缓精神疲劳、治疗“办公室综合征”，上班恐惧症……再有，报纸杂志上，诸如某某公司的中高层管理精英因工作压力巨大，跳楼自杀之类的新闻并不鲜见。很有可能上班族的压力已经超过了创业者的原始压力。”
　　另一个同事接着说道：“不过也是，就是说工作待遇低，福利不到位吧，自然也是会担忧了今天担忧明天；若是工作的薪水报酬比较高呢，又担心因为工作的失误从而会影响地位和待遇，原因就在于薪水都是别人给的，所以心里总会有一种不踏实感。这也是实际生活中很多收入较高的人都选择创业的心理因素之一。”
　　毕竟高收入高层管理的他们需要更大的心理释放，需要更大程度去实现价值，所以对他们来说，创业更有乐趣，风险因素则被这种乐趣带来的热情而击败下去，对他们来说创业风险远没有在公司占据高位时所具的风险高。
　　的确，当打工者失去工作之后，往往有一段时间的心理迷茫，自信心可能因此受损，对他寻找下一个工作带来无法抹去的阴影。而这个结果对人生的影响是巨大的。
　　从某种程度上说，打工是在燃烧青春，当生病、年老不能工作时，收入会减少，生活就会没保障。创业不同，它好比是在建管道，为的就是让收入如自来水管道中的水一样，不管什么时候，都能源源不断的流进来，并且惠及子孙后代，初期是辛苦的，后面是甜美的。
　　创业和打工只是两种生存状态，如果要说风险谁高谁低，那么就要因人而异，具体情况具体看待了。
　　另外一个同事小黄也说道：“也不能说创业者就是强者，打工者就是安逸之人，人总不能贸然地辞掉工作去创业吧。这还得看看个人自身的情况吧。如果你打工会经常挑槽，也许你就更适合创业；如果你可以稳坐钓鱼台而不用挪地方，你也许就更适合打工了。总之，创业和打工，风险共存，而风险因人而异。如果你已经准备好创业了，或许这也是个不错的选择……”
　　关于创业好还是打工好，大家都各抒己见，毕竟这是男人讨论这个问题，要比讨论女人感兴趣，可是这对于本来就是很迷茫的何国威更懵了。


第243 回不去的圈子

　　罗丹说过：“生活并不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”或许对于机遇而言，亦是如此。在信息化的时代里，任何一条信息都有可能带给我们的人生不一样的机遇，但是，机遇是条变色龙，它隐藏周围的环境中，如果你没有一双敏锐的眼睛，很有可能你就会一次次与它擦肩而过。
　　何国威耳听八方，希望从大家嘴里能够发现一些机遇。
　　一直没发过言的，最旁边的同事小罗说道：“呵呵……各个弄得跟个专家一样，既然你们都总结得那么好，怎么都还留在公司而不肯出去创业？”
　　有人说没钱，有人说没有合适的项目。这正是何国威的心声。所以大家都得出了一个结论当有钱又有合适的项目的时候就可以考虑创业，不然还是规规矩矩地打工为好。
　　小黄问了句：“那经理，你自己是怎么想的？”
　　何国威老实回答：“哪个男人不想自己出手大干一场啊，只是资金这块，不得不低头。也不知道现在深圳的工资水平怎么样了？”
　　一直将啤酒当开水一样喝的小张咕噜吞下一大口，摆摆手说道：“都差不多，技术这块也好，销售这块也好，也就那么几千块。六七千左右，有些还更低。”
　　何国威听到几千块的工资，想想回来深圳重新找一份工作似乎不切实际，这么点工资哪里够家里开销，这样还不如待在总部，也只能暂时这样打算了。
　　小黄用手搭在何国威的肩膀上，接着说道：“所以拖家带口的牵绊，让我们这些单身汉望尘莫及啊！不过，将来经理你若是真的创业了，可一定记得叫上我，做牛做马，任你调遣。”
　　何国威听到小黄这么说着，爽快地答应道：“那我可当真了啊，到时候三台大花轿抬你过来，你可不要食言了啊！”
　　若真是创业，人手不够肯定也是个问题。小黄若说的是真的，那就真的是太好了。
　　小黄端起啤酒瓶跟何国威碰了一下杯子，豪爽地应了句：“君子君子一言，驷马难追。一切尽在酒杯中。”
　　何国威看向又没有说话的小张，忙对小黄说道：“挖老东家的人就不敢啦，你们还是好好跟着小张努力干吧！我也就是随便叫大家聊聊。身上还一身债的人哪有那资本谈创业是吧？”
　　小张这时又好奇地问道：“总部那边有没有什么大动静啊？”
　　何国威摇摇头说道：“这一两个月我在总部待的日子屈指可数，我都怀疑自己要常驻杭州了。就是觉得离家里太远了，不方便。不然广州这距离，倒是能接受了。”现在相比起来，当初调职去广州总部都犹豫了很久，从不习惯到慢慢适应，如今和杭州的出差一对比，真的相差甚远，觉得现在才是工作问题的开始。
　　小张问道：”听总部那边的人说，当初你刚去总部任职不久的时候，有老员工跟你闹矛盾辞职了？这事可传得沸沸扬扬啊！“
　　何国威有点尴尬，没想到这事被以前的同事公然拿到酒桌上来说的。在犹豫着该不该解释一番。
　　小黄率先接着说道：”有这样的事情吗？我觉得经理不是这样的人啊，总部那地方，人多口杂，勾心斗角再所难免。还是我们分部好，是吧？”
　　小张跟小黄是同一期进来的员工，如今小张升职，小黄待在原地工作，这多少让人心里有不平衡。人与人之间有了利益冲突，很多再好的同事之间的情义也跟着会烟消云散。
　　何国威跟小张亦如此，如果自己申请回去深圳分部上班，那么自己和小张估计也很难再这样平静地一起喝着酒吧。
　　何国威也是随性地回答了一下，“嗯，刚去到一个新环境，难免会遇到很多瓶颈，来，难得一聚，不谈已经过去了的事情，大家加油干！”
　　现实就是这样，很久没在一起聚的同事，纵使一直聊着有点闷骚的话题，但是一直聊着聊着一起就没什么话题聊了，有时候聊着大家都不知道说什么好了然后就冷场了，好尴尬。一开始热情度比较高，慢慢的话题聊完了，热情度降低会发现突然间没话题了。
　　大家只能有一句没一句地聊着，喝酒，吃小吃，不远处的烧烤摊是一对中年夫妻，炊烟袅袅，生意很是火爆。相传他们每个月月收入都有好几万块钱。所以何国威可以理解岳父为什么会有摆摊的做法。
　　“冒昧地问一下，你在总部的工资很低么？不然怎么会有想打道回府的想法？”小张冷不防地又抛出一个问题给何国威。在他看来男人在外工作，与家人分隔两地的人大把，这不足以让何国威有回来深圳奋斗的想法。
　　见大家的注意力又重新回到了自己身上，何国威深知说话要注意场合，在不同的场合应该说不同的话。在办公室里，同样有不能谈论的话题，虽然现在是在外面，但是都是同事，一不留神，可能会为自己带来灾难性的伤害。
　　很多公司都御用不平衡的工资制度，使员工有不同的薪水，这是公司采用的激励机制。同工不同酬对公司而言，是一件十分机密的事情。公司不希望引起员工和自己的矛盾，因此反对那些在公司里讨论薪水的行为，老板和领导也十分讨厌这些在办公室谈论薪水的员工。
　　当别人问及你的薪水的时候，特别是交情称不上是深交的那种，必须拒绝他，不要因为不好意思拒绝而去回答。
　　何国威想直接拒绝，又怕有点得罪他人，于是机智地答了一句：“和你差不了多少吧，你现在能拿多少？”
　　当小张有这个想法想了解的时候，何国威将话题的主动权抛回给了他，小张一时半会无以应答。这就等于提醒了他这并不是一个很好的话题。
　　小张他自己都不想回答这个问题，全然不顾大家很有兴趣地望着自己。好比自己很想知道何国威的薪水有多少。
　　何国威也明白了今晚的聊天有点失误，幸亏自己没有喝酒，至少还能保持清醒的头脑。以后尽量不要对自己的同事发表演讲，说自己以后打算怎么样，尤其不是一对一的情况下。毕竟现在自己还只是一个职员，而不是老板，那些类似“我以后一定要自己当老板”，“我要赚很多钱”，“我要当书法家、演说家、慈善家”之类的话，还是去跟自己关系一直很好的朋友、家人说吧！
　　更加不要说以自己现在的能力应该可以做一个什么职位的话，这样会使你在无形中树立很多敌人。因为众所周知，几乎所有人都认为自己都被公司低估了。还是应该在工作中好好表现出你有多么能干，而不是表现在说大话上。
　　一场没有硝烟的同事之争，让何国威知道了以前的圈子，估计再也回不去了。
　　好马不吃回头草……


第244 求收留

　　次日清晨天还没怎么亮，又看到何国威换上一身运动服，看样子又要出去的样子，蓝清灵忍不住睁开还没有睡醒的双眼，问道：“这大清早地又赶着去哪啊？”
　　何国威只是简单地说了句话：“你不是老让我去找阿杰他们取经吗？我约了阿杰去深圳湾晨跑，顺便聊聊，好久没聚了。看他那里有什么事干，深圳分部这边，我恐怕回不去了。”
　　然后叮嘱蓝清灵赶紧把小小的事情先解决掉，是因为他怕，邻居之间的刚开始的人情当作了商品，用礼物或金钱的形式，急不可待地要立即付清，唯恐付得晚了就欠了人情债务，将来还得多付利息。
　　人生几十年，遇到的人可谓很多，有缘相识往来的人，却是可以数的一清二楚的。接受别人的情，确实就欠了一份人情。何时还，用什么方式还，有时就是继续交往的理由，这个世界可以说是公平的，当你心里不平衡的时候，你就要扪心自问一下，到底是那儿出了问题。
　　这毕竟是当初太缺钱了，才导致蓝清灵受不了金钱的诱惑。世间，最难还清的恐怕就是人情债了。有人深谙此理，所以，立定决心，不欠任何人情。不欠，就不用还。不用还，就没必要跟人敷衍，不用看人家的脸色。
　　人与人之间图的就是无债一身轻的自由。可是，水至清则无鱼。人与人之间，有交往就有交情，有交情就有人情。没有人情，还交往什么呢？
　　蓝清灵也想明白了不想欠人情的人，首先就是在自己和别人之间设置了一道拒绝交往的屏障。待何国威出门后，她也毫无睡意了，好好思考一下怎么跟小小说，又不得罪人，又可以让自己心安理得？
　　深圳湾公园滨海长廊其实不单属于景色优美的地带，更是深圳的跑步胜地，无论是景色还是跑道，都让人跑得心旷神怡。
　　很多人来到深圳湾可以选择很多地点作为入口开始的跑步点，深圳湾体育中心，或者深圳湾大桥，再或者从红树林东、西入口均可选择出发点。每次何国威几个一起来时，都会选择从深圳湾大桥跑到红树林方向。
　　仅滨海长廊单程差不多都有13公里，所以控制好折返点很重要。沿海道跑感觉回到大自然，完全隔绝了城市的喧闹。
　　何国威与陈子杰两人跑得满身大汗的时候，不得不放慢了脚步，稍微恢复下体力。然后再继续小跑。
　　全程树荫，只有一小段路是很缓的坡。很多晨跑的人和跑步团体都把这里当成是跑步圣地，经常有公司在这里组织训练和小规模比赛。
　　有合适跑步的跑道很长，是晨练和晚上散步的最佳去处，有缓坡，树木很茂盛，少量跑段没有树荫。园中的植物树种有很多，一边跑步一边欣赏各种植物，跑步变得更有趣了。偶尔还可以看到一行白鹭上青天的景观。
　　两人到服务自助区买了两瓶水，然后坐在一旁空旷的休息石凳上休息一会。看着熙熙攘攘的跑步人群，慢慢地天色越来越亮，游人和单车比较多，跑步就要注意身旁侧的单车了。
　　陈子杰一咕噜把水喝剩半瓶，然后说道：“接着说方才的话题，你怎么突然想回来深圳的冲动？”
　　何国威叹了口气说道：“唉，一言难尽。估计是遇到了事业的瓶颈了，广州其实还好，这老是在杭州的，真感觉天各一方，回趟家都不容易，这项目赶完也不知道是要何年何月。”
　　陈子杰点点头同意他说的话，“嗯，是得好好运筹帷幄。一遇到这样的事情常常都会很着急，工作希望很快有成绩，生活希望一下子变的很好，人际关系也希望顺顺利利，其实这些希望是没有错的，关键是不能急功近利，只要你着急了，你会发现，自己面对的是一个又一个的阻碍，但是当你放松自己的时候，有些瓶颈，反而会迎刃而解了。“
　　何国威他已经习惯了和朋友之间的“诉苦”，平时有问题都可以与陈子杰交流，不要把情绪压在心理，也许他们不一定会给自己带来有用的意见，但是自己说出来的话心理会好受一点，心理负担就会减轻一点。平常陈子杰有事也会找自己说说。
　　又听陈子杰说道：“其实也许你自己也明白这些道理，但是人总是认为，说的容易，做的难，别人说的再多都没用的，主要是你自己能想通吧，当然蓝清灵的看法也很重要。所以我就说家庭和婚姻会成为男人通往事业的束缚。像我一人吃饱，全家不饿。多好！”
　　何国威一听他这么比喻单身一个人，当自己吃饱了，全家也就都饱了，全家就一个人或者说家不用靠自己养，也有人用这句话来形容光棍。似乎他在暗示回到了过去的单身生活。
　　何国威只好婉转地问他：“你呢，工作和生活如何？”
　　陈子杰说道：”这工作上的事马马虎虎还说得过去，这生活上也就这样，不适合的，就随风而去吧。“
　　何国威是很懂陈子杰性格的人，很会舍取的一个人，不像自己偶尔会忧柔寡断。
　　在陈子杰身上，就是没有什么比行动更重要，人这一辈子不会因为一个人做过什么决定而后悔。
　　何国威灵机一动，说道：“这缺少了一个贤内助，要不要考虑招我啊？”
　　陈子杰想也没想就随口答应说道：“好啊，欢迎随时入坑，第三把手的位置让给你，呵呵呵。”
　　他肯定误以为何国威是开玩笑的了，接着听何国威一本正经地说道：“正经点，不是和你开玩笑的，真的是想回来深圳上班了，原来的老东家我是回不去了，想投奔你呢，哥们！”
　　陈子杰这才打量着何国威几秒钟，直觉对方不是开玩笑的，于是才说道：“确定不是开玩笑？”
　　何国威一拍自己的大腿说道：“都感觉火烧眉毛了，还开玩笑。真跟你说真的，求收留，陈总。”
　　感谢书友136.......08的打赏。


第245 反正我不买房

　　陈子杰看着何国威正经八百的样子，于是慎重说道：“你这是未雨绸缪。真是那样的话，那我也只能给你支付六七千块钱的工资。”总不能对装修行业一窍不通的何国威给很高工资吧，毕竟自己不是慈善机构。是需要靠盈利才能维持下去的小公司。
　　何国威想想，是啊，再好的朋友也要以利益为重，这一个月给六七千块的工资，家里就得喝白开水啊！
　　沉思片刻了说道：“哥们，谢谢你把我拉回沉重的现实来，唉，我还是好好干好这份工作吧，暂时也想不出比这个坚持原岗位更好的办法了。走一步算一步吧！”
　　“虽说现实就是大多数人的人不动就得饿死，但是原地踏步或许还能保持解决基本问题。我们每个人的职业生涯都不一样，不管是谁都不是一帆风顺的，总有彷徨和遇到瓶颈的时候。问问自己你有钱吗？有钱的话就随便找个你愿意的工作从头做起，不为别的，只是让你的生活有动力。没有钱，就好好踏实干，或许能够实现你新的价值。”陈子杰拿起手机对着不远处的海湾拍了几张照片。
　　“嗯，暂时也只能这样了。看你现在事业上也有点成就感了，我老婆都当你是偶像了，隔三差五叫我来取经。”
　　陈子杰听了，忍不住噗嗤笑了起来。不由得想起了小爱，小爱时常很羡慕蓝清灵，有何国威这么顾家的丈夫，生活都是人看人好。
　　人总会在不知不觉间有攀比心理，这也并不奇怪，你有我也有，虽然很多时候正是这种攀比心理在促使我们去努力上进以赶超比人。
　　但婚姻过日子，不要过度攀比，因为日子是过给自己的，不是过给别人看的，何必过度攀比？拿自己的老公或妻子跟别人的比，其实根本没有可比性，只会引发矛盾。
　　“创业没有捷径可走，因为世上根本没有好赚的钱，遇到麻烦的时候，你要问自己是否有足够的条件。困难是不能躲避的，也不能让别人替你去扛，任何困难都务必你自身去应对。你要坚信当你成功的时候，你说的所有话都是真理。这世界上没有优秀的理念，有的只是你通过自己努力奋斗脚踏实地拼出来的结果！”
　　陈子杰拧开矿泉水瓶的盖子，继续喝了几口水。
　　接着又听陈子杰自我感慨：“曾经的自恋，变成了如今的自怜。每一个背井离乡抵达深圳追梦的异乡人，谁能没几斤辛酸泪，谁能没几瓶下酒故事？尤其是在别人看来，对于一个在深圳混了十几年的人来说，没能在深圳有一套房子，那种沉重的失败感让人无处躲藏。”
　　陈子杰对于何国威来说，比较早好几年就出来深圳打工。
　　“每每当人问及，我来深圳多久了，买房了吗？我都想远远地躲开，或者借口离开。但是后来也想开了，成功的定义，也不应该只是单一的标准。我们这些深漂的异乡人，可以把房子当做奋斗目标，却不应该把自己的人生意义局限于房子上。”
　　听得出来，陈子杰这些话有点落寞，现在这个时代，深圳的房子确实算得上是一种财富的象征，同时也是安全感和归宿感的双重保障。
　　“但如果因为没能在深圳买一套房子，就断定自己人生的失败，未免太早为自己设限制。安全感和归宿感，说到底也不过是情感上的一种感觉。房子某天也可能会被卖掉，财富也许某天会被人败掉。但学到身上的技能，却永远活在自己的身体里，流淌在自己血液中。所以我是不会挽留，没有房子就没有安全感的女人。”
　　陈子杰回头想想对小爱的感情，也从最开始的仰慕，到后来的照顾，以及涉及到婚姻中的拉扯。感情经过了爱情盲目疯狂的甜蜜期，最终还是落到了现实生活中的磕磕绊绊里。
　　“嗯，谈恋爱的时候，一个人享受这种被需要的感觉，另一个享受着被宠爱和照顾的感觉。两个人好像各取所需，和谐完美。但如果这种模式一旦带入到婚姻中，尤其是在面临生活重压时，矛盾便会逐步显现出来。甚至，一步步激化，到最后崩溃。想想我和蓝清灵也不算裸婚了，刚结婚不久就想着买房，孩子出生后还跟你买了车。”
　　何国威很是赞同陈子杰说的，房子是情感的一种归属感。
　　爱情的当初，低到尘埃里不顾一切倾其所有付出的人，终究也会累的。当初那个高高在上心安理得享受一切的人，到底也是会倦的。累了的人，再去反抗，就会被冠以“你变了，变得世俗而计较了”的大帽子。倦了的人，再想改变，早已习惯了这种被捧在手心里的生活。
　　何国威心想，小爱和陈子杰最终还是没有走到最后，是一个巴掌拍不响的，双方都有原因。
　　“所以，我们家突然面对生活的艰难，以及婚姻的鸡零狗碎，作为男子汉不得不又显出一副豪气有余，担当不足的气短来。自己都开始怀疑当初买房子的起点是不是太高了？唉，女人，我也搞不懂，当初生活很是拮据，也守着一套房子不放弃，如今又劝我回来创业。说什么消费贷还是加按揭啥的。”
　　何国威也很不了解蓝清灵的想法大转变，估计那两个孩子打架的事情真给了她很大的感触。归根到底，是作为一个母亲的焦虑，什么都是为了考虑孩子。
　　“女人的心情就跟翻书一样，一页一个心情。你把握好大方向，其他的小事她喜欢怎么折腾就随她好了。”陈子杰看看手中的表，问道：“还再跑一圈不？”
　　“体力透支了……好久没有这么跑了。”
　　何国威看着那么长的跑道，都望而止步了。
　　陈子杰说道：“身体才是革命的本钱啊！看你们为了房子，为了家庭拼命透支自己的体力，这样是不行的。我想我日后就是赚了很多钱，我也不想像你这般过日子。”
　　何国威不太相信，试探问了句：“很多钱也不考虑深圳买房？”
　　“不买，住公司，我觉得很好。”陈子杰起身，慢慢步行着，回头补了句：“现在买，过一两年再买，不是正中了某些空手套白狼的家伙的心思了么？”
　　何国威愣在原地，回味着陈子杰说的“空手套白狼”的意思。
　　又听陈子杰在前边说着：“哈哈哈……人各有志。现在价格这么高，拿钱买房真是脑子进水了，还不如把钱存银行生利息租房。谁爱买就买吧，反正我不买，有钱花才是最重要的，不要搞的和我邻居似的，买房后过年家里要300块钱都拿不出。苦逼的……我老家是农村的，打算老了回农村养老。种种菜，养养鸡。空气好，人情浓。关键是吃的放心！哈哈……走，请你喝早茶去。”
　　何国威屁颠屁颠往后跟着，回想当初刚买房时，也比陈子杰的邻居也好不到哪里去。这陈子杰不按常理出牌的人生境界真不是普通人能跟上的。
　　人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。有些还没来得及实现的诺言，说的那个人都忘了，听者也假装忘了吧。只有放下那些无谓的负担，我们才能一路潇洒前行。


第246 挺直腰板拒绝

　　话说，蓝清灵一直在家仔细倾听着隔壁的小小家的动静，听到她带着女儿出去外边玩，回来的开门声。蓝清灵赶紧打开门叫她们母女俩进来玩。
　　因为每次她的女儿出来电梯的时候嘴里都会唱着一首歌曲，近期听说孩子要去参加一场童声世界的比赛。所以偶尔早上也可以听到小孩练习歌唱的声音。
　　小小拉着女儿很是开心地进来里屋，小小一个劲地诉说着她们今天去哪里玩了，以及今天吃了什么，遇到了什么事情。
　　有时候蓝清灵挺羡慕小小的性格，和谁都能敞开心扉，不像自己，除了闺蜜杨翠娟，基本上事情都放在心里。
　　蓝清灵怕小小对于接下来的聊天会不开心，所以先提了一大袋水果给小小，然后才说道：“这个是我朋友在老家自己种的，给我寄来一大箱，挺新鲜的，分点给你们尝尝。”
　　小小很是开心，然后往里屋张望了一下问道：“你们家的好似也回来了是吧？孩子呢？”
　　因为大清早出门的时候，小小在小区门口碰到了何国威。
　　本来小小很想找何国威絮絮叨叨几句，对方却好似约了人很急，要赶着出去一样。蓝清灵应了一句，说道：“嗯，他约了朋友出去了，孩子睡觉了。”
　　蓝清灵看着小小，毕竟接了小小好长一段时间的钱，虽然准备了好久的心腹草稿，但是不免还有点紧张，心里深呼吸了好几次。最终硬着头皮说道：“那个小小，我有件事情想和你商量一下。”
　　小小看着蓝清灵特别慎重，欲言又止的样子，忙笑着说道：“咱俩什么交情，用得着商量吗？是不是手头紧需要用钱，我可以把半年的工资提前支付给你。”
　　小小看着蓝清灵似乎有点难为情，心想除了想借钱，也找不到还有什么事情令她这么难以启齿了。
　　蓝清灵见小小误会了，赶紧解释着说道：“这你误会了，我想和你说，我帮你辅导和接送孩子的事情，估计只能做到这个月了。”
　　小小很是震惊，几乎都要从沙发上给弹坐起来，怎么也没有想过蓝清灵找自己是说这样的一件事。有点着急得说道：“做的好好的，怎么突然不做了呢？我可以给你加钱的，嗯，放假过节的话我也可以按照公司招人制度，三倍工资，可好？”
　　小小心想会不会是有人高价挖走了蓝清灵呢，因为长期接触这蓝清灵为人和责任心都很不错，她经常出去和邻居聊起蓝清灵，大家都无比羡慕自己有这么个中国好邻居。
　　不然自己哪里放心把独生女儿交给蓝清灵，就是因为很少有人这么有责任心，刚开始的时候小小每天都要过问女儿，所有关于蓝清灵的事情，比如做了什么事情，说了什么话，毕竟童言无忌嘛。女儿都说很好，那么蓝清灵就确实是不错的了。
　　蓝清灵赶紧解释说道：“我绝对不是这个意思，这个月的钱你也不用给我了，都是邻居之间，相互帮下忙也是应该的，再说你曾经也帮过我很多忙，一直都在想着怎么报答你这份人情呢。”
　　当蓝清灵听到小小还嚷着要给自己加工资，心里多少是有点不舒服的，这小小真的完全把自己当成是雇佣关系了，这样的关系真的是得快刀斩断，必须坚决果断，快速。
　　小小抓住蓝清灵的手，特别套近乎的样子，问道：“那是什么原因呢？做的好好的，突然就不帮我了呢？”
　　蓝清灵说道：“我打算叫我老公回来，一起创业。现在正在筹备期呢，很是忙碌，所以我抽不开身再帮你接送小孩了。”
　　小小听后，很是吃惊地问道：“你把你老公从外地叫回来，为什么？”她觉得一个男人在外边工作，是很正常不过的事情，突然叫他回来，很不可思议。
　　蓝清灵解释一番：“长期分居两地，也不是个长久之计，我一个人带孩子真的好累，再说孩子长大了，需要更多的父爱，这样有利于孩子的成长。”
　　小小却是坏坏地一笑，“这不是你真实的想法吧？”
　　蓝清灵有点心虚，莫非小小看出来自己是随便找了个借口来搪塞她？
　　只听小小接着说道：“男人志在四方，哪可能像我们女人一样顾家啊，你看我老公，你估计一面都没有见过吧？男人需要挣钱啊，你不可能拿根绳子套住人家。都是女人，我明白你的动机，你不就是怕你老公在外沾花惹草，出轨吗？”
　　小小看着蓝清灵瞪着大大的眼睛望着自己，又接着补了一句：“有几个男人在外不花天酒地的，能偶尔回来给你露个脸都算不错了。”
　　蓝清灵心里不觉地想笑，闹了大半天，小小竟然能扯到男人出轨的这事情上，于是一脸自信地说道：“这点我倒是很相信他的人品，绝对不会干出轨的事情的。”
　　小小说道：“哪个女人不是这样自欺欺人，信誓旦旦地替老公说话的？所谓家丑不外扬，你还年轻，不懂。常年窝在家，你能知道男人在外做什么了吗？”
　　蓝清灵看到小小似乎不相信自己，说了一句很震撼的话：“这一点我是绝对放心的，就算是我出轨，都不会轮到我老公在外头出轨。”
　　小小忍不住笑了，“呵呵，你倒还是挺自信的嘛。不是我吓唬你，女人嘛，孩子大了，就睁只眼睛闭只眼睛就好了。话又说回来，你再帮我带一阵子嘛，我这文化水平真的是辅导功课太费劲，你看你多会教人，我女儿天天回来跟我说，若是我能像你一样有才华就好了。”
　　女儿每次回来都拿自己跟蓝清灵对比，小小恨不得都重新去考试上大学了。
　　小小羡慕的眼神望来，人总是看着别人家的都是好的，蓝清灵又是羡慕小小是有几套房子的人，没有房贷没有任何压力，生活质量可以很好。
　　虽然自己目前也还是很缺钱，但是真的不方便再给小小带孩子了。
　　“真的，小小，我不能再帮你了，我老公这次回来就是和我商量着怎么创业的，毕竟创业需要很多筹备的东西，我顾不来那么多事情。”
　　蓝清灵想若是自己此刻表现得越卑微，一些幸福的东西就会离她越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。
　　小小依旧挽留说道：“不要嘛，你再帮我一阵子啊，重新让别人来帮忙我真的不放心，再说创业有风险，万一亏本了你们可就惨了！还不如继续帮我接送孩子，你若是觉得生活压力大，我每个月都可以给你加多两千块的。你看楼下的老马家，他们的住家保姆都才八千块，而且是带两个小孩。”


第247 “烂好心”

　　因为小小看来，住家保姆有八千以上的，在小区都已经算是高的了。基本上都是五六千的工资，还有些亲戚帮忙带的“友谊价”才三四千，这蓝清灵就辅导下功课和看下孩子，自己提到六千块的工资，已经对于普通人来说是很大的诱惑了。更何况蓝清灵的现状还是很缺钱。
　　蓝清灵听到这里，就明显地更加不开心了，小小这话口无遮拦太伤人的自尊了，她现在不断地用钱砸自己，以后其他小朋友也一样会以这样的方式对琪琪，同样都是孩子的妈妈，同样都是住在这里的邻居，怎么用金钱利益来衡量她们之间呢？还和住家保姆对比起来。
　　现在蓝清灵不是一般的后悔，当初自己太受不了金钱的诱惑，如今这么烫手的“拒绝活”实在是有点百口难辨。
　　依照蓝清灵自身的性格，对于隐忍情绪还是挺到家的，跟人打交道基本上不会显露自己的消极情绪。从小到大，好脾气绝对是自己最难得的品性了。
　　但是不得不说此次小小的话，的确也是触及了自己的底线。
　　蓝清灵态度坚决地说道：“这次我们是铁了心的要创业的了，资金和项目什么的都已经准备好了，现在我老公都要我去负责招人这一块了，估计到时候我连自己的孩子都忙不过来了，到时候我都必须请人或者让老人帮手带孩子的了。”
　　蓝清灵在不断被小小看扁的情况下，被迫鼓起勇气高调了一下，这也更坚定了自己要创业摆脱现状的想法，毕竟吹了牛不去实现的话以后在这小区就更抬不起头了。这一切都是为了孩子啊。
　　小小惊愕地看着蓝清灵，一句话也说不上来了。
　　稍后又听蓝清灵说道：“所以我也是迫不得已，不能再帮你带小孩了，如果日后孩子学习上有不懂的问题，你可以随时发微信问我。“
　　本来蓝清灵还想说，随时可以让孩子过来找她，但是为了不再与小小这样“藕断丝连”的关系，再近的距离还是通过微信来联系，比较恰当。
　　小小听到蓝清灵说得如此果断，摆明了她的心意不会为金钱动摇。如此可见，她真的是要创业了……
　　最后小小也只能说：“那好吧！你有什么困难可以随时找我。”
　　蓝清灵装作没有听懂小小说的另一番含义，点点头直接称好。她已经下定决心，以后不管遇到多苦多困难的问题，也不会再回来找小小的了。
　　何国威找陈子杰后，也没有什么实际的成果，便回来匆匆吃了个午饭，预定好下午的飞机要回杭州去了。
　　何国威只是问了下，小小的事情处理得怎么样了？
　　蓝清灵简单地说了下过程给何国威听。
　　何国威瞪大眼睛说道：“真是不可思议啊，看你平常老老实实地从不说谎，这吹起牛来连我都要蒙过去了。得呀！蓝清灵，你这扮猪吃老虎的样子，就是这样把我拐骗过来的吧？那小小的表情岂不是难以置信？”
　　蓝清灵听到他不忘调侃自己几声，两手叉着腰说道：“可不是呢，那表情难以置信地可以塞进几个肉丸子，她估计是觉得我们这穷得揭不开锅的人一下子要创业了，震撼不已。看着她最后特别相信的样子，还说公司成立了以后要来参观参观。她铁定是以为你在外头发了。”
　　何国威接着说道：“与人为善是好事，但是不懂拒绝的好心，只会让别人得寸进尺。中国不是有句老话说慈不带兵，义不行贾。世上最讨厌的词就是“烂好人”。别人冒犯你，你不好意思生气，别人麻烦你，你不好意思拒绝。你所谓的好心，好脾气，发展到极致就是无原则的妥协。不懂地拒绝，不懂压力传递，不懂优雅地撕逼，就只会被人当成软柿子捏。”
　　看着蓝清灵像做错事的孩子耷拉着脑袋，何国威宠爱地捏捏她脸蛋，“不过这软柿子，我喜欢，不然你太聪明，我都不敢娶了。”
　　蓝清灵不悦地说道：“归根到底，还是挖苦我智商太低。是骡子是马，咱们遛遛看吧，省的说我吹牛皮。”
　　何国威却说道：“不管你怎么吹，总之拒绝了小小就是好事，至于到时候真的怎么样，我们也先走一步算一步吧。本来想看看回来深圳有什么工作可以试试，但是都不是很理想，我们就暂时先这样安排着。等我有什么思绪再说。对了，你爸妈回去了没有？”
　　回来一直讨论着在深圳工作和创业的问题，何国威这才想起郊区外的岳父岳母。一般房子都买了，他们两个老人家按道理来说，应该都回去老家住了。
　　蓝清灵摇摇头说道：“没有啊，他们还在卖猪肉呢！”
　　而在市外开着猪肉档口生意的蓝母此时打了个大哈欠，说道：“这谁在背后说我？”
　　蓝父在其身后做着手打肉丸，应声说道：“肯定是你老家的妈想你了，说你买了房子，什么时候才能回去住呢？”
　　蓝母说道：“都怪你，那么着急买来房子又不肯回老家住，现在你就知道了吧，完全是为了养蚊子啊！”
　　蓝母自己也想不明白，起初两人都在想辛苦一辈子不就是为了住个新房子吗？到现在，两个人依旧留在深圳做生意。
　　蓝父说道：“老家那边，农村也就是这样啊，互相攀比，房子就是面子，面子最重要。回去老家没有房子，肯定面子挂不住。不过也就想不明白了，又没有回去住，每个月还要交一两百的物业管理费哦！”
　　想想都心疼，人没在那里住也就算了，竟然每个月还得扣物业管理费，这可是能买好多瓶啤酒啊！
　　不过在蓝母看来，喝酒这事昔日是病，今日是瘾，他日便成了毒。
　　蓝母拿着扇子一直扇着自己，偶尔还扇一下卖着的猪肉，生怕有苍蝇飞过来。继续絮叨埋怨着：“都怪你当初太心急了，你看现在买来又不住，每个月都还得出那么多钱。”
　　蓝父说道：“买了房子就安心了啊，不用整天提心吊胆没有房子住，过年回去老家就有窝了啊，到时候你娶儿媳妇也有资本啊！”
　　蓝母将他做好的一大盆肉丸，拿进去冰箱里冻着。
　　在中国人数千年的文化传统中，居无定所可以说是形容一个人过得凄惨的使用频率比较凄惨的一个词了，因此拥有属于自己的房子，成为了每一代人为之奋斗的目标。
　　“你都多少年没有回过老家了，如今，在农村很多又大又漂亮的楼房，有的是已经装修了，有的还是装修了没有人住，好比我们家，这些房子的空着的同时，还有不少人在盖新房，很多人呢都觉得这是一种浪费，但是老家留着的那套房子，是有着非常特殊意义的。”
　　待蓝母从厨房里出来的时候，蓝父继续说着。


第248 老家空着的房子

　　蓝母不置可否，一屁股坐在凳子上，不知道是凳子用久了的问题，还是近期体重又肥了，发出”滋的声音。
　　她没好气地说了句：“人都一直在深圳，儿子又不肯回老家，女儿也定居在深圳，我就想不出你说这老家的房子买来不住还有啥特殊的意义了？”
　　蓝父看得出来老伴，一直觉得那么早买回老家，实际上真的有点浪费，于是接着解说道：“对于很多外出已久的异乡人来说，老家的房子，是自己永远的归宿，无论在哪里打拼，只要老家的房子还在，就永远有一条退路，有一个寄托，如果奋斗多年，老家的房子却没有了，就成了没有根的野草，灵魂无处寄托。”
　　蓝母愤愤地摇摇头，“你还真当自己是诗人啊，说得那么文邹邹，还灵魂无处寄托，真是的。”
　　每次听到老伴说些听起来好温文尔雅的语句，蓝母就觉得他准是又喝酒了，胡话连篇。
　　“大家虽然都搬进了城里住，但是亲情总是搬不走的，只要老家的房子还在，就有时间回去看看，如果房子没有了，家散了，亲情也就淡了，那是多少钱也买不回来的，好比你自己，等你妈老了，你也是想经常可以看看她老人家吧，关心下她的身体状况，到时候我们老了，儿女也一样的，他们也是会时常回来的。”
　　蓝父熟练地做了一个又一个的肉丸子，转眼间搅碎的肉末几乎快没有了。
　　“灵灵会回去我倒是会知道，毕竟她的婆家也在老家附近，你说到时候儿子给我们娶回个外地的媳妇来，肯不肯回去住还真是个问题。”蓝母倒是不那么乐观，自从老家买了房子后，也就听蓝清晖说过一两次，每次打电话都是说着，加班，得还房贷。
　　自己每次通完电话，都是唉声叹气的份。
　　蓝父随意地说道：“管他娶了外地还是外国的媳妇，总之生的孙子跟我们姓，跟我们亲，就好了。不回来住，我们还烙的个清静。”
　　蓝母接着说道：“话虽是这么说着，买来不住就是浪费。老是空着对房子的风水也不知道有没有影响。”
　　蓝父用衣袖擦了下脸颊上的汗水，说道：“我弟一家不也是春节的时候才回去老家，日子过得不是照样很风生水起的。你也别太迷信了。既然这么担惊受怕，又看不开这些钱，要不我们就回老家吧！”
　　在外打拼的人，都想老了以后，回家养老，种菜，钓鱼，喂鸡，喝点小酒，打个小牌，这或许就是老家房子没人住，也要建起房子来的原因吧，对于外来人来深圳都说，外边的房子只是说是个住所，老家的房子才是真正的家。
　　听到蓝父提议说要回家，蓝母又有点不赞同：“这在深圳生活都习惯了，突然之间回去老家都不知道习不习惯？”
　　蓝父听后，抬起头大笑起来，牙门口少了一颗牙显得特别明显。“哈哈哈。你现在都多少岁了，你还以为你是二十多岁的姑娘家啊，回去还有很多亲戚在，怎么会不习惯。只不过我怕我们回去老家，没有什么合适的干。”
　　蓝母说道：“我主要是怕回去没有人和我一起跳广场舞。”
　　这里的广场舞姐妹团，都来自五湖四海，但是非常聊的来，经常一起吃喝玩乐。
　　蓝父说道：“回去，小区里边的花园就很多你们这个年纪的老太婆在跳舞，这个你愁什么啊？关键是我们回去，这些家当怎么带回去？”蓝父看着手里跟着的几十年的伙计，很是不舍，想着回老家的话这些东西怎么样也得带回去。
　　蓝母指着那些家当说道：“不要丢人现眼了，这么些锅碗瓢盆不值几个钱，你还要带回家去，吃饱了没事干啊！”
　　蓝父说道：“这些东西都跟了我这么多年，实在是舍不得扔啊，再说回去后又得重新买，得多浪费钱。”
　　蓝母鄙视的眼神，看了几眼他，”归根到底，你就是看不惯这几个破钱，当初年轻的时候有这么爱惜钱，我们在深圳都不知道有几套房了。你说你要打包这些东西回家，坐汽车或者坐火车的时候，这些斩骨刀啊能不能上车还是不知道呢！“
　　蓝父说道：“你傻啊，这些当然过不了安检了，你女婿不是有车么？搬新家的时候让他载回来不就得了。”
　　一提起女婿何国威，蓝母就不愿意了：“不要提你女婿这个人了，提起都担惊受怕，上次他和灵灵吵架闹离婚竟然怪罪到我头上来，我都被他说得不好意思了，恨不得找个地缝钻起来。这也得怪你，重男轻女思想太严重了，你儿子的压力大，你干嘛老是在女儿面前抱怨。”
　　蓝母想起何国威说的，蓝清灵不舍得穿名贵的衣服，却舍得给父母买贵重的衣服，光凭这一点，女儿心里是掂记着娘家的，儿子出来工作后，别说是买衣服，回来只会净说没有钱。这新房的物业管理费都还是自己掏钱出的。
　　看着儿子咬牙切齿的样子，蓝父蓝母又不忍心了，父母永远如此，毫无保留的为儿子考虑，即便是父母的能力有限但是也会拼尽全力的为子女倾尽所有，这爱是最无私最伟大的。
　　蓝父却有点不悦了，“那也是你好欺负，那怎么不见得他敢来骂我，我把养大的女儿拱手送给他，他还敢来骂我们。真是的，这东西我就得让他帮我载回去，灵灵这脾气就是像你，窝囊，大气一点也不敢出，所以才在夫家没有点地位。”
　　蓝母撇撇嘴，不以为意应道：“你不窝囊，你够大气那你要叫你女婿，把这里所有能带回去的东西都载回去吧。”
　　蓝父铁心截铁地保证着：“那是，我指挥他干活，那也是天经地义的事。要不，闺女我都白生了。”
　　俗话说：一个女婿半个儿。一旦翁婿关系处理不好，婚姻也许就成了一锅夹生饭。因此，翁婿相处必须善于把握分寸，注意方式方法。超过七成的男人与岳父保持着礼尚往来、相敬如宾的关系。
　　在大多数男人眼中成为维系翁婿关系最好的办法，道不同不相与为谋。
　　女婿与岳父之间的隔阂，是由男人的性格特征决定的。他们往往比女性更固执，更爱面子，18%左右的男人认为这种吵架在所难免，何国威这种性格的人没有跟岳父直接有矛盾，两人见面的频率少这是主要的原因。
　　“当然，这新家的空调我还没有安装好，他回去看到了，总该也会帮我安置几台空调吧？”
　　蓝母听到对方说的话更类似于自言自语，直接无视了。
　　回头忍不住噗之以鼻，“你就大白天做做梦好了。女儿已经帮衬很多了，不要再打他们的主意了。”


第249 一亩三分地

　　何国威跟孙杨在车厂忙碌了一天后，回来酒店连水都顾不上喝，就瘫坐在床上，因为今天的工作量多，而且又需要精神高度集中……
　　不断地看着系统每秒钟会自检上千次，当主系统和备用系统出现通信故障时，比如线缆断裂、当速度表或GPS等传感器的度数出现异常时、以及当转向和刹车等关键功能出现异常时，均会激活紧急人工控制，反复重复着各种检测。
　　孙杨这倒是习惯了，看着何国威趴在床上闭目养神的样子就笑道：“怎么，吃不消了？是不是很想回总部或者深圳了？”
　　何国威握紧拳头在床上锤了几下，愤愤地抱怨说道：“这项目何时才能完成啊？整天被车厂催着赶工，我都快怀疑自己是车厂的员工了。”
　　孙杨翻了个侧身，拿出手机边玩边说道：“习惯了就好，我刚来的时候也是这样，需要慢慢地适应过程，起初我说羡慕你们坐在办公室的人，你还不相信，觉得我是在奉承你们一样。”
　　何国威说道：“但是也不带这么坑人的吧，我这是几个月才能回家的节奏。”当初调去总部的时候都犹豫不决，现在在杭州一直待着，几个月回不了家更是郁闷了。
　　孙杨笑笑，劝说着说道：“我不也一样是这样过来的，头衔很好听，高级工程师，呵呵自己听到都想笑，谁来到这儿都是一打杂的活，打工就是这样，领着份死工资，干着自己不愿意干的活。”
　　何国威继续说道：“你看我们每天重复了多少个零件重新配置，车厂和其他供应商那边出了点误差，我们的也得重新来过，这何时到头啊！”
　　去过好几个车厂，也不见得会有这么繁琐的测试重复了一遍又一遍。
　　孙杨解释说道：“这好比是签了霸王条款的甲方，我们只能做乙方，话说回来我们是甲方的时候不也很难伺候？稍安勿躁，不要跟自己的荷包过不去。你也知道目前传感器、ADAS与高精导航地图目前最受益。得益于领军企业的推动、国家政策的支持以及资本力量的整合，互联网和移动通信即将会形成亿万产业规模也说不定。”
　　很多人都知道，手机导航已经不是新鲜事了，但导航软件却是使用手机导航的一大瓶颈。
　　又听孙杨专业解说道：“首先你看，目前绝大多数导航软件，并非是针对步行使用者开发的，由于功能有限，很难为用户提供便利的搜索，引导服务；其次，严格来说市面上几乎没有免费的导航软件供用户使用，消费者或者购买价格高昂的正版软件，或者想尽各种办法获得破解版导航软件。”
　　孙杨停顿了片刻继续说道：“正是因为如此，才给移动运营商空出了按单次使用收费提供导航服务的空间。这可想而知S路集团频繁出现在公司和车厂意味着什么。”
　　何国威看着优哉游哉神情的孙杨，想想下班了还是不聊工作了，便问道：“你这长期出差在外的，就不想念家里的老和小？”
　　孙杨专注地玩着手机，一边玩，一边说道：“想啊，但是这有什么办法，都是为了生活。”
　　何国威又问道;“那你就打算继续这样？”
　　孙杨说道：“我每次回去我老婆就让我回去深圳找工作，可是这35岁了去哪里找合适的工作，高不成低不就的，她总是抱怨着家里的老和小压得她透不过气来，害她失去工作，失去自由。感叹着女人没有第二次青春。”
　　何国威点点头说道：“可不，若不是回去听她总是抱怨，我也觉得这份工要累就累吧，至少还可以保证家里稳定的收入，你说若是突然辞职不干，又觉得很不理性。我现在就是很怕她，在家里待着无聊，偷偷跑出去上班了。”
　　何国威心想蓝清灵闲不住的性格，真的很有可能要做回职场妈妈。
　　孙杨倒是觉得不太可能会发生这样的事情，“你家孩子才多大，还上不了幼儿园吧，她一个人在家能去上班的可能性很小。我家的情况比你家复杂多了，我儿子小学作业很多，我老婆每天辅导功课都辅导到晚上11点多，家里还有个经常开着煤气炉忘掉关的老父亲。”
　　何国威一听到煤气炉忘记关是件多么严重的事情，说道：“那你爸也需要一个专门的人工啊，不然这煤气炉忘记关是件很危险的事情。”
　　孙杨深深地叹了一口气说道;“唉，人老了，记忆力不好有什么办法？经常煮着开水，忘记放入开水壶。有次我儿子贪玩，差点被开水烫伤了。所以我老婆成天催着我回去了。”
　　看来家家都有本难念的经，何国威又问道：“那你不曾想申请回去总部？”
　　孙杨浅浅地冷笑了一声，似乎觉得何国威问的问题很幼稚，接着说道：“谁会不想啊，又不是刚出来混的小伙子。你自己都沉不住气想回去，更何况长期在这里的我。现在依我看，你要回去广州上班的可能性也很小了，估计也是和我一样，需要长期外派这里的了。”
　　何国威一听立刻端坐起来，一直觉得孙杨是个很有先见之明的人，对于他的约言自己深信不疑，说道：“也是啊，到时候真被通讯公司收购或者并购的话，都估计是通讯行业的人说了算，我们两人还真的可能长期在这里。这可怎么办才好，必须要有解决方案才行。”
　　孙杨静静地说着自己的经过，“虽说我对技术管理，大项目管理等等方面都有了深入的工作内容，但是本质上，我确实没有任何变化，我还是什么都要处理，而真正上的台面的事情，我也接触不了多少，而且我身居外地，能看到的就是一亩三分地而已，虽然清闲，虽然没什么压力，基本都在靠经验做事情，基本也没有什么可以难到我的地方了，但是我也被这事业瓶颈卡的难受。”
　　听到孙杨说着他也有工作瓶颈的时候，何国威更是听得全神贯注了。
　　孙杨继续说道：“每年都是头一个季度，公司会给你一些想法，然后慢慢的到年中被打回原形，又回到相同的节奏上面，人说既然没事做，你就安心养在那里就好了，我何尝不是真这么做的。但是我觉得这样子荒废日子是很可怕的。长期在这里，我感觉到了严重的危机，今年我还拒绝了竞争对手让我在杭州做技术支持总监的要求。”
　　何国威深深觉得孙杨这人品行真的很不错，未来有这样的合作伙伴真的会是很荣幸之至。
　　“但是到了现在，我却发现我又回到了起点。一切的一切都会回到了原点，一切的事情都跟我没关系了，甚至说我想做一些事情，都没法介入了，我想随着新人的成长，我能做的事情会越来越少。当然如果我想混，那是轻而易举的。上班风险小，可以兼顾第二第三职业。但是这么多年了，我又要回到相同的宿命吗？唉！”
　　何国威听到对方叹气不已，说道：“听你这么说，不用多久我也是跟你一样，随遇而安了？那怎么行，没想过问题出现在哪里吗？”


第250 一拍即合

　　“以前是我缺乏勇气和环境所致，其实今天晚上跟你这么聊一下，发觉问题终归还是出在我身上，我需要去计划，从我的财务开始，我要摆脱这么多年来，困扰我的财务问题。我要让自己在事业之路上，自由的前进，我觉对不是一个平凡而又平庸的人，我不能在没事做的漩涡中，越走越远。”
　　何国威点头称赞：“嗯，你没什么房贷压力的人，都能这么想，我更应该这么想着，毕竟按部就班工作还30年房贷，何时才是个头啊？没钱生不了二胎，没钱不能给父母养老，这房奴要过上幸福的生活才行。”
　　孙杨似乎能听出何国威稍有打算，于是问道：“那你心里有什么打算或者想法？说出来我帮你参谋参谋。”
　　何国威将两手放置后脑勺，想了下接着说道：“一片空白，不过你刚才和我说的事例倒是给了我些创业项目的灵感，当然这方面的项目我也曾经构思过。”
　　听到创业的灵感，孙杨马上放下玩着的手机，很有兴趣地问道：“赶紧说说，什么创业的灵感。”
　　何国威只说了四个字：“智能家居。”
　　这些天在车厂看着他们研发的智能汽车，自己都有点想往那一块的领域发展。
　　何国威接着说道：“不怕你笑话，我们家的房间的灯，它的开关都是在门旁边的，但是床呢我们是放在靠窗户这边的，所以每次上了床啊，都不愿意下来关灯，我和我老婆两人经常都有幼稚到相互猜拳，谁输了谁下来关灯，你想想大冬天地从被窝里下来，多可怜。若是有这种智能开关，我只要在床上喊一声关灯，它立马就自动关了。是不?”
　　因为房子当初的装修基本上都是地产商统一装修的，有些不妥之处的装修工程在所难免。
　　孙杨点点头开玩笑称道：“这想法倒是挺新潮的，以后你们两口子想干点啥，窗帘都可以自动拉上了。不用怕外边的人看见。”
　　何国威也接上去，开玩笑打趣着说道：“可不，两个人都情到深处不可收拾了，突然才发现窗帘忘记拉了，又下来拉窗帘，重新到回床上去，岂不是全身冷却了，呵呵……”
　　两个男人聊起了露骨的玩笑，都呵呵呵地笑了起来。
　　“我刚又听到你说你家老爷总是忘记关掉煤气炉，若是有智能的遥控之类的，这就可以减少很多没有必要的破坏啊！而且你可以预约煮水，预约煮饭，远程操控。”
　　孙杨赞同说道：“没错，好几次我都怕引起家里失火了。你让老人家安安分分地坐在家里头，那是不可能的，他们这一代人都是干苦活过来的人。一刻也闲不住。”
　　他转念一想，接着说道：“这点子听起来倒是挺新潮的，只不过目前的家具行业还很少吧，大家买了房子后大多数人都成了房奴，都在想着如何节省开支，有些都简单装修或者直接入住的人群都有，现在风扇，电视机，空调等等都有不同的遥控器，你假设把这些功能全部用手机来控制，那么成本肯定会很大，对于新买房的人能够接受吗？”
　　何国威说道：“就是因为还没有人开始做，等到大家都转行做这个，哪里还有潜力来发展。一个好的项目，你今天了解一次，别人已经合作了！你明天了解一次，别人已经落地了！你若是后天再了解一次，说不定别人已经赚钱了！等你纠结一段时间再来了解，别人做的已经业绩暴涨，身心成长了！真的是这样，赚钱也要拼速度！不敢拼、不敢迈出第一步，你永远都是原地踏步了！”
　　何国威说得很激动，全身都是鸡血，这段话还是林总经常跟他们说的，自己都滚瓜烂熟了，每次自己听了都像打了鸡血一样，他希望可以感染一下孙杨的热情。
　　的确，在机会面前，决定你的速度就是你赚钱的速度。
　　何国威接着说下去，为何自己会看好这个市场，“刚开始买房的时候的确需要很拮据，但是总会到有手头宽松一点的一天，那这样你就需要提高装修的品质。现在买房的主力军都是我们这一代人，到了我们下一代从小就玩手机长大的人群，对这些高新智能家居肯定很感兴趣，我是觉得这个市场发展很有潜力的。”
　　孙杨点点头说道：“我们都是高技术研发的，估计研究这些东西也不会是多大的问题，你看我们现在的导航编程，不也是越来越靠近人工智能了，你若是真的想创业，我想技术这块我是没有问题的。如果到时候我还能拉几个人来一块，这个技术的研发团队就没有问题了。毕竟你刚开始是请不起那些专业的开发团队的。”
　　何国威听到孙杨这么说，真的感觉是喜从天降一样。
　　“我这里有几个人，一直是按技术后备队培养的，他们技术高，业务能力强，所欠缺的，只是经验和阅历。但我相信，以他们无人能比的勤奋和敬业，没有什么困难能拦住他们的。”
　　孙杨早就说过如果还有机会创业的话，他肯定还会再干一场，或许这也是自己东山再起的一个机会。
　　听到孙杨这么感兴趣，何国威恨不得用“一拍即合”的词来形容他们。现在早就不是十年前了，一个人就能把生意撑起来的年代了。想干啥都得合伙比较容易。
　　“你这个核心人才能够一起，我怎么感觉不用多久都可以上福布斯了呢？”
　　孙杨正经说道：“这技术方面不是问题，最重要的一点是资金怎么到位，钱怎么来？”
　　停顿了片刻，孙杨接着说道：“当然，我估计我也能出点钱。注册资本要求不同，省开头的公司，注册资金最低300万，市开头的在市工商局注册必须大于100万，在区工商局注册最低三万就可以。但最新政策注册资本不需要验资就可以注册公司。不过具体怎么样，找个代理公司就知道了，省事。”
　　毕竟孙杨他以前创过业，多少有点经验。
　　何国威说道：“我估计能拿出一百万。”
　　孙杨立刻一副大跌眼镜的样子，这家伙每天吃个外卖都计较怎么划算，喊着要养房养孩子的人，一百万莫非天上掉馅饼？忙问道：“你哪里能来这么多钱？”
　　何国威说道：“我打算用房子升值的钱去消费贷，这是我老婆亲自批准说出口的，她以前在银行上班。”
　　孙杨一听，更是震惊了，说道：“哇，你都这么拼，那我也会出点钱，一起干！“
　　何国威说道：“那我再和你仔细说说我的计划和方案，如果行得通，我们就这样干。”
　　两人聚精会神地开始讨论创业的筹备……


第251 渴望重回职场

　　何国威在杭州和孙杨讨论着创业的方案，而在深圳的蓝清灵辞了小小的请求后，又开始有了很“闲”的想法，因为做蛋糕等烘焙的单不是常有，日益重复的家务事和繁琐的带娃模式，又让她有了迫切想返回职场的愿望。
　　结婚生子是每个职场女性不可回避的大事，也促使了很多女性存在几个月甚至几年的职业空窗期。而产假过后是去是留，更是对职业女性的一大挑战，是暂时辞职，在家照顾孩子，当全职妈妈，还是兼顾事业与家庭，继续当个职场妈妈呢？
　　想当初自己辞职的时候，那种无奈感……
　　蓝清灵她也知道无论哪种选择，最终大部分女性还是重返职场。如果职场妈妈重返职场，又该如何在短时间内习惯并胜任工作，做到工作家庭两不误？要知道，职场妈妈重返职场时，面对的压力和挑战堪比毕业生找工作。
　　只是看着还幼小的女儿，又不知道怎么安置的时候，又开始了彷徨，又不敢给家里的老人打电话，要求他们下来给自己带孩子，毕竟老一代的人是没有义务帮自己带孩子的，他们不主动提出来，自己根本不敢要求。
　　漫无目的地推着孩子往周围走了一圈，路过一家公立幼儿园的时候，咨询了一下招生计划。
　　可是园卫问了琪琪的年龄后，却说可以招收九月份以前的足龄小孩，琪琪属于九月份后的孩子要推迟半年以上才可以来报名幼儿园。报名小学的时候还要比其他同一年出生的孩子迟一年报到。
　　加上现在幼儿园的学位很紧，基本上都取消了小小班的名额。报名还需要提前半年，学位供不应求，需要摇号。
　　这年头什么都需要摇号了，买车上深圳车牌，上幼儿园也是……
　　“那你这里招幼师吗？”蓝清灵转口问道，她先前好羡慕小爱的工作，几乎和孩子挂钩，有周末，有暑假寒假。
　　园卫上下打量一番蓝清灵，然后才说道：“幼师资格证是幼儿教育行业从业人员教师的许可证，你有吗？有，就上我们幼儿园官网投简历，那里有具体的招聘要求。”
　　这个硬性要求，蓝清灵都不达标，只好谢过园卫，垂头丧气地推着孩子往回走，路过一家早教中心，写着接收0-4岁的幼儿，还可以午托和晚托，这让蓝清灵很感兴趣，因为这完全是针对职业妈妈的量身定制的，周一到周五，全天都可以把孩子放在早教中心这边。这真的可以解决普通家庭，没有老人帮忙带孩子，以及父母双方都是职业化的人。
　　蓝清灵心想着，如果把孩子放在这里，自己或许就可以重新回到职场了，下了班的时候再来接，周末还有时间可以一起陪伴孩子。
　　只是早教的费用要好几万块，又让蓝清灵望而止步了。只好留下一个电话号码，说回去和家人商量考虑一下，再做决定。
　　回到小区的时候，又碰见了邻居小小，小小一上来就问蓝清灵：“你们的公司筹备得怎么样了？是做哪一块的啊？”
　　这让蓝清灵一下子慌了手脚，毕竟随口而出的创业，那也不过是来辞退小小请求的一个借口。自己也完全没有一丝头绪，何国威一直说着要晚点才能做决定。
　　只好硬着头皮简单敷衍道：“就是他的老本行了。”
　　小小应道：“做自己的老本行最得心应手了，什么都熟悉了，客户资源自己都有，根本不用愁，哎呀！你真是幸福死了，老公那么能干。对了，我有个侄子啊是学自动化专业的，而且还是名牌大学毕业的，你们公司如果有合理的岗位就引荐一下啊，人家小伙子长得可机灵了，聪明又能干，吃苦耐劳。刚毕业嘛，第一份工作，有熟人的照应下，能学到很多东西的。工资少，不要紧，关键要跟对人。你们夫妇的为人，我信得过。”
　　小小一边拿出钥匙一边开了家里的房门，就是还没有进去里屋的意思。
　　蓝清灵内心表示汗颜，小小的话，都不知道怎么给自己找台阶下。说实在的，好不容易辞退了小小帮忙带孩子的请求，蓝清灵就希望这辈子都不要和小小牵扯上利益上的关系了，就保持做个普通的友好邻居，互不相欠，互不欠人情。
　　“估计刚开始也就我们两个人，还真是请不起任何人呢。“蓝清灵心想着，不知道这样的回答算不算上是委婉的拒绝呢。
　　小小却不这么认为，她觉得这么年轻的一对夫妇能在深圳买房，的确还是有两把刷子，长期相处对他们的为人还是挺靠谱的，自己的亲侄子能够跟着他们肯定能够学到很多东西。有一定的经验跳槽才有自我价值。
　　于是说道：“自己也是从打工到创业过来的人，这刚开始创业啊实属不易，但是却是最难忘的时期，就是你们不给我侄子发工资，我也愿意出点钱去让他学点经验的。”
　　幸好琪琪一直吵着要进去里屋，蓝清灵赶紧开了房门，一边回答说道：“嗯，好的!到时候再说吧！”
　　人家都说到这个份子上了，直接拒绝又不太好，蓝清灵觉得自己的性格有时候都好讨厌，总是不好意思拒绝别人的请求，脸皮太薄了，但是这次与小小的碰面，让蓝清灵感觉到了邻居之间平等的交流对话，这感觉是真棒。
　　晚上接到何国威打来的电话，可以说是近期最开心的事情了。他在电话里头说道：“我跟几个朋友说好了，打算回深圳创业，近期你去你们以前的支行了解一下怎么申请消费贷或者加按揭方面的流程和手续。先准备好资金的同时，其他成立公司的繁琐事务我到时候问下陈子杰或者花点钱请个代理公司注册公司，这样会少走很多弯路。”
　　接着何国威在电话里头简单地说着这个创业的项目，以及怎么个操作流程，还说晚点发一份详细的创业设计方案给自己看。
　　瞬间，让蓝清灵感觉到真正的人生挑战要来临。她按照房子的升值加上和行长的交情，估计能申请个两三百万贷款，应该不是问题，保守一点，她也觉得先申请一百万先，即使创业失败亏了这一百万，卖了房产也还是有近四百多万现金到手，仍然可以买到深圳市外便宜一点的房子。
　　这样创业过程当中也才不至于太过担惊受怕，人做任何事都必须要留有后路，杠杆不能加太大，不然一旦出现意外就真的要离开深圳了。
　　想到这里，此刻的蓝清灵，内心感觉幸福满满，这几年的房奴生活虽然辛苦，但收获是更大，这么多年的付出是值得的，买学位房让自己更加努力赚钱还房贷，其实还房贷也是变相地促使自己存钱。
　　房产的升值让自己有机会贷款去创业，这创业要是成功了，实现财务自由，即使真的失败了，似乎也不是很糟糕，仍然可以全款在深圳坪山、观澜、光明等地方买套带两卫的大三房，这些地方城建和环境都还是不错的，只是学位可能差点，上班距离远点，但也好过现在在市区守着学位房做凤尾，老公要外地工作。
　　孩子的成长环境不仅仅是要有优质的学位，最重要的还是要有爸爸妈妈的陪伴，适度宽裕的经济条件去国内外旅游开阔视野，上一些孩子感兴趣的培训班，也未尝不可。
　　蓝清灵想到即使创业失败后的生活似乎也要比现在好。想着想着不自觉得傻笑起来了。嘴里还一边给自己打气说道：“就这么干，不管成功还是失败我都不怕，马上行动，勇敢地向钱冲。”
　　生活总有各种的不如意，成长也有各种各样的曲折。她坚信，房奴，也会有诗和远方的一天。


第252 紧张的筹备阶段

　　就这样，何国威与蓝清灵隔着遥远的两个城市，都会起早贪黑的，通过视频或者语音聊聊创业所需要准备的工作。有好几个晚上，门口的路灯都坚持不住了，他们都还在继续……
　　通过何国威的描绘，蓝清灵甚至可以想象一番创业的蓝图：只要在手机屏上轻轻一滑，窗帘就会自动打开；点击屏幕色环，灯光便能随之改变颜色；说一声想看电影，幕布会立刻自动降下……
　　甚至是开门回家，摇一摇手机便可唤醒房内的灯光；厨房的冰箱会提示，现在几点了，主人应该做什么事情，或者提示你最近肠胃不好，需要吃得清淡；未来还可以坐在客厅挥挥手，即可完成物业、水电等费用的缴纳……
　　这是何国威跟孙杨讨论了几天几夜，描绘的智慧生活创想，为未来智慧生活勾画的美好蓝图。
　　后来何国威问孙杨，当初怎么这么一拍即合自己的创业想法，孙杨的话让何国威印象非常深刻，他是这么说的：“因为我更看好这边，因为我更喜欢这边的氛围，我希望自己能够留在这里，借助着新的产品和新的团队，实现一个飞越，跨越这个瓶颈，上半年，我努力的去做着，从带新人，到培训，到去支撑这里的整个团队，到做各种各样的方案和文档。我感觉到了这么多年，就这一刻无比的充实，不是所有的努力都会有想要的结果，但不努力，你连证明自己的机会都没有。”
　　这段话也给何国威更坚实了自己的创业基础，心想必须要打好牢固的创业基础。
　　很快，何国威迅速将自己的想法付诸到实践中去，回到深圳立刻跟蓝清灵去支行申请贷款的事宜。
　　之后，孙杨马上跟着辞职并组建了尚家科技电子有限公司，尚家这个词还是蓝清灵帮忙想出来的，她觉得蕴含着时尚家居的意思。
　　但是，与其他同行不同的是，何国威选择将开关作为自己切入智能家居行业的入口。对此，孙杨等人感到不解，因为他们还精心研发了灯泡之类的智能家居产品，还有孙杨认为市场潜力很大的产品，是有关于远程操纵热水器开关的仪器，他这款产品是专门为类似他父亲那般时常忘记煮水研发的。
　　“我看到一些同行都将电工照明作为智能家居开发的入口。我希望选择一款使用率高频次、成本低、用量又大的产品。开关正是这样一款符合我所想的产品，从这个简单的价格又不贵的智能开关插座开始着手吧，这样对于我们研发得也容易，销售市场也容易打开。”何国威是这样说的。
　　对于何国威而言，创业就是一个不断挑战自我的过程。拿到贷款后，赶紧和孙杨等人去龙岗那边租赁了一套厂房。公司选择坐落于龙岗工业区，那边租金没有市区那么贵，将公司项目定位成一家专注物联网技术，创造智能家居产品和解决方案的国家高新技术企业。
　　计划推出多款受用户喜爱并有行业影响力的智能家居产品，如智能开关、智能插座等。
　　在创业的开始阶段，每天他都会遇见新的困难，一个困难接一个困难，但是何国威都自我安慰一定要咬牙切齿，不要放弃。他始终坚信未来的几年，智能家居行业的发展趋势必将是不同产品间的互联互通。谁能把这事做好，谁就能赢得未来，加油！
　　何国威作为一个企业的掌舵人，除了产品开发以外，还有各种各样的问题都等着他去解决。尤其是在创业初期，资金方面的压力，经常压得他喘不过气来。说夸张一点，自己做老板，创业阶段估计要头发成白一层……
　　最困难的时候，公司真的是一穷二白，感觉日常运营都难以为继。何国威和他的团队只能一边努力筹钱，一边加紧推销产品。由于聘请不起专业的软件开发人员，创业同伴孙杨几乎是包办了全部的编程工作。真的是一个人顶好几个人用。
　　蓝清灵也没有片刻缓冲的时期，带着琪琪，还每天负责向车间和其他职能部门传达生产计划，负责生产日报统计，填报生产日报表并发放相关部门领导，还要负责生产部各种生产报表的数据统计及分析出周报、月报，每天负责全车间的会议通知、记录工作等。
　　有时候还要去饭堂帮忙，采购食品都是自己亲自把关。因为工厂饭堂只请了一个厨师。
　　很多事情她都亲历亲为，有些天她还要担心企业会不会破产，毕竟开始阶段，什么都需要花钱。关键花了钱能不能收回来，蓝清灵还要打个大大的问号。不能说自己的心态差劲，创业了才知道其实打工才是最省心也最省事。
　　何国威心疼妻子，觉得她这样会不会太辛苦了，怕她身体吃不消。毕竟这种精神压力要有承受能力，不能让她一个女人承担超出自身承受能力的压力。又是带孩子，又是做生产文员和财务，身兼采购等职务。
　　于是他打电话给老家的父母，直接说过几天要去接他们来深圳帮手，看下孩子还有饭堂的杂活。
　　何父何母一听儿子已经回到深圳，自己创业，二老马上欣喜地答应来深圳帮忙。还说何国威没有时间，二老可以自己坐车来深圳。
　　何国威怕父母年纪大了，去火车站，汽车站也要麻烦人接送，不如就自己花一天时间，开车回去接他们，免得很多东西，他们又忘记带，省得没多久又吵着要回去，就麻烦了。
　　蓝清灵对何国威提了一下小要求，“我父母近期有打算回老家，你可不可以接你父母同时，顺便送我爸妈回老家去？”
　　何国威爽快地答应了她的要求，说道：“这点小事，不需要这么客气，直接命令你夫君即可。”
　　虽然办公室里只有他们一家三口在，但是何国威仍然刻意压低声音，悄悄在她耳边说道：“整个公司听我的指挥，但我只听从老板娘你的话，任你调遣。”
　　“去。”蓝清灵表面上推开他，但是心里美滋滋的。
　　回来，一家三口在一起，真好……有种一起吃苦的幸福。


第253 搬家怀旧的情怀

　　蓝父蓝母一听何国威要回去老家接他父母来深圳，两人终于也铁了心要回老家生活了，他们毕竟在深圳生活了很多年，要回老家，肯定有很多东西要搬回去。所以何国威也爽快地答应开车去等他们。
　　虽然已经做好了心理准备，会有很多行李的，但是没有想到差不多又半个屋子的东西，他们都准备搬回老家的。
　　卖猪肉的所有用具带着回去不说，就连吃饭的桌子椅子也已经叠好，三四个蛇皮袋装着的东西，何国威估计是衣服。
　　蓝父说要把这些东西全部都要搬上车，何国威看到他们搬了三个大的坛子，不知道里边装着的是什么，看着他们抱着好吃力，忙问道：“爸，你这些东西是做什么的啊？那么多坛坛罐罐。”
　　很是好奇，就差没有打开盖子来看了。
　　虽然何国威也深知上一辈子的人很节俭，很多人搬家总是舍不得扔掉这些老物件，比如老式的手机，老式的电视机，自行车啊，如果换做现在的年轻人，估计什么都扔了吧，因为把这些折回价格来算，估计寄回老家的运费都收不回来了。实在是弄不懂为什么他们对这些老物件，毫不值钱却又如此眷恋呢？
　　蓝父指着地上的坛坛罐罐解释着说道：“这些都是我的宝贝啊，这酒酿了好多年的了，你没有闻到一股浓厚的酒香味吗？还有这两坛是中药泡酒，你们没事做的时候也应该泡来喝一喝，健身强体。”
　　“得了得了，人家不像你这般嗜酒。你这台老收音机还要吗？这么旧又这么破的东西还要带回去？”一旁的蓝母提着沉重的老式收音机，真想把它给扔了。
　　蓝父宝贝般地接过收音机，喊着：“别扔！这是因为老物件包含着过去的回忆和感情，寄托着我满满的回忆，十几年了。”
　　何国威忍住笑意，这岳父的怀旧情怀很深刻。他很明事理地把旧式收音机等搬上了车子。
　　又听到蓝母指着地上捆绑好的一大叠报纸和旧书，“这一大叠破烂也要带回去吗？”
　　蓝父赶紧把那一大捆旧书旧报搬上车，免得蓝母将它当废品扔了。“当然，这些都是我辛辛苦苦写的诗词歌赋，说不定轮到我孙子的那时候这些就是古董了，值钱。”
　　蓝母明显的不乐意了，“每次搬家你都抱着这些破烂，把空间都给霸占地跟个废品回收站一样，我都怀疑自己不是开猪肉铺生意，而是开了个废品回收站一样。话说你现在搬回去的地方是你新买的房子，不再是你租住的房子。”
　　尽管蓝母一个劲地喋喋不休，但是蓝父依旧要把所有整理打包好的东西都搬上车。
　　何国威也不方便插嘴说不要，万一他老人家冷不防冒出来一句，没有钱只能节省着用这些东西，到时候自己又没有钱给，岂不是更尴尬？
　　反正车能装进去的东西都装进去，蓝父的性格固执起来也是那么一回事。
　　最后整个店面的东西都空得一干二净了，蓝父蓝母还去里边检查一遍，再拿出几盏洋油灯，说过春节的时候要用，点着的话代表一家人红红火火。
　　何国威突然之间想到自己做的产品，如果面对的客户群都是岳父岳母这样的，依旧舍不得扔掉古老的东西的人，这创业道路该是多么地不容易？
　　估计是在这里住了好长一段时间，蓝父蓝母眼里都是充满了依依不舍。
　　蓝父摇摇头说道：“在深圳漂泊了这么些年，终于要回老家了，这心里头还真的是舍不得，别了深圳，别了深圳人民。”
　　何国威见状说道：“爸，我和灵灵都还在深圳呢，你若是想来随时都可以回来深圳啊！”
　　“落叶归根啊，回去了就不再出来的了！走吧，把钥匙退还给房东，把押金拿回来。”蓝父看到所有的东西都已经收拾好放在车上，一直夸何国威有眼光，买这样的小四轮方便又实用，可以放好多东西。
　　何国威直接说道：“我这是没钱，买来只是为了养家糊口赚钱而已，你看到时候清晖要买车子，就肯定不会要买这一款车的了。”
　　蓝母听了，愤愤摇头说道：“他要买车也不知道是猴年马月的事情了，每个月供那么点钱都咬牙切齿的人，还奢望他买车哦，真是不敢想。”
　　蓝父答道：“你不要对自己的儿子没有信心，将来他要买车，我肯定支持。”
　　蓝母冷笑了一番说道：“呵……一个月让你出点管理费都不乐意，还想帮衬你儿子买车。”
　　蓝父没有理睬她的数落，最后拿着钥匙往房东家走去。
　　开了不到四个小时的车程，就把岳父岳母送回了老家的新房。这也是蓝母第一次看到家里买的新房子，那种喜悦，那种兴奋真的从眼神里边就可以看出来了。
　　看到蓝父直接把深圳搬回来的东西，往屋里搬，她赶紧制止说道：“都先放到门口吧，我把东西都擦干净了，再拿进来。”
　　足以看出她是多么爱惜新家。
　　蓝父便拍着何国威说道：“去，国威，你先把你车上的东西全部都给我搬上来。我在这里帮你岳母把东西擦干净。”
　　蓝父早都想指使下女婿干这干那的了，好显摆下自己当岳父的威力，自己含辛茹苦养大的女儿白白嫁给他不说，自己的老婆还要被他挨批，这天理何在！
　　何国威心里纵使一百个累一百个不愿意，但是岳父都发话了，只好下去停车场把东西一件一件搬进来。心想回去后一定要给蓝清灵发条微信：我被岳父岳母整蛊死了。
　　来回上了三次才把所有的东西都搬上来了，累得满头大汗不说，连衬衫都湿透了，岳母在客厅里边搞卫生，擦得满地板发光，岳父就在那里收拾东西。
　　何国威累的大口喘息着，心想这两老一路颠簸，回来还这么卖力干家务活，真是服了他们。自己开车开得累死了，还是早点回自己的家休息吧，想坐一下都觉得不方便。终于可以体会男同胞不愿意做上门女婿的感受。
　　于是清清干涩的嗓子说道：“那个……爸妈，如果没什么事，我就回去了。”
　　蓝母挽留说道：“都这个点了，我煮点面条给你吃吧！幸好我把深圳的锅给带回来了，可以直接下面条的。”
　　“吃完，再回去嘛！”蓝父也出言挽留。
　　何国威说道：“我晚上接了我爸妈得赶着回去。”
　　当何国威出去门口还在等电梯的时候，就听到岳父着急地喊着自己的名字，何国威以为二老是发生了什么事情，赶紧疾步走回来。
　　蓝父说道：“你岳母娘说床得重新搬过来，方向不对。”
　　何国威真是无语了，估计岳母肯定认为床的方向影响风水了。
　　果然听岳母说道：“古代的风水学上都说了，床对着门口是不好的，床与房门是相冲的，是犯大忌的。你把床都对着门口，风也就会全部吹到床上睡觉的人身上，这样睡觉的人也容易患病的，所以赶紧把床给搬过方向来。”
　　蓝母还一直怪着蓝父买床的时候，都不注意这一点讲究的。
　　三人费了九牛二虎之力终于把所有房间的床都给重新搬好到合适的位置，蓝母拍拍双手说道：“嗯，现在顺眼多了。你想想人这一天多少时间都是在床上度过的，把睡眠质量搞好，人的身体才会好，这样才有饱满的精神状态，去完成每天的工作，不然睡不好觉，自然也就会影响到年轻人的事业了。”
　　搬完床后，何国威都没有多大心思去听岳母的长篇大论了，觉得必须得回去了，现在又困又饿，在岳母家又方便说出来。今天真够折腾的，回到自己的家才窝心。


第254 太阳打西边出来

　　回到自己家的何国威，狼吞虎咽地吃了两碗饭后，便坐在客厅里的茶几上休息片刻。
　　这从深圳赶回来，一路没有休息过，不像岳父岳母般，心思都放在了新房上，忘记了疲劳和饥饿。
　　蓝父特别开心地收拾着东西，一边收拾，还一边问何国威，“这工厂有多大？“
　　何国威估计是吃得太撑，忍不住打了一个嗝。只回答了一句：“还好吧，有个大车间和一些宿舍，有饭堂和仓库，办公室。”
　　何父问道：“那你工厂那边有放大镜吗？我看报纸都是需要拿着放大镜的。衣服是只带一季度的好，还是把春夏秋冬的全部都搬到深圳去呢！”
　　何国威有点郁闷了，老一辈的整理东西都是这样搬家般的节奏，都是一个样的吗？不过看到何父的身体恢复地很不错，完全看不出来曾经得过脑出血，何国威觉得很欣慰。
　　“如果你觉得需要，那就把它们都带回去吧。反正是开车回来的。”何国威经过一些事情后，心态也没有那么浮躁了，跟父亲讲话也没有以前那么执拗。
　　也不忘叮嘱一声：“最主要的是把你平常要吃的药都给带下去，降血压的或者健脾胃的药。”
　　何父应道：“嗯，我都已经收拾好了，大城市里边，药店里的药都好贵。你那天一打来电话我就准备开始收拾行李了。噢，你不提醒一下，我都差点忘记带保心丹了，差点不记得，还在抽屉里头。”
　　厨房那边还传来何母忙碌的声音，“老何，去二楼把我那件浅灰色的羊毛衫也帮我装进行李袋。就放在沙发上。”
　　何父正准备去二楼，何国威见状忙制止说道：“爸，你待在这里，我去帮妈妈拿吧！”
　　毕竟楼梯比较高，怕何父爬楼梯会很吃力，自己身轻脚快的，很快就把衣服给拿下来了。
　　刚从楼梯口下来，就听到二婶的声音，“阿威啊，阿威！你看婶婶给你抓了两只鸡，都是自己养的，还有家鸡生的蛋可有营养了，带回去给宝宝吃，吃了聪明又伶俐！”
　　何国威愣了一下，这二婶喜笑颜开的，提着这么多东西给自己，实在有点受宠若惊。话说，依照二婶的性格，她这么做肯定是无事不登三宝殿。
　　何国威应道：“婶婶，你太客气了，我回来一趟都没有带什么东西给你呢！”
　　二婶笑嘻嘻地将东西放置在一旁空旷的地上，说道：“还是阿威有本事啊，这么快就自己当老板，自己开公司了。真是有出息！我家阿还若是有你一个手指头那就好了。”
　　何国威心想，肯定是父母听了自己要创业，太开心，恨不得诏告天下，觉得自己的儿子最有出息。在老家，人群中一传开，谁家儿子考上了名牌大学，谁家的儿子开了公司，谁家儿子当上了大官，都是件非常让人羡慕的事情。
　　何国威谦虚地说道：“就是打工混不下去，才想到自己干的。”
　　二婶看着正在认真收拾东西的何父，问道：“哥，你和嫂子也下去帮手，他们年轻人就负责赚钱，最好不过了。”
　　何父放下已经整理好的行囊，然后坐在椅子上，准备跟二婶聊聊。何国威将泡好的茶水，端到茶几上放着，然后给二婶倒了一小杯茶。
　　这时，何母闻声也赶了过来。
　　二婶赶紧让出点位子来让何母坐，说道：“嫂子，你坐。”
　　“没事，你坐吧！”何母拿过小凳子就在何国威旁边坐了起来。
　　二婶从进来到现在，唯一没有变过的表情就是脸上挂着的微笑，仿佛是喜从天降一样忍不住的喜悦之情。眼角都往上翘，眼神一直楸着何国威，弄得他都有点不好意思。
　　突然有种，“岳母娘初次打量一表人才的女婿，越看越顺眼。”的感觉。
　　何母说道：“你们家都有几个小孩了，怎么还拿那么多鸡蛋过来，还有两只鸡？我们家也养着几只家鸡。”她指了指地上放着的东西问二婶。
　　二婶说道：“自家人嘛，别客气。我想阿威一家人长期在外的，吃那些饲料养的鸡，没什么营养，反正养来就是吃的，阿威这孩子自小我就看着长大，聪明，务实！”
　　何国威想二婶这是多久没有夸过自己了，回想一下买房以来对自己都是平平淡淡的，毕竟自己有房贷在身，很多人情世故都没有以前大方，在二婶看来不免就有些许意见。
　　何母应道：“哪里，你以前不是一直说最调皮捣蛋的就是他，没点礼貌，不尊老爱幼。”
　　小时候的何国威的确很好动，经常把二婶气得要拿扫把赶人。因为个子长得比堂哥高大，经常把堂哥弄哭，二婶很生气。有时候两家都因为孩子的事情要争吵起来。
　　二婶讪讪地笑笑：“呵呵，小时候还是好动点好，长大了才有出息。”
　　何国威没有反驳什么，反正什么话到了二婶嘴里都可以自圆其说。
　　听何父说道：“我们去深圳后，国霆夫妇俩就拜托你照看一下了，这小两口啊，对你还是挺多聊的。教教他们什么事情该做什么事情不该做。”
　　二婶马上应道：“放心，哥，你们在深圳自己注意身体，阿霆这边我会照应着的。”
　　何父点点头说了句“嗯”。这当大哥的架子已经很多年了，跟谁说话都是命令的口气，绝对不是商量。常常把长兄为父挂在嘴边的那一代，这也是习以为常了。
　　二婶看向何国威说道：“阿威啊，这自己办公司，可得谨慎，最好都是自己人，不然随便在外头请来的人都靠不住，这年头坏心眼的人贼多，偷东西偷钱的一大把，所以二婶建议你啊，多找一些认识的人，亲朋好友为好。”然后又对何父说道：“大哥，你说是吧？”
　　何父点点头称是。
　　二婶马上乐开怀了，说道：“你看啊，阿海也在深圳呢，吃苦又能干，你们是从小一起长大的兄弟，他这孩子老实巴交的，肯定能好好跟着你干。二婶没什么要求，就是觉得你公司若是有什么合适的位置，就告诉我，我让阿海过去帮你。”
　　何国威现在就可以明白二婶提着那么多东西过来的意义。果真是无事献殷勤，非奸即盗。
　　何国威还没有回答，一旁的何父却抢先一步说道：“你说的也不无道理，那行，我去深圳看了后，觉得有什么合适的职位，我再让阿威联系阿海吧！”
　　在何父心里，觉得儿子这么年轻就自己创业，前途肯定无量，如果又让阿海在他手底下工作，那也是光宗耀祖的事情，一个人有能力有成就了，不能忘记自己的兄弟姐妹。


第255 不招皇亲国戚

　　如果阿威可以帮到阿海，那么自己在老家的儿子何国霆，二婶也会将心比心地照应着，作为一个父亲，都希望每个孩子好。
　　何国威只好应道：“没问题，如果到时候有合适的位置，一定第一时间告诉二婶。”
　　二婶听到何国威答应的这么爽快，便连连点头，就像连夸小孩子一样夸赞何国威真乖了。
　　又问道：“那哥，你跟嫂子什么时候去深圳啊？”
　　何父回答说道：“吃过晚饭吧！”
　　二婶说道：“那要不都去我那里吃饭吧？我下厨特快，记得阿威最喜欢吃糖醋里脊。”
　　何母心里想，真是太阳打西边出来了，成为妯娌关系也有好几十年了，这还是第一次听到二婶这么热情地邀约全家人去她那里吃饭。每次去她那边坐着，即使到了吃饭的点，她也没有挽留过大家在她那里吃一餐饭。这不就是想拍儿子的马屁嘛，经常来自己家挑拨离间他们兄弟俩，想想就来气。
　　何母想也没想直接拒绝了，说道：“我们等会还得收拾行李，然后早点吃完晚饭就去深圳。毕竟刚开始成立公司，各方面都很忙的，本来我们都准备自己坐车去深圳的，阿威却执意要自己回来接我们。”
　　二婶说道：“那说明这孩子孝顺啊，那行，我回去看那几个孩子了，我这一走，家里又不知道要被他们弄成什么样了。那阿威你们收拾行李先，一路顺风啊！”
　　待二婶回去以后，何国威就轻声地跟父亲说道：“爸，这二婶说的，你答应了，对我没什么利处，招来皇亲国戚，管不得，说不得，各个都跟个大老爷们一样指手画脚，绝对不是来干活的料，二婶的话，你应付着就行，别太当真了。”
　　何母也赞同说道：“就是，你看阿海，懒散的样子都不是干活的样。你弟媳什么性格的人，你还不了解啊！儿子这才刚开始，你就不要添乱了。”
　　听到母子俩都这么说着自己，何父一时之间都说不上话来，自己只是听到儿子创业得意忘形了。
　　傍晚，何国威与父母简单地吃完晚饭，就把行李放上了车里，然后开车回深圳了。
　　自己只管专心地开着车，也没有留意到对面开着摩托车回来的哥哥何国霆一家三口。
　　何国霆在路边停下摩托车继续往前走，回头看着远去的小四轮。即使自己拿个大喇叭喊着，何国威也听不到自己的声音吧。
　　黎悦用力拍了下何国霆的肩膀，埋怨说道：“都叫你请假半天的了，你偏要上班上到现在，你看人都走了。你弟弟回来把你爸妈接走，我们好歹也露个面啊，不然人家以为我们小气，到现在还记仇呢！”
　　自从上次何父生日，兄弟俩发生点小摩擦，一个电话也没有通过，这好不容易等到何国威要回来，要把何父何母给接出去，而且还自己创业当老板了。让隔壁家的二婶都羡慕不已，老是过来问何国威的情况。昨晚他们也听何父说了，何国威今天要回来。
　　何国霆说道：“都已经走了，下次回来一起见面也一样的吧？”
　　黎悦心里依旧不开心，继续说道：“这哪一样，人家什么时候回来你知道吗？你好歹也是人家的亲哥哥，你若是提出去他公司干，职位好歹也是二三把手吧？就算你弟弟不同意，你爸肯定会很同意的，而且我还听说他是股份什么的公司，以后有分红的，这样我就算是回娘家，跟我哥跟我表姐什么的亲戚也可以借点钱啊……现在钱存银行利息都那么低……”
　　何国霆右手转动两下油门，骑着摩托车回家了。
　　一回到家，黎悦直接把儿子从摩托车上抱下来，继续唠叨着：“所以我说，你就是连你弟弟一个手指头都比不上，你若是肯听我的话，今天下午不上班，你就可以和你弟弟聊上一个下午了，你就可以冠冕堂皇地去他那里上班，有时间我还可以带着儿子去深圳度假，大城市里什么都有，可以给儿子开开眼界。”
　　黎悦见何国霆一回到家，就拿出手机在那里玩，真是有种恨铁不成钢的感觉，真想把手机夺过来直接扔到垃圾桶里了，这让黎悦大声地说道：“何国霆你到底有没有好好地听我说话？”
　　何国霆虽然听得有点不耐烦，但是态度一如既往地温和答道：“我有听，他这也是刚开始，能不能赚钱还不知道呢！我那个同学开牙科门诊的，他刚开店的时候不是请了她姐来帮忙，后来亏本了到现在都还欠着他姐的工资呢，所以去越亲越熟悉的人那里打工，也不见得是最好。”
　　黎悦转念一想，说道：“人家开的是大公司，大企业，怎么拿人家拔牙齿的店来比？不过话说，你弟弟不是一直说着房贷压力都很大么？怎么突然又有钱来投资创业呢！所以我就说人家是一直低调嘛，装得比任何人都穷，你看这一高调摇身一变立马就成老板了。”
　　何国霆对这个倒是不感兴趣，他觉得就算自己弟弟挣得太多，也不会给自己，他自己都有一个小家了，于是说道：“我听爸说，他去银行贷款的。”
　　黎悦八卦地问道：“那你猜猜你爸妈有没有经济上的支持？不然二老怎么这么积极，一听他创业了马上就答应去深圳帮忙了，原先不是坚持说要待在老家，不再去深圳的了嘛。”
　　何国霆答道：“这你就多虑了，你跟他们一起生活也有好几年了吧，我爸一个月也就那么点养老退休金，买了他要用的降血压的药，几乎剩的钱都不多。我妈就打打牌赚点娱乐钱，买买菜补贴家用。”他倒是不相信父母能有闲钱帮衬何国威创业的。
　　“这是表面的，实际上谁知道？做父母的，都会偏向小的孩子，看你爸妈平常对我们和对何国威的态度，我就可想而知了。唉，我还是羡慕跟我通条流水线上打工的阿兰，她婆婆不仅帮她带孩子，还给了她20多万块钱盖大房子。”
　　黎悦听了，当时真不是羡慕两字可以形容。
　　何国霆没有再理会她，这事不知听黎悦说了多少遍了，抱着儿子上了二楼，说早点帮儿子洗澡，早点睡觉，明天还得上课呢！


第256 亏本状态

　　接父母回来深圳后，何国威一心扑在事业上了。公司经营的前几个月，由于前期研发投入占了大头，这些全新的智能家居产品比传统的家居产品要贵不少，比如传统开关买十几二十块钱，但智能开关要卖到五十多块钱，足足贵了一两倍多。
　　很快，何国威等人也就发现了这个问题，愿意接受这么新潮的智能插座，开关等的人不多，大部分人也并不愿意花大价钱去重新购置大批家居产品。产品市场化的进度太慢，这让合伙人有点难以忍受。
　　想想在一线城市都很难打开市场，何况是二三线城市，还说要走到全世界，简直有点痴人说梦。大家开始怀疑是这产品研发方向有问题，还是公司经营管理不行，还是推出的产品太过于单一？
　　所以到目前为止，公司都是亏本的状态，有几个一块入股的小股东都有点没有耐心了，有两三个人蠢蠢欲动地想退股。
　　令何国威头痛的时候真正来了，自己对这个公司的前景是非常乐观和有信心的，但是没有想到合伙人中，才那么点股份的人看到现在的经营状况就要撤资了，这让自己很是苦恼，坐在沙发上想着办法怎么来应付，桌上的食物已经冷却了，完全愁的没有一点食欲。
　　何国威问到蓝清灵：“老婆，你当初不是说按照你跟行长的交情，房子不是还可以加按揭贷款，可以贷到两三百万的吗？要不，我们再去申请多一点钱出来？”
　　蓝清灵听到何国威又想打房子的主意了，立刻反对了，说道：“不可以，虽然这个方法是我提议出来的，但是给你100万创业是我的底线，这个数字我不是随便想出来的，是经过对比深圳各区各房价精确算出来的。做最坏的打算，这一百万假使你创业亏本了，那我卖掉房子剩下的钱，也必须要能在深圳买到一套房子，哪怕是离市中心最偏远的地方，那我也还可以继续留在深圳，我可不想真的回老家发展。”
　　何国威听到蓝清灵如此执着的话，一下子又没有想到更充分的理由反驳上来。自己此刻真的很躁动，几乎要抓狂了……
　　又听蓝清灵说道：“虽然说我们都非常看好公司未来的发展潜力，但你公司毕竟现在是亏损的状态，风险还是很大的，真的不行的话也要有断臂求生的魄力，不能把全部身家都给搭进去，创业都有可能会遇到资金短缺的问题的，这次是几十万，那下次呢?可能会更多。我们不能老是打房子的主意啊，可以想其他办法解决的。毕竟这公司也不是我们一个人的，即使我们是最大的股东，也没有义务帮大家赎回股份，除非他们愿意打折出售。所以，给了你一百万之后的贷款后，就别再想打我房子的主意了。”
　　蓝清灵说的是实话，因为谁做谁承担风险，当然也是谁做谁享受成果，毕竟这也是个股份制的企业，其他合伙人也有必要分担一点。
　　何国威叹了口气说道：“唉，被你说中了，他们真有打折让我回购股份的想法，有人甚至说打五折给我。他们看到公司还没盈利，怕公司哪天倒闭，投进去的钱都收不回来，他们没投资过，心理承受能力差，现在就想回到从前朝九晚五领死工资的生活，哪怕是长期外派的生活，那你说有什么好办法呢？现在他们工作也不在状态！”
　　蓝清灵想了一会儿便提议说道，“好在这些想退股的都是那些小股东，加起来也才几十万，打完五折才二十多万，如果他们真的愿意打五折，我还真有点想回购他们的股份呢！”
　　何国威看着蓝清灵，两眼发光的样子，最看钱不破的她，竟然听到这事，感兴趣，起初自己还害怕跟她说了，她也要打退堂鼓呢！
　　“你们女人也真是的，听到打折就像打了鸡血一样，一下子就忘了不剁手的底线，又想去贷款赎回股份了？”
　　每次网上搞店庆，有折扣，蓝清灵都像捡了大便宜，要守着电脑，把半年的油盐酱醋都备齐了，“囤货”心理极其严重。
　　蓝清灵：“那当然了，不然怎么会有省出来的钱就等于赚到了的说法。”
　　她停顿了片刻，于是建议说道：“要不我们把房子出租吧！希望能解燃眉之急，趁机捡点便宜，我听说现在好多有钱的租客，都是一次性付一年的租金的，因为这样比一个月来交房租要便宜很多。我好多同事就是这样操作的，一年下来租金省好多。如果我们的房子出租的话，一年的租金加上两个月的押金应该也有十几万了，可以赎回他们大部分的股份了，剩下的一部分人就做做他们的思想工作，或者让孙杨解决好了。”
　　毕竟研发团队都是孙杨叫过来的人，他们和孙杨感情深交，或许他的话更有说服力。自己只需要做好孙杨的思想工作。
　　何国威想起当初自己刚调至广州总部上班，在房租还是8000块的时候，自己提议蓝清灵出租房子几年，她都不愿意，如今为了创业终于主动提出来要把房子出租，还真有点诧异。老婆心思缜密地自己也猜不着她想什么。
　　蓝清灵解释说着：“反正工厂那边我们可以住宿舍，到时候孩子上那边的幼儿园也相对便宜，这样我又可以帮你打理公司的杂事，还可以照顾孩子。从而走上顾家又能干事业的伟大母亲之路。”
　　看着蓝清灵一腔热血，犹如刚毕业时候奋斗力满满，朝气蓬勃的青年。也是，在家久了，总是希望能重回职场。何国威摸了摸她的头，只笑不语。
　　他想起同事聊起婚后买的房，买房的时候，妻子出的力比他还要多。首先在买房的态度上，她坚定许多。在买房的过程中，男人也总是大大咧咧，女人展现出她有细腻的一面。在讨价还价，房产公司是否合法上，她总是能和其他的购房者，还有售楼的小姐打成一片。
　　或许女人天生就是个购物天才，怎么买来值得，怎么样才能买来的东西发挥它的最大用处，有时候女人要驾驭得比男人还好。看来有关房子方面的话题，无论是买卖还是租赁，听听女人的意见参考一下，也未尝不可。
　　又听蓝清灵接着说道：“这样我们把房子出租了，一年也可以减少不少开支呢！你想想每天开车一个多小时回来住，多折腾，每次忙完事情很晚才赶回家，孩子都在车上睡着了，连洗澡都要等到第二天早上起来才洗。高速费用和油钱也是一笔小开支呢，如果全家也住工厂的宿舍，这样我们可以省很多的时间花在公司上。”


第257 房子出租

　　起初只有何父何母才住在龙岗的工厂这边，他们一家三口还是回来市区这边住着。
　　何国威想既然蓝清灵都这么同意房子给出租出去，那自己还有什么理由可以拒绝的呢？住在宿舍，自己的确可以有更多的时间和精力放在事业上。
　　又听蓝清灵说道：“上次中介的都说了，我们的房子出租的话可以将近有一万块，现在就看看有没人愿意一次性支付一年的房租了。如果可以，那就有14万左右的钱可以到手回购股份了。”
　　何国威心算了一下，然后才睿智地说道：“你说一万块租金是中介告诉你的是吧？中介既然知道你是房东，一般都会往低于市场的价格说的，我估计应该不止这个数。或许可以高于这个租金也说不定。”
　　蓝清灵不太相信的眼光投来，这租金对于自己来说已经很高了。虽然附近有一两个高档点的小区还能租到更高的价格。
　　何国威接着示意蓝清灵，把放在一旁的手机拿过来，说道：“等会我以租客的身份打电话问下中介，如果我想租房子的话，一个月需要多少钱房租？这样我们就可以套出这个房租的最准确的价格了。”
　　深谋远虑的何国威最终决定打电话咨询下中介，然后再将房子多少钱出租出去。
　　中介那边回复说，作为租客身份的何国威要租一套与自己同等户型的房子，租金需要12000块一个月，而且中介手续费也全部由租客出。
　　套出实际租金后，何国威就让蓝清灵明天上午就去中介那边放盘，首先要求租金12000块，并且要一次性付清一年的房租和两个月的押金，其他包括中介费一切费用都由租客出。毕竟这讨价还价的活，女人都特别擅长。
　　学位房果然都很抢手，放盘不到一天，就有租客看上了自己的房子，但要求降点租金，何国威看他们是为了小孩读书才来这边附近租房的，有长期租房的需求，不会租几个月又走的那种，夫妻俩都是高级白领，人也还不错。
　　他们还说以前在这小区租过房子，后来换了新房东，只能去别的小区租住，一直很适应这个小区的生活。
　　由于何国威夫妇俩急于要把房子给租出去，不想在房租的问题上花费太多时间，加上一天租金都接近400多块钱了，这么一算，迟一天出租就要少一天的租金，权衡利弊，决定把租金降到11000块，就这样不到一天就把房子成功租出去了。
　　在中介的带领下，和租客签订了租房协议后，双方决定后天正式交房给租客，这意味着何国威夫妇俩明天就要搬家了，时间很赶，但是他们内心深处完全没有任何纠结与犹豫。孰轻孰重，让他们懂得了应该如何取舍。
　　到了真正搬家去工厂的那天，孩子昨天就已经送到工厂那边给爷爷奶奶带了，夫妻二人今天就全心全意负责收拾东西搬家。
　　蓝清灵说道：“东西我基本上昨天晚上都已经收拾好了，你就按照这些次序搬到车上去吧。这样我放到宿舍后整理就容易多了。”
　　何国威环视下四周，回忆起来从出租屋搬进新家的那时候，仿佛才是没多久的事情，没想到今天又要从新家重新搬回去工厂住，“租客”的身份似乎又回来了。
　　自己都不免自嘲，近期都跟“搬家”有关系，送岳父岳母回去老家一大车的东西，然后接父母回来又是一大车的东西，今天又要搬去工厂又是一大车的东西。前几天，何父就捧着日历，拿着放大镜在看着说着：“这几天都是好日子，宜搬迁，宜婚嫁，宜远行。”
　　蓝清灵虽然内心是百般不愿意把房子租出去的，毕竟是自己好不容易买来的房子，但是公司需要用钱，想想很快他们还是会搬回来住的，这么安慰一下自己，内心感觉好受多了。
　　两个人依依不舍地环视了整个房子，将房门慢慢关上的时候，何国威拉住蓝清灵的手说道：“等会，还记不记得女儿时常看的动画片，那个灰太狼经常说的话，我还是会回来的！”
　　蓝清灵点头应道：“嗯，创业成功的话，我想我们很快就会回来的！”
　　提着行李袋，在等电梯的时候，看到了接送女儿回来的小小，小小很是惊讶，直问他们要去哪里？
　　蓝清灵简单地说了下，“房子暂时出租一下，我们想搬去工厂宿舍那边住段时间，就不用来回奔跑了。”
　　小小马上拉着蓝清灵的手，很是不舍的样子，说道：“你们要搬走，什么时候才搬回来啊？我们都会很想念你的，你说若是新邻居跟隔壁的一样，都没见过人影，只听得到声音，这可怎么办？”
　　最后一句，小小压低声音说的。电梯已经下去一轮，即将要上来了。
　　“他们也是有小孩的家庭，做父母的都很善谈。”蓝清灵长话短说，不然和小小总是有聊不完的天。想想短时间离开这里也好，这样自己也可以忘却一下帮过小小“打过工”。
　　电梯上来了，何国威率先进去了，蓝清灵赶紧随后，小小不忘说着：“有空时常回来看我们啊！”
　　还一直示意一旁的女儿跟叔叔阿姨告别。
　　这是第一个晚上，何国威一家三口睡在工厂的宿舍里，本来市区的家已经觉得很窄的了，没有想到这宿舍更是窄，几乎要一个晚上无眠了，白天就听到公公婆婆说着工厂附近，都没有什么玩的地方适合孩子，要散步都得绕好几条街去小公园，这市区和市外的环境反差真是有点大啊，这何国威夫妇俩早都察觉出来了。可是又有什么办法呢？
　　不说深圳，包括北京、上海等一线城市，每个城市自身都存在市区与郊区县的差别，也就是城乡差别。所以房子才会有差价之别，环境，学校，医院，公园，都不尽相同。
　　这一到晚上连琪琪都吵着说要回家，夫妻俩也只好安慰不习惯的孩子：“琪琪，乖啊，不久爸爸妈妈就带你回家去。”
　　女儿瞪着大大的眼睛看着爸爸妈妈，问道：“那我们什么时候可以回去呢？”
　　何国威夫妻俩面面相觑，说不出什么话来。扪心自问着：什么时候可以搬回去住呢？
　　感谢书友钟成名的打赏~


第258 男女买房动机

　　大清早，蓝清灵正坐在办公桌上敲打着计算机，给几个普工结算工资。
　　突然电话响起来，一看是杨翠娟打来电话，蓝清灵接通电话，“喂？翠娟，早上好啊！”
　　里边传来对方的声音：“老板娘，要不要赏脸去马尔代夫旅游？求伴。”
　　估计怕蓝清灵直接拒绝，又听杨翠娟说道：“可以带上你家萌娃，飞机票我请了。别的你自费，哈哈。”
　　“真是羡慕嫉妒恨呢，我连护照都没有办。”
　　估计没有离开一步过生她爱她养她的祖国，也是她一大遗憾了。去过最远的地方，也就是湖南。结婚前牵挂着父母，总想着多赚点钱给他们，结婚后总是被家庭和孩子牵绊，如今又有公司上的事情，想出去旅游估计是成幻想。
　　“那赶紧去办啊，趁还走得动，多去旅游旅游。我打算买几十条裙子，每一条都是不一样的颜色，和你说那里美得跟人间天堂一样，红色和蓝色的裙子绝对跟沙滩最称景。那时候齐斌还说要给我一块在那拍婚纱照的。”
　　齐斌，听杨翠娟再次提起，仿佛已经是上辈子的事了。让蓝清灵忍不住猜测这是翠娟不经意提起，还是觉得齐斌给不起，便自己要放飞下自我。
　　刚听杨翠娟的描绘，都觉得那里美死人了，巴黎和马尔代夫一直是自己想去的两个地方，可是现实总是那么遥远。
　　只好委婉拒绝了，“目前，公司很需要人手，又没有多少资金可以请很多人，我要在这里身兼多职，脱不开身呢。”
　　“厉害，真是全能的老板娘。事情呢，总是忙也忙不完的，别愚昧的老是自己拿家庭和孩子束缚自己。我就是看到我一同事，大肚婆了还在沙滩上晒朋友圈。”
　　蓝清灵听了，呵呵笑了说道：“孩子在肚子里边不一样好吗？我家琪琪现在跑得可疯了，有时候我婆婆都追不上来。我就在朋友圈看你美好了，给你点赞和撒花。”
　　蓝清灵接着问道：“你打算一个人去吗？”
　　“是啊，都特意打电话来说要求伴了。”
　　“你往朋友圈一说，一大把男人会点头哈腰跟着去的，长那么美去那里，一个人去那里，小心被别人拐跑了。”
　　“哈哈，你不跟着去，那我只能一个人去了，旅游是件很享受的事情，只跟喜欢的人一块去，不然一个人的旅程也会很有意思。我又不是没有一个人去出国玩过。”杨翠娟回想，自己一个人都去了好多个国家和城市旅游了。放松的真的不仅是心情，还有享受。
　　“当然，我们的生活中有非常多的伟大的女生，像你一样持家勤劳稳重，不像我们因为特殊的时代宠坏了的这些人，都想要去潇洒的人。”
　　杨翠娟觉得，女人做点小事业，并不是说一定要赚多少钱，而是让自己的人生变得独立而精彩。很多女人都在追求物质财富，而有一部分女人却在追求自我成长，她是同时追求这两样东西的人。
　　走过一段历程后，她才发现，其实当一个人内心强大，修养足够时，赚钱只是顺带的事，成功是优秀的附产物！不断提升自我价值，让自己变得不可代替。
　　“哪里，我是穷，世上哪有不爱旅游的女人？”蓝清灵突然想到一件正事，问道：“对了，你们报社有没有登过类似我们这种行业的广告？”
　　“我们报社的广告基本上登的都是比较有影响力的广告，当然毕竟这是商业机构，谁能出的广告费多，大块头的中心板块都是给谁的。有钱的都是大佬。不然你花点钱，刊登的广告放在很不显眼的地方，被人忽略掉浪费钱呢。”
　　杨翠娟说到这话时，办公室有人推门而入，说想要去仓库领点材料。
　　于是匆匆地挂了杨翠娟的电话，蓝清灵接过申请单，然后起身去仓库拿材料给员工。
　　不出几天，杨翠娟就订好了去马尔代夫的航班，笑着和其他同事说道：“嗯，回来给你们带特产。”
　　“CiCi，旅途愉快。”
　　小罗刚从外边出来，听到了便问：“她这是要去哪里旅游呢？”
　　“马尔代夫。”同事简短地回答他。
　　小罗马上问道：“什么时候去呢？哪天的航班呀，跟团还是自己去啊？”
　　小罗一下子抛出几个问题，同事都笑了笑，虽然都知道这个富二代新人，对杨翠娟很感兴趣，一直想追人家，可是人家都没给过他好脸色，起初还看在他是大客户的儿子，很多工作上的问题也会教一下，久而久之，能推便推了。这让小罗很是懊恼，几天都不能和自己喜欢的女神说上两句话。
　　“少打人家姑娘的主意啦，花花心肠不如放在工作上。她有房有车，她也不需要有钱的男人了。你说办公室就这么点地方，抬头不见低头见，谈恋爱最没意思。别说是同事，客户她都不感兴趣。”
　　一同事好心提醒着，这小罗才华还是有的，就是还在爱玩的年龄。
　　“多么希望人家没房没车，就优秀，长得好看就可以了。”小罗想，这样追起这种女人来简直是轻而易举的事情。
　　“优秀和相貌好，本来就是女人能买房买车能赚钱的标签。”
　　小罗听了不以为意说道：“真是奇葩了，现在的人，房价一直高歌猛进。可是，这房价再高，也挡不住市民买房的热情，特别是青年男女，对房子的追求、对家的企盼，更是令人匪夷所思。”
　　“你这孩子，说得好像你不是青年男女一样，不过你不以为意也正常，一来嘛，你家房子多的是，家财万贯，再来分析下男人与女人买房的各种动机、侧重点，你会发现，原来，男人和女人果然是两类不同的物种。他们的所思所想，完全不“合拍”，有的简直就是南辕北辙。真是太有意思了！”年纪稍大点的同事走到小罗座位旁边的，打印机拿出打印好的文件。
　　这话一出，于是办公室里七嘴八舌的讨论起了，买房热的动机。
　　“男人买房都是被外界环境所迫，不买房能行吗？连媳妇都讨不到，其他的就更不用多说了。因此，无论房价有多贵，男人都会首先解决住房的问题。女人买房可不管什么面子、成功之类的，那都是男人考虑的事情，女人只在乎的是安全感，有了家，就有了幸福港湾，就有了安全感，懂不？你看哥这么一直单着，不就因为租房，没好点的姑娘看得上。”
　　这话一出来，大家都笑了。
　　“男人买房都是被丈母娘催得着急了，要不然，才不会这么积极。不过这也不能怪丈母娘，毕竟都是为了女儿好，总不能让女儿嫁过去了，连住的地方都没有着落吧。我女儿长大了，我就坚决反对和没有房子的人交往。”
　　“唉！你这是大众化的岳母娘心声。”
　　“男人买房思来想去，最头痛的是该去哪儿找首付款，向亲戚朋友们借呢还是高利贷呢？还有，该怎么还房贷？得不吃不喝奋斗多少年啊？女人买房主要是被各种奇葩的租房生活搞得害怕了。要知道，租房是什么人都会遇到，三流九教。”
　　大伙纷纷赞同这个观点，有个同事说得更是直接：“女人买房只想着快、快、快，越快越好，必须赶在结婚前。另外，最担心的还是房产证上会写自己的名字吗？要是不写，那还跟不跟他结婚啊？一般比较肤浅，这些人更多的是感官动物。所以旅游中拍照片，炫耀生活，小资感，逃避感及新鲜感等低级趣味更适合这些人。”
　　一说完，这同事后脑勺就被人拿文件拍了下，“说啥呢，这么诋毁我们女性。世上大把人是租房子结婚，还有，我们女人晒朋友圈得罪你了么？我们女人旅游需要你赞助一毛钱么？等CiCi回来我说你在背后诋毁人家。”
　　……


第259 一个女人的精致生活

　　杨翠娟开始了自己马尔代夫的行程，第一个抵达的站是马尔代夫的首都马累，珊瑚环礁中的马累岛上，海边的石路平平整整，每隔二三十米就可以看到有一个覆盖着的厚厚的茅草凉亭。
　　可以明白为什么这里会被称为“世界上最小的首都”。马累最美丽的地方就是海边，岸边的海水是透明的蓝白色，海水特别清澈，连下面的沙子都能看得清清楚楚，而防波堤外的海水是浑厚的蓝。
　　一袭红裙的杨翠娟，拍了很多张关于沙滩，蓝天还有岛屿的美景，偶尔还让路过的旅客帮自己拍了几张微风习习的几张照片，美得像从画里走出来的人一样，活生生的一个准新娘在拍婚纱照一样。
　　接着从马累乘坐水上飞机去小岛，在高空俯瞰马尔代夫的另外一番景色，一颗颗小岛如琥珀珍珠镶嵌在蓝色的大海里，真的超级美！
　　飞机直接从水上起飞，杨翠娟经常在电视看见的那样，飞翔在大海上空，可以俯瞰各个岛屿，景色会好很多，不过也就是因为水飞高度相对来说是比较低的，所以噪音会比较大一点，自己第一次坐，她都忍不住捂住耳朵，以免会发生耳塞防止耳鸣等情况。
　　马尔代夫吃饭的地方也很浪漫，尤其是水下餐厅吃饭很炫酷，龙虾也很美味，服务员也很热情，除了有点贵其他没毛病，这是杨翠娟对这边饮食方面的感慨。
　　欣赏着不远处的美景，顿时就被这些美景震撼了。马尔代夫成为世界知名的旅游度假胜地，真不是虚有其名。住的水屋就在海边，没事的时候就可以在屋外院子泡水看海。
　　水屋客厅就有一块玻璃，直接可以看到下面的海洋生物，虽然杨翠娟她不恐水，而且是个潜水爱好者，但感觉还是有点怕怕的！
　　看到那么美的景色，又忍不住拍了一把照片。外边还有张很大的网床，吃完饭在这里晒太阳是一流的，换了一身泳衣，戴着墨镜过来葛优躺一下。
　　然后给蓝清灵发了一条语音：“亲爱的，我今天入住水屋别墅，茅草屋外表很朴素，住进来却是很惊喜，全屋任何角度都可以看见大海。哈哈哈，对于那么会游泳的人来说，隐隐约约有点不安全感呢！屋外就可以下水，晚上有螃蟹?，小鱼来打招呼。远处黑色地带就是珊瑚礁地带，那边有很多漂亮的景点。昨天，潜水刚刚上岸就下起雨来了。不一会儿又出太阳了，真的是瞬息万变的海上气候呀～”
　　然后她打开发朋友圈然后定位显示了当地的地址，让人一看就知道自己正在被人们称为这辈子一定要去的人间天堂，马尔代夫。把自己认为最漂亮的照片放上去朋友圈里。
　　观赏海景有一会时间之后，杨翠娟打开朋友圈，爆棚的赞，还有留言很多，很多都是追求过自己的人，很多评论都说着：一个人去马尔代夫吗，怎么不叫上我？
　　或者是问公司组织去国外旅游吗？景美，人更美。
　　小罗更是夸张，评论着：美美美……把你作为屏保去。等我啊，然后比心十几个。
　　杨翠娟看到了觉得好幼稚，忍不住自己笑了，然后在一大群赞的人中，她眼尖的发现，有个图像很是熟悉，这辈子怎么也忘不了。手指不听使唤地还是点开了，那是被自己屏蔽了他的动态很久的齐斌。
　　起初只是想忘记这个人再次出现在自己的视野里，不想知道他过得怎么样，不想知道离开自己后，是比以前开心还是不如以前，本来很想将他拉入黑名单的，最终还是没有，估计自己还是很想知道对方没有自己的生活是不是过得真的如此幸福？
　　点开他的朋友圈，才知道他已经为人父了，他是有发过朋友圈公布的，抱着一个小宝宝，眼里满是父爱的慈祥。
　　男人都是很少发朋友圈的，近一年内齐斌也就只发过三条动态，其中两条还是晒他的贤妻的手艺。想想自己不是那一种想要过被油盐柴米给束缚的家庭主妇，即使和齐斌真走到婚姻这一步，估计婚后生活也没有他现在这般幸福，爱情和婚姻一直是两回事。
　　想想若是当初自己没有提出婚前协议，或许他们现在也有个小宝宝了吧？只是自己最终还是跟这个男人擦身而过，马尔代夫也是自己和他在大学毕业时候的约定，他说等自己毕业后，他要送自己一个旅行，去最美丽的岛屿鲁滨逊岛。时隔几年，还是自己才能够圆自己这个梦。
　　以前谈恋爱的时候，自己发每一条动态，无论是空间动态还是微信，他都会点赞和留言一下。如今云淡风轻，自己都快忘记和他有过那么几年的恋人时光了。
　　这次他的点赞，是不经意的亏欠，还是觉得当初答应自己的誓言没有做到，还是为了什么？跟自己一样，回忆起了逝去的爱情？
　　不过还好，至少有一件事是确定的，那就是一个人没有办法通过任何人的安慰，从那段泥泞的爱情里走出来的时候，自我强大是一种非常好的方法。
　　这些都似乎已经不重要了。
　　这时蓝清灵回了一条语音微信给自杨翠娟：“亲爱的，多晒照，看着你美，假装我跟着你来过了，羡慕，羡慕，玩得开心点。”
　　她将手机放置一边，美美地笑了笑。
　　水屋就是有这个好处，随时可以下水，这一点对于潜水和游泳爱好者来说是非常好的选择。杨翠娟一头扎进海里潜水。
　　没有什么比让自己快乐，更真实。
　　与其相信依靠别人，不如相信依靠自己。
　　男人，还是选择合适自己的为好，如果等不到，我也觉得一个人的日子要比磕磕绊绊要好。这是海底下面潜水者的杨翠娟的心声。
　　一个女人自己生活其实并不可怕，可怕的是，没有了自己的精神世界。她似乎早已经视爱情为生活奢侈品：有最好，没有也能活得很精致。


第260 陈子杰来了

　　工厂继续运营着，只剩下高扬与何国威两人，以及几个没有退股的合伙人，一直坚持着没有放弃智能家居产品的研发和生产。
　　今天厂里边来了个贵客，就是特意过来看何国威成立新公司的陈子杰。
　　何国威陪着他从车间到办公室，转了一圈，回到办公室，何国威笑道：“领导，怎么样，有啥指示？”
　　何国威的办公室也极为简陋，连沏茶的桌子也是个木头砌成的，这还是一个做船木生意的朋友送的。办公室里简陋得只有三台电脑桌，除了何国威坐着的，其他两台便是蓝清灵和孙杨的办公桌。
　　陈子杰点点头称道：“不错，就是离市区偏远了一点，不过等你的公司和产品有名了，很多人都会愿意三顾茅庐的。”
　　蓝清灵一边沏茶一边说道：“这里可没有你的公司那么有钱啊，只能喝茶呢！不像你的办公室里的冰箱，什么饮料什么啤酒都有。”
　　“我们公司要走的路线都不一样，我们需要居家式的灵感，所以办公室的布局我尽量都设置得跟家庭一样，这样能够给我们的设计师很有帮助，能带来灵感的创作。”陈子杰听到蓝清灵的打趣，于是解释了一番。
　　见蓝清灵将茶倒好后递给陈子杰，何国威一人一杯茶以后，然后就坐回一边的位子，专心忙工作。
　　陈子杰见状，指了指蓝清灵的背影，调侃何国威：“你这家伙想请个性感点甜美一点的秘书，看来都难以行通啊！”
　　何国威挤挤眼眉怪道：“说啥呢，说啥呢？你以为我的眼光要和你一样？成天楸着人家年轻姑娘。”然后看向一旁的蓝清灵背影望道：“我家老板娘足以秒杀她们，这年头成熟又有魅力的女人更吃香。”
　　听着他们一唱一和的说法，蓝清灵笑了笑，“你们就互相吹吧，我又不是没有自知之明，等公司什么时候有收入了，我就去招聘几个漂亮点的姑娘回来工作，然后我去饭堂帮忙。”
　　陈子杰听后连忙说道：“嫂子，你这样是不对的，老板娘得有老板娘的样子，就是不打理工作，也不能到厨房帮忙啊，成天乌烟瘴气，一出去人家只觉得你是厨娘，不是老板娘。你可以什么都不管，只管两个字。”
　　“管啥，吃饭？”
　　听到蓝清灵的话，陈子杰噗嗤一声没有忍住笑了，说道：“管钱。”
　　蓝清灵答道：“都是负资产，就只有那几个请来的普工和饭堂帮忙的人，每个月有工资外，每个合伙人都是没有工资，折成股份来算的，都还是欠着工资和奖金的。我们近期真的是穷的一清二白，一分钱收入都没有，而且还是负的，就想问问你这个混得风生水起的陈老板，有什么高见？”
　　陈子杰沉思了片刻说道：“依我之见，你们估计这样还要持续一两年，或许你们应该考虑改变一下经营的模式，我刚刚看了你们的产品流程，随着创新差异化的发展，绝对能创造很多社会价值的，等你有了这些价值，你就有经济价值了。”
　　何国威听了陈子杰的分析，不由得惊呆了：“还要苦等一两年才有转机？”
　　心想这一两年说长不长，说短不短，纵使自己可以坚持住，员工和其他的合伙人能一样坚持得住吗？
　　“你想现在创业那么多人，每天也有那么多人失败，好多人都来创业做你们这一行的，肯定也会有一定的压力。你看深圳等一线城市的房子基本上面积不会很大，你们不单要考虑卖出亲民价，还要考虑买房者的心理，如果需要节省空间，你的智能家居就可以帮忙做到。“
　　何国威知道陈子杰就是做对公装修这一块，已经多年，对隔行来创业的自己，肯定要了解得多。于是很认真地问道：“这怎么说？”
　　“你们想，房子的空间那么小，如果没有家具的话，是不是会好一点？你们的智能家居到时候就可以引申到这样的作用。你们就可以做专门的小户型的智能家居，比如沙发床，目前来说，是必须要动手的，需要睡觉你必须动手打开它，需要坐的时候，你要合起来，这样是不是很麻烦？但是有了你的智能遥控器，你随手一按，是不是方便多了？比如吃饭的时候它可以是一张桌子，就把它变成餐厅的模样，需要办公的时候可以是一张办公桌，需要睡觉的时候它可以成为休息室。“
　　听完陈子杰对自己的智能家居长远的打算，何国威摇摇头说道：“这个只能是长期的打算，暂时还是只能空想一下，目前我们的智能开关和插座，都很难打开市场。很多人还不能接受，你说的那种需要更多资金和研发团队才能实现，但这也是将来智能家居未来的方向，我想将来也一定会实现你说的这样的智能家居。但是目前来说，真的还不能实现。”
　　何国威细细分析完，陈子杰继续建议道：“那你有没有去打广告？”
　　蓝清灵接着说道：“就是只在一个家居APP线上推广打了一个广告。”
　　陈子杰建议说道：“多去会展中心参展一下，把你们的商品面市，从而吸引广大群众的眼球。”
　　“嗯，我的一合伙人今天还在广州参展中国国际建筑装饰博览会呢！”何国威说道，孙杨等三人已经去广州广交会展了两天。
　　“哇塞，够厉害啊，就是主题说科技创造品质生活的这场规模庞大的广交会？”
　　陈子杰对这广交会也很了解。
　　何国威点点头称是。
　　蓝清灵这时接了个电话，应道：“嗯，好的我马上就来。”
　　然后起身对他们俩说道：“你们聊着先，琪琪在饭堂哭着找妈妈，她爷爷奶奶搞不定，我先去看下。“
　　待蓝清灵走后，何国威叹了下口气说道：“好好享受你这单身狗的生活，这一有了孩子啊，就真的连狗都不如了。”
　　陈子杰笑笑，直说这绝对是真理。
　　后来何国威一直留他在工厂饭堂一块用餐，陈子杰都说要回去市区了，出了工厂厂房门口，他看到了熟悉的那辆小四轮，指着它对何国威说道：“何总，我觉得你该换车了，车毕竟是男人的门面，带出去的小老婆。车不仅仅是一种交通工具，更是一种象征，尤其是对于男人，是能力、事业的代表。尤其是在女性朋友面前，有车的男人自然会比没车的男人更代表成功，更能展现出男性魅力。所以，车也是身份的一种象征。”
　　何国威两手交叉着说道：“暂时先用着吧，我觉得这车最大的好处就是实用。”然后拍着陈子杰的肩膀，开玩笑说道：“啥时候，你准备换豪车？我到时候又跟你买。”


第261 有决断力的男人

　　陈子杰隔几年换一辆新车，是他的一大兴趣爱好。他站立在车旁边，看了下工厂的外围，然后说道：“快了快了，换车的时候第一个告诉你。你们啥时候可以研发一下更高技术的智能锁啊？这样我喊一声开门，家门就自动打开了，指纹，密码都省了。”
　　何国威听后笑了，“呵呵，你这个提议我怎么发觉会给盗贼带来市场呢？我觉得必须要指纹和人脸识别双重保护比较安全。”
　　他差点没有忍住，想取笑陈子杰干脆不用门了，这么懒的人都有。
　　两人相视笑着，何国威目送陈子杰开走车后便回去忙工作了。正要回身往办公室走的时候，看到饭堂处忙碌的父母还有妻女，便走过去看看。
　　工厂的饭堂也比较小，最多只能容纳60多个人的座椅，这就相当于他读大学时候的饭堂一竖排的位子。何国威在想日后若是扩大公司规模后，需不需要重建饭堂呢？不然得有多少员工端着饭碗蹲在门口。
　　蓝清灵在那里给琪琪喂粥，眼眶还哭得微红，这让何国威表示很诧异，孩子这是明显哭过的眼神。于是俯身问道：“琪琪，告诉爸爸谁欺负你了，怎么哭了呢？是不是妈妈批评你了？”
　　小家伙听到爸爸说着的话，所以立刻哭得更是委屈了。
　　在一旁帮着厨师理菜的何母，赶紧说道：“这小祖宗啊，今天特别调皮，非要灵灵来喂粥，一直吵着要打电话给妈妈，后来灵灵赶过来说了她几句，她便委屈地哭了。”
　　何父将饭堂上的桌子一张张擦干净，等会一到下班的时间马上就会有员工下来吃饭。
　　他似乎很是习惯工厂这边的生活，满是皱纹的脸上总是洋溢着笑容，对何国威夫妇俩说道：“估计是孩子饿了，你们啊，也不要一直只顾着工作，不要忘记孩子了，工作是要紧，不过孩子更是要紧，不要像做板栗生意的老何家的儿媳妇，大热天还带着孩子去赶集卖板栗，结果孩子中暑晕倒在一旁，还以为是睡着了。”
　　何国威听了马上说道：“爸，你也不要太紧张，现在的孩子都很聪明，知道哭了才能撒娇，哭了才能达到自己的目的，她现在特别会看人家的脸色，知道你们会对她百依百顺。这一招也就是在你们身上才有效，你看我和灵灵基本上对她无理取闹的哭泣都是置之不理的。”
　　何母说道：“那怎么行，老是哭会哭坏嗓子的，孩子吃饭是要准时的，以后你还是叫灵灵差不多时间就来饭堂喂孩子。”
　　何国威看向一旁一直没有吭声的蓝清灵，说道：“这样吧，改天我叫灵灵去网上招聘一名生产文员回来，也好让灵灵抽点时间在孩子身上。但是我想补充一点的就是，孩子应该怎么教育，什么时候应该疼，什么时候应该放任不理，你们二老就不要操劳了。你们那个年代的教育方法已经过时了。你们就听灵灵的吧，她会教导好孩子的。只要孩子不是生病，就没有必要理会孩子的撒娇和任性。该严厉的时候还是需要严厉。”
　　何父何母基本上对何国威的话都是百依百顺的，既然儿子都这么说出口，二老也不好再说什么。儿子强势，自然在家就很有话语权，儿子弱势，婆媳自然就会强势，矛盾自然多。
　　男人有决断力，婆媳都会礼让三分，反而容易团结；儿子懦弱，母亲喜欢出面保护，媳妇往往也会受委屈，向丈夫抱怨。丈夫没有能力解决，只能更加头疼，母亲看到儿子郁闷，会更加讨厌媳妇。
　　何国威这点把握得很好，家里基本上没有令男人头疼的婆媳纠纷。
　　何国威见父亲没再吭声，于是转而问道：“爸，看你在这里还是挺习惯的嘛？”
　　何父点点头说道：“嗯！非常习惯，主要是住着宽敞，不像你新房子那边上个厕所还得排队。这里还有很多人找我聊天，你车间里有个小伙子啊，他说他还是革命根据地那附近出生的呢，他说有机会我去他那里旅游，他做导游。”
　　何国威呵呵地笑了两声，说道：“你习惯就好，最怕你来到这里不习惯。”
　　何父说道：“从得了脑出血后，一直怕自己老了，什么都自己动手不了，这些天经常和你妈一边散步，一边跟厨师一块出去买菜，感觉自己还是能干很多活的。”
　　何母数落着他说道：“归根到底，你是听了你儿子自己开公司了，开心，逢人就说我儿子自己开厂啦，真是受不了你那个唠叨劲。”
　　每次去菜市场总能听到何父跟摊主讨价还价，还能从父辈那一代聊起来。
　　看着儿子迎来很是诧异的眼光，何父接着解释说道：“这龙岗啊，客家人居多，很容易沟通。所以我就夸阿威你这次就眼光多了，能够把工厂开在这个地方。山清水秀，老乡多。你妈也说没有在市区住得那么压抑和不习惯。就是孩子玩的场所很少。”
　　何国威接着说道：“你和妈在这里住得习惯，我就开心了。”
　　然后捏捏女儿的小脸蛋说道：“要自己吃了，你妈妈说平常你都可以自己吃了，在爷爷奶奶面前撒娇可不乖哦！”
　　大概是琪琪也知道爸爸是在说着批评自己的话，小嘴有点嘟着，明显的有些不开心。
　　“瞧你这小样。”
　　何国威疼爱地刮了下女儿的鼻子，然后跟蓝清灵说声：“我先上去忙了、”
　　蓝清灵点点头，简单“嗯”了一句。
　　何父看着儿子走远的背影说道：“阿威好似瘦了不少，唉，看来压力也不小。都说男人婚后发福，才说明婚后的日子过得好，有鸿运，有财运。灵灵啊，你作为贤内助，得经常提醒他按时吃饭，按时睡觉。”
　　蓝清灵正准备点点头，就听何母说道：“儿子的事情啊，你就少管了，管住好你自己就好了，他们年轻人有自己的想法，你说了再多，阿威的性格你又不是不了解，他不会听的。阿霆肥成那样，就是说明有财运了？”
　　何父说道：“儿子的性格倔，我就很少在他面前说了嘛。我是说灵灵，我这也不是唠叨，常言道不听老人言吃亏在眼前，我这是叫他们养生的道理，年轻的时候拿健康来拼命赚钱，等老了就后悔了。”
　　蓝清灵完全可以理解公公婆婆有时候很是唠叨，因为何国威对他们二老的话基本上都是无视的，所以他们也就只能在自己面前说个不停。最重要一点，何国威的倔和他爸爸真的一个样，看着女儿，她觉得这爷孙三相像得没话说……
　　只好点头说道：“知道了，爸！”
　　何父又问道：“那你爸妈回去老家能生活习惯吗？还有没有卖猪肉啊？”
　　提起父母，蓝清灵就又有点哭笑不得了：“他们说回去太安逸了，整天感觉无所事事一样，说不定哪天还想回来深圳呢！”
　　何父点点头说道：“嗯，那也是，子女都在深圳，估计会很想回来深圳。”
　　何母接着说道：“等你弟弟结婚了有了孩子以后，这样你爸妈就不会觉得那么闲了。不是说你爸妈回老家也开了猪肉店吗?怎么会说无聊呢？”
　　蓝清灵说道：“我爸妈的性格，的确跟普通老年人不太相似。他们也跟我们一样干劲十足。”
　　何母点点头说道：“这样也好，可以帮你弟弟挣到很多钱，不像我和你公公，身体各方面都不行，能帮上忙的估计也就是这些打杂的事情了。”
　　可是只有蓝清灵知道，自己是多么渴望父母能够和公婆这般，就这么静静地干些琐碎的家务事，带带孩子，静静地准备安享晚年生活。
　　想起操劳的父母，还有那个半年也没有一个电话来往的弟弟，蓝清灵忍不住叹了口气。


第262 寻找融资机会

　　何国威以及孙杨等人一块研发的智能开关以及智能插座，经过一些淘宝，京东，还有装修市场的面市推广，终于在智能家居这一块有了一定的口碑，但是公司的状态还是一直亏本的。
　　何国威与他们经过调查和讨论，觉得必须要找到解决方案才行，不然有限的资金根本周转不过来。
　　孙杨提议：“我负责把智能单品一个个分拆开来，技术上我来负责，依据我多年的硬件研发经验，你也知道，只有必须要先打开市场，这样才能早日畅销国内市场，才有可能卖到其他的国家，从而打开世界的全球智能家居市场。”
　　何国威沉思了片刻说道：“必须要想法子提高年度营业额才行，不然我们的公司永远也不可能登上新三板。我想通过参展一些广交会，或者国际物联网产业博览会，让我们的产品走入更多企业或者消费者的眼球才行。不然靠我们这么点薄弱的资金，真的很难支撑很久，如果能拉到巨头公司的投资，那我们运作起来就运筹帷幄了。”
　　不知道为什么何国威突然之间想到了大学期间的拉赞助，那时候自己和几个同学一起开了一家物流的小店，就是因为都是一帮穷学生，后来找了中国联通的赞助，让这个物流小店得到了资金上的支持，到现在这家小店都还在师弟师妹的运作下，维持着很好的运营。
　　孙杨不解地问：“人家肯平白无故地投资我们吗？你看，连刚开始都很认可我们这个企业发展的兄弟都跑了几个，而且宁愿打折都要卖出股份。”
　　何国威用手托着下巴问一旁坐着的蓝清灵：“你说，我们若是以公司的名义去你们银行可以贷款吗？”
　　一直没有吭声的蓝清灵摇摇头说道：“当然不行，公司现在都是亏本的，关键连厂房也是租的，银行肯定不会把钱贷款给我们。一般去银行那里贷款都需要什么抵押之类的。”
　　何国威想想也是，当初自己加按揭也正是因为自己名下有房产，银行才愿意贷款一百万给自己。
　　蓝清灵停顿了一下接着说道：“你刚才说的找大公司投资倒是提醒我了，一般像类似我们这种小型的企业，刚开始时期若是没有资金，在银行贷不到款的情况下，都是想去找一些人来投资的，不知道中国创想投资集团你们听过没有？它就是一家非常出名的风险性控制投资公司，听说它在全球投资过的公司已经超过了300多家公司都有控股的。”
　　孙杨接着说道：“我知道，很厉害的巨头公司，现在很多浮出水面的新兴行业都与它有合作关系。深圳这边它也有代表处，专门为中小型企业流动资金紧缺，以及在创业的过程中遇到资金上的困难提供支持和帮助。或许我们可以试试看，毕竟有了资金，很多方面才能得以施展。”
　　听到孙杨也极力赞同蓝清灵的建议，何国威一听马上来劲了，“这个主意很好，如果我们有了资金，很多问题就可以迎刃而解，我们就可以高薪聘请更加专业的研发成员了，到时候孙杨负责这支团队，我们一起研究出来更好的产品。”
　　然后转身对蓝清灵说道：“你比较了解风控和投资这一块，你拟出一份方案给我和孙杨一块参考一下，看看有没有这个机会能够得到巨头公司的投资。以你是投资方的角度来考虑，我们哪一块会很吸引他的眼球，让他注资或者控股。毕竟融资是一个创业者核心能力之一。”
　　蓝清灵稍露难色，毕竟自己对公司还是外行，自己接触到的仅是表皮而已，关键一点，她自己觉得公司似乎没有多少实力可以吸引人的眼球。这何国威还让自己来攥写方案？
　　何国威说道：“风险投资家投资的是未来，试图驾驭风险，他们肯定不会单纯地只给钱，你一定要突出我们的产品在新兴市场中有专有技术或占主导地位，还有完善的管理研发团队。算了，还是晚点我自己来写吧！”
　　就算蓝清灵写了还是要自己看，不如就自己亲自写吧。
　　“风险投资商与企业的成功息息相关，他们能够为企业提供雄厚的资金、宝贵的经验，还能使被投资企业名声大振。事实就是只要我们获得了风险投资商的支持，企业便具备了快速发展和提高利润的巨大潜力，至少我是这么认为的。”孙杨发表自己的看法。
　　何国威点点头赞同说道：“嗯，尽管风险投资形式万千，但是他们的最终目标万变不离其宗：他们就是希望收回风险资金，并且获得丰厚的利润。我们在想我们应该创造什么价值才能吸引他们的眼球？”
　　在参加各种融资见面会，过程是非常艰难的，联系了将近60多个投资人，却只能参加上20多个融资见面会，计划书平均长度达10几页，而投资人阅读每份融资计划书的平均时间为才两三分钟。
　　这让何国威很是苦恼，因为参加更多融资见面会与融到更多钱之间，实际上并没有相关关系。这身心疲惫得连自己都有点支持不下去。
　　就在他几乎要放弃寻找这一出路时，公司终于迎来了一个机会，尚家科技公司获得了中国创想集团千万级别的A轮融资见面的机会。
　　就是蓝清灵提到的那家非常有名的投资公司，何国威等人大喜，真的有种皇天不负有心人的感觉。哪怕是他们只有几分钟看融资计划书的几分钟机会。
　　不久还得到了中国创想投资集团深圳代表处相关负责人来工厂考察的机会。
　　为了能够得到巨头公司的成功注资，何国威带领员工忙前忙后地又做了很多的准备工作。他们还开了两个多小时的小会议，一起讨论，投资方会问的问题，以及他们需要考虑的问题。
　　当一辆黑色的商务车来到工厂的时候，何父何母抱着琪琪在远处望着，内心非常激动。儿子只是说今天工厂有重要的贵宾要来。
　　何父见来者中竟然还有外国人，脸上难以掩饰自己的开心，小声说道：“儿子是不是要把业务搞到国外去了，真的是很了不起啊！”
　　老一辈的人很少见到外国人，总是觉得有种“外国的月亮要比国内圆。”
　　何母见状说道：“我去给你拿保心丹，免得你等会太兴奋了，心脏受不了。”
　　因为平常琪琪哭闹几声，何父有时候都感觉心脏受不了，必须要吃点保心丹。


第263 投资方来了

　　何国威一行人带领着投资方公司的人，走了整个工厂的流程，以及亲自带他们体验了团队研发的智能家居产品，自己一路跟深圳代表区的负责人徐经理解说着。
　　虽然何国威对自己研发的智能家居项目是充满信心的，对于一个融资者来说这也是成功的基础。但是他在介绍项目时不敢一味夸大，盲目吹嘘，虽然很多项目方在为了争取投资者更多的资金，会轻易许诺高额回报。
　　何国威想面对的是非常有名的投资方，如果自己夸夸其谈的话，这反而会给投资者造成融资方不切实际、甚至是“诚信不佳”的不良印象。要知道一个项目固然好，但是投资者他会更注重人的因素，毕竟人是决定一个企业项目成败的决定内因。所以何国威说得特别务实，还说出了项目难打开市场、实现盈利等问题。
　　后边的翻译一直在身旁给外国高层翻译着，何国威看着那MR.JING直点头，表示对尚家科技的前景特别看好，以及对项目方负责人何国威的诚恳表示赞赏。
　　当时何国威就在想日后得好好学点专业的英语，这样自己有一天可以直接跟投资方的MR.JING交流会更好。
　　而会议室里，蓝清灵早已经准备好人手一份的项目方与投资方谈判需要准备好所有的资料，不管是项目计划书还是未来的前景，以及市场调研分析等等，都已经提前准备好了，这样在和投资方谈判的时候才更有机会获得认可。
　　很久没有穿过正装的她，今天也穿了非常修身的浅灰色套装，显得端庄又干练。她觉得注重自己的外在形象很重要，其实不管是新兴企业还是传统企业，都需要代表项目的人具备一定的职场形象，能够有足够的个人魅力，最起码看上去是非常专业的，自己是做好准备工作，因为今天公司的每一个人都代表着整个企业，这样才能更好的赢得投资方的信任。
　　想起前几个月，为找投资方，每一次的融资见面会背后都有着何国威，孙杨等人付出的艰辛和汗水，包括对项目的选定、资金的申请等等，这都需要他们付出很多的努力也没能实现双方的洽谈成功。
　　起初，他们一致认为公司应该找多个投资方，不要一棵树上吊死。因为他们觉得现在可以获得投资的方式很多，渠道很多，投资方也很多，作为项目方，应该多找几家投资方来谈判，这样成功的概率会高一些。
　　但是投资方一多，自己也挑花眼了，耗费了大量的人工和精力。所以他们对投资方中国创想投资集团的到来，想想做好完美的充分准备，努力得到这家巨头公司的青睐，比费力找多家投资方省时又省力。
　　由此，今天何国威如何成功说服贷款人将钱投向看准的项目上，身上的压力是不可小觑的。
　　蓝清灵都忍不住深呼吸几次，站在不同的角度，看着人手一瓶的矿泉水瓶有没有对齐一条线，资料文件有没有放整齐，紧张得都要怀疑自己是不是有强迫症了。
　　约十几分钟后，何国威带领投资方一行人便进来会议室，开始双方正式的第一次会面谈判。
　　首先，何国威对企业项目总体的市场前景、竞争对手、行业环境、风险状况、财务规划、营销策略、未来预期的回报、项目团队等方方面向投资方，进行深入而又详细地分析。
　　在他们知道有中国创想投资公司的融资见面会，何国威就提前让蓝清灵搜集了各项有关投资方的案例和事件，进行了调查和分析，毕竟知彼知己才能百战不殆，尤其是现在这个时代，更是如此，要想获得更多的投资方认可，需要投其所好，让投资方在谈判的时候就能得到自己需要的东西。
　　投资方的人一边听，一边看着放在眼前的资料，偶尔抬头看一下认真分析项目的何国威。
　　投资方在何国威讲完后，便开始轻声细语，看到何国威项目方那边，就四个人坐在会议室的位置，明显势力单薄，于是一致提出全权控股，想完全收购整家公司。
　　投资方公司一直说着：“如果被我们收购的话，你们除了能一次性拿到巨额资金，还有可能会获得更大的晋升空间，更高的薪水，公司还是交给你们管理，一切都保持原来的样子。”
　　何国威听后和孙杨等人面面相觑，觉得必须坚守自己的立场，何国威也在深深思考如何为自己赢得更多的主动权，毕竟此次项目合作问题，若是自己都不够强势，没有谈判筹码，凭什么要求他快速给钱？
　　何国威说道：“贵公司想收购我们整家公司及团队，是对我们的一种赏识。创业的本质需求是什么？是为了实现理想还是为了创造社会价值，还是为了将世界变得更美好？这些都是大家耳熟能详在很多杂志上能看到的一些一本正经的答案。但我认为，还有比其他更真实答案是：为财富自由。”
　　参加过多场的融资的见面会，何国威的谈判能力也得到了提高。
　　投资方说道：“虽然你的公司目前没有资金和资产，但它是一个经营的平台，是一种无形资产，另外你的经营历史，经营的能力还有经营的活动也是一种投入，但是不同的行业投入和产出是不同的，实现盈利的时间周期也是不同的。我们全权收购，对于你们来说是没有任何压力的。”
　　虽然对方一致说着全权控股好，何国威继续发表自己的想法：“当初我们成立公司是非常艰难的，很多核心骨干都宁愿不拿工资，不拿奖金，出差的时候都自己垫钱，但是仍然愿意加班加点地为公司研发产品。他们这样做是因为他们觉得他们是这家公司的主人也是股权人，他们对于公司的事情就是当做是自己的事情一样对待，这也是公司能在这样的环境下仍然能维持下来的精神支柱。”
　　@书友剑道通天，好久不见……书肥了，你才回来


第264 说服

　　何国威感觉自己的手心都在冒汗，知道自己现在代表的不是个人，是整个公司，是那些跟自己闯天下的几个兄弟。
　　作为风险投资者他们非常看中项目方的负责人是否具有在发展中的小公司里集结多种力量的能力、是否有勇气承担整个公司的责任，同时他们也需要了解自己在走前人未走过的路，且身处逆境时，是否有勇气承担并且冲破阻碍。所以何国威深知自己说的每一个字都代表着什么。
　　蓝清灵和孙杨都在暗中为何国威捏把汗。毕竟作为项目方，与投资方谈判的主要原因就是要获得投资方的认可和资金，所以谈判者至关重要，所以谈判需要很大的技巧。真不是能说会道就可以轻易获得资金。
　　何国威接下来的话很让投资方欣赏，也让蓝清灵，孙杨等人震撼和感动。更坚定了孙杨等人跟着他一起走下去的决心。
　　他说：“我不能违背我创建公司时期的经营理念，这个公司是我和几个兄弟一起苦苦坚持过来的，我不想做一个人的企业，我需要的是一个团队，这个团队不是只有付出的团队，他们也同时是需要得到回报的人，我希望我的公司就可以实现这样，每个人都能够发挥他的价值，而且这个公司也能够回报这个价值给他。我希望一起创业的人都能够随着公司的发展，一起享受这份公司带来的成果。”
　　说这番话时，何国威自己心里假设了一下，一个商场对于员工，有提成的促销和领死工资的人，肯定是有提成的人干起来要有战斗力。
　　所以投资方全权收购控股，就等于是把所有的人都又成了打工者，就不如让他们自己有经营的权力，让员工感觉是在为自己做事，这样还能创造更多的价值。
　　何国威还不忘补充一点，反正你们有一半的股权了，是公司最大股东，到时候的经营理念若是有违背投资方公司的意愿，他们都可以出面关涉。
　　何国威心想当初公司一穷二白的时候，这几个手下的兄弟都没有离开过自己的团队，除了普工以外，他们都把工资和奖金折算回了股份，他们对于这公司投入是有感情的，也是非常看好这家公司的发展前景的。
　　现在寻找融资其实也是无奈之举，公司缺钱没办法，所以今天即使在巨头公司面前，给出的价格也是当初投入的好几倍，他也是不愿意全部股份卖掉的，自己首先需要维护的依旧是这几个兄弟的股份或者期权。他相信这也是整个团队的心愿。
　　投资公司的翻译将这话原原本本翻译成一句简单的话给那个高层听，然后这个高层再跟徐经理交头接耳，说了一番。他说完后很是赞赏的眼神望着何国威，似乎看好的不仅仅是这家公司，还有这个公司的负责人。后来这个高层还给何国威竖起了一个大拇指，徐经理说道：“MR.JING说，你们的公司经营理念很好，有社会价值，有员工价值的企业才能带来经济价值。”
　　何国威深深地松了一口气，他觉得这谈判，自己已经成功了60%。
　　紧接着，孙杨代表公司向投资方演示了公司产品以及产品接下来的全新方向，如何打造智能家居生态链的平台。
　　“一方面公司要致力于如何销售打开智能家居市场，另一方面加强建设产业平台，比如为传统家具制造厂商提供平台服务，让传统的家居产品得到及时的更新，比如寻找一些知名的电工照明以及电器品牌传统企业的智能化升级......”
　　孙杨展示着PPT，额头上冒着汗珠，可以让人身临其境他的紧张。
　　从第一次谈判到最后正式协议签署，用了将近两个多月，项目方决定出让50%的股权给中国创想投资公司，何国威自己依旧是第二股东，孙杨以及当初剩下的几个合伙人依旧有小部分的股权或者期权。
　　然后就把这两个月双方多次会面的内容形成了书面文件，投资方以及项目方在第三方公证机构公证见证下，双方签字，握手，合影留念。
　　何国威感觉真正的重任和使命真正到来了。
　　签约的当晚，已经凌晨一点了，夫妻俩还躺在床上睡不着觉，有兴奋，有迷茫，百感交集。
　　蓝清灵说道：“当初只是提议，真的做梦也没有想到能够得到中国创想投资集团千万级别的A轮融资的机会。真的感觉是天上掉下馅饼。”
　　她到现在还感觉做梦一样，仿佛幸福来得太突然。
　　“我的兴奋劲已经过了，接下来是更大的挑战，看看合同内容就感觉真正考验我的时刻要来了。”何国威在思考接下来公司发展计划。
　　何国威右手放在脑后勺上，静静地平躺着，已经没有了蓝清灵的兴奋和激动。就签约合照之际有过那么一瞬间的开心。
　　“合同我没看哦，大致讲什么啊？我当时只是很开心，什么都顾不上了。”蓝清灵笑靥如花，可以看出她有多么开心了。
　　何国威说道：“几乎我们面谈的内容都以书面形式表现出来了。合同都是具有法律效应的，双方都要谨慎对待。”
　　“那倒也是。不过我们最重要的资金问题已经解决了，可以舒缓一口气了。”
　　“我们要把公司做好做大做强，还是很大压力的。”
　　听到何国威提起压力，蓝清灵很是不解他当初为什么不肯答应投资方全部收购整家公司，她说：“其实我觉得当初若是我们把公司的股份全部卖给了创想投资，那我们除去房贷，还了跟别人借的那几十万，手里都还有将近300多万的现金，这样无论我们出去做点什么，都没有压力了。”
　　这事其实在第一次双方会谈的当晚，蓝清灵都想说的了，只是何国威一直在车间跟孙杨等人在测试产品，没看见人影。久而久之都忘却了，到了今晚才再次想起来这事。
　　何国威却说道：“我是不同意这么做的，我们为了解决资金问题可以稀释我们的股份，但无论如何我们都要在公司保留一定的股权，你想一下，对方是个多么有经验的投资公司，他都这么看好我们公司未来的市场，都肯投资我们1000万，你想一下，我们起初不到200多万的投资，才多久它就可以升值了五倍，可想而知，几年甚至十年它会带来爆发的收益。”
　　蓝清灵叹道：“起初叫你回来创业，是出于我自私的角度，只是想叫你回来深圳，还有以此为借口辞退小小的请求，后来创业后，每天忙忙碌碌提醒吊胆的，我在想能卖掉经营权，赚点钱，然后做个管理者，压力就没有这么大，即使做的不开心，我们也有资本去找一份简单的工作。”
　　谢谢书友Seperot兴好给力，一来全订，月票，推荐票……


第265 受邀南山区

　　听到蓝清灵更倾向于当初投资方提出的收购所有股权，何国威便说道：“我们不能只看中眼前的利益，你要相信我的眼光，为什么我们如此亏损的状态，对方还愿意砸钱过来，说明他就看中我们智能家居未来的市场，我给我们今年到明年设定的年营业额要达到6000多万，那么未来两年我们要设定目标达到两三个亿，并且登陆新三板。”
　　何国威还举例谷歌公司当初以32亿美元的价格收购智能家居公司NEST，从而带动了全球的智能家居发展。
　　他接着描绘自己为何执意要公司的股份，他解释：“我觉得创业无非就是为追求作为 CEO 的权利和荣誉，为自己能财富自由，同时也要为信任我的团队都得到成功和成长。这样企业才能做长做久，所以我更考虑的是那几个死心塌地跟着我的兄弟。”
　　蓝清灵点点头，表示赞同他的话。的确，在公司最艰难的时候，合伙人中走了几个人，不要说是他们，就是作为何国威的妻子，自己看着钱一点点流失掉，都心在滴血，好几次想打退堂鼓，更何况是别人呢？
　　接着又听何国威讲道：“但我想现在最后悔的应该是当初打折卖股份给我们的那几个人了，我们公司现在只是刚起步，我不想像他们一样，到时公司迎来爆发的时候后悔。我若是有钱，我是根本不需要融资这一块的，你一融资，大块头就会稀释了你的股份，我也好想像华为那般，自己有钱，不用去想方设法找融资，完全是自己和团队独享成果。人毕竟都是现实的，利益是最能驱动人的战斗力。”
　　看着蓝清灵没有再出声了，何国威又说道：“过些天，我想引进一些人才，我给你出应聘要求，至于薪资方面待定，面谈再说。”然后看着早已入睡的女儿，已经深深进入了梦乡，似乎好些天没有听到孩子的声音了。
　　于是对蓝清灵说道：“你早点休息吧，有空多陪陪女儿。孩子的成长最离不开父母的陪伴，这些天忙得，你也只能看到孩子睡着的样子。如今资金上的事情搞定了，我们更加不能松懈，得好好抓住这次机会。一件事情，你坚持了三天，那是心血来潮。你若是能坚持三年以上，那才算得上事业。如果你做什么事都要求立马有回报，那注定这辈子只能平平淡淡过日子了。”
　　蓝清灵只是“嗯”了一声，然后闭上眼睛，是有点困了，很快就进入了梦乡。
　　何国威与孙杨的为人，在公司很受追捧，他们经常和员工一起在公司饭堂吃饭，那些员工都说老板朴素的和刚毕业的大学生一样。
　　何国威都笑着说：“那是因为我有你们这一支落地务实的团队啊。我们要坚信随着物联网时代的到来，我们的家居产业必定也会随着网络的数据联网，越来越智能化。”
　　在不远处站着的何父听到这一番话，就像看偶像一样的眼神望着自己的儿子，眼神里边何止是一份骄傲。
　　尚家科技在中国创想投资公司的支持下，何国威决定大胆地引进大批人才，公司也迎来了全新的发展阶段。这一年，何国威努力实现了产品的口碑和市场双赢。
　　在孙杨以及其团队的及时跟进中，进一步推出新的智能家居体系。
　　深圳为了支持产业发展和建设，各大区纷纷出台了相关产业的扶持政策。这么时尚的智能体系，也得到了政府相关部门的关注和支持。不久，何国威成为了深圳的脱颖而出的领军人才，还受到了深圳南山区的邀请，带领公司入驻南山区科技园。
　　工厂生产的那一块还是设立在龙岗这边，由孙杨带领和管理，何国威带着蓝清灵则搬到了南山这边，办公场所要比工厂这边高大上，有一个非常大的智能家居产品展厅。一间玻璃围成的工作区域，比龙岗这边用水泥砌成的不透风形成了鲜明的对比。
　　办公室的装修还是陈子杰工作室帮忙设计打造成的。造就一个集办公、休息为一体的地方，毕竟何国威工作时间肯定是不定的，所以无论是中午午休还是深夜加班，这样的休息空间一定对他恢复精力帮助很大。
　　办公室家私的布置，也比龙岗那边好很多，接待空间的沙发、茶几应以简练、舒适、大气为主。同时，在家私的花品、草木的陪饰，以增添办公环境的人文气息。
　　陈子杰一直说着：“其装修和设计必须遵循的基本精神是，通过物化的环境，衬托出主人的风范。一句话，在这间办公室里，何国威最大，要有何氏风范。”
　　何国威没有怎么搭理陈子杰的调侃，只是拍了下他肩膀：“行，兄弟你说了算。”
　　何国威等人一搬迁到南山办公后，公司马上着手致力打造建设智能产业平台，接待一些传统的合作家居制造厂商，来公司了解产品的流向和用户体验，并且根据相反馈的信息及时改进研发产品的方向，从而调整公司的经营方向。希望可以从差异化的工业设计中寻找到突破口，从而让企业走向更高的层次。
　　虽然资金，规模，研发团队等还是很难与大企业匹敌，但是何国威坚信，只要公司上下一条心，会有做大做强的那一天。
　　这一天，何国威外出办事情了，蓝清灵接待了几名在智联招聘回来的新员工，只好自己面试新人了。平常何国威在的时候，自己则会在一旁听面试者面试，然后两人互相综合评估，再决定录取与否。
　　进行新人面试毕竟不是一件可以天马行空的事情，如果到最后雇了一个完全不合适的人，结果会让人很头痛而且代价又高。所以利用面试有效的进行优胜劣汰非常重要。仔细研究候选人，提出好的问题，建立友好的关系可以帮人理清一个人是否就是你想要的，所以他们夫妇俩时常选择一个人来问，一个人来听。
　　这长期跟随何国威从底层到管理层的学习，自己也从外行慢慢转为了“专行”，验证了那句话：熟能生巧。


第266 个人价值

　　前来面试的是一名戴着眼镜，看起来文质彬彬的年轻男士，不看简历上的出生年月，真的猜不出来实际年龄。看他求职意向是来面试PIE工程师的职位。
　　蓝清灵简单地看了下他的简历，让他简单的介绍一下自己，并且听他说有PIE工程师的相关经验。
　　蓝清灵听后饶有兴趣地问道：“那你都有什么相关的熟悉经验啊，平常都是做些什么相关工作？”
　　那年轻男士微颔首，轻轻地清了下嗓子说道：“我很是熟悉SMT、DIP和组装工艺流程，还会负责生产资料的建档和维护，经常组织开展新产品导入前期的可行性分析、产品性能分析、风险分析及技术评审工作，降低新产品导入的风险……”
　　蓝清灵还听到对方说他还负责量产过程的制程异常分析和改善，并推动相关部门解决，过程的持续优化改善，觉得他陈述工作内容上还是有相关经验的，心想会是孙杨的得力助手，等面试者面试完离开后，自己要在简历上标个记号才行，免得等会自己会混淆面试过来的人，这样也方便通知他来复试。
　　待面试者离开后，蓝清灵便继续在智联招聘网上筛查优秀的简历，好让前台通知他们前来面试。
　　搞定后，自己都忍不住拿婚前的职业和现在对比，现在的自己似乎多了点理性和忍耐力。或许人都是从幼稚走向成功的吧，记得自己看过的一本航天杂志，说驾驶飞行员的女性以生育了孩子为优先录取，估计“为母则刚”是最好的解释。
　　在很多人的想象中，尤其是那些还未走入婚姻的年轻人，似乎觉得全职妈妈的生活应该是这样的，听着舒缓的音乐，或者欢快的童谣，轻柔的抱着孩子，妈妈和孩子脸上都洋溢着幸福的笑容，时间自由自在，可以是优雅而又充满着温情的。
　　而现实生活中更多全职妈妈的生活可能是这样的，整日忙碌孩子的吃喝拉撒睡，小宝宝饿了、困了、尿了、烦了都只会用哭来表达，在哭声中孩子虐她千百遍，慢慢得消磨掉当初做全职妈妈的意志和热情。所以在这过程中，蓝清灵有无数次的想重返职场的想法。
　　如今，她渐渐地融入了公司的经营理念里，和丈夫经常同进同出，加以讨论各项公司事由，这让她觉得自己很有个人价值。的确，有一份自己事业的女性才最有魅力。
　　虽然自己在公司只能算个帮手，没有明确的职位，也还是以顾家为自己的主要工作，但是她已经把全职妈妈当做一份职业来经营，不断投入学习知识、提升技能、形成才干，并在这个过程中发现自己其实更喜欢与人和抽象的理念打交道的工作，而不是当初坐在银行柜台每天按部就班的工作。
　　最让她欣喜的是，通过自己的努力不仅让自己的孩子在爱和自由环境中成长，而且还可以实现自己的职业理想。
　　蓝清灵看着手机正沉浸在欢快的想象中，何国威从外边回来了。见她一个人笑的这么灿烂，很是新奇第问道：“捡到宝了，这么开心？”
　　蓝清灵晃了下手机上的微信消息，给何国威看看，他接过手机看了下，递回给蓝清灵说道：“嗯，真不错。还有人找你订蛋糕啊。允许你嘚瑟一下朋友圈，当老板娘了，不接受蛋糕了。”
　　何国威坐回自己的电脑桌前，习惯一回来办公室就打开电脑，看看工作群上有没有什么问题，或者看看合作商，客户等有没有邮件之类的信息。
　　蓝清灵回头说道：“去……我才不需要嘚瑟。等你公司赚了钱，你得每个月发我工资，包括年终奖，包括加班费。”
　　何国威听了笑了笑，然后压低声音说道：“老板娘，你的身份是老板娘，怎么可以跟个普通员工一样讨价还价要工资呢，别说这家公司你有说话权，就是我你也有说话权啊！”
　　蓝清灵不以为意地说道：“夫妻俩也得明算账，这挂名打杂的，没有功劳也有苦劳是吧，你总不至于让我没有一分钱收入啊，我也有我的职业理想的。”
　　何国威更是忍不住要噗嗤地笑了，很是不解地说道：“我们是一体的，我的不就是你的吗？分那么清楚做什么？”
　　蓝清灵一本正经地说道：“几千年来的传统，早已经在人的脑海形成男人的存在价值就是养家糊口的意识。其实女人也是一样的，这个世界上只要是人都需要赚钱的，只是时间不同罢了。我读过最好的一句话，安全感这个东西，只有自己赐予自己的，才最可靠与长久！这个世界上能带给你安全感的，也只有自己！”
　　“你这话怎么那么像杨翠娟说出来的呢？我都记着呢，公司财务大权不是掌握在你手上么？这几天公司陆陆续续招人，财务和出纳招回来后，你就不用这么辛苦了。”
　　“才不是呢，翠娟是经常这样和我说的，女人，不要再伸手问男人要钱了。一个女人如果理直气壮的花男人钱，靠男人养活，其实，就等于给了后来男人肆无忌惮的资本！因为，不是每一个男人，都能懂得你的好，并且记住你的好。这个世界上最难看的，是你求别人的样子，而比这更难看的，是别人施舍你的样子！女人，真的要自立自强，千万别再伸手问男人要钱了。”
　　蓝清灵在模仿着杨翠娟说话的神情，这段话杨翠娟都不知道跟自己说了多少遍就。
　　何国威都忍不住要遮住双眼了，说道：“你这东施效颦的，太难看了。这近朱者赤近墨者黑啊！我巴不得杨大小姐早点结婚，早点生个孩子，不要再带坏我贤良淑德的太太了。”
　　蓝清灵说道：“到时候我就拿着你给我发的工资和奖金，我就继续经营我的蛋糕店，或者做烘焙培训，现在的家长都很注重孩子的饮食，我若是教会了她们做面包和蛋糕，她们肯定会很开心的。”
　　何国威点点头说道：“不错，有这想法很好，关键是你做的开心。那你的意思是你现在也还要接手那些订蛋糕的单啊？“
　　蓝清灵说道：“那当然了，反正琪琪也爱吃。除了你爸有点顽固，说我放的糖太多，蛋糕吃腻了，宁可出去买几块钱的绿豆蛋糕。”
　　她想到自己做烘焙，何父宁可去外边买来吃，真有点无语了。
　　何国威也只是说了句：“他怕糖多吃了血糖高，别往心里去。”
　　然后想起今天有面试的人前来，便问道：“今天前来面试的人怎么样？”
　　蓝清灵说道：“来了三个人，其中一个还行，有经验。到时候我叫前台通知他来复试。我等会拿简历过来给你看看。”


第267 打女儿的主意

　　蓝清灵起身去前台拿简历的时候，这时传来微电量的声音，她的手机自动关机了。殊不知这时候，在老家的弟弟蓝清晖正在夺命CALL着自己。
　　蓝清晖连打了他姐几次电话都是语音自动提示：“您拨打的用户已关机……”
　　蓝清晖都没点耐心了，干脆将手机扔在沙发上，不再打了，说道：“姐的手机关机了，估计在忙，不打了。”
　　坐在一旁抱着抱枕的蓝父说道：“那你就打你姐夫的电话嘛，人家现在当老板了，没有以前那么吝啬了，估计他会借钱给你的。别说借钱，你就是提出要去他们公司上班，他也会给你个主管的职位当当吧。”
　　蓝母赶紧出手制止道：“别尽在这里出歪主意了，这世上大把的姑娘家，这么狮子大张口的人家我还第一次见，我才见过一次面，聘金就要10万，这是卖女儿啊，我劝你蓝清晖，早点断了好。”
　　蓝母听到蓝父一直唆使儿子找灵灵借钱，就不赞成了。
　　蓝父却有成见了，“人家养大女儿也不容易，是不是？他们都说了我们给聘金10万，他们会回六七万的嫁妆。你想一下当初何国威给的聘金不到一万块，我们那时候的心情是怎样的？依我看，你就让阿晖赶紧把人家给娶回来，以后结了婚两个人一起工作赚钱，很快就把10万块给赚回来了。”
　　蓝父回想一下当初自己嫁女儿的情形，聘金少，结婚的酒也没有摆，若不是有了孩子，自己都不同意闺女这么早嫁人了。如今对比一下，娶儿媳妇玩10万块，感觉自己真的是亏大本了。不由地叹了几口气。
　　蓝母没想到自己的丈夫这么死脑筋的，竟然还帮着外人说话，只会为难自己人，真是气死人了。
　　她气愤地说道：“他们给的结婚彩礼高的离谱，这对于咱们农村人来说更是天文数字。他们养的是什么女儿啊这么金贵，要10万块的彩礼，我们这边的才多少，多则3万，少则一万。灵灵结婚的时候，当时何国威给了我们不到1万的聘金，我们虽然很不开心，但是也没有在亲家面前闹过矛盾。”
　　蓝清晖听后，忍不住说道：“哎呀，妈，姐结婚的时候都是几年前的事了，那时候的1万块现在也能相当于现在几万块了，你看琪琪都上幼儿园了。洛洛是个好女孩，她都没有嫌弃过我家穷呢……”
　　在蓝清晖眼里，洛洛是个特别体贴，温柔，善良的好女孩，一张嘴巴特别能说会道。就是很纳闷不讨蓝母喜欢。洛洛，也说蓝母好严肃，日后会很难相处。
　　蓝母听到这里就不悦了，“洛洛，洛洛……成天煲电话粥的，我看你连人家她妈你也叫了吧？人家说是不嫌弃你穷，会要那10万的聘金吗？这房子我们都才买了多少钱？”
　　蓝清晖继续解释道：“他们都没有要求过我要在深圳有房有车，就是只提了一个小要求，要个10万块的聘金而已。我不想因为这么件事情，就闹得两家有矛盾。你说人家只是想试探一下我对他女儿的真心，并不是真的要我那10万块。说不定人家会把聘金原封不动地还给我呢！”
　　蓝母气得直想说，这样的女方不要也罢，又怕傻儿子到时候跟女方说漏嘴了，到时候就真的闹僵了。于是说道：“我看你是白日做梦吧，哪里还有去了的聘金给拿回来的，你以为你给个10万块钱去，人家就给你回个嫁妆是宝马啊？”
　　蓝清晖听后笑道：“呦，老妈长见识啦，知道说宝马了。”想起平常走在路上，蓝母经常问什么样的标志是大众，什么是宝马，什么是奥迪。后来在她的印象里最贵的车就说是宝马了。
　　蓝母不理会儿子的嬉皮笑脸直接说道：“谁有心情还跟你开玩笑，你自己要是有本事能够拿出10万块来做聘金，我也就忍忍算了，眼不见为净，关键是你自己都没有一点本事，所以我就觉得这门亲不结也罢。”
　　蓝清晖几乎是激动地跳着从沙发上弹坐起来，“我们结婚你就反对，当初姐夫穷得揭不开锅的时候，也不见得你反对人家的婚事。反正我不管，洛洛，我是娶定了。当初我说没有女朋友，你们一直催着我找女朋友，如今找了，老妈子又不同意了。”
　　蓝清晖瞟了几眼一旁的蓝父，说道：“再说我可是每个月都供着房贷呢，不然这10万块对于我来说也不是多大的问题。”
　　听到儿子还拿何国威来对比，蓝母忍不住哼了句：“瘦死的骆驼也比马大，你姐夫再怎么样穷，他也比你厉害多了，你自己想要过上你姐夫般理想的轻松人生，也需要很拼命才行。毕竟没有谁的日子是从天上掉下来的。反正我活到这把年纪，我们这里的风俗习惯，暂时就是没有听过卖女儿要聘金的。”
　　在蓝母看来，这10万的聘金真的是没有商量的，自己的亲朋好友也还没有听说过娶媳妇要这么多的聘金的。儿子的钱就等于是自己的钱，反正自己对这见过一次面的洛洛，也没什么多大的印象，媳妇还是娶本地的好，沟通容易，方言一样，习俗没什么差异。
　　好久没有作声的蓝父又说道：“你们娘俩啊就不要为了这十万块争来争去的了，人我们也见了，总之，我觉得人还不错，小姑娘嘴巴够甜，虽然说地方不是同一个，语言上沟通不来，但是人家愿意用普通话来跟我沟通，所以我觉得这婚干脆就答应了，儿子为此也亲自回来一趟也不容易。现在我们就应该想想怎么办，这10万块的聘金给儿子凑够。”
　　蓝母冷笑几声：“我看你真是怕娶不回儿媳妇一样，比你儿子还着急，急的像热锅上的蚂蚁。反正我不急，也不同意，反正儿子还年轻。你这猪脑袋竟然这么赞同儿子娶洛洛，以后你就等于对了门麻烦的亲家，听说她还有两个弟弟，现在是聘金，以后是房子，以后她弟弟也要娶老婆。看你儿子能有几个10万。”
　　这时蓝父笑了起来，“呵呵呵，这不是家家有本难念的金，都是一样打女儿的主意。”


第268 聘金10万

　　蓝母就知道蓝父总是催着儿子给灵灵打电话，就是想打女儿的主意，说道：“反正我是不会开口跟灵灵借钱的。她也不容易，事业刚步入正轨，就遇到你们这两个吸血鬼来了，到时候搞不好，他们又因为你们的事闹离婚。”
　　接着用手指头点了几下丈夫的额头说道：“我真是受不了你这种人了，平时用点水，你都说要节约的人，现在对于聘金10万，就感觉不是钱一样，真是自相矛盾的人。反正，这事我不管了，你们爷俩要干嘛就干嘛去！反正我没有钱，就是有，我也一分钱也不会出的。我每天起早贪黑卖猪肉，何时才能攒够10万块？”
　　蓝母气呼呼地离开了客厅，实在是不想和这对父子俩再聊下去的了。
　　蓝清晖觉得刁蛮且古板的母亲离开了，也是好事，毕竟父子俩对于这门婚事一条心就好办多了。
　　“爸，你说现在怎么办是好，若是我不给这10万聘金，洛洛她都还不知道还会不会理我呢，以后我去他们家都说不定他们会怎么看我。这是他们那里的习俗，最低的聘金都是要给10万，她堂姐的聘金都是15万呢，洛洛说了若是低于10万，以后她在亲戚面前就没有面子了。”
　　蓝清晖着重强调10万聘金已经是女友那边最低的行情价了。
　　蓝父点点头说道：“嗯，老婆是该娶回来了。这样，你先打电话给你姐，我想你姐听到你要结婚了她肯定很开心，别说是借，就是给贺礼也会给个大红包吧，爸这里还有存着给你买车的钱，你先拿去用着。你就开口先和你姐借五六万总可以的。上次过端午节，你姐都打了5000块钱给我，第一次见你姐夫他们这么大方，由此可见他们是发财了。”
　　平常蓝清灵除了春节会给几百块红包就完事了。上次过端午节寄了5000块回来，弄得二老受宠若惊，赶紧去银行存定期了。
　　“可是老姐的手机老是关机啊，这事若是跟姐夫说，不太方便吧？”蓝清晖这点还是有自知之明。
　　蓝父接着说道：“你这孩子就是笨，你不会让你姐夫将手机递给你姐啊！这么简单的道理都不懂，人家曹操的儿子走几步路都能做成诗啊，你连转个弯都不会。”
　　蓝清晖听后哭笑不得，有这么打击儿子的老爸？转念一想，虽然觉得这主意不错，但是觉得蓝父的性格还是比较仓促，自己仔细想了想说道：“我看还是晚上吧，姐夫这做生意的，你说若是一大上午听到有人要跟他借钱，好似不太适合，你和妈不是经常说做生意，别人一大上午来借钱，就等于把财运给借走了。”
　　蓝父点点头说道：“你说的也有道理，那你吃完晚饭，再打个电话给你姐吧。”
　　晚饭过后，蓝父就一直按耐不住，老是催着儿子该打电话给蓝清灵了，蓝母一边收拾碗筷一边摇摇头，表示无奈。
　　蓝清晖看着蓝父一直盯着自己看，嘴里不断说着：“要打就现在打，赶紧打电话，不然等会琪琪要洗澡要睡觉，你姐又没有时间了。你姐的钱不是现金，都投在公司上，需要周转出来的。”
　　蓝父的催促，让蓝清晖觉得不太爽快，觉得很是影响自己讲电话，于是站起身来说道：“我还是去房间打吧，老爸你真的是太唠叨了。”
　　回去主人房，然后把房门给反锁了，以免父母走了进来。
　　当蓝清晖打来电话的时候，蓝清灵的手机在她办公桌前响个不停，因为她刚离开座位去洗手间了。何国威起身看到来电显示于是接了电话。
　　蓝清晖听到电话里头传来的是姐夫的声音，“喂，清晖，什么事？你姐估计去洗手间了，等会应该回来办公室。”
　　蓝清晖有点一下子怔住了，心想这个点他们都还在办公室。心里犹豫着现在打电话合不合适，该不该开口说借钱的事情。
　　手机里边又传来何国威的声音：“喂，清晖能听到吗？”
　　估计是对方没有听到自己回应，“哦，姐夫，你们吃饭了吗？”蓝清晖想想还是先问候一声吧。
　　“吃了，还在办公室忙点事情。你这是刚下班？”
　　“不是，我刚好休年假，回老家看爸妈呢！”
　　听到蓝清晖说到他在老家，于是问候一下岳父岳母的情况后，比如在老家待的习不习惯之类的话，蓝清灵就回来了，将手机递给蓝清灵说道：“你弟的电话。”
　　蓝清晖听到姐的声音后终于可以不用和姐夫聊的那些无关痛痒的事情了。
　　何国威的注意力继续放在电脑上，也没有什么心思听他们姐弟俩的聊天，直到突然听到蓝清灵传来很是惊讶的声音：“什么，你要10万块做什么？”
　　何国威看到妻子都恨不得从转动椅子上弹坐起来，这才将注意力放在他们姐弟俩的通话中。
　　最后听蓝清灵讲了句：“这样吧，我跟你姐夫商量下，再给你回电话。”
　　蓝清灵挂了电话后，回头看着何国威正望着自己，他问道：“清晖怎么了，我好像听到他要十万块？”
　　蓝清灵叹了口气说道：“他说想跟我借点钱，他女朋友家的人说要聘金十万块才同意他们结婚。”
　　何国威听后很是诧异，问道：“这清晖什么时候有女朋友的，怎么没有听你们提起过？”在他的印象里，妻弟还是个大大咧咧还没有长大的大男孩，有时候腼腆起来还会露出个浅浅的酒窝。这一下子就有女朋友而且还到了谈婚论嫁的阶段？
　　蓝清灵说道：“他自己没有跟我说过，我也是去年听我妈随便提了一下，女方的老家比较远，但是一家人也是在深圳做生意的，她上班的地方跟我弟弟靠得很近。”
　　何国威用手托住下巴说道：“这么说来，你弟弟回老家是有目的的了？我刚开始还想夸清晖都懂事了呢！”
　　因为听蓝清灵说过，买了老家的房子后，蓝清晖似乎都没有回过老家。
　　说起弟弟，蓝清灵就头疼，觉得父母迟早要为弟弟给操碎心了。“他会回去看我爸妈，太阳都西边出来了。方才自己差点没忍住，想骂他个不知轻重的傻瓜。我都想不明白了，自己都还跟个小孩子一样，那么早谈婚论嫁做什么？”
　　何国威噗嗤一声笑了，“呵呵，你不着急，你爸妈着急啊，不然你爸那么早买来房子做什么，不就是为了娶儿媳妇？现在你爸妈估计就可以体会女方强势要聘金的感受了，想当初我第一次去你家吃饭，你爸妈待我这个准女婿的餐，我现在都还记忆犹新。”
　　蓝清灵白了两眼他，顺着他的话说道：“我爸妈估计肯定联想到自己的女婿给个聘金不到一万，娶个儿媳妇却要10万块，这差别可大了！”
　　何国威将椅子推移过去蓝清灵的身边，问道：“那老婆，你说句实话，你有没有怪过我给你爸妈的聘金太少了？毕竟没能给你一场轰轰烈烈的婚礼，没有一枚戒指，我还赚了你和琪琪两个人。呵呵，真有种空手套白狼的感觉。”
　　好多次何国威都想这么问她的了，一直没找到合适的机会。
　　谢谢书友深秋依旧的打赏~太卡哇伊了……我们的执事大大仙剑乾坤要不要这么逗


第269 怂

　　蓝清灵回忆一下，当初自己就领个结婚证而已，说道：“遗憾是有的，后悔嘛倒还是说不上，毕竟我现在已经有了女儿，还有房子，还有公司，知足了。”
　　何国威点点头说道：“行，就冲你这句话，你娘家的事就你做主吧，不用和我商量，借多少你随意。”
　　蓝清灵听了倒是不相信了，“真的还是假的？瞧你那样，一看就是开玩笑哄人开心来着。再说，我真有这么傻吗？这毕竟是借给我弟弟娶媳妇用的钱，还是慎重为好。他打来电话找我借钱，我倒是不生气，我生气的是，他又回家找我父母。真是的，本来每个月还点房贷都在我父母面前，抱怨来抱怨去我就有点意见了。”
　　何国威点点头说道：“现在很多人买房也好，结婚也好，的确会跟朋友亲戚借吧，以他自己的名义借，毕竟还年轻，可以慢慢还吧！办法总比问题多，结婚是一辈子的事，能找到一个好的对象就该好好珍惜，自己做自己的主吧，不要什么都依赖父母包办，我的建议，身为一个过来人的建议，你可以转告给你弟弟。或者叫你弟弟和她们家商量一下，以后分期付吧！如果她们为了那点所谓的面子不依不饶，那还不如不娶，这是卖女儿还是咋的?”
　　蓝清灵听后说道：“我弟那性格的人太柔弱，这一点很不好的，我妈的话他也听，女方那边的话估计他更是大气都不敢出。”
　　何国威点点头说道：“我明白了，和我哥很像，那你妈未来的日子可不好过了。这表面上是钱的问题，我觉得其实是原则问题，如果他们的爱够坚定，这就不是什么问题，以后也可以一起还的。而且给了聘金后应该会有嫁妆吧？那结婚了就可以还吧？除非是那女方故意敲诈勒索不让女儿嫁给你弟！”
　　蓝清灵摇摇头说道：“我们这一代人没有这么古板，还好说话，你说我们父辈那一代，思想比较传统，你也知道我们老家的风俗嫁娶上肯定和其他城市不一样吧？我们这边的聘金基本上也就两三万，很多地方的确需要10几万，我们这边什么都是由男方这边说了算，其他地方可就不是了啊！这样我妈肯定会不同意这门婚事的，日后他们若是真的结了婚，估计家庭矛盾会很多。”
　　何国威细想了一下，觉得蓝清灵分析得很有道理，于是说道：“所以你先叫弟弟先去了解女方的实际心思，如果10万块钱一去不复返，我觉得依据你们家的经济现状，这婚不结也罢，因为女方完全没有主见，不会为你弟弟打算啊，纯粹是为了面子问题，关键是你妈日后还得受气。清晖这年纪还小，完全可以过几年，等经济，心态各方面成熟一点再讨论谈婚论嫁，比较合适。不然新婚家庭因为经济拮据，家庭矛盾会闹得鸡飞狗跳的。你想想我们刚开始的时候，发生那么多的事情，是什么支撑我们走过来的？”
　　蓝清灵说道：“嗯，我先问问我爸妈的态度吧，我也是这么认为，清晖娶老婆还是为之过早了，关键那女孩子我也还没有见过。这蓝清晖太不靠谱了，只会打电话来找我借钱，一个关于他女朋友的词都没有。”
　　蓝清灵想想都心寒。以后有了弟媳说不定姐弟俩更是没有联络。
　　何国威点点头说道：”没错，你还是跟你父母了解清楚了，你再给你弟弟意见吧，不要操之过急了。再说，你有必要让你弟弟独当一面了，不是什么事情都巴望着父母和姐姐替他解决，父母总有年老的一天，尤其是你爸爸的思想工作你要做好，不然你一个劲地给意见也说不通。你爸这想着抱孙子的迫切心思，是大部分老人都会这么想的。”
　　蓝清灵想起甘愿为了儿子，什么都愿意的父亲，不觉又愁上眉头了。
　　何国威伸手抚平蓝清灵皱着的眉头说道：“唉，你就不要这么操劳了，你跟你爸妈聊完他们的想法后，然后叫你弟回来深圳的时候，过来一下，我们亲自跟他聊聊，给他上上课。你爸怎么样个态度我就不敢说，你妈那么传统的一个女人肯定是不乐意的，家里日后若是想没有矛盾，就必须要把你弟弟训练成我这个模样。俗话说一山不容二虎，你妈是老虎，你弟媳以后也可能是老虎，那么你弟肯定会变怂，为了树立权威，两虎相争，这就是婆媳矛盾的根源。”
　　一句话逗得蓝清灵，哭笑不得，拍了下他的手说道：“你妈你才是老虎，你才怂……”
　　何国威翘起二郎腿，将蓝清灵的手放回去她身上，说道：“我什么时候怂过？”
　　蓝清灵笑道：“行，你没怂过，那换做是你，打算怎么办？”
　　何国威细想了一下说道：“换成是我，我肯定是考虑女方的姿色为主，若是长得像我老婆这般如花似玉，那我就是砸锅卖铁，卖房子也要把她娶回家。”
　　一听何国威就是在开玩笑，蓝清灵不悦地白了几眼她，都感觉娘家火烧眉毛了，他倒好还有心情开玩笑。“说正经的，不然你这态度就是怂。”
　　何国威恢复正经八百的样子，“换做是我，那还用说，肯定跟自己的妈一个态度，跟女方说，是决定卖女儿还是嫁女儿，10万一次性给了，以后女儿就是我的了，跟娘家以后没有半毛钱关系，不用再来往了。若是嫁女儿，就给个一两万先，日后有钱了，再好好孝顺岳父岳母。”
　　蓝清灵看着他说的拉直了身板，一副慷慨激昂的样子，自己噗嗤一声先笑了。
　　“我相信这事绝对是你的风格，可惜这不是我弟能干出来的事。”想想蓝清晖处事一向都有点优柔寡断，不像何国威那般立场很坚定。
　　“那你弟不敢说，日后在家里的位置只能让两只母老虎说了算。你弟只有两头难做人的份了。”
　　过了一会儿，蓝清灵才说道：“唉，你说的有道理，天知道当初你和我妈有矛盾的时候，我夹在中间是多么难做人，我妈太倔，你又太要强。”
　　想想自己几乎没有和婆婆闹过什么矛盾，说出去恐怕都没有人会相信。每个家庭最大的矛盾几乎就是婆媳问题。
　　主要是因为她深知老人的观念是在他们的生存年代的生存法则，靠着这个活到现在。他们也希望把他们经历中最重要的部分传递下去，只是在新时代的新观念下显得陈旧了。
　　其实，蓝清灵也在用她们的生活经验在生活，也在传递给孩子她们这一代人的观念，所以也并不是完全受何国威的影响。


第270 蓝母极度不满

　　何国威呵呵笑了两声，“所以男人在家庭中扮演老虎，是非常睿智的表现。婆媳关系，貌似是两个女人的争斗，其实并没有表面看起来这么简单。这是一个三角关系，只是第三者一直隐藏其中，他就是你可爱的老公，有了好男人，婆媳相处融洽，男人懦弱不作为，婆媳矛盾则会频频出现。”
　　接着又听何国威说道：“男人强势并不是说在家里对母亲不孝顺、对妻子蛮横又霸道；而是一种明事理的强势，看到家里婆媳之间有不平事，帮理不帮亲，该说谁说谁，不留情面；如果婆媳做得都不对，两边都批评。”
　　这种男人说白了，就是一个家庭警察，在他眼中，只有是非对错，不论亲情。与其婆媳两人强势，不如家里有一个强势的男人，压着她们。
　　蓝清灵点点头说道：“何教授熏熏教导的话，我铭记在心了。希望你能对我那个只会嗯嗯嗯点头的清晖老弟给熏陶好，我就谢天谢地了。”
　　何国威沉思了片刻，接着说道：“这清晖有没有开口说，具体要借多少钱？”
　　蓝清灵说道：“没有，他只是说想借几万。”
　　何国威说道：“这还是妻弟第一次开口跟我们借钱，这让我想起了自己刚买房的时候，每个人都觉得自己好有米，都不相信我们过着蜗居般的生活，现在估计听到我们自己开公司了，亲戚肯定又认为我们赚了不少钱，所以你弟弟来找我们借钱也不是没有理由的。”
　　何国威还想起了二婶的态度转变。那天回去接父母来深圳时，献殷勤的样子。
　　蓝清灵说道，“唉，自己创业真的是费钱还有费力，所以纵使很想扶持蓝清晖，那也是无能为力。”
　　何国威说道：“你弟若是有钱，给个10万，几十万聘金那也是他的事，关键是他自己又挣不了几个钱，还想打你爸妈或者我们的主意，这就不行了，这聘金都得借，以后生了孩子压力大也考虑要借钱？这年头孩子的花费开销都很大啊！”
　　于是蓝清灵没有再说话了，蓝清晖的性格自己是了解的，如果自己未来的弟媳很强势的话，自己的父母就会生活得不愉快，而且自己的公司还在发展期，各方面都需要钱。
　　换位思考一下，自己到时候没有钱，能够跟谁借到？弟弟结婚，聘金都需要找自己借，以后父母年老走不动了，需要用钱的时候，弟弟会不会没有能力承担呢？这是自己最不愿意看到的。
　　所以，蓝清灵还是拨通了蓝母的电话，蓝母一接通电话就关于蓝清晖女朋友要聘金10万的事情，非常不满意，宁可结不成这门亲事，也让蓝清灵不要借钱给他。
　　一旁的蓝父却不乐意了说道：“不行的，灵灵，你不要听你妈胡说，你弟弟都20好几了，是到了谈婚论嫁的年龄了，你看你女儿都那么大了，你现在开公司了，有钱还是应该支撑一下你弟弟的婚事，等你弟媳娶回来了就什么都好办了。”
　　蓝母的声音又传来，“灵灵，你别听你酒醉鬼老爸的意见，不用理他们，你爸他是疯了，生怕你弟娶不到老婆，恨不得马上抬着八大花轿去把新娘给接回来。”
　　蓝清灵外放着手机，听到父母的意见都不一致，蓝清灵无奈地朝一旁坐着的何国威摇摇头。
　　最后蓝清灵还是决定叫当事人来聊，跟蓝清晖说了一大段关于聘金10万的行情以及一些大道理，期间蓝清晖都只是“嗯，嗯，知道了”或者说：“好的。”
　　蓝清灵感觉弟弟瞬间成了应声虫，什么都说好，基本上都不发表一下自己的意见，于是蓝清灵便建议说道：“你什么时候回来深圳上班，要不你过姐这边来聊聊？”
　　还没有等蓝清晖出声，一旁就传来蓝父的声音：“去吧，你姐叫你去她那里，顺便去学习一下你姐夫是怎么经营公司的。到时候记得跟你姐写张借条，等你结婚后慢慢还。”
　　蓝父说的太直接，蓝清灵瞄了几眼何国威，这“隔墙有耳”蓝父口无遮拦地，倒是让蓝清灵有点不太好意思了。
　　“我不去了，我回去深圳就得上班了。”
　　很是意外，蓝清晖却是直接拒绝了，估计是听到蓝清灵也不太赞同这门婚事，不肯借钱，有点不开心。
　　“你姐那么好心叫你去她那边，你也顺便把你女朋友介绍你姐认识一下嘛，以后好常常走动走动。”蓝父相当不能理解儿子不肯去女儿那边。
　　“既然你不愿意过来我这里，那我也就跟你直说了，结婚毕竟是两个家庭的事情，希望你慎重行事，爸的态度先不说，你也知道他做什么都很着急，不想后果的。妈的态度很明显，对你这女朋友家或者连你女友都是有意见的。女方按照风俗说要10万块聘金这也是很正常的，关键是老妈太传统，一直拿我们这边的风俗做对比就容易产生分歧了。所以我觉得是轮到你自己选择的时候了，是放弃爱情还是让妈妈不开心了，以后这也必将牵扯到家庭矛盾。”
　　听完蓝清灵说了一箩筐话，蓝清晖只是应了句，“每个家庭或多或少都会有这种无法避免的矛盾。”
　　蓝母这时从儿子手上拿过电话，说道：“好了，灵灵，你顾好自己家就行了，你弟这破事，你就不要插手管了，如果你弟弟有本事，就让他自己去找那10万，反正你一分钱也不要借给他。你说那女孩子门都还没有踏进来，就怂恿你弟把这套房子给卖了，原因是她不想回来老家生活……“
　　蓝清晖没有想到蓝母会连这个也要告诉蓝清灵的，他一直做着“嘘”的动作，示意蓝母不要什么都告诉他姐。
　　蓝母却不依，说着蓝清晖：“这跟你姐说有什么关系啊，是自己人。”
　　接着又跟电话里头的蓝清灵讲：“灵灵，你说，她嫁都还没有嫁到我们家就要怂恿你卖老家的房子，说老家买来的房子有什么用，你说这女人是得有多强势？在我们这一代人，儿媳妇做什么说什么都要遵循老一辈的意见。”


第271 想想还是女儿好

　　蓝清灵看了几眼何国威，估计他和自己一样震惊吧，这女孩子竟然觉得老家的房子买来没有用，如此可见这女孩子是很有自己的主见的，若是弟弟真的把她娶回家，和母亲的矛盾必定会升华。
　　听了蓝母一直抱怨着女方的不是，蓝父又传来声音：“自古都是婆婆看儿媳妇不顺眼，你妈当初和我结婚的时候，你奶奶也是一直说着你妈的不是，说你妈一个富家小姐，不会干农活，把鸡跟鸭都饿死了，呵呵呵……”
　　蓝父似乎又回忆起了他们年轻的时候，不自觉地笑了起来。
　　一旁的何国威静静地听了一下他们的聊天，然后起身回到自己的位置上，岳父家就是这样无论发生什么天大的事情，总是还能笑得开来，或许这也是一种好心态。
　　蓝母不悦的声音又传来，“那是你妈太刁难了。”
　　蓝父又呵呵地笑了起来，“现在你一手遮天成了太后娘娘，所以可以刁难你儿媳妇了，呵呵呵……一样的道理循环嘛。”
　　“神经有问题。我不管啦，爱娶便娶，你们父子俩既然一条心，以后不要叫我跟着一起生活。有了孩子，也叫你爸带去，不要找我。”
　　蓝清晖不悦地说道：“好了，好了，我不结婚了，这辈子都不找女朋友了，以后成丁克，老了就成五保户老人。你们满意了吧？”
　　然后电话里头传来拖鞋走路的声音，估计是蓝清晖回房间里去了。
　　“你看，你儿子都赌气不结婚了，谁给你生孙子去？”蓝父喋喋不休的声音传来。
　　“爸，其他的我就不说了，蓝清晖他长大成人了，婚姻不是儿戏，让他自己想清楚了再说，你也不是什么都这么着急的，聘金之事先不说，就说说她怂恿蓝清晖卖房子的事情吧，这可是你们养老的房子，妈说的对，她这么做是不对的。虽说是蓝清晖在供房子，但是这是你和妈辛苦买来的房子。任何人都没有权利这么打这房子的主意啊。”
　　“那是当然，房子是不能卖的。可这跟你弟弟要聘金10万是两码事啊！人家小姑娘还年轻，有什么心思都说出来，说明没心眼。”
　　蓝清灵听到蓝父都这么说着，自己也不知道再说什么好。电话双方都沉默了一会儿，蓝清灵接着问：“清晖他人呢？”
　　电话里头传来蓝父猛喊他儿子的声音，好一会儿才传来蓝父的声音：“他回房间了，生你妈的气。”
　　“那好吧，他都不愿意讲电话了，就随他吧！你和妈妈也不要想太多了。改天再聊，我也得忙事情了。”
　　既然当事人都不想跟自己讲电话，蓝清灵也索性讲电话给挂了。
　　看着蓝清灵气呼呼生气的样子，何国威安慰说道：“你那么生闷气做什么，你也跟你弟一样，生你妈的气啊？”
　　“不是，这蓝清晖也太任性了吧？把自己反锁在门里，好像他娶不成媳妇要怪我妈还是要怪我啊？”
　　蓝清灵摊开两手，想想自己都生闷气。这蓝清晖分明对自己也是有意见嘛。
　　“他们家的意见都没有统一，你生闷气有什么用？老家的房子是不能卖的，你弟他女朋友想在深圳买也正常，他们要在哪里买，随便他们，没有人能关涉，关键是清晖要有这个本事。对于你娘家的矛盾，你就坚持帮亲不帮理就好了，站在你妈这边就好。”
　　“唉，关键我爸那人真的是太奇葩了，想我弟娶媳妇早点抱孙子不是一两天的事了。”蓝清灵想想蓝父头都疼。
　　“大多数家庭都会重男轻女，等儿媳妇娶回来了，稍微对女儿的态度会好一点。你也不要愁眉不展了，我倒是想到一个好办法。”
　　蓝清灵一听何国威说有办法，马上开精神了。
　　又听何国威说道：“你弟的事，打电话来找我们借钱，明摆着也是你爸的意思，若是我们一分钱不帮，不说你弟，就是你爸妈日后多少会有点埋怨，所以我想你不如出点钱给你爸，买养老保险金。这样他和你妈每月都有经济保障，也不用看你弟媳以后的脸色。这样做，即使你弟有意见，你爸妈肯定会很开心的。”
　　蓝清灵一听，这样做是比要借聘金给蓝清晖要好，恨不得马上打电话回去告诉爸妈这个好消息。
　　何国威马上制止：“你先别激动，我们可以先告诉你爸，但不是立刻就给钱买，不然以你爸的性格，会拿着他买养老保险的钱给你弟弟拿聘金的。我们明年或者后年再给，一来，我们手头到时会宽松点，二来，你弟这聘金事件风波也过去一段时间了。”
　　蓝清灵点点头，说道：“嗯，暂时也只能这样子了。”
　　次日大清早，蓝母做好早午餐，对在看报纸的蓝父喊道：“去叫你儿子出来吃饭，老娘我忙了一上午的生意，回来还得伺候你爷俩吃饭，真是活受罪。”
　　蓝父放下报纸，摘下眼镜说道：“那你还不赶紧帮儿子把老婆给娶回来，这样洗碗做饭就是儿媳妇的事了。”
　　蓝母冷笑几声，将三双筷子拍在饭桌上，“想得美，娶回家我更是要多煮一个人的饭菜。现在的年轻人你看谁还喜欢拿锅端碗下厨的？都是婆婆或者妈在当着保姆。”
　　然后又命令蓝父去叫儿子吃饭。昨晚上母子俩人口头上闹得不愉快。
　　蓝父刚想拍门，见儿子拖着行李箱出来了。
　　“爸妈，我打算回去深圳上班了。”
　　蓝父说道：“你不是休年假吗？你这才回来多少天？”
　　“没心情待在家，失恋了。我得忙工作去，赚钱去，求人不如求己。”
　　蓝母一听，冷笑道：“呵，这没钱给聘金，就闹分手了，这让你看清一个人的真面目了吧？我告诉你，蓝清晖，这分手对你对我家都有益处。”
　　蓝父倒是紧张了，“儿子好不容易找个女朋友，你却嫌这嫌那，你看儿子都不愿意待在家里了。”
　　看着儿子坐在小板凳上换鞋子，蓝父上前进一步说道：“清晖啊，你还是去下你姐那边吧，这样什么问题都解决了。”
　　蓝清晖穿好鞋子，站起身来，看了几眼在盛着汤的蓝母，然后说道：“不去，没面子。反正我已经分手了，你们大家都满意了，我走了，自己赚了钱，都不用看谁的脸色。”
　　蓝清晖打开房门，用力一甩门，拖着行李箱离开了。
　　蓝清晖走后，蓝父吃了几口饭，还是没忍住，说道：“不是我说你，好好的一件喜事，就被你反对成这样，儿子走了，儿媳妇也没了，好好的事情，就这样子……”
　　蓝母打断他继续说下去，“幸好是分手了，不分手就是我要离家出走了。娶回家，岂不是要把我给活活气死？”
　　蓝父看着一脸正经的她，完全不像开玩笑的样子，纵使自己一肚子怨气，也只好吞下去。
　　又听蓝母絮叨着，“我现在想明白了，儿子他也长大成人了，房子帮他买回来，已经给足他很大的帮助了，至于他娶老婆的事，他若是能解决那是他的本事，要啃老娶老婆，我就跟儿子闹掰也罢。你对蓝清晖继续这么做着慈父，迟早会害了你儿子。”
　　“灵灵总归是自己十月怀胎的亲闺女，自己一手养大，再怎么样都会比儿媳妇孝顺我，你看发生这样的事，灵灵一天几个电话打来，至少能谈心，你看看同样是十月怀胎的儿子，反对一下他的婚事，就摔门走人了，现在还是我当家做主不用求他，日后老了，还能指望他对我好吗？想想还是女儿好啊！”
　　“女儿不在身边，在夫家，做的钱也是属于别人家的，儿媳妇再差，也是在自己身边。我刷碗去……”
　　蓝父忍不住嘀咕回几句，端着自己的空碗要借故离开了。
　　“我一口饭都还没吃呢，刷什么碗？”蓝母不悦地瞪了几眼他。
　　想想自己命真苦，好不容易买来房子没享受多少天，儿子的事情搞得自己头晕脑胀。


第272 Green office

　　紧接着，何国威都在建立全规模生产和市场开发新的智能家居。除此之外，还用于扩大已经正常运营企业的运作，从而来提高生产力或提升市场营销的方式。
　　他和孙杨多次考虑后，觉得研发一种省钱的方式把物联网技术带到办公室里，从而实现智能办公，也是公司的另一个平台。
　　除了传感器之外，还研发一种新的智能排插，这种排插可以让人通过手机应用远程控制任何相连的电子设备，从而确保下班之后所有的电器都被关闭。这样一来，办公室不仅更加智能，也更环保了。
　　如何能用来增强营利能力并健全体制，何国威想到了陈子杰的对公装修。
　　当陈子杰跟李昊来到尚家科技的时候，何国威赶紧放下手头忙着的工作，招呼两个贵客。
　　不一会儿，前台递来两杯开水进来，她认得这两个来客，他们是老板的好朋友，来过公司好几次。
　　陈子杰看了几眼倒茶的前台，长得挺有气质，平常都看到她化淡妆，难得今天化浓妆了。说道：“虽说现如今的科技水平还很难让机器人为我们端茶倒水，但凭借着物联网技术的发展，我们已经可以让办公室变得更加智能了。等你研发出来，第一个卖给我啊！”
　　何国威笑了笑说道：“你还可以考虑一些额外的东西，比如让员工可以坐下来交谈的智能咖啡桌。这类桌子虽然会比办公室里的其他必要装备更贵，但用途却是多种多样的，特别是对于设计和图形团队来说。我打算先研发这个，记得第一个来下单。”
　　陈子杰将合同放在茶几上，然户翘着二郎腿，对何国威说道：“你这尚家科技公司如今是越做越大了，不错！合同我和耗子已经拟好了，何董过目一下。这年头创业的人很多，很多人都失败了，你这臭小子，狗屎运倒是来了，不仅有巨头公司注资，还有政府的创业扶持，不得了啊！”
　　陈子杰颔首示意一下茶几上的合同，他跟李昊花了几天的时间跟尚家科技公司的合作协议，毕竟陈子杰是对公装修这一块的，顺便推广智能办公这一块也是顺带的事情。
　　何国威听到对方称自己何董，忙说道：“董个屁啊，等会灵灵回来，我让她给你们盖章。”
　　管理公章还有审核合同这一块都交给蓝清灵打理了。她细心，何国威最放心。
　　李昊说道：“估计你们的这个产品未来会有很多发展空间。通过我切身的体验，这个Green office真实感受到带来的舒适与便捷。不仅如此，部分房间内设备还可以通过IPAD、IPhone等智能手机来实现控制。可以说，利用传感器技术与无线技术相结合的控制新理念，无疑将智能办公楼的发展推向一个新的高度。”
　　何国威客气又谦虚地说道：“这多亏了阿杰，那天跟我聊起你们工作室的电费。的确，现在很多办公室的老板，每次发现员工下班不关灯，开完会不关空调，或者在会议室里忘记关投影仪，无论管理员警告或者扣奖金都不见效，那多没意思，弄得员工心情不好，辞职的心都会有。”
　　陈子杰接着说道：“可不是，健忘又不是只有老年人才有的专利，是人脑都不是擅长多任务模式的，刚好阿威最新研发的Green office能替各位老板战胜员工的本能，多线程帮助每个公司开启节能办公室模式的时代正式来临了。”
　　何国威说道：“我们是通过多个需求方才等到的机会，打开智能办公方向是我们目前需要开辟的第二块智能市场，所以我才决定叫阿杰一块合作的，你们都知道智能办公最需要的那两种体验的了，一种是便捷，一种是节能。”
　　陈子杰继续说道：“我这边还没做呢，只是跟客户随便一提，他们都很感兴趣，毕竟按照传统的办公电器，经常一个人加班，空调要全开，有时候饮水机在夜间自己还反复加热，的确很让人头疼，所以你们公司的新方案还是很有潜力的，安全预警也好，远程控制管理的这几大功能就已经很厉害了。关键这些一键切换，这些传统的对公装修就无需面临砸墙布线，和前装植入等系列硬伤。“
　　李昊翻着一旁放置的公司周刊，里边很多关于Green office 系统的说明，点点头说道：“嗯，长期以来，长期的传统写字楼通过工程项目层层，到达商用写字楼和独立办公大楼，每个月的水电成本不可小觑。打个比方，一个1000多平米的办公室装一套Green office 系统，全部费用只需5-10万，若是运行半年，节能省下的费用即可收回成本，所以节能达到30%不是没有可能的。”
　　何国威听完李昊说的话，停顿了片刻问道：“嗯，的确可以节能30%以上。对了，好久没看过你家儿子了，怎么不带过来玩下？”
　　李昊说道：“跟着她妈去参加婚礼了。”
　　陈子杰见李昊说这话的时候一直看向自己，不免有点奇怪了，说道：“嫂子去参加婚礼，你看着我干什么啊？又不是我邀请她去的，又不是我把你宝贝儿子带走了。”
　　陈子杰不说，何国威起初还没有发现有什么不妥，这么一说也觉得有些蹊跷了。
　　李昊意味深长地再看了几眼陈子杰，说道：“他们母子俩，是去重庆参加小爱的婚礼了。”
　　李昊的妻子一直跟小爱有着联系，两人私交甚好。
　　听到小爱结婚，陈子杰还是怔住了。
　　“结婚了？很好呀！恭喜恭喜。”虽然表面上说得很淡定，听到这个消息，他的内心还是有点波澜。
　　然后又听陈子杰说道：“我是真的不知道，估计她早已经把我拉黑了，我若是知道，肯定会叫嫂子送一份大礼过去。”
　　何国威顿时无语了，这陈子杰的心还能如此宽，前女友嫁人了，自己还送贺礼？
　　李昊说道：“你就别添乱了，到时候新郎问起这礼物谁送的啊，你叫小爱怎么解释？说是来自远方的表哥？呵呵呵。或者你告诉我，你有给你的每一个已经结婚的前女友，都送了一份结婚的贺礼？”
　　陈子杰抖动着自己的腿，说道：“我有钱没处花啊！”
　　自己不想接着这个话题聊，于是主动打岔了，问何国威：“你们不是说市区的房子快到期了，这几天打算搬回去住？”
　　何国威说道：“嗯，终于可以搬回去住了。租客都不愿意搬走呢，一直说着我可以涨租的，他们还想在那里住。说实话，如果是前两年的情况，我还真准备这么租着。”
　　李昊接着说道：“今非昔比了，尚家科技的CEO要凯旋归来。”


第273 不同人生不同选择

　　何国威听到李昊的打趣，摇摇头然后说道：“你都不知道刚搬过来南山这边办公后，我基本上就是住公司，洗冷水，睡折叠床。我老婆基本上就在龙岗住着，隔两三天过来帮忙。我爸妈就带着孩子在龙岗，这些日子回忆起来真的挺折腾的。蓝清灵是出了名的节省，你又不是不知道，不舍得在南山附近租套小房子。所以我们共同商议，等今年房子的租赁合同一到期，我们就不再出租了。”
　　李昊非常同意何国威搬回去住的做法，说道：“这租房子和住自己的家，完全是不一样的概念。”
　　说完后突然又觉得自己说这样的话，好像对陈子杰有点伤害，马上说道：“这不是我说你啊，当初叫你赚了钱赶紧买房子，你偏不，还嫌弃深圳市区的房子又贵又小，你看，深圳地小经济又发达，现在到处旧改、棚改，老房子有拆迁可能了，价格现在可以媲美一些次新房了，你看你这些年是赚了点钱，可房价也在涨啊！”
　　何国威也跟着说陈子杰，“耗子说的我也赞同，虽然说买房之事智者见智仁者见仁，每个人的选择不一样，但是大众潮流都这样，你一直坚持自己的主见，也没有人能关涉到你。毕竟深圳还是大把人都是租房子住的。可他们是真的买不起，当初我比你还穷，我都东借西借凑首付，买房子。若不是敢于这样拼，或许就没有这家公司了。”
　　陈子杰有那么一瞬间想起了当初和小爱聊起的和巴菲特的故事，仿佛恍如昨日。
　　听到两位兄弟都在怪自己一直没买房，陈子杰依旧说道：“以前收破烂来钱快成本也低，很多不起眼的小生意都挣钱也不少。我以后打算告老还乡，以后来了深圳两位兄弟可要收留我啊！反正现在老家的工资水平也不低了，消费水平也还可以，我妈说人民的幸福程度还不低哩！你看一线城市的实体店受网店还有外卖的冲击很大啊！等深圳装修的市场程度饱和了，我就回老家开装修公司去。”
　　听到陈子杰的心态一如以前，李昊与何国威也是醉了。李昊说道:“你若是真能够这么想，那是最好。反正你有退路，还没有家眷束缚。”
　　陈子杰说道：”那是，此处不留爷，自有留爷处。活在当下，享受当下。深圳的房，我是买不起的了，等我换了车，我把闲钱将老家的房子高档装修一下，将来你们两位衣锦还乡的时候接待你们。绝对是五星级酒店的待遇。”
　　李昊说道：“这牛就别吹了，你回老家的次数比我还少，阿威的老家都还有两层楼，哪里需要去你家住。”
　　何国威倒是对他说的换车感兴趣，赶紧说道：“陈总打算又换什么豪车？肥水不流外人田啊，公司虽然给我配车了，但是我还是喜欢你用过的车，新，质量又好，关键友谊价！”一听陈子杰又打算想换车，就很感兴趣了。
　　陈子杰伸出一食指，说道：“换了一定第一个告诉你，敲你个最高价。才对得起你现在的身价，深圳就这点好，是创业者的乐园。”
　　这时前台进来敲了一下门，说道：“何总，饭店我已经订好了，第8号厢房，名字叫做如意吉祥的包间。12点准时开餐。”
　　何国威看看表，站起来说道：“走，请你们吃午餐去。”
　　当回去自己工作室的陈子杰，静静地坐在自己的办公桌前，环视着自己的工作室与先前去尚家科技的反差，自己不自觉地对比起来。反思的过程夹杂着更多的羡慕。
　　在自己的观念里，买了房子背负房贷以后的生活都是很苦悲的，无论是生活质量还是消费观，享受二字真的不敢奢望。曾经自己一度认为何国威买了房子后却没有享受到房子带来的乐趣，很是悲哀……
　　起初的何国威有了自己的房子，但每天早出晚归，后来加上工作的外调难得在家享受一天的清闲，家对他而言和旅馆没多大区别。
　　所以当初看见何国威为买房后的拮据生活，觉得很是可怜，家庭琐事也很繁多，自己是多么庆幸自己没有买房可以安心享受生活，没有婚姻和家庭的束缚，是多么地洒脱。
　　可是今天看来，何国威不仅有了幸福的家庭，他的事业也开始风生水起了，房子可以升值那么多，还可以拿房子升值的部分贷款出来创业，房奴也可以实现创业梦，这真是自己没有想到的。
　　如此时尚，先进的企业能够得到政府的扶持和关注，是件多么至高无上的事情。到时候何国威还是年轻有为的企业家，除了不能像自己那般花花心肠，其他的生活质量也会提高很多，比如旅游啊等等都可以实现的。
　　陈子杰不觉得回忆起来，当初自己一个劲地在小爱面前提起巴菲特，那时候的自己完全可以买个老破小的房子，没想到时隔几年还是得买老破小的房子，估计还要差点钱。
　　自己经营的对公装修公司，是给自己带来了不少经济利益，除了没有房子，其他的还真的是享受到了。
　　自己深思一下，看何国威事业上也算是小有成就，那么按照这样的发展趋势，说不定他在30多岁的时候，可以实现自己的财务自由，那自己对比起来就逊色多了。
　　这意味着何国威也就是苦了几年的时光换来了以后的高质量生活，生平第一次，陈子杰有点羡慕起何国威来，想一下自己，现在虽然能赚到点钱，但是毕竟不像哥们那般有资产有老婆和孩子，自己现在离实现财务自由还是很远，不禁对未来有点担忧。
　　自己刚出来的社会的时候，是三个人当中最有成就感的人，如今好似只有自己还是在原地踏步。
　　深圳毕竟是个快节奏的城市，不进则退，随着自己年龄的增加，也不知道自己能不能保持目前如此潇洒的生活，难不成自己也要学一下何国威这般？想到这里，自己都不觉冷笑了一下。
　　想到这里手不听使唤地点击鼠标打开了安居客，看看深圳的房子，发现自己即使要买，依旧是原先自己看不起的小房子。
　　不过他心态一直都是乐观主义者，觉得生活本身便是一种过程，无论是对着写满方程式的论文纸，还是布满了阵阵幽香的花海，觉得享受便是享受了。
　　想起一客户讲过的一句笑话：“当年，舍不得买空调，几年后熬不住还是买了，白热了好几年。”这句话对于自己来说，此刻也是意义非常深刻的。


第274 重新搬回来了

　　终于等到了要搬回去住的那一天，何父何母还有蓝清灵待租客搬走以后，大扫除了几天，有洁癖的何国威最终还是忍不住买了新的床和沙发。在墙上贴了好几道可爱的墙纸，重新搬回来了，回家的感觉真好。
　　就好比李昊说的，租住在别人家和住自己的房子完全是不一样的感觉。
　　夫妇俩忙完工作后，最后回去市区的家的，站在自己住的单元门口，蓝清灵背着一个大大的书包站立在门口，后边跟着拖着行李箱的何国威。
　　拿出门卡刷了大门后，蓝清灵看着何国威没有一块同行的意思，便回头问道：“怎么不走了呢？”
　　何国威说道：“我想看着你先进去。”
　　看着娇小的妻子背着个大大的行囊，自己还是忍不住煽情了一把，当初这个女人在自己什么都没有的情况下和自己结了婚，就在2013年1月4日的时候跟自己领了个结婚证，买房后发生很多事情，生活再怎么无奈，她比自己更坚强，从来没有放弃过自己的房子。后来支持自己的创业，她却舍得将房子租出去……
　　如今搬回来了，自己也没有辜负这个女人对自己的信赖和陪伴。在象牙塔时候的青葱恋人到相守一生的妻子，何国威依旧不变的是那句话：得此贤妻，终身无憾。
　　打开房门，本以为是琪琪扑到自己的身上，发现是扬扬抱住何国威的大腿，听到孩子大叫着：“小叔，小叔！”
　　何国威看着窄小的客厅坐满了人，自己一小家的人不算，哥嫂一家三口也来了，他们的到来，自己还是很吃惊的。
　　何国威摸摸扬扬的头说道：“这扬扬长高了不少啊！”
　　然后将房门关好，换了里边穿的便鞋。
　　嫂子黎悦站起身来说道：“一定很累了吧，我来帮你们把行李箱搬进里边吧！”
　　“没事，嫂子。还是我来吧，你坐着休息就好。你们什么时候来的？好大的惊喜呀！”蓝清灵将行李箱拖进去卧室，想这里毕竟是自己的家，还是自己熟悉。对于嫂子的殷勤还是一下子没有会意过来。
　　蓝清灵从卧室里边出来后，就听黎悦说道：“上次你们买新房入伙的时候，我和你哥没有来，所以这次你们重新搬回来，我和你哥就想怎么样也得请假来一趟深圳。我和你哥是坐大巴直接到龙岗的，你们开的工厂好大啊，比我在老家上的工厂大多了。想你们公司事情也多，就没打电话给你们，直接联系爸了。”
　　何国霆也说道：“是啊，前几天你嫂子就一直说着这次无论怎么样，也得来看看你买的房子，不然别人问起我来我弟弟在深圳买的房子在哪里，我都答不出来。”
　　一旁坐着，正拿着望远镜看黄历的何父说道：“是啊，我还准备打电话叫阿霆他们三人下来的，这重新搬回来是得多点人气，这叫旺。这几天的日子，我都看了，非常好！万事皆宜。”
　　何国威说道：“哥嫂有心了，我还准备晚点才去龙岗接爸妈的。”
　　何母这时候从厨房里出来，手里还拿着抹布，估计在厨房里搞卫生，说道：“我和你爸怕你在公司忙，所以直接叫司机载我们过来了，免得你们又跑一趟。”
　　说到司机，黎悦便问道：“阿威，你是换新车了吗？你以前开的小四轮现在都是司机开着送我们过来。”
　　何国威应道：“嗯，公司配车了。”
　　这时，厨房里的何母喊道：“黎悦，你进来帮下忙，帮我把这些青菜都洗干净。”
　　蓝清灵撩起袖子，连忙说：“没事，嫂子你们坐着，我去帮忙吧。”
　　黎悦摆摆手说道：“没事，我做习惯了，跟妈搭档习惯了，还是我来吧。你们刚下班累！”
　　嫂子来到自己家这么勤奋地做帮手，倒是显得蓝清灵自己像个客人一样。
　　不一会儿，半桌子的菜就端上了饭桌，很是丰盛。
　　何国威从洗手间出来后，看到这么一桌丰盛的菜色，眼尖地发现和当初买房入伙时候的菜色几乎一模一样。于是问道：“这菜色怎么和入伙的时候那么相像啊？”
　　蓝父放下厚厚的一本黄历，也过来饭桌前坐好。说道：“这毕竟是租给别人住过，重新搬回来住过，所以就等于重新入伙了，我叫你妈和你嫂子随便整点入伙时候的家常便菜。上次我也没在场，这次你哥嫂都来了就重新热闹一次。”
　　黎悦跟着连连点头，称道：“爸说的没错，家里最需要人气和热闹，这样才能旺风水。”
　　蓝清灵去厨房端了两碗汤递给公婆，然后准备去盛第三碗的时候，嫂子很是殷勤地接过空碗，说道：“剩下的就我来盛吧，你把琪琪搞定就好了。”然后轻轻地摸了下琪琪长长的小辫子，夸着：“这头发真的是乌黑亮丽，有营养，像灵灵。”
　　这让何国威想起平常尖牙利嘴的嫂子突然之间很有二婶的影子，这么热情过度，不得不让自己猜测黎悦葫芦里卖的是什么药。
　　正在沉思着哥嫂这次来深圳的目的，是想找自己出钱盖房子还是也想让自己给他们安排一份工作？
　　何母见儿子拿着筷子迟迟没有动筷，似乎在思考什么问题，赶紧夹了一大块深红色的五花肉放在何国威碗上：“来，大当家的，吃块肉，多赚点，把全家都养得肥肥的。”
　　何国威这才回过神来，将大块猪肉夹回母亲碗里。
　　何父见状忍不住笑了，说道：“呵呵，你又不是不了解你儿子，打小就不愿意吃别人夹的菜。”
　　何母应道：“这臭小子是假洁癖，儿时都不知道沾了多少人的口水。”
　　一大家人就这么其乐融融地回到家，吃了第一顿团圆饭。
　　饭后，蓝清灵跟黎悦将桌子抬进靠墙的位置，这样客厅挤出来的空间会宽敞一些。
　　黎悦将椅子也叠放好，放在桌子旁，说道：“我跟你哥带了一大袋沙田柚下来深圳，你们要不要尝尝？”
　　何国霆马上从袋子里边拿了出来一个柚子，问道：“水果刀呢？”
　　蓝清灵从橱窗上找到水果刀递给何国霆说道：“这里不像老家，那么宽敞，这些工具我们都只能放在不起眼的地方，免得霸占太多位置了。”
　　黎悦说道：“深圳遍地是黄金，一个厕所都等于老家好几套房子呢！这哪里能相提并论的。你不知道，昨天我们刚到达深圳的时候，我儿子第一次见地铁，那样子真的是好激动，真的应该带孩子多来大城市见见世面。听二婶说，深圳有好多旅游景点，可好玩了。”
　　看着黎悦笑意盎然的样子，何国威不忍心泼人家冷水，自己在深圳也有好几年了，都没有带妻子和女儿去哪里玩过。
　　蓝清灵只是说了句：“上次琪琪满月的时候，二婶也只是住了两个晚上就回去了，哪里也没有去玩啊！”
　　黎悦脸上挂着的微笑消失了不少，说道：“那估计她也是听人家说的吧。”于是转头问何父：“爸，你跟妈出来深圳也有好长一段时间了，有没有去哪里玩过啊？”
　　何母抢先说道：“周一至周五就不可能去哪里了，琪琪要上幼儿园，得接送。周六周日哪里都人太多，不想去。再说你也知道你公公，若是不睡午觉，那他下午就头晕脑胀了。”


第275 没有翻身的一天

　　这点，黎悦是深信不疑的，何父基本上都是不出去玩的，每天都要睡午觉，如果没有睡的话，一下午的脸色心情就会糟糕透了。
　　蓝清灵建议说道：“这附近有深圳湾，莲花山，市民中心，深圳博物馆这些景点都是不用门票的。”
　　黎悦说道：“天下没有免费的午餐，这些免费的景点肯定没有要收费的好看好玩吧，我想难得来一次深圳，肯定要带孩子去好玩好看的地方，这样才有意义不枉来一次。”
　　估计黎悦又怕弟媳多想，来了深圳玩是要她出钱，接着又说道：“我们都准备好了5000块钱，带孩子出来玩的。多拍点照片纪念一下，等孩子长大了就知道他这么小就来过深圳了。”
　　何国威一听5000块，哥嫂为了孩子还真的很舍得花，换做是自己都舍不得，因为平常自己陪孩子跟父母，真的也就是只去过深圳湾，红树林，莲花山公园这些免费的景点玩。
　　何国威还没有接上话，何父倒是先问起来了：“你们带那么多钱来做什么？”
　　黎悦误以为何父怪自己带太多的钱来了，说道：“难不成来阿威这里，包吃包住不算，出去玩也得他们出钱吗？这……得让我们多不好意思？”
　　说这话时，黎悦不时地看了几眼何国威和蓝清灵，虽然自己心里也是这么想的，何国威都自己当大老板了，这些出去玩的钱理应是他出，不会跟刚开始的时候那般吝啬吧！
　　何父接着说道：“我的意思是你们夫妻俩一点都不懂得节约啊，出去玩就打算花掉这5000块啊？你们都不知道，起初阿威他们刚开公司的时候是怎么过的，剩饭剩菜经常吃，我跟你婆婆走一个多小时的地方去批发点便宜的菜回来。你们倒好，花起钱来真的是不眨眼。”
　　听到何父这么说自己不懂得节约，何国霆夫妇俩一句话都不敢吭了。
　　又听何父说道：“养育孩子、撑起一个家从来就不容易，男方要赚钱养家，女方要承担起更多的生活琐事，一个累了身体，一个累了心。但无论如何，任何时候都请互相理解，多互相沟通，不要忘记你们曾记想携手共渡一生的初心。也只有当你们能找到更好的相处方式，对孩子的成长也才会更加正面。5000块钱你就用来打算买门票了？”
　　看着何父很大意见，哥嫂又被训得不敢吭声。何国威圆场说道：“嫂子说的也不无道理，既然来了就带孩子多出去转转，看后天周末，让灵灵带孩子陪你们去深圳动物园逛逛也好，孩子最喜欢看动物了，而且扬扬还这么小还不用买票。”
　　听到何国威这么提议，黎悦兴奋地点点头，然后帮何国霆将柚子掰开，分给在座的每一个人。
　　何国威在家里说话一直很有分量，他这么一圆场，何父也没有再吱声了。从黎悦手里接过一块柚子剥开来吃了。
　　黎悦跟蓝清灵说道：”你现在帮阿威打理公司，不用再在微信上卖柚子了吧？”
　　蓝清灵应道：“有啊，如果有以前的同事需要，我就让阿威在老家的同学开农场的，邮寄几袋柚子过来。反正有什么单，都会接，能有额外的收入谁会不赚？”
　　何母边吃柚子边接着说着：“灵灵不仅卖着柚子，还帮阿威打理公司，偶尔还自己做蛋糕去卖，你以为人家的钱都是天上掉下来的啊，我早都劝你们在家里一楼的门面开个店铺，你们可以开个小卖部，你们上班的时候我还可以帮你打理一下，这也是一份额外的收入啊。”
　　何国霆听后说道：“现在哪里还有人在实体店买东西，都在网上购物，家里开小卖部迟早都得关门。”
　　何父一听立马不开心了，“老家的人基本上都是我们这个年龄段的，哪里懂得会上网购物，买油盐米都得跑去城里买，你说若是家里开个小店，是不是方便了整条街的老人，估计你开个小卖部的生意都比你早出晚归上班的钱还多。”
　　黎悦说道：“做生意得看天分和运气的，万一没有人来买，我们岂不是亏大了？”
　　何父生气地摆摆手：“哪有你这种做什么事情都阻挠的，那你们都干脆窝在家哪里也不要去了。这个不敢做，那个也不敢做，阿霆本来就已经够窝囊的了，娶的老婆也是推三阻四的，这就完蛋了，永远没有可以翻身的一天了。”
　　何国霆夫妇之所以很少与何父何母坐在一起，主要原因就是因为一坐起来就只有被说教的份。
　　何国威见哥嫂又被爸妈说得耷拉着脑袋，于是岔开话题说道：“今晚估计要有两个人要睡客厅了，卧室里有折叠床。家里太窄了。”
　　何国霆说道：“没关系，我们打地铺都可以。”
　　何父接着说道：“将就一两晚吧，看看明天我们还是回去龙岗的工厂那边住，宿舍还比较宽。”
　　何国威说道：“不用，我可以回南山公司那边睡，比较近。你们可以接着住这里。”
　　黎悦听到南山那边的公司，眼睛马上亮了，说道：“听爸说你南山那边的办公场所，比龙岗这边高大上多了，我和你哥明天可以去看一下吗？也当给我儿子见见世面了。”
　　何国威爽快地答应了，“明天下午六点左右你们过来吧，那时候公司人员估计都下班了，你们来比较方便。”
　　黎悦开心地抱起一旁的儿子说道：“明天妈妈就带你去看小叔开的大公司，你长大了要像小叔一样能干知道吗？”然后拿了一小块柚子递给扬扬，叫他拿给在沙发上坐着玩玩具的妹妹吃。
　　如此可见，黎悦听到何国威这么爽快答应是多么开心。
　　扬扬听话地跑开了，去跟琪琪玩起来。
　　黎悦环视着整个客厅说道：“这里什么都好，就是面积有点窄，不过没有关系，你们赚了钱马上就可以换大房子了。”
　　何国威说道：“换大房子就暂时没有这个资本了，只能将自己设计的智能家居搬几件回来，节省一点空间就好了。”
　　接着自己站起身来说道：“好多人啊，只有一个卫生间，大家得排队洗澡。你们看谁先洗澡啊？不然得弄到三更半夜。”何国威看看手中的表，催道。
　　何父率先起身，大家都以为他说他第一个要冲凉的，结果说道：“阿威，你们明天还得上班，你们一家三口先洗吧，然后早点休息。我带你哥嫂还有扬扬下去小区转一转。”
　　然后指着何母说道：“你就待在这里，帮他们搞定琪琪吧。”
　　何父好似领导般，吩咐好任务便带着何国霆一家三口下去小区玩了。


第276 有重要的事情

　　在小区游泳池旁边的健身场所里，何父正在腰背按摩器上锻炼着身体，他双腿呈马步状，背靠两个按摩柱，双手握住扶手，身体左右运动着，偶尔还上下运动着，滚柱随着腰部运动而运动着。
　　何国霆就站立在游泳池旁边的铁栏边，看着能望到池底的游泳池，发呆。
　　黎悦在教她儿子玩双杠，扬扬开心地说着：“好玩好玩真好玩，哈哈……我还要再玩一次。”
　　何父听到孙子笑得不亦乐乎的声音，便慢悠悠地走了过来，看着孙子玩了一下子，就说道：“慢一点啊，扬扬，玩累了就坐着休息一下。小叔这里是不是很好玩啊，下次还要不要来深圳玩？”
　　何父双手叉腰，扭动着腰身板，一刻也没有停过健身的机会。自从生了场大病后，他很注重锻炼身体这一块。
　　扬扬只是说了两个字：“还要！”
　　何国霆走过来说道：“阿威的房子除了有点小以外，这小区的设施倒是很好。”
　　黎悦不以为意地说道：“这小区设施哪里都差不多，老家新建的小区都是这样，健身场所，游泳池，小孩子玩的娱乐设施什么都有。我表妹刚买的楼盘，她的小区还带有老人的棋牌室呢！”
　　何父听到儿媳妇有点嫌弃何国威的房子，再加上他最反感，长他人志气灭自己人威风的话了，有点不悦地说道：“不要说出吃不到葡萄说葡萄酸的样子，等你们夫妇俩也能买得起这样的房子，开得起这样的公司再去评论别人。”
　　何国霆见媳妇的脸色立刻耷拉起来，忙做和事老。“爸，黎悦她只是发表一下自己的意见而已，其实我和黎悦这次来，除了带扬扬来看看大城市的样子，还有一件很重要的事情的。”
　　“什么事啊？”听到何国霆这么说，何父的声音缓和了不少。
　　何国霆瞄了几眼黎悦，见她没有出声，于是自己开口说道：“爸，你看阿威现在都自己创业了，公司也渐渐进入稳健期，正是需要人手的时候，我和黎悦想，在老家我们只能做着基层的工作，不是流水线上干着，就是电子厂打杂着。若是能在阿威的公司上班，就可以学到很多科技方面的知识。所以，你能不能跟阿威提一下啊？我怕自己开口，有点不太方便。”
　　何父伸手指了下，何国威所住的单元楼方向，然后说道：“阿威说他不招皇亲国戚哦，上次你二婶抓了几只鸡和一大袋家鸡蛋，很想把你海哥介绍进去上班，阿威都不愿意。”
　　何父生怕自己答应了，到时候何国威又不愿意，就伤了兄弟俩的和气，想想还是把上次二婶的事情和大儿子说一下，比较好。
　　于私来讲，两个都是自己的儿子，何父也希望优秀的那个可以带动一下落后的另一个。
　　黎悦听后说道：“那不一样，海哥怎么说也是堂兄弟，阿霆是亲兄弟，再说爸你和妈都在深圳，我们也一起在深圳的话，这样又多一个照应。兄弟俩走近一点好，什么事情都可以一起商量，再说阿威的公司都是股份制的啊，他的合伙人都是朋友没有血缘关系的，哪里有我们亲兄弟靠得住，我和阿霆也可以一样的，暂时也不要什么工资奖金之类的。”
　　何父差点就被忽悠过去，答应爽快了：“这样啊，那行吧……”后来又转念一想，又觉得不妥，两个儿子还是隔远一点，到时候有纠纷最遭罪的还是做父母的自己。
　　迟钝了片刻又说道：“这事，还是缓缓再说吧，好像他们都不缺资金这一块了。你看他们夫妇俩忙得晕头转向的，你看灵灵帮忙打理公司外，还要抽点时间来做蛋糕，赚点外卖，他们要把首付借来别人的钱先还了，还有那个消费贷借来创业的钱也得先还给银行啊，你们就先别添乱了。”
　　黎悦灵光一闪，说道：“我们不急，等他们清闲一点再说。我可以一人带两个孩子的，灵灵若是信得过我，琪琪我也可以帮忙接送的，我在这里啊不仅可以帮她带孩子，还可以服侍你们二老，还可以帮她送蛋糕的。”
　　黎悦将自己能帮上的忙都给说了出来，她想起初，何国威夫妇为了有人帮忙带孩子，又是请丈母娘，又是请姑奶奶，又是自己辞职带小孩，如此可见他们是多么需要人手。
　　何父听到黎悦这么一说，好像又觉得这主意不错，虽然自己是得过脑出血，但是脑子还是不糊涂的，何国威正是事业发展期，也正是缺人手的时候，自己身边若是有个儿子，或者儿媳妇帮忙着也未尝不是一件坏事。
　　想想自己已经年迈，身体和精力大不如以前，这带个琪琪，二老都有点吃力，真有点力不从心。若是能把阿霆引荐去尚家科技上班，跟阿威学点技术上的东西，黎悦就在家帮忙，也是件好事。
　　于是说道：“那好吧，晚点我和阿威说说，看他什么意见。若是你弟弟坚决不答应，那你们只好回老家生活和工作了。”
　　黎悦一脸自信着，觉得这事不可能不答应，说道：“阿威肯定会爽快答应的。琪琪有扬扬做伴多好啊！”
　　“妈妈，我痒。”扬扬伸出小胳膊，胳膊上被蚊子咬了好几个大包，另外一只手还不停地抓着，流下了几道手指甲痕。
　　何父说道：“花草丛多，难免会有很多蚊子，你们下次带孩子出来应该带点花露水下来。”
　　何国霆看着儿子一直不听地挠着，于是建议说道：“要不我们上去，或者四处走走吧？不然扬扬这样继续被蚊子咬，一直痒着会被手指甲抓伤的。”
　　黎悦拿出手机看了下时间，说道：“那要不回去了吧，他们应该都搞定了，扬扬也应该早点洗澡早点休息，今天都没有睡午觉。”
　　于是爷孙几人慢慢往家里走回去。
　　78平米的套房子里，第一次住了那么多口人，除了老人和小孩都睡着了，兄弟俩夫妇四人都翻来覆去地睡不着觉。夜晚，安静的四周，只传来何父何母打呼噜的声音。
　　何国霆睡习惯了家里一米八的大床，现在睡在一米二的小床上，估计是认床了，他从床上睡着又偷偷地走到沙发上睡着，沙发上睡不着，又要跑回床上睡去。
　　同样睡不着觉的黎悦就不悦了：“你做什么呀，活蹦乱窜地跟猴子一样，还让不让人睡觉？”
　　“嘘……认床，睡不着。”何国霆作出个嘘的动作，示意黎悦不要太大声了，免得吵着家里的其他的人睡觉。


第277 不做顺水人情的事

　　黎悦瞪了几眼他，没有再说话，若是在老家发生这样的事情，估计何国霆早已经被自己给踹下床去了。
　　而在房间里一样不能入睡的蓝清灵，听到客厅里的动静，窗户的光能够看到同样睁开着眼睛望着自己的何国威，便侧身轻声地问道：“你哥嫂有没有说要来深圳玩几天啊？”
　　这人一多，房子又那么小，住起来真的很不方便，等一大家子洗完澡都12点多钟了，也不知道是搬回来住是第一天，还是什么缘由，完全就是失眠了。
　　何国威摇摇头说不知道后，于是闭着眼睛希望可以入睡。因为明天公司还有个重要的早会要开，夫妻俩悄悄出门的时候，也没有吵醒睡得非常沉的哥嫂，估计他们也是天亮才入睡。
　　何国霆看到客厅里，哥用拼图铺在地上睡着，嫂子就在沙发上睡着，小床上只有扬扬一个人睡着。
　　夫妻俩悄声地反锁上大门，蓝清灵正准备问他们一家三口为什么要这样睡觉。后边就响起久违了的小小的声音：“亲爱的，你真的搬回来住了？真是太好了！昨天就好似听到是你的声音，我还以为是做梦了，果真是你回来了。”
　　何国威夫妇俩差点被吓了一跳。
　　小小上下打量着蓝清灵，夸道：“哎呦，那么久没见，好像又年轻了，看起来就才30岁的样子。”
　　蓝清灵心想，小小倒是没有变啊，还是说话这么直不经大脑，这话一点都不像夸人，自己实际年龄也就三十，都还没有过三十岁的生日呢，脸上满满的胶原蛋白，明明还是二十多出头的样子，这话还是何国威经常夸自己的，难不成后者是哄自己？
　　蓝清灵都不自觉伸手捂一下自己的脸蛋，是不是这一两年太操劳过度了，长皱纹还是长斑了？小小直言不讳的话自己还真往心里去了。
　　这时电梯门开了，何国威问小小：“去几楼，一楼还是负一楼？”
　　何国威按了一楼，但是不知道小小是去哪一层？
　　小小应道：“我也是去一楼。你们这是要去公司吧，车怎么放在地面呢？”
　　蓝清灵答道：“昨晚回来得晚，地下车库已经没有车位放车了，所以只好放在地面了。”
　　小小说道：“我们小区就是这点不好，车位不够，我有时候回来得晚，地面都没有位置放了，只好开到小区门口停车。有些业主一个家庭都有好几辆车。”
　　然后又拍了下蓝清灵，说道：“你也真不够意思，搬回来了也不发一条朋友圈。”
　　蓝清灵说道：“很少发朋友圈了，忙得要死。”
　　其实蓝清灵是有发的，只不过选择性屏蔽了小小。一些无关痛痒的她就可以看到。
　　这时电梯已经到了一楼大厅，小小要向左走，何国威夫妇要向右走，往放车的地方走去。
　　小小挥手说道：”先走了啊，我要出去买点菜，今天宝爸送孩子去上学。看你们两个恩爱的，上班还手拉手，都看不出来有孩子的人了，完全像是刚恋爱的人啊！“
　　蓝清灵都有点不好意思想要挣开何国威的手，却被他抓得更紧了。
　　不一会儿，何国威就开着车载着蓝清灵，很快就超过了步行出去的小小，经过小小身边的时候，何国威还摇下车窗跟小小打声招呼：“先走了啊！拜拜。”
　　至于身后的小小开口说些什么，夫妻俩也没有听到。
　　坐在副驾驶上的蓝清灵说道：“你是故意的吧，你看刚刚小小的嘴巴一直动着都不知道说什么呢！”
　　何国威笑了笑说道：“她还能说些什么呀，肯定就是说，哇，你们真幸福，换了辆新车啦，看来开公司赚了不少钱啊！”
　　蓝清灵想想很有这个可能，自己都不自觉笑了，然后一直打着哈欠。
　　何国威见状问道：“昨晚一夜没睡啊？”
　　蓝清灵点点头说道：“嗯，估计好久没有回来住，认床了。估计你哥嫂也是，昨晚一整晚，都听到他们翻来覆去睡不着的声音。”
　　何国威说道：“我是将天亮的时候睡着了一小会，估计他们也是认床了，我都跟你说了，要不出钱给他们住酒店或者叫司机接他们去龙岗工厂住也行。你自己又不愿意，舍不得出这钱。”
　　蓝清灵说道：“我在想，住酒店的话一天得花费两三百块，一个星期的话也得好几千呢，送他们回龙岗那边住好像又有点没有人情味。”
　　何国威了解自己的妻子为人处事要比自己好，于是说道：“昨晚没有睡觉，你现在闭眼睛休息一下，或者等会到了公司，你去我办公室里边的折叠床那边休息一下吧。”
　　蓝清灵摇摇头直说没有关系，接着说道：“也不知道哥嫂他们来住几天呢。”
　　“他们来深圳一方面可能是带孩子出来玩玩，另一方面想来我这找份工作也说不定。咱们说好了啊，到时宁可丑话说在前，宁可让他们一时之间埋怨我们不近人情，也不做顺水人情的事。”
　　蓝清灵点点头表示同意。
　　到了下午六点多，公司里的员工陆续都下班回家去了，何国霆一家三口按照何国威给的地址，自己坐车来到了公司大厦门口。
　　黎悦看着高楼大厦，如此气派的写字楼自己也第一次见，真有第一次进城的感觉。有点紧张地看看自己的打扮，一身休闲服好像不太搭。对何国霆问道：“都叫你来深圳先去买几套上档次的衣服，我穿成这样行吗？”
　　“谁认识我们啊？你看大伙都急匆匆走过，谁会看我们一眼？”
　　何国霆说的是真的，如此节奏快的大城市，年轻的人们走路都如风吹过一样。
　　黎悦低头看看何国霆还穿着休闲的人字拖，七分休闲裤下又黑又长的腿毛很是显眼，自己都有点入不了眼。无奈地摇摇头一家三口进去了。
　　黎悦牵着她儿子的手，一直说着：“扬扬，你看这是你小叔上班的地方哦，你长大了要不要也这样当老板？”
　　扬扬一直点点头说要。
　　何国霆说道：“那你就得好好读书，将来考上大学，跟小叔一样努力工作，自己当老板就可以了。”
　　在排队等候电梯的时候，第一个电梯口出来满电梯下班的人群，一家三口乘坐空电梯上去。何国霆一直在找“22”楼层，奇怪地问道：“22楼怎么没有呢？只有21，23？”
　　黎悦看了看，说道：“全部都是单数，难道电梯还分单双层的么？算了，等会我们21楼出去，爬个楼梯上去22层不就得了？”
　　一家三口终于从楼梯层看到了“22”楼的标志，打开闸门走了出来，黎悦气呼呼地说道：“灵灵说向左转第一家公司就是了。”
　　于是很开心地进去第一家公司，可是门怎么也打不开，里边的前台刷了下员工卡，办公室的大门开了，礼貌地问道：“你好？请问你们是……”
　　黎悦笑笑说道：“我来找你们何总，何老板的，我是他亲嫂子，这是？他亲哥。”指了指一旁的何国霆。
　　何国霆点点头说了句：“你好！”
　　那前台从头到尾打量了一番他们，说道：“我们老总不姓何，你们是不是找错了？”
　　黎悦看了下何国霆，有点怀疑这是不是找错了。但是还是不放弃地再问一句：“何国威，我们找何国威。”
　　“我们公司没有这样的人。”前台礼貌性地点点头，然后将门关上，进去了。
　　何国霆三人只好又在这层楼转了一圈，自己都晕头转向了。也不知道如何是好，后来黎悦建议：“你还是打电话给灵灵吧！这样怎么找？到底哪里左转啊？”
　　蓝清灵接到电话后，便让他们重新坐电梯下来大厦的大厅等，她下去接他们。
　　见着蓝清灵后，她带着他们往另一座大厦方向走去，边说边解释：“这里分ABC座，你们刚刚上了A座大楼，肯定找不到我们的。”
　　何国霆夫妇俩回头看了下，刚刚自己走过的方向，才恍然大悟。
　　计划这周完本~亲们喜欢看什么题材的现实小说，我发觉自己飞不起来了，写不来爽文……一直都是书友们逗我笑，我笑点低，估计继续待冷冷清清现实频道了。哈哈


第278 该有的态度

　　跟着蓝清灵直接来到尚家科技公司以后，黎悦就叹道：“南山这里的办公比龙岗那边好多了，那边就是跟我上班的地方差不多的环境。”
　　看着透明的玻璃还有办公设施，黎悦觉得这才是大城市里应该有的公司面貌和环境。
　　扬扬在展品厅看的时候，兴奋地又跑又跳，何国霆见状赶紧拉住儿子，说道：“不要乱跑，小心碰到东西了。”
　　何国威说道：“等会，我去拿点玩具出来给他玩。”于是何国威往仓库走去。
　　看着何国霆不太明白的眼神，蓝清灵解释说道：“我们公司去参加一些展会的时候，为了吸引一些顾客前来，都会赠小朋友们一些好玩的玩具。那还剩下的，我们就会带回来公司。走吧，我们去里边坐。”
　　蓝清灵带着他们往接待室坐下，免得在展厅，扬扬太顽皮。
　　何国威抱着一小箱子的玩具拿出来递给扬扬玩。
　　然后坐在一起聊着，蓝清灵倒了两杯开水给何国霆夫妇。
　　黎悦说道：“我刚刚在这里转了一圈，这边就是不一样啊，人一进来都感觉自己上了一个档次。“
　　何国霆一旁跟着点点头称是。
　　蓝清灵解释说道：“这边有展厅，经常有合作商的人前来，所以装修设计风格会高端一点。龙岗那边是工厂，只是负责生产研发。”
　　何国威问道：“哥，你们明天打算去哪里玩玩？要不让灵灵带你去附近景区转转，刚好，她也没有去过哪里玩。我就没有时间陪你们了，明天还得去下龙岗那边。”
　　黎悦有点气馁，说道：“自己当老板了，也还要这么辛苦啊？我以为就是翘着二郎腿，坐在办公室里数钞票就可以了。”
　　“你是电视看多了吧，你看过现实生活中有哪几个当老板的每天在微信上聊天，每天都是在公园中陪女朋友谈恋爱的？幸好老爸不在，不然又得说你了。”何国霆听到黎悦这么不经大脑讲话，忍不住说了一句。
　　黎悦听到何国霆当着大家的面数落自己，不悦地回了句：“说我的不是，那也是等于打你自己的脸。”
　　何国威接着说道：“深圳还是很多地方可以玩的。”然后对蓝清灵说道：“深圳书城里边很多书，那里有少儿图书馆，可以带小朋友去看看，培养下阅读兴趣。动物园，欢乐谷之类的也很适合小朋友去玩。”
　　蓝清灵点点头，应了句“嗯”。
　　黎悦说道：“去玩，这事不着急，也不用灵灵跟着。其实，我和你哥这次来，是想有件重要的事情跟你说，这里有没有合适的工作给你哥做做啊？没有工资也可以的，嫂子还有点闲钱，还可以拿出来给你公司投资下，先前一直听爸说你的公司很缺资金，其实那时候我和你哥就有这个打算的了。”
　　说完，还拍了下何国霆的大腿，他立刻点头跟着应道，是有这么一回事。
　　何国霆接着说道：“这事，昨晚我也跟爸商量过，爸也觉得这主意不错呢。”
　　来的路上和黎悦讨论过，还是自己来提出，比较好吧，免得何父那老人家解释不到位。
　　何国威与蓝清灵面面相觑，哥嫂突然从老家过来，夫妻俩多少心里有点猜测，他们来深圳不是单纯地只想来看看自己的房子，还有带孩子来见世面。
　　何国威没有直接回答，而是问道：“你们哪里来那么多闲钱？”
　　黎悦讪讪地笑了笑，说道：“先前不是说想在老家加盖一层楼吗？所以这一两年我和你哥都很努力赚钱，看到你们在深圳买了房子，还那么努力身兼多职，所以我和你哥看了，也很有干劲，觉得应该向你学习。所以我想，让你哥跟着你干，肯定也能干出一番事业来。”
　　何国霆接着点点头说道：“你嫂子说的对，我们暂时不考虑加盖房子了，反正爸妈也在深圳生活着，我们在深圳的话，多少可以一起关照他们二老，关键孩子还可以一起作伴。”平时惜字如金的何国霆今天话也多了起来。
　　黎悦又接着说道：“如果你们现在还是很缺资金，我们还可以回老家跟嫂子这边的亲戚借点。你想老家消费要比这边低，存的钱估计也不比这里上班的人少啊！”
　　何国威笑了笑说道：“我们现在有投资方了，又有政府创业扶持，不然哪里能在南山这边办公？但是哥嫂说的，恐怕答应不了，这家公司不是我一个人的，你们在龙岗那边看到的负责人孙杨也是这里的股东之一，如果我带头将亲朋好友引荐进来的话，他们也会跟着这样做。生活工作都需要一种态度。”
　　蓝清灵接着说道：“是啊，这样公司的员工若是大部分都是皇亲国戚，管理起来就麻烦多了，然后内部勾心斗角就在所难免了，所以我希望哥嫂可以理解一番。起初我叫爸妈来这边帮忙也是无奈之举，饭堂这边的事务，有些股东家属也来义务帮忙过，但是工作上的事务，真的没有一个亲戚是参与进来的。”
　　怕哥嫂不相信，蓝清灵又接着补充了一点，“起初我爸妈都很想在我工厂的饭堂就职，我都直觉拒绝了。”
　　这话还是有说服力，自己的爸妈怎么也比兄嫂要亲吧？
　　何国威见哥嫂没有出声，说道：“投资有风险，现在用人不当、忽视创新、急功近利、盲目跟风、意志薄弱等等都是创业的风险，很多人创业没有几天就失败告终，成本都拿不回来，所以哥跟嫂子还是保守点好，不要觉得一听创业就觉得是稳赚大钱了。我还是赞同嫂子起初说的，来了深圳就带孩子去各大景区见见世面，感受一下大城市的风貌。”
　　蓝清灵说道：“你们好不容易来一趟深圳，你们就带着爸妈一起四处转转，门票那些我们出，你们玩得开心点。”
　　黎悦听到这点，还是虚心假意客气一番说道：“不用，我们都带了5000多块准备花完的。”
　　“门票这些要不了多少钱，再说爸妈来深圳也有一段时间了，我们一直忙公司都没有时间带他们出去玩过，别说是他们，我和灵灵每天早出晚归的，连世界之窗这样的景点都没有去过。”何国威说道，父母一直想出去走走，可是地理环境都不熟悉，坐个地铁都成问题，现在何国霆来了，就好办多了。
　　然后蓝清灵接着说：“有地铁很方便，几乎每个景点门口都有地铁直达的。到时候我告诉你路线，你们就自己会去玩了。”
　　安静了一小会，何国威才说道：“关于老家加盖房子的事情，我们夫妻俩也商量了一下，老家毕竟是父母要养老的地方，是要装修好点，这样他们住得也舒服一点，所以我觉得我们也会出点钱。现在我虽然一下子拿不出那么多钱，但是哥嫂愿意的话，帮我先把钱代出去，我写借条，并且到时候我会给你利息。那么多年的兄弟情，应该知道我是从来都不会开空头支票的。”
　　黎悦马上两眼泛着光，本来听到何国威拒绝他们来深圳工作有点沮丧，这加盖一层楼的事情本以为要泡汤了，现在感觉又有戏了。看来人有钱了，万事都好商量。
　　何国威接着说：“以前你们提起要加盖房子，我是真的一分钱都拿不出，生活拮据地远远还赶不上你们在老家安逸的生活，有好几次都怕供不起房子。虽然慢慢熬过来了，但是也不敢松懈。这次哥跟嫂子也来到深圳亲眼所见，我们的生活环境，我们的衣食住行，是不是比你们想象中差很多？”
　　被猜中心事，黎悦有点不太好意思说道：“呵，的确比想象中差很多，以前听二婶说过你们的房子好小，还以为是她开玩笑说的很夸张。昨晚我们几乎都一整晚都没有睡着呢，空间太小，隔音很差，爸一个晚上打呼噜的声音吵得根本没有办法合眼。”
　　何国霆也说道：“我想我们住太久也不方便，明天开始带爸妈和孩子四处转下，过两三天就回去。不然打扰你们上班，也不太好意思。”
　　何国威也没有再多挽留，毕竟房子的确小，人多住起来很不方便，上个洗手间都得排队，自己也没有空闲的时间来招待他们。
　　蓝清灵说道：“要不，我带你们到附近转转，这里附近有个很大的购物广场呢！”
　　“嗯，你们去吧，我还要忙些事情，就不陪你们去了。就从近的福田走起，毕竟爸这身体不能走太远，这附近他也挺熟的，北望笔架山，东纳华强北，市民中心，会展中心，平安大厦这些地标性建筑你们都可以去看看，老爸最感兴趣这个了。晚上带你们出去吃饭。”何国威打算他们离开后，还要看一些报表。
　　在何国威的人生态度里，该吃苦的时候吃苦，该努力的时候努力，该享受的时候也绝不会装逼，享受自己努力的结果天经地义！


第279 你爱钱，钱也会爱你

　　如果说哥嫂的到来，让何国威猝不及防，而妻弟蓝清晖的到来，还是让自己满怀惊喜的。
　　当蓝清晖拿出一个大红包递给何国威夫妇面前的时候，何国威很是惊讶。
　　蓝清晖解释说道：“老妈听你们搬回来新房住了，让我替他们封一个三千块的利是给你们，希望你们红红旺旺的，老少安康。我本来说微信发红包给姐的，妈偏不让，说是风俗人情，所以我一下班就跑过来了。”
　　蓝清灵接过沉甸甸的红包，似乎可以想到蓝母说这话时候的神情和态度。感觉接过来的不止是祝福，还有沉甸甸的爱！不觉眼眶都红了，有想哭的冲动。
　　何国威立马说道：“你看你说那么煽情的话，把你姐都弄哭了。”
　　蓝清灵往旁边的桌子抽了张纸巾，擦掉要流出来的眼泪。
　　“都是妈啦，非要我亲自跑一趟。”蓝清晖看着办公室，夸道：“不错，姐夫，你们真厉害，自己开公司了。不像我，过得苦逼哦，像我这么个年龄的人大部分都还享乐型的，我每个月都得勒紧裤袋还房贷，女朋友也交不起了，真是压力山大。”
　　“把这头几年熬过去，过几年就好了。买房一开始都是很难，东拼西凑的借钱首付。后面缓过来就好了，因为年底还有双薪可以缓一下，然后像稳定岗位的工资应该是每年都会上涨一点的。但是房贷的数目是不变的，这样到时候继续也会多一些。只怕你现在不买，明年更没勇气再看了。工薪阶级买房的，差不多都是我们这个情况吧。父母养老，和其余的杂费让你透不够气来。不过要相信工资收入会增长的，我们在30多岁的时候不要过退休以后才过的生活，现在的奋斗是为了退休之后打基础。”
　　蓝清灵怪道：“一个月供个一两千块就叽叽歪歪，你比姐幸运多了，至少爸妈都在帮衬着你。”
　　蓝清晖嘟嘟嘴巴，接着说道：“今非昔比了，老妈都发话了，什么都得靠我自己，她卖猪肉的钱也不会接济我的了，还说你比我有用多了。你还惦记着他们养老的事，一听你会给爸买养老保险的事，妈就直言说我不如你半个手指头呢！还说养儿不防老了。”
　　前几天，蓝清灵打电话给母亲的时候，蓝母也说了，他们现在还能自己赚钱养活自己，不用蓝清灵这么花钱花心思了，先顾好自己的家，如果蓝清晖是扶不起的阿斗，也不要理他太多了。
　　这让蓝清灵挺诧异的，或许正如何国威说的，等到自己的弟弟交了女朋友，形成强烈的反差，父母才知道女儿的好。
　　何国威说道：“既然你提起养老保险的事，姐夫就跟你说一下，为什么同样是10万，我和你姐宁可给爸买养老保险，也不愿意借给你做聘金，把女朋友娶回家。”
　　想起这事，蓝清晖还有点余气未消，自己还是生平第一次和姐夫、姐开口借钱呢。
　　又听何国威说道：“小时候听过很多长辈说过“越有钱越吝啬”这一句话，以前也是感同身受，你现在肯定也是在想，姐父在深圳有房还是个大老板了，十万块钱很小意思而已，姐夫只要拔根毛的钱，就可以解决自己的婚姻大事，可以让女朋友在娘家里赚足面子。”
　　蓝清晖竖起大拇指，“姐夫厉害了，我想什么你竟然都知道，不只是我这么想，你没说给爸爸买养老保险之前，他们也常说你是吝啬鬼。我姐嫁了个穷鬼。”
　　“但是你知道有钱人为什么都很吝啬吗？”
　　“为什么？”
　　“那是因为他们对金钱无比的热爱，俗话说得好，你爱钱，钱也会爱你，他们爱钱所以他们不放弃任何可以赚钱的机会，不会浪费任何一分钱，把钱都花在点子上，当你们在休假睡懒觉的时候，他们早出晚归忙工作、生意，在不断地奋斗。当你们大手大脚乱花钱旅游、买豪车的时候，他们把省吃俭用的钱都用于各种投资，让钱生钱。”
　　蓝清晖问道：“姐夫，你这是说你自己吗？”
　　“除了富二代之外，每一个富一代的有钱人都是这样过来的，当然也包括你姐夫我。当年我要娶你姐的时候，因为想着要买房，首付都要借几十万，那时是真的没钱，戒指、项链一样首饰都没有，你姐到现在还梦想着的婚礼也没办，聘金只勉强凑出一万块，就因为聘金的事情，丈母娘也是很久都没好脸色，好在我脸皮够厚，随她们说我什么，毕竟面子不能当饭吃啊。”
　　蓝清晖听后，很难理解：“你当初为什么要背负那么多房贷选择买房啊，你完全可以把买房的钱给我姐一个她想要的梦中婚礼啊。”
　　“你可能不太了解你姐，深圳是她最爱的城市，我想让她能在深圳定居或许才是给她结婚时最美好的礼物吧。”
　　“原因就这么简单？”蓝清晖还是不太能够理解他们当初的选择。
　　“当然能在深圳立足，也一直是我的梦想，为了实现梦想就必须有所牺牲，有所舍弃，就必须要努力奋斗。所以戒指、婚礼什么的对我们来说都是奢侈品，不得不舍去一些你们看来很重要的东西。”
　　“你的意思是我也应该像你一样，为了供房舍弃婚礼和聘金？”
　　“人各有志，姐夫不勉强你。我想说的是我有今天的成就，那是因为我这几年的努力和奋斗，我们的每一分钱都有我们的辛勤和汗水，知道生活的艰辛，和金钱的来之不易，爱惜自己赚的辛苦钱，所以让人感觉越有钱越吝啬的错觉。”
　　看着蓝清晖只是“哦，明白。”应了一声。
　　何国威接着说道：“你觉得我应该给你十万娶老婆的时候，我会想如果我答应了的话，你姐会不会觉得这个世界怎么这么不公平，凭什么我这么努力，没有梦中婚礼，被娘家数落，而弟弟和弟媳不用努力就能轻易得到呢？当然每个人的追求不一样，你可以选择你要的生活方式，你可以跟姐夫一样，放下脸皮，连哄带骗地给个两三万，把人家姑娘搞到手，这也是你自己的本事和魅力。你也可以，从现在起省吃俭用，好好奋斗，慢慢存够这十万块钱，或许当你真正靠自己挣够聘礼钱的时候，你才能真正理解姐夫今天跟你说的话。”
　　“嗯，我懂了，你们的钱也不是大风刮来的，你们这些年怎么过来的我们也是清楚的，只是一直不敢相信，以为你们是装穷。你们给了十万给老爸买保险也算是帮我了，至少老人以后养老无忧了，我未来的幸福生活还是要靠我自己奋斗才行。”
　　一直没有做声的蓝清灵拍了一下弟弟的肩膀：“是真懂，还是假懂？看你就是一个劲地点头。老大不小的人了，不要老是依靠爸妈帮你。”
　　“真明白了，姐。因为我觉得姐夫说得对，对于女人来说，一套房子的安全感胜过其他一切东西。”蓝清晖摸摸被姐拍疼了的肩膀。
　　“省省，熬过前几年，后面肯定会慢慢好的。姐夫当初这样的收入和开销，不得不把小孩的开销收紧，父母孝敬的钱也得收紧一两年。货币永远在贬值，这是经济定律。你20多岁可以做的事，只是压力大一点，你不去做，到了30或者40岁，儿女大了，年纪来了，抗压不行了，工作上了一台阶，但是顾虑更多了。那会你的钱也贬值了，你还有勇气再买房看房吗？年轻的时候是得吃点苦，抗点压的。”
　　何国威说完这一番话，便起身要离开，说道：“那行，你们姐弟接着聊吧！我还有点事没忙完。”
　　蓝清灵姐弟俩便开始聊起来了……
　　后来无论蓝清灵怎么挽留他留下来吃顿饭，蓝清晖都执意要回去。
　　蓝清灵也明白弟弟脸皮薄，觉得自己家一大家子，不方便一起用餐。


第280 有钱的话，你想干嘛？

　　而接下来的两三天，何国霆带着何父何母去了深圳的几个出名的景点，大小梅沙，莲花山公园，荔枝公园，地王大厦，平安大厦，欢乐谷，深圳博物馆，深深感受深圳这座年轻城市的魅力。
　　在荔枝公园玩的时候，何国霆看着附近的两座高楼，地王大厦和京基100的时候，不由地说道：“这深圳的楼都好高啊，什么时候，我们老家也可以发展这么迅速呢？”
　　何父拿着扇子在树下摇曳着，指着不远处神气地说道：“以前第一高楼是叫国贸大厦，三天一层楼的深圳速度就是这样见证出来的。刚刚我们去的京基一百，那么高，有441.8米也还是深圳第二高楼啊！”
　　这次何父来深圳，不仅买了深圳的地图，没事就拿着放大镜看，经常问何国威关于深圳的比较出名的地段，久而久之，还把自己混成“老深圳人”一样。
　　附近传来烤鱿鱼的香味，扬扬一直拉着黎悦的手闹着要去小卖部买，小卖部门口站满了排队的人群，老板吆喝着：“烤鱿鱼10块5串，钵仔糕5块钱3个。”
　　何父看着黎悦母子俩在小卖部面前排队，说道：“你可不要小看人家这些做小本生意的，他们早出晚归，一个月赚的，都有可能比你好几个月甚至一年的工资，你要有钱，有钱哪里生活都是一样。”
　　何国霆说道：“这里主要人流量多，老家年轻人很少，做这样的生意肯定是亏大了。”
　　何父生气了，说道：“我举个例子，你就只会反对，你都不敢去干，不敢去闯。你来深圳，只是会想着怎么依靠阿威怎么给你安排个位子，换做是我开公司，我都不敢请你，做事畏畏缩缩，没有什么主见。我昨晚叫你去华强北看看，那号称中国电子第一街的，曾经承载着无数年轻人的梦想，那里一米柜台走出亿万富翁的神话不断上演着。”
　　何父与大儿子谈话都是静不下语气来说话的，“结果呢，你去那里逛一圈，就只是买了一部新的手机回来，问你有什么所见所闻，你只是会说，地铁口好多人喊着发票，发票，发票……回来还一直问我，那是什么意思？所以，我也劝你，还是回老家发展吧，这里不适合你。只会想着花钱，想着享乐，有什么用？”
　　何国霆站着，眺望着远处的人工湖，听说它有个美丽的名称叫做荔湖。心想着带着何父出来，耳朵真是遭罪啊。
　　何父看着儿子完全不理会自己，心里更是来气，“幸好你妈没有跟着来，若是也来了，肯定也会教唆你一顿的。你现在也为人父了，要为孩子树立榜样，不要一天到晚只想着哪里好玩，哪里好吃，你的日子还长着咧，赚的钱若是只想着花光，吃光和用光，有什么用？”
　　黎悦牵着儿子，手里还拿着几串烤鱿鱼，听见何父又在说着何国霆，听了也有点不舒服，“爸，阿霆他有自己的想法，有自己的人生，你们那一代人的思想不能总是禁锢在我们头上，我们应该跟着时代走。”
　　何父马上斥责：“我又不是说你，你不听随便你，我是在说我儿子。”
　　听着何父理直气壮的话，黎悦顿时哑口无言了。
　　接着何父一个劲地说着，他那个年代勤俭节约的事情，黎悦听不下去，拉着儿子在一旁拍照。
　　何国霆则在一旁听何父说着事。
　　何父一直教唆着何国霆：“你们回去应该好好想着怎么省钱，怎么赚钱，不要靠运气，不要靠别人，靠你自己。”
　　在何国霆一家三口回老家的路上，大巴车上很是凉快，扬扬几乎一上车就睡着了。
　　黎悦先开口说道：“以后都不想来你弟弟这里了，来了多少天就多少天失眠。你爸那个唠叨劲，我实在是受不了。”
　　何国霆应道：“我都早跟你说了，他买的房子好小，我们来看下隔天就走的。”
　　黎悦拿出一件外套披在儿子身上，免得他睡着着凉了。
　　何国霆说道：“我来抱吧，儿子沉，免得你等会就说手麻了。”然后从黎悦手里接过儿子，自己抱着。
　　黎悦伸伸自己的手，放松一下。接着说道：“我起初不就是想让你也来深圳上班的吗？深圳的工资怎么也比老家高几倍，我们若是又住在你弟弟家里，那就等于包吃包住了，赚的钱一分钱也不用花，全部都存起来了。”
　　何国霆说道：“你当我弟是傻瓜啊，你这点心思谁看不出来，他想都没想直接拒绝我们，不过人家肯出点钱在老家加盖房子，也算可以了。换做是别人，工作家庭都在外边，谁还会想着把老家也弄一下？”
　　黎悦理直气壮地说道：“那不一样，老家毕竟是你爸妈要养老的地方，他再怎么不需要老家生活，父母总不能不理吧？我都还嫌他给得少呢！公司开那么大，以后赚得肯定很多，若不是你老爸太唠叨让人受不了，我都还多想玩几天的，哪怕我自己出钱住酒店，我也乐意。反正出去玩的钱都是你弟出，以前他回来老家，抠门得都是吃我的，一分钱也没出过。”
　　黎悦想想还有好多地方没有去，很多地方都只是听过，好想去呢，“我表妹还让我去东门给她淘几件衣服的，说那里的衣服又潮又便宜，结果都没有去成，给我的钱一分钱都没有用成，回去人家都说不定不相信我来了深圳呢！”
　　何国霆说道：“你不是拍了好多照片，晒了好多朋友圈，谁不知道你来了深圳旅游啊！”
　　黎悦接着说道：“下次我们偷偷地来，不要告诉你爸，就我们一家三口住酒店，然后自己去每个景点玩，带着你爸去哪里都不自由，活受罪。”
　　何国霆应了句：“嗯，我爸有一句话是说对了，有钱，哪里生活都一样。”
　　黎悦靠在丈夫肩膀上，对这句话也是意味深长的。
　　安静了许久，黎悦问道：“有钱了，你想干嘛？”
　　何国霆想了想，说道：“换部最好的手机，然后买辆车。”
　　黎悦说道：“我也同意，我们有钱了，也要买辆好车，毕竟房产证不能拎着走，但是豪车可以。想想你弟起初开着个小四轮，多少人不相信他在深圳买了房子啊。到时候我们买了车，你载着我回娘家，那多气派。”
　　黎悦幻想一下有钱后的日子，自己都不自觉地笑了。
　　何国霆说道：“空想没用，关键现在要想想我们应该怎么赚钱，现在每个月赚的钱基本上在加盖房子上花光了。”
　　黎悦说道：“等家里的房子装修高档点，我们真的可以采用一下你爸妈的建议，开个小卖部做生意。你看下班回来还有第二份副业，不仅可以卖点油盐，我还可以卖点衣服吧？看看大家缺什么，我们就卖什么。“
　　何国霆开了句玩笑话说道：“这还用想吗？大家都缺钱啊！”
　　黎悦白了两眼他，不理会他的玩笑话，接着自己说出自己的想法，“去我妈那里拿很多蔬菜来卖，反正不用成本，我妈也吃不了那么多，干脆我们学你弟弟卖柚子？我卖柚子去，你干脆也买辆小四轮载人载货去。这肯定能赚钱的，你看老马家开了家药店，生意很好，他姐夫马上在对街开了家药店，亲兄弟之间也完全可以借鉴的。”
　　何国霆转念一想反问道：“这会不会太缺德了，跟风，挖兄弟的墙角？老马家跟他姐夫家现在是老死不相往来了。”
　　黎悦说道：“不会，人家现在都有大公司管着，哪里还有闲情逸致理这些小生意？到时候说不定，你弟他们也会成为我们的大客户啊，你想他回老家每次都要买特产，咱们就卖特产，兄弟之间的生意得帮衬吧？”
　　夫妇俩一路上讨论着回到老家后，怎么赚钱……殊不知，思想的觉悟，这是他们此趟来深圳最大的收获了。
　　太感谢我们的舵主大大仙剑乾坤了，真的是太破费了，前后打赏的钱比全订还多了好几倍……没能为你加更几章，实在抱歉了……啥时候你出书，记得@我


第281 接受媒体采访

　　在何国威等人的努力下，事业渐渐得到了起色，研发出来的智能产品越来越多元化，也渐渐有了良好的口碑。
　　上周的时候，杨翠娟就打电话给蓝清灵说她们报社的记者想给他做个采访，这样既可以提升何国威的企业家形象，还可以提高公司的知名度。
　　杨翠娟还让蓝清灵做好准备工作，准备好了，在媒体面前才能沟通最高效。需要讲的东西无非就是关于他的创业心得，团队组建，产品研发生产比如是如何提高用户体验，与同行之间的差异化竞争，尤其是用数据说话，说出自己的企业前景，从而通过媒体的力量带给大众。这就是媒体报道以及关注的方向。
　　杨翠娟还友情提示：“在最短的时间让媒体记者觉得你是个值得报道的企业家。想想他当初如何打动投资人，他就应该如何打动媒体记者。因为记者采访过无数的企业家，他随便和你聊几句，他就知道你说的那几句话就具有新闻价值，这也就是你企业的创造价值。”
　　蓝清灵听了特别开心，觉得自己的丈夫能够获得媒体的关注这是件多么引以为傲的事情，但是何国威却是不怎么愿意，说对着镜头会语无伦次。无论蓝清灵怎么劝说，何国威都不太愿意接受媒体采访。
　　他觉得公司能够取得如此的进展，最功不可没的是孙扬，于是提议要不让孙扬代表公司做一次采访。孙扬立刻摆摆手推辞了，他说公司的第一把手还是何国威，这事还是要由何国威出面比较方便。
　　最后在众望所归下，何国威终于答应了接受采访。为此，蓝清灵根据杨翠娟透露的采访内容还写了一长篇的稿给何国威，何国威却笑了：“这公司是自己亲自经营的，你写的这些我看都不用看都能够说出来。”
　　然后何国威想到了另外一个好办法，那就是让杨翠娟发一篇链接过来，看看当天采访自己的记者，做过的前一次的访谈，学习一下。这样自己就可以知悉这位记者会问的问题，以及他的采访风格。以便自己访谈的时候能得心应手。
　　到了采访的那天，其实蓝清灵从昨晚开始就翻箱倒柜地找衣服给何国威，总是这一套嫌老气，那一套嫌不够务实。最后还是何国威自己选了一套衣服。何国威自己对着镜子都打趣说道：“哈哈，感觉回到了大学的时代，很青春。”
　　杨翠娟带着他们报社的记者同事来到了尚家科技公司的产品展厅内，在何国威的引荐下他们还亲自体验一番智能家居的各种神奇和便利。
　　然后何国威坐在公司的LOGO展厅旁边的座位上，对着镜头跟记者开始聊起来，从自己的成长历程，创业心得，以及公司的发展情形，产品未来的发展前景……
　　他说：“创业贵在坚持，如果当初没有坚持，也许现在自己完全就不一样了，估计还是和家人分居两地工作。”何国威回忆起自己创业的这段往事，恍如昨日还历历在目。
　　“所以从那时候开始，我就时时刻刻地提醒着自己，做任何事情最难得最可贵的就是坚持。我们的智能家居产品就如同当年的电脑手机一样，随着社会的进步人们生活质量的不断提高，总有一天它也会走向千家万户。它目前是一个极具发展潜力的朝阳行业，需要一个慢慢兴起的过程。”
　　当记者问及尚家科技的品牌优势，何国威不假思索地回答：“功能多，性价比高、操作简单，老百姓容易上手，以及移动设备继续改造升级的智能家居品牌，并且具有一定成熟的智能物联技术和专利，以便对未来各种家用电器、水、安防、燃气、窗帘等都能够合理的整合在一起……”
　　期间，何国威语重心长地说道：“虽然现在各种智能产品多如牛毛，比如智能门锁、智能冰箱、扫地机器人、智能灯饰……但是远远还没达到满足人们对智能家居的需求。未来家庭，希望大家起床的场景，不再是每天被刺耳的闹钟唤醒还起不来，早上，窗帘和窗户自动拉开，灯光亮起，温柔的音乐响起，空调自动关闭，在清晨第一缕阳光中起床。”
　　在采访的感言里，何国威还提到：“团队合作是一个互相学习的平台。我们尚家科技就是一个团队，公司每一件事情都是团队共同维系起来的。在这个团队之中，每个人都会在某一方面擅长，因此，通过大家共同解决这个问题，来发现彼此擅长的地方，并且互相学习并共同进步和提高。这个世界上，任何一个人的力量都是渺小的，只有融入团队，只有与团队一起奋斗，你才实现个人价值的最大化，你才能成就自己的卓越！所以这也让我明白了，我不是只属于我自己，属于自己的小家，更是属于我们这个团队，属于我们这个大家的，然而我自身也是离不开这个团队，这个使我精神振奋，所以我感恩我的整个团队……”
　　记者马上接道：“您的言外之意就是一个想成为卓越的人，仅凭自己的孤军奋战，单打独斗，是不可能成大气候的。你必须要融入团队，你必须要借助团队的力量。对吗？”
　　……
　　蓝清灵端着手机看着杨翠娟在后台打开的APP平台看着现场访谈。
　　杨翠娟说道：“你还说你家的不善于对着镜头言谈，你看这一聊起来没完没了，若是没有两把刷子能驾驭这么个公司吗？你看他现在在公众面前都长袖善舞的，一举一动都成为了媒体追逐的焦点。”
　　蓝清灵放下手机，拉着杨翠娟往外边的沙发上坐着，说道：“中午没约吧？请你吃大餐去！”
　　杨翠娟摆摆手拒绝说道：“这几天都坚决不出去去，昨天晚上我们几个同事一块出去吃饭，刚过十分钟后上一个菜，就听到后面桌有个妇女在大发雷霆，还指着我们这桌说着，她们刚来都上菜了！我来了一个多小时催几次都不上，怎么回事……那女的一直指着我这边吼了好几次，老娘吃个饭躺着也中枪。想起就倒胃口，近期都不出去吃了。”
　　回想一下，杨翠娟心里还来气。
　　蓝清灵伸手轻轻拍杨翠娟的后背，安慰道：“长得美就是招人嫉妒，这么多人比她晚，不指着谁，非要指着你，绝对就是因为这个原因。消消气啊！”
　　“呵呵……如果早几年她就死定了，姐现在脾气没那么冲了。”
　　蓝清灵心不在焉地听着，从透明的玻璃望过去，何国威举止间很是淡定自如，自己眼神里流露的不是一般的情愫……
　　杨翠娟看到这一幕，百感交集。
　　开车回去的路上，杨翠娟心里不觉有股落寞，这夫妻俩似乎一天比一天好了，生活虽然给他们很多磕磕绊绊，走到这一步很不容易。然后从闺蜜身上看到了那份自豪与迷恋，对爱人那种不言而喻的感情从一个眼神就显露出来了。
　　对比一下，虽然自己的事业一天比一天好，待在自己身边的人却是一直没有等到自己想要的那个，车里传出来的歌很是应景。
　　“……阴天，傍晚，车窗外，未来有一个人在等待，向左，向右，向前看，爱要拐几个弯才来。我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌，我往前飞，飞过一片时间海，我们也常在爱情里受伤害。我看着路，梦的入口有点窄，我遇见你是最美的意外，终有一天我的谜底会揭开……”
　　回到家，白色的比熊犬，摇摆着尾巴从沙发上跳下来，杨翠娟将它抱在怀里，说道：“今天还没有给你梳头发呢，差点忘记了。”
　　于是拿出梳子，帮它从颈部开始梳起来，比熊犬温顺地躺在杨翠娟的怀里很是享受。
　　感谢书友深秋依旧再次打赏，这么调皮


第282 改革开放40周年

　　数月后的一天，刚吃完晚饭，蓝清灵坐在沙发上刷朋友圈，连厨房里的婆婆都听到她“哇！”的感叹声，赶紧放下手中的活，也从厨房里走了出来。
　　“怎么啦？”婆婆很是奇怪地问道。
　　蓝清灵打开朋友圈里刷爆了的视频和图片，问道：“妈，你看这是哪里？”
　　何母眯着双眼看着手机里图片，视线虽然有点模糊，嘴巴蠕动了一下，又将手机拿远一点看，果然远视效果能看得清楚点。
　　想了一会儿便说道：“这不是市民中心还有平安大厦吗？”
　　蓝清灵赞道：“好眼光，今天大家的朋友圈，都被一波霸气的灯光秀刷屏了！流光四溢，绚丽的灯光，徜徉在花海之中，这样的深圳，真的是太美了！明天晚上我们也去看看。”
　　一旁穿着白色背心的何父，放下扇子，问道：“是什么大节日么，这么隆重？”
　　因为人长得肥胖，又怕热，吹空调又受不住，骨头会酸痛。只能成天扇不离手。
　　蓝清灵说道：“它的主题是说璀璨福田·流彩福田·绚丽福田，目的是为了庆祝改革开放40周年，到时候每天都会有15分钟是灯光汇演，听说会用灯光为你讲故事。爸，你对这方面最感兴趣的啦！最佳观看点就是在莲花山和市民中心，离我们可近了。”
　　何父是很爱关注这一时事要闻之类的，关于新闻，关于要事，他都很喜欢。
　　何母惊奇地问道：“改革开放有40年了么？那首歌好像是这么唱的吧，一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”
　　何母的高音未飙完，何父就挥手示意她不要再往下唱了，蓝清灵想笑又忍住，婆婆不用拿麦克风的嗓子，估计整栋楼的人都听到了，自己还是乖乖地坐在沙发上看琪琪玩积木吧。
　　据她对何父的了解，等会肯定得长篇大论一番吧。
　　果不其然就听何父说道：“真是妇人之见，你这唱的是歌，真的是没点常识，改革开放开始的时间为：1978年12月18日，2018年是改革开放的40周年。始终站在改革开放最前沿的深圳，因改革而生，因开放而强，见证了中国翻天覆地巨变历程。跟你说，这2018年8月26日，下周也是深圳经济特区38岁的生日。”
　　何母不悦他说了自己，然后不想理会他，便走进去厨房，嘴里还说着：“你懂，你最懂。你什么都懂。”
　　何父拿遥控开了电视机，深圳卫视的主持人正说着：“站在深圳看深圳，这是沧海桑田的巨变。站在全国看深圳，这是改革开放的窗口。站在世界看深圳，这是中国改革创新的成功样本。时间给了深圳一次机遇，全体特区人民用自己的奋斗还给世界一个奇迹。因为就在这40年间，深圳从一个小渔村，变成了一个国际大都市，变成了无数人追梦的地方。”
　　起初何国威还嫌电视机霸占位置，基本上现在的年轻人都不看电视，但是考虑到父母这一代不玩手机的人，最终还是将电视安装好了，何父有一大爱好就是看电视，听新闻。
　　的确，深圳所取得的成就是改革开放40年，中国实现历史性变革和取得伟大成就的一个缩影。如今的深圳已成为中国的经济中心、科技创新中心、区域金融中心、商贸物流中心。
　　何父一边看电视还一边扎稳马步，做着转动腰盘的运动，一边跟蓝清灵说道：“灵灵啊，你可知道，改革开放前的深圳，没有什么深南大道，当时，深圳是宝安县的一个小镇，只有两条水泥路穿过小镇，一条是人民路，一条是解放路，全长还不到2公里。我那时来过一次深圳，现在真的是翻天覆地的变化。”
　　蓝清灵呵呵笑了下，“呵呵，爸，你又不是不知道我很小的时候就跟着我爸妈来深圳，嗯，深圳的确是发生了翻天覆地的变化。”
　　那时候的深圳，根本不像现在，拥有全球第三大集装箱港、亚洲最大陆路口岸，拥有华为、平安、腾讯、万科、恒大等7家世界500强企业。
　　次日晚上，在蓝清灵几次要求下，何国威一家三口就打算出去看灯光SHOW，本来何母也要跟着一起去的，何父却说道：“那都是年轻人才去做的事情，你一个老人家去凑热闹做什么，你站在阳台上看不就行了，到时候你看着发呆，和他们走散了不认识路回来怎么办，这大晚上的是不？你说如果到时候阿威公司自己研发的智能灯光，有朝一日在深圳每个角落亮起，那我们就必须去看看。”
　　何母不悦地从何父手中夺过遥控器，说道：“是你叫我别去的，你也别想看新闻啥的了，你一旁待着去，别打扰我看抗日战争片去。”
　　诸如父母辈的老夫妻，吵吵闹闹一辈子，却仍然相伴到老。
　　不过也幸好，何母没有跟着去，何国威一家三口刚走到小区门口，就遇到了刚回来的小小母女俩。
　　小小问道：“你们是要去看灯光SHOW吗？劝你们不要去了，哪里都是人山人海，根本看不到。地铁口排队，莲花山下面也要排队，安全起见，带着孩子还是不要去了。它还在调试阶段呢！”
　　“那既然这样，我们就不要去了。附近商场转转就好了。”蓝清灵也觉得是安全第一为重要，提议回家或者逛商场。
　　小小说道：“这些天我女儿一大早就起来练习钢琴，没有吵到你们吧？她要考级呢，压力可大了。中国音协的考试是7月中旬，月底还有中国歌剧舞剧院的考试，唉！你们有没有送孩子去学什么兴趣班？千万不要让孩子输在起跑线上了。艺不压身这句话我是很认同的，不管取不取消特长生，技艺学到身上都是自己的。”
　　何国威一家刚开始大清早听到钢琴弹奏声，的确影响睡眠，久而久之就习惯了。
　　何国威应道：“没有，什么都没有让她去学，我怕孩子累倒在起跑线上了。先走了啊，不聊了。”
　　何国威拉过妻子和女儿，与小小告别了。
　　小小对着他们的背影还喊道：“你们这是还没有到那个时候，站着说话不腰疼，等别人家的孩子什么都会，你们的孩子不会，看你们还急不急？”
　　夫妻俩站在红绿灯路口等待绿灯的到来，蓝清灵说道：“你看哪里都是庆祝改革开放40周年的标志语，我们公司要不要举办一些相关的什么活动啊？”
　　何国威点头称赞，“这个提议不错，明天我让他们写份活动方案。”然后他抱起女儿，另外一只手牵着蓝清灵走过绿灯口。
　　接着又听何国威说道：“看哪天抽出点时间带你去世界旅游一圈。”
　　“真的吗？是像翠娟那样去马尔代夫，还是跟在新加坡旅行的陈子杰那般呢？”蓝清灵满是雀跃，内心太憧憬他口中所说的世界旅游一圈了。真不好意思说自己只在两个城市待过，一个是老家，一个是深圳。
　　“复制别人的行程多没意思，忙完这一阵子，很快，绝对会给你一个大大的惊喜。阿杰在新加坡是公司旅游啦，我是只带你一个人去。”
　　到了商场门口，何国威便将孩子放下，牵着她的小手进去逛。
　　蓝清灵直觉得是做梦，何国威说给自己一个大大的惊喜，世界旅游一圈，这幸福来得太不真实……
　　风和日丽的周六，尚家科技公司上下也举办了庆祝改革开放40周年的徒步活动，公司所有员工穿着印有尚家科技的工作服，从莲花山风筝广场一路步行到公司附近。
　　起初有人提议从罗湖区火车站那边徒步过来的，因为罗湖是深圳最先开发的老城区。何国威考虑到女同胞体力不支，后来就决定好路线直接从莲花山开始。
　　何国威与孙杨一路聊，聊公司的未来，产品的创新与发展，走在队伍的最前边。
　　何国威回头看着长长的队伍，很多还是陌生的面孔，他感到了未来的路还长，希望自己的团队能够日益强大。
　　“有人说，活在深圳压力太大，生活节奏太快，有时候确实会感到心累，但是其实只要你抗住压力，未来的深圳，一定不会让你失望。”
　　“嗯，未来的深圳，更值得期待！希望中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现。”孙杨回了句何国威，同意他说的话。


第283 幸福是奋斗出来的

　　当站在世界之窗的门口，法国埃菲尔铁塔一柱擎天，世界之窗四个字的标志闪着光，高108米的它巍然耸立，游客们都可到塔顶饱览深圳和香港的风光。
　　蓝清灵惊呆了，她现在终于可以理解何国威说的，带自己去世界各地旅行的真正意义了，看来自己还真是想多了。
　　何国威拉着不肯往前走的蓝清灵，问道：“怎么不走了呢？”
　　蓝清灵有点哭笑不得说道：“翠娟旅游是去马尔代夫，你竟然带我来世界之窗旅游？然后让我假装去世界各地旅游一圈啊？谁还敢发朋友圈，人们一看就知道我是在深圳的世界之窗玩。”
　　何国威半推半搂着蓝清灵往售票处走去，说道：“说不定人家还羡慕你有人陪伴着呢，生活都是人看人好，来世界之窗多好啊，一览世界各大名胜古迹。等会进去里边玩的时候真的有惊喜给你。我们赶紧进去吧，等到天黑了，你拍照就没那么有效果了。不过晚上的世界之窗会更浪漫，景色更加迷人。”
　　“大晚上的除了表演，还能有什么看？你对我抠门就抠门呗！”蓝清灵心里头还是有点气馁，真是希望越大，失望越大，自己原先听到他会带自己去世界旅游一圈的，想着要不要跟翠娟一样，多买几件衣服，这样可以拍很多照片。
　　没想到何国威只是带自己来深圳本土的旅游景点，世界之窗来看世界景点的。从一下班，他拉着手说带自己去旅行，她还以为要来一场说走就走的旅行呢。直到走到世界之窗门口，满心欢喜瞬间冷到了极点。
　　两人买了门票后，便手拉手进去了。
　　看着蓝清灵有点失落的表情，何国威说道：“这在深圳待了那么久，连著名的景点都没有去过，真的说不过去啊！一定要先来这里啊，你看多热闹！我好不容易抽个这么闲暇的时间专门陪你，明天还得努力工作呢！不好好奋斗，怎么养一大家子，怎么养一公司的员工？”
　　蓝清灵怪道：“你现在眼里忙得只有事业了，适当的时候也应该放松一下啊。每天都这么忙，这么拼，不累吗？”
　　走马观花观看了世界著名景观埃及金字塔、美国白宫等。这些景点仿建得精致绝伦惟妙惟肖，气势非常壮观。不过不可否认，真的仿佛去了世界各国名胜古迹一样。蓝清灵心情一下子舒畅了很多。
　　何国威回答：“我现在是一身热血，纵使让我通宵达旦忙工作，我也觉得是件非常快乐的事情，毕竟这事业，这团队能给我带来快乐和收获。当你发现你的事业是向上的，梦想在一步一步实现的时候，是感觉不到累的，赚钱是最幸福的事情。相反，我无所事事地每天陪着家人，没什么进步，放松又有什么意义？有时间的话，还不如好好想想怎么赚钱。”
　　看着蓝清灵没有再出言反驳自己，何国威接着说道：“就好比我们现在所处的大都市，好比我们的公司，都是靠奋斗才能有今时今日的辉煌成就的。你看到现在很幸福的不用为房子发愁的深二代或者深三代，那也是因为他们有个奋力拼搏的爸爸妈妈或者爷爷奶奶。有哪个家庭你看到不用奋斗就能够幸福美满的吗？”
　　前方具有欧洲风格的恺撒宫正在举办着国际啤酒节活动，这是东南亚景区最有影响力的旅游盛会。好几百个人齐聚恺撒宫，品世界名牌啤酒，还可以一边观赏着轮番上演的摇滚、杂技、魔术等精彩节目，为游客带来无限的欢乐。
　　旁边还有很多小吃，烧烤，世界美食等等。
　　蓝清灵看着入神，那些异彩纷呈的民俗表演真如一幅幅活泼生动的风情画面，两人站在那里观看了大约20多分钟，便继续往前行。
　　蓝清灵笑道：“没有时间，没有金钱的话，的确可以来世界之窗来个世界之旅。这些景点太令人叹为观止了。”
　　何国威一路牵着她的手，一刻也没有松开过。
　　“人类的智慧让未知的世界变成了现实的美景家园，展现在大家的眼前，巧夺天工的确让人叹为观止。今晚我就带你好好浪漫一下。生活和工作总是太多忙忙碌碌，这几年的确疏忽你了。”
　　蓝清灵甜甜一笑，说道：“是吗？我很是期待，这么务实的何先生能有怎么样的浪漫。”
　　蓝清灵倒是不敢恭维他口中的浪漫了，几年的油盐柴米还有孩子，都忘记浪漫是什么意义来着了。
　　何国威拉着蓝清灵来到阿尔卑斯山大型室内滑雪场，说道：“你不是说一直好想看雪吗？可是我们这座城市都不可能有下雪的机会，我们去滑雪感受一下吧。”
　　蓝清灵双手合十，似乎都可以感到一丝丝冷气了，很是雀跃地说道：“好啊，这辈子都还没有见过雪呢，感受一下人工的也好！”
　　两人买了票，穿上滑雪的道具，感受一番冰天雪地的美轮美奂。玩了差不多40多分钟左右，蓝清灵就气呼呼地说道：“不行不行，这体力吃不消了。等孩子大点，带琪琪来玩，一定很有意思。”
　　何国威牵着她往出口方向走去，一边走一边说道：“我是特意带你出来享受一下二人世界的，你倒好，还想着你女儿，唉！想想你妈，你长大了还能陪着她吗？你宝贝女儿也如此，和你执手一生的还是我。”
　　蓝清灵轻笑着回应：“多大人了，老是跟你女儿较劲，你比我还疼你宝贝闺女好吗！”
　　两人出来阿尔卑斯山的滑雪场之后，一路前行，不知不觉地来到了世界之窗的玫瑰谷。走过这里的游客都驻足相看，有几个游客还用脸轻轻的靠近玫瑰花，脸上洋溢着少女般的甜美，让热恋中的情侣在世界之窗这更加妩媚迷人。
　　何国威说了句：“这地方不错，你站好，我给你拍几张照片。”
　　蓝清灵说道：“晚上的效果能行吗？”
　　但是她还是配合地摆了几个造型，拍了几张照片。随后何国威搂着她还拍了几张自拍的合照。
　　不一会儿，周围都只剩下他们了，白天来玫瑰谷的人比较多，适合拍照，晚上来世界之窗的基本上都是看表演的，所以晚上的票价要优惠很多。
　　蓝清灵说道：“第一次见你这么臭美，平常叫你给我们娘俩拍个照都没有耐心，你看我们都把其他游客给吓跑了。”
　　何国威说道：“他们是去看表演了，我带你来世界之窗是有目的的。”
　　何国威拉着蓝清灵往不远处的草坪上坐着。
　　蓝清灵不依，“这里坐着会不会有很多蚊子啊？”
　　何国威稍微用力把她给拉下来坐下，说道：“那么浪漫的地方，你怎么只想到蚊子呢，有没有点诗意啊？你至少幻想一下蝴蝶也美观多了。”
　　蓝清灵闻着一片花香，继续说道：“大晚上的被蜜蜂扎了可就麻烦了。”她又要起身，何国威见状又把她按住，说道：“等会，让我把几年前没有能力做的事情，今天要把它给完成了。”
　　蓝清灵一脸疑惑看着他，不知道他想做什么。
　　何国威从裤袋里掏出一枚戒指，说道：“女人最奢望的浪漫婚礼我是补不了给你的了，但是一直欠你的结婚戒指我还是买了，喜欢吗？我怕装着太累赘，包装盒我都直接扔在办公室了，希望能给你一个Surprise。”
　　蓝清灵差点哽咽了，这几年平平淡淡的日子，自己都快忘记没有婚戒结婚的这件事了，他还记得，这份感动真的不是一言两语可以解释。
　　何国威说道：“来，伸出一只手给我，男左女右，右手给我。”
　　只愿多年后，我白发苍苍，容颜迟暮，你仍牵我着双手，倾世温柔。蓝清灵在他为自己戴上戒指是这么想的。
　　握着蓝清灵的右手，何国威将戒指戴进去，然后将她的右手扬起来看看，讪讪地笑道：“好像有点松，买大了啊，你怎么那么瘦，我这买的已经是很小的了。”
　　蓝清灵白了眼他，“我都没有怪你买大了呢，竟然嫌弃我瘦。”
　　何国威笑道：“这不是第一次买嘛，没有经验。我答应你，每逢10周年结婚纪念日，我都给你买一枚戒指。当然，是我能赚钱的前提下。”
　　蓝清灵嘴上应了句：“神经。”心里却是感动地乐开了花，有哪个女人不爱美，不爱首饰？
　　蓝清灵幸福地靠在何国威肩上，似乎2013年1月4日的那天，两人一块领结婚证的情景还发生在昨天。
　　许久，蓝清灵头上传来一声呼唤：“灵灵。”
　　蓝清灵应了句：“嗯？”
　　何国威说道：“过一两年，我们给琪琪添个伴吧？”
　　蓝清灵听了，点点头应道：“好啊！”
　　何国威很是惊喜，因为以前自己也提过，但是蓝清灵总以压力大，房子太小或者没钱为理由，坚决不考虑。今天答应得如此爽快，看来女人都是感性的动物，一个惊喜能让她一直坚持的观点转变得如此快。
　　这时，听到蓝清灵接着说道：“不过我有两个条件，第一，给我再买一套房吧，第二，给我唱一首久违的歌《蓝精灵》吧。”
　　（完）
　　
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com