《挟仙抱月》全集

作者：异世铁匠

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章：神奇赌术

　（凡人的世界类似于现今的地球文明，但也只是类似，请莫深究！）

“跟还是不跟？”

“跟还是不跟？”……

“是啊！快说快说！你们到底是跟还是不跟？”

“啪！——”王有礼强压下手掌处神经元传来的“疼痛”指令，双手撑桌，站了起来。随着这一声脆响，巷子里的聒噪顿时烟消云散。

“你*他*妈到底是跟还是不跟！”王有礼身体前倾，声音瞬间提高了八度。圆瞪的大眼几乎要从那张充满稚气的嫩脸上跳出来，直跳往李鹏满与苏辰逸的心窝里。

李鹏满实在是有些犹豫，没把握的牌他经常打，但今天不曾打。好在桌面上那堆属于自己的“大洋”已经够能挽回昨天在此掉下的面子，因此心下稍安。环视四周，众小弟已围将过来，怒目圆瞪，也不知是打气还是打劫。他偏过头，却吓了一跳，王有礼那双无礼的眸子不知何时已欺到跟前，黑黝黝的。他手心微微浸出汗渍，却不知湿也没湿紧压着的两张“J”和一张老“K”。他一阵颤栗，实在拿不定主意，只好用手肘碰了碰站在他身后，双眼微阖，满面虚白的苏辰逸，哆嗦道：“跟还是不跟？”

苏辰逸紧咬下唇，眉头紧蹙，脑袋一阵眩晕，勉强道：“等等……再等等！”

等等？

对此，李鹏满自是千肯万肯，只是王有礼却等不起，他早看出苏辰逸这小子邪门！

诈金花本靠的是运气，勇气、神气。可就算是王有礼将此三者运用到了极致，却还只是输大赢小。

“见鬼了！”王有礼暗骂一句。

他心底实在憋屈，哪有这样的玩牌，对方是一碰见自己拿了好牌，便立马扔掉。却又往往能在牌大自己那么一丁点的时候成功套住自己，就仿佛能洞悉自己的底牌一般。顷刻间，原本还想继续羞辱李鹏满的他不到半个小时就宣布“筹码告罄”。这让他微有点恐惧的感觉……

是的，恐惧！

想到这，王有礼又用双手压了压好不容易凑过来的一副同花顺，这是众小弟齐心协力的结果。他只怕对方在此关键时刻突然“撤兵”，让他空欢喜一场。

好在，苏辰逸突然之间似癫痫发作，这番狼狈之姿，也算是给了王有礼一丝安慰。他清楚李鹏满的性格，最受不得激——

“怎么？胆怯了？是不是昨天哥哥给你打击太大了。哟！没看出来啊！造成心理阴影了，哈哈哈哈……”

众小弟犹如配音，适时笑了起来，一时间场面颇为宏大。王有礼挥挥手，笑声戛然止住，他破口骂道：“你*他*妈就是一孬种，婆婆妈妈的还是个男人吗？”

“你说谁婆婆妈妈！你*他*妈！你——我*他*妈就跟你了！”李鹏满心里恼火，也顾不得语病，双手一推，推出一张“好大”的钞票。“加一百——”

“等等！”

苏辰逸急声喝道，他突然睁开眼睛，身体好似一个踉跄般地前扑，正压住了李鹏满那双勇往直前的小手。他抬起头，声音实在有些无力：“我们，不跟！”

李鹏满一个激灵，忙收回小手，“对！对！对！不跟，不跟，我们不跟。——”

王有礼大怒，猛地一摔牌，揪着苏辰逸的衣领道：“你*他*娘的什么意思，成心耍老子是不是？啊！”

“哗——”

众小弟一改众星拱月的半包围结构，环成一圈，胳膊小腿的朝两人一齐伸了过来。

叔可忍婶不可忍，李鹏满“腾”地站直。把牌一摔，也想去揪衣领，没能如愿。“你*他*娘我们跟就跟，不跟就不跟，难不成还要听你指挥！”他瞪着眼，成功地把王有礼的眸子再次吸引过来：“莫非你想以大欺小？还是以多欺少？”

李鹏满这话条理清晰，掷地有声，让苏辰逸好一阵诧异。王有礼却更是吃惊。

他向来是有理便无礼，无理更无礼。也亏得他父亲给他取了个好名字，符合“缺啥补啥”的原理。

只是现在，他多多少少有点害怕，不是害怕李鹏满，也不是害怕苏辰逸。想他王有礼，也是一自认有头有脸的人物，青天白日，带着一伙人，就这样把俩初中生给干了；说出去，实在不像话，怎么说也得等到……“嘿嘿”他心底干笑几声。

他脸色一阵青白变换，松开了揪着的衣领，“你他奶奶的。这样出尔反尔，总得给老子一个交代吧！”

“你——”

苏辰逸朝李鹏满使了个眼色。这会儿缓过劲来，脸色已见几分红润。他用两秒钟理了理微折的衣领，接着又用两秒的时间绽放了一个十足的微笑，然后拿起那张钞票，慢条斯理地道：“王哥，这事是我不对。钱归你！”他把钱推过去，笑容里带了几分疲倦，“快要上课了，不如今天就到此结束吧！”

他转过身，拉了拉李鹏满：“收拾一下，走人！”

“等等！”王有礼弹了弹钞票，这回该由着他喊“等等”了，随着这一声喝，包围圈顿时紧缩。

苏辰逸冷笑一声，转头道：“王哥这是还有什么紧要事情吩咐？”

“就这样走了，你们未免也太不把我王有礼放在眼里了吧！”他笑容一收，冷声喝道：“我看你们就是存心来找茬的！”

“你——”

李鹏满压抑不住怒火，要不是局限于工具残缺和苏辰逸狠狠拉着等因素，他早就冲上去，给那小子一板砖了。

苏辰逸道：“那你想怎样？”

“哼！哼！”王有礼笑了。

“我想怎样？我能怎么样？”他顿了顿：“大家都知道我王有礼最是讲理！这样吧！既然你们是来找我赌钱，现如今胜负未分，是不是……嘿嘿，是不是有点遗憾啊！？”

胜负未分？

苏辰逸扫了一眼身边的钱堆，不免有点想笑。“好，你说，怎么决这个胜负？”

“既然时间不多，我们就玩个简单的！”

说着王有礼从口袋里掏出两枚骰子。“一人一颗，比大小拼点数！怎么样？公平吧？”

苏辰逸皱了皱眉。道：“好！”

王有礼“哈哈”一笑，“兄弟果然爽快，哥哥我先说好了，大赢小输平点重来！一局定输赢，不许反悔。至于赌注嘛……就是这桌上所有的钱，谁赢归谁！怎么样？敢不敢玩？”

“你他*奶奶*的——”

“鹏满！”

苏辰逸拉住暴怒而起的李鹏满，深邃的眼眸盯着王有礼，冷然道：“好！我玩——”

就这样赌局既定，王有礼便不复刚才的凶恶模样。这两枚骰子暗藏玄机，他最是清楚。由于重心问题，自己手中的那枚骰子掷出的自始至终是“六点”，而苏辰逸手中的那颗……

“嘿嘿……”王有礼心底偷笑，待会一定得好好羞辱一下这俩小子。

这样想着，王有礼成竹在胸，自然不再寒着一副嘴脸。他佯装慷慨地道：“你要是担心老子我使诈，就让我先抛好了……”他信手抛下骰子，拿碗扣住，摇了几下，道：“赌钱赌运，听天由命！嘿嘿，就看你们今天运气怎么样了？”

苏辰逸虽有疑虑，却是看不透王有礼的真正面目，他拿碗扣住骰子，闭眼摇了起来，脑海中闪现的却是碗中骰子转动的画面——他！他真的能透视？

是的，他的确能透视！不过！片刻，苏辰逸却是脸色突变，他睁开眼，对视着王有礼那双略带笑意的眸子。

“他*奶奶*的！”

苏辰逸不由暗骂！这两颗骰子肯定动过手脚！对方的点数是“六”，原本还想，不管怎样，只要自己多摇几次，总有平了对方点数的机会吧！如此几轮，也该有机会获胜——可是没想到！自己的骰子始终只能摇出个“一点”。

上当了！苏辰逸抹了抹额上的汗渍，就这会功夫，脑袋又是一阵眩晕。

“你没事吧！”李鹏满凑了过来。

摇了摇头，苏辰逸知道那是因为先前的用脑过度尚未完全恢复。

“怎么？还没摇好？”王有礼嗤笑道：“这骰子啊！也是认人的！有些人啊，就是一辈子，也别想摇出个2来！……哈哈！”

“哈哈哈……”

“他——”

可恶！此时，苏辰逸越发冷静起来。难道就这样被耍？或者说拆穿他的阴谋？可是这王有礼……

不，他不甘心！看着王有礼略带讥笑般的嘴脸，苏辰逸心底的火山彻底喷发，他实在不甘心，不甘心就这样把钱送给王有礼，更不甘心败在他轻蔑讥讽的眼神之下。

说到底，这不仅是王有礼，更是他自己的荣誉之战！永不退缩，正面击败对手，这是苏辰逸的一贯做法。

可是？

他下意识地摇了摇碗，骰子再次滚动起来。

要是它能翻过去就好了？六点，一点的背面就是六点！

这样想着，脑海中那颗骰子竟也是一个“咕噜”，停在了“六点”上面。

六点？六点！真的是六点，苏辰逸毫不怀疑自己的透视能力。

我做到了！他心底一阵狂喜，就是刚才那样！这么说？只要王有礼的骰子——

“你他*妈快点行不行？要输就爽快点，婆婆妈妈的！”王有礼不耐烦的催促道，“老子还要上课呢！”

“好！是的，是的……没想到王大哥是个高手啊！看来今天是输定了……唉！”苏辰逸一面不动声色地扯开话题，争取时间；一面“玄之又玄”地在脑海中操纵王有礼的那颗骰子的滚动。

吃力！这是他的第一个感觉，苏辰逸一心二用，脑力着实消耗巨大，况且先前脑力就已近枯竭。

他紧咬的下唇已微微泛出血迹。

还有一点！一个小角度！坚持！坚持！

“啪！”——突然，头脑一阵发黑。

苏辰逸一头伏在桌子上。失败了么？

失败！那就意味着这是一场平局，而精神力消耗巨大的自己也肯定会输掉赌局。

苏辰逸心情一阵沮丧，再也没有精神去看碗中罩着的骰子，他微睁开眼，轻声道：“赌钱赌运，听天由命！这次运气不好，我们认输——”

“诶！诶！诶！——干嘛认输啊？”李鹏满忙插口道。

“哈哈……运气不好只怪你人品不好！不过输给我，也不算你们丢人。老子我可是受天神眷顾，想当年……”王有礼这样说着，颇有些指点江山的意味。

众小弟眼泛桃花，听得“津津有味”。可李鹏满哪里听得这些废话，早就迫不及待地上前揭了碗。“六点……哈哈！我们是六点！”

“什么？不可能？这不可能？”王有礼跳了起来，闻声望去，六个鲜红的小点刺得眼睛发胀。他猛地掀开自己的碗，一时间有点傻眼。

“哈哈！”李鹏满很是兴奋，他憋住笑意，一本正经地道：“要怪就怪你人品不好，你的那些天神啊——肯定是扫把星看上了你。”……

……

……

“你他*妈还真行！”李鹏满咧着嘴，摸着鼓鼓囊囊的口袋，回想起方才王有礼那副死了老娘一般的表情神情，他心底一阵偷笑，冷不丁一巴掌拍在了苏辰逸的肩上。

“啊！——”

“你小子想吓死我啊？”苏辰逸摸摸胸口，勉强打起精神“我现在头晕晕忽忽，困得要死。以后要是再遇到这档子事，自己解决，别来找我。”

“呃！我这不是看不惯那小子那副模样……“

“知道看不惯还让我看！“

“这不是你厉害吗？”李鹏满陪着笑，一副小心翼翼的神色。

厉害？

苏辰逸不由一阵苦笑，他完全没想到方才眼前一黑，自己竟然成功了！自从五岁那年和小伙伴们玩捉迷藏，莫名其妙的预知，到后来的神秘透视。这些年来，他没少为自身的这些个“异能”烦恼过。这是一项什么样的能力？他也说不清楚，甚至不懂得运用。以前只是单纯的用来同时物体，或者不定性的预知事件，现在看来，远远不止如此。

可就是这样，他才觉得可怕。未知的事物最是让人心忧，这并非什么可以炫耀的事情！好在，对于这些能力，苏辰逸并不热衷，只有时，不经意间便使了出来。今天，要不是好友李鹏满苦苦相求，他决计不会如此冒险。因为他发现，每次过度使用这些异能，便会头昏乏力，痛苦异常。这也是他慎之又慎，不愿使用的原因之一。

要是不明白，宁愿一辈子也不要使用这些能力了。他暗自想着，等有了时间，费些功夫，可得好好研究研究这些能力。

苏辰逸摇摇头，不再去想。他抬起头：“别怪我没提醒你，现在是两点二十，距离‘周魔王’的课还有十分钟！“

“哦！……嘿嘿！那我们赶紧走吧，来，我扶你……”李鹏满忙上前讨好道。“放学我请客……”

此时，乌云悄来，雨水又至。

两人一阵急赶，总算踏着铃声进了教室。

苏辰逸还没坐下，一阵困意袭来，管不上是谁的课，倒头睡了过去。

第二章：天生异能

　云欣市不大，有股浓厚的古典韵味，现代化的脚步并未将这个江南水乡的小城市里的特色气息完全瓦解。于此相反，两相融合的独特魅力更为这个城市增色不少。

要论及声名，位于城市边缘，三面环山，依水而设的云欣中学更是闻名遐迩。

极富现代化气息的教学楼房，深含古典韵味的亭台楼阁，拥有高科技设备的综合实验厅……这些都不是重点。作为一所教育机构，深谙育人为本的云欣中学最引人瞩目的当属她那每年高达百分之九十以上的升学率。凭此，云欣中学不仅名扬市内外，吸引了一大批的富爸爸不远千里的送子女前来“镀金”，本地的学子更是以能名正言顺的佩戴上云欣的校徽，穿上那一套“虽丑犹傲”的单调服饰为荣。

江南的三月，霪雨纷纷；是一直地下个不停；气温，却是逐渐地转高；弥漫在空气中的，是一种叫做闷热的氛围。

“同学们请看！把这根线平移，再将B和D连结起来，不就是…….”

周喜讲得口干舌燥的，不由停下来喝了口水；他觉得很热，整个人犹如困在蒸笼里的包点，透不过气；虽然还是早春，外面的雨也一直未曾消停，但对于他这样一个近似球体的人来说是不可忍受的——潮湿、闷热。扭了扭脖子，活络了一下筋骨；突然之间，周喜觉得这些都算不了什么……好吧！这些自然灾害暂且放下不论；可是，可是竟然还有人敢在我周大特级教师的眼皮底下睡觉！按周喜的话说，简直是——胆子上了天了！

周喜实在是有些愤懑了，云欣中学还有这样的流氓学生？老师在讲台上挥洒汗水，他就在下面横流口水，这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

忍无可忍！周大教授感觉自己在学生面前颜面全无。顺手扯来一本书，在同学们的诧异眼光下，以一种近似经过计算般精准的角度掷向那个敢于挑战自己权威的学生。

眼看着书本就要砸上那个可能还在和周公下棋的学生，周喜的嘴角露出了几分笑意。

众学生的眼神随着书本的弧线起落，惊异的发现，这看似必中的一击却让那小子似乎预知般地抬头躲过去了，暗器直接砸在课桌上，发出“嘭——！”的一声脆响。

“哇——！”同学们的这声惊叹，无疑是对周大教授莫大的嘲讽！周喜觉得自己就像一个小丑，被戏弄得手舞足蹈，出尽洋相。

绝对，不可原谅！

“苏辰逸——你给我站出来！”周喜扯开嗓门。

苏辰逸瞪着眼睛，嘴角还留有一线残余的口水痕迹，似乎还搞不清楚什么状况。只觉得楼层一阵抖动，连忙捂住耳朵。

“老师，对不起！对不起！我不是故意的。我不知道你要打我的！不然我肯定不会躲闪的，要不……要不你再来一次！？”

“哈哈哈哈……”苏辰逸的话惹得满堂哄笑。

“你——！上课不睡觉你还有理？”周喜语无伦次，有些气急败坏了。

整班学生除了苏辰逸之外都被他那“怒发冲冠”的可怖模样彻底吓到了，都努力憋着笑，不敢说话。谁也不敢笑话他那个相当于“自己抽了自己一巴掌”的“上课不睡觉无理”论。

“扑哧！——”倒是苏辰逸有点忍耐不住，笑了出声。他是还没睡醒，没弄明白自己所扮演的角色。

周喜大怒，“你有什么可笑的！被老师批评很光荣吗？”

周喜觉得对于这样的学生，自己实在是没话好说了，当即怒喝道，“你给我出来！”，说着自己一马当先，出了教室。

“哦！”

苏辰逸觉得自己很委屈，“上你的课不睡觉确实没道理！”苏辰逸嘟囔道。

“放学后在教室等你！”经过李鹏满座位时，李鹏满低声说道，一脸的笑意。

“还不都是你害的。”……

苏辰逸低头站在周喜的办公室里，思虑着到底会怎么处罚自己。他有些担心了，面前这个被人称为“魔王”的周喜，会不会让他叫家长呢？

苏辰逸不是怕老爸来学校，而是怕他不来。这样被夹在中间，颇有些烦人。

本着“你不开口，我也不说话的原则”，两人沉默许久。正不耐间，突闻“砰、砰……”敲门声响。周喜、苏辰逸齐扭头望去，是初三年级组的一位陈姓老师。

“陈老师好！”苏辰逸忙问好道。

“嗯！哦！……周老师忙着给学生辅导功课啊！”陈老师朝苏辰逸点点头，随即对周喜道。“校长叫您老人家过去一趟；哦，对了！带着你们班那个叫苏辰逸的孩子。”

“啊！”周喜吃了一惊！

“啊！”苏辰逸也吃了一惊！

“啊什么啊！就是你！”周喜虽有些奇怪，觉得他来的不是时候，但既然是校长发话，也是不敢耽搁，直接拉了苏辰逸奔校长室走去。

苏辰逸却是没想到这事也有自己的份，看了看周喜那张布满怪异神色的脸，心下暗道：没想到周胖子竟然这么卑鄙，芝麻大点的事情也要告诉校长！……

……

……

细雨朦胧，微风轻抚。笼罩其中的云欣中学升腾起一片蒙蒙的雾气，黄昏时分的铃声宛若给沉寂在书声中的这座“求学殿堂”注入了一剂强有力的兴奋剂。刹那间，人群聚集，本足以并排着同三辆车的校门顿时水泄不通；被人流挤压成了不足一尺的羊肠小道。

从校长办公室出来的苏辰逸，放下了一颗心，却又提起了一颗心。人群中的他很显眼，并非只因他长相出色；不知何时，他已在这帮尚缠绵于人流中的苦难同胞中脱离而出，遥遥领先地走在了最前头。

撑着雨伞，苏辰逸走得不快，脚下踢着的石块咕噜噜地滚动，略显单薄的身影在这片天地中显得有点苍凉萧索。学校在郊区，离家有段距离。平常这个时候，苏辰逸都是搭乘公交回去的，今天他想走路！

唉！转学，又是转学——方才在校长室里所谈的正是这样一件事！

说实在的，这几年的漂泊，一个城市一个城市之间的转学、搬家，苏辰逸已经习惯了，但是他并不喜欢这个习惯。苏辰逸是单亲家庭，所有的亲人加在一块，一个巴掌数得过来。随着爸爸工作岗位的不断转换，苏辰逸也是一年半载的结识着新的同学朋友，适应着新的环境。漂泊的人总是渴求安定！一个十五岁的孩子想法并不多，他不能忍受一年到头地流浪。他的孤独，是缺了童年的玩伴，缺了一个熟悉安定的环境，还有一个可以让他撒娇的幸福臂弯。

但是，苏辰逸从不怨天尤人；他不想，也不会去询问爸爸苏弘，“妈妈是谁？她在哪里？你为什么老是换工作？”每次回家，只要一看到爸爸那忙碌的身影，哪怕是他心里有一百个、一千个疑问，他也不愿意说出口。这样的状况是从他八岁时候开始的吧！小时候，他也曾问过！可是小时候就是小时候，真的只是一个小孩子，爸爸说什么话也都信了。渐渐地接触的人和事多了，苏辰逸也明白了：爸爸是不想告诉他的。得不到答案，何必多问？反倒是这几年的风雨飘摇，锻炼了他的毅力。苏辰逸的心智远比同龄孩子要成熟得多。

对于苏辰逸来说云欣市已经是他印象中待过最久的一座城市了！从刚来这里的单身寂寥，一直到和李鹏满成为无话不谈的死党，再到熟悉这里的花草，这里的天空，这里的气息……苏辰逸舍不得，却也仅仅只是舍不得。

要转学了！苏辰逸长叹一声，南鸿学校，一所不知名，不知何地的学校！想到这，苏辰逸情不自禁的拍了拍后背上的书包，那里面藏的正是那张神秘的不知内容的邀请函。

回想起校长老头的话，苏辰逸一阵疑惑。

“苏同学啊！这可是个好机会啊！南鸿学校可不是我们云欣所能比拟的。论起级别来，我们学校属于省级重点中学，南鸿那可是国家级的名校啊！呐，这一次，他们招收插班生，挑来拣去的，在我们学校考察了好久。学校领导忙上忙下地这才为你争取到的这个名额。”……

“南鸿学校？怎么没听说过？”苏辰逸不知道，这所学校不止他没听说过，就连校长在这之前也没听说过。而那张邀请函更是被他看成一张白纸！

他也不知道此时的校长室内，周喜神秘兮兮地朝着校长老头挤眉弄眼，“那件事你知道了？”

“什么事啊？”

“就是刚才在教室里啊！……你可别忽悠我，什么南鸿学校啊？估计是哪个不知名的旮旯吧！我可不是苏辰逸这个初三的小孩子了。”

老头满脸红光，不说话。

周喜兀自唠叨：“但是也没必要做的这么绝啊！随便教训他一下就好了，何必开除呢？”

老头多了个白眼……

……

……

路再长，也有到的时候。不知不觉中已遥遥可见那一抹墙角，苏辰逸不由得有了几分笑意。今天他真的累了！心身俱疲！

天色已晚，雨也早已收住。苏辰逸整理好雨伞，摸了摸已有半湿的衣角，提起步子，顺着街道，朝家迈去。这时候的爸爸应该下班了，苏辰逸暗暗揣测，忽又停住，似乎想起了什么，转身，刚好瞧见一个大胖子正急匆匆地朝这边赶来。苏辰逸笑了，这人他认识，而且还很熟悉。

“阿逸，你小子竟敢放我鸽子？”隔着老远，李鹏满的声音便传了过来。“害我傻等你那么久……”他不知道，苏辰逸还害了更多人在等。

苏辰逸站定，李鹏满的爪子很快搭在了他的肩膀上。“搞什么飞机，害的我也跟你走路。呼……真他妈的累死我了！”

李鹏满装模作样地表演了一阵，突然发现苏辰逸竟不像以前那般赏给自己一个拍掌，似乎有些不习惯了。“喂！你怎么了？该不会是‘混蛋周’留你扫女厕了吧！哈哈……这可是个肥差啊！”李鹏满笑得有九分的荡，遗憾的是不够煽情，感染不了他人。

苏辰逸不是不想笑，是实在不知道该怎么笑。两个人走在一起，共同的路也只有那么一小段了，再转一条街，就要分开，却是不知何日才能再见。苏辰逸停住不愿再走。微平复一下思绪，淡然道，“我可能就要转学了！”

苏辰逸分析着这种情况的可能性，他有种预感，云欣——他怕是待不长了。

“什么？”李鹏满显然不愿意相信，“这才开学多久就要转学！是不是那个‘混蛋’周乘机报复你！？我就知道那家伙没安心——”

“不是！你知道的，还是和我以前一样。”苏辰逸很是平静。

李鹏满转过身子，飞快地擦去眼角的湿润。“我们不还是没有——”他的声音有点哽咽。

“以后吧！或许有缘还会相见！等等……”苏辰逸突然警觉，貌似有点不太对劲。

前面是一个巷子，若是平常，从这儿下了公交，穿过小巷，正是两人回家的常经之路。

可现在？巷子里边——竟然有埋伏！

“我们从那边走！”

“为什么？——”

李鹏满还想说些什么，一个声音传了过来，“老大，他们终于来了！”他还在疑惑，苏辰逸已经拉着他跑了起来。

“老大，他们又走了，怎么办？”

“笨蛋！快给我追啊！”这是王有礼的声音。

李鹏满突然醒觉，一回首再也不用苏辰逸拉着，一身肉的他竟跑得比苏辰逸还快。

“快追啊！”

“这边！”

“这边？”……

“嚓！你这是带的什么路？”

苏辰逸有点气愤，这是一个死胡同啊！前有高墙，后有追兵，看来今天是免不得被暴打一顿了。

“这边！快！”

“这边！”

苏辰逸回首一望，眼看王有礼快要追来，也顾不得责骂李鹏满，他四下环顾，“快，躲到那里去！”

那边是一个半人高的垃圾桶，臭气熏天的，李鹏满有些不愿意了。

“去啊！”

李鹏满扭捏着，蹲到旁边。苏辰逸拉过一个化肥袋，蒙头将其盖住，也顾不得许多，忙挤进李鹏满身后墙角。

不过十秒钟，一阵脚步声响起……

“咦？不对啊？那两小子呢？刚谁看到他们跑进来的？”

“我！”【奇书网﹕】

王有礼四下看了看，朝垃圾桶走了过去。

透过缝隙，苏辰逸甚至可以看到他鞋尖踩着垃圾所发出的“嚓！嚓！”声……

糟糕！

苏辰逸这才发现，被化肥袋套住的李鹏满一大半屁股竟然还暴露在昏黄的路灯下，随着他的心跳，一上一下的扭动着。

这该死的胖子！该死的屁股！

苏辰逸眼不见心不烦，闭着眼睛，只好在心里祈祷着：看不见！看不见！他一定看不见的！

“那他们人呢？这两小子，被我逮到，非打残他们不可！”王有礼又说话了。

苏辰逸抬起头，很奇怪，王有礼只是对着垃圾踢踢打打的就走开了，这么明显的屁股，他竟然——竟然真没看见！

这！这到底是怎么回事？

“呃……老大，他们该不会是翻过墙去了吧！”

“那还不给我追……”

“追！”

“嘭！嘭！嘭！”

“汪！汪！往！”

“救命啊！救命！……”

只听几声重物落地，随即狗吠不止。苏辰逸两人忙从垃圾堆里钻出来，对视一眼，不禁笑了。

第三章：神秘邀请函

　云欣市的夜晚没有大都市的喧嚣繁华，却多了一份沁人心脾的静谧。意兴阑珊地和李鹏满告了别，回到家吃完饭，苏辰逸父子俩坐在客厅里看着电视，零零碎碎小儿女节目，爷俩都没有多大的兴致。

苏弘扔开遥控器，对着正在伸懒腰地苏辰逸说道，“早点睡吧！明天还要上课呢！”

苏辰逸轻“哦”一声，这才想起那件“转学”的那档子事来。于是，又转身问道：“哦，对了，老爸！今天有个什么破学校给我送了一张邀请函；校长说让我转学呢！”

苏弘混不在意地问道，“哦？哪儿的学校？不是你小子闯了什么祸事，学校找个借口干脆把你给开除了事吧！”苏弘平时虽不怎么管教自己这个人小鬼大的机灵儿子，但也非常注重其品行，生怕他误入歧途；只是苏辰逸这孩子特别争气，从小就非常懂事，学习成绩也好，又不好惹是生非，倒给他省了不少的事。

只是让苏弘这样一说，苏辰逸就有点不服气了，忙辩解道：“怎么可能？听说那个学校比云欣还要强呢？而且还要免我的学费生活费呢！怎么样？你儿子我强吧！”

“我想想哈，那个学校叫什么来着——嗯？不好意思，让我给我忘了！唉，反正跟你说不清楚！早就跟你说了学校要登记学生的家庭信息，你又不让我填！连家长会也不去开！你是神秘了，学校找不到人，我可要发愁了！你看看这些个破事，哪件不是让我转告一下啊！通知一声啊！要不然，这事那轮得上我啊！”

苏弘笑道：“你爸我这不是忙么？那么多的病人等着，要是耽误一秒钟，可能就是一条生命啊！再说了，不就是一个转学么？都这么大的人了，是该学会自己思考问题了。”

苏辰逸嘟囔道：“你老说你是工作忙，这个舍不得那个也舍不得！可最后呢？每次都是直到搬完家都没见你有什么留恋的！而且每次换一个城市你都要换一个职业，真不明白你到底要做些什么？还带着你儿子我一起陪你疯狂！而这次呢？索性就扯起‘生命理论’来了，以前怎么不见你这么‘善良’的？”

苏弘被儿子说的老脸一红，尴尬地笑了笑，道：“这样吧！这次老爸答应你，只要是你愿意，就算是要去留学老爸也陪你去。”

“以前总是你换工作，连累我老转学！现在农奴翻身做主人咯，也该是让你随着我东奔西跑了，哈哈……不过，嘿嘿……”苏辰逸暧昧地一笑：“你舍得林菲阿姨？”

苏弘笑骂道：“臭小子，别扯到你林菲阿姨身上去！我看啊！是你胆小，习惯依赖别人，无法独立吧！”

苏辰逸觉得老爸这样的说法实在有损自己的光辉形象，“谁说的？唉，老爸！我都十五岁了好不好！别老把我当小孩子。”

苏弘呵呵笑着摇了摇头，在沙发上坐了下来，又把电视开了。他没有再说话，因为实在无话可说了！家有一小，如有一宝。这些年，他确实比以前看开了很多！他拿起报纸，埋首读了起来，一边道，“既然这样，你就先看看那张邀请函，看它到底写了些什么东西！”

苏辰逸见苏弘转移话题，不接自己的话，以为是自己没被认可，于是忍不住又道，“我可是我们班上的老大哥，不少同学都为我马首是瞻呢！”说着一边解开书包，拿出那张神秘的邀请函来，仔细地看了一遍，封面是那种比较古朴的颜色。

不像是一封邮件，这是苏辰逸的第一感觉，倒有点类似古代的书信；土黄色的封皮上没有贴邮票，没有寄信人、收信人的地址，只有单调的一句繁体文字：南鸿域，苏辰逸亲启。苏辰逸很奇怪，这么古怪的一封信竟然也能寄得到？

苏辰逸翻过信封，背面没有文字，只有一个无比古怪的图案。久久地盯着看了会，竟觉得那个似刀似剑似鸡毛掸子的东西如同活了一般游动起来。苏辰逸揉了揉眼睛，找到封口处；正准备撕，却发现封口处也有文字。

“得力古斯约堡其二？……”不知所云的一句话，晦涩难懂的文字音节！苏辰逸照着读了出来。突然，原本那条紧闭的封口一瞬间消失得无影无踪，一封乳白色的信件自动弹出。

苏辰逸目瞪口呆，这，这也太不可思议了吧！也亏得苏辰逸平日里稀奇古怪的事见得多了，心理承受能力非常人所及。略微惊异了一阵子，就回过神，抽出信件，坐在沙发上，读了起来。

“苏辰逸如晤，

正所谓“天地无极，道法自然。”

自混沌初开，洪荒始成，芸芸众生，承生死之道，受轮回之限。圣人睹诸般异事，悟天地之法，乃创修道之功；传于后世，月积日累，不知年岁。百千年来，世间多有得道之辈，亦留有心得，以供后人参悟修行。

宇宙之大，漫无边际；神州仙地，乃孕育灵气之所：东有洄檑仙地，南有麓景圣峰，西有归汀州，北有诺哈草原，中有无望森林，西北腾龙谷，中南南鸿山，东北长岭，西南天杞洞，以及东南胜形列岛，此十大圣地也。天道虽同，修行之路，各地仙法道术却自成一门，更有前辈高人开山立派，各家各户定当各有千秋。

自二千五百年前第二次道魔大战后，道门同盟深感乏弱。险胜之余，已是强弩之末，元气大伤。十大盟主共议，兹定于各仙灵圣地境内开办学院，招寻各地优秀人才，乃传授上等仙术，并于凡尘之中寻资质上等，颇具灵根之秀，加以培养。

是以南鸿学院始创。当其时，南鸿境内厚宜仙师收录大家功法，藏于心典书院，供学生弟子翻阅修习，至今不逾。摩祖仙去，一凡仙师乃得传其位；仙师穷其毕生精血，致力研究，刻录心得功法共八百三十五篇，便于各类体质修行者择习，是以为奉“学院共祖”。

至今，南鸿盛名尤耀。逢十载之典，道法大比，南鸿学子首屈一指，实为耀事。此南鸿之兴也！

………………”

“文绉绉的什么意思？”苏辰逸皱了皱眉，他大略地浏览了一遍，对于这些似懂非懂的东西没多大意思，就把它当作了每个学院的吹嘘部分，直接跳过，翻至最后一页，这次倒是仔细看了起来。

“阁下天赋异禀，骨骼奇佳，深具灵根；是为修道良才。本院诚邀阁下前往就读。承此帖以拜！

来校请注意：请于三月十六之前，持此邀请函前往学院登记注册。按副条（列有所需物品）置办行李，此非特邀生，学院不予安排。请保留此函，以作征别。

来校路线：自乘车抵世俗界鸿渊市，沿南鸿山（世俗界名为大云山）脚环形数圈，将有专人接待。

南鸿道法学院，己丑年三月初六……”

苏辰逸读了又读。手中翻覆，又把前面那一段看了一遍。仿佛信件不止表面上那么简单，他不甘心，总想找出些什么东西来，却还是一无所得。越是这样，心中越是觉得不可思议。这个世界太疯狂了！苏辰逸心中念叨，愚人节还没到呢？校长老头就想着给我开玩笑了。

苏辰逸十分不乐意这样去想，但是他不能接受，也不能理解这到底是怎么一回事：什么道法仙术，妖魔鬼怪的！再一结合刚刚拆开信封时的诡异场面和平时所见所闻，顿时觉得背颈生风，毛骨悚然！

“老爸！”苏辰逸头也不回地喊了一句，还没从惊讶当中反应过来的他还是盯着信件，眼睛都不眨一下。

电视机里还在插播着广告，单调的旋律已是第四遍的响起。窗外又开始淅淅沥沥地下起了下雨。

估计明天早晨还得趁雨去上课。

“也好！”苏辰逸这样对自己说，随即露出一个连自己都搞不懂的笑容来；心里忽然地有些释然了，也有一股莫名的失落，这种奇异的失落感一闪而过。

“那只不过是一个玩笑而已，一切都过去了；就这样，至少我还能和鹏满多玩上一阵子。”……

“怎么了？儿子！”苏弘沏了杯茶，端着走了过来。

“你看看！某个人给我开了个玩笑！”苏辰逸回过神，转身将信件递了过去。随即耸了耸肩，他不准备去消化那些骇人听闻的东西了。

“哦？是你的那个邀请函？”苏弘单手接过，看了起来，一边说道。

苏辰逸点点头，默不作声。他想看看父亲的反应。

他很好奇，平时对任何事情都保持一种淡漠表情，好似天塌下来都与自己无关的老爸，在看到这张自己看来纯属乱谈的恶搞“邀请函”后会是怎样一副表情。苏辰逸想见识一下，老爸面对如此奇异之事，是否仍然平静如常？或是，和自己一样，对此吃惊不已！

苏辰逸心中偷笑，注视着苏弘慢慢地将信件拆开，一双眸子紧跟着苏弘眉角的每一个跳动，一眨不眨。

苏弘的眉毛很浓很粗，每一个细微的表情通过它表现得淋漓尽致。在这一点上苏辰逸有点像他的老爸。随着信件地慢慢展开，苏辰逸发现，苏弘的那双浓眉慢慢地锁在了一块。苏辰逸心中暗乐：“看来老爸也被吓住了！”

很快，苏弘已经看完，一把合上了信件，眉头深深攥着，仿佛一个诺大的“川”字。他的声音有点沙哑，也有点颤抖：“你都知道些什么？”

“知道什么？”苏辰逸很不满意父亲的反应，这不是他想象中的任何一种情形！

“哦”。苏弘的声音拖得很长，似乎在考虑着下一句该怎么说。“那你不知道？”

“不知道什么？”苏辰逸纳闷了。怎么今天一个个的都这么奇怪啊？

“那就好，那就好——”苏弘有力地呼吸了一口，收回投射在儿子身上那一副热切的眼神。“没什么的？也不知道是谁给你开了这么个玩笑，一点创意都没有。”

“是吗？”苏辰逸有些疑惑，但没有多想，转瞬又笑呵呵了。

苏弘也不自然地笑了笑，笑容太过勉强，难得的是儿子没有注意。他转身，低头，重新摊开信封，却又止不住地哽咽了一声。

“老爸，你怎么了？”

“没事，有点累了——走！这个事情不要管他了，快回房睡觉吧！”苏弘努力平复着自己的心情，尽量不使儿子看出有什么端倪。紧握在手中的邀请函发出“嘎巴，嘎巴”的声音。

“哦！那老爸我先去睡觉了，你也早点休息吧！”苏辰逸挠了挠头，大大地伸了一个懒腰，顺手关了电视，一边说着一边往卧室走去。

苏弘转身注视着儿子进了房间，突然间好像力道全散，一屁股把自己埋在了沙发堆里，深深地呼出一口气，那刚还充盈在面部的笑意变成了一脸的落寞孤寂。

“十五年了！快十五年了！”苏弘一边轻声念叨，一边抚平那张被自己抓得褶皱的邀请函。他的眼神无比的复杂；悔恨，忧郁，寂寥等情感充斥其间。“南鸿学院！”苏弘的声音近似抽泣。他垂了垂头，眼神涣散开来，“呵呵，和当年还是那么相似！”

“呼！”。苏弘换了口气，举起手中的邀请函，“我不能再让逸儿走上一条和我一样的道路了！”苏弘定住眼神，狠下心一把将邀请函撕毁，揉成一团扔进了纸篓，这才起身进了卧室。

（PS：本章所出现的咒语纯属捏造，如有疑惑，后文中会有说明）

第四章：反常

　苏辰逸其实早就发现了父亲的反常状态，是以悄悄地躲在角落，透过门缝偷偷地看着。只是隔得远了，看不清楚，听不清楚，只是隐约看见父亲撕了邀请函，进了卧室，这才小心翼翼的，做贼一般地摸了出来。

“老爸今天怎么的这么激动！好好地把邀请函也给撕了。”苏辰逸嘟囔道，在他看来，这不过是无聊人的一个不伤大雅的玩笑罢了，如此，老爸今天可有些不正常了。

或许，这其中有什么我所不知道的秘密？

苏辰逸这样想着，摸索着从纸篓里掏出那张被揉成一团的邀请函来，顺手塞到裤兜里。他不知道自己这个举动是为了什么，只是心底有一个声音在告诉自己，他应该这么做！

父亲的卧室里还透着灯光，门是虚掩的。苏辰逸猫着身子，凑了过去，顺着缝隙，刚好可以看到苏弘的背影……

苏弘怔怔地站在那儿，眼神空洞无神。他的嘴唇蠕动，只是除了他自己谁也听不清楚他在说些什么。他对着墙，那上面是一幅丝绸画卷，画面中是一麦田的金黄色，一男一女，手牵着手，幸福地徜徉在明媚的阳光下。这幅画单从技巧来看，非常怪异，它既有古典水彩画的渲染手法，又夹杂了现代画作的染色技巧，写实生动，又颇有几分出尘的感觉，似乎不是一人所为。

苏辰逸对这幅画太熟悉了，它可是真正的三朝元老啊！这么多年的东奔西跑，搬了好几次家，换了好些的家具、生活用品。可无论搬到哪，搬了多远的距离，这幅画还是一直陪伴着苏辰逸父子。苏辰逸也曾问过他老爸，这到底是谁画的，很值钱么？苏弘只是笑，“我很喜欢，所以就留下来了！”

老爸很喜欢这幅画，甚至到了痴迷的程度，这一点苏辰逸很清楚。每逢空闲，苏弘都会去仔细的欣赏一下画作，只是，那时的神情绝对不应该是现在的个样子。

苏弘的眼神渐渐地恢复了神采，他伸出手，轻轻地抚了抚画面。眼神中的痴迷渐渐地转为痛苦，“十二年了，我还是无法忘记！你——还好吗？”

苏弘的语调很是温柔，“或许我根本就不愿忘了，那一段的刻骨铭心，就算来生，也未必可以忘记。”他用手来回抚摸着画面，“你知道吗？我们的孩子长大了，逸儿他长大了。逸儿很乖，也很倔强，这点有些像你……”

苏辰逸听到这，激动得猛吸了一口气，他心中隐隐有几分期待。——那是我的妈妈？

按理说来，苏弘早就该发现苏辰逸这个偷偷摸摸的小鬼头。只是今天他情绪失控，精神恍惚，竟然没有注意。

就这样遮遮掩掩，苏辰逸竟有些兴奋的感觉——这该是怎样一个秘密呢？当年究竟发生了什么？妈妈又去了哪里？

苏辰逸连大气都不敢喘一下，生怕惊动了苏弘。错失良机，老爸便要着瞒自己一辈子了！——不知道妈妈是谁。对一个孩子来说是一件痛苦的事，不管他有多么的成熟懂事！他双眼瞪得大大的，耳朵竖得尖尖的，生怕错过一个细节，漏听了一句话。

房间里的苏弘终于收回痴迷的目光，转身坐在床上，不知何时，他手上已多一个类似于水晶的球体。在卧室那柔和的灯光下，折射出五彩的斑斓。苏弘小心翼翼地用双手捧着，双眸凝视着水晶球体好半晌，抬头抿了抿唇，长吁一口气。忽地，一圈圈奇异的波纹从手掌处荡漾开来。水晶球似乎受到影响，球体内开始“云雾缭绕。苏弘看得愈发仔细起来，双手轻轻摩挲着水晶球体，一边呢喃道：“这么多年没来看你，你还好吗？”

水晶球内的雾气渐渐地凝实，一个宫装女子巧笑嫣然地出现在水晶球中，如梦似幻，妙不可言。那女子先是扯着长裙转了一圈，咯咯的笑声很是感染人。

苏辰逸大吃一惊，一颗心仿佛跳到了嗓子口，他慌乱地捂住嘴巴！那——那是什么东西？

苏弘的双眼却开始红了起来，“你，——还好吗？”

宫装女子眨了眨眼，有些疑惑地看着苏弘说道，“阿弘！我记得你是回洄檑域考那个‘四星术师证’了吧！怎么突然这么问起我来了呢？”

苏弘抽开手，用袖子擦了擦眼，忙出声应道，“是的，是的！一日不见，如隔三秋！是我太想你了！”

宫装女子柔声道：“我也想你呢！你好好准备你的考核，早一点通过，你就可以早点回来看我了呀！”

苏弘眼神开始游离，好半晌才哽咽道，“回来看你……我——”

“诶！阿弘，你哭什么呀！”宫装女子道，“你是不是担心我爸他不同意……好啦！好啦！不哭哦，乖！我说过的：这辈子，不管怎么样，我都要和你在一起！”

“吧嗒！”苏弘再也忍耐不住，眼泪滚滚，打在了手臂上。

“你看看你，都这么大的人了还哭！再哭我可就不高兴了！”宫装女子撅起嘴唇，装做生气的样子。

苏弘忙擦了擦眼泪，道，“谁哭了！我可没哭呢！”

宫装女子又咯咯地笑开了，“对了，阿弘，你说咱们以后是要个男孩好呢，还是女孩？”

苏弘想起了苏辰逸，淡笑道：“男孩吧！生个男孩我们就叫他苏辰逸！”

宫装女子：“呵呵，嗯，这名字好！到时候我们一个教他制器，一个教他学琴，一文一武，文武双全，怎么样？”

“不！”苏弘神色慌乱起来，“不可以！不可以这样！我不能再让他走上一条和我一样的道路！我不能把痛苦传给他！他还小，他还有的选择！”他使劲地摇着头，“不！不可以……”

看着苏弘恍若癫狂的样子，宫装女子也着急起来，“阿弘！你怎么了？你到底是怎么了——”言未毕，从宫装女子秀足开始蔓延出一缕雾气，很快，整个人就成了一团烟雾，又瞬间消散，水晶球体内重归于宁静。

好半晌，苏弘才稍微的平静下来，他痛苦地皱了皱眉，水晶球体又如突兀出现般神奇地消失在了空气当中。一块散发着羸弱微茫的湛蓝龙形玉佩出现在手中。苏弘反反复复、仔仔细细端详了好一会，方自言自语地叹息道：“龙乃鳞虫之长，能幽能明，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙之为物，可比世之英雄啊！”

“都说是龙呈祥瑞！”苏弘神经质般地笑了笑，续道，“可笑这龙魂玉髓！呵呵！龙之魂魄，玉之精髓啊，修道之人，竞相逐之！可谁能料到它却是块绝世凶物呢？”

“绝世凶物！”苏弘的眼神转厉，语气渐变，冷冰冰地哼了一声，随即双手发力，“啵”地发出一声轻响！然而令人惊奇的是，响声过后，整个房内似乎没有发生任何的变化，玉佩还是那块玉佩，人还是那个人！

苏弘面色却是大变，“果然有些门道！”这样说着，那玉佩竟然就此消失。让躲在门外瞪大了眼睛的苏辰逸莫名其妙。——老爸怎么会的魔术？这又是怎么一回事？

苏弘略一思索，摆了摆手，房间里灯光瞬灭。窗支嘎哑，一阵风过，苏辰逸只觉寒意上涌，鼻头酸酸痒痒的想打喷嚏。苏辰逸忙用手捂住，悄悄地回了自己的卧室。

躺在床上，苏辰逸思绪万千。刚才所见所闻，实在大大超出了自己的承受范围。苏辰逸拼命压抑住那个此时正“砰砰”地跳个不停的小心肝儿。

什么四星术师？什么龙魂玉髓？他心中实在有千百个疑问不得解！

他强迫自己闭上眼睛，可是一闭上眼，那个湛蓝的龙形玉佩和水晶透明的球体便闪现在脑海中，硬生生的占去了整个空间。——那到底是什么东西？倘若那个女子是自己的妈妈，又为何出现在其中？

苏辰逸“腾”地一下坐了起来，窗外还在淅淅沥沥地下着雨，拉开窗帘，好像微微地能听到风声，雨声。

明天！明天！——哦，对了！

苏辰逸猛然想起，那张可以说是罪魁祸首的邀请函还揣在自己裤兜里呢！苏辰逸鬼使神差的掏出那个纸团，小心翼翼地展了开来——难道说这份邀请函上面所描述的世界真的存在？

苏辰逸吓了一跳，这未免也太疯狂了吧！

花了不少功夫，本已四分五裂的邀请函在经过苏辰逸的小心拼凑后，勉强又能瞧出几分“昔年”的模样来。他仔细对照，正想读个明白，可还未动作，一道微光闪过，空气波动之下，苏辰逸的视线竟然发生了扭曲。他眨眨眼，待看清楚时，那张支离破碎的邀请函竟然完好如新！

这——这到底是怎么回事？

……

……

桑西省位于大陆西部，域内多高原平地，鲜有山川峭岩。因地处偏僻，往来的游客、商贩也就相应的少了；再加上海拔较高，气候难耐，在此定居的居民和中原地带的江中省相比较起来更是少之又少。真正意义上的地广人稀！

当然，对于道术界的人来说，这偌大的高原却有着另外一个名称——归汀域。

归汀域因归汀洲而得名，归汀洲说来只是狭沟湖里的一小块陆地，附近的居民对此大多都有点了解，不过他们也有另外一个称呼——狭沟滩！

狭沟湖不大，狭沟滩那是更小了；于高空望去，狭沟湖就像是一条狭长的水沟，“狭沟”之名也由此而来。

但是，多多少少的，在狭沟湖边久住的老人们会听到这样的一个传说：狭沟湖中隐藏着一条通往仙境的道路，只有充满智慧与勇气的人方能够找得到；在流传故事当中，仙境——那又是另外一番天地，那儿有腾云驾雾，飞来飞去的仙人；有布满整个奇珍异果，只要吃下一颗，延年益寿，返老还童，不在话下；还有诸多通灵异兽，天材地宝，无不令人神往。于是乎，古往今来，有多少怀揣梦想的少年，泛舟苦寻，可惜未果！相传，古老年间，曾有一牧羊老者，不慎落水，醒来时发现自己已处在一个如梦似幻般的世界中，那儿的马可以在天上飞，那儿的人，一步能够走好几百米……

事实上，传说不仅仅只是一个传说！在世人眼中不过十里方圆的狭沟滩可以说是暗藏天地！可以说，狭沟滩的同胞兄弟——归汀洲，其面积之大远远不是常住此地的牧羊人能够想象得到的。

这——正是世俗界和道术界在桑西省的一个大型通道！

此时，在一片名为归汀湖的淡青色水湾围抱中的归汀洲正上空，正御风般飞来一黑一白两个长袍蒙面男子。

“可疑目标出现，南鸿域世俗界云欣市境内，这次，可能性极大……”白袍男子声音空洞，和着迎面的气流，毫无情绪波动的语调让人心悸异常！

黑袍男子“嘎嘎”笑了声，“都找了这么多年了，这一旦有个什么风吹草动的，稽查队都还没出动，我们就屁颠屁颠地跑着去了！”黑袍男子叹了口气学着白袍男子那冷冰冰的机械语调，“我看，你还是省省吧！哪次你不是都说‘可能性极大’、‘非常有可能’，‘这次绝对是’……可结果呢？”

白袍男子冷哼一声，“夜枭！我要是你，就会认真执行任务，宁可错杀三千，也不要放过一个！不然，主上那儿——哼哼！你看着办吧！”

黑袍男子浑身一震，突然加速朝前飞去！还一边抱怨似的低声骂道：“娘希匹的，每次都拿主上压我！有种自己去呀！还不是有要用到我的时候！？”……

洄檑域，同归汀域同样神秘的一个地方。道术部驻地，一座宏伟宫殿的某个侧厅，中央摆放了一面不知何种材料所制成的类似于镜子似物品，那上面印有“天、地、玄、黄、真、人”六个大字，下方一连串的数字波动。突然一阵红光大作，镜像一变，“南鸿，云欣”四个字出现在“镜子”上面。同时“天地玄黄真人”中的“真”字开始闪动，数字又是一阵的波动，终于在6394—6855之间不停摇摆。

“哪儿出事了？”一个穿着有点脏乱的老头凑了过来，他手中拿有一件薄薄的紫色衣服，捧在手中，竟似一股流水一般，颇为神奇。

围坐在“镜子”旁的一男一女却毫无讶异的神色，听到老头的话，那个男的回答道：“有人在南鸿域内一个叫云欣市的地方使用了‘真级’以上道术，我已经发送神讯，估计稽查队已派人前去调查了！”

那个女的跟声道：“主任，您先去休息吧！我看你改装的这个‘测元勘探器’比徐大师的那个还方便，剩下的这些小事你就不用管了，我们自己搞定！”

主任老头呵呵笑了起来，“好，那我就先去休息了！”

老头刚走没多久，又是一阵红芒大放，数字又开始不断波动，从6855一直上升，同时“真”字的闪动停止，“黄”字开始不断波动起来，不过一会，“黄”字也停止波动，“玄”字开始泛起了光芒，而“镜子”上面那一串数字——天哪！一下子还真数不清楚有多少位数！

男子面色大变，和那个女子对视一眼，道，“赶紧通知，加派人手，最好邀请执法队一起去一下！”

“执法队的林队好像正带队在南鸿执行任务，要不要通知……“

男子点了点头，“嗯！”……

第五章：街头激战，林菲遇险

　苏辰逸揉了揉有些酸胀的眼睛，不知昨晚是何时分入睡的！

他摸了摸口袋，邀请函竟还在！

苏辰逸不免有些失望，要是一场梦就好了！他也不必如此心烦。

他摊开邀请函，字迹依旧飘逸隽永。只是，唉，真希望这一切只是一场闹剧！他有点自欺欺人的想道。

天已放晴，苏辰逸拉开门，正准备洗漱，陡见老爸急冲冲地跑了进来。他神色颓废，头发乱成一糟，衣服还显得有点湿漉漉的。

苏弘一见了苏辰逸，忙急匆匆地吩咐，“赶紧收拾好你的东西！我们必须在今天之前离开这里！”

苏辰逸愣了愣，“今天？！”他很奇怪，就算是搬家，老爸也从未这样急躁过呢！

“也不用叫林菲阿姨来吃个饭么？”

苏弘摇摇头，“恐怕来不及了，你捡重要的东西收拾了，我们马上就走！”

苏辰逸惊讶道；“来不及了？为什么呀？”

“你——叫你走就走！管这么多做什么？”苏弘厉声喝道。

苏弘吓了一跳，老爸可从来没有对他发过火啊！他不再说话，转身回了房。

莫名其妙！

苏辰逸心中猜测，莫非老爸当年犯过什么事，现在仇家追杀过来，要赶紧跑路？那个邀请函实际上就是一个通牒？这样想着又忆起来昨晚上的那个噩梦，哦！不，那个奇异的梦境！会飞的人，骑狼的士兵，甚至，甚至还有手持巨剑的父亲！

苏辰逸心中寒颤！

可是——就算妖怪来了，也不能把林菲阿姨给抛弃了吧！

他不自觉的用上了“抛弃”这个词语，在他看来，林菲阿姨对他就是好，像妈妈一样！

不行，我一定要通知她！

他拿起电话拨通了那个号码……

由于苏弘催的紧，苏辰逸只挑了些随身衣物和日常用具，简单地包了一下，便随着苏弘出了门。

“老爸，我们去哪？”

苏弘摇摇头，示意苏辰逸快点跟上。

“等一下！”此时一个尖锐的女声从后面传了过来。

“是林菲阿姨。”苏辰逸闻声望去，不禁雀跃。

“苏弘！——”林菲气喘吁吁地追了上来，“你们……你们这是要到哪儿去？这么急？”

“我们……搬——”苏弘话还没说完，手中的行李已经被林菲抢了过去。

他狠瞥了苏辰逸一眼，看着俏生生站在自己面前的一脸愤懑的林菲，就知道这肯定是苏辰逸这鬼崽子的主意无疑了。

“为什么不告诉我？”林菲埋怨道。“嫌我麻烦？”

“不是的，林菲，你别误会，我是，额——”苏弘突然觉得无话可说，有种“憋闷”的情绪。他摸了摸鼻头，发现跟在后头的儿子正紧紧盯着自己，一阵尴尬莫名，不好意思地咳了咳。

林菲突然站住，“阿弘哥，你怎么会突然之间要搬家呢？在这过得不好吗？”

苏弘挠了挠头，“也不是不好，只是我——”

“难道是那个畜生威胁你不成？哼，你不要怕，再不济，我们还是能报警的！”

“额！”苏弘大汗，我哪里是怕了一个小小的富家少爷？若要是真是他相逼，就算报警恐怕也讨不到任何好处吧！苏弘摇了摇头，她还是单纯了点！

林菲见苏弘不做声，以为自己所料不差，顿时火起三丈，怒声喝道，“他这人怎么能这样呢？人家不喜欢他就是不喜欢他，就算赶走了你，我还是——”林菲突然面色一红，低着头，不再往下说了。

苏弘干咳几声，接过林菲手中的包，往前走了几步。

见苏弘要走，林菲忙用手拖住，“阿弘哥，要不你别走了，我在新城区那边还有套房子，你要是在这边住着不习惯的话，可以搬到我那栋房子里去啊！”

苏弘正色道，“我搬家却是有迫不得已的原因，只是……要么以后我定下来了，再告诉你联系方式？”

听苏弘这样说，林菲脸色顿时变得惨白，她不自觉松开手，“有什么迫不得已的原因，竟叫你在云欣连一刻钟都待不下去了？”说着说着，已经开始哽咽了。她双肩开始抖动起来，“我就是喜欢你，我不管别人怎么看、怎么说，我也不在乎那些年龄、地位什么的，我只要你，只要能和你在一起，能感觉到你的气息，我就心满意足了！”

苏弘听得鼻头酸酸的，不知道为什么竟然有种想哭的感觉！十五年来，他很少有过这样的感觉了。但他心中仍然清醒，他是苏弘。“对不起……我！”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“呜呜呜呜……”林菲终于哭出声来。

苏弘抬起手却又放下。他不是铁石心肠，林菲对他的好他也知道，可是他心中却始终不能接受。他有太多的顾虑，在一起也只是害了人家！就这样苏弘越想疏远，心中却越加不能释怀。到如今，他反倒不清楚自己内心的真实想法了。

倒是苏辰逸不忍心，在云欣这几年，林菲的悉心照料真的让他感激。在他心里，林菲阿姨俨然已是他的半个母亲。此时见林菲哭得伤心，苏辰逸心中也是不好受，他赶紧凑过去，安慰起林菲来。

可还没等苏辰逸说几句，林菲突然收住哭声，甩开苏辰逸吊着的手，“你们走！都走了！永远也不要再回云欣市！”

“林菲阿姨，我爸他确实是有原因的。”苏辰逸抬头看了看父亲。老爸是有原因，可是我也不知道是什么？。

“我不要听！——你们走！我不要见你们了”林菲把头摇的跟波浪鼓似的。

苏弘终于止不住，“林菲，我——”他刚想上前安慰，却听一个声音传来。

“啧！啧！啧！啧！多么痴情！多么浪漫的一对啊！可惜，真是可惜了！可惜你们今天是想走也走不掉了！”

话声方落，苏辰逸三人同时向声源处望去，只见不知何时，在离三人大约只有十步之遥的地方已经站定了一黑袍蒙面的男子，男子肩上立着一只乌鸦。这一怪人怪兽的搭配颇引路人驻足。

苏弘怔了怔，心下暗道，“来得真快！”

他装作混不在意，不动声色地问道，“你是？苏某好像不认识阁下吧？”

黑衣人“嘎嘎”笑了几句，“看来是贵人多忘事啊！许多年未曾再见，苏大队长是越来越潇洒了！当街调情！嘎嘎……”

“你——”林菲正憋了一肚子火无处可发，这黑衣猥琐男这般语出无忌，可算是撞了林菲的枪头，只是刚要爆发的林菲，却被一脸严肃的苏弘给瞪了回来。

“原来是你。”苏弘面沉思水，“怪我当年软了心肠……看样子做走狗的滋味还蛮不错？”

苏弘这句话里满含讽刺，只可惜，黑衣人仿若不知，“嘎嘎”笑道，“多谢夸奖啊！哪有苏大队长过得滋润，当年死了个赵芸儿，现在又姘上了——”

“住嘴！”

赵芸儿的死一直是苏弘心中的一个伤疤，龙有逆鳞，哪怕是苏弘的修养再好！盛怒而起的苏弘，双目泛红，也不顾什么场合，当即抡起拳头向黑衣人砸去。

几米的距离快若闪电，直把苏辰逸、林菲还有周围的行人吓了好一大跳。

黑衣人却是轻蔑地一笑，面对苏弘若奔雷一般的铁拳，他只是轻轻地移动了一小步，可这看似简单到任何人都能做到的一步，却极为巧妙地将苏弘的铁拳让了过去。

苏弘一击未中，赶紧回身后撤。

黑衣人并未趁机进攻，他理了理袍子，表露的眼眸里满含着浓烈的笑意，“仙路无涯，不进则退！苏弘，哪怕你当年再是天才，这让你荒废的十五年，弹指一挥，你也只能乖乖地沦为我的手下败将。”

“哼！”苏弘毫不与他争辩，牵过怔在一旁的苏辰逸和林菲往后退去。

“想走！没那么容易吧！”黑衣人笑意盈盈，似乎戏弄苏弘对他来说是万分开心的一件事。

苏弘知道，想静静悄悄地就这样离开是不可能的，不打上一场这个家伙势必不会罢休。他低声嘱咐林菲道，“待会我和他打起来的时候，你见机带上逸儿先走，知道吗？”

“嗯！嗯！”

林菲眼眸里有了几串晶莹的露珠，在这种气氛、未知的情绪笼罩下，她感觉到了恐惧！于是，忙不迭地点头应是。

“好了没？遗言都交代清楚了吧！”黑衣人笑意融融，“苏弘，我也不为难你，只要你今天能主动交出那块玉片，我可以考虑，放你儿子和你女人一条生路！怎么样？”

苏弘转了转眼眸，“让我考虑考虑！”

黑衣人“嘎嘎”笑道，“休想拖延时间，你不答应，就休怪我无礼了！——”

不等黑衣人说完，苏弘的攻击已经临身，这次却是更加的犀利猛烈。黑衣人堪堪避过第一招，接连着苏弘的第二次攻击已然来临。黑衣人连忙抽身再退，苏弘的招式狠辣，一招连这一招，让他一时间也只得疲于应付。

两人打斗，早已引来众人围观，林菲见机，忙牵着苏辰逸往人群中挤去。此时，原来稳稳的立在黑衣人肩头的乌鸦也一飞而起，不断地在高空徘徊，似乎在防着林菲她们的突然逃逸。

黑衣人也明显发现了苏弘的真正意图，大喝一声，青天白日之下，整个身子竟然弥漫出了黑雾。

苏弘大吃一惊，“你竟然修行如此歹毒魔门法术！——”

“嘎嘎……今天就让你尝尝我的厉害！”

黑衣人凌空一跃，双手成爪，一缕黑雾涌来，虚虚幻幻，竟似有千百个鬼手一齐探了过来。苏弘不得不慎重对待，一时间竟有些吃力的感觉。

苏弘心下暗自感叹，这十五年来来，自己虽说已不再涉足道术界，可也一直在勤修不舍，为的是……可是当年伤势实在过重，现下好不容易好得七七八八的，却没想到，当年只是跟在屁股后面的他，已然有了这番能耐了。

黑衣人招式奇诡，攻击迅猛，一开始苏弘还能保持不落下风，时间一长，再加之旧伤未愈，苏弘已是防不胜防，而黑袍男子的攻势却是愈加显得凌厉。

一开始两人还只是比拼暗劲，身体接触，灵力波动浪费极小，围观的人群也只道两人是普通斗殴，只是过于奇怪两人身手之灵敏，比之电视、电影上所见有过之而无不及，并不如何惊讶。等到后来，两人之间的战斗愈演愈烈，灵力四散，各类道术仙法统统都出来了。

众人只见霞光漫天飞舞，各色光柱四射，惊骇莫名之下，四下逃逸。有些胆子大的，还当这是制片现场，津津有味的看着。还有些胆子小的直接掏出手机，拨打了报警服务电话。更有些倒霉鬼不小心着了道法，直接的倒地不起了……

而这一切，只在一瞬间。

林菲还没走远，或者说，根本就没有离开！

此时见到群众异动，林菲回首一望，正好瞧见苏弘被黑衣人压制，情况危急！

林菲心中大急，忙丢下苏辰逸，向前猛跑几步，喊道，“阿弘哥，小心！”

“你们快走啊！”

苏弘一面应付黑衣人的凌厉攻势，一面却又焦急苏辰逸二人的状态，分心之下竟被黑衣人一掌击中！

一股烧焦的糊味很快从右胸部位泛了开来。

苏弘“蹬蹬”退了几步，右手已经失去了力量。

“呃——”

“阿弘，你没事吧！”林菲愈加显得焦急了。

黑衣人“嘎嘎”笑着，突然加快步伐向林菲冲了过去。

苏弘大惊失色，顾不上伤势如何，连忙一掌侧拍向黑衣人。

黑衣人嗤笑着退了开来，又是迅疾的一掌，直奔向傻愣在一旁的苏辰逸。

糟糕！上当了！一时紧张，苏弘竟然没看出来黑衣人掌力虚实。黑衣人发掌如雷，救援已是来不及了。

苏弘心中懊悔，这下子连防护罩都来不及施展了！

苏辰逸也彻底懵了！他忙闭上眼，不敢再看。

完蛋了。

“不！——”

眼看着攻击就要临身，一旁的林菲猛然使力，一把推开了苏辰逸。

“不！不要——”

“林菲阿姨——”

苏弘心肝俱裂，他的身影有如一缕轻烟，抱住了被黑衣人击飞而起，失去知觉的林菲！源源不断的灵力从双手处向林菲的四肢百骸涌去。

可是——林菲依旧是一脸的惨白！

“不！”苏弘长啸一声，他手上青筋暴起，一双眸子快要喷出火来。

黑衣人毫不示弱地正视着苏弘，“怎么样？很心痛？嘎！嘎！当年的我又何尝不是呢？”

“当年！当年！哈哈哈哈……当年我恨不得杀了你！”苏弘状若疯狂地道，此情此景与十五年前是何等的相似！

“恨我？想杀了我？来呀？嘎！嘎！嘎……”黑衣人又兀自笑了一会，“不过你没这个机会了，很快你就要忘掉这一切——灵魂归真，化为虚无！从此，天地间将再也没有苏弘这样一个印迹！怎么样！解脱了？是不是该庆祝一下，谢谢我呢？嘎！嘎！嘎！嘎……”

黑衣人收住笑声，双手结印，正要动作，只听“嘎”的一声，盘旋在上空的乌鸦猛地飞回。黑衣人面色一变，变印成爪，朝着苏弘、苏辰逸抓去……

第六章：朱雀神卫

　“肃清妖魔，法执天道！”

只听一声宣号，五个光点从天而降，巧之又巧地挡住了黑衣人的魔爪。

光圈渐渐清晰，四男一女，五个淡红色长袍遮裹的蒙面人出现在众人面前。

“这，这——这是神仙啊！？我竟然看到神仙了！快！快！快！跪下！跪下，求神仙保佑我那……”

“啊！快看——这些人竟然会飞诶！……”

“救命啊！外星人入侵——”

远处散乱围观的人群发出一声声的惊异。苏辰逸却是没有惊讶，或者说他已经麻木了？

看到这几个人的出现，苏弘浑身一震！明显的，他脸上多了一丝淡笑。

这五人虽也是长袍蒙面，与之前黑衣男子相比，除了颜色不同，打扮仿若一致。但仔细一瞧，却还是能发现几分差异：这五人胸口分别绣了一个火红的大鸟。展翅欲飞，竟似活了一般！

红袍红鸟，却是如此分明！这似乎有点悖于常理。

这五人之中的为首者向后望了望，见了苏弘，却是再也移不开目光了，神色间颇有几分喜悦。

“大哥！是你吗？”他的声音有了几分颤抖。

“……嗯！”苏弘轻轻点了点头，他犹豫了。此时他心中确有几分激动，却又更像在回避什么！

“大哥？真的是你？”男子的声音甚至开始了哽咽，他摘下面巾，露出一张清秀的脸庞，“你这一消失就是十五年啊！这十五年来，你可让兄弟们——”话到后面，却是再也听不清晰。……

“林队！——”五人中唯一的红袍女队员上前提醒，她使了个眼色，道“正事要紧！”

“大哥，咱们待会聊！”林队收拾好情绪，这才有功夫打量面前这个被自己队员紧紧盯着的黑衣男子。

“阁下道法高深，莫非是不熟悉道术界律令？”他半眯着眼，道：“道术界第二十八条令：凡在世俗界非法运用‘人’级及以上道术者，酌情处以惩罚拘留——”

“了解！我怎么能不了解！”黑衣人连忙抢过话头，他的情绪竟有些波动了。“只要是你们看不惯眼，那就是白的也能说是成黑的！”

“敬宇啊！当年的小鹿是有出息了！长出息了……”苏弘喃喃道。他的瞳孔开始没了神采，他感觉到了林菲生命力的流逝，传送的灵力也是一波大过一波，却是徒费了功夫。

“什么！”林敬宇大惊失色！“你是小鹿！程志鹿！？”

程志鹿冷“哼”一声，“当年任人玩弄的程志鹿已经死了，这儿只有‘夜枭’。”

林敬宇大怒，“夜枭？没想到威震道术界，被称作‘暗夜亡魂’的‘夜枭’竟然就是你！哼！哼！好大的气派啊！也不过是萧天釜的走狗而已！”

他大声斥道：“真不愧是扁毛畜生，当年要不是亏了大哥和嫂子的保护，说不准你早就——”

“敬宇！不要再说了。”苏弘皱了皱眉。

程志鹿冷笑道，“是啊！应该感谢大哥栽培，你看？要不是‘苏大哥’关照，哪儿还有‘夜枭’我今天的威风？”

林敬宇面色一沉，“我只想知道你这是为了什么？萧天釜许了你什么好处！”

“为什么？哈哈哈哈……凭什么我就只能够跟在你们屁股后面，为你们端茶送水？凭什么我就一定要比你们差？你看看！现在我有什么不如你们的！”程志鹿状若疯狂，双目皆赤，“主上能给我的，是你们永远也无法想象的力量。终有一天，你们给我的我会一一奉还！”

“你！——你待如何？”

程志鹿“嘎嘎”笑了开来，“我待如何？有你‘天道执法’——堂堂‘朱雀’神卫在此；有你的道术部执法队在此，我小小‘夜枭’还敢如何？我这就走，嘿嘿……”

程志鹿口中念叨，双手飞速的打出两道印诀，目标竟然是浑然如丢了魂魄一般的苏弘。

林敬宇冷“哼”一声，也是两道印诀打出，竟然后发先至，与程志鹿的攻击撞在一处。

“有点意思！”程志鹿邪邪一笑，双掌闪电般地拍出。

林敬宇面色凝，周身灵力迅速向双掌聚集。

“砰——”

林敬宇掌力发出，还未接在实处，那程志鹿灵气喷薄，借着反冲，已经“嘎！嘎”笑着向高空腾去。

糟糕，中计了！

林敬宇暗骂一句，立即反映过来。

“追！”

一声令下，执法队其余四人赶紧跟了上去。

突然！“呀！”的一声——

程志鹿肩头的乌鸦高高盘旋而起，猛地朝五人俯冲下来，羽翼一阵，一股有如实质的气流波动开来。

众人皆感觉到透不过气，仿若飞沙走石一般，眼睛竟睁不开了。这样持续了好几秒钟，等到睁眼再看时，哪里还有程志鹿的踪迹。

四人还待再追，林敬宇却是摆手制止了，“算了，莫要再追！”他叹了口气，“先处理好这里的事情吧！”

四人齐声应“是”。

“好一个‘夜枭’！”林敬宇静静地望着天空，这是‘朱雀’与‘夜枭’的首次交峰！——“这次算你赢，但莫要再让我碰见你！”

“林队！这些人？——”

林敬宇回过神来，却不理会红袍女子的提醒。

他三步并作两步，冲到了苏弘跟前。

“大哥！”

“敬宇！”——两人相视，却是苏弘叹了一声。“我——”

林敬宇一阵激动，“大哥，这十五年来，你都去了哪里！兄弟们可都惦记着你呢！”

苏弘抬起了头，“苏弘再也不是当年的苏弘，大哥也不再是昔日的大哥了！”

林敬宇疑惑道:“大哥，你这是怎么了？”他看了一眼苏弘怀中紧紧抱着的林菲，还有站在一旁的苏辰逸，道：“嫂子呢？”

苏弘黯淡的看了小林子一眼，有些索然无味的感觉。“这儿不是叙话的地方，我们回去再说。”

“行！”林敬宇连忙点头答应，兄弟俩十几年未见，他有太多的挂念，太多的担心，还有太多的疑问在心头。

苏弘却问：“周围这些人呢？你们不打算处理了么？”

林敬宇尴尬一笑，扫了一眼四周正远远围观着的或惊讶或惊恐的市民，他摇了摇头，道：“莫要管他，这事是我办的不地道，稽查队的人估计也快到了，让他们处理吧！”他笑意渐浓，心情大好，“我想，这些人可能再也不会想起，今天下午有在这儿出现过了吧！呵呵……”

……

……

苏辰逸待在卧室，也不知是何心情！回想起半小时前那不可思议的一幕幕，还有这两天来接二连三地怪事，恍若置身梦中！

林菲阿姨至今昏迷未醒，生死未卜！

老爸开始神神秘秘，神色萎顿！

还多了一个莫名其妙、神通广大的林叔！

他心中起伏，实在难以安宁。这究竟是怎么一回事？老爸究竟是什么人？当年究竟发生了什么事情？究竟——究竟还有什么事情是自己所不知道的？

当年究竟发生了什么？

不仅苏辰逸想知道，林敬宇也想知道！

此时客厅中的两人正低声交谈，不时发出一声长叹！

好奇心悄然滋生的苏辰逸悄悄地将耳朵贴到门缝上，想去听听老爸和那个林叔到底在聊些什么？可还没等他听到什么实质性的内容，苏弘已经呼喊起他来了。

他忙应了一声，推门走了进去。

两人埋在沙发之中，情绪都有些失落。见苏辰逸进来，苏弘连忙吩咐，“去给我和林叔倒杯茶来！”他的表情很严肃，与往日完全不同。

“哦！”苏辰逸答了一声，倒水去了。

“唉！事情就是这样……芸儿去了之后，我就带着逸儿一直过着凡人的生活！”苏弘长叹口气，一脸的落寞。

“大哥！这十五年来，你就再没有回过道术界么？”

苏弘摇了摇头，“其实这样也挺好的，不再勾心斗角，打打杀杀，只是芸儿的仇我实在……”

“大哥，你真没想过要回来么？道术部那么多人，徐师傅，司马部长，赵老，还有我们——我们四兄弟，肯定会帮你的！”

苏弘长叹一句，“不要再说了！芸儿她不想让逸儿走上一条和我们一样的道路，这是她最后的心愿，我必须替她完成。”

林敬宇急道，“那你打算怎么办？”

苏弘一怔，是啊！我该怎么办？

现在逸儿他已经收到道法学院的邀请函，事情再也瞒不住！芸儿的仇恨也不是说忘就能忘得了的！而林菲这傻姑娘现在又陷入昏迷，生死不明！

我又该如何办呢？

苏弘猛地回过神来，“敬宇，你老实告诉，林菲她到底还有没有得救？”

林敬宇叹息一声，“大哥，我也不瞒你，她中的是极其邪恶的灵魂攻击，以我的道法，只能看出林菲她灵魂受损极重，是死是生，我也不太好说。我只能暂时保住他的肉身，至于治愈——”他摇了摇头。

什么——！苏红顿时怔住！这一刻，林菲的音容笑貌瞬间在心头闪过。

“我就是喜欢你——”

“我不管别人怎么看、怎么说，我也不在乎那些年龄、地位什么的，我只要你，只要能和你在一起，能感觉到你的气息，我就心满意足了！”

……

“不！不！”苏弘一把扯住林敬宇，“她肯定还有得救！对不对？一定有办法的！？”

“大哥！你冷静点！”两人沉默了一会，林敬宇道：“据我所知，当世定有一人能救，只是——”

“只是什么！”

“只是他消失已久！恐怕……”

苏弘有点失望，“他是谁？”

“传说中的‘五不医’，以筑丹闻名道术界，被尊称为‘药圣’的药王之王许志鹏许大事！”

“许大师？”

“据说，许大师当年为了找寻一味灵药，去了无望境内。至于后来，更是再无消息，连许氏家族对此也一无所知啊！现如今，整个道术界都在找他……”

“轰——”苏弘如遭雷劈，一时怔住了，他面色虚白，心中即是内疚又是后悔。唉！林菲，是我害了她啊！

此时苏辰逸已捧过茶来，一边侧耳听着老爸和林叔的对话。恰听到林叔这样说，不由心中大急。忙道，“无望境内在哪？老爸你赶紧去那儿找找看，到底有没有那个许师傅啊？”

“回你自己的房去，我跟你林叔有事商量。”

苏辰逸咬咬牙，本不愿再走。苏弘一瞪眼，苏辰逸也只能心有不甘地回了房。

苏弘看着林敬宇，继续道，“不管怎么样，我都不会放弃，我一定要救她！”他顿了顿，“这次我已是犯了道术界的条例，也不知要去那个鬼地方待多久！这样一来，林菲和逸儿我……”

林敬宇摇摇头，“那倒不必，这件事情我可以替你解释，你属于正当防卫，不必受罚的。”

苏弘老脸一红，不敢说其实他早已是惯犯。连忙转移话题，道：“我是一定要去无望的！只是逸儿他！萧天釜！……唉！我总不能把他也带在身边吧？”

“嗯！这倒是个麻烦，要不你把他送到洄檑学院，有学院老师保护，我想安全方面应该不成问题？”

苏弘摇摇头，“我不能让他——”

“大哥，你清醒点好不好？难道说，学习道术就是危险？道术界这么多的人，道术若是危害，为何至今还是存在？”

林敬宇颇为气愤，“现在是为了辰逸的安全考虑，‘窫窳’的爪牙正满天下的找你，我不知道你是怎么和他结的仇，你不愿说，我也不为难你！但若是让他们抓了逸儿，以此为由来要挟你！你又该如何呢？”

苏弘默不作声，林敬宇继续道，“你还想瞒着他不成，不告诉他他妈妈是谁？这难道就是大嫂的心愿？”

苏弘低着头还是不说话，林敬宇道，“把辰逸送到洄檑学院吧！我也能帮忙照料下。再不济也要让他自己抉择，他有权利知道这些！”

苏弘有些犹豫了，“其实……他昨天已经收到南鸿学院寄过来的邀请函了。”

“是吗？那岂不更好！有赵老在，你还怕逸儿他出什么事不成？”

赵老！？

苏弘心底苦笑，沉默半晌，终于点点头，“还是让他自己抉择吧！我只希望他以后好好的生活着，莫要像我这样！”……

第七章：这就是道术界？

　苏辰逸呆呆地看着摆在面前的邀请函，一边慢慢消化老爸和林叔刚刚和自己所描述的神秘世界。这几天的疑惑顿时解开！

“逸儿，现在是该你自己决定你以后的道路了！”苏弘叹息一声，“老爸我也不强求你，只愿你以后不要为今天所做的决定而后悔！唉！……”

“神话故事竟然多半是真实发生过的！”苏辰逸暗自想着，“原来，在我们生活着的这块大陆里，竟然还隐藏着这样一个不为人知的世界！在这个奇妙的世界里，竟然还有道术仙法的存在？有妖魔鬼怪，有珍奇异兽，还有专门教授道法的学院，就如眼前这份邀请函所说的一样！”苏辰逸长出一口气，抬头看向身旁的苏弘和林敬宇，“林叔就是这样一个世界中的人，更加不可思议的是，老爸竟然也是！那？——那，从未从爸爸口中听到过的妈妈呢？她是不是也是在那样一个世界中呢？”

但是——老爸为何要离开这样一个世界？

当年究竟发生了什么？

苏辰逸一阵慌乱。心中的疑团一个一个的解开，却发现前方还有一团糟乱如麻的疑团等着自己去解开。

有时候，知道多了反而是一种祸害。就像现在的苏辰逸一样！越是了解的越多，却越发想去了解更多。

他抬起头，苏弘和林敬宇那两道满怀期待的目光投射在自己身上，他一阵惶恐！【奇书网﹕】

他低下头，“老爸！妈妈是不是也是道术界的人——”

“咝——”苏弘怔了怔，“你妈妈她……是的！”

“那她人呢？你怎么不去找她！”苏辰逸一把扯住苏弘的袖子。

“她……她——”苏弘皱了皱眉。“你不要多问，以后有机会我会告诉你的！”

还要瞒着自己？苏辰逸看着苏弘，心中失望！你不告诉我，我自己去找答案！

他看得出，苏弘心中始终无法释怀！他暗暗下定决心，总有一天，我要解开这个谜：当年究竟发生了什么事情！

“我决定了！”苏辰逸看着两人，拿起摆在面前的邀请函，异常坚定地道，“我要去南鸿学院！”

“呼——”

苏弘长出一口气。不知为何，他反而有种轻松的感觉。

就好象如果苏辰逸选择了继续这种平淡的生活，他会很失望一样，哪怕之前他是一直阻止苏辰逸学习道术。这的确是一种很矛盾的心境！

林敬宇也是“哈哈”一下，“那好！这样的话，我们就兵分两路，大哥你带着林菲赶去无望境内找寻许大师的踪迹；逸儿就随我去南鸿学院，这样，大哥你也该放心了……”

苏弘点点头，站起身来，“逸儿，你随我到书房来一下，我有事和你交代。”

苏辰逸“噢！”了一身，跟着苏弘来到书房。

苏弘背对着苏辰逸，沉默半晌。

终于，苏弘叹息一声，“这十五年来，老爸我也没怎么管你！现如今你就要去南鸿学院，分别在即，老爸也没有什么好教你的……”

他再次长叹一声，“道法自然，在学习道术的时候，不要过于执着，你知道吗？——哎！你现在还未接触这些东西，我跟你说这些做什么？”苏弘轻声说道，语气竟然有些出人意料的落寞。

苏辰逸忙点头，“我记下了！”

苏弘转过身，看着苏辰逸道：“当年我也是你这个年龄啊，年轻气盛，什么都爱争，到最后却是一无所有！”苏弘又叹息了一声，摇了摇头，续道：“逸儿，我要你记住！出门在外，千万不要与任何人宣扬与你相关的任何事情，包括你的身份，老爸我的身份！你明白吗？”

为什么？我不明白！苏辰逸虽然疑惑，但见苏弘神色严肃，也只得点了点头。

苏弘继续道，“那些对你好的，你要小心！那些对付你的，你更要小心！你生性倔强，可千万要学会‘忍’之一道。你做得到吗？”

苏辰逸再次点了点头。

苏弘接着叮嘱，“林菲阿姨身受重伤，老爸也不得空闲，此去‘无望’，或许很久，又或许只是一两个月。等你放了假，就待在学校中，不要出来！我会嘱托你林叔照顾你，如果有可能，老爸还是会来看你的。”

苏辰逸眼眸里升腾起了雾气，“老爸，林菲阿姨还有得救吗？”

“嗯！”苏弘的眼神坚定，“不管怎样！我一定会将他治好的！”他摸了摸苏辰逸的头，接着又说道，“你安心学习道术，等你毕业，就去‘腾龙谷’找一个叫易成的人，就说你是苏弘的儿子，苏弘……苏弘对不起他！”苏弘的声音更显落寞，“如果他愿意的话，你就拜他为师，把他带到你林叔这儿。到那时候，你会知道你想知道的一切。”

腾龙谷？易成？

苏辰逸牢牢地记住苏弘的话，只是模模糊糊得还不太理解。

苏弘抬起手，不知何时，他那原来空空如也的右手食指上，已多出一个古朴的戒指。

他将戒指取了下来，低声念了几句，一道蓝紫色光芒闪过，戒指又发生了些许变化，多了些细碎的花纹，煞是好看。

苏弘将戒指递给苏辰逸，“这是一颗储物戒指，乃是当年我无意间得到！我已解除契约，你可以滴血认主。”

苏辰逸咬破手指，忍着疼痛，把血滴了上去，只听“嗦！”的一声，戒指已自动套在了苏辰逸的右手食指上，大小刚刚合适。

苏弘道，“这枚储物戒指价值珍贵，只是你暂时还无法使用！待到以后，你学了道法，有了灵力，再用也不迟，只是你要注意，这里面的每件物品都有它的使用条件……唉！这些你以后会懂得！只是——平日里在学校，你可要注意了，莫要让人发现了你拥有储物戒指的秘密！”

财不露白！

苏辰逸点了点头，表示明白。

苏弘又递过一块晶莹发亮，微泛黄光、如弹珠般大小的石头和一张卡片过来，“这是一块天元石，内蕴能量丰富，可以用来修炼！它的另一个功用就是易物，也就是道术界的货币。”苏弘顿了顿，“若是以后钱不够用，你还可以使用这张卡片到各域内的‘天熙元石行’兑取元石。”

苏辰逸又是点了点头，接过石头和卡片。

苏弘和声道，“出门在外，注意好好照顾自己！老爸明天也要动身了，你林菲阿姨现如今还昏迷不醒，时间宝贵！明天就由你林叔送你过去吧！”

“嗯——”

苏辰逸再次点了点头，心中期待不已。

明天！

明天就要去那个神秘的地方了么？那个充满着理想和传奇的世界？那个老爸和老妈生活过的世界？那个隐藏着老爸‘不能说的秘密’的世界？

……

……

这是一间幽暗潮湿的屋子，时间是晚上，没有掌灯。黑漆漆的什么也看不清。

“混账！”一个愤怒的声音传来。

“乌鸦，你说说！这到底是怎么回事？”

、奇、“夜枭他——他轻敌自负，错失良机！”

、书、“属下该死！属下该死！”另一个声音颤抖的答道。

第一个声音接着道，“哼！这么说苏弘是该重回道术界了？”

夜枭颤颤兢兢地回答，“据属下推测，应该是的！林敬宇竟然找到了他，必然是不会放他离开的。”

沉默！好半晌，第一个声音又响了起来：“这就难办了！你是说，他还有个儿子？”

夜枭点点头，可惜房子里太暗了，也不知道有没有人看见。

第一个声音道，“你替我速去查探，苏弘这几年都在什么地方呆过，与什么人交好。他是一个重情义的人，我希望听到我想要的消息。”

夜枭再次点了点头。

第一个声音续道：“还有，我要他儿子的消息！乌鸦，你再跟着他跑上一趟，有麻烦可以叫素尸给你们方便！”

稍作停顿，他的声音开始冷了起来，“我不希望有人再对我说什么‘该死’、‘知错’！该死就一定得死。”

夜枭浑身一震，连忙答道：“是的，主上！夜枭这次保证完成任务。”

夜枭跪着退出房间，一道流光闪过，却化作一只乌鸦，稳稳地停在了夜枭的肩头。

幽暗的屋子里，妖异的蓝光一闪即没，那是一对充满着什么样的情绪的瞳孔，深邃闪亮。眸子的主人沉默了一会，道：“可有魔、妖二族的消息？”

话声方落，“刷——”的一声，他的跟前已伏了一白衣男子。

“妖族同意我们的条件，答应出兵！至于魔族，却是左右支吾，尚在犹豫！”机械般的声音响起。

“哼！难不成还嫌好处不够！”

“属下还发现，魔族杜、沈、黄、屈氏，止天宗、百烈教正秘密练兵，图谋不轨。似乎不太甘心与我们合作。”

“哼！哼！这群贪心不足的魔族小子……”

……

……

随林敬宇坐上前往鸿渊市的汽车，苏辰逸心情起伏，既有告别伙伴，离开老爸，离开林菲阿姨的不舍，又有一股子说不出的兴奋与期待。

期待什么？

自然是那个玄奇而又未知的道术界！他不断幻化想象那个世界的色彩，迫不及待地想去见识见识……

鸿渊市离云欣不远，只有一两个小时的车程。下车之后，苏辰逸便跟着林敬宇搭车来到靠近郊区的大云山脚下。

“这就是‘南鸿山区’，也是道术界在南鸿域的一个大型入口。”林敬宇指着郁郁葱葱的树林和高低起伏的山脉说道。

苏辰逸似懂非懂的点点头，林敬宇又道，“我们进去吧！”说着一马当先，顺着山路，爬了上去。

进去？上山？

苏辰逸颇为疑惑，收回打量的眼神，赶紧跟了上去。

两人曲曲折折，专挑些行人游客不常走的地方，就这样一路披荆斩棘，一个小时后，两人停在了一处悬崖地带。林敬宇道：“就是这儿了，我们进去吧！”

“可是？”苏辰逸吃了一惊，“邀请函上是说——”他记得很清楚，那张函件上写着，需要环形山脚数圈，然后会有专人接待！

可林叔这是？——

看着苏辰逸这副讶异的模样，林敬宇不由“哈哈”大笑，“邀请函上所列，大都是用来考验你们这些‘特邀生’的品行毅力，了解道术界的，又岂会去找这个麻烦？真要是环形山脚数圈，你以为没有个七八小时，能做得到吗？”

“什么是特邀生？”

“道术界十大学院每年都会发出成千上百张邀请函，在这些人中，有的原本就是术师子女，他们一旦通过学院的察识考核，便会发出入学邀请函。而有的呢，则是世俗界中身具灵根，拥有异能，被十大学院的灵探发觉，却又从未听说过道术界的孩子，这些人在收到学院派发的邀请函后，决定来校潜修的便称之为‘特邀生’。”

异能？苏辰逸有些明白了，他想起自己所拥有的古怪能力，不免有些好笑。“那我们现在去哪？南鸿学院么？”

林敬宇笑道：“这片南鸿山区只是道术界的一个入口而已，我们现在要去的地方就是——道术界，南鸿域！”

苏辰逸一头雾水，“就是这个悬崖？”

林敬宇“哈哈”笑道，“对就是这个悬崖！”

苏辰逸吃了一惊，正想再问。林敬宇已牵过他的手，“时辰也不早了，我们赶紧走吧！”

走！往哪儿走？

前面是一个悬崖！难道往回走？还是说，林叔口中所说的道术界——就在这个悬崖底下？

林敬宇好像识破了苏辰逸的心思一般，“是不是感觉很惊讶！哈哈哈哈——想当年，我也是吃惊不小呢！走吧……”

这样说着，竟不理睬苏辰逸的反映，直接拉了苏辰逸的手，昂首阔步，向前走去。

林叔！——林叔他竟然消失了。

可是被牵着的手？真实的触觉却错不了！

苏辰逸瞪大了双眼，被早已消失了身影却又能真实感应到他的存在的林敬宇拉着，一脚踩到了悬崖边上。

“咚！——”一不小心踢下的一块小石头，很快消失在了悬崖尽头！

“啊！——”

这，这哪里是什么幻觉！苏辰逸吓了一跳，听林敬宇这样一说，原本以为悬崖只是一个幻象的他立马改变了原来的想法。

太真实了！

望着空洞洞的下方，苏辰逸大脑一阵眩晕。由林敬宇在那边牵引，眼看着就要一脚踏空了，苏辰逸不敢再走。

“走啊！”

林敬宇猛地拉了一下，苏辰逸一个踉跄，赶紧闭上了眼睛。奇怪的是，这本应悬空的一脚，却好像踩在实地一样。

不！不是好像，而是确实！

林敬宇“哈哈”笑道，“到了！”

苏辰逸后怕似地拍拍胸口，睁开眼，出现在眼前的是一座郁郁葱葱山林。

他深吸了一口气，“这就是道术界？”……

第八章：藤青古境

　“这就是道术界！”林敬宇心情大好，“南鸿山脉绵延近万里，远非世俗界大云山所能相比。”

二人所处的位置似乎是山峦低谷处，苏辰逸抬头望去，只见远处山峦起伏绵延，一眼过去，竟是没有边际。相比起世俗界，这儿的树貌似也要大上很多，一棵棵盘根错节，直插云天。

“怎么样，感觉如何？”林敬宇站在苏辰逸身旁，望了望远处的青山，丛林溪涧，蓝天碧水，灵气充裕，一片舒心。

“嗯！感觉空气清新多了！”苏辰逸回过神来，疑惑地问道：“林叔，这究竟是怎么回事？为什么悬崖这边还藏着这样一座大山？如此大的空间，一个小小的悬崖，它是怎么容纳下来的？”

林敬宇道，“这只不过是一个自然法阵罢了，我们肉眼所见，它或许是悬崖，或许是堵墙，可是谁知道呢？人的眼睛最是爱欺骗自己，有些时候，宁愿不要相信自己的眼睛！”

苏辰逸似懂非懂地点了点头，林敬宇道，“至于空间的问题嘛，呵呵，我也不懂！就好比储物戒指一般，一个小小的戒指空间，却能容纳下一座小山般大小的物品，到底是物缩小了，还是戒指空间的奇异扩充？——你有兴趣的话，可以去学院申请学习这有关‘空间’方面的学科。”

苏辰逸咋咋舌，他暗自摇摇头，我可没这个兴趣呢。

“我们现在是要去哪？上山？”苏辰逸拿眼面前望了望笔直陡峭的南鸿山，疑惑道。

“不必！这南鸿山脉虽说有六大主峰，高可登天，却也少有人迹！今天时辰也不早了，我们就到‘藤青古境’歇息一晚，再做打算！”

“藤青古境？那是什么地方？”

林敬宇神秘一笑：“一个道术界最为繁华的交易场所，道术界各域通衢之地，同时也是所有青年术师最为向往的不夜之都！此去南鸿学院颇有些路程，我们今晚也好在那歇息一晚！”

“嗯——”

苏辰逸点点头。

没有反映？见苏辰逸不为所动，林敬宇又道，“道术界可要比世俗界大得多，也有趣得多，你以后会慢慢发现的。”

他顿了顿，“好了！我们启程吧！此去‘藤青古境’尚有一段距离，我们抓紧时间，争取能在太阳下山之前赶到那儿，不然可就要露宿街头了！哈哈哈哈——”

林敬宇这样说着，双手一合一分，打出一道印诀，光芒闪过，一杆银白色的长枪悬停在两人跟前。

这——这是什么法术！

苏辰逸算是长了见识，心中艳羡。

“大！——”

随着林敬宇的这一声喝！银色枪身开始不断膨胀，一直涨到腰身粗细方才止住。

林敬宇道：“坐上去吧！”

苏辰逸早已忍不住，见林敬宇发言，只三两下就爬了上去。

林敬宇腾空跃起，稳稳地立在枪尖上头，大喊一句：“坐好了！”随即双手一分，长枪迅速斜飞而起，一下子窜入云端。

“啊！——”

苏辰逸一个后仰，连忙紧紧地环抱住枪身，小心肝“噗噗”地跳个不停。迎面而来的风吹得他眼睛都睁不开来，只感觉耳朵里、嘴巴里鼓鼓的全是气流。

苏辰逸大声喊道，“林叔啊！你能不能飞慢一点！风太大了！”

林敬宇“哈哈”一笑，继而撑起一个灵力罩。

“现在感觉如何！”

只一瞬间，苏辰逸便再也感觉不到汹涌的气流。

“好多了！”

他睁开眼睛，蓝天白云，飞鸟相随，云丛瞬逝，穿越云海，让他有种置身梦中的感觉。他埋头向下看去，腿肚子一阵发软，一种既新鲜又刺激的感觉瞬间传遍了全身。他张开双臂——这就是飞翔的感觉！

“那儿有人！”

苏辰逸突然发现，万米高空下人烟稀少南鸿山区，竟然还有好几十个如蚂蚁般大小的黑点！

林敬宇笑了一声，“估计是把守世俗界与南鸿域入口处的护卫！”他傲然道，“不必理会，就凭他们的道法，暂时还发现不了咱们！”

苏辰逸疑惑道，“林叔，为何道术界如此荒凉？咱飞了这么久，才遇到这么一拨人——”

“这一片山区，由于接近入口，灵气相对较为稀薄，妖兽又多，因此人烟极少。”

“哦”

长枪飞行速度很快，下方高低起伏的山峦瞬间后退。就这样飞了将近一个时辰，这才渐渐地慢了下来。

林敬宇笑了笑，“总算到了！”

苏辰逸只感觉飞了老远老远，正暗自揣测着是不是该到了，就听林敬宇如此说，连忙埋头看去。

只见下方山谷陡现一座古老的城池！城墙，护城河一应俱全，颇有股古代风貌。远远望去，这城池相比起现代钢筋水泥筑造的高楼大厦丝毫不差，却是另一番宏伟。

这？——苏辰逸大吃一惊！不由瞪大了眼睛，这并不是因为这座城池的古朴风貌，而是他发现，这座古城池竟然是——竟然是突兀出现的！仿佛先前并不存在似的，让人错愕！

长枪渐渐飞低，恰巧在城门口停了下来。

“藤青古境外围布有一层禁制，离得远了，便会让人产生一种这儿只是一片山谷的错觉。”林敬宇收了长枪，解释道：“作为道术界最大的交易场所，藤青古境不可缺少的就是制度。藤青规定，凡在域内，一律下地步行，一般是不允许飞行的！所以我们也只能停在这了。”

苏辰逸恍然大悟，又听林敬宇道：“今日天色已晚，我们就先在这城中逛逛，找家好点的旅店先休息一晚，明天再走不迟！”他笑了笑，“顺便体验一下这‘古境’的魅力，好久不曾来，我也该好好放松放松！哈哈……”

看似不远，两人却行了十几分钟。入得城中，苏辰逸便紧跟林敬宇，边走边瞧。

古境内大都穿着古朴，无论男女老少，皆是长发长袍长靴，稍有几个年轻公子还手执画扇，一副说不出的潇洒模样。也有的武士打扮，腰悬长剑，背挎大刀，好不威武。更有些仙风道骨，长髯长须，飘逸出尘。

苏辰逸低头看了一眼——夹克，牛仔！他一时间有些尴尬，扫了一眼周围的人群，还好！——见了苏辰逸的这身打扮，倒也没人惊讶。

街道两旁遍茶楼酒肆，还有一些不知名的楼阁耸立，或庄重威严，或人来人往，热闹非凡，更有一些小摊小贩四处吆喝，却不知道究竟卖些什么。

道术界的东西想来也不是凡品！

“诶！林叔——等等我！”

林敬宇的步子迈得很大，稍不留意，苏辰逸已落下很远。他紧跟几步，也不敢四处张望。这样行了一阵，两人便在一座名叫“藤仙阁”的酒楼订下两间房。

由于暮色将近，两人便随意叫了些饭菜打发，过后便各自回房休息。

这道术界的饭菜相比起世俗界来说倒没什么大的区别，只是清淡的多，少了些许肉食。

躺在床上，听着窗外的喧嚣吵闹，苏辰逸不由撇了撇嘴，心中埋怨。先前说的好好的，既然来了“藤青古境”，那就顺便到这城中逛逛。

苏辰逸可是迫不及待地想去见识见识这座被誉为道术界最为繁华的古城。

可是林叔他——他又说什么晚上有事！？真是郁闷！好在现在离三月十六尚有几天，林敬宇答应，明天再带苏辰逸好好逛逛这个享誉盛名的“藤青古境”。

好吧！明天就明天！

苏辰逸强压下心头欲望，翻身睡了过去……

次日清晨，林敬宇叫醒了睡意正酣的苏辰逸。

“辰逸啊！昨晚睡的怎么样？”

昨晚睡的很好，就是刚刚被你吵醒了！苏辰逸睁着朦脓的睡眼，应付道“还好——”

林敬宇笑道，“离开你父亲，可有什么不习惯的？”

苏辰逸摇了摇头，随即雀跃道：“林叔，是不是今天该带我去逛逛这个‘藤青古境’了呀！”

究竟道术界的人是怎样生活的？他们的娱乐方式又是什么？——他很想知道！他心中隐隐有些期待，这个未知的世界到底是什么样子的呢？

昨天进城的时候，也没瞧得仔细！本以为昨晚上林叔会带自己去好好逛上一逛，谁知道林叔竟然也是个“老不修”，只顾着自己潇洒！苏辰逸暗自腹诽。

鬼晓得他昨晚上干嘛去了？

面对着苏辰逸满含期待的目光，林敬宇一脸愧疚，“不好意思啊！辰逸——”他顿了顿，似乎在组织语言，“我刚接到消息，洄檑域出了点事，我要马上赶回去处理一下！这几天——不，这几个月估计都没时间来看你！……”

“啊！——”苏辰逸很是失望，“可是？——”

林敬宇连忙道：“不过你放心，我会尽快通知我一朋友，让她代为照料！至于这几天你……”林敬宇想了想。“这几天你就暂时在这酒楼里待着，我那朋友自会来寻你！”

“哦！”苏辰逸撇了撇嘴，别提有多郁闷！

原以为今天能出去长长见识下，林叔这一走，也不知要等上多久呢？

林敬宇交待清楚，嘱咐苏辰逸不要乱跑，又给了他一小兜的元石，便急匆匆，头也不回地走掉了。

整个上午，苏辰逸隔着“藤仙阁”的窗户，看着外面熙熙攘攘的人群，还有那依稀可辨的叫卖声，心底痒痒的，十分难受。

要不出去走走！？

苏辰逸心底突然冒出这样一个想法！只要记住这座酒楼，到时候回来也就是了。

这个想法一冒出来，苏辰逸便制止不住，犹豫了好久，终于还是踏出酒楼！

藤青古境——我来了！

苏辰逸在心底兴奋地喊道！

他兴高采烈地踏出“藤仙阁”，暗自记好了方位，寻一个方向，四下闲逛了起来。街上人来人往，摩肩接踵，一片繁华盛景！

苏辰逸兴致颇高，一双眼睛四处游荡。他也不和人搭讪，也不上前询问，只是这儿看看，那儿瞧瞧！对于他来说，这些都是些新奇刺激的玩意，莫说不知道作用，就连见都没见过。

“嘿嘿！你瞧，这准是一个‘朽菜’！”

“嗯！估计是南鸿学院新招的特邀生吧！”

“唉！……真不知道十大学院在搞些什么？难道想凭这些什么都不懂的‘朽菜’去守卫道术界么？真是可笑！”……

两个长袍青年从苏辰逸身旁晃过，怪异的目光一瞬不瞬地投射在他身上。并未刻意压低的交谈声传入苏辰逸的耳朵里，让他好一阵错愕！

“朽菜”？——那是什么？莫名其妙！肯定不是什么好东西！

苏辰逸扫了一眼自己的穿着，确实有点不太合群！大概说的是这个吧！

苏辰逸收拾好心情，不去管他。

沿着街道曲折行进，道路两边是各种各样的店铺：铁匠铺，灵药店，茶肆酒楼，客栈旅馆，还有不少摆地摊的，卖小玩意儿的，各式各样，不一而足。他们卖的东西也是稀奇古怪，有不知名的野兽；有或腐烂，或干枯的植被；有通体绿光的石头；甚至还有一个老伯面前竟然在面前摆了两个残破不堪的旧碗！？

不会是乞丐吧！？苏辰逸心中好笑！

这“藤青古境”俨然是一座古的城池！苏辰逸心中暗自揣测，难道整个道术界都是这个样子？还是说，只有这“藤青古境”是这种复古的调调。

苏辰逸这儿看看那儿逛逛，不知不觉，天色已晚。看着林立的店铺，苏辰逸突然想到，邀请函上所说的那个“按副条所列，购取所需物品”，中的这个“物品”，在这儿是不是有得卖？

苏辰逸掏出一直随身携带的邀请函，翻出其中一张纸来。这是一列清单，所列物品大都是些苏辰逸不懂的东西，比如什么：星相石，溶化粉等等；还有一些书籍名称，譬如：《道术基础理论》、《道术界与世俗界的紧密关联》、《初级阵法入门》等等……他看得也不是很明白。

苏辰逸摇摇头，既然不懂，那就暂且放在这儿，到时候请教林叔所说朋友也就是了！仰望天空，夕阳余晖，已是黄昏时分，肚子也不争气的叫了起来，还是尽早赶回“藤仙阁”才是。

循着原路，返回的速度就快上许多。

陡然！——

一阵人流耸动！一群打扮怪异，神色匆忙的人如洪流一般涌了过来。

说他们装束古怪，是因为这副打扮不同于苏辰逸这几日来所见的任何一种：或鲜红或淡蓝色的头巾，胸口纹有特殊标识的红、蓝紧身装束！

“让一下！让一下！”

人群争先恐后，脚步匆匆。苏辰逸忙闪到一边，回头望去，这一波怕有上千人不止吧！

到底发生了什么事情？苏辰逸心中疑惑。

“快点啊！来不及了，来不及了，要开赛了都！……”

“还不都是你！叫你打听打听仔细了，非等到这个时候！待会要是进不去，看我回家怎么收拾你！”

“呃！这——这我有什么办法？谁知道他临时改了地点的！”

开赛？什么比赛？

眼看着这一男一女渐渐走远，苏辰逸心中暗自猜测。人流涌过，街道繁华依旧，不受一点影响。

苏辰逸实在不解，忙拉着一面善白袍中年问道，“大叔，请问他们这是去哪儿？”

白袍中年笑道：“今天是胜形域名气最盛的‘苓叶’球队在道术界巡回大赛第八场，对手正是本域‘华天’球队，双方的球迷们都期盼着呢！”

“球赛？”苏辰逸瞪大眼睛，道术界也有球赛？什么球？足球？排球？还是篮球？

“是啊！其实我也想去看看，到底华天能不能终止苓叶的八连胜！只是，我在‘红鳞’约了人，待会还有场更精彩的比赛呢？”

“更精彩的比赛？”

“是啊！哎呀！不说了，我得走了！去晚了恐怕就要错过这了！”

苏辰逸更是惊讶！到底是什么更精彩的比赛？也是球赛吗？

他想了想，心底痒痒的实在难受！要不，跟着去看看？

好奇心大盛的苏辰逸如何忍得住，也不想着回酒店，转身朝着白袍中年追了过去……

第九章：冲突

　说也奇怪，那白袍中年看似不快，可在后面紧追不舍的苏辰逸迈步急赶，还是在一个转角失去了他的踪迹。

人呢？怎么走得这么快？

“呼——呼——”

苏辰逸喘着粗气，停了下来。

糟糕！这是在哪儿了？藤青古境街道纵横交错，苏辰逸本就不熟悉，这下子根本就不知道到了哪里！ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

他抬起头，左右看了看——“天熙商铺？”和老爸所说的“天熙元石行”是同一个地方么？

苏辰逸不由自主地迈步走了进去。

“欢迎光临！”

门口站着的两位身高足有两米的大汉彬彬有礼地说道，这感觉十分怪异。

整个店铺很大，苏辰逸仔细看去，大厅内排了两排的商柜，里面陈列着各种各样的物品。一眼望过去，就分有灵丹仙药，天材地宝，神兵宝甲，奇珍异物，仙灵元石，宠灵妖兽，书籍百科，生活娱乐等等区域。

一时间，苏辰逸眼花缭乱，也不知道往哪儿走。

突然！——

“你——你怎么可以这样？”一声怒喝从店铺左上方传来，原本还嫌吵闹的大厅一下子安静下来。

苏辰逸心中好奇，随着众人围了上去。

“你怎么能这样！”女孩怒目圆瞪，显得气急败坏。她上身着紫色呢绒外套，下身是一条休闲裤，清爽干净，十分悦目！——这衣服？

苏辰逸暗自猜测，她？难道她也是来自世俗界的？

苏辰逸扫了一眼，“生活娱乐区！”——在这块大的标识下面发生争执的两方竟然都是十四五岁的少年。

“我怎么不能这样？”被紫衣女孩怒瞠着的锦衣少年笑意融融，他回头望了望身后簇拥着他的三个少年，很是得意！仿佛对方越是生气他越开心，“我喜欢，我愿意，你管我？”

“你——”女孩的双眼开始泛起了泪花，她跺了跺脚，转身去扶身后一个仰躺在地上痛苦挣扎的少年。那少年全身着火一般的泛红，表情痛苦，眉头紧蹙，翻来覆去，不停地用手在身上胡乱挠着，皮开肉绽，鲜血淋淋，那少年犹似未觉！

“陈哥哥！你怎么了？”

紫衣女孩实在不忍再看，着急着想要抓住那双作恶的双手。

可是！——还没等那女孩的手碰到，便被他粗鲁至极地扫开了。

“陈哥哥！——”

“嘿嘿……陈翰元，这感觉还不错吧？”锦衣少年邪邪一笑，“比起我去年的那只‘火翼雷煌’，这些个‘幽冥龟蚁’味道如何啊？”锦衣少年洋洋得意，双手环抱，悠哉游哉。他身后的三个少年也是点头哈腰，尽讨欢心的模样。

自顾不暇的陈翰元哪里还能回答。

“呸！——”倒是小姑娘狠啐了一口，水汪汪的大眼睛里写满了愤怒。

“你！——你怎么能这么不讲道理？”

锦衣少年“哈哈”笑道，“讲道理？我一直在讲道理啊？”他环顾四周，“各位道友，你们说说我这是哪里不讲道理了？”

“对！对！对！我们鑫哥最是爱讲道理的了。”身后的三个跟班哈笑着齐声应道。

“你！——你们无耻！”小姑娘气得胸口一起一伏，“明明是我们先看上的东西，你抢走了不说，还要动手伤人！难道——难道这也叫做讲道理？”

“哼！哼！真是一个低贱的朽菜！就让我来告诉你在道术界，什么才叫做道理！”锦衣少年“嘿嘿”笑着，一把推开正一手扶着陈翰元的紫衣女孩。

他的皮质靴子踩在地上发出“嘎嘎”的声响。

“你想干什么？”紫衣女孩慌忙起身，想要挡住他，却又被推翻在地。

“我想干什么？”锦衣少年“嘿嘿”一笑，一脚踩着了陈翰元的左手，“我要让你知道，什么才是真正的‘道理’！”他半眯着眼，“有本事，你也可以这样！在道术界，谁的拳头大，谁就是‘道理’！”他俯身轻声问道，“你说是不是啊？陈翰元？！”

“放——放开我！”陈翰元使劲地想把左手抽出，全身上下的酸麻让他难受至极，他的手勾着，想要去挠，却被踩着，动弹不得。

“来求我呀！”

“求……求，求求你了！”——

可恶！真是太可恶了！

苏辰逸实在看不下去了，望着锦衣少年那副不可一世的嚣张模样，他只觉得一团火簇在胸口郁积，头脑一热，竟然大呼一声——“住手！”

千万道目光一瞬间投射了过来。

有紫衣小姑娘欣喜中略带关心的眼神;有锦衣少年讶异恼怒的目光;有他三个跟班的轻蔑与讥笑；还有围观者的好奇和鼓励……

糟糕！

苏辰逸暗骂一句，心中后悔不已。这些都是道术界的人啊！都是些身具异能，本领高超，如同林叔一般的人物……惹了他们，我一个初涉道术界的小孩子如何对付！？

只是众人目光灼灼。既然躲闪不得，又何必遮遮掩掩！我还怕了他不成？

苏辰逸这样一想，昂首走了过去。

“你是谁？”锦衣少年有些谨慎，他扫了一眼苏辰逸的装扮，“哼！哼！莫非你也想来管老子的事？”

苏辰逸撇撇嘴，既然都已经决定出手了，他不打算退缩，哪怕敌人再怎么厉害，这不是他的习惯。“放开他！”

锦衣少年半眯起了眼睛，双手环抱；三个少年从后面围了过来，犹如众星拱月一般。

“知道你犯了什么错吗？”锦衣少年很是恼怒，不止一次的被这些低贱的“朽菜”挑衅，让他觉得倍失颜面，众人的笑脸仿佛化作一声声无言的讥笑——太丢脸了！

苏辰逸冷笑道，“我听闻修行道术是为了救人护己，除魔卫道！却不知还可以用来仗势欺人，四处炫耀？今天算是我长眼了——”

“畜生！”锦衣少年双眼快要喷出火来，他何曾受人这样辱骂！

“你这畜生！莫非想死了不成？”

“大胆！——快点向我鑫哥道歉！”

……

“这位哥哥——”眼看冲突又起，紫衣女孩连忙上前拉住苏辰逸的手臂，灵动的眸子里满是担忧。“这人蛮不讲理，你，你还是小心点好！”

“嗯！”

苏辰逸回头一笑，示意她放心！

那双澄澈如水的眸子，那张吹弹可破，泪痕犹在的脸蛋，苏辰逸竟然微微有些心动——这个女孩好漂亮！

锦衣少年冷哼一声，“这道术我怎么用是我的事，还轮不到你一个‘朽菜’来教！你若是厉害，可敢尝尝我的‘幽冥龟蚁’？”

“有何不敢？——”

“不……不要啊！”陈翰元忙出声阻止道。“算……算了吧！我……忍一忍也就过去了。”他蹙着眉头，似乎这么一句话都费尽了他全身的力道。

“哼！哪有这么简单！”锦衣少年面色一寒，“想要息事宁人，可还得先问问我这小宝贝儿答应不答应！”

这样说着，锦衣少年从怀中摸出一只水晶瓶来。他爱不释手地来回抚摸着，仿若什么珍奇之物一般。——那里面蠕动的竟是一种类似于蚂蚁的黑色生物！

这是什么？苏辰逸提高了警惕！

小姑娘却是脸色一变，显然对此颇为顾虑。

锦衣少年冷笑一声，“孩子们！刚看你们表演了——”他扯开木塞，喃喃念了几句。

突然！——“嗡！嗡！嗡！”一阵轰鸣！

从那水晶瓶口接连着飞出好几只蚊子大小的黑色昆虫。锦衣少年虚空一划，黑色虫子有如经过训练，竟整好队列，快若闪电地向苏辰逸飞去！

“小心——”小姑娘连忙提醒。

苏辰逸哪敢小瞧，连忙闪避！可惜这虫子飞得实在是快，苏辰逸还未来得及躲闪，或者说不知往哪里躲闪，这些个小东西已经接二连三地撞进苏辰逸的怀中。一瞬间消失不见！

苏辰逸吓了一跳！他仔仔细细上下检查一遍，竟是杳无踪迹！

奇怪！哪儿去了？

陡然——

“啊！——”

苏辰逸大喊一声！一下子力道全失，四肢瘫软，直接坐在了地上。

他蹒跚着爬了起来，却觉得浑身痒痛——这是，是那虫子！对，就是那些虫子！

他实在忍不住全身上下的酸痒，连忙用手去挠，却似乎那些虫子钻进皮肤下面，又似乎全身上下都是，不知往哪里抓！

呃！难受！——

“啊！你——你，你没事吧！”紫衣女孩冲了过来，连忙扶住强撑着站了起来的苏辰逸。

苏辰逸双臂紧绷，强忍着不再去抓。

“没事！”他笑了笑，笑的很勉强。他转过头，对着那锦衣少年道，“你这什么破蚂蚁的，也不过如此！”

“是吗？”锦衣少年邪邪一笑，“那你再尝尝这个！”锦衣少年猛地抛出一张符篆，少年凝指一点，那符篆在半空中自动引燃，还未落地，已经化为灰烬。

“啊！——”

苏辰逸又是猛地一声叫。

“你怎么了？还好吧？”

他再也撑不住，“嘭——”地一声坐倒在地。

“呃——”

他只感觉肌肉内里，无数的虫子蠕动，酸麻肿胀痒——一时间竟有种生不如死的感觉。

锦衣少年“哈哈”大笑，得意至极！他的皮质靴子再次发出了“咯咯”的叫声。

“你干什么？”小姑娘眼睛红通通的，怒视着正朝苏辰逸走来的锦衣少年。她张开双臂，仿佛挡住了面前这个恶魔一般！

锦衣少年却是理也不理，紧逼着小姑娘走了过来。

“你要干什么？你——你，我跟你拼了！”

两人一进一退，到了苏辰逸跟前，紫衣女孩退无可退。她一时怒起，竟就这样猛地朝锦衣少年冲了过去。

少年闪身避开，他身后那一伙人忙上前制住她。

“放开我！”小姑娘怒声呵斥，却是挣扎不开，“快放开我！”

锦衣少年毫不理会，他走到苏辰逸跟前，一脚踩在了苏辰逸的脸上！“你不是很嚣张？怎么？不说话了？还学人家打抱不平？”

他低着头，狠啐了一口。“呸！老子告诉你，嚣张——那是需要本钱的！”

他的鞋尖来回蹭着苏辰逸的脸，“有时候你不得不承认，朽菜就是朽菜！就像一条狗，再怎么厉害，他始终只是一条狗！”

“呃！——”

狗？苏辰逸呻吟一声，咬了咬牙，一声不吭！

突然——“阁下好本事！”

人群之中传来一声冷哼！随着话音，只见一个双手环抱的黑衣少年走了出来。他年级不大，十四五岁模样，只是表情冷漠，眼神如冰，整个人好似包裹在一层寒冰之中让人心悸！

“你又是谁？”锦衣少年收回踩在苏辰逸脸上的脚，高昂着头道，“我本事一般，却也不是这几个废物能比的？”

“知道自己本事一般，还在这儿显摆！莫非……”黑衣少年顿了顿。“莫非嫌自己不够丢人？”

“你——”锦衣怒极，一时间无言可对。

黑衣少年扫了一眼躺在地上的两人，又突然地瞪了一眼锁住紫衣女孩双臂的两个跟班！

“放开她！”

那张薄薄的嘴唇里突然冒出一句话来，两人顿觉心底一阵寒颤，十五六岁的人竟然被这么一句话吓住了，不由自主地松开了女孩手臂。

“滚！”黑衣少年低声喝道。

锦衣终于忍耐不住，脸色瞬间由红变紫：“你！你莫要嚣张！”他实在是气坏了，“你，你知道我是谁吗？”

“滚！”黑衣少年仿若不闻，仍然低喝了一声。

锦衣少年面色再变，蓦地祭出一古钟似的小巧玩意儿，对着黑衣掷了过去。那玩具似的东西竟然迎风便长，一阵“叮叮当当”的声音传了开来。

“雕虫小技！”黑衣少年面露不屑，竟是看也不看，好似随意的一拳挥出，只听——

“轰！——”

众人皆掩鼻遮耳，这一声过后，店铺内竟浮满了白色粉末——那方古钟竟被炸得粉碎！

“你——好，好！”锦衣少年心头大怒。此时他脸上黑一块白一块，束好的头发被炸得四散开来，显得颇为狼狈。

他自觉颜面大失，恼怒地瞪了黑衣一眼，“这次出门，我并未带我那‘羽刹宝剑’；你给我记住了！我并不是输给你！”他咬咬牙，恨声道：“下次见面我定饶不了你！”

“请便！”

黑衣少年从怀中掏出两颗丹药，递给尚在地上翻腾的两人，示意两人服下。他自顾自地忙着，竟是看也不看那锦衣一眼。

“哼！”锦衣少年哼了一声，领着三人，怒气冲冲地离开了“灵熙商铺”。

丹药入口即化，苏辰逸顿感一股清凉流遍全身，痒痛立去，四肢百骸渐渐地有了力量。

“呃！——多谢！”苏辰逸蹒跚着站了起来，此时陈翰元也在紫衣女孩的搀扶下走了过来，他长袍脏乱破旧，神色疲退。

“这位哥哥怎么称呼？刚刚真是谢谢你了！”女孩擦了擦哭得有些红肿的双眼，她的声音轻轻脆脆，恍若出谷黄莺。

“不用！”黑衣少年的声音依旧冰冷，他摆了摆手，跟着头也不回的出了商铺。望着他的身影渐渐消失，苏辰逸的目光中充满了憧憬。——这就是道术？

“散开了！散开！——”商铺的护卫人员似乎掐好时间，姗姗来迟。

经历这一遭，苏辰逸只觉得索然无味。他觉得锦衣少年有句话说得很对，“谁的拳头大，谁就是道理！”道术界不同于世俗界，或者说不同于自己所认识的世俗界。

黑衣程志鹿，红袍执法队，朱雀神卫林叔，还有……还有那锦衣少年，刚刚离开的黑衣少年……这些人的面孔一一在苏辰逸的脑海中闪过。

从搬家遇袭，到今日受辱，往事一幕幕从脑海中闪过。

没有力量永远也无法揭晓老爸的秘密，没有力量只能成为老爸和林叔的累赘，没有力量只能平白受辱。

只是一条狗？废物？——苏辰逸心中憋闷！

没有一刻，他是这么的渴求力量。

他攥着拳头，道术——道术！究竟什么才是道术？

第十章：我叫小娴

　走出商铺，天色已经暗了下来；不知名的街灯开始闪耀，把整个“藤青古境”笼罩在一片乳白色的光晕下。

苏辰逸神色萎顿，漫无目的地缓步走着。他有些无奈，先前为了追着那白袍中年，竟然乱了方位，如今——唉！只好去问问路了！

突闻一声——“哎！这位哥哥，——”苏辰逸回过头来——是那个紫衣女孩！

“请等一下！”小姑娘气喘吁吁地跑了上来。她用手理了理凌乱的头发，一双硕大的眸子里仿佛闪烁着点点星光，十分灵动。

她盯着他，一丝红霞爬山了脸蛋儿。“这位哥哥！其实——其实最应该感谢的就是你了！”

“我？我有什么好谢的？”苏辰逸挠了挠头，被女孩子这样盯着，让他颇觉尴尬。

“当然要谢谢你了！”小姑娘一下子激动了起来，双眸里升腾起了雾气，“那时候，你明知不是那家伙的对手，可还是勇敢地站出来，你——”

“我只不过是——”苏辰逸突然住嘴，他心下暗道，我也不想啊，我只不过是一时冲动而已！——这话当然不能说出来！

“只不过什么？”紫衣女孩满脸崇拜，“对了，大哥哥，你叫什么名字啊？”

“苏辰逸！”他笑了笑，反问“你呢？”

“我——”小姑娘的脸色又见几分红润，她埋下头，神色顿时忸怩起来，“我叫小娴！——施小娴”

施小娴！这名字好听！苏辰逸心中叨唠，看着施小娴的这身装扮，不由问道，“哦！对了？你也是从世俗界过来的吗？南鸿学院的新生？”

“嗯！嗯！是啊！……苏大哥你也是的吗？”

苏辰逸点点头。

小姑娘掩嘴笑道，“那你也是偷偷跑了出来，找不到回去的路了？”

苏辰逸愕然！她怎么知道？

小姑娘很是雀跃，这会儿，她那双漂亮的大眼睛笑成了两道月牙儿。此时，陈翰元已经一瘸一拐地走了过来，经过一番整理，他身上的脏乱、伤口已好了许多，只是神色还见几分萎靡。

三人边走边聊，竟然颇为投缘，各叙了姓名年龄，苏辰逸竟是最大，陈翰元与他同岁，施小娴则比二人小了一岁，刚满了十四岁不久。

现如今，三人身份虽有不同，却都是南鸿学院的新生；苏辰逸和施小娴是来自世俗界的特邀生；陈翰元则出生在道术界一个平凡的道修家庭，经过望子成龙的父母第三次把他送到南鸿学院考核过后，终于成功录取，派发邀请函！

聊着聊着，苏辰逸突然想起一个问题，“哦！对了，翰元！你既然出生道术界，可曾知道，这‘朽菜’到底是什么意思？”

施小娴掩嘴轻笑，陈翰元也挠了挠头，“这个，说出来只怕你生气了！这本是一个贬义词，用来形容那些不了解道术界，不懂得道术的凡人！”他耸了耸肩，“多半是用来侮辱别人的……”

施小娴吐了吐舌头。“真恶心！”

苏辰逸点了点头。哼！哼！原来是这个意思！他又问道，“方才那一伙人又是谁？为何敢如此嚣张？”

陈翰元叹息一声，摇头晃脑地道，“那个锦衣少年叫做文祺鑫，乃是道术界七大家族之一的文氏家族的小少爷。家族势力庞大，背景深厚……我与他早就相识，我父亲也曾在道术部南鸿域分部供职，我也曾和这些人打过交道，只是那文祺鑫不知为何一直看我不顺眼，我想，今天他也是故意找我麻烦吧！唉！罢了，罢了……不要再提！”

七大家族？势力庞大？

苏辰逸皱了皱眉头，看来这麻烦还不小啊！

三人又行一阵，陈翰元突然道，“我们这算是到了！”他指了指旁边的一座酒楼——“河洛斋”！“这就是我们住的地方！苏大哥，你呢？住在哪里？”

施小娴“咯咯”笑了起来，“他还能住在哪里？怕是找不到地方了吧！”

竟然被识破了，苏辰逸老脸一红，不好意思地道，“没想到这‘藤青古境’竟有这么大！我走走逛逛，一时间竟然记错了方位，也不知如何回去了！”

“没事！既然如此，不如和我们一起吧！”陈翰元笑了笑，“反正都是去南鸿学院，等这几天安顿妥当，一块做个伴也好！”

“好啊！好啊！”

施小娴拍着手掌儿，大声叫好！

苏辰逸疑惑道：“那小娴你呢？你又是怎么遇见翰元的？按理说，你不是应该？——”

施小娴瘪了瘪嘴，“是啊！自从那日接到那张神秘邀请函，本来我只当成一个笑话，可是我发现，这张邀请函竟然只有我一个人看得见——好奇心怂恿之下，我便抱着试一试的态度，偷偷从家里跑了出来。按照那上面所述，我围着那大云山转了三四圈，忽然就有一个穿灰色长袍，背一酒葫芦，浑身脏兮兮，胡子一大把的老头把我带了过来——当时他腾云驾雾，疯疯癫癫地把我吓了好一跳——”

施小娴抚了抚胸口，“唉！我可后悔死了；也不知爸爸妈妈怎么样了？我失踪这几天，他们肯定着急死了。”

陈翰元忙安慰道：“小娴，你也不必担心，学院肯定有安排，不会让你父母着急的！”

小娴点点头，香舌一吐，续道：“后来，便是那老头将我们这一队的人领到这‘藤青古境’，这前前后后好几十个人，那老头也没大在意！我见这城中人来人往，热闹繁华，一时心动，就跑了出来，结果——”她“扑哧”一笑，“结果就和苏大哥一样，找不到他们了！……幸好当时陈哥哥热心，看我在路口踯躅，便上前和我搭讪，不然！不然我还真不知该如何是好呢？”

苏辰逸“哈哈”笑道，“没想到你竟是这么调皮的呀？”

“还说我，你还不是一样！”施小娴吐了吐舌头，不满道。

“我跟你才不一样呢？”苏辰逸想都没想张口反驳道。

“哦？——那苏大哥你又是怎么迷路的呢？”

“我——”苏辰逸倏然一惊！忽然想起临走之时老爸的忠告。“我——我是嫌那老头身上臭，故意跑开的！”

“咯咯……你骗人，明明也是贪玩！还死活不承认！”

“既然这样，苏大哥你就和我们住下吧！”

“呃！——”

苏辰逸完全没有想到事情会发展到这样一个地步，本打算慢慢问路，回那“藤仙阁”去！可现在这二人盛情难却！

现如今，总不能再说，是我一个叔叔带我过来的！这不等于暴露了自己的身份——一个世俗界的特邀生，又如何会有一个道术界的叔叔呢？

“嗯！好吧……”苏辰逸点了点头。他有自己的想法，至于“藤仙阁”那里，林叔的那个朋友——唉！随他去吧……

三人一前一后进了酒楼，相比起“藤仙阁”，这座“河洛斋”明显要逊色很多。也是三层楼阁，第一层是酒楼大厅，摆了二十来张桌子——现如今宾客满座。第二、三层估计便是客房了吧！只不知这后院是否还有楼阁……

苏辰逸这样想着，兴奋不已的小娴已一步跑开，朝后做了一个鬼脸，“我去找叔叔阿婶！刘婶说了，今天可是要送我一个法器呢！我去看看她做好了没有？”

苏辰逸笑了笑，这小姑娘也是可爱。

陈翰元忽然道，“苏大哥，我这还求你一件事！”

“什么事？”

陈翰元犹豫了一阵，“这今天所发生的事情，待会见了我父母，还请替我保密！”

苏辰逸盯着他，他躲闪不过，继续道。“好在我也没受什么伤害，这件事不如就这么算了！”

苏辰逸叹息一声，点了点头。……

客房是在二楼；上得楼来，苏辰逸这才发现，陈翰元一家三口加上小娴，四个人——竟然只是订了一间小客房。

陈翰元的父母可谓是期望甚高，连续三年考核，终于被南鸿学院录上，这可谓是喜事一件啊！虽然说在他的家庭，相比起仍就读于南鸿学院，成绩优异的姐姐和早已毕业，在外闯荡的哥哥来说这并不是一件值得骄傲的事，但望子成龙的夫妻俩还是一路不辞辛苦地将儿子送了过来。

陈翰元的父亲叫做陈世雄，是个高高瘦瘦的中年男子，留两撇胡子，穿一身宽松的仿佛从未洗过的灰色长袍。苏辰逸总觉得他有点像云欣中学的一个历史老师，看起来阴森森的，有点恐怖。

陈翰元的母亲叫做刘桂芬，则是一个稍显丰满的女人，慈眉善目，非常热情！她嘴里总是唠叨些“陈世雄，过来帮一下忙！”，“陈世雄，倒杯水！”之类的。

苏辰逸的到来受到了两人的热烈欢迎，虽然陈世雄总是一副死气沉沉的模样，但苏辰逸还是能感觉到他内心的热情。

不管是闲暇时刻，还是忙碌时分，刘桂芬的脸上总洋溢着笑容，看上去就好像——就好像是被一阵春风拂面吹过。

五个人待在这个小房间里，走动起来便显有些拥挤。刘桂芬显然也发现了这个问题，脸红红的说道：“真是不好意思！”她丢了一个白眼，“都怪这个陈世雄！让他早点来，偏要拖拖拉拉的挨到现在！这下子让他去找房子，他又要偷懒，说什么整个‘藤青古境’都没客房了！怎么可能？你说说，要不是我托我那好姐妹提前给——”

“好了！好了！”陈世雄低着头，“这能怪我吗？‘百年交易大会’在即，这几日里各域各地的人都发了疯似地往这儿赶，别说是‘藤青古境’了，就是这周边境内，你要是还能找到空余的房子就算不错了……”

“还说！”刘桂芬狠狠地瞪了陈世雄一眼，他缩了缩脖子，不再言语。

什么！没有房子了？

苏辰逸却是一阵惊讶！据他所知，陈翰元到这古境已有三天，却只是托人提前找了这么一间小客房。林叔却是昨日到的——

他心中疑惑，却也不敢问。

这时只见小娴蹦蹦跳跳地欺到众人面前，“好看吗？”

众人不解，小姑娘又指了指头上的一朵珠花，“你们说说啊？到底是好看不好看吗？”

那珠花也不知什么材质做成，泛着五彩的斑斓，顺着小姑娘头轻轻地摇动，色彩不断变化，漂亮至极！

“嗯！好看！”“确实不错！”众人交口称赞。

小娴却笑道：“这还不止呢，你们看！”

她在头上摸索了一阵，只见那珠花像是被拉长压缩。不一会儿，竟变幻成了一只蝴蝶发卡。

“好看吗？”

众人再次点头。

施小娴笑意融融，“这是刘婶给我做的。我实在是太喜欢了！……谢谢刘婶！”她凑到刘桂芬跟前，踮起脚尖，亲了一口，一蹦一跳地又走开了。

“这孩子！”刘桂芬笑骂了一句！眼睛里满是慈爱的光芒。

“你什么时候也会做这种东西了？”陈世雄摸了摸鼻头，颇为尴尬地道！

刘桂芬白了他一眼，“哟！你不是自称道术界的‘百科全书’吗？怎么？——就这点事还要问我啊？”

陈世雄讪讪一笑，不再说话。

陈翰元道，“对了，爹！你方才所说的那个‘百年交易大会’又是怎么一回事？”

“相传，道术界每过一段时间，都是要举行一次交易大会的！”一问到这个，陈世雄立马精神抖擞起来，“据《道术界历史与底蕴》记载，以前的交易大会都是十年一次，在洄檑域的‘霖墨源’召开。而万年前的道魔大战，洄檑域首当其冲，受损最是严重！整个道术界的经济重心也从此南移至交通便利、人口最多的南鸿域。”

陈世雄侃侃而谈，目光迷离。那一场旷世之战，仿佛是他亲历一般。“那一场战争历时数百年！道魔大战，最终的结果却是两败俱伤！虽说是魔族败退，但此时的道术界也已是凋零残败，大梁难撑！交易大会也从此改为每百年举行一次，地点就是我们现在所处的地方——‘藤青古境’。渐渐地，‘藤青古境’也就成了理所当然的‘交易之都’！”

众人恍然！

“那——什么是道术界七大家族呢？”苏辰逸趁机问出了心中的疑惑。

“……众所周知，这道术界幅员广阔，了无边际；除去这些人们已探知发现的地方，更有许许多多的，是人类尚未涉及的未知世界。单指这大陆，按灵气起源，便可划分为十大块——这就是我们所说的‘界内十域’！”

陈世雄“咳”了一声，见苏辰逸、陈翰元二人听得仔细，不由笑道，“有人的地方，便有争斗！这道术界十大域，表面上风平浪静，实则势力盘踞，互有争端！大大小小的势力怕是不下千数，但这之中可称之为庞然大物的也只是那么几个——徐氏家族，颜氏家族，星火帮……当然，还有另外一种比较古老的势力形势，那就是——宗门！”

“界内十域，除了中部的无望森林，西部的归汀州，北部的诺哈大草原以及东南的胜形列岛以外，这剩下的六域中，各自盘踞着一到两个庞大的家族势力——这些庞大的家族势力都拥有着超乎寻常的人力、物力、财力。优秀的古老传统，无上的道术功法，特殊的技能秘典，无法想像的影响力……”他顿了顿，“真的是无法想象！举个简单的例子——就说这培育了一代又一代术师的十大学院，当年若不是得了七大家族的鼎立支持，恐也是难以为继，早不存在了吧！现如今，每逢十大学院招收新生，这要做的第一件事，恐怕就是向七大家族发出邀请吧！——这可是固定的名额！学院的学生可以少，可这名额却是能增不能减的！”

苏辰逸疑惑道：“既然这七大家族势力如此雄厚，又何必安排族内子弟去那十大学院呢？”

陈世雄笑笑，“虽是如此说的不错，但偏偏这七大家族每年都有好几十个嫡系成员以及上百来个外系子弟入学进修！势力雄厚不假，但七大家族在这方面可是毫不相让！学院总有学院的好处，到时候你们自会明白。”

“那文氏家族呢？”苏辰逸急声问道，“势力如——势力相较其他家族如何？”

“文氏家族？……方才所说的这七大家族分别是：洄檑徐氏，长岭周氏，天杞王氏，腾龙张氏，麓景颜氏以及南鸿许氏和文氏。这其中，徐氏家族在阵法、制器一道，颇有些功夫，势力极大，隐约乃七大家族之首！颜氏家族世代经商，譬如这天熙商铺就是其家族财产，相较起来，该论第二！……至于其他五大家族，周氏以武修道，要论打架斗法，其他六家自是不能相比；王氏家族则在道术部门有着深厚的底蕴，不可小觑；而张氏世代驯兽，势力更是深不可测；许氏乃丹药世家，救死扶伤，牵连甚广；文氏则是符篆豪门，玄功道术，颇为神奇，六大家族，无一可及！——这要是真正比较起来，谁也说不清楚这五家的势力孰大孰小、孰高孰低。”

“嗯——”

苏辰逸点点头，正待再问，施小娴已蹦跳着从那边过来了。

“苏大哥，陈哥哥，走！刘婶说，带我们去街上逛逛！”……

第十一卷：逛街

　徜徉在有着柔和水晶光彩照耀下的街道上，四人走走停停，速度不快，倒也惬意。最是苏辰逸与施小娴两人，大概觉着新奇，总是这儿摸摸，那儿瞧瞧的。

晚上的“藤青古境”更显热闹非凡。很多店面不仅不闭，更有些是将近傍晚才开的。街道上张灯结彩，有如节日。四处吆喝的小摊小贩，杂耍仙技的卖艺术师，各式各样的新奇玩意……看得苏、施二人目不暇接，只恨不能多长一双眼睛。

陈翰元忽道：“对了，娘！不若带我们去‘红鳞’玩玩吧！听哥哥说那儿不错？”

红鳞？——苏辰逸已是第二次听到这个名字了。

“红鳞？——‘红鳞’是什么？”施小娴好奇地问道，只可惜没人回答。

“行不行啊！娘——”

刘桂芬的脸色开始变幻，终于大声吼道——“不可以！！！”

众人一惊！都不知道刘桂芬为何发这么大的火。

“陈维英这个兔崽子！”她转过头，恶狠狠地道，“你们这些小鬼可给我注意了，谁要是敢去那种地方，我——我打断他的腿！”

众人皆是吓了一跳，没想到向来温和的刘桂芬，竟然也有这么凶巴巴的一面！

陈翰元唯唯诺诺，低着头，小声唠叨，“那又何必出来？……我本想今日是苏大哥来了，由娘你带着，也好顺便去长长见识，找点乐子什么的——”

“要找什么乐子？”刘桂芬猛地一个暴栗，“你以为好玩啊！……是给你来置办上学所需物品！”

“不是说，可以用大哥的吗？”

“还有些缺了……”

这么说着，四人踱进一条狭窄的巷道，曲曲折折，每每是苏辰逸觉得没了路，走到跟前，却又被刘桂芬领着钻进一个不可思议的缝隙，又或者直接穿墙而过。众人皆感神奇！一路穿行，走了好一阵，众人只觉眼前一亮，狭窄的巷道豁然开朗。

眼前的街道依旧，店铺林立，只是显得有些萧条，气氛讶异！摆地摊的不再四处吆喝，而是静静地看着，一言不发，甚至还有些人盘膝坐着，闭目养神。在这种神秘的氛围下，众人都不再说话。

“这是‘境内’最大的黑市——‘乌有镇’！这乌有镇‘九村十六街’，天材地宝，仙灵元石，妖兽魔宠，道术功法——只要是你能想到的，这里就有得卖！”刘桂芬低声道，“这九村十六街，聚集的不仅是本地商户，就连远在极北诺哈大草原的商客，要是一得了奇珍异宝也会立马赶过来，期望在这卖出一个好价钱！而乌有镇能够提供的只是广阔的市场需求，以及绝对安定的环境。”

众人点了点头。

刘桂芬续道，“凡在乌有镇所成交易，所售货物，不论大小、贵重，若是有人胆敢捣乱，强买强卖，巧取豪夺，那可是虽远必诛！这乌有镇的守卫军……呵呵！那可真不是闹着玩的。”

众人凛然！

“在这儿，没有严格的约束，没有特定的价格。因为，乌有镇的很多东西都是人们闻所未闻，见所未见的！这儿的物品一般都不是用元石来交易，只要双方谈妥，以物易物是最主要的交易方式！所以呢，更有好些人想着来这里淘点稀物、宝贝，呵呵……这就得凭自己的见识了！”

“那我们来这儿干嘛？”陈翰元疑惑道。

“你说呢！”刘桂芬瞪了他一眼，“相比起其他地方，这儿的货源丰富，价格合理，不来这儿，你让我去哪里？”

“哦——”……

“到了“刘桂芬突然停了下来，“没想到啊，这个老谭头还真有一套！”

苏辰逸顺着众人的目光看去。这是一家店铺，门面不大，招牌却是十分显眼——“天一百宝库”！

四人鱼贯而入！

“哟！这不是陈夫人吗？来给孩子买材具？”

一个看上去有点精明的秃顶老头迎了上来，他戴一副类似眼镜的饰品！

刘桂芬点点头，“老谭头啊！看样子，你最近生意做不错啊！……”她指了指，那副眼镜，“只是你这镜子也该换换了，老带着这个朽菜的装饰品，也不怕别人笑话！”

“嘿嘿……除了夫人您，老头我真还想不出谁会笑话我呢？——怎么样，要点什么？”

刘桂芬摊开先前录好的清单，“千年龟壳五块，腐灵液一瓶，溶化粉一包，星相石五块，马荣特预言水晶球一颗……哦！天哪，还要一本最新版的《百年道术界》……该死！怎么又换了新课本？”

老头子利索地取好东西，“还要些什么？”

刘桂芬摇摇头，“就这些了，一共多少钱？”

“一共是二百八十七枚灵元石！凑个整数，二百八十枚就行了……”

刘桂芬掂了掂手中晶莹闪亮，泛着土黄色光芒、如弹珠般大小的石头，递了过去。

“不用找了！”

话未毕，刘桂芬拉了三人就走！

不多时，只听一声惊呼从身后传来——“陈夫人你！——你，你这灵元石才二百三十三个啊！”……

施小娴“扑哧”一笑，“刘姨，你真厉害！”

刘桂芬尴尬地笑了笑，“你们小孩子不懂得这灵石的来之不易！自是能省则省的。”

苏辰逸道：“那么些石头，莫非还不够？这到底有什么用处？”

“这些石头叫做元石，乃是道术界用来交易的物品。由各自品阶纯度，一般分作神元石，仙元石，天元石，地元石，灵元石。通常是一块合格天元石换取一百块合格的地元石，一块地元石则可以换取一百块灵元石。这灵元石用处极大，布阵，占卜等等都可用得上，而地元石，与天元石更是可以用来修炼和补充能量。至于更高品阶的仙元石、神元石、以及传说中的精元石那更是了不得，只是市面上流通极少，更没有人会傻到拿这些石头用作交易。”

苏辰逸恍然大悟，先前刘姨手中拿的那些石头泛着土黄色光芒，和父亲给自己的那块微黄光芒的天元石明显不同。他也曾见过林敬宇使用那些泛着黄光的石头，那肯定是地元石无疑了。只是不知道这仙元石、神元石又是何颜色。

走出乌有镇，苏辰逸忽然想了起来，“刘姨，我和小娴还没置办这些呢？”

既然刘姨懂这些，不如就让他陪着自己买好了，也省的以后麻烦！

陈翰元却道：“这个倒是不必！做为特邀生，学院将会亲自给你们安排妥当！”这样说着，陈翰元满脸憧憬，“不仅如此，而且你们学费、住宿费全免！每月还有必要的生活补贴经费！”

小娴“咯咯”笑道，“怎么？你是不是也想混个‘特邀生’，去骗吃骗喝骗生活费呀？”

陈翰元挠了挠头，颇为尴尬地道，“哪有的事！”

循原路返回，再经历一遭嘈杂吵闹的街市，苏辰逸已没了先前的心情，倒是小娴仍然兴致勃勃，蹦蹦跳跳地，一路欢声笑语。

“咦！那是什么？——好可爱哦！”

小姑娘好像又发现什么新奇玩意，凑到苏辰逸跟前道说道！顺着她的手指望去——那是一个类似于猫却背生双翅的布偶，做工精致，惟妙惟肖，看上去确实可爱！

“嗯？——”

“这种动物叫做‘狸力’，乃是一种凶恶狠辣的妖兽！这兽偶乃是采用九天极地的冰蚕丝一根一根穿梭制成，内置三星仙阵，集护主，预险、娱乐为一体，端的是厉害无比啊！”地摊老板显然也发现了施小娴已经被他手上的布偶给吸引住了，他摇头晃脑的吹嘘了好一阵儿，“小姑娘！你可要买了？”

施小娴摇了摇头。这一路来，她总是这样，只是看看，却也不要任何东西！

“你是不知道他的厉害！你瞧好了，我给你演示一番。”中年男子显然没有放弃，他口中念叨几句，并指朝那布偶点去。只见那兽偶仿佛活了一般，双翅一阵，猛地挣脱男人的双手，悬停在空中，双嘴张合，一道古怪的声音传了开来——“施小娴，十四岁，女，南鸿学院特邀生……”

“哇！——”施小娴两眼放光，“好厉害哦！……可以给我看看吗？”

“这可不行！我这法器昂贵至极，你要是弄坏了怎么办？要不，你先买下来再说……”

“狗屁！”刘桂芬忍不住出声叱道，“明明只是一简单的木偶术加上一个低级预知术，昂贵至极？……这种上不了台面的垃圾你也敢胡吹乱奏！”

“你！——”中年男子眼睛一瞪！却是无话可说。

刘桂芬却拉着小娴道，“就这种东西，你要多少我给你做多少，比这要强上千百倍还不止！”

“可是，我真的很喜欢呢……”

—奇—真的很喜欢？

—书—苏辰逸转了转眸子，他看得出小娴是真心喜欢，既然这样……

—网—“辰逸啊！快点上……”

“哦！”苏辰逸回头一望，刘桂芬三人已经走了好远，“我马上就来！”

他转过头，“大叔！您这个要卖多少钱？”

“哪个呀？”中年男子有些懒洋洋的，谎言都被拆穿，他也没有应付苏辰逸的兴致了。

“就这个——这只‘狸力’”

“八十灵元石……”

……

……

次日清晨，与陈翰元挤着睡了一宿的苏辰逸一大早就醒了过来。由于房间小，只是两张床，刘桂芬便和施小娴睡了另一张床，至于陈世雄则是打坐调息了一个晚上。

洗漱完毕，众人一起用过餐，刘桂芬就在着手前往南鸿的事了。她只道这苏辰逸也是和小娴一样，根本就没多问，嘱咐二人收拾好行囊，和陈翰元做个伴，一齐去那南鸿学院。

站在狭小的房子中，看着众人忙碌地收拾行李，苏辰逸头皮一阵发麻。他行李本就不多，现如今却还在那“藤仙阁”中，身上只是些要紧的东西——“藤仙阁！额，也不知林叔的朋友来了没有？他要是找不到我……”

苏辰逸摇摇头，不管那么多！他摸摸口袋，想要装模作样地也整理一下，却掏出一只布偶来——这是，这是昨晚给小娴买的。

他左右看了看，还好没人注意，却又慌乱地将那布偶塞进口袋。

“过段时间再送给她吧！”不知为何，他竟有种不好意思的感觉。

待到众人整理好包裹，已是临近午饭时分！用过餐，五人各自拿好行李，由陈世雄带头，出了酒楼，向城北行去。

“风獗兽体形极大，双翼四足，善飞，速度极快，一日万里，不在话下。自远古道术文明没落，传送阵的制造方法渐渐失传，不少战后遗留下来的传送阵也不知如何开启，以至于渐渐失效。从此，道术界就用这风獗兽做为城市与城市之间的大型交通工具。如今，我们需要的便是这样一只妖兽。”陈世雄边走边说，很是陶醉。

“这藤青古境里有一家‘龙腾灵兽行’，专营妖兽、灵兽的生意，便是这七大家族之一的‘张氏’在城北开设的分行。我们要找的风獗兽就在那儿……”

苏辰逸等人听得似懂非懂，茫然地点了点头，陈世雄又道，“也不知现如今有无空余，兴许此时人多也不一定！”

“一般说来，达到返虚阶段便可修行飞天之术。道友们出行，若是短途，大都会选择御剑、御风，或是驾驭属于自己的妖兽。可若是路途遥远又或者赶上急事，道友们往往会选择会另外一种较为普遍的方式——那就是花上几块元石，乘坐大型的飞行妖兽，既省力又省时省事！至于瞬移……呵呵！”他笑了笑却是转移了话题。

“因此，在驯兽之道上颇有一套的张氏家族便专为此驯育了风獗兽、旋翼龙等多种大、中型飞行妖兽，在道术界几千个重要城市，港口，学院以及重要部门之间来来回回、日夜不休。”

“这岂不是很赚钱？”苏辰逸问道。

“这哪里是赚钱”陈世雄笑了笑，“明明就是捡钱！这完全是垄断产业！家族势力由此也可见一斑。”【奇书网﹕】

“难道就没有其他人想过要插手这项生意？”

“哪里是没人想？可是除了张氏家族，谁还有那般神乎其神的驯兽技巧？就算是你真有这能耐，可也得扛得住这数万年传承下来的家族势力的打压啊！”

……

众人边走边聊，时间倒也很快。

到了城北的“龙腾灵兽行”，刘桂芬排队买完票，就将行李什么的一股脑儿地堆到陈翰元身上，“这南鸿学院，我和陈世雄就不陪你们去了，风獗兽便是直接飞到那谯明峰下，到了学院记得给玉薰发个灵讯，让她领着你们熟悉熟悉那块儿。”

她拍了拍陈翰元背上的行李，“包裹里还有些闲散元石，你们要是有什么需要的话，直接拿便是了，不必客套！”

这样说了一通，她又拉过陈翰元，仔仔细细地又叮嘱了一遍。

在将“路上小心！”“到了学院一定要努力修行，莫要惹事！”这之类的话语说了第四遍之后，刘桂芬终于肯放了一旁点头如捣蒜般的陈翰元。

就这样，在刘桂芬的最后一句“路上注意安全”以及陈世雄的那句“若是有空，我给你们讲讲道术界的万年秘辛”中，三人登上了前往南鸿学院的风獗兽……

正在此时，早已是人满为患的藤仙阁迎来了一位轻纱蒙面高挑女子。

“这位道友，真不好意，本阁早已客满了——”

“我不住店！”女子皱了皱眉，她有一头颇异于常人的短发，这在道术界看来很是奇特。

“哦？——”

她昂起头，捏着五指，表情转为疑惑，“我只想问一下，住在戊字三号房的那个男孩哪儿去了？”

……

第十二章：风獗兽上

　风獗兽模样怪异，个头颇大，看上去就像一座会移动的小山丘一般。苏辰逸仔细打量了一番，却觉得很是吓人！鸟首牛身，鼻息如雷，双翼四足，飞奔起来就如同腾云驾雾一般，它肉翼一阵，这么大个的身体竟然快若闪电，当真出奇！

成年的风獗兽每一次飞行都可运载百数十人，乘客们便待在风獗兽背上人工搭建的包厢座椅上，中间则是一道道纹着奇怪印迹的帘子。苏辰逸用手摸了摸，这帘子轻盈润滑，质地极好，却不知是何材料所制。

苏辰逸三人自然坐了一块，单独一个隔间，闲聊着各自所历的奇闻轶事。

“各位小道友，可需要幻卡灵饼？”

正聊得兴奋，忽然帘子一掀，一个头戴斗笠，身披灰袍，手推一车莫名食物的中年女子走了过来。

“什么是幻卡灵饼？”小娴笑嘻嘻地问道。

“这是道术界的一种娱乐消遣的食品，颇受少年孩童的青睐。这幻卡灵饼乃是一种颇为好吃的烤饼！据说是采用胜形列岛所独有的‘荔涎果’榨汁浇灌而成，香甜怡人，清脆爽口，十分美味。”陈翰元舔了舔嘴唇，显得非常兴奋，他继续道：“所谓的‘灵’则是因为一旦吃完这烤饼，则会拥有诸如易容、长高、变胖、缩小、隐身等等奇奇怪怪的特殊效果。这也是它颇受道术界青少年喜爱的原因之一——”

“那‘幻’呢？为什么要叫‘幻卡’？”苏辰逸忍不住出声问道。

“所谓的‘幻卡’，便是指隐藏在灵饼里的卡片，分为人物幻卡，灵兽幻卡，材具幻卡，道具幻卡等等。这些卡片制作精美，适合收藏，这便是幻卡灵饼大受欢迎的主要原因！而且……而且只要能集齐一套幻卡，便能兑换一件‘徐氏家族’炼制的，至少是二星级的高品阶灵器——”陈翰元双目放光，“我收集的人物幻卡，现在只差46张了——”

他转过头，目光早已固定在了那一堆的幻卡灵饼上面，“我要五个，哦不！给我十个人物幻卡的灵饼。”

“好嘞！”中年女子长笑了一声，三两下地分出十个灵饼递了过来。

付完钱，陈翰元便迫不及待地抢过一张饼，对掰开来，瞧了又瞧，却也不急着吃。苏辰逸正想问，只见他从那里头，抽出一张卡片——“司马浦山！”他撇了撇嘴，将幻卡递给苏辰逸，“司马部长的这张我早已有了！就送给你吧。”

小娴忙伸手接了过去。“司马浦山，出生于腾龙域钟山灵脉，被誉为道术界最伟大的术师。现任道术部部长，五星术师，道法高深，修为莫测。一生倡导抗魔运动，曾多次粉碎魔妖两道对道术界的狠辣阴谋……哇！司马部长好厉害哦——”

“那是自然，司马部长可是我父亲最为佩服的人了。”陈翰元一边含糊地嚼着幻卡灵饼，“据说他已是洞虚级别的人物了……”

道术部？洞虚？五星？——

这几天来苏辰逸接连听到好些莫名其义的词汇，他也懒得再问。学着陈翰元的样子，掰开一块幻卡灵饼，抽出卡片一看，竟也是司马浦山。

巴掌大的卡片上满是关于司马浦山生平事迹的介绍，还有些与魔妖两道斗智斗勇的奇闻轶事，铁血传奇。翻过来，卡片的背面却是画了一个穿一身灰黑长袍的银发银须的老者，夕阳晚照，负手而立，长髯飘飘，微风拂过，掠起他片片衣角。

突然——“呵呵！”

那老头偏过头来，对视着苏辰逸的双目，竟然，竟然笑出声来——

苏辰逸吓了一跳！忙回头四顾，却毫无异样。他伸长脖子，看了看小娴手中的卡片，竟发现那里面的人物竟也似活了一般！

还好！他心中略定，却听施小娴击掌称赞道：“这司马部长真是个天才！”她放下卡片，大呼一声，又突然捂住嘴巴——

“苏大哥，这，你看——陈哥哥他不见了！”

“我在这呢！”陈翰元的声音突然传了过来，苏、施二人循声望去，却哪里有陈翰元的踪迹。

“嘿嘿……这就是灵饼的特效，我吃的这个是隐身灵饼，你们也试试，看看还有些别的什么特效！”

两人颇觉神奇，听陈翰元这样说，也各自拿了一块灵饼，嚼了起来。

苏辰逸嚼着灵饼，面带疑惑地道：“这幻卡灵饼竟然如此神奇！照此看来，岂不等同于法器一般！”

“法器——法器又岂是如此简单！这种易容、隐身都是有时间限制，而且只是最为低级的幻术而已！只要是有点眼力功夫，便可轻易看穿。这也只是作为娱乐的零食而已……”

“呃——”

道术界的零食？对于这个词汇，苏辰逸倒是颇感新鲜。

此时，小娴已另外抽出一张幻卡，“徐士尧，徐氏家族直系成员，被誉为道术界历史上最有天赋的‘制器大师’，‘徐氏测元法’的提出者。曾任道术界制器同盟荣誉长老，道术界十大超神器排行第四的‘追风神戟’便是其得意作品，其人正直，行踪诡异……”

“这张我也有了！”此时，果如陈翰元所说，灵饼效应已逝，他的身影也慢慢显现出来。

他又掰开一块灵饼，抽出卡片，竟又是一张司马浦山的幻卡。

“晦气——”陈翰元嘟囔一声，抬起头，“呃……苏大哥！你刚吃这个灵饼的特效是易容呀！小娴你看——”

“嗯嗯！……呵呵，苏大哥你变得好丑——”施小娴吐了吐舌头，扮了一个鬼脸。

“咦！小娴你这灵饼也是个隐身的！”

苏辰逸扭头望去，小娴的身影果真在缓缓淡去。

众人玩闹一阵，又抽出好几张幻卡。这其中便有南鸿学院院长赵天佟，听林叔谈起过的“药圣”许志鹏，一张却又是先前已有了两张的司马浦山，还有一张则是一个叫萧天釜的男子。凶兽“窫窳”，萧天釜——对这个名字苏辰逸依稀有点印象，却不记得在哪儿听过。而关于其人其事，卡片上却无详细介绍。只说此人道术高深莫测，心思歹毒，提醒道友们小心防备，苏辰逸仔细看了看，那画面里却是一个黑雾笼罩、身影模糊的男子——这几张，陈翰元却是早已有了，因此正直抱怨自己运气不好。

“咦！——”施小娴惊叫一声，此时她的手上又多出一张幻卡，“呵呵……终于有一张是女的了！”

陈翰元欺身过去，“哦？是谁？”

“邓诗静，麓景域人，《道术界新讯》主执笔，由她编发的灵讯颇受道友的喜爱，争相购之……”施小娴笑问道，“这张你有没有！”

陈翰元心中无奈，只得点了点头。他抽出另外一张，竟又是一个女的，“这个是罗珺，音律宗师，以高超琴技而闻名道术界，倒是颇受女道友们的喜爱，呃……小娴给你！”

小娴偷笑了一阵，抽出最后一张幻卡，“我看你今天是集不到新的卡片了，咦！——”她突然顿住，笑嘻嘻地道：“苏大哥，这人竟然跟你一个姓呢！”

“哦？是谁啊？”陈翰元的头又欺了过来。

“苏弘，洄檑——”

什么！苏弘？

苏辰逸心里猛地“咯噔”一下，苏弘，是哪个苏弘？

他猛地抢过卡片，直逗得陈翰元狂喊：“诶！慢点，慢点！可小心别弄坏了，这张我可是没有的！”

这下子，苏辰逸哪管得了这么多。他略微定了定神——“苏弘，曾任道术部抗魔队白虎神卫，第394届‘青年术师道法大赛’冠军，‘十大学院联合赛’季军。随司马浦山抗击魔道，曾多次粉碎魔道于道术界的狠辣阴谋，彻底泯灭其嚣张气焰。性格洒脱，为人豪爽，颇受青年道友的追捧喜爱。行踪不明——”

苏弘？

苏辰逸心猛地一沉，他立马将卡片翻了过来——白衣飘飘，笑意盈盈。一切都熟悉得那么自然，唯一不同的恐怕就只是这一头长发了吧！

苏辰逸暗叹一声，这不是与自己相依十五年的父亲又能是谁？

原以为老爸隐藏很深，却没想他竟是道术界的一个名人。不知为何，他心里却有一种空空荡荡的感觉。老爸的秘密……

“哈哈……竟然是苏弘诶！万没料到这次竟然这么走运，如此难得一见的幻卡竟然我碰上了——”陈翰元激动不已，满面通红，“他可是我的偶像！这下子该有人羡慕我了……”

他摇了摇头，“只是竟然没有那张新增的柳忘情的幻卡！我可是最喜欢他了。”

施小娴笑骂一句，“你就知足吧！要不是刚刚我手气好，说不定这张又是一个司马浦山呢！”

苏辰逸却问：“柳忘情又是谁？莫非这苏弘不如他？”

陈翰元摇了摇头，“这倒不是，这两人我都喜欢，却是不能相比的。苏弘乃是当年道术界的一大神话，无数青年术师的楷模；而这柳忘情则是当今风头最盛的‘苓叶’球队的当家球星。性质不同，如何比较！”

“‘苓叶’球队？”

苏辰逸忽地想起昨日在藤青古境碰到的那个白衣大叔，正想询问，忽听一声怒斥——

“蠢猪，简直就是三只蠢猪！好好的它怎么会丢呢？”那声音顿了一下，却是更加地严厉起来，“快去找啊，给我仔仔细细地找！要是找不到，我拿你们开刀！”

这个声音好熟悉！苏辰逸回过神来，正想着在哪听过，陈翰元已经面色发灰了。

“是文祺鑫！”

文祺鑫！？众人都是一阵心跳。

忽地隔间帘子一挑，三两张脸欺着过来了，却是直往苏辰逸等人的座下看去。

“是你们？”

站在三人身后的文祺鑫却是发现了苏辰逸三人，脸色青白一阵，话也不说，从怀中掏出一把符篆，叨念着扔了过来。他也不管这符篆是否生效，招呼着伙伴，转身离去。

“小——”苏辰逸弯腰想站起，刚张开嘴也不知是喊“小心”还是“小娴”，倏地竟感觉再也动弹不得。他眼睛一阵咕噜，却发现身体各处竟密集起一堆石质，这让他想起了一个词语——石化！

苏辰逸半蹲半站，始终保持着这样一个姿势，这让他觉着很不舒服，这会儿功夫，腿肚子竟然有些发软。顺着眼角的余光，可以看到陈翰元与小娴竟也成了一座雕像。

文祺鑫！

苏辰逸心中大骂，却也无奈。现如今全身上下只剩两只眼珠还能稍微活动，一种酥麻的感觉开始从各个角落泛起。

呃！难受……苏辰逸的意识开始模糊起来。

就这样浑浑噩噩，也不知过了多久，只听周围渐渐喧闹起来。苏辰逸睁眼看去，却发现隔间的帘子不知何时已被人挑开，周围人群走动，无数好奇的目光朝三人投射过来，苏辰逸竟然有种火辣辣的感觉。

“到了，到了！南鸿学院到了！”

“快看，那儿就是南鸿学院？”……

听着隔间外，众人匆匆的脚步以及兴高采烈的交谈声，苏辰逸意识总算清醒了一点

南鸿学院？到了么？

可是——

他眸子转了转，陈翰元、施小娴的模样已只能够依稀辨别！外面虽常有人走动，但对他们这这三座“雕像”，却一直无人问津。

怎么办？难道就这样一直待下去，直至饿死？或是困死？——苏辰逸不敢想象，却是在心中将文祺鑫狠了个透。

众人一一下了风獗兽，四下里终于安静下来。苏辰逸心底正思量，不知这风獗兽是何时返程起飞，是否又能遇见一个像上次那般仗义相助的道友？

忽然一声，

“诶！老李，先别急着走，你看看，这儿还有些人呢——”

“怎么回事？”

苏辰逸咕噜一阵眼珠，却发现两名男子一前一后走了进来。

“只是中了个低级的石化术而已！哎，老李啊，你不是土属性的么？给这几个孩子解下，也不知道谁竟然开这种玩笑……”

老李哈哈笑着凑了过来，右手虚空抓了一把。苏辰逸只觉得束缚全开，仿佛减掉成千上万的负重，一种轻松、舒心的感觉油然而生。他双腿麻痹，再也站立不住，一屁股摔回座椅之上，却又长长地叹一口气。

“谢谢大叔！”小娴一边揉着脚趾头，一边甜甜道。好在她与陈翰元两人不像苏辰逸一般，虽然也被石化，却也好歹是坐着的。

老李笑着摇了摇头，“你们暂且休息一会，等恢复体力，就赶紧下去吧！这风獗兽可是还得返程呢！”

众人点头应好，躺在座椅上闭目养起神来。这石化术伤害性确实不大，只因长期保持一个动作，肌肉酸麻，血液堵塞，这下子恢复过来，却也没什么伤害。

三人正准备下去，却听陈翰元道：“苏大哥，小娴。”他咬了咬牙，“文祺鑫其实本性不坏，只是太过于争强好胜，太要面子了。既然今天大家都没有受到伤害，我想——”

苏辰逸皱了皱眉，心底却是冷笑，“好了好了。我知道——”

施小娴道：“你们，你们也太——哼！反正我是饶不了他。”

苏辰逸却突然“嘘”了一声，他俯下身，搬开那张被陈翰元坐得发热的座椅——

“这！这是什么？”

只见，在那个阴暗角落里，正静悄悄地躺着一只外壳呈浅黑，花纹有如螺圈般，背生双翼，巴掌大小的“乌龟”。

“这是什么？”小娴也问了一句，却是盯着陈翰元。

陈翰元摇摇头，“这——我也不太清楚。”

苏辰逸长叹一声，“暂且不必管他！我们先下去再说！”

他抓起乌龟，往兜里一塞，随即心里一阵激动，“南鸿学院！你准备好了吗？我要来了——”

第十三章：南鸿学院

　“这就是南鸿学院？”望着眼前高耸入天的山峰，盘根错结的大树，以及往来络绎的人群，施小娴不由有些疑惑。“莫非这南鸿学院建在那山巅之上？”

陈翰元道：“那倒不是！据说这谯明峰高逾万米，就算是御剑，也少有人飞得上，南鸿学院又如何在那安建？”他顿了顿，“我只是听我姐姐说起，这南鸿学院乃是建在这谯明峰的半山腰上！”

“半山腰？”苏辰逸惊叹一声，这谯明峰笔直陡峭，想要在这山腰处建立一座容纳几百上千人的学院，这工程又岂止是区区“庞大”两字能够形容。

“嗯！”陈翰元点了点头，“这乃是当年道术界为首的几大真人施展神通，开山裂石，才在这谯明峰腰打下地基，建成学院。”

苏辰逸恍然，举目望去，只见这山脚处客栈旅店、茶楼酒肆，人声鼎沸，络绎不绝——“这些人莫非都是南鸿学院的？”看着这些老老少少、男男女女，苏辰逸不由疑惑道。

陈翰元摇摇头，“我想不全是吧。这谯明峰作为南鸿山脉六大主峰之一，风景独特，秀丽怡人，其中更有无数天材地宝——我想很大一部分当是闻名而来。”

苏辰逸点了点点头。

三人不再磨蹭，沿着山脚石阶，开始爬了起来。

这谯明峰古木葱茏，树林茂密，石阶狭窄，山路实不好走。三人爬了一会，累得实在不行。苏辰逸回头一望，底下笔直陡峭，却是吓了一跳。他根本没有想到方才这段青石板路竟然如此凶险。

就这样走走停停好半晌，就在连陈翰元也开始怀疑传闻是不是有误的时候，一座仿若宫殿的古老建筑突兀出现！

“哇……”

“这，这就是南鸿学院？”

“可能……应该是的！”陈翰元咬着舌头，他不是结巴，而是震惊！

是的，震惊！当苏辰逸三人站在这座古老宫殿面前的时候。一种不知名的情愫油然而生——这就是南鸿学院！

苏辰逸心底的震惊毫不亚于陈翰元，如果说见了藤青古境是欣喜中带着点淡淡的惊讶。那么见到南鸿学院，则是一种期待却又震惊的心情。虽然论规模而言，南鸿学院远远不如藤青古境，但，这并不影响它给他带来的震撼。

此处海拔上千米，白云缭绕，雾气弥漫，气温却不低。站在石阶上，众人的视线并不远，南鸿学院在这迷蒙的雾气中闪烁浮动，仿若仙境。整座南鸿学院有如一颗巨型的鸡蛋，举目望去，亭台楼阁，数不胜数。虽无高墙，却有一层有如水幕一般的透明护罩，将整个南鸿学院包裹。

三人痴呆好一阵，那边已有人迎了过来。

“三位可是新生？”一个相貌清秀，身材娇小，十八九岁的粉衣女孩走了过来。

“嗯！——”众人点了点头，施小娴道：“姐姐也是的吗？”

那女孩掩嘴笑道：“是啊！这几日新生报道，我帮衬着引导——哎！你们可有这邀请函？”

三人点了点头，忙各自掏出，递了过去。

女孩轻笑道：“不必给我，我只是提醒一下！这谯明峰商旅繁多，人烟阜盛，也不乏心怀不轨之人。对于安全问题，学院可是慎之又慎，呵呵……我怕——”她顿了一下，“哦！这当然不是说的你们……”

“学姐怎么称呼？”苏辰逸道。

“我姓白，名箬，叫我白箬就行了。”

……

四人各叙名姓，闲聊了一会，只一会功夫，便到了那“巨型鸡蛋”跟前。正对着的是一根拱形石柱，盘旋着一条张牙舞爪的龙。石柱中间凭空悬浮四个熠熠生辉的大字——南鸿学院！拱形石柱仿若镶嵌在水幕之上，透过看去，只见那波光粼粼的水帘一闪一烁，将学院里头的亭台楼阁折射得如虚如幻。

“现如今学院护阵未开，倒也不必如何留心。只是，要进这学院，还需你们出示那张邀请函！”

三人忙将函件拿了出来。

白箬笑着道：“那就将这邀请函投进学院正门水幕上的那个八卦图案当中！”

“正门？”苏辰逸疑惑道，他抬头看去，莫非这两人粗细，石拱一般的柱子就是正门？

“苏大哥真笨！不就是那儿么？”施小娴吐了吐舌头，蹦跳着跑了过去。

“白箬姐姐，是这个吗？”施小娴指着水幕上的八卦图案问道，也不等白箬回答，她已经投出了手中的邀请函。

只见那张函件，方一碰到八卦图，就像是被漩涡吸住了一般，猛地卷了进去。双鱼图案一阵旋转，终于止住，而那张邀请函却如同不翼而飞了一般。透过透明的水幕，哪里有它的影子！

这？正在苏辰逸疑惑的时候，只听一个苍老雄浑却又带了一丝慵懒的声音传了过来，——“哦？竟然是特邀生？莫非今年还有特邀生单独前来……嗯！小姑娘，不错！不错！”

这？是谁？

回头四顾，却是再无他人！众人吓了一跳，就连白箬也捂住了嘴巴。

施小娴刚想询问，只听那个声音又响了起来——“这是你的通行证！”

随着话音，只见一块巴掌大的金属块稳稳当当地落在了她的面前。施小娴俯身拾起，仔细一看，只见上面标识有“南鸿学院”四个大字，更有些莫名其妙的文字以及那个似刀似剑又似鸡毛掸子的图案。

“戴上它！这便是你出入南鸿学院‘天雨神幕’的凭证。但是我要提醒你们了，未经允许最好不要跑出去！如今这开学期间，外围‘南鸿仙阵’未开，没了那些危险，这要是平常……哼哼！”

施小娴吐了吐舌头，“记住了，记住了！”

白箬回过神来，示意苏辰逸、陈翰元过去投邀请函。也是如施小娴一般，两人领了通行证。只是对于苏辰逸，那个声音又是惊讶了几分——接连两个特邀生独自到来，不由专人接待，这的确让那个声音的主人另眼相看了几分。

“可以进去了！”白箬提醒一声，当先走了进去。她的身影一阵波动，竟然，竟然就此消失不见，而那幕水帘，却依旧平静。

苏辰逸心中惊讶，跟着活蹦乱跳的小娴，眯着眼睛，闯了进来，却好似不着他物，疑惑地睁开眼睛，眼前却是另外一番光景。

他心中恍然，原来外面所见皆是虚幻啊！再看外面，也是景色大变，不复原来模样。

那？刚刚又是谁在说话？环视四周，却依旧不见任何踪迹。

此时，陈翰元也已进来。随着白箬，众人一路穿行，一路深入，所见皆是古式庭院，雕梁画柱，美轮美奂。虽不及钢筋水泥筑成的高楼大厦恢宏磅礴，却更有一番风味。这处虽在山腰，却依旧温暖如春，花开草长，杨柳依依。学院内人员耸动，不时见着有身着道袍，腰悬剑刃的学生过往，也有不少向着白箬打招呼。

三人四处张望，只觉得这南鸿学院景色秀丽，令人目不暇接。

突然小娴指着天空大喝一声——“你看，你看！快看啊，苏大哥，陈哥哥，你们快看那儿！”

众人抬头看去，只见水幕遮蔽的碧蓝明净的天空中，一白袍男子御剑飞过，衣抉飘飘，好不潇洒。

“这只是飞行术而已，有什么好惊讶的！”陈翰元撇了撇嘴，面带不屑地道。

“不是，不是！我不是说他，你们看那边——”

众人再随着她手指望去，只见一座座楼阁悬浮空中，晃晃荡荡，似真似幻。

“这？这不是幻觉吧！”苏辰逸使劲揉了揉眼睛，他听说过一种叫做海市蜃楼的东西。

“不是幻觉，这就是南鸿学院的‘飞云阁宇’，当然其规模远远不止你们所见这般大小。”白箬笑了笑，“会有机会见识的！”

“嗯！”三人齐应一声，心中顿时充满了期待。

四人再行一阵，也不知究竟走了多远，正在苏辰逸开口想问之时，领头的白箬终于一处围满了人的小亭旁停了下来。

苏辰逸踮起脚尖，只见当中坐了一名白袍男子，十七八岁模样，高高瘦瘦，相貌俊朗，眉目清秀，眼神饱满。四周大约围了十几个男男女女，挤在一堆，争先恐后，甚是糟乱。

白袍青年皱了皱眉，站了起来，朗声喝道：“众位先静一静！”四下安静了些，他轻咳一声，道：“首先恭喜诸位仙缘深厚，通过了南鸿学院的测试，成为一名光荣的南鸿学子。这修道好比是修心，讲究的是自然，无为无争。作为一名南鸿学子我们更应该学会谦逊礼让，可是——”他顿了顿，忽地提声喝道：“可是你看看你们！拥挤哄乱，唯恐落后——连最基本的‘先来后到’的原则都不懂！这要是让其他学院的人看见，又会是如何评价我们南鸿呢！——无教养，没文化，低素质！哼哼！……”

静！叶落可闻的静！突然——

“对！学长说的对。”

“我们不是没文化的人。”

“排队，排队！保持秩序。”……

顷刻间，原本哄乱的场面顿时井井有条起来。

白箬领着三人规规矩矩地排在队后，等了有几分钟，看着前面一个个的兴高采烈地离开，苏辰逸不禁有些疑惑。

“白箬学姐，我们这是要干嘛？”

白箬笑了笑，“先带你们注册登记，之后便是领取物资材具，送你们到住所歇息。”

苏辰逸点了点头，算是明白，施小娴却问道：“白箬姐姐，那个人是谁啊？看他年纪不大，似乎挺厉害的！”

“他啊！”顺着施小娴的目光，白箬的眼神有些迷离的看着端坐亭中的白袍青年。“他就是南鸿学院一年级道学分会会长，‘道术年级会’比排名第二，南鸿学院院长赵天佟的得意门生，被誉为新一代的武能天才，道学天分直追当年洄檑学院有着‘天神宠儿’之称的‘白虎神卫’苏弘的武澍——武澍学长！”

苏弘？又一次听到父亲的名字，苏辰逸的心底一阵激荡，他迫不急待、正欲开口，却听小娴道：“武术？哪有人起这种名字……武术，武术，呵呵，难怪他这么厉害，真好玩！”

白箬忙道：“哪有呢！你莫瞎说，武澍学长可不仅仅是天赋出众，他的勤奋也是有目共睹的，而且我还听说他今年便升了二年级。袄！天哪，他才十七岁！”顿了顿，她接着道：“再者，这也并非有什么笑料，据说，武澍学长的父亲可是叫武易的！”

“武易？”众人忍俊，果然是一家人，好名字。

苏辰逸这会找着功夫，忙不迭地道：“白箬学姐！那，那当年洄檑学院的苏弘呢？什么是‘天神宠儿’？莫非他很厉害不成？”

“苏弘啊！”白箬的眼睛开始冒出星光，可还不等她回答，一旁的陈翰元已经抢过话头。

“厉害？岂止是厉害，当年的苏弘，十五修道，二十岁便已经突破到了清虚境界，再四年已是太虚级别的高手……二十四岁，十大学院联合赛季军；之后便直接被司马部长邀请至道术部门担任抗魔队队长——白虎神卫，成为道术界历史上年龄最小的神卫之一。当时的青龙神卫，有‘司马浦山’继承人之称的‘梦魇剑师’聂逊听人挑拨，约战苏弘，却被他所败，羞愧隐退……”

果真如此！苏辰逸心中疑窦丛生，当年的苏弘却又成了云欣的苏弘，这之间究竟发生了什么？

正思索间，只听白箬“呵呵”笑道，“你说得却也没错，只是过于片面，当年的苏弘，天赋并不仅仅体现在武能之上，据我所知，他还曾是一名三星的炼器术师！”

陈翰元点头，“嗯！嗯！嗯！我知道，我知道。”他叹息一声，“只不知是何原因，苏弘却是在他人生的最高峰，突兀消失，再无音讯，踪迹难觅啊！”他回过神，又道：“我若是他儿子那该多好，也不至于考核三次才进了这南鸿学院！”

苏辰逸苦笑一声，你要是我，便比你现在年龄还大！非但如此，还是一个一无所知的“朽菜”！

白箬道：“三次？貌似你年纪并不大！寻常都是十四五岁方能入学。”

陈翰元瘪瘪嘴，“那也只是寻常！我二姐便是十二岁通过了南鸿学院的测试。若我也有苏弘那般天赋，呵呵……只可惜啊……”

苏辰逸道：“只可惜什么？”

“只可惜这苏弘没有子嗣——”

什么？苏辰逸瞪大眼睛，有些难以置信。要是说他爷爷没有子嗣他可能还会相信，可要说他爸爸没有子嗣，这确实很难接受。

“没儿子？怎，怎么会没有儿子呢？”一时间，他也不知道自己要说什么了。

陈翰元道：“连道侣都没有，又哪里来的儿子！”

呃！道侣都没有？苏辰逸脑袋里一片混乱，这！这究竟是怎么回事？

队伍渐短，很快就轮到三人。苏辰逸放下疑惑，来不及多想，跟着注册登记，各领了一张凭证，由白箬和另外一个学长领着左拐右拐地不知又要往哪儿去了。

第九百九十九章：大结局

　本书没人看，不在这儿更了……

如果有想看后续情节的，还请百度一下：极品仙旅。多多支持铁匠~~~

（全书完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com《挟仙抱月》全集

作者：异世铁匠

申明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一章：神奇赌术

　（凡人的世界类似于现今的地球文明，但也只是类似，请莫深究！）

“跟还是不跟？”

“跟还是不跟？”……

“是啊！快说快说！你们到底是跟还是不跟？”

“啪！——”王有礼强压下手掌处神经元传来的“疼痛”指令，双手撑桌，站了起来。随着这一声脆响，巷子里的聒噪顿时烟消云散。

“你*他*妈到底是跟还是不跟！”王有礼身体前倾，声音瞬间提高了八度。圆瞪的大眼几乎要从那张充满稚气的嫩脸上跳出来，直跳往李鹏满与苏辰逸的心窝里。

李鹏满实在是有些犹豫，没把握的牌他经常打，但今天不曾打。好在桌面上那堆属于自己的“大洋”已经够能挽回昨天在此掉下的面子，因此心下稍安。环视四周，众小弟已围将过来，怒目圆瞪，也不知是打气还是打劫。他偏过头，却吓了一跳，王有礼那双无礼的眸子不知何时已欺到跟前，黑黝黝的。他手心微微浸出汗渍，却不知湿也没湿紧压着的两张“J”和一张老“K”。他一阵颤栗，实在拿不定主意，只好用手肘碰了碰站在他身后，双眼微阖，满面虚白的苏辰逸，哆嗦道：“跟还是不跟？”

苏辰逸紧咬下唇，眉头紧蹙，脑袋一阵眩晕，勉强道：“等等……再等等！”

等等？

对此，李鹏满自是千肯万肯，只是王有礼却等不起，他早看出苏辰逸这小子邪门！

诈金花本靠的是运气，勇气、神气。可就算是王有礼将此三者运用到了极致，却还只是输大赢小。

“见鬼了！”王有礼暗骂一句。

他心底实在憋屈，哪有这样的玩牌，对方是一碰见自己拿了好牌，便立马扔掉。却又往往能在牌大自己那么一丁点的时候成功套住自己，就仿佛能洞悉自己的底牌一般。顷刻间，原本还想继续羞辱李鹏满的他不到半个小时就宣布“筹码告罄”。这让他微有点恐惧的感觉……

是的，恐惧！

想到这，王有礼又用双手压了压好不容易凑过来的一副同花顺，这是众小弟齐心协力的结果。他只怕对方在此关键时刻突然“撤兵”，让他空欢喜一场。

好在，苏辰逸突然之间似癫痫发作，这番狼狈之姿，也算是给了王有礼一丝安慰。他清楚李鹏满的性格，最受不得激——

“怎么？胆怯了？是不是昨天哥哥给你打击太大了。哟！没看出来啊！造成心理阴影了，哈哈哈哈……”

众小弟犹如配音，适时笑了起来，一时间场面颇为宏大。王有礼挥挥手，笑声戛然止住，他破口骂道：“你*他*妈就是一孬种，婆婆妈妈的还是个男人吗？”

“你说谁婆婆妈妈！你*他*妈！你——我*他*妈就跟你了！”李鹏满心里恼火，也顾不得语病，双手一推，推出一张“好大”的钞票。“加一百——”

“等等！”

苏辰逸急声喝道，他突然睁开眼睛，身体好似一个踉跄般地前扑，正压住了李鹏满那双勇往直前的小手。他抬起头，声音实在有些无力：“我们，不跟！”

李鹏满一个激灵，忙收回小手，“对！对！对！不跟，不跟，我们不跟。——”

王有礼大怒，猛地一摔牌，揪着苏辰逸的衣领道：“你*他*娘的什么意思，成心耍老子是不是？啊！”

“哗——”

众小弟一改众星拱月的半包围结构，环成一圈，胳膊小腿的朝两人一齐伸了过来。

叔可忍婶不可忍，李鹏满“腾”地站直。把牌一摔，也想去揪衣领，没能如愿。“你*他*娘我们跟就跟，不跟就不跟，难不成还要听你指挥！”他瞪着眼，成功地把王有礼的眸子再次吸引过来：“莫非你想以大欺小？还是以多欺少？”

李鹏满这话条理清晰，掷地有声，让苏辰逸好一阵诧异。王有礼却更是吃惊。

他向来是有理便无礼，无理更无礼。也亏得他父亲给他取了个好名字，符合“缺啥补啥”的原理。

只是现在，他多多少少有点害怕，不是害怕李鹏满，也不是害怕苏辰逸。想他王有礼，也是一自认有头有脸的人物，青天白日，带着一伙人，就这样把俩初中生给干了；说出去，实在不像话，怎么说也得等到……“嘿嘿”他心底干笑几声。

他脸色一阵青白变换，松开了揪着的衣领，“你他奶奶的。这样出尔反尔，总得给老子一个交代吧！”

“你——”

苏辰逸朝李鹏满使了个眼色。这会儿缓过劲来，脸色已见几分红润。他用两秒钟理了理微折的衣领，接着又用两秒的时间绽放了一个十足的微笑，然后拿起那张钞票，慢条斯理地道：“王哥，这事是我不对。钱归你！”他把钱推过去，笑容里带了几分疲倦，“快要上课了，不如今天就到此结束吧！”

他转过身，拉了拉李鹏满：“收拾一下，走人！”

“等等！”王有礼弹了弹钞票，这回该由着他喊“等等”了，随着这一声喝，包围圈顿时紧缩。

苏辰逸冷笑一声，转头道：“王哥这是还有什么紧要事情吩咐？”

“就这样走了，你们未免也太不把我王有礼放在眼里了吧！”他笑容一收，冷声喝道：“我看你们就是存心来找茬的！”

“你——”

李鹏满压抑不住怒火，要不是局限于工具残缺和苏辰逸狠狠拉着等因素，他早就冲上去，给那小子一板砖了。

苏辰逸道：“那你想怎样？”

“哼！哼！”王有礼笑了。

“我想怎样？我能怎么样？”他顿了顿：“大家都知道我王有礼最是讲理！这样吧！既然你们是来找我赌钱，现如今胜负未分，是不是……嘿嘿，是不是有点遗憾啊！？”

胜负未分？

苏辰逸扫了一眼身边的钱堆，不免有点想笑。“好，你说，怎么决这个胜负？”

“既然时间不多，我们就玩个简单的！”

说着王有礼从口袋里掏出两枚骰子。“一人一颗，比大小拼点数！怎么样？公平吧？”

苏辰逸皱了皱眉。道：“好！”

王有礼“哈哈”一笑，“兄弟果然爽快，哥哥我先说好了，大赢小输平点重来！一局定输赢，不许反悔。至于赌注嘛……就是这桌上所有的钱，谁赢归谁！怎么样？敢不敢玩？”

“你他*奶奶*的——”

“鹏满！”

苏辰逸拉住暴怒而起的李鹏满，深邃的眼眸盯着王有礼，冷然道：“好！我玩——”

就这样赌局既定，王有礼便不复刚才的凶恶模样。这两枚骰子暗藏玄机，他最是清楚。由于重心问题，自己手中的那枚骰子掷出的自始至终是“六点”，而苏辰逸手中的那颗……

“嘿嘿……”王有礼心底偷笑，待会一定得好好羞辱一下这俩小子。

这样想着，王有礼成竹在胸，自然不再寒着一副嘴脸。他佯装慷慨地道：“你要是担心老子我使诈，就让我先抛好了……”他信手抛下骰子，拿碗扣住，摇了几下，道：“赌钱赌运，听天由命！嘿嘿，就看你们今天运气怎么样了？”

苏辰逸虽有疑虑，却是看不透王有礼的真正面目，他拿碗扣住骰子，闭眼摇了起来，脑海中闪现的却是碗中骰子转动的画面——他！他真的能透视？

是的，他的确能透视！不过！片刻，苏辰逸却是脸色突变，他睁开眼，对视着王有礼那双略带笑意的眸子。

“他*奶奶*的！”

苏辰逸不由暗骂！这两颗骰子肯定动过手脚！对方的点数是“六”，原本还想，不管怎样，只要自己多摇几次，总有平了对方点数的机会吧！如此几轮，也该有机会获胜——可是没想到！自己的骰子始终只能摇出个“一点”。

上当了！苏辰逸抹了抹额上的汗渍，就这会功夫，脑袋又是一阵眩晕。

“你没事吧！”李鹏满凑了过来。

摇了摇头，苏辰逸知道那是因为先前的用脑过度尚未完全恢复。

“怎么？还没摇好？”王有礼嗤笑道：“这骰子啊！也是认人的！有些人啊，就是一辈子，也别想摇出个2来！……哈哈！”

“哈哈哈……”

“他——”

可恶！此时，苏辰逸越发冷静起来。难道就这样被耍？或者说拆穿他的阴谋？可是这王有礼……

不，他不甘心！看着王有礼略带讥笑般的嘴脸，苏辰逸心底的火山彻底喷发，他实在不甘心，不甘心就这样把钱送给王有礼，更不甘心败在他轻蔑讥讽的眼神之下。

说到底，这不仅是王有礼，更是他自己的荣誉之战！永不退缩，正面击败对手，这是苏辰逸的一贯做法。

可是？

他下意识地摇了摇碗，骰子再次滚动起来。

要是它能翻过去就好了？六点，一点的背面就是六点！

这样想着，脑海中那颗骰子竟也是一个“咕噜”，停在了“六点”上面。

六点？六点！真的是六点，苏辰逸毫不怀疑自己的透视能力。

我做到了！他心底一阵狂喜，就是刚才那样！这么说？只要王有礼的骰子——

“你他*妈快点行不行？要输就爽快点，婆婆妈妈的！”王有礼不耐烦的催促道，“老子还要上课呢！”

“好！是的，是的……没想到王大哥是个高手啊！看来今天是输定了……唉！”苏辰逸一面不动声色地扯开话题，争取时间；一面“玄之又玄”地在脑海中操纵王有礼的那颗骰子的滚动。

吃力！这是他的第一个感觉，苏辰逸一心二用，脑力着实消耗巨大，况且先前脑力就已近枯竭。

他紧咬的下唇已微微泛出血迹。

还有一点！一个小角度！坚持！坚持！

“啪！”——突然，头脑一阵发黑。

苏辰逸一头伏在桌子上。失败了么？

失败！那就意味着这是一场平局，而精神力消耗巨大的自己也肯定会输掉赌局。

苏辰逸心情一阵沮丧，再也没有精神去看碗中罩着的骰子，他微睁开眼，轻声道：“赌钱赌运，听天由命！这次运气不好，我们认输——”

“诶！诶！诶！——干嘛认输啊？”李鹏满忙插口道。

“哈哈……运气不好只怪你人品不好！不过输给我，也不算你们丢人。老子我可是受天神眷顾，想当年……”王有礼这样说着，颇有些指点江山的意味。

众小弟眼泛桃花，听得“津津有味”。可李鹏满哪里听得这些废话，早就迫不及待地上前揭了碗。“六点……哈哈！我们是六点！”

“什么？不可能？这不可能？”王有礼跳了起来，闻声望去，六个鲜红的小点刺得眼睛发胀。他猛地掀开自己的碗，一时间有点傻眼。

“哈哈！”李鹏满很是兴奋，他憋住笑意，一本正经地道：“要怪就怪你人品不好，你的那些天神啊——肯定是扫把星看上了你。”……

……

……

“你他*妈还真行！”李鹏满咧着嘴，摸着鼓鼓囊囊的口袋，回想起方才王有礼那副死了老娘一般的表情神情，他心底一阵偷笑，冷不丁一巴掌拍在了苏辰逸的肩上。

“啊！——”

“你小子想吓死我啊？”苏辰逸摸摸胸口，勉强打起精神“我现在头晕晕忽忽，困得要死。以后要是再遇到这档子事，自己解决，别来找我。”

“呃！我这不是看不惯那小子那副模样……“

“知道看不惯还让我看！“

“这不是你厉害吗？”李鹏满陪着笑，一副小心翼翼的神色。

厉害？

苏辰逸不由一阵苦笑，他完全没想到方才眼前一黑，自己竟然成功了！自从五岁那年和小伙伴们玩捉迷藏，莫名其妙的预知，到后来的神秘透视。这些年来，他没少为自身的这些个“异能”烦恼过。这是一项什么样的能力？他也说不清楚，甚至不懂得运用。以前只是单纯的用来同时物体，或者不定性的预知事件，现在看来，远远不止如此。

可就是这样，他才觉得可怕。未知的事物最是让人心忧，这并非什么可以炫耀的事情！好在，对于这些能力，苏辰逸并不热衷，只有时，不经意间便使了出来。今天，要不是好友李鹏满苦苦相求，他决计不会如此冒险。因为他发现，每次过度使用这些异能，便会头昏乏力，痛苦异常。这也是他慎之又慎，不愿使用的原因之一。

要是不明白，宁愿一辈子也不要使用这些能力了。他暗自想着，等有了时间，费些功夫，可得好好研究研究这些能力。

苏辰逸摇摇头，不再去想。他抬起头：“别怪我没提醒你，现在是两点二十，距离‘周魔王’的课还有十分钟！“

“哦！……嘿嘿！那我们赶紧走吧，来，我扶你……”李鹏满忙上前讨好道。“放学我请客……”

此时，乌云悄来，雨水又至。

两人一阵急赶，总算踏着铃声进了教室。

苏辰逸还没坐下，一阵困意袭来，管不上是谁的课，倒头睡了过去。

第二章：天生异能

　云欣市不大，有股浓厚的古典韵味，现代化的脚步并未将这个江南水乡的小城市里的特色气息完全瓦解。于此相反，两相融合的独特魅力更为这个城市增色不少。

要论及声名，位于城市边缘，三面环山，依水而设的云欣中学更是闻名遐迩。

极富现代化气息的教学楼房，深含古典韵味的亭台楼阁，拥有高科技设备的综合实验厅……这些都不是重点。作为一所教育机构，深谙育人为本的云欣中学最引人瞩目的当属她那每年高达百分之九十以上的升学率。凭此，云欣中学不仅名扬市内外，吸引了一大批的富爸爸不远千里的送子女前来“镀金”，本地的学子更是以能名正言顺的佩戴上云欣的校徽，穿上那一套“虽丑犹傲”的单调服饰为荣。

江南的三月，霪雨纷纷；是一直地下个不停；气温，却是逐渐地转高；弥漫在空气中的，是一种叫做闷热的氛围。

“同学们请看！把这根线平移，再将B和D连结起来，不就是…….”

周喜讲得口干舌燥的，不由停下来喝了口水；他觉得很热，整个人犹如困在蒸笼里的包点，透不过气；虽然还是早春，外面的雨也一直未曾消停，但对于他这样一个近似球体的人来说是不可忍受的——潮湿、闷热。扭了扭脖子，活络了一下筋骨；突然之间，周喜觉得这些都算不了什么……好吧！这些自然灾害暂且放下不论；可是，可是竟然还有人敢在我周大特级教师的眼皮底下睡觉！按周喜的话说，简直是——胆子上了天了！

周喜实在是有些愤懑了，云欣中学还有这样的流氓学生？老师在讲台上挥洒汗水，他就在下面横流口水，这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

忍无可忍！周大教授感觉自己在学生面前颜面全无。顺手扯来一本书，在同学们的诧异眼光下，以一种近似经过计算般精准的角度掷向那个敢于挑战自己权威的学生。

眼看着书本就要砸上那个可能还在和周公下棋的学生，周喜的嘴角露出了几分笑意。

众学生的眼神随着书本的弧线起落，惊异的发现，这看似必中的一击却让那小子似乎预知般地抬头躲过去了，暗器直接砸在课桌上，发出“嘭——！”的一声脆响。

“哇——！”同学们的这声惊叹，无疑是对周大教授莫大的嘲讽！周喜觉得自己就像一个小丑，被戏弄得手舞足蹈，出尽洋相。

绝对，不可原谅！

“苏辰逸——你给我站出来！”周喜扯开嗓门。

苏辰逸瞪着眼睛，嘴角还留有一线残余的口水痕迹，似乎还搞不清楚什么状况。只觉得楼层一阵抖动，连忙捂住耳朵。

“老师，对不起！对不起！我不是故意的。我不知道你要打我的！不然我肯定不会躲闪的，要不……要不你再来一次！？”

“哈哈哈哈……”苏辰逸的话惹得满堂哄笑。

“你——！上课不睡觉你还有理？”周喜语无伦次，有些气急败坏了。

整班学生除了苏辰逸之外都被他那“怒发冲冠”的可怖模样彻底吓到了，都努力憋着笑，不敢说话。谁也不敢笑话他那个相当于“自己抽了自己一巴掌”的“上课不睡觉无理”论。

“扑哧！——”倒是苏辰逸有点忍耐不住，笑了出声。他是还没睡醒，没弄明白自己所扮演的角色。

周喜大怒，“你有什么可笑的！被老师批评很光荣吗？”

周喜觉得对于这样的学生，自己实在是没话好说了，当即怒喝道，“你给我出来！”，说着自己一马当先，出了教室。

“哦！”

苏辰逸觉得自己很委屈，“上你的课不睡觉确实没道理！”苏辰逸嘟囔道。

“放学后在教室等你！”经过李鹏满座位时，李鹏满低声说道，一脸的笑意。

“还不都是你害的。”……

苏辰逸低头站在周喜的办公室里，思虑着到底会怎么处罚自己。他有些担心了，面前这个被人称为“魔王”的周喜，会不会让他叫家长呢？

苏辰逸不是怕老爸来学校，而是怕他不来。这样被夹在中间，颇有些烦人。

本着“你不开口，我也不说话的原则”，两人沉默许久。正不耐间，突闻“砰、砰……”敲门声响。周喜、苏辰逸齐扭头望去，是初三年级组的一位陈姓老师。

“陈老师好！”苏辰逸忙问好道。

“嗯！哦！……周老师忙着给学生辅导功课啊！”陈老师朝苏辰逸点点头，随即对周喜道。“校长叫您老人家过去一趟；哦，对了！带着你们班那个叫苏辰逸的孩子。”

“啊！”周喜吃了一惊！

“啊！”苏辰逸也吃了一惊！

“啊什么啊！就是你！”周喜虽有些奇怪，觉得他来的不是时候，但既然是校长发话，也是不敢耽搁，直接拉了苏辰逸奔校长室走去。

苏辰逸却是没想到这事也有自己的份，看了看周喜那张布满怪异神色的脸，心下暗道：没想到周胖子竟然这么卑鄙，芝麻大点的事情也要告诉校长！……

……

……

细雨朦胧，微风轻抚。笼罩其中的云欣中学升腾起一片蒙蒙的雾气，黄昏时分的铃声宛若给沉寂在书声中的这座“求学殿堂”注入了一剂强有力的兴奋剂。刹那间，人群聚集，本足以并排着同三辆车的校门顿时水泄不通；被人流挤压成了不足一尺的羊肠小道。

从校长办公室出来的苏辰逸，放下了一颗心，却又提起了一颗心。人群中的他很显眼，并非只因他长相出色；不知何时，他已在这帮尚缠绵于人流中的苦难同胞中脱离而出，遥遥领先地走在了最前头。

撑着雨伞，苏辰逸走得不快，脚下踢着的石块咕噜噜地滚动，略显单薄的身影在这片天地中显得有点苍凉萧索。学校在郊区，离家有段距离。平常这个时候，苏辰逸都是搭乘公交回去的，今天他想走路！

唉！转学，又是转学——方才在校长室里所谈的正是这样一件事！

说实在的，这几年的漂泊，一个城市一个城市之间的转学、搬家，苏辰逸已经习惯了，但是他并不喜欢这个习惯。苏辰逸是单亲家庭，所有的亲人加在一块，一个巴掌数得过来。随着爸爸工作岗位的不断转换，苏辰逸也是一年半载的结识着新的同学朋友，适应着新的环境。漂泊的人总是渴求安定！一个十五岁的孩子想法并不多，他不能忍受一年到头地流浪。他的孤独，是缺了童年的玩伴，缺了一个熟悉安定的环境，还有一个可以让他撒娇的幸福臂弯。

但是，苏辰逸从不怨天尤人；他不想，也不会去询问爸爸苏弘，“妈妈是谁？她在哪里？你为什么老是换工作？”每次回家，只要一看到爸爸那忙碌的身影，哪怕是他心里有一百个、一千个疑问，他也不愿意说出口。这样的状况是从他八岁时候开始的吧！小时候，他也曾问过！可是小时候就是小时候，真的只是一个小孩子，爸爸说什么话也都信了。渐渐地接触的人和事多了，苏辰逸也明白了：爸爸是不想告诉他的。得不到答案，何必多问？反倒是这几年的风雨飘摇，锻炼了他的毅力。苏辰逸的心智远比同龄孩子要成熟得多。

对于苏辰逸来说云欣市已经是他印象中待过最久的一座城市了！从刚来这里的单身寂寥，一直到和李鹏满成为无话不谈的死党，再到熟悉这里的花草，这里的天空，这里的气息……苏辰逸舍不得，却也仅仅只是舍不得。

要转学了！苏辰逸长叹一声，南鸿学校，一所不知名，不知何地的学校！想到这，苏辰逸情不自禁的拍了拍后背上的书包，那里面藏的正是那张神秘的不知内容的邀请函。

回想起校长老头的话，苏辰逸一阵疑惑。

“苏同学啊！这可是个好机会啊！南鸿学校可不是我们云欣所能比拟的。论起级别来，我们学校属于省级重点中学，南鸿那可是国家级的名校啊！呐，这一次，他们招收插班生，挑来拣去的，在我们学校考察了好久。学校领导忙上忙下地这才为你争取到的这个名额。”……

“南鸿学校？怎么没听说过？”苏辰逸不知道，这所学校不止他没听说过，就连校长在这之前也没听说过。而那张邀请函更是被他看成一张白纸！

他也不知道此时的校长室内，周喜神秘兮兮地朝着校长老头挤眉弄眼，“那件事你知道了？”

“什么事啊？”

“就是刚才在教室里啊！……你可别忽悠我，什么南鸿学校啊？估计是哪个不知名的旮旯吧！我可不是苏辰逸这个初三的小孩子了。”

老头满脸红光，不说话。

周喜兀自唠叨：“但是也没必要做的这么绝啊！随便教训他一下就好了，何必开除呢？”

老头多了个白眼……

……

……

路再长，也有到的时候。不知不觉中已遥遥可见那一抹墙角，苏辰逸不由得有了几分笑意。今天他真的累了！心身俱疲！

天色已晚，雨也早已收住。苏辰逸整理好雨伞，摸了摸已有半湿的衣角，提起步子，顺着街道，朝家迈去。这时候的爸爸应该下班了，苏辰逸暗暗揣测，忽又停住，似乎想起了什么，转身，刚好瞧见一个大胖子正急匆匆地朝这边赶来。苏辰逸笑了，这人他认识，而且还很熟悉。

“阿逸，你小子竟敢放我鸽子？”隔着老远，李鹏满的声音便传了过来。“害我傻等你那么久……”他不知道，苏辰逸还害了更多人在等。

苏辰逸站定，李鹏满的爪子很快搭在了他的肩膀上。“搞什么飞机，害的我也跟你走路。呼……真他妈的累死我了！”

李鹏满装模作样地表演了一阵，突然发现苏辰逸竟不像以前那般赏给自己一个拍掌，似乎有些不习惯了。“喂！你怎么了？该不会是‘混蛋周’留你扫女厕了吧！哈哈……这可是个肥差啊！”李鹏满笑得有九分的荡，遗憾的是不够煽情，感染不了他人。

苏辰逸不是不想笑，是实在不知道该怎么笑。两个人走在一起，共同的路也只有那么一小段了，再转一条街，就要分开，却是不知何日才能再见。苏辰逸停住不愿再走。微平复一下思绪，淡然道，“我可能就要转学了！”

苏辰逸分析着这种情况的可能性，他有种预感，云欣——他怕是待不长了。

“什么？”李鹏满显然不愿意相信，“这才开学多久就要转学！是不是那个‘混蛋’周乘机报复你！？我就知道那家伙没安心——”

“不是！你知道的，还是和我以前一样。”苏辰逸很是平静。

李鹏满转过身子，飞快地擦去眼角的湿润。“我们不还是没有——”他的声音有点哽咽。

“以后吧！或许有缘还会相见！等等……”苏辰逸突然警觉，貌似有点不太对劲。

前面是一个巷子，若是平常，从这儿下了公交，穿过小巷，正是两人回家的常经之路。

可现在？巷子里边——竟然有埋伏！

“我们从那边走！”

“为什么？——”

李鹏满还想说些什么，一个声音传了过来，“老大，他们终于来了！”他还在疑惑，苏辰逸已经拉着他跑了起来。

“老大，他们又走了，怎么办？”

“笨蛋！快给我追啊！”这是王有礼的声音。

李鹏满突然醒觉，一回首再也不用苏辰逸拉着，一身肉的他竟跑得比苏辰逸还快。

“快追啊！”

“这边！”

“这边？”……

“嚓！你这是带的什么路？”

苏辰逸有点气愤，这是一个死胡同啊！前有高墙，后有追兵，看来今天是免不得被暴打一顿了。

“这边！快！”

“这边！”

苏辰逸回首一望，眼看王有礼快要追来，也顾不得责骂李鹏满，他四下环顾，“快，躲到那里去！”

那边是一个半人高的垃圾桶，臭气熏天的，李鹏满有些不愿意了。

“去啊！”

李鹏满扭捏着，蹲到旁边。苏辰逸拉过一个化肥袋，蒙头将其盖住，也顾不得许多，忙挤进李鹏满身后墙角。

不过十秒钟，一阵脚步声响起……

“咦？不对啊？那两小子呢？刚谁看到他们跑进来的？”

“我！”【奇书网﹕】

王有礼四下看了看，朝垃圾桶走了过去。

透过缝隙，苏辰逸甚至可以看到他鞋尖踩着垃圾所发出的“嚓！嚓！”声……

糟糕！

苏辰逸这才发现，被化肥袋套住的李鹏满一大半屁股竟然还暴露在昏黄的路灯下，随着他的心跳，一上一下的扭动着。

这该死的胖子！该死的屁股！

苏辰逸眼不见心不烦，闭着眼睛，只好在心里祈祷着：看不见！看不见！他一定看不见的！

“那他们人呢？这两小子，被我逮到，非打残他们不可！”王有礼又说话了。

苏辰逸抬起头，很奇怪，王有礼只是对着垃圾踢踢打打的就走开了，这么明显的屁股，他竟然——竟然真没看见！

这！这到底是怎么回事？

“呃……老大，他们该不会是翻过墙去了吧！”

“那还不给我追……”

“追！”

“嘭！嘭！嘭！”

“汪！汪！往！”

“救命啊！救命！……”

只听几声重物落地，随即狗吠不止。苏辰逸两人忙从垃圾堆里钻出来，对视一眼，不禁笑了。

第三章：神秘邀请函

　云欣市的夜晚没有大都市的喧嚣繁华，却多了一份沁人心脾的静谧。意兴阑珊地和李鹏满告了别，回到家吃完饭，苏辰逸父子俩坐在客厅里看着电视，零零碎碎小儿女节目，爷俩都没有多大的兴致。

苏弘扔开遥控器，对着正在伸懒腰地苏辰逸说道，“早点睡吧！明天还要上课呢！”

苏辰逸轻“哦”一声，这才想起那件“转学”的那档子事来。于是，又转身问道：“哦，对了，老爸！今天有个什么破学校给我送了一张邀请函；校长说让我转学呢！”

苏弘混不在意地问道，“哦？哪儿的学校？不是你小子闯了什么祸事，学校找个借口干脆把你给开除了事吧！”苏弘平时虽不怎么管教自己这个人小鬼大的机灵儿子，但也非常注重其品行，生怕他误入歧途；只是苏辰逸这孩子特别争气，从小就非常懂事，学习成绩也好，又不好惹是生非，倒给他省了不少的事。

只是让苏弘这样一说，苏辰逸就有点不服气了，忙辩解道：“怎么可能？听说那个学校比云欣还要强呢？而且还要免我的学费生活费呢！怎么样？你儿子我强吧！”

“我想想哈，那个学校叫什么来着——嗯？不好意思，让我给我忘了！唉，反正跟你说不清楚！早就跟你说了学校要登记学生的家庭信息，你又不让我填！连家长会也不去开！你是神秘了，学校找不到人，我可要发愁了！你看看这些个破事，哪件不是让我转告一下啊！通知一声啊！要不然，这事那轮得上我啊！”

苏弘笑道：“你爸我这不是忙么？那么多的病人等着，要是耽误一秒钟，可能就是一条生命啊！再说了，不就是一个转学么？都这么大的人了，是该学会自己思考问题了。”

苏辰逸嘟囔道：“你老说你是工作忙，这个舍不得那个也舍不得！可最后呢？每次都是直到搬完家都没见你有什么留恋的！而且每次换一个城市你都要换一个职业，真不明白你到底要做些什么？还带着你儿子我一起陪你疯狂！而这次呢？索性就扯起‘生命理论’来了，以前怎么不见你这么‘善良’的？”

苏弘被儿子说的老脸一红，尴尬地笑了笑，道：“这样吧！这次老爸答应你，只要是你愿意，就算是要去留学老爸也陪你去。”

“以前总是你换工作，连累我老转学！现在农奴翻身做主人咯，也该是让你随着我东奔西跑了，哈哈……不过，嘿嘿……”苏辰逸暧昧地一笑：“你舍得林菲阿姨？”

苏弘笑骂道：“臭小子，别扯到你林菲阿姨身上去！我看啊！是你胆小，习惯依赖别人，无法独立吧！”

苏辰逸觉得老爸这样的说法实在有损自己的光辉形象，“谁说的？唉，老爸！我都十五岁了好不好！别老把我当小孩子。”

苏弘呵呵笑着摇了摇头，在沙发上坐了下来，又把电视开了。他没有再说话，因为实在无话可说了！家有一小，如有一宝。这些年，他确实比以前看开了很多！他拿起报纸，埋首读了起来，一边道，“既然这样，你就先看看那张邀请函，看它到底写了些什么东西！”

苏辰逸见苏弘转移话题，不接自己的话，以为是自己没被认可，于是忍不住又道，“我可是我们班上的老大哥，不少同学都为我马首是瞻呢！”说着一边解开书包，拿出那张神秘的邀请函来，仔细地看了一遍，封面是那种比较古朴的颜色。

不像是一封邮件，这是苏辰逸的第一感觉，倒有点类似古代的书信；土黄色的封皮上没有贴邮票，没有寄信人、收信人的地址，只有单调的一句繁体文字：南鸿域，苏辰逸亲启。苏辰逸很奇怪，这么古怪的一封信竟然也能寄得到？

苏辰逸翻过信封，背面没有文字，只有一个无比古怪的图案。久久地盯着看了会，竟觉得那个似刀似剑似鸡毛掸子的东西如同活了一般游动起来。苏辰逸揉了揉眼睛，找到封口处；正准备撕，却发现封口处也有文字。

“得力古斯约堡其二？……”不知所云的一句话，晦涩难懂的文字音节！苏辰逸照着读了出来。突然，原本那条紧闭的封口一瞬间消失得无影无踪，一封乳白色的信件自动弹出。

苏辰逸目瞪口呆，这，这也太不可思议了吧！也亏得苏辰逸平日里稀奇古怪的事见得多了，心理承受能力非常人所及。略微惊异了一阵子，就回过神，抽出信件，坐在沙发上，读了起来。

“苏辰逸如晤，

正所谓“天地无极，道法自然。”

自混沌初开，洪荒始成，芸芸众生，承生死之道，受轮回之限。圣人睹诸般异事，悟天地之法，乃创修道之功；传于后世，月积日累，不知年岁。百千年来，世间多有得道之辈，亦留有心得，以供后人参悟修行。

宇宙之大，漫无边际；神州仙地，乃孕育灵气之所：东有洄檑仙地，南有麓景圣峰，西有归汀州，北有诺哈草原，中有无望森林，西北腾龙谷，中南南鸿山，东北长岭，西南天杞洞，以及东南胜形列岛，此十大圣地也。天道虽同，修行之路，各地仙法道术却自成一门，更有前辈高人开山立派，各家各户定当各有千秋。

自二千五百年前第二次道魔大战后，道门同盟深感乏弱。险胜之余，已是强弩之末，元气大伤。十大盟主共议，兹定于各仙灵圣地境内开办学院，招寻各地优秀人才，乃传授上等仙术，并于凡尘之中寻资质上等，颇具灵根之秀，加以培养。

是以南鸿学院始创。当其时，南鸿境内厚宜仙师收录大家功法，藏于心典书院，供学生弟子翻阅修习，至今不逾。摩祖仙去，一凡仙师乃得传其位；仙师穷其毕生精血，致力研究，刻录心得功法共八百三十五篇，便于各类体质修行者择习，是以为奉“学院共祖”。

至今，南鸿盛名尤耀。逢十载之典，道法大比，南鸿学子首屈一指，实为耀事。此南鸿之兴也！

………………”

“文绉绉的什么意思？”苏辰逸皱了皱眉，他大略地浏览了一遍，对于这些似懂非懂的东西没多大意思，就把它当作了每个学院的吹嘘部分，直接跳过，翻至最后一页，这次倒是仔细看了起来。

“阁下天赋异禀，骨骼奇佳，深具灵根；是为修道良才。本院诚邀阁下前往就读。承此帖以拜！

来校请注意：请于三月十六之前，持此邀请函前往学院登记注册。按副条（列有所需物品）置办行李，此非特邀生，学院不予安排。请保留此函，以作征别。

来校路线：自乘车抵世俗界鸿渊市，沿南鸿山（世俗界名为大云山）脚环形数圈，将有专人接待。

南鸿道法学院，己丑年三月初六……”

苏辰逸读了又读。手中翻覆，又把前面那一段看了一遍。仿佛信件不止表面上那么简单，他不甘心，总想找出些什么东西来，却还是一无所得。越是这样，心中越是觉得不可思议。这个世界太疯狂了！苏辰逸心中念叨，愚人节还没到呢？校长老头就想着给我开玩笑了。

苏辰逸十分不乐意这样去想，但是他不能接受，也不能理解这到底是怎么一回事：什么道法仙术，妖魔鬼怪的！再一结合刚刚拆开信封时的诡异场面和平时所见所闻，顿时觉得背颈生风，毛骨悚然！

“老爸！”苏辰逸头也不回地喊了一句，还没从惊讶当中反应过来的他还是盯着信件，眼睛都不眨一下。

电视机里还在插播着广告，单调的旋律已是第四遍的响起。窗外又开始淅淅沥沥地下起了下雨。

估计明天早晨还得趁雨去上课。

“也好！”苏辰逸这样对自己说，随即露出一个连自己都搞不懂的笑容来；心里忽然地有些释然了，也有一股莫名的失落，这种奇异的失落感一闪而过。

“那只不过是一个玩笑而已，一切都过去了；就这样，至少我还能和鹏满多玩上一阵子。”……

“怎么了？儿子！”苏弘沏了杯茶，端着走了过来。

“你看看！某个人给我开了个玩笑！”苏辰逸回过神，转身将信件递了过去。随即耸了耸肩，他不准备去消化那些骇人听闻的东西了。

“哦？是你的那个邀请函？”苏弘单手接过，看了起来，一边说道。

苏辰逸点点头，默不作声。他想看看父亲的反应。

他很好奇，平时对任何事情都保持一种淡漠表情，好似天塌下来都与自己无关的老爸，在看到这张自己看来纯属乱谈的恶搞“邀请函”后会是怎样一副表情。苏辰逸想见识一下，老爸面对如此奇异之事，是否仍然平静如常？或是，和自己一样，对此吃惊不已！

苏辰逸心中偷笑，注视着苏弘慢慢地将信件拆开，一双眸子紧跟着苏弘眉角的每一个跳动，一眨不眨。

苏弘的眉毛很浓很粗，每一个细微的表情通过它表现得淋漓尽致。在这一点上苏辰逸有点像他的老爸。随着信件地慢慢展开，苏辰逸发现，苏弘的那双浓眉慢慢地锁在了一块。苏辰逸心中暗乐：“看来老爸也被吓住了！”

很快，苏弘已经看完，一把合上了信件，眉头深深攥着，仿佛一个诺大的“川”字。他的声音有点沙哑，也有点颤抖：“你都知道些什么？”

“知道什么？”苏辰逸很不满意父亲的反应，这不是他想象中的任何一种情形！

“哦”。苏弘的声音拖得很长，似乎在考虑着下一句该怎么说。“那你不知道？”

“不知道什么？”苏辰逸纳闷了。怎么今天一个个的都这么奇怪啊？

“那就好，那就好——”苏弘有力地呼吸了一口，收回投射在儿子身上那一副热切的眼神。“没什么的？也不知道是谁给你开了这么个玩笑，一点创意都没有。”

“是吗？”苏辰逸有些疑惑，但没有多想，转瞬又笑呵呵了。

苏弘也不自然地笑了笑，笑容太过勉强，难得的是儿子没有注意。他转身，低头，重新摊开信封，却又止不住地哽咽了一声。

“老爸，你怎么了？”

“没事，有点累了——走！这个事情不要管他了，快回房睡觉吧！”苏弘努力平复着自己的心情，尽量不使儿子看出有什么端倪。紧握在手中的邀请函发出“嘎巴，嘎巴”的声音。

“哦！那老爸我先去睡觉了，你也早点休息吧！”苏辰逸挠了挠头，大大地伸了一个懒腰，顺手关了电视，一边说着一边往卧室走去。

苏弘转身注视着儿子进了房间，突然间好像力道全散，一屁股把自己埋在了沙发堆里，深深地呼出一口气，那刚还充盈在面部的笑意变成了一脸的落寞孤寂。

“十五年了！快十五年了！”苏弘一边轻声念叨，一边抚平那张被自己抓得褶皱的邀请函。他的眼神无比的复杂；悔恨，忧郁，寂寥等情感充斥其间。“南鸿学院！”苏弘的声音近似抽泣。他垂了垂头，眼神涣散开来，“呵呵，和当年还是那么相似！”

“呼！”。苏弘换了口气，举起手中的邀请函，“我不能再让逸儿走上一条和我一样的道路了！”苏弘定住眼神，狠下心一把将邀请函撕毁，揉成一团扔进了纸篓，这才起身进了卧室。

（PS：本章所出现的咒语纯属捏造，如有疑惑，后文中会有说明）

第四章：反常

　苏辰逸其实早就发现了父亲的反常状态，是以悄悄地躲在角落，透过门缝偷偷地看着。只是隔得远了，看不清楚，听不清楚，只是隐约看见父亲撕了邀请函，进了卧室，这才小心翼翼的，做贼一般地摸了出来。

“老爸今天怎么的这么激动！好好地把邀请函也给撕了。”苏辰逸嘟囔道，在他看来，这不过是无聊人的一个不伤大雅的玩笑罢了，如此，老爸今天可有些不正常了。

或许，这其中有什么我所不知道的秘密？

苏辰逸这样想着，摸索着从纸篓里掏出那张被揉成一团的邀请函来，顺手塞到裤兜里。他不知道自己这个举动是为了什么，只是心底有一个声音在告诉自己，他应该这么做！

父亲的卧室里还透着灯光，门是虚掩的。苏辰逸猫着身子，凑了过去，顺着缝隙，刚好可以看到苏弘的背影……

苏弘怔怔地站在那儿，眼神空洞无神。他的嘴唇蠕动，只是除了他自己谁也听不清楚他在说些什么。他对着墙，那上面是一幅丝绸画卷，画面中是一麦田的金黄色，一男一女，手牵着手，幸福地徜徉在明媚的阳光下。这幅画单从技巧来看，非常怪异，它既有古典水彩画的渲染手法，又夹杂了现代画作的染色技巧，写实生动，又颇有几分出尘的感觉，似乎不是一人所为。

苏辰逸对这幅画太熟悉了，它可是真正的三朝元老啊！这么多年的东奔西跑，搬了好几次家，换了好些的家具、生活用品。可无论搬到哪，搬了多远的距离，这幅画还是一直陪伴着苏辰逸父子。苏辰逸也曾问过他老爸，这到底是谁画的，很值钱么？苏弘只是笑，“我很喜欢，所以就留下来了！”

老爸很喜欢这幅画，甚至到了痴迷的程度，这一点苏辰逸很清楚。每逢空闲，苏弘都会去仔细的欣赏一下画作，只是，那时的神情绝对不应该是现在的个样子。

苏弘的眼神渐渐地恢复了神采，他伸出手，轻轻地抚了抚画面。眼神中的痴迷渐渐地转为痛苦，“十二年了，我还是无法忘记！你——还好吗？”

苏弘的语调很是温柔，“或许我根本就不愿忘了，那一段的刻骨铭心，就算来生，也未必可以忘记。”他用手来回抚摸着画面，“你知道吗？我们的孩子长大了，逸儿他长大了。逸儿很乖，也很倔强，这点有些像你……”

苏辰逸听到这，激动得猛吸了一口气，他心中隐隐有几分期待。——那是我的妈妈？

按理说来，苏弘早就该发现苏辰逸这个偷偷摸摸的小鬼头。只是今天他情绪失控，精神恍惚，竟然没有注意。

就这样遮遮掩掩，苏辰逸竟有些兴奋的感觉——这该是怎样一个秘密呢？当年究竟发生了什么？妈妈又去了哪里？

苏辰逸连大气都不敢喘一下，生怕惊动了苏弘。错失良机，老爸便要着瞒自己一辈子了！——不知道妈妈是谁。对一个孩子来说是一件痛苦的事，不管他有多么的成熟懂事！他双眼瞪得大大的，耳朵竖得尖尖的，生怕错过一个细节，漏听了一句话。

房间里的苏弘终于收回痴迷的目光，转身坐在床上，不知何时，他手上已多一个类似于水晶的球体。在卧室那柔和的灯光下，折射出五彩的斑斓。苏弘小心翼翼地用双手捧着，双眸凝视着水晶球体好半晌，抬头抿了抿唇，长吁一口气。忽地，一圈圈奇异的波纹从手掌处荡漾开来。水晶球似乎受到影响，球体内开始“云雾缭绕。苏弘看得愈发仔细起来，双手轻轻摩挲着水晶球体，一边呢喃道：“这么多年没来看你，你还好吗？”

水晶球内的雾气渐渐地凝实，一个宫装女子巧笑嫣然地出现在水晶球中，如梦似幻，妙不可言。那女子先是扯着长裙转了一圈，咯咯的笑声很是感染人。

苏辰逸大吃一惊，一颗心仿佛跳到了嗓子口，他慌乱地捂住嘴巴！那——那是什么东西？

苏弘的双眼却开始红了起来，“你，——还好吗？”

宫装女子眨了眨眼，有些疑惑地看着苏弘说道，“阿弘！我记得你是回洄檑域考那个‘四星术师证’了吧！怎么突然这么问起我来了呢？”

苏弘抽开手，用袖子擦了擦眼，忙出声应道，“是的，是的！一日不见，如隔三秋！是我太想你了！”

宫装女子柔声道：“我也想你呢！你好好准备你的考核，早一点通过，你就可以早点回来看我了呀！”

苏弘眼神开始游离，好半晌才哽咽道，“回来看你……我——”

“诶！阿弘，你哭什么呀！”宫装女子道，“你是不是担心我爸他不同意……好啦！好啦！不哭哦，乖！我说过的：这辈子，不管怎么样，我都要和你在一起！”

“吧嗒！”苏弘再也忍耐不住，眼泪滚滚，打在了手臂上。

“你看看你，都这么大的人了还哭！再哭我可就不高兴了！”宫装女子撅起嘴唇，装做生气的样子。

苏弘忙擦了擦眼泪，道，“谁哭了！我可没哭呢！”

宫装女子又咯咯地笑开了，“对了，阿弘，你说咱们以后是要个男孩好呢，还是女孩？”

苏弘想起了苏辰逸，淡笑道：“男孩吧！生个男孩我们就叫他苏辰逸！”

宫装女子：“呵呵，嗯，这名字好！到时候我们一个教他制器，一个教他学琴，一文一武，文武双全，怎么样？”

“不！”苏弘神色慌乱起来，“不可以！不可以这样！我不能再让他走上一条和我一样的道路！我不能把痛苦传给他！他还小，他还有的选择！”他使劲地摇着头，“不！不可以……”

看着苏弘恍若癫狂的样子，宫装女子也着急起来，“阿弘！你怎么了？你到底是怎么了——”言未毕，从宫装女子秀足开始蔓延出一缕雾气，很快，整个人就成了一团烟雾，又瞬间消散，水晶球体内重归于宁静。

好半晌，苏弘才稍微的平静下来，他痛苦地皱了皱眉，水晶球体又如突兀出现般神奇地消失在了空气当中。一块散发着羸弱微茫的湛蓝龙形玉佩出现在手中。苏弘反反复复、仔仔细细端详了好一会，方自言自语地叹息道：“龙乃鳞虫之长，能幽能明，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙之为物，可比世之英雄啊！”

“都说是龙呈祥瑞！”苏弘神经质般地笑了笑，续道，“可笑这龙魂玉髓！呵呵！龙之魂魄，玉之精髓啊，修道之人，竞相逐之！可谁能料到它却是块绝世凶物呢？”

“绝世凶物！”苏弘的眼神转厉，语气渐变，冷冰冰地哼了一声，随即双手发力，“啵”地发出一声轻响！然而令人惊奇的是，响声过后，整个房内似乎没有发生任何的变化，玉佩还是那块玉佩，人还是那个人！

苏弘面色却是大变，“果然有些门道！”这样说着，那玉佩竟然就此消失。让躲在门外瞪大了眼睛的苏辰逸莫名其妙。——老爸怎么会的魔术？这又是怎么一回事？

苏弘略一思索，摆了摆手，房间里灯光瞬灭。窗支嘎哑，一阵风过，苏辰逸只觉寒意上涌，鼻头酸酸痒痒的想打喷嚏。苏辰逸忙用手捂住，悄悄地回了自己的卧室。

躺在床上，苏辰逸思绪万千。刚才所见所闻，实在大大超出了自己的承受范围。苏辰逸拼命压抑住那个此时正“砰砰”地跳个不停的小心肝儿。

什么四星术师？什么龙魂玉髓？他心中实在有千百个疑问不得解！

他强迫自己闭上眼睛，可是一闭上眼，那个湛蓝的龙形玉佩和水晶透明的球体便闪现在脑海中，硬生生的占去了整个空间。——那到底是什么东西？倘若那个女子是自己的妈妈，又为何出现在其中？

苏辰逸“腾”地一下坐了起来，窗外还在淅淅沥沥地下着雨，拉开窗帘，好像微微地能听到风声，雨声。

明天！明天！——哦，对了！

苏辰逸猛然想起，那张可以说是罪魁祸首的邀请函还揣在自己裤兜里呢！苏辰逸鬼使神差的掏出那个纸团，小心翼翼地展了开来——难道说这份邀请函上面所描述的世界真的存在？

苏辰逸吓了一跳，这未免也太疯狂了吧！

花了不少功夫，本已四分五裂的邀请函在经过苏辰逸的小心拼凑后，勉强又能瞧出几分“昔年”的模样来。他仔细对照，正想读个明白，可还未动作，一道微光闪过，空气波动之下，苏辰逸的视线竟然发生了扭曲。他眨眨眼，待看清楚时，那张支离破碎的邀请函竟然完好如新！

这——这到底是怎么回事？

……

……

桑西省位于大陆西部，域内多高原平地，鲜有山川峭岩。因地处偏僻，往来的游客、商贩也就相应的少了；再加上海拔较高，气候难耐，在此定居的居民和中原地带的江中省相比较起来更是少之又少。真正意义上的地广人稀！

当然，对于道术界的人来说，这偌大的高原却有着另外一个名称——归汀域。

归汀域因归汀洲而得名，归汀洲说来只是狭沟湖里的一小块陆地，附近的居民对此大多都有点了解，不过他们也有另外一个称呼——狭沟滩！

狭沟湖不大，狭沟滩那是更小了；于高空望去，狭沟湖就像是一条狭长的水沟，“狭沟”之名也由此而来。

但是，多多少少的，在狭沟湖边久住的老人们会听到这样的一个传说：狭沟湖中隐藏着一条通往仙境的道路，只有充满智慧与勇气的人方能够找得到；在流传故事当中，仙境——那又是另外一番天地，那儿有腾云驾雾，飞来飞去的仙人；有布满整个奇珍异果，只要吃下一颗，延年益寿，返老还童，不在话下；还有诸多通灵异兽，天材地宝，无不令人神往。于是乎，古往今来，有多少怀揣梦想的少年，泛舟苦寻，可惜未果！相传，古老年间，曾有一牧羊老者，不慎落水，醒来时发现自己已处在一个如梦似幻般的世界中，那儿的马可以在天上飞，那儿的人，一步能够走好几百米……

事实上，传说不仅仅只是一个传说！在世人眼中不过十里方圆的狭沟滩可以说是暗藏天地！可以说，狭沟滩的同胞兄弟——归汀洲，其面积之大远远不是常住此地的牧羊人能够想象得到的。

这——正是世俗界和道术界在桑西省的一个大型通道！

此时，在一片名为归汀湖的淡青色水湾围抱中的归汀洲正上空，正御风般飞来一黑一白两个长袍蒙面男子。

“可疑目标出现，南鸿域世俗界云欣市境内，这次，可能性极大……”白袍男子声音空洞，和着迎面的气流，毫无情绪波动的语调让人心悸异常！

黑袍男子“嘎嘎”笑了声，“都找了这么多年了，这一旦有个什么风吹草动的，稽查队都还没出动，我们就屁颠屁颠地跑着去了！”黑袍男子叹了口气学着白袍男子那冷冰冰的机械语调，“我看，你还是省省吧！哪次你不是都说‘可能性极大’、‘非常有可能’，‘这次绝对是’……可结果呢？”

白袍男子冷哼一声，“夜枭！我要是你，就会认真执行任务，宁可错杀三千，也不要放过一个！不然，主上那儿——哼哼！你看着办吧！”

黑袍男子浑身一震，突然加速朝前飞去！还一边抱怨似的低声骂道：“娘希匹的，每次都拿主上压我！有种自己去呀！还不是有要用到我的时候！？”……

洄檑域，同归汀域同样神秘的一个地方。道术部驻地，一座宏伟宫殿的某个侧厅，中央摆放了一面不知何种材料所制成的类似于镜子似物品，那上面印有“天、地、玄、黄、真、人”六个大字，下方一连串的数字波动。突然一阵红光大作，镜像一变，“南鸿，云欣”四个字出现在“镜子”上面。同时“天地玄黄真人”中的“真”字开始闪动，数字又是一阵的波动，终于在6394—6855之间不停摇摆。

“哪儿出事了？”一个穿着有点脏乱的老头凑了过来，他手中拿有一件薄薄的紫色衣服，捧在手中，竟似一股流水一般，颇为神奇。

围坐在“镜子”旁的一男一女却毫无讶异的神色，听到老头的话，那个男的回答道：“有人在南鸿域内一个叫云欣市的地方使用了‘真级’以上道术，我已经发送神讯，估计稽查队已派人前去调查了！”

那个女的跟声道：“主任，您先去休息吧！我看你改装的这个‘测元勘探器’比徐大师的那个还方便，剩下的这些小事你就不用管了，我们自己搞定！”

主任老头呵呵笑了起来，“好，那我就先去休息了！”

老头刚走没多久，又是一阵红芒大放，数字又开始不断波动，从6855一直上升，同时“真”字的闪动停止，“黄”字开始不断波动起来，不过一会，“黄”字也停止波动，“玄”字开始泛起了光芒，而“镜子”上面那一串数字——天哪！一下子还真数不清楚有多少位数！

男子面色大变，和那个女子对视一眼，道，“赶紧通知，加派人手，最好邀请执法队一起去一下！”

“执法队的林队好像正带队在南鸿执行任务，要不要通知……“

男子点了点头，“嗯！”……

第五章：街头激战，林菲遇险

　苏辰逸揉了揉有些酸胀的眼睛，不知昨晚是何时分入睡的！

他摸了摸口袋，邀请函竟还在！

苏辰逸不免有些失望，要是一场梦就好了！他也不必如此心烦。

他摊开邀请函，字迹依旧飘逸隽永。只是，唉，真希望这一切只是一场闹剧！他有点自欺欺人的想道。

天已放晴，苏辰逸拉开门，正准备洗漱，陡见老爸急冲冲地跑了进来。他神色颓废，头发乱成一糟，衣服还显得有点湿漉漉的。

苏弘一见了苏辰逸，忙急匆匆地吩咐，“赶紧收拾好你的东西！我们必须在今天之前离开这里！”

苏辰逸愣了愣，“今天？！”他很奇怪，就算是搬家，老爸也从未这样急躁过呢！

“也不用叫林菲阿姨来吃个饭么？”

苏弘摇摇头，“恐怕来不及了，你捡重要的东西收拾了，我们马上就走！”

苏辰逸惊讶道；“来不及了？为什么呀？”

“你——叫你走就走！管这么多做什么？”苏弘厉声喝道。

苏弘吓了一跳，老爸可从来没有对他发过火啊！他不再说话，转身回了房。

莫名其妙！

苏辰逸心中猜测，莫非老爸当年犯过什么事，现在仇家追杀过来，要赶紧跑路？那个邀请函实际上就是一个通牒？这样想着又忆起来昨晚上的那个噩梦，哦！不，那个奇异的梦境！会飞的人，骑狼的士兵，甚至，甚至还有手持巨剑的父亲！

苏辰逸心中寒颤！

可是——就算妖怪来了，也不能把林菲阿姨给抛弃了吧！

他不自觉的用上了“抛弃”这个词语，在他看来，林菲阿姨对他就是好，像妈妈一样！

不行，我一定要通知她！

他拿起电话拨通了那个号码……

由于苏弘催的紧，苏辰逸只挑了些随身衣物和日常用具，简单地包了一下，便随着苏弘出了门。

“老爸，我们去哪？”

苏弘摇摇头，示意苏辰逸快点跟上。

“等一下！”此时一个尖锐的女声从后面传了过来。

“是林菲阿姨。”苏辰逸闻声望去，不禁雀跃。

“苏弘！——”林菲气喘吁吁地追了上来，“你们……你们这是要到哪儿去？这么急？”

“我们……搬——”苏弘话还没说完，手中的行李已经被林菲抢了过去。

他狠瞥了苏辰逸一眼，看着俏生生站在自己面前的一脸愤懑的林菲，就知道这肯定是苏辰逸这鬼崽子的主意无疑了。

“为什么不告诉我？”林菲埋怨道。“嫌我麻烦？”

“不是的，林菲，你别误会，我是，额——”苏弘突然觉得无话可说，有种“憋闷”的情绪。他摸了摸鼻头，发现跟在后头的儿子正紧紧盯着自己，一阵尴尬莫名，不好意思地咳了咳。

林菲突然站住，“阿弘哥，你怎么会突然之间要搬家呢？在这过得不好吗？”

苏弘挠了挠头，“也不是不好，只是我——”

“难道是那个畜生威胁你不成？哼，你不要怕，再不济，我们还是能报警的！”

“额！”苏弘大汗，我哪里是怕了一个小小的富家少爷？若要是真是他相逼，就算报警恐怕也讨不到任何好处吧！苏弘摇了摇头，她还是单纯了点！

林菲见苏弘不做声，以为自己所料不差，顿时火起三丈，怒声喝道，“他这人怎么能这样呢？人家不喜欢他就是不喜欢他，就算赶走了你，我还是——”林菲突然面色一红，低着头，不再往下说了。

苏弘干咳几声，接过林菲手中的包，往前走了几步。

见苏弘要走，林菲忙用手拖住，“阿弘哥，要不你别走了，我在新城区那边还有套房子，你要是在这边住着不习惯的话，可以搬到我那栋房子里去啊！”

苏弘正色道，“我搬家却是有迫不得已的原因，只是……要么以后我定下来了，再告诉你联系方式？”

听苏弘这样说，林菲脸色顿时变得惨白，她不自觉松开手，“有什么迫不得已的原因，竟叫你在云欣连一刻钟都待不下去了？”说着说着，已经开始哽咽了。她双肩开始抖动起来，“我就是喜欢你，我不管别人怎么看、怎么说，我也不在乎那些年龄、地位什么的，我只要你，只要能和你在一起，能感觉到你的气息，我就心满意足了！”

苏弘听得鼻头酸酸的，不知道为什么竟然有种想哭的感觉！十五年来，他很少有过这样的感觉了。但他心中仍然清醒，他是苏弘。“对不起……我！”ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

“呜呜呜呜……”林菲终于哭出声来。

苏弘抬起手却又放下。他不是铁石心肠，林菲对他的好他也知道，可是他心中却始终不能接受。他有太多的顾虑，在一起也只是害了人家！就这样苏弘越想疏远，心中却越加不能释怀。到如今，他反倒不清楚自己内心的真实想法了。

倒是苏辰逸不忍心，在云欣这几年，林菲的悉心照料真的让他感激。在他心里，林菲阿姨俨然已是他的半个母亲。此时见林菲哭得伤心，苏辰逸心中也是不好受，他赶紧凑过去，安慰起林菲来。

可还没等苏辰逸说几句，林菲突然收住哭声，甩开苏辰逸吊着的手，“你们走！都走了！永远也不要再回云欣市！”

“林菲阿姨，我爸他确实是有原因的。”苏辰逸抬头看了看父亲。老爸是有原因，可是我也不知道是什么？。

“我不要听！——你们走！我不要见你们了”林菲把头摇的跟波浪鼓似的。

苏弘终于止不住，“林菲，我——”他刚想上前安慰，却听一个声音传来。

“啧！啧！啧！啧！多么痴情！多么浪漫的一对啊！可惜，真是可惜了！可惜你们今天是想走也走不掉了！”

话声方落，苏辰逸三人同时向声源处望去，只见不知何时，在离三人大约只有十步之遥的地方已经站定了一黑袍蒙面的男子，男子肩上立着一只乌鸦。这一怪人怪兽的搭配颇引路人驻足。

苏弘怔了怔，心下暗道，“来得真快！”

他装作混不在意，不动声色地问道，“你是？苏某好像不认识阁下吧？”

黑衣人“嘎嘎”笑了几句，“看来是贵人多忘事啊！许多年未曾再见，苏大队长是越来越潇洒了！当街调情！嘎嘎……”

“你——”林菲正憋了一肚子火无处可发，这黑衣猥琐男这般语出无忌，可算是撞了林菲的枪头，只是刚要爆发的林菲，却被一脸严肃的苏弘给瞪了回来。

“原来是你。”苏弘面沉思水，“怪我当年软了心肠……看样子做走狗的滋味还蛮不错？”

苏弘这句话里满含讽刺，只可惜，黑衣人仿若不知，“嘎嘎”笑道，“多谢夸奖啊！哪有苏大队长过得滋润，当年死了个赵芸儿，现在又姘上了——”

“住嘴！”

赵芸儿的死一直是苏弘心中的一个伤疤，龙有逆鳞，哪怕是苏弘的修养再好！盛怒而起的苏弘，双目泛红，也不顾什么场合，当即抡起拳头向黑衣人砸去。

几米的距离快若闪电，直把苏辰逸、林菲还有周围的行人吓了好一大跳。

黑衣人却是轻蔑地一笑，面对苏弘若奔雷一般的铁拳，他只是轻轻地移动了一小步，可这看似简单到任何人都能做到的一步，却极为巧妙地将苏弘的铁拳让了过去。

苏弘一击未中，赶紧回身后撤。

黑衣人并未趁机进攻，他理了理袍子，表露的眼眸里满含着浓烈的笑意，“仙路无涯，不进则退！苏弘，哪怕你当年再是天才，这让你荒废的十五年，弹指一挥，你也只能乖乖地沦为我的手下败将。”

“哼！”苏弘毫不与他争辩，牵过怔在一旁的苏辰逸和林菲往后退去。

“想走！没那么容易吧！”黑衣人笑意盈盈，似乎戏弄苏弘对他来说是万分开心的一件事。

苏弘知道，想静静悄悄地就这样离开是不可能的，不打上一场这个家伙势必不会罢休。他低声嘱咐林菲道，“待会我和他打起来的时候，你见机带上逸儿先走，知道吗？”

“嗯！嗯！”

林菲眼眸里有了几串晶莹的露珠，在这种气氛、未知的情绪笼罩下，她感觉到了恐惧！于是，忙不迭地点头应是。

“好了没？遗言都交代清楚了吧！”黑衣人笑意融融，“苏弘，我也不为难你，只要你今天能主动交出那块玉片，我可以考虑，放你儿子和你女人一条生路！怎么样？”

苏弘转了转眼眸，“让我考虑考虑！”

黑衣人“嘎嘎”笑道，“休想拖延时间，你不答应，就休怪我无礼了！——”

不等黑衣人说完，苏弘的攻击已经临身，这次却是更加的犀利猛烈。黑衣人堪堪避过第一招，接连着苏弘的第二次攻击已然来临。黑衣人连忙抽身再退，苏弘的招式狠辣，一招连这一招，让他一时间也只得疲于应付。

两人打斗，早已引来众人围观，林菲见机，忙牵着苏辰逸往人群中挤去。此时，原来稳稳的立在黑衣人肩头的乌鸦也一飞而起，不断地在高空徘徊，似乎在防着林菲她们的突然逃逸。

黑衣人也明显发现了苏弘的真正意图，大喝一声，青天白日之下，整个身子竟然弥漫出了黑雾。

苏弘大吃一惊，“你竟然修行如此歹毒魔门法术！——”

“嘎嘎……今天就让你尝尝我的厉害！”

黑衣人凌空一跃，双手成爪，一缕黑雾涌来，虚虚幻幻，竟似有千百个鬼手一齐探了过来。苏弘不得不慎重对待，一时间竟有些吃力的感觉。

苏弘心下暗自感叹，这十五年来来，自己虽说已不再涉足道术界，可也一直在勤修不舍，为的是……可是当年伤势实在过重，现下好不容易好得七七八八的，却没想到，当年只是跟在屁股后面的他，已然有了这番能耐了。

黑衣人招式奇诡，攻击迅猛，一开始苏弘还能保持不落下风，时间一长，再加之旧伤未愈，苏弘已是防不胜防，而黑袍男子的攻势却是愈加显得凌厉。

一开始两人还只是比拼暗劲，身体接触，灵力波动浪费极小，围观的人群也只道两人是普通斗殴，只是过于奇怪两人身手之灵敏，比之电视、电影上所见有过之而无不及，并不如何惊讶。等到后来，两人之间的战斗愈演愈烈，灵力四散，各类道术仙法统统都出来了。

众人只见霞光漫天飞舞，各色光柱四射，惊骇莫名之下，四下逃逸。有些胆子大的，还当这是制片现场，津津有味的看着。还有些胆子小的直接掏出手机，拨打了报警服务电话。更有些倒霉鬼不小心着了道法，直接的倒地不起了……

而这一切，只在一瞬间。

林菲还没走远，或者说，根本就没有离开！

此时见到群众异动，林菲回首一望，正好瞧见苏弘被黑衣人压制，情况危急！

林菲心中大急，忙丢下苏辰逸，向前猛跑几步，喊道，“阿弘哥，小心！”

“你们快走啊！”

苏弘一面应付黑衣人的凌厉攻势，一面却又焦急苏辰逸二人的状态，分心之下竟被黑衣人一掌击中！

一股烧焦的糊味很快从右胸部位泛了开来。

苏弘“蹬蹬”退了几步，右手已经失去了力量。

“呃——”

“阿弘，你没事吧！”林菲愈加显得焦急了。

黑衣人“嘎嘎”笑着，突然加快步伐向林菲冲了过去。

苏弘大惊失色，顾不上伤势如何，连忙一掌侧拍向黑衣人。

黑衣人嗤笑着退了开来，又是迅疾的一掌，直奔向傻愣在一旁的苏辰逸。

糟糕！上当了！一时紧张，苏弘竟然没看出来黑衣人掌力虚实。黑衣人发掌如雷，救援已是来不及了。

苏弘心中懊悔，这下子连防护罩都来不及施展了！

苏辰逸也彻底懵了！他忙闭上眼，不敢再看。

完蛋了。

“不！——”

眼看着攻击就要临身，一旁的林菲猛然使力，一把推开了苏辰逸。

“不！不要——”

“林菲阿姨——”

苏弘心肝俱裂，他的身影有如一缕轻烟，抱住了被黑衣人击飞而起，失去知觉的林菲！源源不断的灵力从双手处向林菲的四肢百骸涌去。

可是——林菲依旧是一脸的惨白！

“不！”苏弘长啸一声，他手上青筋暴起，一双眸子快要喷出火来。

黑衣人毫不示弱地正视着苏弘，“怎么样？很心痛？嘎！嘎！当年的我又何尝不是呢？”

“当年！当年！哈哈哈哈……当年我恨不得杀了你！”苏弘状若疯狂地道，此情此景与十五年前是何等的相似！

“恨我？想杀了我？来呀？嘎！嘎！嘎……”黑衣人又兀自笑了一会，“不过你没这个机会了，很快你就要忘掉这一切——灵魂归真，化为虚无！从此，天地间将再也没有苏弘这样一个印迹！怎么样！解脱了？是不是该庆祝一下，谢谢我呢？嘎！嘎！嘎！嘎……”

黑衣人收住笑声，双手结印，正要动作，只听“嘎”的一声，盘旋在上空的乌鸦猛地飞回。黑衣人面色一变，变印成爪，朝着苏弘、苏辰逸抓去……

第六章：朱雀神卫

　“肃清妖魔，法执天道！”

只听一声宣号，五个光点从天而降，巧之又巧地挡住了黑衣人的魔爪。

光圈渐渐清晰，四男一女，五个淡红色长袍遮裹的蒙面人出现在众人面前。

“这，这——这是神仙啊！？我竟然看到神仙了！快！快！快！跪下！跪下，求神仙保佑我那……”

“啊！快看——这些人竟然会飞诶！……”

“救命啊！外星人入侵——”

远处散乱围观的人群发出一声声的惊异。苏辰逸却是没有惊讶，或者说他已经麻木了？

看到这几个人的出现，苏弘浑身一震！明显的，他脸上多了一丝淡笑。

这五人虽也是长袍蒙面，与之前黑衣男子相比，除了颜色不同，打扮仿若一致。但仔细一瞧，却还是能发现几分差异：这五人胸口分别绣了一个火红的大鸟。展翅欲飞，竟似活了一般！

红袍红鸟，却是如此分明！这似乎有点悖于常理。

这五人之中的为首者向后望了望，见了苏弘，却是再也移不开目光了，神色间颇有几分喜悦。

“大哥！是你吗？”他的声音有了几分颤抖。

“……嗯！”苏弘轻轻点了点头，他犹豫了。此时他心中确有几分激动，却又更像在回避什么！

“大哥？真的是你？”男子的声音甚至开始了哽咽，他摘下面巾，露出一张清秀的脸庞，“你这一消失就是十五年啊！这十五年来，你可让兄弟们——”话到后面，却是再也听不清晰。……

“林队！——”五人中唯一的红袍女队员上前提醒，她使了个眼色，道“正事要紧！”

“大哥，咱们待会聊！”林队收拾好情绪，这才有功夫打量面前这个被自己队员紧紧盯着的黑衣男子。

“阁下道法高深，莫非是不熟悉道术界律令？”他半眯着眼，道：“道术界第二十八条令：凡在世俗界非法运用‘人’级及以上道术者，酌情处以惩罚拘留——”

“了解！我怎么能不了解！”黑衣人连忙抢过话头，他的情绪竟有些波动了。“只要是你们看不惯眼，那就是白的也能说是成黑的！”

“敬宇啊！当年的小鹿是有出息了！长出息了……”苏弘喃喃道。他的瞳孔开始没了神采，他感觉到了林菲生命力的流逝，传送的灵力也是一波大过一波，却是徒费了功夫。

“什么！”林敬宇大惊失色！“你是小鹿！程志鹿！？”

程志鹿冷“哼”一声，“当年任人玩弄的程志鹿已经死了，这儿只有‘夜枭’。”

林敬宇大怒，“夜枭？没想到威震道术界，被称作‘暗夜亡魂’的‘夜枭’竟然就是你！哼！哼！好大的气派啊！也不过是萧天釜的走狗而已！”

他大声斥道：“真不愧是扁毛畜生，当年要不是亏了大哥和嫂子的保护，说不准你早就——”

“敬宇！不要再说了。”苏弘皱了皱眉。

程志鹿冷笑道，“是啊！应该感谢大哥栽培，你看？要不是‘苏大哥’关照，哪儿还有‘夜枭’我今天的威风？”

林敬宇面色一沉，“我只想知道你这是为了什么？萧天釜许了你什么好处！”

“为什么？哈哈哈哈……凭什么我就只能够跟在你们屁股后面，为你们端茶送水？凭什么我就一定要比你们差？你看看！现在我有什么不如你们的！”程志鹿状若疯狂，双目皆赤，“主上能给我的，是你们永远也无法想象的力量。终有一天，你们给我的我会一一奉还！”

“你！——你待如何？”

程志鹿“嘎嘎”笑了开来，“我待如何？有你‘天道执法’——堂堂‘朱雀’神卫在此；有你的道术部执法队在此，我小小‘夜枭’还敢如何？我这就走，嘿嘿……”

程志鹿口中念叨，双手飞速的打出两道印诀，目标竟然是浑然如丢了魂魄一般的苏弘。

林敬宇冷“哼”一声，也是两道印诀打出，竟然后发先至，与程志鹿的攻击撞在一处。

“有点意思！”程志鹿邪邪一笑，双掌闪电般地拍出。

林敬宇面色凝，周身灵力迅速向双掌聚集。

“砰——”

林敬宇掌力发出，还未接在实处，那程志鹿灵气喷薄，借着反冲，已经“嘎！嘎”笑着向高空腾去。

糟糕，中计了！

林敬宇暗骂一句，立即反映过来。

“追！”

一声令下，执法队其余四人赶紧跟了上去。

突然！“呀！”的一声——

程志鹿肩头的乌鸦高高盘旋而起，猛地朝五人俯冲下来，羽翼一阵，一股有如实质的气流波动开来。

众人皆感觉到透不过气，仿若飞沙走石一般，眼睛竟睁不开了。这样持续了好几秒钟，等到睁眼再看时，哪里还有程志鹿的踪迹。

四人还待再追，林敬宇却是摆手制止了，“算了，莫要再追！”他叹了口气，“先处理好这里的事情吧！”

四人齐声应“是”。

“好一个‘夜枭’！”林敬宇静静地望着天空，这是‘朱雀’与‘夜枭’的首次交峰！——“这次算你赢，但莫要再让我碰见你！”

“林队！这些人？——”

林敬宇回过神来，却不理会红袍女子的提醒。

他三步并作两步，冲到了苏弘跟前。

“大哥！”

“敬宇！”——两人相视，却是苏弘叹了一声。“我——”

林敬宇一阵激动，“大哥，这十五年来，你都去了哪里！兄弟们可都惦记着你呢！”

苏弘抬起了头，“苏弘再也不是当年的苏弘，大哥也不再是昔日的大哥了！”

林敬宇疑惑道:“大哥，你这是怎么了？”他看了一眼苏弘怀中紧紧抱着的林菲，还有站在一旁的苏辰逸，道：“嫂子呢？”

苏弘黯淡的看了小林子一眼，有些索然无味的感觉。“这儿不是叙话的地方，我们回去再说。”

“行！”林敬宇连忙点头答应，兄弟俩十几年未见，他有太多的挂念，太多的担心，还有太多的疑问在心头。

苏弘却问：“周围这些人呢？你们不打算处理了么？”

林敬宇尴尬一笑，扫了一眼四周正远远围观着的或惊讶或惊恐的市民，他摇了摇头，道：“莫要管他，这事是我办的不地道，稽查队的人估计也快到了，让他们处理吧！”他笑意渐浓，心情大好，“我想，这些人可能再也不会想起，今天下午有在这儿出现过了吧！呵呵……”

……

……

苏辰逸待在卧室，也不知是何心情！回想起半小时前那不可思议的一幕幕，还有这两天来接二连三地怪事，恍若置身梦中！

林菲阿姨至今昏迷未醒，生死未卜！

老爸开始神神秘秘，神色萎顿！

还多了一个莫名其妙、神通广大的林叔！

他心中起伏，实在难以安宁。这究竟是怎么一回事？老爸究竟是什么人？当年究竟发生了什么事情？究竟——究竟还有什么事情是自己所不知道的？

当年究竟发生了什么？

不仅苏辰逸想知道，林敬宇也想知道！

此时客厅中的两人正低声交谈，不时发出一声长叹！

好奇心悄然滋生的苏辰逸悄悄地将耳朵贴到门缝上，想去听听老爸和那个林叔到底在聊些什么？可还没等他听到什么实质性的内容，苏弘已经呼喊起他来了。

他忙应了一声，推门走了进去。

两人埋在沙发之中，情绪都有些失落。见苏辰逸进来，苏弘连忙吩咐，“去给我和林叔倒杯茶来！”他的表情很严肃，与往日完全不同。

“哦！”苏辰逸答了一声，倒水去了。

“唉！事情就是这样……芸儿去了之后，我就带着逸儿一直过着凡人的生活！”苏弘长叹口气，一脸的落寞。

“大哥！这十五年来，你就再没有回过道术界么？”

苏弘摇了摇头，“其实这样也挺好的，不再勾心斗角，打打杀杀，只是芸儿的仇我实在……”

“大哥，你真没想过要回来么？道术部那么多人，徐师傅，司马部长，赵老，还有我们——我们四兄弟，肯定会帮你的！”

苏弘长叹一句，“不要再说了！芸儿她不想让逸儿走上一条和我们一样的道路，这是她最后的心愿，我必须替她完成。”

林敬宇急道，“那你打算怎么办？”

苏弘一怔，是啊！我该怎么办？

现在逸儿他已经收到道法学院的邀请函，事情再也瞒不住！芸儿的仇恨也不是说忘就能忘得了的！而林菲这傻姑娘现在又陷入昏迷，生死不明！

我又该如何办呢？

苏弘猛地回过神来，“敬宇，你老实告诉，林菲她到底还有没有得救？”

林敬宇叹息一声，“大哥，我也不瞒你，她中的是极其邪恶的灵魂攻击，以我的道法，只能看出林菲她灵魂受损极重，是死是生，我也不太好说。我只能暂时保住他的肉身，至于治愈——”他摇了摇头。

什么——！苏红顿时怔住！这一刻，林菲的音容笑貌瞬间在心头闪过。

“我就是喜欢你——”

“我不管别人怎么看、怎么说，我也不在乎那些年龄、地位什么的，我只要你，只要能和你在一起，能感觉到你的气息，我就心满意足了！”

……

“不！不！”苏弘一把扯住林敬宇，“她肯定还有得救！对不对？一定有办法的！？”

“大哥！你冷静点！”两人沉默了一会，林敬宇道：“据我所知，当世定有一人能救，只是——”

“只是什么！”

“只是他消失已久！恐怕……”

苏弘有点失望，“他是谁？”

“传说中的‘五不医’，以筑丹闻名道术界，被尊称为‘药圣’的药王之王许志鹏许大事！”

“许大师？”

“据说，许大师当年为了找寻一味灵药，去了无望境内。至于后来，更是再无消息，连许氏家族对此也一无所知啊！现如今，整个道术界都在找他……”

“轰——”苏弘如遭雷劈，一时怔住了，他面色虚白，心中即是内疚又是后悔。唉！林菲，是我害了她啊！

此时苏辰逸已捧过茶来，一边侧耳听着老爸和林叔的对话。恰听到林叔这样说，不由心中大急。忙道，“无望境内在哪？老爸你赶紧去那儿找找看，到底有没有那个许师傅啊？”

“回你自己的房去，我跟你林叔有事商量。”

苏辰逸咬咬牙，本不愿再走。苏弘一瞪眼，苏辰逸也只能心有不甘地回了房。

苏弘看着林敬宇，继续道，“不管怎么样，我都不会放弃，我一定要救她！”他顿了顿，“这次我已是犯了道术界的条例，也不知要去那个鬼地方待多久！这样一来，林菲和逸儿我……”

林敬宇摇摇头，“那倒不必，这件事情我可以替你解释，你属于正当防卫，不必受罚的。”

苏弘老脸一红，不敢说其实他早已是惯犯。连忙转移话题，道：“我是一定要去无望的！只是逸儿他！萧天釜！……唉！我总不能把他也带在身边吧？”

“嗯！这倒是个麻烦，要不你把他送到洄檑学院，有学院老师保护，我想安全方面应该不成问题？”

苏弘摇摇头，“我不能让他——”

“大哥，你清醒点好不好？难道说，学习道术就是危险？道术界这么多的人，道术若是危害，为何至今还是存在？”

林敬宇颇为气愤，“现在是为了辰逸的安全考虑，‘窫窳’的爪牙正满天下的找你，我不知道你是怎么和他结的仇，你不愿说，我也不为难你！但若是让他们抓了逸儿，以此为由来要挟你！你又该如何呢？”

苏弘默不作声，林敬宇继续道，“你还想瞒着他不成，不告诉他他妈妈是谁？这难道就是大嫂的心愿？”

苏弘低着头还是不说话，林敬宇道，“把辰逸送到洄檑学院吧！我也能帮忙照料下。再不济也要让他自己抉择，他有权利知道这些！”

苏弘有些犹豫了，“其实……他昨天已经收到南鸿学院寄过来的邀请函了。”

“是吗？那岂不更好！有赵老在，你还怕逸儿他出什么事不成？”

赵老！？

苏弘心底苦笑，沉默半晌，终于点点头，“还是让他自己抉择吧！我只希望他以后好好的生活着，莫要像我这样！”……

第七章：这就是道术界？

　苏辰逸呆呆地看着摆在面前的邀请函，一边慢慢消化老爸和林叔刚刚和自己所描述的神秘世界。这几天的疑惑顿时解开！

“逸儿，现在是该你自己决定你以后的道路了！”苏弘叹息一声，“老爸我也不强求你，只愿你以后不要为今天所做的决定而后悔！唉！……”

“神话故事竟然多半是真实发生过的！”苏辰逸暗自想着，“原来，在我们生活着的这块大陆里，竟然还隐藏着这样一个不为人知的世界！在这个奇妙的世界里，竟然还有道术仙法的存在？有妖魔鬼怪，有珍奇异兽，还有专门教授道法的学院，就如眼前这份邀请函所说的一样！”苏辰逸长出一口气，抬头看向身旁的苏弘和林敬宇，“林叔就是这样一个世界中的人，更加不可思议的是，老爸竟然也是！那？——那，从未从爸爸口中听到过的妈妈呢？她是不是也是在那样一个世界中呢？”

但是——老爸为何要离开这样一个世界？

当年究竟发生了什么？

苏辰逸一阵慌乱。心中的疑团一个一个的解开，却发现前方还有一团糟乱如麻的疑团等着自己去解开。

有时候，知道多了反而是一种祸害。就像现在的苏辰逸一样！越是了解的越多，却越发想去了解更多。

他抬起头，苏弘和林敬宇那两道满怀期待的目光投射在自己身上，他一阵惶恐！【奇书网﹕】

他低下头，“老爸！妈妈是不是也是道术界的人——”

“咝——”苏弘怔了怔，“你妈妈她……是的！”

“那她人呢？你怎么不去找她！”苏辰逸一把扯住苏弘的袖子。

“她……她——”苏弘皱了皱眉。“你不要多问，以后有机会我会告诉你的！”

还要瞒着自己？苏辰逸看着苏弘，心中失望！你不告诉我，我自己去找答案！

他看得出，苏弘心中始终无法释怀！他暗暗下定决心，总有一天，我要解开这个谜：当年究竟发生了什么事情！

“我决定了！”苏辰逸看着两人，拿起摆在面前的邀请函，异常坚定地道，“我要去南鸿学院！”

“呼——”

苏弘长出一口气。不知为何，他反而有种轻松的感觉。

就好象如果苏辰逸选择了继续这种平淡的生活，他会很失望一样，哪怕之前他是一直阻止苏辰逸学习道术。这的确是一种很矛盾的心境！

林敬宇也是“哈哈”一下，“那好！这样的话，我们就兵分两路，大哥你带着林菲赶去无望境内找寻许大师的踪迹；逸儿就随我去南鸿学院，这样，大哥你也该放心了……”

苏弘点点头，站起身来，“逸儿，你随我到书房来一下，我有事和你交代。”

苏辰逸“噢！”了一身，跟着苏弘来到书房。

苏弘背对着苏辰逸，沉默半晌。

终于，苏弘叹息一声，“这十五年来，老爸我也没怎么管你！现如今你就要去南鸿学院，分别在即，老爸也没有什么好教你的……”

他再次长叹一声，“道法自然，在学习道术的时候，不要过于执着，你知道吗？——哎！你现在还未接触这些东西，我跟你说这些做什么？”苏弘轻声说道，语气竟然有些出人意料的落寞。

苏辰逸忙点头，“我记下了！”

苏弘转过身，看着苏辰逸道：“当年我也是你这个年龄啊，年轻气盛，什么都爱争，到最后却是一无所有！”苏弘又叹息了一声，摇了摇头，续道：“逸儿，我要你记住！出门在外，千万不要与任何人宣扬与你相关的任何事情，包括你的身份，老爸我的身份！你明白吗？”

为什么？我不明白！苏辰逸虽然疑惑，但见苏弘神色严肃，也只得点了点头。

苏弘继续道，“那些对你好的，你要小心！那些对付你的，你更要小心！你生性倔强，可千万要学会‘忍’之一道。你做得到吗？”

苏辰逸再次点了点头。

苏弘接着叮嘱，“林菲阿姨身受重伤，老爸也不得空闲，此去‘无望’，或许很久，又或许只是一两个月。等你放了假，就待在学校中，不要出来！我会嘱托你林叔照顾你，如果有可能，老爸还是会来看你的。”

苏辰逸眼眸里升腾起了雾气，“老爸，林菲阿姨还有得救吗？”

“嗯！”苏弘的眼神坚定，“不管怎样！我一定会将他治好的！”他摸了摸苏辰逸的头，接着又说道，“你安心学习道术，等你毕业，就去‘腾龙谷’找一个叫易成的人，就说你是苏弘的儿子，苏弘……苏弘对不起他！”苏弘的声音更显落寞，“如果他愿意的话，你就拜他为师，把他带到你林叔这儿。到那时候，你会知道你想知道的一切。”

腾龙谷？易成？

苏辰逸牢牢地记住苏弘的话，只是模模糊糊得还不太理解。

苏弘抬起手，不知何时，他那原来空空如也的右手食指上，已多出一个古朴的戒指。

他将戒指取了下来，低声念了几句，一道蓝紫色光芒闪过，戒指又发生了些许变化，多了些细碎的花纹，煞是好看。

苏弘将戒指递给苏辰逸，“这是一颗储物戒指，乃是当年我无意间得到！我已解除契约，你可以滴血认主。”

苏辰逸咬破手指，忍着疼痛，把血滴了上去，只听“嗦！”的一声，戒指已自动套在了苏辰逸的右手食指上，大小刚刚合适。

苏弘道，“这枚储物戒指价值珍贵，只是你暂时还无法使用！待到以后，你学了道法，有了灵力，再用也不迟，只是你要注意，这里面的每件物品都有它的使用条件……唉！这些你以后会懂得！只是——平日里在学校，你可要注意了，莫要让人发现了你拥有储物戒指的秘密！”

财不露白！

苏辰逸点了点头，表示明白。

苏弘又递过一块晶莹发亮，微泛黄光、如弹珠般大小的石头和一张卡片过来，“这是一块天元石，内蕴能量丰富，可以用来修炼！它的另一个功用就是易物，也就是道术界的货币。”苏弘顿了顿，“若是以后钱不够用，你还可以使用这张卡片到各域内的‘天熙元石行’兑取元石。”

苏辰逸又是点了点头，接过石头和卡片。

苏弘和声道，“出门在外，注意好好照顾自己！老爸明天也要动身了，你林菲阿姨现如今还昏迷不醒，时间宝贵！明天就由你林叔送你过去吧！”

“嗯——”

苏辰逸再次点了点头，心中期待不已。

明天！

明天就要去那个神秘的地方了么？那个充满着理想和传奇的世界？那个老爸和老妈生活过的世界？那个隐藏着老爸‘不能说的秘密’的世界？

……

……

这是一间幽暗潮湿的屋子，时间是晚上，没有掌灯。黑漆漆的什么也看不清。

“混账！”一个愤怒的声音传来。

“乌鸦，你说说！这到底是怎么回事？”

、奇、“夜枭他——他轻敌自负，错失良机！”

、书、“属下该死！属下该死！”另一个声音颤抖的答道。

第一个声音接着道，“哼！这么说苏弘是该重回道术界了？”

夜枭颤颤兢兢地回答，“据属下推测，应该是的！林敬宇竟然找到了他，必然是不会放他离开的。”

沉默！好半晌，第一个声音又响了起来：“这就难办了！你是说，他还有个儿子？”

夜枭点点头，可惜房子里太暗了，也不知道有没有人看见。

第一个声音道，“你替我速去查探，苏弘这几年都在什么地方呆过，与什么人交好。他是一个重情义的人，我希望听到我想要的消息。”

夜枭再次点了点头。

第一个声音续道：“还有，我要他儿子的消息！乌鸦，你再跟着他跑上一趟，有麻烦可以叫素尸给你们方便！”

稍作停顿，他的声音开始冷了起来，“我不希望有人再对我说什么‘该死’、‘知错’！该死就一定得死。”

夜枭浑身一震，连忙答道：“是的，主上！夜枭这次保证完成任务。”

夜枭跪着退出房间，一道流光闪过，却化作一只乌鸦，稳稳地停在了夜枭的肩头。

幽暗的屋子里，妖异的蓝光一闪即没，那是一对充满着什么样的情绪的瞳孔，深邃闪亮。眸子的主人沉默了一会，道：“可有魔、妖二族的消息？”

话声方落，“刷——”的一声，他的跟前已伏了一白衣男子。

“妖族同意我们的条件，答应出兵！至于魔族，却是左右支吾，尚在犹豫！”机械般的声音响起。

“哼！难不成还嫌好处不够！”

“属下还发现，魔族杜、沈、黄、屈氏，止天宗、百烈教正秘密练兵，图谋不轨。似乎不太甘心与我们合作。”

“哼！哼！这群贪心不足的魔族小子……”

……

……

随林敬宇坐上前往鸿渊市的汽车，苏辰逸心情起伏，既有告别伙伴，离开老爸，离开林菲阿姨的不舍，又有一股子说不出的兴奋与期待。

期待什么？

自然是那个玄奇而又未知的道术界！他不断幻化想象那个世界的色彩，迫不及待地想去见识见识……

鸿渊市离云欣不远，只有一两个小时的车程。下车之后，苏辰逸便跟着林敬宇搭车来到靠近郊区的大云山脚下。

“这就是‘南鸿山区’，也是道术界在南鸿域的一个大型入口。”林敬宇指着郁郁葱葱的树林和高低起伏的山脉说道。

苏辰逸似懂非懂的点点头，林敬宇又道，“我们进去吧！”说着一马当先，顺着山路，爬了上去。

进去？上山？

苏辰逸颇为疑惑，收回打量的眼神，赶紧跟了上去。

两人曲曲折折，专挑些行人游客不常走的地方，就这样一路披荆斩棘，一个小时后，两人停在了一处悬崖地带。林敬宇道：“就是这儿了，我们进去吧！”

“可是？”苏辰逸吃了一惊，“邀请函上是说——”他记得很清楚，那张函件上写着，需要环形山脚数圈，然后会有专人接待！

可林叔这是？——

看着苏辰逸这副讶异的模样，林敬宇不由“哈哈”大笑，“邀请函上所列，大都是用来考验你们这些‘特邀生’的品行毅力，了解道术界的，又岂会去找这个麻烦？真要是环形山脚数圈，你以为没有个七八小时，能做得到吗？”

“什么是特邀生？”

“道术界十大学院每年都会发出成千上百张邀请函，在这些人中，有的原本就是术师子女，他们一旦通过学院的察识考核，便会发出入学邀请函。而有的呢，则是世俗界中身具灵根，拥有异能，被十大学院的灵探发觉，却又从未听说过道术界的孩子，这些人在收到学院派发的邀请函后，决定来校潜修的便称之为‘特邀生’。”

异能？苏辰逸有些明白了，他想起自己所拥有的古怪能力，不免有些好笑。“那我们现在去哪？南鸿学院么？”

林敬宇笑道：“这片南鸿山区只是道术界的一个入口而已，我们现在要去的地方就是——道术界，南鸿域！”

苏辰逸一头雾水，“就是这个悬崖？”

林敬宇“哈哈”笑道，“对就是这个悬崖！”

苏辰逸吃了一惊，正想再问。林敬宇已牵过他的手，“时辰也不早了，我们赶紧走吧！”

走！往哪儿走？

前面是一个悬崖！难道往回走？还是说，林叔口中所说的道术界——就在这个悬崖底下？

林敬宇好像识破了苏辰逸的心思一般，“是不是感觉很惊讶！哈哈哈哈——想当年，我也是吃惊不小呢！走吧……”

这样说着，竟不理睬苏辰逸的反映，直接拉了苏辰逸的手，昂首阔步，向前走去。

林叔！——林叔他竟然消失了。

可是被牵着的手？真实的触觉却错不了！

苏辰逸瞪大了双眼，被早已消失了身影却又能真实感应到他的存在的林敬宇拉着，一脚踩到了悬崖边上。

“咚！——”一不小心踢下的一块小石头，很快消失在了悬崖尽头！

“啊！——”

这，这哪里是什么幻觉！苏辰逸吓了一跳，听林敬宇这样一说，原本以为悬崖只是一个幻象的他立马改变了原来的想法。

太真实了！

望着空洞洞的下方，苏辰逸大脑一阵眩晕。由林敬宇在那边牵引，眼看着就要一脚踏空了，苏辰逸不敢再走。

“走啊！”

林敬宇猛地拉了一下，苏辰逸一个踉跄，赶紧闭上了眼睛。奇怪的是，这本应悬空的一脚，却好像踩在实地一样。

不！不是好像，而是确实！

林敬宇“哈哈”笑道，“到了！”

苏辰逸后怕似地拍拍胸口，睁开眼，出现在眼前的是一座郁郁葱葱山林。

他深吸了一口气，“这就是道术界？”……

第八章：藤青古境

　“这就是道术界！”林敬宇心情大好，“南鸿山脉绵延近万里，远非世俗界大云山所能相比。”

二人所处的位置似乎是山峦低谷处，苏辰逸抬头望去，只见远处山峦起伏绵延，一眼过去，竟是没有边际。相比起世俗界，这儿的树貌似也要大上很多，一棵棵盘根错节，直插云天。

“怎么样，感觉如何？”林敬宇站在苏辰逸身旁，望了望远处的青山，丛林溪涧，蓝天碧水，灵气充裕，一片舒心。

“嗯！感觉空气清新多了！”苏辰逸回过神来，疑惑地问道：“林叔，这究竟是怎么回事？为什么悬崖这边还藏着这样一座大山？如此大的空间，一个小小的悬崖，它是怎么容纳下来的？”

林敬宇道，“这只不过是一个自然法阵罢了，我们肉眼所见，它或许是悬崖，或许是堵墙，可是谁知道呢？人的眼睛最是爱欺骗自己，有些时候，宁愿不要相信自己的眼睛！”

苏辰逸似懂非懂地点了点头，林敬宇道，“至于空间的问题嘛，呵呵，我也不懂！就好比储物戒指一般，一个小小的戒指空间，却能容纳下一座小山般大小的物品，到底是物缩小了，还是戒指空间的奇异扩充？——你有兴趣的话，可以去学院申请学习这有关‘空间’方面的学科。”

苏辰逸咋咋舌，他暗自摇摇头，我可没这个兴趣呢。

“我们现在是要去哪？上山？”苏辰逸拿眼面前望了望笔直陡峭的南鸿山，疑惑道。

“不必！这南鸿山脉虽说有六大主峰，高可登天，却也少有人迹！今天时辰也不早了，我们就到‘藤青古境’歇息一晚，再做打算！”

“藤青古境？那是什么地方？”

林敬宇神秘一笑：“一个道术界最为繁华的交易场所，道术界各域通衢之地，同时也是所有青年术师最为向往的不夜之都！此去南鸿学院颇有些路程，我们今晚也好在那歇息一晚！”

“嗯——”

苏辰逸点点头。

没有反映？见苏辰逸不为所动，林敬宇又道，“道术界可要比世俗界大得多，也有趣得多，你以后会慢慢发现的。”

他顿了顿，“好了！我们启程吧！此去‘藤青古境’尚有一段距离，我们抓紧时间，争取能在太阳下山之前赶到那儿，不然可就要露宿街头了！哈哈哈哈——”

林敬宇这样说着，双手一合一分，打出一道印诀，光芒闪过，一杆银白色的长枪悬停在两人跟前。

这——这是什么法术！

苏辰逸算是长了见识，心中艳羡。

“大！——”

随着林敬宇的这一声喝！银色枪身开始不断膨胀，一直涨到腰身粗细方才止住。

林敬宇道：“坐上去吧！”

苏辰逸早已忍不住，见林敬宇发言，只三两下就爬了上去。

林敬宇腾空跃起，稳稳地立在枪尖上头，大喊一句：“坐好了！”随即双手一分，长枪迅速斜飞而起，一下子窜入云端。

“啊！——”

苏辰逸一个后仰，连忙紧紧地环抱住枪身，小心肝“噗噗”地跳个不停。迎面而来的风吹得他眼睛都睁不开来，只感觉耳朵里、嘴巴里鼓鼓的全是气流。

苏辰逸大声喊道，“林叔啊！你能不能飞慢一点！风太大了！”

林敬宇“哈哈”一笑，继而撑起一个灵力罩。

“现在感觉如何！”

只一瞬间，苏辰逸便再也感觉不到汹涌的气流。

“好多了！”

他睁开眼睛，蓝天白云，飞鸟相随，云丛瞬逝，穿越云海，让他有种置身梦中的感觉。他埋头向下看去，腿肚子一阵发软，一种既新鲜又刺激的感觉瞬间传遍了全身。他张开双臂——这就是飞翔的感觉！

“那儿有人！”

苏辰逸突然发现，万米高空下人烟稀少南鸿山区，竟然还有好几十个如蚂蚁般大小的黑点！

林敬宇笑了一声，“估计是把守世俗界与南鸿域入口处的护卫！”他傲然道，“不必理会，就凭他们的道法，暂时还发现不了咱们！”

苏辰逸疑惑道，“林叔，为何道术界如此荒凉？咱飞了这么久，才遇到这么一拨人——”

“这一片山区，由于接近入口，灵气相对较为稀薄，妖兽又多，因此人烟极少。”

“哦”

长枪飞行速度很快，下方高低起伏的山峦瞬间后退。就这样飞了将近一个时辰，这才渐渐地慢了下来。

林敬宇笑了笑，“总算到了！”

苏辰逸只感觉飞了老远老远，正暗自揣测着是不是该到了，就听林敬宇如此说，连忙埋头看去。

只见下方山谷陡现一座古老的城池！城墙，护城河一应俱全，颇有股古代风貌。远远望去，这城池相比起现代钢筋水泥筑造的高楼大厦丝毫不差，却是另一番宏伟。

这？——苏辰逸大吃一惊！不由瞪大了眼睛，这并不是因为这座城池的古朴风貌，而是他发现，这座古城池竟然是——竟然是突兀出现的！仿佛先前并不存在似的，让人错愕！

长枪渐渐飞低，恰巧在城门口停了下来。

“藤青古境外围布有一层禁制，离得远了，便会让人产生一种这儿只是一片山谷的错觉。”林敬宇收了长枪，解释道：“作为道术界最大的交易场所，藤青古境不可缺少的就是制度。藤青规定，凡在域内，一律下地步行，一般是不允许飞行的！所以我们也只能停在这了。”

苏辰逸恍然大悟，又听林敬宇道：“今日天色已晚，我们就先在这城中逛逛，找家好点的旅店先休息一晚，明天再走不迟！”他笑了笑，“顺便体验一下这‘古境’的魅力，好久不曾来，我也该好好放松放松！哈哈……”

看似不远，两人却行了十几分钟。入得城中，苏辰逸便紧跟林敬宇，边走边瞧。

古境内大都穿着古朴，无论男女老少，皆是长发长袍长靴，稍有几个年轻公子还手执画扇，一副说不出的潇洒模样。也有的武士打扮，腰悬长剑，背挎大刀，好不威武。更有些仙风道骨，长髯长须，飘逸出尘。

苏辰逸低头看了一眼——夹克，牛仔！他一时间有些尴尬，扫了一眼周围的人群，还好！——见了苏辰逸的这身打扮，倒也没人惊讶。

街道两旁遍茶楼酒肆，还有一些不知名的楼阁耸立，或庄重威严，或人来人往，热闹非凡，更有一些小摊小贩四处吆喝，却不知道究竟卖些什么。

道术界的东西想来也不是凡品！

“诶！林叔——等等我！”

林敬宇的步子迈得很大，稍不留意，苏辰逸已落下很远。他紧跟几步，也不敢四处张望。这样行了一阵，两人便在一座名叫“藤仙阁”的酒楼订下两间房。

由于暮色将近，两人便随意叫了些饭菜打发，过后便各自回房休息。

这道术界的饭菜相比起世俗界来说倒没什么大的区别，只是清淡的多，少了些许肉食。

躺在床上，听着窗外的喧嚣吵闹，苏辰逸不由撇了撇嘴，心中埋怨。先前说的好好的，既然来了“藤青古境”，那就顺便到这城中逛逛。

苏辰逸可是迫不及待地想去见识见识这座被誉为道术界最为繁华的古城。

可是林叔他——他又说什么晚上有事！？真是郁闷！好在现在离三月十六尚有几天，林敬宇答应，明天再带苏辰逸好好逛逛这个享誉盛名的“藤青古境”。

好吧！明天就明天！

苏辰逸强压下心头欲望，翻身睡了过去……

次日清晨，林敬宇叫醒了睡意正酣的苏辰逸。

“辰逸啊！昨晚睡的怎么样？”

昨晚睡的很好，就是刚刚被你吵醒了！苏辰逸睁着朦脓的睡眼，应付道“还好——”

林敬宇笑道，“离开你父亲，可有什么不习惯的？”

苏辰逸摇了摇头，随即雀跃道：“林叔，是不是今天该带我去逛逛这个‘藤青古境’了呀！”

究竟道术界的人是怎样生活的？他们的娱乐方式又是什么？——他很想知道！他心中隐隐有些期待，这个未知的世界到底是什么样子的呢？

昨天进城的时候，也没瞧得仔细！本以为昨晚上林叔会带自己去好好逛上一逛，谁知道林叔竟然也是个“老不修”，只顾着自己潇洒！苏辰逸暗自腹诽。

鬼晓得他昨晚上干嘛去了？

面对着苏辰逸满含期待的目光，林敬宇一脸愧疚，“不好意思啊！辰逸——”他顿了顿，似乎在组织语言，“我刚接到消息，洄檑域出了点事，我要马上赶回去处理一下！这几天——不，这几个月估计都没时间来看你！……”

“啊！——”苏辰逸很是失望，“可是？——”

林敬宇连忙道：“不过你放心，我会尽快通知我一朋友，让她代为照料！至于这几天你……”林敬宇想了想。“这几天你就暂时在这酒楼里待着，我那朋友自会来寻你！”

“哦！”苏辰逸撇了撇嘴，别提有多郁闷！

原以为今天能出去长长见识下，林叔这一走，也不知要等上多久呢？

林敬宇交待清楚，嘱咐苏辰逸不要乱跑，又给了他一小兜的元石，便急匆匆，头也不回地走掉了。

整个上午，苏辰逸隔着“藤仙阁”的窗户，看着外面熙熙攘攘的人群，还有那依稀可辨的叫卖声，心底痒痒的，十分难受。

要不出去走走！？

苏辰逸心底突然冒出这样一个想法！只要记住这座酒楼，到时候回来也就是了。

这个想法一冒出来，苏辰逸便制止不住，犹豫了好久，终于还是踏出酒楼！

藤青古境——我来了！

苏辰逸在心底兴奋地喊道！

他兴高采烈地踏出“藤仙阁”，暗自记好了方位，寻一个方向，四下闲逛了起来。街上人来人往，摩肩接踵，一片繁华盛景！

苏辰逸兴致颇高，一双眼睛四处游荡。他也不和人搭讪，也不上前询问，只是这儿看看，那儿瞧瞧！对于他来说，这些都是些新奇刺激的玩意，莫说不知道作用，就连见都没见过。

“嘿嘿！你瞧，这准是一个‘朽菜’！”

“嗯！估计是南鸿学院新招的特邀生吧！”

“唉！……真不知道十大学院在搞些什么？难道想凭这些什么都不懂的‘朽菜’去守卫道术界么？真是可笑！”……

两个长袍青年从苏辰逸身旁晃过，怪异的目光一瞬不瞬地投射在他身上。并未刻意压低的交谈声传入苏辰逸的耳朵里，让他好一阵错愕！

“朽菜”？——那是什么？莫名其妙！肯定不是什么好东西！

苏辰逸扫了一眼自己的穿着，确实有点不太合群！大概说的是这个吧！

苏辰逸收拾好心情，不去管他。

沿着街道曲折行进，道路两边是各种各样的店铺：铁匠铺，灵药店，茶肆酒楼，客栈旅馆，还有不少摆地摊的，卖小玩意儿的，各式各样，不一而足。他们卖的东西也是稀奇古怪，有不知名的野兽；有或腐烂，或干枯的植被；有通体绿光的石头；甚至还有一个老伯面前竟然在面前摆了两个残破不堪的旧碗！？

不会是乞丐吧！？苏辰逸心中好笑！

这“藤青古境”俨然是一座古的城池！苏辰逸心中暗自揣测，难道整个道术界都是这个样子？还是说，只有这“藤青古境”是这种复古的调调。

苏辰逸这儿看看那儿逛逛，不知不觉，天色已晚。看着林立的店铺，苏辰逸突然想到，邀请函上所说的那个“按副条所列，购取所需物品”，中的这个“物品”，在这儿是不是有得卖？

苏辰逸掏出一直随身携带的邀请函，翻出其中一张纸来。这是一列清单，所列物品大都是些苏辰逸不懂的东西，比如什么：星相石，溶化粉等等；还有一些书籍名称，譬如：《道术基础理论》、《道术界与世俗界的紧密关联》、《初级阵法入门》等等……他看得也不是很明白。

苏辰逸摇摇头，既然不懂，那就暂且放在这儿，到时候请教林叔所说朋友也就是了！仰望天空，夕阳余晖，已是黄昏时分，肚子也不争气的叫了起来，还是尽早赶回“藤仙阁”才是。

循着原路，返回的速度就快上许多。

陡然！——

一阵人流耸动！一群打扮怪异，神色匆忙的人如洪流一般涌了过来。

说他们装束古怪，是因为这副打扮不同于苏辰逸这几日来所见的任何一种：或鲜红或淡蓝色的头巾，胸口纹有特殊标识的红、蓝紧身装束！

“让一下！让一下！”

人群争先恐后，脚步匆匆。苏辰逸忙闪到一边，回头望去，这一波怕有上千人不止吧！

到底发生了什么事情？苏辰逸心中疑惑。

“快点啊！来不及了，来不及了，要开赛了都！……”

“还不都是你！叫你打听打听仔细了，非等到这个时候！待会要是进不去，看我回家怎么收拾你！”

“呃！这——这我有什么办法？谁知道他临时改了地点的！”

开赛？什么比赛？

眼看着这一男一女渐渐走远，苏辰逸心中暗自猜测。人流涌过，街道繁华依旧，不受一点影响。

苏辰逸实在不解，忙拉着一面善白袍中年问道，“大叔，请问他们这是去哪儿？”

白袍中年笑道：“今天是胜形域名气最盛的‘苓叶’球队在道术界巡回大赛第八场，对手正是本域‘华天’球队，双方的球迷们都期盼着呢！”

“球赛？”苏辰逸瞪大眼睛，道术界也有球赛？什么球？足球？排球？还是篮球？

“是啊！其实我也想去看看，到底华天能不能终止苓叶的八连胜！只是，我在‘红鳞’约了人，待会还有场更精彩的比赛呢？”

“更精彩的比赛？”

“是啊！哎呀！不说了，我得走了！去晚了恐怕就要错过这了！”

苏辰逸更是惊讶！到底是什么更精彩的比赛？也是球赛吗？

他想了想，心底痒痒的实在难受！要不，跟着去看看？

好奇心大盛的苏辰逸如何忍得住，也不想着回酒店，转身朝着白袍中年追了过去……

第九章：冲突

　说也奇怪，那白袍中年看似不快，可在后面紧追不舍的苏辰逸迈步急赶，还是在一个转角失去了他的踪迹。

人呢？怎么走得这么快？

“呼——呼——”

苏辰逸喘着粗气，停了下来。

糟糕！这是在哪儿了？藤青古境街道纵横交错，苏辰逸本就不熟悉，这下子根本就不知道到了哪里！ｗωｗ奇Qìsuu書còm网

他抬起头，左右看了看——“天熙商铺？”和老爸所说的“天熙元石行”是同一个地方么？

苏辰逸不由自主地迈步走了进去。

“欢迎光临！”

门口站着的两位身高足有两米的大汉彬彬有礼地说道，这感觉十分怪异。

整个店铺很大，苏辰逸仔细看去，大厅内排了两排的商柜，里面陈列着各种各样的物品。一眼望过去，就分有灵丹仙药，天材地宝，神兵宝甲，奇珍异物，仙灵元石，宠灵妖兽，书籍百科，生活娱乐等等区域。

一时间，苏辰逸眼花缭乱，也不知道往哪儿走。

突然！——

“你——你怎么可以这样？”一声怒喝从店铺左上方传来，原本还嫌吵闹的大厅一下子安静下来。

苏辰逸心中好奇，随着众人围了上去。

“你怎么能这样！”女孩怒目圆瞪，显得气急败坏。她上身着紫色呢绒外套，下身是一条休闲裤，清爽干净，十分悦目！——这衣服？

苏辰逸暗自猜测，她？难道她也是来自世俗界的？

苏辰逸扫了一眼，“生活娱乐区！”——在这块大的标识下面发生争执的两方竟然都是十四五岁的少年。

“我怎么不能这样？”被紫衣女孩怒瞠着的锦衣少年笑意融融，他回头望了望身后簇拥着他的三个少年，很是得意！仿佛对方越是生气他越开心，“我喜欢，我愿意，你管我？”

“你——”女孩的双眼开始泛起了泪花，她跺了跺脚，转身去扶身后一个仰躺在地上痛苦挣扎的少年。那少年全身着火一般的泛红，表情痛苦，眉头紧蹙，翻来覆去，不停地用手在身上胡乱挠着，皮开肉绽，鲜血淋淋，那少年犹似未觉！

“陈哥哥！你怎么了？”

紫衣女孩实在不忍再看，着急着想要抓住那双作恶的双手。

可是！——还没等那女孩的手碰到，便被他粗鲁至极地扫开了。

“陈哥哥！——”

“嘿嘿……陈翰元，这感觉还不错吧？”锦衣少年邪邪一笑，“比起我去年的那只‘火翼雷煌’，这些个‘幽冥龟蚁’味道如何啊？”锦衣少年洋洋得意，双手环抱，悠哉游哉。他身后的三个少年也是点头哈腰，尽讨欢心的模样。

自顾不暇的陈翰元哪里还能回答。

“呸！——”倒是小姑娘狠啐了一口，水汪汪的大眼睛里写满了愤怒。

“你！——你怎么能这么不讲道理？”

锦衣少年“哈哈”笑道，“讲道理？我一直在讲道理啊？”他环顾四周，“各位道友，你们说说我这是哪里不讲道理了？”

“对！对！对！我们鑫哥最是爱讲道理的了。”身后的三个跟班哈笑着齐声应道。

“你！——你们无耻！”小姑娘气得胸口一起一伏，“明明是我们先看上的东西，你抢走了不说，还要动手伤人！难道——难道这也叫做讲道理？”

“哼！哼！真是一个低贱的朽菜！就让我来告诉你在道术界，什么才叫做道理！”锦衣少年“嘿嘿”笑着，一把推开正一手扶着陈翰元的紫衣女孩。

他的皮质靴子踩在地上发出“嘎嘎”的声响。

“你想干什么？”紫衣女孩慌忙起身，想要挡住他，却又被推翻在地。

“我想干什么？”锦衣少年“嘿嘿”一笑，一脚踩着了陈翰元的左手，“我要让你知道，什么才是真正的‘道理’！”他半眯着眼，“有本事，你也可以这样！在道术界，谁的拳头大，谁就是‘道理’！”他俯身轻声问道，“你说是不是啊？陈翰元？！”

“放——放开我！”陈翰元使劲地想把左手抽出，全身上下的酸麻让他难受至极，他的手勾着，想要去挠，却被踩着，动弹不得。

“来求我呀！”

“求……求，求求你了！”——

可恶！真是太可恶了！

苏辰逸实在看不下去了，望着锦衣少年那副不可一世的嚣张模样，他只觉得一团火簇在胸口郁积，头脑一热，竟然大呼一声——“住手！”

千万道目光一瞬间投射了过来。

有紫衣小姑娘欣喜中略带关心的眼神;有锦衣少年讶异恼怒的目光;有他三个跟班的轻蔑与讥笑；还有围观者的好奇和鼓励……

糟糕！

苏辰逸暗骂一句，心中后悔不已。这些都是道术界的人啊！都是些身具异能，本领高超，如同林叔一般的人物……惹了他们，我一个初涉道术界的小孩子如何对付！？

只是众人目光灼灼。既然躲闪不得，又何必遮遮掩掩！我还怕了他不成？

苏辰逸这样一想，昂首走了过去。

“你是谁？”锦衣少年有些谨慎，他扫了一眼苏辰逸的装扮，“哼！哼！莫非你也想来管老子的事？”

苏辰逸撇撇嘴，既然都已经决定出手了，他不打算退缩，哪怕敌人再怎么厉害，这不是他的习惯。“放开他！”

锦衣少年半眯起了眼睛，双手环抱；三个少年从后面围了过来，犹如众星拱月一般。

“知道你犯了什么错吗？”锦衣少年很是恼怒，不止一次的被这些低贱的“朽菜”挑衅，让他觉得倍失颜面，众人的笑脸仿佛化作一声声无言的讥笑——太丢脸了！

苏辰逸冷笑道，“我听闻修行道术是为了救人护己，除魔卫道！却不知还可以用来仗势欺人，四处炫耀？今天算是我长眼了——”

“畜生！”锦衣少年双眼快要喷出火来，他何曾受人这样辱骂！

“你这畜生！莫非想死了不成？”

“大胆！——快点向我鑫哥道歉！”

……

“这位哥哥——”眼看冲突又起，紫衣女孩连忙上前拉住苏辰逸的手臂，灵动的眸子里满是担忧。“这人蛮不讲理，你，你还是小心点好！”

“嗯！”

苏辰逸回头一笑，示意她放心！

那双澄澈如水的眸子，那张吹弹可破，泪痕犹在的脸蛋，苏辰逸竟然微微有些心动——这个女孩好漂亮！

锦衣少年冷哼一声，“这道术我怎么用是我的事，还轮不到你一个‘朽菜’来教！你若是厉害，可敢尝尝我的‘幽冥龟蚁’？”

“有何不敢？——”

“不……不要啊！”陈翰元忙出声阻止道。“算……算了吧！我……忍一忍也就过去了。”他蹙着眉头，似乎这么一句话都费尽了他全身的力道。

“哼！哪有这么简单！”锦衣少年面色一寒，“想要息事宁人，可还得先问问我这小宝贝儿答应不答应！”

这样说着，锦衣少年从怀中摸出一只水晶瓶来。他爱不释手地来回抚摸着，仿若什么珍奇之物一般。——那里面蠕动的竟是一种类似于蚂蚁的黑色生物！

这是什么？苏辰逸提高了警惕！

小姑娘却是脸色一变，显然对此颇为顾虑。

锦衣少年冷笑一声，“孩子们！刚看你们表演了——”他扯开木塞，喃喃念了几句。

突然！——“嗡！嗡！嗡！”一阵轰鸣！

从那水晶瓶口接连着飞出好几只蚊子大小的黑色昆虫。锦衣少年虚空一划，黑色虫子有如经过训练，竟整好队列，快若闪电地向苏辰逸飞去！

“小心——”小姑娘连忙提醒。

苏辰逸哪敢小瞧，连忙闪避！可惜这虫子飞得实在是快，苏辰逸还未来得及躲闪，或者说不知往哪里躲闪，这些个小东西已经接二连三地撞进苏辰逸的怀中。一瞬间消失不见！

苏辰逸吓了一跳！他仔仔细细上下检查一遍，竟是杳无踪迹！

奇怪！哪儿去了？

陡然——

“啊！——”

苏辰逸大喊一声！一下子力道全失，四肢瘫软，直接坐在了地上。

他蹒跚着爬了起来，却觉得浑身痒痛——这是，是那虫子！对，就是那些虫子！

他实在忍不住全身上下的酸痒，连忙用手去挠，却似乎那些虫子钻进皮肤下面，又似乎全身上下都是，不知往哪里抓！

呃！难受！——

“啊！你——你，你没事吧！”紫衣女孩冲了过来，连忙扶住强撑着站了起来的苏辰逸。

苏辰逸双臂紧绷，强忍着不再去抓。

“没事！”他笑了笑，笑的很勉强。他转过头，对着那锦衣少年道，“你这什么破蚂蚁的，也不过如此！”

“是吗？”锦衣少年邪邪一笑，“那你再尝尝这个！”锦衣少年猛地抛出一张符篆，少年凝指一点，那符篆在半空中自动引燃，还未落地，已经化为灰烬。

“啊！——”

苏辰逸又是猛地一声叫。

“你怎么了？还好吧？”

他再也撑不住，“嘭——”地一声坐倒在地。

“呃——”

他只感觉肌肉内里，无数的虫子蠕动，酸麻肿胀痒——一时间竟有种生不如死的感觉。

锦衣少年“哈哈”大笑，得意至极！他的皮质靴子再次发出了“咯咯”的叫声。

“你干什么？”小姑娘眼睛红通通的，怒视着正朝苏辰逸走来的锦衣少年。她张开双臂，仿佛挡住了面前这个恶魔一般！

锦衣少年却是理也不理，紧逼着小姑娘走了过来。

“你要干什么？你——你，我跟你拼了！”

两人一进一退，到了苏辰逸跟前，紫衣女孩退无可退。她一时怒起，竟就这样猛地朝锦衣少年冲了过去。

少年闪身避开，他身后那一伙人忙上前制住她。

“放开我！”小姑娘怒声呵斥，却是挣扎不开，“快放开我！”

锦衣少年毫不理会，他走到苏辰逸跟前，一脚踩在了苏辰逸的脸上！“你不是很嚣张？怎么？不说话了？还学人家打抱不平？”

他低着头，狠啐了一口。“呸！老子告诉你，嚣张——那是需要本钱的！”

他的鞋尖来回蹭着苏辰逸的脸，“有时候你不得不承认，朽菜就是朽菜！就像一条狗，再怎么厉害，他始终只是一条狗！”

“呃！——”

狗？苏辰逸呻吟一声，咬了咬牙，一声不吭！

突然——“阁下好本事！”

人群之中传来一声冷哼！随着话音，只见一个双手环抱的黑衣少年走了出来。他年级不大，十四五岁模样，只是表情冷漠，眼神如冰，整个人好似包裹在一层寒冰之中让人心悸！

“你又是谁？”锦衣少年收回踩在苏辰逸脸上的脚，高昂着头道，“我本事一般，却也不是这几个废物能比的？”

“知道自己本事一般，还在这儿显摆！莫非……”黑衣少年顿了顿。“莫非嫌自己不够丢人？”

“你——”锦衣怒极，一时间无言可对。

黑衣少年扫了一眼躺在地上的两人，又突然地瞪了一眼锁住紫衣女孩双臂的两个跟班！

“放开她！”

那张薄薄的嘴唇里突然冒出一句话来，两人顿觉心底一阵寒颤，十五六岁的人竟然被这么一句话吓住了，不由自主地松开了女孩手臂。

“滚！”黑衣少年低声喝道。

锦衣终于忍耐不住，脸色瞬间由红变紫：“你！你莫要嚣张！”他实在是气坏了，“你，你知道我是谁吗？”

“滚！”黑衣少年仿若不闻，仍然低喝了一声。

锦衣少年面色再变，蓦地祭出一古钟似的小巧玩意儿，对着黑衣掷了过去。那玩具似的东西竟然迎风便长，一阵“叮叮当当”的声音传了开来。

“雕虫小技！”黑衣少年面露不屑，竟是看也不看，好似随意的一拳挥出，只听——

“轰！——”

众人皆掩鼻遮耳，这一声过后，店铺内竟浮满了白色粉末——那方古钟竟被炸得粉碎！

“你——好，好！”锦衣少年心头大怒。此时他脸上黑一块白一块，束好的头发被炸得四散开来，显得颇为狼狈。

他自觉颜面大失，恼怒地瞪了黑衣一眼，“这次出门，我并未带我那‘羽刹宝剑’；你给我记住了！我并不是输给你！”他咬咬牙，恨声道：“下次见面我定饶不了你！”

“请便！”

黑衣少年从怀中掏出两颗丹药，递给尚在地上翻腾的两人，示意两人服下。他自顾自地忙着，竟是看也不看那锦衣一眼。

“哼！”锦衣少年哼了一声，领着三人，怒气冲冲地离开了“灵熙商铺”。

丹药入口即化，苏辰逸顿感一股清凉流遍全身，痒痛立去，四肢百骸渐渐地有了力量。

“呃！——多谢！”苏辰逸蹒跚着站了起来，此时陈翰元也在紫衣女孩的搀扶下走了过来，他长袍脏乱破旧，神色疲退。

“这位哥哥怎么称呼？刚刚真是谢谢你了！”女孩擦了擦哭得有些红肿的双眼，她的声音轻轻脆脆，恍若出谷黄莺。

“不用！”黑衣少年的声音依旧冰冷，他摆了摆手，跟着头也不回的出了商铺。望着他的身影渐渐消失，苏辰逸的目光中充满了憧憬。——这就是道术？

“散开了！散开！——”商铺的护卫人员似乎掐好时间，姗姗来迟。

经历这一遭，苏辰逸只觉得索然无味。他觉得锦衣少年有句话说得很对，“谁的拳头大，谁就是道理！”道术界不同于世俗界，或者说不同于自己所认识的世俗界。

黑衣程志鹿，红袍执法队，朱雀神卫林叔，还有……还有那锦衣少年，刚刚离开的黑衣少年……这些人的面孔一一在苏辰逸的脑海中闪过。

从搬家遇袭，到今日受辱，往事一幕幕从脑海中闪过。

没有力量永远也无法揭晓老爸的秘密，没有力量只能成为老爸和林叔的累赘，没有力量只能平白受辱。

只是一条狗？废物？——苏辰逸心中憋闷！

没有一刻，他是这么的渴求力量。

他攥着拳头，道术——道术！究竟什么才是道术？

第十章：我叫小娴

　走出商铺，天色已经暗了下来；不知名的街灯开始闪耀，把整个“藤青古境”笼罩在一片乳白色的光晕下。

苏辰逸神色萎顿，漫无目的地缓步走着。他有些无奈，先前为了追着那白袍中年，竟然乱了方位，如今——唉！只好去问问路了！

突闻一声——“哎！这位哥哥，——”苏辰逸回过头来——是那个紫衣女孩！

“请等一下！”小姑娘气喘吁吁地跑了上来。她用手理了理凌乱的头发，一双硕大的眸子里仿佛闪烁着点点星光，十分灵动。

她盯着他，一丝红霞爬山了脸蛋儿。“这位哥哥！其实——其实最应该感谢的就是你了！”

“我？我有什么好谢的？”苏辰逸挠了挠头，被女孩子这样盯着，让他颇觉尴尬。

“当然要谢谢你了！”小姑娘一下子激动了起来，双眸里升腾起了雾气，“那时候，你明知不是那家伙的对手，可还是勇敢地站出来，你——”

“我只不过是——”苏辰逸突然住嘴，他心下暗道，我也不想啊，我只不过是一时冲动而已！——这话当然不能说出来！

“只不过什么？”紫衣女孩满脸崇拜，“对了，大哥哥，你叫什么名字啊？”

“苏辰逸！”他笑了笑，反问“你呢？”

“我——”小姑娘的脸色又见几分红润，她埋下头，神色顿时忸怩起来，“我叫小娴！——施小娴”

施小娴！这名字好听！苏辰逸心中叨唠，看着施小娴的这身装扮，不由问道，“哦！对了？你也是从世俗界过来的吗？南鸿学院的新生？”

“嗯！嗯！是啊！……苏大哥你也是的吗？”

苏辰逸点点头。

小姑娘掩嘴笑道，“那你也是偷偷跑了出来，找不到回去的路了？”

苏辰逸愕然！她怎么知道？

小姑娘很是雀跃，这会儿，她那双漂亮的大眼睛笑成了两道月牙儿。此时，陈翰元已经一瘸一拐地走了过来，经过一番整理，他身上的脏乱、伤口已好了许多，只是神色还见几分萎靡。

三人边走边聊，竟然颇为投缘，各叙了姓名年龄，苏辰逸竟是最大，陈翰元与他同岁，施小娴则比二人小了一岁，刚满了十四岁不久。

现如今，三人身份虽有不同，却都是南鸿学院的新生；苏辰逸和施小娴是来自世俗界的特邀生；陈翰元则出生在道术界一个平凡的道修家庭，经过望子成龙的父母第三次把他送到南鸿学院考核过后，终于成功录取，派发邀请函！

聊着聊着，苏辰逸突然想起一个问题，“哦！对了，翰元！你既然出生道术界，可曾知道，这‘朽菜’到底是什么意思？”

施小娴掩嘴轻笑，陈翰元也挠了挠头，“这个，说出来只怕你生气了！这本是一个贬义词，用来形容那些不了解道术界，不懂得道术的凡人！”他耸了耸肩，“多半是用来侮辱别人的……”

施小娴吐了吐舌头。“真恶心！”

苏辰逸点了点头。哼！哼！原来是这个意思！他又问道，“方才那一伙人又是谁？为何敢如此嚣张？”

陈翰元叹息一声，摇头晃脑地道，“那个锦衣少年叫做文祺鑫，乃是道术界七大家族之一的文氏家族的小少爷。家族势力庞大，背景深厚……我与他早就相识，我父亲也曾在道术部南鸿域分部供职，我也曾和这些人打过交道，只是那文祺鑫不知为何一直看我不顺眼，我想，今天他也是故意找我麻烦吧！唉！罢了，罢了……不要再提！”

七大家族？势力庞大？

苏辰逸皱了皱眉头，看来这麻烦还不小啊！

三人又行一阵，陈翰元突然道，“我们这算是到了！”他指了指旁边的一座酒楼——“河洛斋”！“这就是我们住的地方！苏大哥，你呢？住在哪里？”

施小娴“咯咯”笑了起来，“他还能住在哪里？怕是找不到地方了吧！”

竟然被识破了，苏辰逸老脸一红，不好意思地道，“没想到这‘藤青古境’竟有这么大！我走走逛逛，一时间竟然记错了方位，也不知如何回去了！”

“没事！既然如此，不如和我们一起吧！”陈翰元笑了笑，“反正都是去南鸿学院，等这几天安顿妥当，一块做个伴也好！”

“好啊！好啊！”

施小娴拍着手掌儿，大声叫好！

苏辰逸疑惑道：“那小娴你呢？你又是怎么遇见翰元的？按理说，你不是应该？——”

施小娴瘪了瘪嘴，“是啊！自从那日接到那张神秘邀请函，本来我只当成一个笑话，可是我发现，这张邀请函竟然只有我一个人看得见——好奇心怂恿之下，我便抱着试一试的态度，偷偷从家里跑了出来。按照那上面所述，我围着那大云山转了三四圈，忽然就有一个穿灰色长袍，背一酒葫芦，浑身脏兮兮，胡子一大把的老头把我带了过来——当时他腾云驾雾，疯疯癫癫地把我吓了好一跳——”

施小娴抚了抚胸口，“唉！我可后悔死了；也不知爸爸妈妈怎么样了？我失踪这几天，他们肯定着急死了。”

陈翰元忙安慰道：“小娴，你也不必担心，学院肯定有安排，不会让你父母着急的！”

小娴点点头，香舌一吐，续道：“后来，便是那老头将我们这一队的人领到这‘藤青古境’，这前前后后好几十个人，那老头也没大在意！我见这城中人来人往，热闹繁华，一时心动，就跑了出来，结果——”她“扑哧”一笑，“结果就和苏大哥一样，找不到他们了！……幸好当时陈哥哥热心，看我在路口踯躅，便上前和我搭讪，不然！不然我还真不知该如何是好呢？”

苏辰逸“哈哈”笑道，“没想到你竟是这么调皮的呀？”

“还说我，你还不是一样！”施小娴吐了吐舌头，不满道。

“我跟你才不一样呢？”苏辰逸想都没想张口反驳道。

“哦？——那苏大哥你又是怎么迷路的呢？”

“我——”苏辰逸倏然一惊！忽然想起临走之时老爸的忠告。“我——我是嫌那老头身上臭，故意跑开的！”

“咯咯……你骗人，明明也是贪玩！还死活不承认！”

“既然这样，苏大哥你就和我们住下吧！”

“呃！——”

苏辰逸完全没有想到事情会发展到这样一个地步，本打算慢慢问路，回那“藤仙阁”去！可现在这二人盛情难却！

现如今，总不能再说，是我一个叔叔带我过来的！这不等于暴露了自己的身份——一个世俗界的特邀生，又如何会有一个道术界的叔叔呢？

“嗯！好吧……”苏辰逸点了点头。他有自己的想法，至于“藤仙阁”那里，林叔的那个朋友——唉！随他去吧……

三人一前一后进了酒楼，相比起“藤仙阁”，这座“河洛斋”明显要逊色很多。也是三层楼阁，第一层是酒楼大厅，摆了二十来张桌子——现如今宾客满座。第二、三层估计便是客房了吧！只不知这后院是否还有楼阁……

苏辰逸这样想着，兴奋不已的小娴已一步跑开，朝后做了一个鬼脸，“我去找叔叔阿婶！刘婶说了，今天可是要送我一个法器呢！我去看看她做好了没有？”

苏辰逸笑了笑，这小姑娘也是可爱。

陈翰元忽然道，“苏大哥，我这还求你一件事！”

“什么事？”

陈翰元犹豫了一阵，“这今天所发生的事情，待会见了我父母，还请替我保密！”

苏辰逸盯着他，他躲闪不过，继续道。“好在我也没受什么伤害，这件事不如就这么算了！”

苏辰逸叹息一声，点了点头。……

客房是在二楼；上得楼来，苏辰逸这才发现，陈翰元一家三口加上小娴，四个人——竟然只是订了一间小客房。

陈翰元的父母可谓是期望甚高，连续三年考核，终于被南鸿学院录上，这可谓是喜事一件啊！虽然说在他的家庭，相比起仍就读于南鸿学院，成绩优异的姐姐和早已毕业，在外闯荡的哥哥来说这并不是一件值得骄傲的事，但望子成龙的夫妻俩还是一路不辞辛苦地将儿子送了过来。

陈翰元的父亲叫做陈世雄，是个高高瘦瘦的中年男子，留两撇胡子，穿一身宽松的仿佛从未洗过的灰色长袍。苏辰逸总觉得他有点像云欣中学的一个历史老师，看起来阴森森的，有点恐怖。

陈翰元的母亲叫做刘桂芬，则是一个稍显丰满的女人，慈眉善目，非常热情！她嘴里总是唠叨些“陈世雄，过来帮一下忙！”，“陈世雄，倒杯水！”之类的。

苏辰逸的到来受到了两人的热烈欢迎，虽然陈世雄总是一副死气沉沉的模样，但苏辰逸还是能感觉到他内心的热情。

不管是闲暇时刻，还是忙碌时分，刘桂芬的脸上总洋溢着笑容，看上去就好像——就好像是被一阵春风拂面吹过。

五个人待在这个小房间里，走动起来便显有些拥挤。刘桂芬显然也发现了这个问题，脸红红的说道：“真是不好意思！”她丢了一个白眼，“都怪这个陈世雄！让他早点来，偏要拖拖拉拉的挨到现在！这下子让他去找房子，他又要偷懒，说什么整个‘藤青古境’都没客房了！怎么可能？你说说，要不是我托我那好姐妹提前给——”

“好了！好了！”陈世雄低着头，“这能怪我吗？‘百年交易大会’在即，这几日里各域各地的人都发了疯似地往这儿赶，别说是‘藤青古境’了，就是这周边境内，你要是还能找到空余的房子就算不错了……”

“还说！”刘桂芬狠狠地瞪了陈世雄一眼，他缩了缩脖子，不再言语。

什么！没有房子了？

苏辰逸却是一阵惊讶！据他所知，陈翰元到这古境已有三天，却只是托人提前找了这么一间小客房。林叔却是昨日到的——

他心中疑惑，却也不敢问。

这时只见小娴蹦蹦跳跳地欺到众人面前，“好看吗？”

众人不解，小姑娘又指了指头上的一朵珠花，“你们说说啊？到底是好看不好看吗？”

那珠花也不知什么材质做成，泛着五彩的斑斓，顺着小姑娘头轻轻地摇动，色彩不断变化，漂亮至极！

“嗯！好看！”“确实不错！”众人交口称赞。

小娴却笑道：“这还不止呢，你们看！”

她在头上摸索了一阵，只见那珠花像是被拉长压缩。不一会儿，竟变幻成了一只蝴蝶发卡。

“好看吗？”

众人再次点头。

施小娴笑意融融，“这是刘婶给我做的。我实在是太喜欢了！……谢谢刘婶！”她凑到刘桂芬跟前，踮起脚尖，亲了一口，一蹦一跳地又走开了。

“这孩子！”刘桂芬笑骂了一句！眼睛里满是慈爱的光芒。

“你什么时候也会做这种东西了？”陈世雄摸了摸鼻头，颇为尴尬地道！

刘桂芬白了他一眼，“哟！你不是自称道术界的‘百科全书’吗？怎么？——就这点事还要问我啊？”

陈世雄讪讪一笑，不再说话。

陈翰元道，“对了，爹！你方才所说的那个‘百年交易大会’又是怎么一回事？”

“相传，道术界每过一段时间，都是要举行一次交易大会的！”一问到这个，陈世雄立马精神抖擞起来，“据《道术界历史与底蕴》记载，以前的交易大会都是十年一次，在洄檑域的‘霖墨源’召开。而万年前的道魔大战，洄檑域首当其冲，受损最是严重！整个道术界的经济重心也从此南移至交通便利、人口最多的南鸿域。”

陈世雄侃侃而谈，目光迷离。那一场旷世之战，仿佛是他亲历一般。“那一场战争历时数百年！道魔大战，最终的结果却是两败俱伤！虽说是魔族败退，但此时的道术界也已是凋零残败，大梁难撑！交易大会也从此改为每百年举行一次，地点就是我们现在所处的地方——‘藤青古境’。渐渐地，‘藤青古境’也就成了理所当然的‘交易之都’！”

众人恍然！

“那——什么是道术界七大家族呢？”苏辰逸趁机问出了心中的疑惑。

“……众所周知，这道术界幅员广阔，了无边际；除去这些人们已探知发现的地方，更有许许多多的，是人类尚未涉及的未知世界。单指这大陆，按灵气起源，便可划分为十大块——这就是我们所说的‘界内十域’！”

陈世雄“咳”了一声，见苏辰逸、陈翰元二人听得仔细，不由笑道，“有人的地方，便有争斗！这道术界十大域，表面上风平浪静，实则势力盘踞，互有争端！大大小小的势力怕是不下千数，但这之中可称之为庞然大物的也只是那么几个——徐氏家族，颜氏家族，星火帮……当然，还有另外一种比较古老的势力形势，那就是——宗门！”

“界内十域，除了中部的无望森林，西部的归汀州，北部的诺哈大草原以及东南的胜形列岛以外，这剩下的六域中，各自盘踞着一到两个庞大的家族势力——这些庞大的家族势力都拥有着超乎寻常的人力、物力、财力。优秀的古老传统，无上的道术功法，特殊的技能秘典，无法想像的影响力……”他顿了顿，“真的是无法想象！举个简单的例子——就说这培育了一代又一代术师的十大学院，当年若不是得了七大家族的鼎立支持，恐也是难以为继，早不存在了吧！现如今，每逢十大学院招收新生，这要做的第一件事，恐怕就是向七大家族发出邀请吧！——这可是固定的名额！学院的学生可以少，可这名额却是能增不能减的！”

苏辰逸疑惑道：“既然这七大家族势力如此雄厚，又何必安排族内子弟去那十大学院呢？”

陈世雄笑笑，“虽是如此说的不错，但偏偏这七大家族每年都有好几十个嫡系成员以及上百来个外系子弟入学进修！势力雄厚不假，但七大家族在这方面可是毫不相让！学院总有学院的好处，到时候你们自会明白。”

“那文氏家族呢？”苏辰逸急声问道，“势力如——势力相较其他家族如何？”

“文氏家族？……方才所说的这七大家族分别是：洄檑徐氏，长岭周氏，天杞王氏，腾龙张氏，麓景颜氏以及南鸿许氏和文氏。这其中，徐氏家族在阵法、制器一道，颇有些功夫，势力极大，隐约乃七大家族之首！颜氏家族世代经商，譬如这天熙商铺就是其家族财产，相较起来，该论第二！……至于其他五大家族，周氏以武修道，要论打架斗法，其他六家自是不能相比；王氏家族则在道术部门有着深厚的底蕴，不可小觑；而张氏世代驯兽，势力更是深不可测；许氏乃丹药世家，救死扶伤，牵连甚广；文氏则是符篆豪门，玄功道术，颇为神奇，六大家族，无一可及！——这要是真正比较起来，谁也说不清楚这五家的势力孰大孰小、孰高孰低。”

“嗯——”

苏辰逸点点头，正待再问，施小娴已蹦跳着从那边过来了。

“苏大哥，陈哥哥，走！刘婶说，带我们去街上逛逛！”……

第十一卷：逛街

　徜徉在有着柔和水晶光彩照耀下的街道上，四人走走停停，速度不快，倒也惬意。最是苏辰逸与施小娴两人，大概觉着新奇，总是这儿摸摸，那儿瞧瞧的。

晚上的“藤青古境”更显热闹非凡。很多店面不仅不闭，更有些是将近傍晚才开的。街道上张灯结彩，有如节日。四处吆喝的小摊小贩，杂耍仙技的卖艺术师，各式各样的新奇玩意……看得苏、施二人目不暇接，只恨不能多长一双眼睛。

陈翰元忽道：“对了，娘！不若带我们去‘红鳞’玩玩吧！听哥哥说那儿不错？”

红鳞？——苏辰逸已是第二次听到这个名字了。

“红鳞？——‘红鳞’是什么？”施小娴好奇地问道，只可惜没人回答。

“行不行啊！娘——”

刘桂芬的脸色开始变幻，终于大声吼道——“不可以！！！”

众人一惊！都不知道刘桂芬为何发这么大的火。

“陈维英这个兔崽子！”她转过头，恶狠狠地道，“你们这些小鬼可给我注意了，谁要是敢去那种地方，我——我打断他的腿！”

众人皆是吓了一跳，没想到向来温和的刘桂芬，竟然也有这么凶巴巴的一面！

陈翰元唯唯诺诺，低着头，小声唠叨，“那又何必出来？……我本想今日是苏大哥来了，由娘你带着，也好顺便去长长见识，找点乐子什么的——”

“要找什么乐子？”刘桂芬猛地一个暴栗，“你以为好玩啊！……是给你来置办上学所需物品！”

“不是说，可以用大哥的吗？”

“还有些缺了……”

这么说着，四人踱进一条狭窄的巷道，曲曲折折，每每是苏辰逸觉得没了路，走到跟前，却又被刘桂芬领着钻进一个不可思议的缝隙，又或者直接穿墙而过。众人皆感神奇！一路穿行，走了好一阵，众人只觉眼前一亮，狭窄的巷道豁然开朗。

眼前的街道依旧，店铺林立，只是显得有些萧条，气氛讶异！摆地摊的不再四处吆喝，而是静静地看着，一言不发，甚至还有些人盘膝坐着，闭目养神。在这种神秘的氛围下，众人都不再说话。

“这是‘境内’最大的黑市——‘乌有镇’！这乌有镇‘九村十六街’，天材地宝，仙灵元石，妖兽魔宠，道术功法——只要是你能想到的，这里就有得卖！”刘桂芬低声道，“这九村十六街，聚集的不仅是本地商户，就连远在极北诺哈大草原的商客，要是一得了奇珍异宝也会立马赶过来，期望在这卖出一个好价钱！而乌有镇能够提供的只是广阔的市场需求，以及绝对安定的环境。”

众人点了点头。

刘桂芬续道，“凡在乌有镇所成交易，所售货物，不论大小、贵重，若是有人胆敢捣乱，强买强卖，巧取豪夺，那可是虽远必诛！这乌有镇的守卫军……呵呵！那可真不是闹着玩的。”

众人凛然！

“在这儿，没有严格的约束，没有特定的价格。因为，乌有镇的很多东西都是人们闻所未闻，见所未见的！这儿的物品一般都不是用元石来交易，只要双方谈妥，以物易物是最主要的交易方式！所以呢，更有好些人想着来这里淘点稀物、宝贝，呵呵……这就得凭自己的见识了！”

“那我们来这儿干嘛？”陈翰元疑惑道。

“你说呢！”刘桂芬瞪了他一眼，“相比起其他地方，这儿的货源丰富，价格合理，不来这儿，你让我去哪里？”

“哦——”……

“到了“刘桂芬突然停了下来，“没想到啊，这个老谭头还真有一套！”

苏辰逸顺着众人的目光看去。这是一家店铺，门面不大，招牌却是十分显眼——“天一百宝库”！

四人鱼贯而入！

“哟！这不是陈夫人吗？来给孩子买材具？”

一个看上去有点精明的秃顶老头迎了上来，他戴一副类似眼镜的饰品！

刘桂芬点点头，“老谭头啊！看样子，你最近生意做不错啊！……”她指了指，那副眼镜，“只是你这镜子也该换换了，老带着这个朽菜的装饰品，也不怕别人笑话！”

“嘿嘿……除了夫人您，老头我真还想不出谁会笑话我呢？——怎么样，要点什么？”

刘桂芬摊开先前录好的清单，“千年龟壳五块，腐灵液一瓶，溶化粉一包，星相石五块，马荣特预言水晶球一颗……哦！天哪，还要一本最新版的《百年道术界》……该死！怎么又换了新课本？”

老头子利索地取好东西，“还要些什么？”

刘桂芬摇摇头，“就这些了，一共多少钱？”

“一共是二百八十七枚灵元石！凑个整数，二百八十枚就行了……”

刘桂芬掂了掂手中晶莹闪亮，泛着土黄色光芒、如弹珠般大小的石头，递了过去。

“不用找了！”

话未毕，刘桂芬拉了三人就走！

不多时，只听一声惊呼从身后传来——“陈夫人你！——你，你这灵元石才二百三十三个啊！”……

施小娴“扑哧”一笑，“刘姨，你真厉害！”

刘桂芬尴尬地笑了笑，“你们小孩子不懂得这灵石的来之不易！自是能省则省的。”

苏辰逸道：“那么些石头，莫非还不够？这到底有什么用处？”

“这些石头叫做元石，乃是道术界用来交易的物品。由各自品阶纯度，一般分作神元石，仙元石，天元石，地元石，灵元石。通常是一块合格天元石换取一百块合格的地元石，一块地元石则可以换取一百块灵元石。这灵元石用处极大，布阵，占卜等等都可用得上，而地元石，与天元石更是可以用来修炼和补充能量。至于更高品阶的仙元石、神元石、以及传说中的精元石那更是了不得，只是市面上流通极少，更没有人会傻到拿这些石头用作交易。”

苏辰逸恍然大悟，先前刘姨手中拿的那些石头泛着土黄色光芒，和父亲给自己的那块微黄光芒的天元石明显不同。他也曾见过林敬宇使用那些泛着黄光的石头，那肯定是地元石无疑了。只是不知道这仙元石、神元石又是何颜色。

走出乌有镇，苏辰逸忽然想了起来，“刘姨，我和小娴还没置办这些呢？”

既然刘姨懂这些，不如就让他陪着自己买好了，也省的以后麻烦！

陈翰元却道：“这个倒是不必！做为特邀生，学院将会亲自给你们安排妥当！”这样说着，陈翰元满脸憧憬，“不仅如此，而且你们学费、住宿费全免！每月还有必要的生活补贴经费！”

小娴“咯咯”笑道，“怎么？你是不是也想混个‘特邀生’，去骗吃骗喝骗生活费呀？”

陈翰元挠了挠头，颇为尴尬地道，“哪有的事！”

循原路返回，再经历一遭嘈杂吵闹的街市，苏辰逸已没了先前的心情，倒是小娴仍然兴致勃勃，蹦蹦跳跳地，一路欢声笑语。

“咦！那是什么？——好可爱哦！”

小姑娘好像又发现什么新奇玩意，凑到苏辰逸跟前道说道！顺着她的手指望去——那是一个类似于猫却背生双翅的布偶，做工精致，惟妙惟肖，看上去确实可爱！

“嗯？——”

“这种动物叫做‘狸力’，乃是一种凶恶狠辣的妖兽！这兽偶乃是采用九天极地的冰蚕丝一根一根穿梭制成，内置三星仙阵，集护主，预险、娱乐为一体，端的是厉害无比啊！”地摊老板显然也发现了施小娴已经被他手上的布偶给吸引住了，他摇头晃脑的吹嘘了好一阵儿，“小姑娘！你可要买了？”

施小娴摇了摇头。这一路来，她总是这样，只是看看，却也不要任何东西！

“你是不知道他的厉害！你瞧好了，我给你演示一番。”中年男子显然没有放弃，他口中念叨几句，并指朝那布偶点去。只见那兽偶仿佛活了一般，双翅一阵，猛地挣脱男人的双手，悬停在空中，双嘴张合，一道古怪的声音传了开来——“施小娴，十四岁，女，南鸿学院特邀生……”

“哇！——”施小娴两眼放光，“好厉害哦！……可以给我看看吗？”

“这可不行！我这法器昂贵至极，你要是弄坏了怎么办？要不，你先买下来再说……”

“狗屁！”刘桂芬忍不住出声叱道，“明明只是一简单的木偶术加上一个低级预知术，昂贵至极？……这种上不了台面的垃圾你也敢胡吹乱奏！”

“你！——”中年男子眼睛一瞪！却是无话可说。

刘桂芬却拉着小娴道，“就这种东西，你要多少我给你做多少，比这要强上千百倍还不止！”

“可是，我真的很喜欢呢……”

—奇—真的很喜欢？

—书—苏辰逸转了转眸子，他看得出小娴是真心喜欢，既然这样……

—网—“辰逸啊！快点上……”

“哦！”苏辰逸回头一望，刘桂芬三人已经走了好远，“我马上就来！”

他转过头，“大叔！您这个要卖多少钱？”

“哪个呀？”中年男子有些懒洋洋的，谎言都被拆穿，他也没有应付苏辰逸的兴致了。

“就这个——这只‘狸力’”

“八十灵元石……”

……

……

次日清晨，与陈翰元挤着睡了一宿的苏辰逸一大早就醒了过来。由于房间小，只是两张床，刘桂芬便和施小娴睡了另一张床，至于陈世雄则是打坐调息了一个晚上。

洗漱完毕，众人一起用过餐，刘桂芬就在着手前往南鸿的事了。她只道这苏辰逸也是和小娴一样，根本就没多问，嘱咐二人收拾好行囊，和陈翰元做个伴，一齐去那南鸿学院。

站在狭小的房子中，看着众人忙碌地收拾行李，苏辰逸头皮一阵发麻。他行李本就不多，现如今却还在那“藤仙阁”中，身上只是些要紧的东西——“藤仙阁！额，也不知林叔的朋友来了没有？他要是找不到我……”

苏辰逸摇摇头，不管那么多！他摸摸口袋，想要装模作样地也整理一下，却掏出一只布偶来——这是，这是昨晚给小娴买的。

他左右看了看，还好没人注意，却又慌乱地将那布偶塞进口袋。

“过段时间再送给她吧！”不知为何，他竟有种不好意思的感觉。

待到众人整理好包裹，已是临近午饭时分！用过餐，五人各自拿好行李，由陈世雄带头，出了酒楼，向城北行去。

“风獗兽体形极大，双翼四足，善飞，速度极快，一日万里，不在话下。自远古道术文明没落，传送阵的制造方法渐渐失传，不少战后遗留下来的传送阵也不知如何开启，以至于渐渐失效。从此，道术界就用这风獗兽做为城市与城市之间的大型交通工具。如今，我们需要的便是这样一只妖兽。”陈世雄边走边说，很是陶醉。

“这藤青古境里有一家‘龙腾灵兽行’，专营妖兽、灵兽的生意，便是这七大家族之一的‘张氏’在城北开设的分行。我们要找的风獗兽就在那儿……”

苏辰逸等人听得似懂非懂，茫然地点了点头，陈世雄又道，“也不知现如今有无空余，兴许此时人多也不一定！”

“一般说来，达到返虚阶段便可修行飞天之术。道友们出行，若是短途，大都会选择御剑、御风，或是驾驭属于自己的妖兽。可若是路途遥远又或者赶上急事，道友们往往会选择会另外一种较为普遍的方式——那就是花上几块元石，乘坐大型的飞行妖兽，既省力又省时省事！至于瞬移……呵呵！”他笑了笑却是转移了话题。

“因此，在驯兽之道上颇有一套的张氏家族便专为此驯育了风獗兽、旋翼龙等多种大、中型飞行妖兽，在道术界几千个重要城市，港口，学院以及重要部门之间来来回回、日夜不休。”

“这岂不是很赚钱？”苏辰逸问道。

“这哪里是赚钱”陈世雄笑了笑，“明明就是捡钱！这完全是垄断产业！家族势力由此也可见一斑。”【奇书网﹕】

“难道就没有其他人想过要插手这项生意？”

“哪里是没人想？可是除了张氏家族，谁还有那般神乎其神的驯兽技巧？就算是你真有这能耐，可也得扛得住这数万年传承下来的家族势力的打压啊！”

……

众人边走边聊，时间倒也很快。

到了城北的“龙腾灵兽行”，刘桂芬排队买完票，就将行李什么的一股脑儿地堆到陈翰元身上，“这南鸿学院，我和陈世雄就不陪你们去了，风獗兽便是直接飞到那谯明峰下，到了学院记得给玉薰发个灵讯，让她领着你们熟悉熟悉那块儿。”

她拍了拍陈翰元背上的行李，“包裹里还有些闲散元石，你们要是有什么需要的话，直接拿便是了，不必客套！”

这样说了一通，她又拉过陈翰元，仔仔细细地又叮嘱了一遍。

在将“路上小心！”“到了学院一定要努力修行，莫要惹事！”这之类的话语说了第四遍之后，刘桂芬终于肯放了一旁点头如捣蒜般的陈翰元。

就这样，在刘桂芬的最后一句“路上注意安全”以及陈世雄的那句“若是有空，我给你们讲讲道术界的万年秘辛”中，三人登上了前往南鸿学院的风獗兽……

正在此时，早已是人满为患的藤仙阁迎来了一位轻纱蒙面高挑女子。

“这位道友，真不好意，本阁早已客满了——”

“我不住店！”女子皱了皱眉，她有一头颇异于常人的短发，这在道术界看来很是奇特。

“哦？——”

她昂起头，捏着五指，表情转为疑惑，“我只想问一下，住在戊字三号房的那个男孩哪儿去了？”

……

第十二章：风獗兽上

　风獗兽模样怪异，个头颇大，看上去就像一座会移动的小山丘一般。苏辰逸仔细打量了一番，却觉得很是吓人！鸟首牛身，鼻息如雷，双翼四足，飞奔起来就如同腾云驾雾一般，它肉翼一阵，这么大个的身体竟然快若闪电，当真出奇！

成年的风獗兽每一次飞行都可运载百数十人，乘客们便待在风獗兽背上人工搭建的包厢座椅上，中间则是一道道纹着奇怪印迹的帘子。苏辰逸用手摸了摸，这帘子轻盈润滑，质地极好，却不知是何材料所制。

苏辰逸三人自然坐了一块，单独一个隔间，闲聊着各自所历的奇闻轶事。

“各位小道友，可需要幻卡灵饼？”

正聊得兴奋，忽然帘子一掀，一个头戴斗笠，身披灰袍，手推一车莫名食物的中年女子走了过来。

“什么是幻卡灵饼？”小娴笑嘻嘻地问道。

“这是道术界的一种娱乐消遣的食品，颇受少年孩童的青睐。这幻卡灵饼乃是一种颇为好吃的烤饼！据说是采用胜形列岛所独有的‘荔涎果’榨汁浇灌而成，香甜怡人，清脆爽口，十分美味。”陈翰元舔了舔嘴唇，显得非常兴奋，他继续道：“所谓的‘灵’则是因为一旦吃完这烤饼，则会拥有诸如易容、长高、变胖、缩小、隐身等等奇奇怪怪的特殊效果。这也是它颇受道术界青少年喜爱的原因之一——”

“那‘幻’呢？为什么要叫‘幻卡’？”苏辰逸忍不住出声问道。

“所谓的‘幻卡’，便是指隐藏在灵饼里的卡片，分为人物幻卡，灵兽幻卡，材具幻卡，道具幻卡等等。这些卡片制作精美，适合收藏，这便是幻卡灵饼大受欢迎的主要原因！而且……而且只要能集齐一套幻卡，便能兑换一件‘徐氏家族’炼制的，至少是二星级的高品阶灵器——”陈翰元双目放光，“我收集的人物幻卡，现在只差46张了——”

他转过头，目光早已固定在了那一堆的幻卡灵饼上面，“我要五个，哦不！给我十个人物幻卡的灵饼。”

“好嘞！”中年女子长笑了一声，三两下地分出十个灵饼递了过来。

付完钱，陈翰元便迫不及待地抢过一张饼，对掰开来，瞧了又瞧，却也不急着吃。苏辰逸正想问，只见他从那里头，抽出一张卡片——“司马浦山！”他撇了撇嘴，将幻卡递给苏辰逸，“司马部长的这张我早已有了！就送给你吧。”

小娴忙伸手接了过去。“司马浦山，出生于腾龙域钟山灵脉，被誉为道术界最伟大的术师。现任道术部部长，五星术师，道法高深，修为莫测。一生倡导抗魔运动，曾多次粉碎魔妖两道对道术界的狠辣阴谋……哇！司马部长好厉害哦——”

“那是自然，司马部长可是我父亲最为佩服的人了。”陈翰元一边含糊地嚼着幻卡灵饼，“据说他已是洞虚级别的人物了……”

道术部？洞虚？五星？——

这几天来苏辰逸接连听到好些莫名其义的词汇，他也懒得再问。学着陈翰元的样子，掰开一块幻卡灵饼，抽出卡片一看，竟也是司马浦山。

巴掌大的卡片上满是关于司马浦山生平事迹的介绍，还有些与魔妖两道斗智斗勇的奇闻轶事，铁血传奇。翻过来，卡片的背面却是画了一个穿一身灰黑长袍的银发银须的老者，夕阳晚照，负手而立，长髯飘飘，微风拂过，掠起他片片衣角。

突然——“呵呵！”

那老头偏过头来，对视着苏辰逸的双目，竟然，竟然笑出声来——

苏辰逸吓了一跳！忙回头四顾，却毫无异样。他伸长脖子，看了看小娴手中的卡片，竟发现那里面的人物竟也似活了一般！

还好！他心中略定，却听施小娴击掌称赞道：“这司马部长真是个天才！”她放下卡片，大呼一声，又突然捂住嘴巴——

“苏大哥，这，你看——陈哥哥他不见了！”

“我在这呢！”陈翰元的声音突然传了过来，苏、施二人循声望去，却哪里有陈翰元的踪迹。

“嘿嘿……这就是灵饼的特效，我吃的这个是隐身灵饼，你们也试试，看看还有些别的什么特效！”

两人颇觉神奇，听陈翰元这样说，也各自拿了一块灵饼，嚼了起来。

苏辰逸嚼着灵饼，面带疑惑地道：“这幻卡灵饼竟然如此神奇！照此看来，岂不等同于法器一般！”

“法器——法器又岂是如此简单！这种易容、隐身都是有时间限制，而且只是最为低级的幻术而已！只要是有点眼力功夫，便可轻易看穿。这也只是作为娱乐的零食而已……”

“呃——”

道术界的零食？对于这个词汇，苏辰逸倒是颇感新鲜。

此时，小娴已另外抽出一张幻卡，“徐士尧，徐氏家族直系成员，被誉为道术界历史上最有天赋的‘制器大师’，‘徐氏测元法’的提出者。曾任道术界制器同盟荣誉长老，道术界十大超神器排行第四的‘追风神戟’便是其得意作品，其人正直，行踪诡异……”

“这张我也有了！”此时，果如陈翰元所说，灵饼效应已逝，他的身影也慢慢显现出来。

他又掰开一块灵饼，抽出卡片，竟又是一张司马浦山的幻卡。

“晦气——”陈翰元嘟囔一声，抬起头，“呃……苏大哥！你刚吃这个灵饼的特效是易容呀！小娴你看——”

“嗯嗯！……呵呵，苏大哥你变得好丑——”施小娴吐了吐舌头，扮了一个鬼脸。

“咦！小娴你这灵饼也是个隐身的！”

苏辰逸扭头望去，小娴的身影果真在缓缓淡去。

众人玩闹一阵，又抽出好几张幻卡。这其中便有南鸿学院院长赵天佟，听林叔谈起过的“药圣”许志鹏，一张却又是先前已有了两张的司马浦山，还有一张则是一个叫萧天釜的男子。凶兽“窫窳”，萧天釜——对这个名字苏辰逸依稀有点印象，却不记得在哪儿听过。而关于其人其事，卡片上却无详细介绍。只说此人道术高深莫测，心思歹毒，提醒道友们小心防备，苏辰逸仔细看了看，那画面里却是一个黑雾笼罩、身影模糊的男子——这几张，陈翰元却是早已有了，因此正直抱怨自己运气不好。

“咦！——”施小娴惊叫一声，此时她的手上又多出一张幻卡，“呵呵……终于有一张是女的了！”

陈翰元欺身过去，“哦？是谁？”

“邓诗静，麓景域人，《道术界新讯》主执笔，由她编发的灵讯颇受道友的喜爱，争相购之……”施小娴笑问道，“这张你有没有！”

陈翰元心中无奈，只得点了点头。他抽出另外一张，竟又是一个女的，“这个是罗珺，音律宗师，以高超琴技而闻名道术界，倒是颇受女道友们的喜爱，呃……小娴给你！”

小娴偷笑了一阵，抽出最后一张幻卡，“我看你今天是集不到新的卡片了，咦！——”她突然顿住，笑嘻嘻地道：“苏大哥，这人竟然跟你一个姓呢！”

“哦？是谁啊？”陈翰元的头又欺了过来。

“苏弘，洄檑——”

什么！苏弘？

苏辰逸心里猛地“咯噔”一下，苏弘，是哪个苏弘？

他猛地抢过卡片，直逗得陈翰元狂喊：“诶！慢点，慢点！可小心别弄坏了，这张我可是没有的！”

这下子，苏辰逸哪管得了这么多。他略微定了定神——“苏弘，曾任道术部抗魔队白虎神卫，第394届‘青年术师道法大赛’冠军，‘十大学院联合赛’季军。随司马浦山抗击魔道，曾多次粉碎魔道于道术界的狠辣阴谋，彻底泯灭其嚣张气焰。性格洒脱，为人豪爽，颇受青年道友的追捧喜爱。行踪不明——”

苏弘？

苏辰逸心猛地一沉，他立马将卡片翻了过来——白衣飘飘，笑意盈盈。一切都熟悉得那么自然，唯一不同的恐怕就只是这一头长发了吧！

苏辰逸暗叹一声，这不是与自己相依十五年的父亲又能是谁？

原以为老爸隐藏很深，却没想他竟是道术界的一个名人。不知为何，他心里却有一种空空荡荡的感觉。老爸的秘密……

“哈哈……竟然是苏弘诶！万没料到这次竟然这么走运，如此难得一见的幻卡竟然我碰上了——”陈翰元激动不已，满面通红，“他可是我的偶像！这下子该有人羡慕我了……”

他摇了摇头，“只是竟然没有那张新增的柳忘情的幻卡！我可是最喜欢他了。”

施小娴笑骂一句，“你就知足吧！要不是刚刚我手气好，说不定这张又是一个司马浦山呢！”

苏辰逸却问：“柳忘情又是谁？莫非这苏弘不如他？”

陈翰元摇了摇头，“这倒不是，这两人我都喜欢，却是不能相比的。苏弘乃是当年道术界的一大神话，无数青年术师的楷模；而这柳忘情则是当今风头最盛的‘苓叶’球队的当家球星。性质不同，如何比较！”

“‘苓叶’球队？”

苏辰逸忽地想起昨日在藤青古境碰到的那个白衣大叔，正想询问，忽听一声怒斥——

“蠢猪，简直就是三只蠢猪！好好的它怎么会丢呢？”那声音顿了一下，却是更加地严厉起来，“快去找啊，给我仔仔细细地找！要是找不到，我拿你们开刀！”

这个声音好熟悉！苏辰逸回过神来，正想着在哪听过，陈翰元已经面色发灰了。

“是文祺鑫！”

文祺鑫！？众人都是一阵心跳。

忽地隔间帘子一挑，三两张脸欺着过来了，却是直往苏辰逸等人的座下看去。

“是你们？”

站在三人身后的文祺鑫却是发现了苏辰逸三人，脸色青白一阵，话也不说，从怀中掏出一把符篆，叨念着扔了过来。他也不管这符篆是否生效，招呼着伙伴，转身离去。

“小——”苏辰逸弯腰想站起，刚张开嘴也不知是喊“小心”还是“小娴”，倏地竟感觉再也动弹不得。他眼睛一阵咕噜，却发现身体各处竟密集起一堆石质，这让他想起了一个词语——石化！

苏辰逸半蹲半站，始终保持着这样一个姿势，这让他觉着很不舒服，这会儿功夫，腿肚子竟然有些发软。顺着眼角的余光，可以看到陈翰元与小娴竟也成了一座雕像。

文祺鑫！

苏辰逸心中大骂，却也无奈。现如今全身上下只剩两只眼珠还能稍微活动，一种酥麻的感觉开始从各个角落泛起。

呃！难受……苏辰逸的意识开始模糊起来。

就这样浑浑噩噩，也不知过了多久，只听周围渐渐喧闹起来。苏辰逸睁眼看去，却发现隔间的帘子不知何时已被人挑开，周围人群走动，无数好奇的目光朝三人投射过来，苏辰逸竟然有种火辣辣的感觉。

“到了，到了！南鸿学院到了！”

“快看，那儿就是南鸿学院？”……

听着隔间外，众人匆匆的脚步以及兴高采烈的交谈声，苏辰逸意识总算清醒了一点

南鸿学院？到了么？

可是——

他眸子转了转，陈翰元、施小娴的模样已只能够依稀辨别！外面虽常有人走动，但对他们这这三座“雕像”，却一直无人问津。

怎么办？难道就这样一直待下去，直至饿死？或是困死？——苏辰逸不敢想象，却是在心中将文祺鑫狠了个透。

众人一一下了风獗兽，四下里终于安静下来。苏辰逸心底正思量，不知这风獗兽是何时返程起飞，是否又能遇见一个像上次那般仗义相助的道友？

忽然一声，

“诶！老李，先别急着走，你看看，这儿还有些人呢——”

“怎么回事？”

苏辰逸咕噜一阵眼珠，却发现两名男子一前一后走了进来。

“只是中了个低级的石化术而已！哎，老李啊，你不是土属性的么？给这几个孩子解下，也不知道谁竟然开这种玩笑……”

老李哈哈笑着凑了过来，右手虚空抓了一把。苏辰逸只觉得束缚全开，仿佛减掉成千上万的负重，一种轻松、舒心的感觉油然而生。他双腿麻痹，再也站立不住，一屁股摔回座椅之上，却又长长地叹一口气。

“谢谢大叔！”小娴一边揉着脚趾头，一边甜甜道。好在她与陈翰元两人不像苏辰逸一般，虽然也被石化，却也好歹是坐着的。

老李笑着摇了摇头，“你们暂且休息一会，等恢复体力，就赶紧下去吧！这风獗兽可是还得返程呢！”

众人点头应好，躺在座椅上闭目养起神来。这石化术伤害性确实不大，只因长期保持一个动作，肌肉酸麻，血液堵塞，这下子恢复过来，却也没什么伤害。

三人正准备下去，却听陈翰元道：“苏大哥，小娴。”他咬了咬牙，“文祺鑫其实本性不坏，只是太过于争强好胜，太要面子了。既然今天大家都没有受到伤害，我想——”

苏辰逸皱了皱眉，心底却是冷笑，“好了好了。我知道——”

施小娴道：“你们，你们也太——哼！反正我是饶不了他。”

苏辰逸却突然“嘘”了一声，他俯下身，搬开那张被陈翰元坐得发热的座椅——

“这！这是什么？”

只见，在那个阴暗角落里，正静悄悄地躺着一只外壳呈浅黑，花纹有如螺圈般，背生双翼，巴掌大小的“乌龟”。

“这是什么？”小娴也问了一句，却是盯着陈翰元。

陈翰元摇摇头，“这——我也不太清楚。”

苏辰逸长叹一声，“暂且不必管他！我们先下去再说！”

他抓起乌龟，往兜里一塞，随即心里一阵激动，“南鸿学院！你准备好了吗？我要来了——”

第十三章：南鸿学院

　“这就是南鸿学院？”望着眼前高耸入天的山峰，盘根错结的大树，以及往来络绎的人群，施小娴不由有些疑惑。“莫非这南鸿学院建在那山巅之上？”

陈翰元道：“那倒不是！据说这谯明峰高逾万米，就算是御剑，也少有人飞得上，南鸿学院又如何在那安建？”他顿了顿，“我只是听我姐姐说起，这南鸿学院乃是建在这谯明峰的半山腰上！”

“半山腰？”苏辰逸惊叹一声，这谯明峰笔直陡峭，想要在这山腰处建立一座容纳几百上千人的学院，这工程又岂止是区区“庞大”两字能够形容。

“嗯！”陈翰元点了点头，“这乃是当年道术界为首的几大真人施展神通，开山裂石，才在这谯明峰腰打下地基，建成学院。”

苏辰逸恍然，举目望去，只见这山脚处客栈旅店、茶楼酒肆，人声鼎沸，络绎不绝——“这些人莫非都是南鸿学院的？”看着这些老老少少、男男女女，苏辰逸不由疑惑道。

陈翰元摇摇头，“我想不全是吧。这谯明峰作为南鸿山脉六大主峰之一，风景独特，秀丽怡人，其中更有无数天材地宝——我想很大一部分当是闻名而来。”

苏辰逸点了点点头。

三人不再磨蹭，沿着山脚石阶，开始爬了起来。

这谯明峰古木葱茏，树林茂密，石阶狭窄，山路实不好走。三人爬了一会，累得实在不行。苏辰逸回头一望，底下笔直陡峭，却是吓了一跳。他根本没有想到方才这段青石板路竟然如此凶险。

就这样走走停停好半晌，就在连陈翰元也开始怀疑传闻是不是有误的时候，一座仿若宫殿的古老建筑突兀出现！

“哇……”

“这，这就是南鸿学院？”

“可能……应该是的！”陈翰元咬着舌头，他不是结巴，而是震惊！

是的，震惊！当苏辰逸三人站在这座古老宫殿面前的时候。一种不知名的情愫油然而生——这就是南鸿学院！

苏辰逸心底的震惊毫不亚于陈翰元，如果说见了藤青古境是欣喜中带着点淡淡的惊讶。那么见到南鸿学院，则是一种期待却又震惊的心情。虽然论规模而言，南鸿学院远远不如藤青古境，但，这并不影响它给他带来的震撼。

此处海拔上千米，白云缭绕，雾气弥漫，气温却不低。站在石阶上，众人的视线并不远，南鸿学院在这迷蒙的雾气中闪烁浮动，仿若仙境。整座南鸿学院有如一颗巨型的鸡蛋，举目望去，亭台楼阁，数不胜数。虽无高墙，却有一层有如水幕一般的透明护罩，将整个南鸿学院包裹。

三人痴呆好一阵，那边已有人迎了过来。

“三位可是新生？”一个相貌清秀，身材娇小，十八九岁的粉衣女孩走了过来。

“嗯！——”众人点了点头，施小娴道：“姐姐也是的吗？”

那女孩掩嘴笑道：“是啊！这几日新生报道，我帮衬着引导——哎！你们可有这邀请函？”

三人点了点头，忙各自掏出，递了过去。

女孩轻笑道：“不必给我，我只是提醒一下！这谯明峰商旅繁多，人烟阜盛，也不乏心怀不轨之人。对于安全问题，学院可是慎之又慎，呵呵……我怕——”她顿了一下，“哦！这当然不是说的你们……”

“学姐怎么称呼？”苏辰逸道。

“我姓白，名箬，叫我白箬就行了。”

……

四人各叙名姓，闲聊了一会，只一会功夫，便到了那“巨型鸡蛋”跟前。正对着的是一根拱形石柱，盘旋着一条张牙舞爪的龙。石柱中间凭空悬浮四个熠熠生辉的大字——南鸿学院！拱形石柱仿若镶嵌在水幕之上，透过看去，只见那波光粼粼的水帘一闪一烁，将学院里头的亭台楼阁折射得如虚如幻。

“现如今学院护阵未开，倒也不必如何留心。只是，要进这学院，还需你们出示那张邀请函！”

三人忙将函件拿了出来。

白箬笑着道：“那就将这邀请函投进学院正门水幕上的那个八卦图案当中！”

“正门？”苏辰逸疑惑道，他抬头看去，莫非这两人粗细，石拱一般的柱子就是正门？

“苏大哥真笨！不就是那儿么？”施小娴吐了吐舌头，蹦跳着跑了过去。

“白箬姐姐，是这个吗？”施小娴指着水幕上的八卦图案问道，也不等白箬回答，她已经投出了手中的邀请函。

只见那张函件，方一碰到八卦图，就像是被漩涡吸住了一般，猛地卷了进去。双鱼图案一阵旋转，终于止住，而那张邀请函却如同不翼而飞了一般。透过透明的水幕，哪里有它的影子！

这？正在苏辰逸疑惑的时候，只听一个苍老雄浑却又带了一丝慵懒的声音传了过来，——“哦？竟然是特邀生？莫非今年还有特邀生单独前来……嗯！小姑娘，不错！不错！”

这？是谁？

回头四顾，却是再无他人！众人吓了一跳，就连白箬也捂住了嘴巴。

施小娴刚想询问，只听那个声音又响了起来——“这是你的通行证！”

随着话音，只见一块巴掌大的金属块稳稳当当地落在了她的面前。施小娴俯身拾起，仔细一看，只见上面标识有“南鸿学院”四个大字，更有些莫名其妙的文字以及那个似刀似剑又似鸡毛掸子的图案。

“戴上它！这便是你出入南鸿学院‘天雨神幕’的凭证。但是我要提醒你们了，未经允许最好不要跑出去！如今这开学期间，外围‘南鸿仙阵’未开，没了那些危险，这要是平常……哼哼！”

施小娴吐了吐舌头，“记住了，记住了！”

白箬回过神来，示意苏辰逸、陈翰元过去投邀请函。也是如施小娴一般，两人领了通行证。只是对于苏辰逸，那个声音又是惊讶了几分——接连两个特邀生独自到来，不由专人接待，这的确让那个声音的主人另眼相看了几分。

“可以进去了！”白箬提醒一声，当先走了进去。她的身影一阵波动，竟然，竟然就此消失不见，而那幕水帘，却依旧平静。

苏辰逸心中惊讶，跟着活蹦乱跳的小娴，眯着眼睛，闯了进来，却好似不着他物，疑惑地睁开眼睛，眼前却是另外一番光景。

他心中恍然，原来外面所见皆是虚幻啊！再看外面，也是景色大变，不复原来模样。

那？刚刚又是谁在说话？环视四周，却依旧不见任何踪迹。

此时，陈翰元也已进来。随着白箬，众人一路穿行，一路深入，所见皆是古式庭院，雕梁画柱，美轮美奂。虽不及钢筋水泥筑成的高楼大厦恢宏磅礴，却更有一番风味。这处虽在山腰，却依旧温暖如春，花开草长，杨柳依依。学院内人员耸动，不时见着有身着道袍，腰悬剑刃的学生过往，也有不少向着白箬打招呼。

三人四处张望，只觉得这南鸿学院景色秀丽，令人目不暇接。

突然小娴指着天空大喝一声——“你看，你看！快看啊，苏大哥，陈哥哥，你们快看那儿！”

众人抬头看去，只见水幕遮蔽的碧蓝明净的天空中，一白袍男子御剑飞过，衣抉飘飘，好不潇洒。

“这只是飞行术而已，有什么好惊讶的！”陈翰元撇了撇嘴，面带不屑地道。

“不是，不是！我不是说他，你们看那边——”

众人再随着她手指望去，只见一座座楼阁悬浮空中，晃晃荡荡，似真似幻。

“这？这不是幻觉吧！”苏辰逸使劲揉了揉眼睛，他听说过一种叫做海市蜃楼的东西。

“不是幻觉，这就是南鸿学院的‘飞云阁宇’，当然其规模远远不止你们所见这般大小。”白箬笑了笑，“会有机会见识的！”

“嗯！”三人齐应一声，心中顿时充满了期待。

四人再行一阵，也不知究竟走了多远，正在苏辰逸开口想问之时，领头的白箬终于一处围满了人的小亭旁停了下来。

苏辰逸踮起脚尖，只见当中坐了一名白袍男子，十七八岁模样，高高瘦瘦，相貌俊朗，眉目清秀，眼神饱满。四周大约围了十几个男男女女，挤在一堆，争先恐后，甚是糟乱。

白袍青年皱了皱眉，站了起来，朗声喝道：“众位先静一静！”四下安静了些，他轻咳一声，道：“首先恭喜诸位仙缘深厚，通过了南鸿学院的测试，成为一名光荣的南鸿学子。这修道好比是修心，讲究的是自然，无为无争。作为一名南鸿学子我们更应该学会谦逊礼让，可是——”他顿了顿，忽地提声喝道：“可是你看看你们！拥挤哄乱，唯恐落后——连最基本的‘先来后到’的原则都不懂！这要是让其他学院的人看见，又会是如何评价我们南鸿呢！——无教养，没文化，低素质！哼哼！……”

静！叶落可闻的静！突然——

“对！学长说的对。”

“我们不是没文化的人。”

“排队，排队！保持秩序。”……

顷刻间，原本哄乱的场面顿时井井有条起来。

白箬领着三人规规矩矩地排在队后，等了有几分钟，看着前面一个个的兴高采烈地离开，苏辰逸不禁有些疑惑。

“白箬学姐，我们这是要干嘛？”

白箬笑了笑，“先带你们注册登记，之后便是领取物资材具，送你们到住所歇息。”

苏辰逸点了点头，算是明白，施小娴却问道：“白箬姐姐，那个人是谁啊？看他年纪不大，似乎挺厉害的！”

“他啊！”顺着施小娴的目光，白箬的眼神有些迷离的看着端坐亭中的白袍青年。“他就是南鸿学院一年级道学分会会长，‘道术年级会’比排名第二，南鸿学院院长赵天佟的得意门生，被誉为新一代的武能天才，道学天分直追当年洄檑学院有着‘天神宠儿’之称的‘白虎神卫’苏弘的武澍——武澍学长！”

苏弘？又一次听到父亲的名字，苏辰逸的心底一阵激荡，他迫不急待、正欲开口，却听小娴道：“武术？哪有人起这种名字……武术，武术，呵呵，难怪他这么厉害，真好玩！”

白箬忙道：“哪有呢！你莫瞎说，武澍学长可不仅仅是天赋出众，他的勤奋也是有目共睹的，而且我还听说他今年便升了二年级。袄！天哪，他才十七岁！”顿了顿，她接着道：“再者，这也并非有什么笑料，据说，武澍学长的父亲可是叫武易的！”

“武易？”众人忍俊，果然是一家人，好名字。

苏辰逸这会找着功夫，忙不迭地道：“白箬学姐！那，那当年洄檑学院的苏弘呢？什么是‘天神宠儿’？莫非他很厉害不成？”

“苏弘啊！”白箬的眼睛开始冒出星光，可还不等她回答，一旁的陈翰元已经抢过话头。

“厉害？岂止是厉害，当年的苏弘，十五修道，二十岁便已经突破到了清虚境界，再四年已是太虚级别的高手……二十四岁，十大学院联合赛季军；之后便直接被司马部长邀请至道术部门担任抗魔队队长——白虎神卫，成为道术界历史上年龄最小的神卫之一。当时的青龙神卫，有‘司马浦山’继承人之称的‘梦魇剑师’聂逊听人挑拨，约战苏弘，却被他所败，羞愧隐退……”

果真如此！苏辰逸心中疑窦丛生，当年的苏弘却又成了云欣的苏弘，这之间究竟发生了什么？

正思索间，只听白箬“呵呵”笑道，“你说得却也没错，只是过于片面，当年的苏弘，天赋并不仅仅体现在武能之上，据我所知，他还曾是一名三星的炼器术师！”

陈翰元点头，“嗯！嗯！嗯！我知道，我知道。”他叹息一声，“只不知是何原因，苏弘却是在他人生的最高峰，突兀消失，再无音讯，踪迹难觅啊！”他回过神，又道：“我若是他儿子那该多好，也不至于考核三次才进了这南鸿学院！”

苏辰逸苦笑一声，你要是我，便比你现在年龄还大！非但如此，还是一个一无所知的“朽菜”！

白箬道：“三次？貌似你年纪并不大！寻常都是十四五岁方能入学。”

陈翰元瘪瘪嘴，“那也只是寻常！我二姐便是十二岁通过了南鸿学院的测试。若我也有苏弘那般天赋，呵呵……只可惜啊……”

苏辰逸道：“只可惜什么？”

“只可惜这苏弘没有子嗣——”

什么？苏辰逸瞪大眼睛，有些难以置信。要是说他爷爷没有子嗣他可能还会相信，可要说他爸爸没有子嗣，这确实很难接受。

“没儿子？怎，怎么会没有儿子呢？”一时间，他也不知道自己要说什么了。

陈翰元道：“连道侣都没有，又哪里来的儿子！”

呃！道侣都没有？苏辰逸脑袋里一片混乱，这！这究竟是怎么回事？

队伍渐短，很快就轮到三人。苏辰逸放下疑惑，来不及多想，跟着注册登记，各领了一张凭证，由白箬和另外一个学长领着左拐右拐地不知又要往哪儿去了。

第九百九十九章：大结局

　本书没人看，不在这儿更了……

如果有想看后续情节的，还请百度一下：极品仙旅。多多支持铁匠~~~

（全书完）

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com