声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
　　《搞笑主播和技术主播的巅峰对决》作者：雨田君
　　文案：向小园：我就是我，娘炮界最美的烟火。
　　谢惊玄：爱情的骗子我问你，你的良心到底在哪里。
　　向小园：你可真素big胆惹！居然敢拒绝老娘！
　　谢惊玄：人不能两次掉进同一个坑里。
　　向小园：很好，你成功引起了本可人儿的注意。
　　后来——
　　谢惊玄：真香。
　　网上：骚浪贱搞笑主播X高冷男神技术主播。
　　现实：精致的猪猪男孩肤白貌美大美人学长受X傲娇炸毛臀翘腿长小狼狗学弟攻。
　　一句话总结：八百米开外嗅到帅哥味道就闻风赶来妖艳贱货
第一章 
　　匿名论坛
　　主题：李涛，占尽风情到底是怎么红起来的？
　　1L：RBT，占尽风情这种技术一般只会卖腐撩汉的水货主播到底是怎么红起来的？现在的当红主播都这么没有含金量吗？
　　2L：口区，果然又有人来挂风情姐了，这个彩妆母0在你区的存在感怎么这么高
　　3L：有句讲句，风情姐最大的黑点难道不是他装妹子撩汉吗？他直播的时候撩路人也就算了，但装成妹子去撩完全就是欺骗感情吧？
　　4L：说好的直男卖腐天打雷劈呢？他直播的时候卖腐卖得飞起，怎么还这么多人吃这一套？
　　5L：看他直播的都是小学生吧？他这样完全就是玷污祖国未来的花朵啊，有没有人去举报他？
　　6L：回4L，他是直男吗？他不是天天在微博转发帅哥“老公我可以”吗？顺便回5L，要举报你去举报，别把别人当枪使，况且你打算怎么填举报理由？卖腐？
　　7L：回3L，呵呵，要说风情姐最大的黑点，难道不是背叛曾经最好的基友后还插刀吗？还有人不知道这件事的吗？还有人不知道这个假惺惺的白莲花绿茶婊的光辉事迹吗？
　　
　　向小园：“”
　　他穿着睡衣叼着牙刷懒洋洋地看了面前的美女一眼，十分无语：“你一大早跑到我家，就为了给我念这个？”
　　他面前的美女立刻杏眸圆瞪：“向小园！难道你就一点都不生气吗？你还是不是男人，你还有没有血性？”
　　向小园一脸无奈，可惜眼前的美女是他的亲妹妹向小楼，就算他起床气再重也不能打死向小楼，再说了，他也很清楚向小楼只是在心疼他。
　　为了让向小楼放心，向小园故意若无其事地随口调侃道：“你一大早跑到我家，把我从暖洋洋的被窝里挖出来，就为了给我直播我的黑贴？而且语气还学得那么像，把一群恨我恨得咬牙切齿的黑子模仿得惟妙惟肖，你不去当配音演员真的可惜了，真是埋没了你的才华。”
　　向小楼咬牙切齿地问：“向小园，你真的一点都不生气？”
　　向小园耸了耸肩，此时他心里比起生气，更多的是无奈：“如果你也像我一样天天被挂，你迟早也会习惯的，年轻人，习惯了就好。”
　　向小楼哼了一声：“那不是我之前没有发现这个论坛吗！这到底是什么破论坛！他们凭什么挂你骂你！又不是你爹又不是你妈还不是你粉丝！他们又不给你钱，凭什么骂你！”
　　向小园笑嘻嘻地说：“如果他们骂我一句就给我一百块，那我就站着让他们当面骂到天荒地老。”
　　“但是他们现在又没给你钱！还这么不分青红皂白的骂你！”美女瞪了向小园一眼，“你还不发个帖反驳澄清一下？”
　　向小园耸了耸肩：“反驳有用吗？澄清有用吗？反正隔着网络，就随便他们骂呗，骂得再狠我也不会掉一块肉，况且他们骂我也只是嫉妒我罢了，谁让他们没有我红没有我粉丝多没有我天生丽质呢？”
　　他扭头看向了镜子，只见镜子里映出了一张极其清秀的脸，皮肤白皙，眉眼精致，他虽然已经二十五岁了，但真人看上去完全就是一个唇红齿白的美少年。
　　向小园一边摸着自己的脸，一边扬着下巴说：“这光滑细腻的小脸蛋，比剥了壳的鸡蛋还嫩，老娘肤白貌美盛世美颜，就算现在还没洗脸，也碾压吊打那些看我不爽的黑子我就喜欢看他们那副讨厌我又干不掉我的样子。”
　　向小楼嘴角一抽：“”
　　向小园还在继续揽镜自照：“魔镜啊魔镜，告诉我这个世界上最美的男人是谁？”
　　“”
　　“魔镜？在吗？”
　　向小楼无奈地给魔镜配音：“是你是你！这个世界上最美的男人就是你！”
　　向小园心满意足地刷了牙洗了脸，然后美美地敷了个面膜：“对了，向小楼，你该不会真的就是专门为了这事儿来的吧？没别的事了？”
　　向小楼翻了个白眼：“你一大早敷什么面膜？”
　　向小园嘿嘿一笑：“昨天熬夜直播了，后来太困了就忘了敷面膜，今天早上当然要赶紧敷个面膜，挽救一下熬夜对皮肤的伤害，我可是个精致的猪猪男孩！”
　　向小楼再次不顾美女形象又翻了个白眼：“我是来提醒你不要忘了一个月之后就是我的生日了，记得给我准备生日礼物哦！”
　　向小园挑了挑眉：“哪有你这种提前一个月就迫不及待提醒别人记得给自己准备生日礼物的家伙？”
　　向小楼哼了一声：“我这不是怕你到时候不够钱吗？提前一个月提醒你，如果你没钱现在就可以去卖身，找个小富婆包养你一个月，一个月之后差不多就有钱给你亲爱的妹妹买生日礼物了。”
　　这次轮到向小园翻白眼了：“老娘就算要卖身，也是找鸟大活好八块腹肌的大帅哥，不过要是真遇上这种大帅哥，别说出钱包养我了，让我倒贴都行！”
　　“你这个饥渴的骚受，要是真让你遇上这样的帅哥，肯定分分钟被你吸干！”
　　“可惜老娘寻寻觅觅多年，等到菊花都枯萎了，还是找不到我的梦中情1，真是好1难求，遍地母0，姐妹磨逼，天打雷劈”
　　
　　向小园，性别男，爱好男，当红网络游戏主播，主播ID“占尽风情”，人称风情姐。
　　他最大的爱好是在直播里撩汉，游戏技术一般，但伪音技术一绝，为了直播效果，经常在直播间里装成妹子撩汉，因为伪装技术高超，至今无一人能在向小园自爆前拆穿，虽然黑粉无数，依然我行我素。
　　虽然每天被匿名论坛挂墙头，但依然波澜不惊不痛不痒，人生信条是——我就喜欢看你讨厌我又干不掉我的样子。
　　一言以蔽之，好骚一男的。
　　打发走妹妹向小楼后，向小园便敷着面膜打开了电脑，准备开始新一天的直播了。
　　虽然他还敷着面膜，一张白花花的脸特别吓人，但他并不在乎，因为他从不露脸直播，用他自己的话来说，那就是他虽然可以靠脸吃饭，却偏偏硬是要靠才华吃饭。
　　他先是轻车熟路地往他百万粉丝的微博号里丢了一条直播预告，才不紧不慢地打开了他的直播间，很快，直播间的在线人数就以肉眼可见的速度蹭蹭上涨了起来。
　　直到人数差不多了，向小园便开始和发弹幕的观众互动了：“欢迎回到本可人儿的直播间，我就是我，娘炮界最美的烟火，大家好，我是我们村村口最美的一只鸡——占尽风情。”
　　他刚一开口，直播间里立刻刷过了一大波五颜六色的弹幕，有和他打招呼的，有骂他的，有喷他的，有打小广告的。
　　“风情姐姐今天这么早就直播了？真是主播界的劳模啊！”
　　风情姐姐原本是向小园的黑称，但向小园本人不以为耻反以为豪，经常自称风情姐姐，后来这个称呼竟逐渐变成了粉丝的爱称。
　　“变态娘炮死人妖！菊花发黑万人捅！”
　　“大起来了！真的大起来了！丰胸请到XX女子医院！平胸去无踪，大胸更出众！XX女子医院，平胸人士的成功选择！”
　　
　　看着那些骂人的弹幕，向小园忍不住对着屏幕翻了几个大大的白眼，不过他知道他越是在乎那些骂人的弹幕，那些人就会越得意，于是他干脆直接假装没看见：“房管，禁一下广告，打别的广告就算了，丰胸广告？你哪只眼睛看到老娘需要丰胸广告了？眼睛你不用麻烦捐给需要的人。”
　　弹幕里顿时笑成了一团，一时间整个直播间里都洋溢着快活的气氛。
　　向小园见气氛成功热了起来，正准备打铁趁热开始直播，但今天弹幕里的黑子不知道抽了什么疯，见他不理不睬不仅没有消失，反而更加猖狂了，在弹幕上疯狂刷屏。
　　“变态娘炮死人妖！菊花发黑万人捅！”
　　“变态娘炮死人妖！菊花发黑万人捅！”
　　“变态娘炮死人妖！菊花发黑万人捅！”
　　
　　“娘炮？娘炮怎么了？娘炮吃你家大米了？”向小园内心暗骂了几句，表面上却笑嘻嘻地说，“不过你确定菊花万人捅是一句诅咒吗？这明明是我梦寐以求求之不得的大好事啊~那一万个人在哪里？能不能打电话叫他们快点来？人家都等不及了呢~他们到底什么时候来呀~”
　　“要不你第一个来？快来呀~你~快~来~呀~”
　　黑子瞬间吓得销声匿迹了，直播里再次洋溢起了快活的气氛。
　　“好了，开始直播，今天直播什么呢？”向小园见好就收。
　　弹幕里立刻刷过了很多时下热门的游戏的名字，其中有一个游戏的名字出现频率最高。
　　向小园撇了撇嘴：“某某游戏我早就不直播了，不许再刷了嗯？为什么不直播了？还不是我之前调戏了一个路人，结果他跑去举报我搞得我封号了，真是气死老娘了！谁也不许再提这件事了！再提老娘就翻脸了！”
　　“人妖怎么也能被举报成功？你们自己去试试不就知道了，反正老娘再也不直播那个破游戏了，换个游戏换个游戏。”
　　很快，向小园就在弹幕观众们的强势安利下下载了一个新游戏的客户端，作为一个职业的游戏主播，他的网速非常快，蹭蹭两下就下载好了游戏。
　　注册登录后，他便搓着手手进入了游戏。
　　向小园独自摸索了一会儿，便开始耐不住寂寞决定按照国际惯例去撩汉了。
　　“看，前方有个落单的小哥哥，他的装备看上去很帅气，让我们小心翼翼地从后面接近”
　　他朝着那个装备帅气的小哥哥缓缓靠近，然后一下子跳到了人家前面，只花了一秒钟就切换成了一个妹子的声音：“小哥哥~带带我~”
　　这个游戏的人物建模做得非常不错，游戏角色都很帅气立体，这个装备特帅的小哥哥更是一身黑衣黑裤黑皮靴，腰间还佩戴了一把特帅的刀，帅得跟电影里的杀手刺客一样，王霸之气挡也挡不住。
　　就在向小园春情荡漾地扑向那个小哥哥之时，下一秒，小哥哥抄起武器反手就是一刀。
　　【系统提示：你已死亡】
　　向小园：“”
　　此时此刻，他的内心仿佛有十万个母0飘过。
　　作者有话要说：　　开坑辣开坑辣~么么哒=3=


第二章 
　　向小园整个人都懵逼了，他仗着满级的伪音技术在游戏里装成妹子调戏民男无数，几乎从未有过失手的时候，那些傻直男们无一不被他一口一个甜甜的“小哥哥”迷得团团转，刚才他的绝技怎么就失灵了？难道他的金字招牌今天就要砸在这里了？
　　直播间里立刻飘过了无数幸灾乐祸的弹幕——
　　“哈哈哈哈风情姐姐你居然也有失手的时候！”
　　“#职业撩汉主播翻车现场#”
　　“刚想说姐姐你一个男生比我这个女生还会撩我现在笑得下铺的姐妹冲上来暴打我！”
　　向小园咬了咬牙，不服气地哼了一声：“人有失手，马有失蹄我就不信这个邪了！”
　　他迅速选择了复活，然后满地图找起了刚才那个杀了他的小哥哥，他一边找人一边暗自琢磨了起来，小哥哥为什么要杀他？难道他刚才装得还不够成功？这不可能！他装起妹子来那可是六亲不认，连亲妹妹都听不出来的那种！
　　难道是他以前曾经撩过一次的小哥哥？
　　向小园不由陷入了沉思，作为一个喜欢装妹子撩汉的主播，他当然知道装妹子欺骗别人感情是个不太道德的事，所以他一向点到即止见好就收，达到直播效果之后立刻就会自爆，将对方即将萌发的好感扼杀在摇篮中，不让对方抱有一丝幻想，因此他虽然经常因为装妹子撩汉被人挂到论坛上骂，但也不至于真正沦为骗钱骗感情的没下限主播。
　　而那些被他撩过的路人，有的会破口大骂直接拉黑他，有的会理解他作为主播的工作好聚好散，大家的反应各有不同，向小园基本也都能够接受，毕竟他知道自己就算被骂那也是自作自受难道刚才那个小哥哥真的是他曾经撩过的对象？
　　就在此时，向小园忽然在人群之中发现了一个熟悉身影。
　　那帅气的黑衣黑裤黑皮靴，就是刚才的小哥哥！
　　他顿时双眼一亮，毫不犹豫地朝那个小哥哥扑了过去，不过扑到一半，他眼前不由自主浮现出刚才被小哥哥杀了的惨痛画面，不由脚步一顿，放慢了速度，转而小心翼翼地靠近小哥哥。
　　向小园清了清嗓子，在靠近小哥哥的一瞬间开启了公共频道的语音：“小哥哥，又见面了~”
　　眼看那个小哥哥反手就又是一刀，已经提前做好心理准备的向小园连忙操纵着他的人物躲闪后退，他的人物角色是个女号，长相是那种标准的病弱美人，带着一股弱不禁风的气质，就连他这个基佬都觉得心生怜惜我见犹怜他简直不敢相信竟然有直男狠得下心来朝他下毒手，而且还是两次！
　　“小哥哥小哥哥，你为什么要杀我呀？”
　　向小园一边狂飙手速躲闪攻击，一边捏着嗓子用甜甜的声音追问：“我们之间一定是有什么误会！小哥哥！你先停一下嘛！”
　　然而对面的黑衣小哥哥仿佛完全没有听到向小园的话，不仅毫不手软，下手还越来越狠辣了。
　　向小园只好继续一边躲闪一边辩解：“小哥哥小哥哥，你听人家解释！人家可不是什么坏人！你先停一下嘛！你先停一下好不好！”
　　“网络一线牵，珍惜这段缘，小哥哥小哥哥，珍惜一下我们之间的这段缘分好不好？”
　　“”
　　“前世的五百次回眸才能换回今生的一次擦肩，小哥哥小哥哥，我上辈子头都快扭断了才换来了我们刚才的擦肩，你就看我一眼嘛！看我一眼嘛！”
　　“”
　　“小哥哥！”
　　“小哥哥小哥哥！”
　　向小园一边努力躲闪一边不停逼逼，但对面的小哥哥却依然不为所动，真是好酷一男的！
　　撩不动，完全撩不动！
　　这到底是哪里来的24K纯钢铁直男？！
　　“嘤嘤嘤嘤小哥哥你的心是铁做的吗？你好狠的心啊！”
　　他开始转变策略走卖惨路线，试图激起对方心中对弱者的怜惜之情。
　　就在此时，黑衣小哥哥终于停了下来，打开语音说了一句话。
　　“这么能逼逼，你是主播吧？”
　　黑衣小哥哥开口的一瞬间，向小园立刻感觉到一道电流狠狠地击中了他的心脏，随后一种酥酥麻麻的感觉蔓延开来，从他的尾椎骨嗖地一下直蹿天灵盖！
　　作为一个声控，向小园忍不住怦然心动，他再次陷入了初恋！
　　而与此同时，向小园直播间的弹幕也炸开来了。
　　“卧槽！好苏的声音！这个声音我可以！”
　　“#性感主播，在线翻车#”
　　“风情姐姐对不起！从现在开始，黑衣小哥哥就是我老公了！”
　　“请把我老公的联系方式给我！”
　　“我怎么可能是主播呢？讨厌！你真会开玩笑！老公~”
　　向小园一开口才发现他被弹幕带跑偏了，连忙改口：“小哥哥，我不是主播呢，我只是话唠而已，我妈妈说话唠的女孩子最可爱了！”
　　直到此时，他才后知后觉地发现黑衣小哥哥停手了，连忙撒娇卖萌求饶道：“小哥哥小哥哥你别杀我了~你是不是认错人了？我才刚玩这游戏不到半小时呢！”
　　对面的黑衣小哥哥陷入了沉默。
　　向小园却自以为真相了，这个游戏没有捏脸系统，玩家只能选择系统自带的脸，而且可选择的余地不大，撞脸的可能性还是非常高的，说不定黑衣小哥哥要杀的人不是他，而是一个和他一样选择了系统9号脸的人呢！
　　就在此时，一直保持沉默的黑衣小哥哥终于开口了，他的声音低沉磁性，再次让向小园起了一身的鸡皮疙瘩：“我没有杀错人，我要杀的就是你。”
　　向小园一开始还沉浸在黑衣小哥哥美妙的声音里，片刻之后才后知后觉地发现不对劲：“等等等等！为什么？小哥哥你不要看我可爱就欺负我啊！QAQ”
　　然而一切都已经来不及了，他话音刚落，对面刀已出鞘。
　　银光一闪，刀起刀落。
　　再一次黑屏之前，向小园听到黑衣小哥哥用苏得他两腿发软的声音说：“因为我妈妈说，这么可爱一定是男孩子。”
　　【系统提示：你已死亡】
　　向小园：“”
　　向小园仰天长叹。
　　如果可爱也是一种罪，莫非他早已罪该万死！
　　向小园简直不敢相信，他才刚玩这游戏不到一个小时，甚至还没有正式开始游戏，居然就已经死了两次！整整两次！而且还是死在了同一个人手里！
　　看着直播间里一排又一排幸灾乐祸的弹幕，他强颜欢笑道：“帅哥裤下死，做鬼也风流！死在声音那么好听的帅哥手里，老娘这辈子值了！”
　　虽然死了两次，好在他还没正式开始游戏，也没什么死亡损失。
　　向小园很快又复活了，准备从头再来，这一次他准备好好玩游戏，刚才的闹剧虽然很有喜剧效果，但他毕竟是个职业主播，如果一场游戏下来主播从头死到尾而毫无进展，那也太没有内容和质量了，一个优秀的游戏主播必须给观众好的直播体验。
　　就在他搓搓手准备好好打游戏的时候，下一刻他却在复活点附近猝不及防地看到了一个熟悉的黑色身影。
　　黑衣黑裤黑皮靴，是他是他又是他。
　　又是他！
　　刚才那个黑衣小哥哥！
　　怎么又双叒叕是他！
　　向小园：“”
　　他不由眼前一黑，难道黑衣小哥哥专程蹲在复活点附近准备补刀？天要亡我！
　　这真是天妒红颜啊！
　　直播间里也默默刷起了“性感主播，在线三连扑”“黑衣小哥哥达成三杀成就”“被调戏的路人小哥哥锁定仇恨值怎么破？”之类的弹幕。
　　向小园简直后悔得抓心挠肺，他当初就不应该手贱！他当初为什么要调戏这个黑衣小哥哥？他就该剁了他犯贱的手！他为什么要手贱！为什么要手贱！
　　在黑衣小哥哥动手之前，向小园立刻操作着他的人物角色下跪道歉：“桥豆麻袋！我错了！我不应该看你帅就调戏你！我再也不手贱了！不要杀我嘛！打咩！QAQ”
　　对面的黑衣小哥哥似乎陷入了沉默。
　　向小园连忙讨好地说：“小哥哥不不不这位大哥，刀下留情！我们大路朝天各走一边好不好？我再也不调戏你了，你也别杀我好不好？”
　　一阵可怕的沉默后，黑衣小哥哥终于开口了，依然是苏得向小园天灵盖都快掀开了的低沉性感：“你道歉的姿势怎么这么熟练？”
　　向小园浑身电流乱窜，半个身体都酥麻了：“嘤，腿软了。”
　　黑衣小哥哥：“”
　　下一秒，黑衣小哥哥毫不犹豫拔刀相向。
　　向小园见黑衣小哥哥如此冷酷无情，干脆破罐子破摔豁出去了，他一边操作着他的人物在黑衣小哥哥脚下躺平了，一边不怕死的叫嚣了起来：“来啊！小哥哥！正面上我啊！用你的黑色皮靴踩我的脸啊！来呀！快来呀！蹂.躏我啊！你今天不干死我你他妈就不是男人！”
　　“哥哥！别玩刀了！玩我吧！”


第三章 
　　黑衣小哥哥：“”
　　向小园破罐子破摔之后就干脆利落躺平等死了，但他等了半天，那一刀却迟迟没有落下。
　　黑衣小哥哥把刀收起来了。
　　向小园：“？”
　　就在向小园一头雾水搞不清状况的时候，黑衣小哥哥忽然转身走了。
　　向小园一脸懵逼地看着屏幕上黑衣小哥哥逐渐远去的背影，眼看那个黑衣小哥哥马上就要消失在屏幕上了，他犹豫了一下，还是追了上去。
　　“小哥哥！等等我！”
　　“小哥哥小哥哥！”
　　“小哥哥，你怎么不杀我了？”
　　黑衣小哥哥走自己的路，毫不理会向小园，十分高冷。
　　“我知道了！你一定是怜香惜玉了！”
　　黑衣小哥哥：“”
　　向小园仿佛看到了对方穿透屏幕的无语，他内心嘿嘿一笑，嘴巴却继续叨叨：“小哥哥，我不怪你，所谓自古红颜多薄命，我这样的人儿注定红颜薄命！这就是我的命！我认了！”
　　黑衣小哥哥：“”
　　“虽然不知道小哥哥你为什么要杀我，但能死在小哥哥你的刀下，我就算死了也值了嘤！”
　　黑衣小哥哥：“”
　　“小哥哥”
　　向小园正想再调戏几句过把嘴瘾，黑衣小哥哥似乎终于忍无可忍，停下了脚步。
　　向小园瞬间就怂了，下意识操作着人物往后一退，屏幕上的大胸御姐便往后退了几步，一脸无辜地看着面前的黑衣帅哥，四目相对之间，他仿佛看到了屏幕那头黑衣帅哥的操作者忍无可忍的表情。
　　果然下一刻，黑衣小哥哥开口了：“别跟着我。”
　　向小园再次被黑衣小哥哥的声音苏了一脸，他下意识开口道：“不行！小哥哥你刚刚杀了我！你要对我负责！”
　　黑衣小哥哥身形一动，向小园下意识又后退了几步。
　　“负责？你不是已经接受你的命运了吗？”
　　“嘤嘤小哥哥你真会开玩笑！就算我注定红颜薄命，你随便杀人也是不对的！而且你还杀了我两次！”向小园哼了一声，“你杀了我，对我造成了很大的心理阴影！让我游戏体验极差！万一我从此之后都因为这次的心理阴影不敢玩游戏了怎么办？”
　　黑衣小哥哥十分冷酷无情：“就算你从此之后再也不玩游戏了，那又和我有什么关系？”
　　“嘤嘤嘤嘤小哥哥你好狠的心啊~你杀了我玩了我还不愿意负责，你真是个拔吊无情的渣攻！我今天就要学孟姜女哭长城，哭倒长城压死你这个渣攻！”
　　黑衣小哥哥：“”
　　“你到底想怎么样？”
　　向小园立刻打蛇顺杆爬：“小哥哥小哥哥，人家才刚刚玩这个游戏不到一个小时，还完全不会玩呢，你带带我好不好？”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“我看你刚才下跪的姿势还挺熟练的，手速挺快的。”
　　向小园虽然经常被挂论坛吐槽他操作一般，但他好歹也是个职业游戏主播，玩过的游戏没有成千也有上百，游戏主播的基本手速和基本操作还是有的。
　　他当然也不是真的完全不会玩这个游戏，只是直播打游戏这种事有队友当然比只有他一个人有意思多了，他每次直播的时候都喜欢找路人一起玩，就算不调戏人家有个人陪着聊天解闷也比他一个人对着直播间逼逼有趣多了。
　　于是他开始装无辜：“我那是生死关头爆发小宇宙了！人家真的是纯新人纯菜鸟啊！我昨天才这辈子第一次摸键盘呢！小哥哥，你带带我嘛！”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“我拒绝。”
　　向小园：“为什么？”
　　黑衣小哥哥淡淡道：“你连键盘都不会用，会拖我的后腿。”
　　糟糕！好像一不小心装菜鸟装过头了！
　　向小园眨了眨眼，试图转移对方的注意力：“拖你的后腿？哪条腿呀？左腿还是右腿？还是说嘻嘻”
　　黑衣小哥哥默默拔刀。
　　向小园立刻尖叫着求饶：“对不起我错了！哥哥我错了！我绝对不会拖你的后腿的！”
　　黑衣小哥哥把刀收了回去。
　　向小园操作着他的大胸御姐扑上去一把抱住了黑衣小哥哥的大腿：“小哥哥！让我抱你的大腿嘛！人家会乖乖听话的！你让我往东我绝不往西，你让我叫鸭我绝不叫鸡，我愿意给你做牛又做马，做鸭又做鸡”
　　黑衣小哥哥默默拔刀。
　　“对不起我错了！哥哥我错了！我错了！”
　　黑衣小哥哥：“下次还敢吗？”
　　向小园：“下次还敢！不对不对！下次不敢了下次不敢了！”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“你最好记住你自己的话。”
　　向小园再次被黑衣小哥哥低沉的声音迷得两腿发软：“讨厌！你好霸道哦！”
　　“但是人家就喜欢你的霸道~”
　　黑衣小哥哥毫不犹豫抬手就是一刀。
　　不过这一次他似乎控制了伤害值，向小园的大胸御姐以一滴血的惨烈姿态苟延残喘地活了下来。
　　向小园吓了一大跳，发现没黑屏后才松了一口气：“嘤嘤嘤嘤吓死我了，我还以为我又要死第三次了！你这个大坏蛋！我要拿大拳拳锤你胸口！”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“你再这样，我就杀得你在这个游戏里玩不下去。”
　　“你好冷酷好无情好残忍！”向小园故作埋怨地娇嗔了一句，虽然调戏高冷酷男令他很爽，但他也不想什么都没玩就被直接杀出游戏，于是他念念不舍地见好就收，“我不敢了我不敢了我真的不敢了！小哥哥你带带我嘛！”
　　“第一，不许叫我小哥哥。”
　　“小字不行？那大哥哥？”
　　黑衣小哥哥默默拔刀。
　　向小园连忙改口道：“大哥！大哥！我叫你大哥行了吧！”
　　“第二，关掉你的变音器。”
　　向小园眨了眨眼睛：“变音器？我没有开变音器呀？”
　　黑衣小哥哥：“”
　　“讨厌啦，人家的声音天生就是这样的！哪有开什么变音器啦”向小园掐着嗓子说到一半，见黑衣小哥哥默默举起刀来，他吓得立刻恢复原音，“我真的没开变音器！我只是伪了一下音而已！”
　　向小园虽然今年已经二十五岁了，但因为他不抽烟不喝酒，除了偶尔会熬夜之外再也没有别的坏毛病了，所以他的嗓音条件很不错，是那种清澈明亮的少年音，让人听着很舒服。
　　黑衣小哥哥沉默了片刻后，开口问道：“你现在又开了另外一个变音器了？”
　　“当然没有！这就是我原本的声音！千真万确！如假包换！”向小园虽然早就已经习惯这种质疑了，毕竟他伪装出来的少女音和他原本的少年音实在是相差太远了，每次他自爆的时候都会遭到别人的质疑，但此时他还是忍不住有点郁闷，“我就是这个声音！如果我骗你我就没有小鸡鸡！菊花万人捅！”
　　黑衣小哥哥：“菊花万人捅对你来说是诅咒吗？”
　　向小园吓了一跳，他下意识四周围找起了摄像头或者监控器，这个黑衣小哥哥是怎么偷听到他刚才和向小楼的对话的？
　　“你讨厌！我看上去那么饥渴吗？”
　　黑衣小哥哥沉默了几秒后，缓缓开口道：“你想听实话吗？”
　　“讨厌厌！人家才没那么饥渴呢！”向小园笑嘻嘻地说，“人家只喜欢帅哥！不是帅哥我才不要呢哼！而且最好是八块腹肌！小哥哥咳咳大哥你有几块腹肌啊？”
　　黑衣小哥哥：“这么能逼逼，你果然是主播吧？”
　　“当然不是！”向小园连忙否认道，虽然对方摆明了发现他是主播了，但出于直播效果考虑，他还是要否认一下的，“你快教教我怎么打这个游戏吧！小大哥！”
　　黑衣小哥哥沉默了许久，才幽幽开口道：“这是单人模式，大哥。”
　　向小园嘿嘿一笑：“没关系，我们可以临时组队呀！”
　　这是一款叫《深渊》的战术竞技型沙盒游戏，玩家需要在无限个副本中不断击败其他玩家和游戏中的生存到最后，每个副本最后的幸存者即是赢家，玩法有单人模式、双人模式和其他几种多人模式，而他们现在玩的单人模式顾名思义最后只能有一个幸存者。
　　一般来说玩家在副本中死了就不能复活了，但因为向小园是新手，所以第一个副本有三次复活机会，可以说是非常人性化的新手保护了。
　　黑衣小哥哥冷冷地问：“那万一就我们两个活到最后怎么办？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“那我就让你赢呗！躺着再让你砍一刀！”
　　黑衣小哥哥站着不动片刻后，忽然转身离开了，向小园连忙操作着他的大胸御姐跟了上去：“你不说话我就当你默认了啊！”
　　黑衣小哥哥一声不吭。
　　向小园原本对他还没正式开始玩游戏就被同一个人杀了两回这件事有点耿耿于怀，但后来他发现黑衣小哥哥其实人还不错，虽然有点直男，但技术一流操作超神，接下来两人几乎一路躺赢，于是他逐渐释怀了，开始沦为大神的跟屁虫。
　　“大哥！前面有怪！”
　　“大哥！我帮你捡！”
　　“大哥！有人打我嘤嘤嘤嘤！”
　　“那你打回去。”
　　“打不赢嘤嘤。”
　　“打你哪了？”
　　“打我屁股了！人家屁股好痛！你要帮我揉揉吗！”
　　“”黑衣小哥哥默默拔刀。


第四章 
　　向小园接下来的游戏之旅一路都很顺利，他时刻抱紧黑衣小哥哥粗大腿，乖乖听黑衣小哥哥指挥，黑衣小哥哥让他往东他绝不往西，黑衣小哥哥负责陷阵冲锋，他负责守护后方，黑衣小哥哥负责奋勇杀敌，他负责精神鼓励。
　　“大哥加油！”
　　“大哥”
　　由于黑衣小哥哥太过能打，一人打十个，完全carry全场，向小园除了加油呐喊之外逐渐没有别的事情可以干了，于是他便关了游戏里的麦，确保黑衣小哥哥听不到他的声音后，开始和直播间里的观众们互动了起来，
　　“这个黑衣小哥哥好帅哦，人家都春心荡漾了呢！不过最重要的是他的声音听上去很攻的样子嘻嘻嘻嘻！”
　　就在此时，直播间里闪过了一条弹幕：“万一对面是个开了变声器的妹子呢？”
　　向小园十分不服气地哼哼道：“哪有那么完美的变声器？”
　　他忽然不知道想到了什么，嘿嘿一笑：“不过就算这个黑衣小哥哥真的是个妹子，这么帅的妹子，我愿意为了她忍痛掰直我自己！”
　　直播间里的观众同时陷入了沉默：“”
　　有什么比一个骚零声称要掰直自己更惊悚的发言？
　　没有！
　　向小园嘿嘿笑着往下说：“但是有一个前提！那就是——床上体位不能变，必须她在上我在下，哼哼！我都愿意为了她忍痛掰直我自己了，可不能再委曲求全含泪做攻了！”
　　直播间的观众们：“”
　　“自古只闻猪拱大白菜，哪有大白菜反把猪来拱？我这朵娇花，就静静地绽放在这里，等着我的梦中情1来把我摘~我的梦中情1到底在哪里？快来辣手摧花呀~快~来~呀~”
　　直播间里再次洋溢起了快活的气氛。
　　“骚还是风情姐姐骚，比不过比不过。”
　　“本骚鸡慕名前来围观，如今甘拜下风，你风情姐姐果然是你风情姐姐。”
　　“鸡笼子在哪里？鸡笼子在哪里？”
　　“鸡笼子来了！什么？是风情姐姐？关不住关不住！”
　　就在向小园和直播间里的观众互动的时候，黑衣小哥哥已经在带了个拖油瓶的情况下勇猛地杀到了最后，当向小园注意到屏幕里的黑衣小哥哥左看右看环顾四周的时候，他才后知后觉地发现屏幕上方显示的幸存者人数只剩下两个人了。
　　幸存者只剩下最后两个人了，那不就真的只剩下他和黑衣小哥哥了？
　　这下可就尴尬了。
　　向小园嘴角一抽，他万万没想到他和黑衣小哥哥刚刚还在双宿双飞，一转眼现在居然就要自相残杀了！
　　就在此时，黑衣小哥哥开口道：“就剩下我们两个人了。”
　　向小园下意识脱口而出：“你想对人家做什么？”
　　他嘿嘿一笑：“就算现在只剩下我们两个人了，你也不能对人家做羞羞的事哦~不过如果你非要硬来，人家也不反对啦~顺带一提，虽然温柔的和霸道的我都喜欢，但我更喜欢霸道一点的”
　　“”
　　黑衣小哥哥默默拔刀。
　　“来吧！来辣手摧我这朵娇花吧！”
　　向小园操作着他的大胸御姐躺下了，还摆了一个非常性感的埃及艳后诱惑躺的姿势。
　　黑衣小哥哥动作一顿，不知道为什么没有立刻下手。
　　“小哥哥你怎么还不动手？来吧！不要因为我是一朵娇花就怜惜我！用力地撕开我的衣服吧！”
　　向小园一边对着麦克风浪.叫，一边在远离麦克风的位置拆开了一包薯片，他早上起来还没来得及吃早餐，这会儿正饿着呢。
　　“用你的皮靴狠狠地踩我的脸吧！用你的皮鞭狠狠地抽我的屁股吧！用你的”
　　不等向小园说完，对面的黑衣小哥哥终于忍无可忍，一个手起刀落，于是向小园再次扑街了。
　　【系统提示：你已死亡，副本失败】
　　黑屏之后，向小园咔擦咔嚓吃起了薯片：“我饿死了，先填个肚子再战！”
　　他一边吃薯片一边回忆刚才的黑衣小哥哥，时不时发出一声浪笑：“嘿嘿，刚才的小哥哥声音真的好好听，怎么我在现实里就遇不到声音这么好听的帅哥呢？”
　　“我要是能在现实里遇到声音这么好听的帅哥，嘿嘿嘿嘿你们懂的，不能再继续往下说了，再说我的直播间就要被封了。”
　　向小园哼了一声：“最近老是有小贱人盯着我的直播间举报！让你们举报！一群红眼病嫉妒怪！再怎么举报老娘都比你们红！”
　　他一边啃薯片一边和直播间里的观众互动，吃完薯片后，他才拍了拍手，再次进入游戏。
　　向小园原本想厚着脸皮继续赖着黑衣小哥哥的粗大腿不放，不过再次进入游戏后，他才发现他忘了和黑衣小哥哥加好友，而游戏里的每个副本都是系统自动匹配对手和队友，除非知道对方的ID，否则没办法邀请对方一起玩。
　　但糟糕的是，这个游戏在副本模式里是可以隐藏ID的，而黑衣小哥哥恰好隐藏了ID，所以他一直不知道黑衣小哥哥的ID也没有问过，他倒是没有隐藏自己的ID，不过他可不认为黑衣小哥哥会主动加他的好友，更不可能邀请他一起玩。
　　他顿时泄气了：“大意了，我居然忘了问小哥哥的ID，也忘了加他好友”
　　“喂喂你们什么意思？什么叫就算我问了小哥哥也不会说？你们也太瞧不起老娘的直男魅惑神功了吧！老娘可是号称直男扳手！一般的直男来一个我扳一个！来两个我扳一双！只需要一首歌的时间，他们就会拜倒在老娘的丁字裤下！”
　　向小园说着说着又泄气了：“不过那个黑衣小哥哥一看就不是一般的直男，算了算了，老娘热脸贴了半天冷屁股，真是基佬抛媚眼给瞎直男看，骚零千里送菊遇姐妹啊！”
　　三条腿的蛤.蟆不好找，三条腿的男人多的是，向小园决定放弃黑衣小哥哥，转投其他小哥哥的怀抱，就算没有黑衣小哥哥，也有白衣小哥哥，蓝衣小哥哥，绿衣小哥哥嘛。
　　于是向小园接下来便果断选择了双人模式，准备匹配个帅气小哥哥来个爱的双宿双飞。
　　然而不知道为什么，他接下来又匹配了好几个小哥哥，却总是觉得哪里不得劲，虽然这些路人都成功被他的伪女声骗到了，最后出来的直播效果都很不错，但他却始终觉得浑身不得劲——就像他不小心进了遍地飘0的基窝，又或者千里迢迢去重庆吃了个清汤锅。
　　向小园忍不住自己琢磨了一下，这到底是怎么回事？为什么自从黑衣小哥哥走了之后他就再也提不起劲来了？难道他被那个黑衣小哥哥又杀又虐后觉醒了抖M之魂？
　　他想来想去，最后只能归结于——因为他后面遇到的这些路人，声音都远远不如那个黑衣小哥哥好听，作为一个声控，他曾经享受过顶级的听觉盛宴，再听其他声音自然都黯然失色了。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！
　　向小园接下来又匹配了一个路人，但直到他最后自揭身份都没有以往自爆时“真相只有一个”的酸爽了。
　　他怅然若失，提前下播了。
　　难道那个黑衣小哥哥从此之后要成为他的白黑月光了？
　　他一想起那个黑衣小哥哥，黑衣小哥哥性感低沉的声音便自动浮现耳边，他不由一阵脸红心跳，仿佛再次陷入了初恋！
　　然而向小园知道，这注定是一场无疾而终的恋爱！
　　基佬爱上直男，就像狼爱上羊，注定得不到世俗的祝福！
　　他含泪干了一瓶AD钙奶，以此哀悼他第一千零一次逝去的初恋，然而借奶消愁愁更愁！
　　就在此时，他的手机铃声却忽然响了起来。
　　“爱情的骗子~你的良心在哪里~”
　　“啊~我问你~啊~我问你~你的良心到底在哪里~”
　　向小园随手丢掉了手里的空奶瓶，接起了电话。
　　“向小园！你又被挂了！”
　　手机那头的向小楼大叫了起来。
　　向小园反应了一会儿，才挑了挑眉：“你怎么又来了？我早上不是说过了吗？我被挂很正常，我哪天不被挂才说明我过气了呢。”
　　“这一次不一样！”向小楼此时的声音格外严肃，“你这一次被撕得特别厉害！整个匿名论坛都沦陷了！一刷新就是几十个挂你的新贴！我一个个点举报都举报不过来！手都要抽筋了！”
　　向小园眨了眨眼：“啊？这什么情况？一般不是只有明星才有这个待遇吗？我什么时候这么红了？我干什么了？”
　　向小楼气冲冲地反问：“我还想问你呢！你干什么了！”
　　向小园的语气十分无辜：“我什么也没干啊，我还等着别人来对我干点什么呢！”
　　“别骚了！都什么时候了还骚！”向小楼十分无语，“我举报了几百个帖子，现在好像稍稍搞明白了一点来龙去脉你认识一个叫游园惊梦的主播吗？”
　　向小园皱眉思索了片刻：“游园惊梦？哪位？”
　　“一个OO站的游戏主播。”
　　“OO站的游戏主播？”向小园哼了一声，“向小楼！你这就不对了！我可是XX站的游戏主播！OO站的游戏主播那可是敌台主播啊！我怎么可能认识什么敌台主播！那可是私通敌人的大罪！”
　　向小园大义凛然完之后，忽然反应过来：“等等！难道说！”
　　向小楼不解地问：“挂你的人骂你在游戏里装妹子撩他啊！好像是今天才发生的事！”
　　向小园默默抬头望天花板，许久之后，他缓缓开口道：“小楼，我刚才好像一下子就明白了当年罗密欧与朱丽叶的痛”


第五章 
　　向小园是个职业的游戏主播，他签约的直播平台叫XX站，这个XX站并不是作者取不出名字所以随便糊弄了一下的XX，而是二十六个英文字母中代表了未知的最神秘的“X”。
　　XX站作为最大的直播平台之一，在直播界占了半壁江山独领风骚数年，唯一能与之抗衡的是近两三年来才逐渐崛起的新平台OO站，随着OO站势不可挡的崛起，XX站不可避免的被分流了，不仅不少XX站的观众用户流向了OO站，这几年还有不少XX站的主播都跳槽去了OO站，两大直播平台的主播也经常爆出撕逼甚至是线下真人PK的大新闻，两站之间的恩怨纠葛几乎闹得路人皆知的地步。
　　手机那头的向小楼无语了一会儿，才开口问：“那么请问向密欧，你接下来打算怎么办？”
　　向小园：“你讨厌厌，人家明明是向丽叶！”
　　向小楼：“”
　　“好吧，向丽叶，你接下来打算干什么？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“当然是护个美美的肤，然后早点上床睡觉啦，熬夜对皮肤很不好哦，我这种小仙女当然要早点上床睡觉，让皮肤睡个美容觉啦~”
　　向小楼有点泄气：“你明明知道我问的不是这个，你真的不打算澄清反击吗？他们说你故意蹭游园惊梦的热度！可是这之前你根本就不认识那个什么游园惊梦吧！”
　　“我就喜欢看他们讨厌我却干不掉我的样子，”向小园懒洋洋地说，“我不仅不想澄清，我还指望把他们的帖子当我的厕所读物呢，回头发个热度最高的帖子给我，我蹲坑的时候看。”
　　“好吧，随便你吧，”向小楼叹了一口气，“不过你下次可别再随便招惹像游园惊梦这样的主播了，他现在人气特别高，他的脑残粉也特别可怕，你这小身板根本不够人家粉丝撕的。”
　　“游园惊梦现在很红吗？难道他真人长得特别帅？”向小园顿时有点心猿意马。
　　“那我就不知道了，不过听说他也和你一样从不真人出镜。”
　　向小园顿时有点失望：“那就是没有他的照片咯？”
　　“你别又犯老毛病了，听到人家声音好听就去调戏人家，也不掂量一下看看人家是不是你调戏得起的，我警告你啊，游园惊梦和他的粉丝你招惹不起的！别再去招惹他了！”
　　向小园幽幽地说：“你认真阻挠的样子像极了电视剧里往女主角脸上甩五百万支票的恶婆婆。”
　　向小园睡前蹲坑的时候，坐在马桶上点开了向小楼发过来的帖子，虽然向小楼举报了不少挂他的帖子，但只有恶意骂人和人身攻击的帖子能被成功举报掉，那些没有骂人诅咒的帖子就算阴阳怪气一点也举报不掉。
　　所以这个帖幸存下来了，而且盖楼迅速，越盖越高，短短半天不到就已经盖了几十楼了——
　　《报！你区红人装妹撩汉占尽风情撩了你区控场游园惊梦，什么水平？》
　　1L：游园惊梦最近在你区是不是很红？粉丝隐形控场，删帖速度惊人，我今天刚巧路过他的直播间，看到他在直播的时候被人尬撩了，那人一开始装妹子但被游园惊梦直接拆穿了，直播结束后我才后知后觉发现那个装妹撩汉的人是你区另外一个红人占尽风情，不知道大家怎么看？
　　2L：那个装妹撩汉的猥琐男居然不长眼调戏了我新晋男神游园惊梦？很好，从现在开始，他已经躺在我的厚葬名单里了
　　3L：拒绝占尽风情这个装妹卖腐的糊逼倒贴，800米冲刺抱走游园惊梦
　　4L：不想打出那四个字，总之拒绝倒贴，让游园惊梦独自美丽
　　5L：什么水平，乌鸡鲅鱼的水平，猥琐男调戏小仙女的水平，别问了，再问就死风情姐
　　6L：楼上泥塑滚啊！你吃泥塑怎么不去粉风情姐姐！风情姐姐的粉丝全员泥塑！蒸煮亲自下场泥塑！就问你怕不怕！
　　7L：楼上姐妹别吵架，不管正苏还是泥塑，只要粉了游园惊梦我们都是一家，现在应该一致对外，别让对家粉看笑话！
　　8L：对家粉？讲道理，风情姐姐真的有粉吗？骂了这么多帖这么多楼，怎么都没看到一个粉丝出来反驳一下？
　　9L：粉上这种蒸煮，估计粉丝早就全员躺平任嘲了吧
　　10L：风情姐姐这种过气糊逼还有粉丝？加起来能有0.5个吗？
　　
　　向小园蹲完坑之后，又把这个帖子转发到了他的一个微信群里，不过除了他之外，这个群里只有一个人，换言之，这个微信群总共只有两个人。
　　寻找梦中情1纯情俏0小分队（2）
　　你好骚啊：【链接】《报！你区红人装妹撩汉占尽风情撩了你区控场游园惊梦，什么水平？》
　　你才骚呢：姐姐你又被挂了？
　　你好骚啊：妹妹你怎么看？
　　十分钟之后。
　　你才骚呢：我去看了看你们早上的直播录屏，那个黑衣小哥哥就是游园惊梦吧？你对这人什么评价？
　　你好骚啊：我可以！
　　你才骚呢：既然姐姐可以，那妹妹自然也可以
　　你好骚啊：那已经是你姐夫了，不许意淫！淫就这辈子菊花无人采
　　你才骚呢：天啊噜！好恶毒的诅咒！姐姐我错了！妹妹再也不敢了！
　　你好骚啊：你之前听说过游园惊梦吗？
　　你才骚呢：听说过呢，OO站最近力捧的人气主播，走的技术流主播路线，技术一流carry全场，性格高冷又是男神音，一堆女友粉但据说洁身自好，从没爆出过什么睡粉丑闻，堪称主播之光
　　你好骚啊：嘻嘻，爱了，简直和我是天造地设的一对
　　你才骚呢：你一个搞笑主播还想和人家技术主播天生一对？真素好笑惹，明明我们才是天生一对！
　　你好骚啊：就算他是技术主播我是搞笑主播，好歹咱们都是游戏主播，罗星辰你一个美妆主播，赶紧退下吧！
　　你才骚呢是向小园最好的闺蜜，真名罗星辰，性别男，爱好男，素来与向小园以姐妹相称，但只比向小园小一个月，和向小园一样也是一个职业网络主播，不过他是美妆区的主播。
　　和向小园这个虽然被嘲是彩妆母0但其实只会敷敷面膜护护肤的单纯男孩不同，罗星辰不仅化妆烫头喷香水，而且还天天牛奶浴花瓣浴面膜敷到脚趾头，一言以蔽之，他是个真正的精致男孩彩妆母0。
　　不过美妆区本来就彩妆母0扎堆，所以罗星辰也不显得特殊，反倒是直男一堆堆的游戏区，向小园这么一朵特立独行的骚0才那么明晃晃的扎眼。
　　向小园又和罗星辰聊了半天男人，才欲求不满地上床睡觉了。
　　也许是他太过欲求不满了，他晚上睡觉的时候梦了大半个晚上的黑衣小哥哥。
　　第二天他睁眼醒来的时候，他只觉得浑身上下都很干，嘴巴也干，喉咙也干，内心最干。
　　非常需要一个好男人来滋润！
　　向小园一想起昨夜梦中的黑衣小哥哥，便觉得空虚无聊又寂寞，他干脆从床上爬了起来，打开电脑搜了搜游园惊梦的直播间。
　　作为一个XX站的主播，他很清楚他这样做是不对的，他这样做是通敌！游园惊梦不仅是OO站的主播，而且还是OO站最近力捧的当红主播，他很清楚自己不应该去给敌台的主播增加点击率和流量但是他的身体却很诚实。
　　很快，向小园便搜到了游园惊梦的直播间，巧的是，游园惊梦现在正在直播。
　　向小园偷偷摸摸地潜入了游园惊梦的直播间，他刚刚进入直播间，黑衣小哥哥那熟悉的低沉嗓音便响了起来。
　　向小园顿时双腿一软，内心嘤咛了一声，这就是他失散了二十多年的老公的声音啊！光这个声音他就可以了！可以得不行不行的！
　　向小园迅速瞄了一眼游园惊梦的直播内容，发现游园惊梦又在直播《深渊》，而且正打算玩双人模式匹配路人，他想也不想便迅速上游戏开直播一气呵成，兴致勃勃地准备去游戏里制造巧合“偶遇”游园惊梦。
　　“大家好我是你们熟悉的养鸡厂厂花占尽风情，今天我打算继续直播《深渊》！就问你惊喜不惊喜！意外不意外！”
　　向小园火速地开了场，他争气的网速成功发挥作用，很快便进入了游戏。
　　向小园来不及看直播间里刷过的弹幕，便迅速选择了双人模式，开始等待系统自动匹配队友。
　　虽然游戏里人海茫茫，能刚好匹配到游园惊梦的概率其实非常低，但不知道为什么，此时此刻的向小园内心却有一种连他自己都不知道从哪里来的自信，他觉得他这一次一定能匹配到游园惊梦！
　　向小园开始双手合十虔诚祈祷，若能匹配到黑衣小哥哥，信女愿吃一天素！
　　也许是因为他的执念穿透屏幕感动了游戏之神，当匹配结果出来的时候，他差点瞪爆了他的电脑屏幕——他居然真的成功匹配上游园惊梦了！
　　好吧，吃一天素就吃一天素吧！要是能成功勾搭到男人，他就可以大开荤戒了嘻嘻嘻嘻！


第六章 
　　“小哥哥又见面啦~一定是特别的缘分~才让我们再次相遇~一切都是命~运~的~安~排~”
　　向小园几乎控制不住他话里面的波浪形了，刚刚匹配上黑衣小哥哥，他就迫不及待地调戏上了。
　　黑衣小哥哥：“”
　　向小园嘿嘿一笑：“惊喜不惊喜？意外不意外？”
　　几秒之后，黑衣小哥哥才缓缓开口问：“你是故意的？”
　　向小园在电脑屏幕前无辜地眨巴着眼睛，尽管他知道对面的黑衣小哥哥此时根本看不见：“什么故意不故意的！讨厌啦！这明明就是命中注定的缘分！是上天注定我们相遇！”
　　面对向小园的热情，黑衣小哥哥却十分冷酷无情：“我退了。”
　　“不要~~~”
　　向小园连忙挽留：“我错了！我真的错了！我真的真的错了！你不要退！”
　　黑衣小哥哥冷笑了一声：“你错了，但是下次还敢？”
　　向小园：“下次不敢了。”
　　黑衣小哥哥：“你上次也是这么说的。”
　　向小园干笑了一声：“来都来了，不如打完这把再走吧？”
　　黑衣小哥哥的语气更加冷酷无情了：“你太菜了。”
　　“嘤嘤嘤嘤人家之前只是没有尽力而已”
　　“好好说话。”
　　“我之前只是没有尽力而已！我一旦尽力了，连我自己都害怕！”
　　黑衣小哥哥沉默了几秒，随后冷冷道：“既然匹配到你，那你就给我好好打。”一旦匹配成功副本开始，玩家如果选择强行退出会扣积分。
　　向小园嘿嘿一笑，知道黑衣小哥哥这是同意和他组队了，连忙拍着胸口保证道：“保证完成组织下达的任务！”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“听我指挥，不要擅自行动。”
　　虽然黑衣小哥哥的声音依然那么冷酷无情，但向小园还是忍不住一阵春心荡漾：“嘿嘿没问题！都听你哒！”
　　两人正式开始组队，向小园为了让黑衣小哥哥加点对他的印象分，一扫之前划水时的漫不经心，非常认真地和黑衣小哥哥打起了配合，虽然他的确是刚玩这游戏，但作为一个专业的游戏主播，基本的手速和操作他该有的还是有的，一旦他全神贯注认真投入，还是比普通玩家强了不少。
　　随着副本剧情的不断推动，黑衣小哥哥对向小园的态度逐渐产生了显而易见的变化，虽然依然是那副冷冷淡淡的模样，但至少已经不像一开始的时候表现出了那么明显的抗拒与嫌弃。
　　终于，这个副本进入了最后阶段，幸存者人数只剩下最后十个人了。
　　“只要干掉另外那八个人，我们就赢了吧？”向小园问黑衣小哥哥。
　　黑衣小哥哥淡淡地嗯了一声：“对，但现在还不能松懈。”
　　向小园嘿嘿一笑：“当然，我刚才发挥得还不错吧？”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“你不说话的时候还是挺不错的。”
　　“我不说话就代表我在认真打游戏嘛，我刚开始的时候没说错吧！一旦我认真起来，可是厉害到连我自己都害怕呢！”向小园哼哼道。
　　黑衣小哥哥淡定地说：“如果你能继续保持不说话就更好了。”
　　“我也想啊，但是如果我现在不趁副本结束之前和你多说几句话，副本一结束你立刻就会甩下我不管吧？”向小园哼了一声，“反正我也知道，就算我下一把游戏想拉你，你也不会答应的吧？”
　　黑衣小哥哥顿了一下：“有敌人来了。”
　　“看到了，”向小园一边操作他的大胸御姐找了个角落躲起来，一边压低声音问黑衣小哥哥，“就算我想加你的好友，你也不会同意的吧？”
　　黑衣小哥哥：“你为什么要压低声音？我们现在又不是公开麦。”
　　“你不觉得这样比较有气氛吗？比较像在说悄悄话，”向小园嘿嘿一笑，继续压低声音说，“不要转移话题！如果我想加你好友，你会同意吗？”
　　黑衣小哥哥沉默了几秒，才开口道：“又有人来了，九点钟方向，可能是刚才那个人的队友。”
　　“讨厌~又转移话题~难道你在怕什么吗？”
　　黑衣小哥哥：“”
　　向小园发挥了一下想象力，忽然嘿嘿一笑：“难道你怕你会爱上我吗？”
　　他话音刚落，黑衣小哥哥就从藏匿的角落处冲了出去，开始拔刀杀敌！
　　向小园呆了一下：“喂喂喂怎么不通知我一声就冲锋！等等我来了！”
　　他也连忙操作大胸御姐冲了上去，他一边辅助黑衣小哥哥，一边噼里啪啦说个不停：“小哥哥小哥哥，要是这一把能赢，我就加你好友好不好？我发誓我不会有事没事骚扰你哒，我可以用我的节操发誓！”
　　黑衣小哥哥一边对敌一边强自忍耐，然而向小园就算自己一个人也能说得非常起劲，成功干掉了第一个敌人后，他终于忍无可忍了：“你有节操这玩意儿吗？”
　　向小园嘿嘿一笑：“那我用我的贞操发誓？如违此誓，小哥哥你就来取走我的贞操吧！”
　　黑衣小哥哥再次陷入了沉默。
　　向小园虽然嘴巴上调戏得特别起劲，但手里的动作也半点没松懈，很快两人便合力干掉了另外一个敌人。
　　“小哥哥你看你看！我和你配合得不错吧？你真的不考虑绑定一个我这么既能干又能干的队友吗嘻嘻！”
　　黑衣小哥哥沉默了许久，才幽幽开口道：“比起你的技术，你的嘴巴更厉害，希望你可以把你的嘴巴用在更合适的地方。”
　　向小园立刻接道：“比如床上吗？咦嘻嘻你好污啊讨厌厌~”
　　黑衣小哥哥：“”
　　他倔强地无视了向小园的调戏，淡定地往下说：“比如刚才，你要是能开个公开麦，把你的声波武器用在正确的地方，估计我们能轻松不少。”
　　向小园嘻嘻一笑：“你讨厌，我又不是见人就调戏的，我也是有调戏标准的！”
　　“好了，你闭嘴。”
　　向小园开始讨价还价：“你让我加你好友，我立刻就闭嘴。”
　　黑衣小哥哥假装没听到。
　　随着幸存人数越来越少了，向小园的语气越来越幽怨了：“我流泪了，我妈冲进来问我为什么要哭，她说仙子不能流泪，你知道为什么仙子不能流泪吗？”
　　黑衣小哥哥默默杀敌。
　　“因为仙子脑子进水了才会下凡，一旦流干眼泪，就会回到天上去了，小哥哥小哥哥，难道你想看到本仙子回到天上去吗？”
　　黑衣小哥哥终于打破了沉默：“求你回去吧。”
　　向小园哼了一声：“你让我加你好友，我就回到我的天上去。”
　　黑衣小哥哥继续充耳不闻。
　　终于，幸存人数只剩下最后四个人了，只要再干掉另外两个人，他们就能赢了。
　　向小园幽怨地唱起歌来：“原来爱情这么伤~比想象中还难~泪水总是不听话~”
　　黑衣小哥哥朝着最后两个敌人冲了过去，向小园叹了一口气，也跟着冲了上去。
　　倒数第二个敌人倒下了，只剩下最后一个敌人了。
　　向小园继续幽幽唱道：“原来爱情这么伤~原来爱情是这样~这样峰回路转~泪水明明流不干~瞎了眼还要再爱一趟~”
　　黑衣小哥哥终于忍无可忍：“我同意了！求你别唱了！闭嘴。”
　　向小园瞬间双眼一亮，随后他又有点郁闷：“我唱的歌有这么难听吗？”
　　黑衣小哥哥毫不犹豫地朝最后一个敌人下手，刀落下之前，他朝向小园抛下了一句：“我的ID是游园惊梦。”
　　他话音刚落，最后一个敌人也倒下了。
　　他们的队伍获得了最终胜利，胜利界面弹出来的一瞬，他们也被传送出了副本。
　　向小园来不及庆祝他在这个游戏里的第一场胜利，便迫不及待地打开ID搜索栏输入了“游园惊梦”这四个字。
　　申请添加好友！
　　确定！
　　这一瞬间，他的心跳声飙上了一百八十迈，心情则是自由自在。
　　当系统弹出“对方同意添加你为好友”的界面时，向小园激动得就像纯0穿越到只有1的异世界过上从0开始百里挑1的幸福生活。
　　就在他激动得打算邀请黑衣小哥哥再来亿把时，他的客厅大门却忽然被人从外面拍得哐哐作响，他吓了一跳，连忙跑去开门。
　　他一开门，妆容精致盛装打扮的向小楼便出现在他眼前。
　　向小园顿时松了一口气：“吓我一跳，你这黑社会上门讨债的架势差点让我以为我是不是晚上梦游的时候欠了裸贷。”
　　向小楼翻了个白眼：“你是不是忘了你之前答应过我的事情了？”
　　向小园想了想：“我之前答应过你的事情？给你买生日礼物的事？我寻思着今天也不是你生日吧？难道我已经穿越到一个月以后了？”
　　“那是另外一回事，你忘了你之前答应过我，今天要陪我拍我的新VLOG视频吗？”向小楼瞪了向小园一眼，“你果然忘了！”
　　向小园的心忽然突突了两下：“你的新VLOG？等等，难道是”
　　向小楼嘿嘿一笑：“没错！就是我新到的小裙子的开箱试穿视频！”
　　向小园不敢置信地挣扎了一下：“那么今天试穿的主角是”
　　向小楼一把将向小园推回屋内，露出了一个恶霸地痞强迫民女的笑容：“你~说~呢~”


第七章 
　　向小园尖叫着双手护胸：“不要！”
　　向小楼嘿嘿一笑：“你叫吧！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　向小园吓得缩到了角落处：“我是男孩子，男孩子怎么能穿女装！”
　　“真正的男孩子就应该勇敢地尝试女装！女装才是真正的男子汉考验！”
　　向小园一脸泫然欲泣：“嘤嘤嘤嘤人家不要穿女装。”
　　向小楼：“你个娘炮为什么要抗拒穿女装？”
　　向小园义正辞严道：“娘炮又不是伪娘！不要把我们混为一谈！不穿女装是一个娘炮最后的底线！”
　　向小楼嘴角一抽：“娘炮和伪娘有差很远吗？反正都是直男的鄙视链底层。”
　　向小楼哼哼唧唧：“不穿就不穿！”
　　“那就不要怪我辣手摧花了！” 向小楼朝向小园露出了一个邪恶的笑容。
　　向小园不敢置信地瞪大了眼睛：“你要干什么？不要！我们是兄妹啊！不要啊！我们是亲兄妹啊~~~”
　　五分钟之后，向小园无力地倒在沙发上，他身上充当睡衣的宽大T恤被向小楼强行拉下了一半，露出了大半个雪白光滑的肩头以及一截漂亮精致的锁骨。
　　“靠！你这货到底吃什么才养出这么好的皮肤！这皮肤比我一个女孩子还白皙细腻！”向小楼狠狠地摸了一把向小园的肩膀，“明明都是同一个爹妈生的！你的皮肤怎么就这么好呢？还有这锁骨！比我一个女孩子还漂亮！你还让不让我活了！”
　　向小园双手捂脸肩膀颤抖：“嘤嘤嘤嘤人家不干净了要嫁不出去了”
　　向小楼嘴角猛地一抽，她恶狠狠地将向小园身上的T恤扒拉了下来，准备强行给向小园套小裙子，不过当她看到向小园白皙清瘦的腰后，忍不住又是一阵眼红：“你这皮肤简直就是肤若凝脂吹弹可破啊！完全就是漫画里的极品美受啊！”
　　向小园含泪控诉向小楼：“就算你这么夸我，也不能抵消你对我的暴行！”
　　向小楼挑了挑眉：“按理来说，你明明就是漫画里面的万人迷总受的人设嘛，怎么就一直找不到男朋友呢？”
　　向小园十分委屈：“我怎么知道？我要是知道，我早就嫁出去了！”
　　“果然是你性格的原因吧！早就让你不要这么娘了！要爷们一点！找个这么娘炮的男朋友，还不如直接找妹子呢！”
　　向小园委屈巴巴：“虽然我娘炮护肤敷面膜，但我知道我内心是个纯爷们！”
　　十分钟之后，向小园被向小楼强行按着换上了一条特别少女心的粉色洛丽塔小裙子，这条小裙子真的特别少女心，不仅领口和袖口都是蕾丝花边镶水钻，胸口还有个巨大的蝴蝶结。
　　他几乎被向小楼折腾得奄奄一息，好不容易松口气，却又看到向小楼笑眯眯地从包包里拿出了一顶粉红色的假发，以及发带、颈链之类的小饰品以及一双白色蕾丝袜。
　　“白白丝？”向小园艰难地咽了一口口水，“不会吧？”
　　向小楼一脸理所当然地点了点头：“我的鞋子你肯定穿不上，那就只穿袜子吧，这双白色蕾丝袜甜美可爱又俏皮，俏皮中还带着一丝性感，你喜欢吗？”
　　“不不不，我才不喜欢呢！”
　　向小园抗拒无效，被向小楼强行按着戴上了假发以及一系列配饰，当然还有那双白色蕾丝袜。
　　就在向小园哭唧唧的时候，向小楼又对着向小园裹上丝袜的腿羡慕嫉妒恨了起来：“我靠！你这腿又长又直还没什么腿毛！老娘要能有这么一双又长又直的美腿，夏天我就天天穿着热裤上街秀腿去！老娘就是这街上腿最美的女王！”
　　向小园还在自怨自艾：“我嫁不出去了”
　　向小楼挑了一下眉头，强行将向小园拽到了镜子跟前：“你自己看看！”
　　向小园哭唧唧地往镜子里瞟了一眼，顿时吓了一跳：“卧槽！哪来的美少女！”
　　他本就是一个长相精致的娃娃脸，穿上女装之后竟然毫无违和感，不仅毫无违和感，甚至还相当适合，如果镜子里的人不是他自己，他完全不敢相信这个世界上竟有如此适合女装的男人！
　　他忍不住对着镜子里的美少女陶醉了起来：“这世间竟有如此可爱的美少女，我要被我自己掰直了！”
　　等向小园揽镜自照完，一扭头便发现向小楼已经支起了拍摄用的镜头和支架，下意思捂住了胸口：“你这是逼良为娼！”
　　“又不是第一次了，你矜持个啥，”向小楼动作熟练而流利地竖起了打光灯，“我一定给你拍得漂漂亮亮的，让所有男人都拜倒在你的石榴裙下。”
　　向小园哼了一声：“就算真的有直男被我女装之后的美貌征服，他们爱的也只是我的脸和他们假想中的女生身份，我的未来夫君不仅要爱我的脸，还要爱我的胯.下大X！”
　　向小楼翻了个白眼：“你就帮我拍个试穿的VLOG而已，连脸都不用露，咋还这么多话，看我视频的人谁不知道你是我哥哥，是个男的！”
　　向小园叹了一口气：“大势已去，大势已去！罢了，帮你拍就帮你怕吧，不过有条件”
　　“你就一直等着这个吧！”向小楼再次翻了个白眼，她早就知道向小园刚才的不情不愿都是装出来的，谁让她的哥哥是个闷骚基佬呢不对，应该是明骚！“知道了，老规矩是吧？所有品牌方送来的护肤礼包我都会给你送一份的！”
　　向小楼和罗星辰一样，也是一个美妆主播，不过和罗星辰那个职业美妆主播不一样，她是一个兼职美妆主播，她现在还是一个在读大学生，做美妆主播只是她的业余兴趣爱好而已。
　　罗星辰和向小园差不多，在美妆圈里风评一般般，毁誉参半，粉和黑一样多，向小楼就不一样了，她在美妆圈的风评很好，路人缘也很高，不少品牌方和金主爸爸都愿意找她做广告推广，因此她一年到头的公关礼包简直收到手软，经常会分向小园一些。
　　也因此，向小楼经常会用这些礼包威胁向小园帮她拍摄VLOG视频，向小园半推半就地配合向小楼拍了不少视频。
　　所谓VLOG视频，其实就是这几年流行起来的一种记录博主生活日常的短视频集合，类似于视频版的个人网络日志，作为一个美妆主播，向小楼靠她的VLOG吸了不少粉，其中也有向小园的一小部分功劳。
　　一开始向小楼其实并非有意让向小园入镜，只是有一段时间恰逢过年，她和向小园一起回家过年，她每次拍摄VLOG的时候向小楼总会不经意地入镜，有的时候是一只白皙修长的手，有的时候是半截清瘦纤细的腰，有的时候是一个安静地坐在沙发上的背影
　　虽然向小园每次都只是无意间入镜，而且也从不露脸，每个镜头也只有那么短短几秒，但他在向小楼的VLOG视频中的人气却莫名其妙水涨船高，经常有大量粉丝在向小园出现的那几秒里刷痴汉弹幕，视频的评论区也有很多刷向小园的内容，专门有人在视频和评论区里统计向小园出现的次数以及时间长短，甚至还有人专门剪辑了向小园所有出现的视频合集，演变到后来还有人开始给向小园画同人图写同人文
　　后来的后来，逐渐连美妆圈路人都开始知道那个叫小楼东风的美妆主播有个美人哥哥了。
　　向小楼一头雾水了一阵子后，便开始打定主意蹭起了自家哥哥的热度来，她开始故意让向小园在她的VLOG视频里出镜，也会在视频标题里打上“美人哥哥”的字样，果然有向小园出现的VLOG视频点击都比其他视频的点击量高一截。
　　不过渐渐地，这些粉丝开始欲求不满，他们开始不满足于只有背影和部分部位可以舔，希望能看到美人哥哥全身出镜甚至是露全脸。
　　于是向小楼灵机一动，便决定她的百万粉丝福利就是向小园的女装出镜了！
　　向小园配合着向小楼的要求对着镜头拗了几个姿势，他虽然是个主播，但从不露脸，所以有点不太习惯对着镜头：“我这样搔首弄姿真的好看吗？”
　　向小楼狂点头：“好看！你这样搔首弄姿特别好看！”
　　向小园哼了一声：“我连自己的直播间都没露过脸，居然就在你这里破例了记得给我把脸遮严实点啊！”
　　“放心吧！”向小楼点了点头，她忽然嘿嘿一笑，“你说那些在我的VLOG视频里狂舔你的人里会不会有骂过你的黑啊？如果他们知道他们狂舔的美人哥哥就是他们怒喷过的风情姐姐他们会是什么样的心情？”
　　向小园警惕地看了向小楼一眼：“你丫记得把我的马甲捂严实了，不要随便脱我马甲啊！”
　　向小楼眨了眨眼：“你不觉得这样会很有意思吗？”
　　向小园更加警惕了：“你真的不要脱我马甲啊！你要是敢随便脱我马甲，我以后都不帮你拍VLOG了！”
　　向小楼吐了吐舌头：“开个玩笑嘛，不要紧张。”
　　向小园放下心来，哼了一声：“你要是敢脱我马甲，那我就要和你断绝兄妹关系！”
　　向小楼眨了眨眼：“如果我们断绝了兄妹关系”
　　向小园冷哼了一声。
　　向小楼毫不犹豫改口叫道：“那以后我们就以姐妹相称吧，姐姐！”
　　向小园：“”


第八章 
　　匿名论坛
　　主题：小楼东风的百万粉福利出来了，大家觉得美人哥哥的女装什么水平？
　　1L：我本来只是美妆圈的路人，某天不小心误入了小楼东风的VLOG视频，从此再也出不来了，每天循环100遍啊100遍，就为了美人哥哥那几秒的倩影！今天看了美人哥哥的女装后，我宣布我彻底好感路转粉了！我为美人哥哥痴我为美人哥哥狂，我还要为美人哥哥哐哐撞大墙！
　　2L：什么？！美人哥哥的女装视频出来了？我一个800米冲刺内裤都跑掉冲去前排占座抱走我的美人哥哥！
　　3L：已经怒舔10086遍的人路过，这世间怎会有如此适合女装的男孩子！简直让我这个真正的女孩子哭晕在女厕所！我命令你们所有人立刻去看！
　　4L：美晕我的水平！我原本以为不管长相多精致好看的男孩子穿起女装来多少都有点违和感，但看了美人哥哥的女装之后，我发现我错了！而且错得非常离谱！我要向我的美人哥哥一个托马斯回旋下跪道歉同时写12306字忏悔书！
　　5L：等等，小楼东风是个美妆主播我知道，但美人哥哥是谁？
　　6L：回楼上，就是小楼东风的大美人哥哥啊！速度去舔小楼东风的最新VLOG视频吧！绝世大美人哥哥你值得拥有！
　　7L：这楼是怎么回事？你区不是一向群嘲糊逼吗？小楼东风就算了，她哥哥一个在美妆圈根本没有姓名的人哪来的那么多水军？
　　8L：滚滚滚，你区群嘲糊逼但不嘲美人，美人无罪！美人哥哥万岁！
　　
　　“你看，这个世界就是如此现实，美貌就是一切。”向小楼叹了一口气。
　　向小园嘴角一抽：“这些人疯了吧？我根本就没露脸，他们怎么知道我就是美人了？”
　　向小楼朝向小园竖起一根食指晃了晃：“是不是美人这种事情还需要看脸吗？看气质和气场就知道了！再说了，你可是我哥哥，你妹妹我长得这么好看，作为我哥哥的你还能难看到哪里去？”
　　向小园发自内心地翻了个白眼，虽然他的美貌得到高度肯定这件事让他心情不错，但一想到这些狂夸他的人不久之前可能就是怒喷过他的那些人，他就觉得哪里怪怪的。
　　“你猜猜如果这些人知道美人哥哥就是风情姐姐，那他们是会对美人哥哥粉转黑呢，还是对风情姐姐黑转粉？”向小楼朝向小园眨了眨眼睛。
　　向小园微微眯起眼睛：“你可不要自作主张啊！你要是敢脱我马甲，我就打你！”
　　向小楼在来向小园家之前就已经拍摄好了这一次百万粉福利的其他视频素材，拍摄完向小园女装出镜的视频后，便在向小园家加班加点剪好了所有视频。
　　她才刚刚把视频发布出去，她的微博和XX站评论区立刻就炸了，大家纷纷都在嚎有生之年美人哥哥终于女装出镜了，弄得她都有点怀疑人生了，这些粉丝到底是她的粉丝还是向小园的粉丝？一群被男色迷惑的假粉！
　　“好了，你搞定了就快走吧，我一会儿还得回去继续直播呢！”
　　向小园看了看时间，现在已经是下午了，这段时间里他一直陪着向小楼剪视频，鸽了他的粉丝好几个小时，不过最重要的是，他还等着找游园惊梦再来几把游戏呢！
　　“你居然这么无情地赶你可爱的妹妹走！”
　　“不赶你走我还留你吃饭呢？赶紧走赶紧走！”
　　向小园好不容易把向小楼打发走，连忙重新回到直播间，继续中断了几个小时的直播，作为一个职业主播，因为和平台签了约的缘故，他必须保证每个月有固定的直播时长，就算偶尔请个假回头也得补上，否则就要扣全勤，好在他一向是个勤奋的主播，所以一般没有这方面的烦恼。
　　他重新回到游戏里，准备再找黑衣小哥哥一起愉快地玩耍，然而就在他准备邀请黑衣小哥哥的时候，却失望地发现黑衣小哥哥已经下线了。
　　尽管他内心也很清楚游园惊梦不太可能从一大早上一直直播到现在，但他还是相当惆怅相当失落，就连接下来调戏路人小哥哥的固定环节都没那么起劲了，直播间的观众们纷纷表示今天的主播好似一个在老婆面前抬不起头来的中年男人。
　　向小园忍不住翻了个白眼，他只会在老公面前抬不起头来！不对，只有他老公会在他面前抬不起头来还是不对！他才不会找在他面前抬不起头来的老公呢！
　　他又象征性地调戏了几个路人小哥哥后，便踩着点结束了直播，转战微博了。
　　作为一个爱好男色的基佬，他的微博大号光明正大地关注了几百个帅哥资源博，他每天除了打游戏和直播打游戏之外，最爱干的事就是上微博舔帅哥了，每天舔完颜舔腹肌，舔完腹肌舔人鱼线，精神生活相当富足。
　　向小园一登上微博，立刻就发现了不同寻常的事——他今天的艾特和评论特别的多。
　　他随便点进去一看，才发现他居然又被论坛挂了，因为今天早上又蹭了游园惊梦的直播的缘故，他再次被游园惊梦的粉丝骂惨了，那些游园惊梦的粉丝在艾特里骂他，在评论里骂他，甚至跑到他微博底下骂他，骂他过气糊逼不要脸蹭热度，骂他假基佬卖腐还拉他们男神下水，花样百出各种骂法都有，百花齐放百家争鸣。
　　而且他的微博关注还莫名其妙涨了不少，也不知道这些人是不是为了骂他才关注他。
　　向小园有点生气，但他知道这些人的目的就是激怒他让他生气，他才不想让这些人得逞呢！
　　于是他一边无视那些人的评论，一边自顾自地舔起了帅哥，还一边把喜欢的照片转发到自己的微博主页。
　　“老公我可以！”
　　“这个臂大肌！我想躺上去！”
　　“这个腹肌我行了！我要在老公的腹肌上游泳！”
　　尽管向小园的评论区都被游园惊梦粉丝的骂声占据了，但向小园还是倔强地以满屏的鸡言鸡语挤掉了那些骂他的评论。
　　他一下子就转发了几十条微博，害得那些粉丝骂都骂不过来，堪称以一己之力战胜了脑残粉大军！
　　向小园转发帅哥的手根本停不下来，就在他转发到不知道第几张的时候，他忽然动作一顿——
　　校园男神征集令：今天份的新投稿！打开照片的瞬间主页君就被帅晕过去了！请问这位校园男神是哪个学校的？主页君这就决定马上回去重新高考了！争取明年考上和图上这位男神同一个学校！
　　这个微博账号是向小园关注的其中一个帅哥资讯搏，专门发布各大高校的帅哥偶遇照的投稿，因为向小园正好就喜欢这种类型的，有什么比帅哥大学生更年轻更美好的肉体呢？未成年的高中生不算，所以没有！他永远都喜欢年轻的帅哥大学生！
　　向小园在这个微博账号里私藏了不少帅哥大学生的照片，但却从未见过一张比现在这张更令他春心荡漾的照片，他的视线久久地停驻在那张照片上，一时之间竟有些不舍得转发出去。
　　照片上是个大约二十出头的年轻帅哥，他正半蹲在地上，修长的手摸着一只流浪猫的小脑袋，干净整洁的白衬衫配上修身的黑色牛仔裤，整个人修长却又不显单薄。
　　他的五官深邃却又精致，似乎有些混血儿的味道，眉骨和鼻梁的线条有些凌厉，但总体长相却还是偏向亚洲人的柔和，眼眸的颜色并非纯粹的深黑，而是有些浅淡的褐色，在阳光下就像洋娃娃的眼睛一样漂亮又剔透。
　　他放在流浪猫小脑袋上的手更是漂亮极了，五指白皙修长，完全就是一双用来弹钢琴的美手，一双艺术品一般的手。
　　向小园情不自禁地有些沉醉了，大脑里开始疯狂刷屏“我可以！”之类的危险弹幕，他又独自欣赏了一会儿，才依依不舍地把这张照片转发了出去。
　　虽然他很想一个人独享，但他也知道这是不可能的，帅哥是全人类的宝藏，就算他想据为己有也会有别人转发。
　　于是他默默地转发了这条微博，并配上了一段文字：“听说鼻子挺的人还有一个地方也很挺呢嘻嘻嘻嘻。”
　　片刻之后，向小园收到了向小楼的微信。
　　哥哥太骚了怎么办：你好骚啊
　　你好骚啊：靴靴夸奖
　　哥哥太骚了怎么办：继我的直播间粉丝破百万后，我的微博粉丝也破百万了呢，好像是因为那条VLOG的缘故嘻嘻，我想再发一个福利，你怎么看？
　　你好骚啊：拜拜，我去洗澡了
　　哥哥太骚了怎么办：你想知道你刚才微博转发的那个帅哥是谁吗？
　　你好骚啊：是谁？！
　　哥哥太骚了怎么办：我想再拍一个VLOG，哥哥你怎么看？
　　你好骚啊：我没有你这样趁人之危的妹妹！好吧！我答应就是了！
　　哥哥太骚了怎么办：嘻嘻，我就知道我哥哥最好了
　　哥哥太骚了怎么办：他是我们隔壁系的系草
　　哥哥太骚了怎么办：他叫谢惊玄


第九章 
　　你好骚啊：我老公居然不是校草？
　　哥哥太骚了怎么办：你给我等等！谁是你老公了？
　　你好骚啊：从今天开始他就是你姐夫了嘻嘻
　　哥哥太骚了怎么办：我还正想告诉你他是你未来妹夫呢！
　　向小园顿时一个晴天霹雳，好大一个雷劈头盖脸地劈到了他的身上！
　　你好骚啊：什么！！！你已经得手了？
　　哥哥太骚了怎么办：还没有，不过快了嘻嘻
　　你好骚啊：住手！小姨子！快放开你姐夫！
　　哥哥太骚了怎么办：大舅舅，那是你妹夫啊！你才要住手！
　　向小园好一顿威逼利诱，才从向小楼口中挖出了一点关于谢惊玄的消息，原来谢惊玄和向小楼同校，是向小楼隔壁游戏设计专业的，今年已经大四，明年就要毕业了，和他那高调的帅气长相不符，本人的行事作风却相当低调。
　　他顿时一阵痛心疾首，仿佛错过了一个亿。
　　你好骚啊：大四？他居然都已经大四了！为什么你不早点告诉我你们学校还有这种超级大帅哥？
　　哥哥太骚了怎么办：其实我也是才知道的，他一直以来都太低调了等等！说起来他刚刚入学的时候你还没毕业呢！你那个时候怎么没发现！而且他还是和你一个专业的！是你的直系师弟！
　　你好骚啊：对哦！原来他是我的直系师弟啊！
　　哥哥太骚了怎么办：喂喂喂你不要一副现在才恍然大悟的样子！他大一的时候你大四，还是和你同个专业的！你居然一整年都没有发现这么一个大宝贝吗！
　　向小园和向小楼一样都是A大的学生，不过向小园早就毕业了好几年了，是游戏设计专业的学生，而向小楼今年大四，明年也要毕业了，虽然她嘴上说游戏设计专业是她隔壁专业，但其实她是和游戏设计专业除了设计这两个字还能挂得上钩之外毫无干系的平面设计专业。
　　哥哥太骚了怎么办：说来你还是你们这个新专业开设以来的第一届学生呢，当年你不是你们专业的风云人物吗？
　　你好骚啊：好汉不提当年勇！
　　哥哥太骚了怎么办：我最近一直在跟别人打听他的联系方式，但他太低调了，连个微信号都要不到，既然你是他的直系师兄，说不定你还比我有可能搞到他的联系方式呢！快去快去！
　　你好骚啊：就算我搞到他的联系方式，也不会和你分享的，你死心吧
　　哥哥太骚了怎么办：小气鬼！分享一下又怎么样！如果他不喜欢男的就轮到我上，如果他不喜欢女的就轮到你上，我们兄妹俩把他一网打尽不好吗？
　　向小园毫无兄妹情谊地拒绝了向小楼，然后敷着面膜上床睡觉了，临睡之前，他掏出手机把谢惊玄的那张照片设定成了手机壁纸。
　　舔完大帅哥之后，他翻了翻微信联系人，找到了一个备注为“赵班导”的账号，他酝酿了半天，打出了一行字：“赵老师，好久没联系了，你最近身体还好吗？听说这一届大四有个叫谢惊玄的师弟”
　　不过向小园盯着那个账号的头像犹豫了半天，最终却还是没敢把这条信息发过去。
　　自从毕业之后，他几乎就再也没有主动和以前的老师同学联系过了，他现在忽然找很久没联系过的人问这种问题，目的性好像有点太明显了。
　　他叹了一口气，删掉了那行字，收好了手机，算了！缘分这种东西！还是要靠自己的双手去创造！
　　于是第二天一大早，向小园便精神奕奕地从床上爬起来，迅速洗漱完毕后打开直播间登上游戏，准备守株待兔，再次制造“偶遇”。
　　不过他从早上等到中午，又从中午等到下午，游园惊梦却一直没有上线，他顿时就像一朵惨遭风吹雨打的娇花一样——枯萎了。
　　就在他哀叹他自己简直就是这个世界上最不幸的可人儿的时候，他却忽然接到了一通电话。
　　当向小园看到手机屏幕来电显示上“赵班导”三个大字时，他差点把眼睛都要瞪脱窗了——等等！难道他刚刚把那条信息发出去了？不能把！他明明就已经删掉了啊！
　　他战战兢兢地接起了那通电话，手机那头便传来了赵班导中气十足的声音：“臭小子！自从毕业之后，你就一直没主动和我联系过！如果我不主动给你打电话，你是不是以为我死了？”
　　向小园立刻战战兢兢地说：“当然不是！我只是不好意思打扰恩师你教书育人”
　　赵班导即向小园大学时期的班导，原名赵劳史，是业内的传奇人物，曾是国内多个热门游戏的主策划，就在他即将升任一个大游戏公司的总裁前，他却声称他的梦想是当一个人民教师，主动辞职跑去母校A大当了一个普通的大学老师，A大游戏设计专业的创立就是由他牵的头。
　　而向小园，就是赵班导带的第一届学生，也是赵班导曾经最骄傲的学生之一。
　　“算了算了，”赵班导打断了向小园战战兢兢的话，“反正我早就知道你已经打定主意要转行了，虽然我觉得很可惜，因为你真的很有天赋，不过我也会尊重你的个人选择。”
　　向小园顿了一下：“班导”
　　“你不用担心我是劝你回来的，就算你以后不干这一行了，好歹曾经是我的学生，逢年过节打个电话也是应该的嘛。”
　　赵班导说着说着，忽然话锋一转：“臭小子！就算没有你，我也多的是好学生好弟子！有出息的师弟师妹多了去了！”
　　向小园笑了笑：“嗯，他们肯定都比我有出息。”
　　“咳咳！其实我这次打电话给你，不是为了我自己，是你有个师弟，非要认识你，”赵班导哼了一声，“他说他特别崇拜你，问我要你的联系方式，我没有办法，只好拉下这张老脸来找你。”
　　“师弟？”向小园顿时心下一跳，“有个师弟想要认识我？”
　　“哼！不识好歹的东西，他不崇拜他恩师我，居然崇拜你这个半道转行的半吊子，”赵班导似乎十分不服，“但他是我老友的儿子，以后再怎么说也是同行，我只能答应了。”
　　向小园立刻问：“师弟他帅不帅？”
　　赵班导：“帅是挺帅的”
　　向小园毫不犹豫地说：“好！我要认识他！快让我认识他！什么时候见面？在哪里见面？不要犹豫了！就现在吧！”
　　赵班导：“喂喂喂，你干嘛这么迫不及待啊？你相亲啊？”
　　向小园：“嘿嘿嘿嘿。”
　　向小园简直不敢相信！
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　这个想要认识他的帅师弟除了谢惊玄之外，还有别人吗？没有了！
　　他朝着镜子露出了一个邪魅的笑容。
　　没有一个帅哥能够逃得出他的手掌心！
　　没错，对此时此刻的向小园来说，这个世界上只剩下一个帅哥叫谢惊玄。
　　于是当他精心打扮了一番还喷上了向小楼送的男士香水，屁颠颠美滋滋来到和赵班导约定好的A大附近的咖啡厅时，却没有见到他预想中的谢惊玄后，他顿时整个人都呆住了，当场石化。
　　“向小园，这就是你师弟，”赵班导还好心地给向小园介绍了一下，“他叫封澜。”
　　“封澜，这就是你想要认识的那位师兄。”
　　向小园：“”说好的帅哥都是谢惊玄呢？
　　为什么他刚才没有提前问名字！
　　虽然帅还是帅的，但为什么不是谢惊玄！
　　“好了，我还得回家吃饭，你们慢慢认识吧。”赵班导介绍完毕后，便拍拍屁股走人了。
　　对面的师弟犹豫了一下，开口问：“师兄，你怎么好像有点失望？”
　　向小园缓缓回过神来：“因为班导说是个帅师弟”也对喔，这个世界上怎么可能有如此巧合的事？
　　对面的师弟顿了一下，眨了眨眼：“我不帅吗？”
　　向小园干笑了一声：“帅，当然帅，我刚刚只是被你帅呆了。”
　　“师兄你好，我叫封澜，”对面的师弟笑了笑，“A大游戏设计专业的大一新生，我一直很崇拜你，算是为了你才考上A大的可惜你早就毕业了。”
　　看在这位师弟也还挺帅的份上，向小园缓缓地回血了，他矜持地点了点头：“原来如此，要好好学习。”
　　“听说你大一就开始独立设计游戏了，简直就是天才，你的《混沌》我特别喜欢，打了好多遍还有《饕餮》也很不错！”封澜双眼发亮，就像见到了崇拜已久的偶像，“我听说《饕餮》有个隐藏结局，但从来都没有人打出来过，这事儿是真的吗？”
　　向小园嘴角一抽：“游戏界的都市传说而已。”
　　“只是都市传说而已吗？”封澜有些失望，不过很快他又重新振作起来了，“《混沌》的结尾剧情实在是太神了，所以最后那个画面到底暗示着什么？混沌到底有没有消失？”
　　向小园耸了耸肩：“开放性结局，玩家自行理解。”
　　封澜迫不及待地追问：“那你这个游戏设计者的想法呢？”
　　向小园沉默了一会儿，摇了摇头：“早就忘了。”
　　封澜又追着向小园问了半天游戏的事，直到夜色渐深，他才依依不舍地放过了向小园。
　　当向小园回到家重登游戏的时候，正好看到游园惊梦在线，然而在他准备发出邀请之时，下一秒游园惊梦就下线了。
　　向小园：“”
　　他果然是这个世界上最不幸的可人儿！


第十章 
　　如果向小园不是觉得黑衣小哥哥应该还没把他当回事，他差点都要以为黑衣小哥哥是在故意躲着他了。
　　不过他看了看时间，离他出门到现在也有几个小时了，黑衣小哥哥应该是刚刚好在他回来之前完成了直播任务，所以刚刚好就在他上线之后下线了。
　　所以一切都是刚刚好。
　　刚刚好个屁啊！
　　向小园怒摔键盘！
　　不过他键盘举到一半，又赶紧小心翼翼地放下了，这个机械键盘可是他最喜欢的牌子出的限定款，摔不得摔不得！他就算把自己摔了，也不能把他吃饭的家伙摔了啊！
　　向小园战战兢兢地放下键盘之后，忽然发现键盘有点脏了，连忙拿出湿纸巾仔仔细细地擦拭了起来。
　　等他保养完键盘，游园惊梦早就不知道下线多久了。
　　他失望地叹了一口气，退出了游戏，临睡之前，他忍不住给向小楼发了一条微信：“你真的不知道谢惊玄的联系方式吗？”万一这个小机灵鬼骗他呢？
　　几分钟之后，向小园的微信界面忽然弹出了一条好友申请消息：“波澜不惊请求添加你为好友。”
　　波澜不惊？他顿时心下一跳——谢惊玄？
　　原来向小楼那个小机灵鬼果然在骗他！
　　他美滋滋地同意了这条好友申请，结果下一秒他就幻灭了。
　　波澜不惊：师兄你好，我是封澜
　　你好骚啊：怎么又是你？
　　波澜不惊：？
　　你好骚啊：咳咳，没什么，你有什么事吗？
　　波澜不惊：我问赵老师要了你的联系方式，我很崇拜你！
　　向小园不由有点小心虚，虽然他大学时学的专业是游戏设计，大学时期也曾经自己一个人以及和别人合作制作过一些游戏，也算有了些不错的成就，但就在所有人都以为他会在这一行大展拳脚有所作为的时候，他却在毕业之后忽然改了行，跑去当了网络游戏主播。
　　他以前的恩师们无不对他毕业之后选择转行感到惋惜，不过他虽然小有天赋，但也不是那种几十年才能出一个的绝世天才，江山代有才人出，就算他不干了也有的是可以取代他的人，如今除了他当年的班导想起这事还会念叨他几句，他已经逐渐被大部分人遗忘了。
　　就在向小园自己都差点忘了这事儿的时候，却忽然不知道从哪里冒出了一个他曾经的小迷弟。
　　向小园改行当网络游戏主播以来，遇到过无数讨厌他的人也遇到过很多喜欢他的人，但就算是那些喜欢他的人，或许是喜欢他搞笑诙谐的说话方式，或许是喜欢他毫不遮掩的直白与坦荡，却从未有一个人像这个师弟一样大大方方地说：“我很崇拜你！”
　　这股质朴又强烈的崇拜之情，顿时让向小园觉得自己好像被法海逼出真身的白素贞一样，他有些不好意思地挠了挠脸，那早就和他的节操一起随风飘逝的羞耻心似乎又缓缓觉醒了。
　　就在向小园不知道该怎么回复一腔崇拜之情的小迷弟时，对面又忽然发了一条微信过来：“我就是这条街上最美的鸡，做鸡我才是专业的——这句话是什么意思？师兄你会做鸡吗？”
　　向小园：“”
　　他心里顿时冒出了一种不详的预感：“等等！你在看什么？”
　　对面很快回复了：“我在看师兄你的朋友圈。”
　　向小园沉默了一会儿，幽幽回道：“呵呵呵呵，对啊，我做的鸡可好吃了，我还会鸡的108种做法，下次做给你吃。”
　　为了不破坏他在小迷弟心中的美好形象，他正想把那些发骚的微信朋友圈删掉，但他转念一想，删个毛线！这才是真正的他啊！如果小迷弟不能接受真正的他，那还是趁早脱粉吧，他又不可能真的为了一个小粉丝改变自己。
　　向小园打消了删掉朋友圈粉饰太平的念头，决定破罐子破摔放飞自我。
　　波澜不惊：好啊！那师兄你什么时候做鸡给我吃？
　　你好骚啊：我随时随地都在做鸡
　　波澜不惊：？
　　你好骚啊：没什么，对了，你认识你们现在大四的师兄谢惊玄吗？
　　波澜不惊：谢惊玄师兄？我不认识，但我听说过他的名字，他也很厉害
　　你好骚啊：哪里厉害？算了，你也不可能知道，那你有他的联系方式吗？
　　波澜不惊：当然是专业厉害了，不然还能有哪里厉害？不过他的联系方式我没有，他这个人很神秘的，虽然很厉害但很低调
　　你好骚啊：如果你以后有他的联系方式可以给我吗？
　　波澜不惊：可以是可以，不过师兄你为什么想要他的联系方式？
　　你好骚啊：当然是因为听说他很厉害，所以想和他切磋一下啊嘻嘻
　　波澜不惊：？
　　也许是因为和小迷弟聊了一晚上做鸡的话题，这天晚上向小园还真的做梦梦到自己做了一晚上的鸡。
　　当然，是字面意义上的做鸡。
　　红烧鸡、手撕鸡、辣子鸡、清炖鸡
　　当向小园第二天从床上爬起来的时候，他一边默默点了一份炸鸡外卖，一边火速洗漱开直播登游戏，也许是因为他做了一晚上鸡的诚意感天动地，他居然成功地蹲到了游园惊梦上线了！
　　向小园迫不及待地给游园惊梦发出了一起玩双人模式的邀请，几分钟之后，游园惊梦同意了。
　　游园惊梦同意了！
　　向小园嘿嘿一笑，一进副本，他就迫不及待地和心爱的黑衣小哥哥打了个招呼：“小哥哥小哥哥，你猜猜我昨天晚上做了什么梦？”
　　黑衣小哥哥：“”
　　一分钟之后，黑衣小哥哥才缓缓开口道：“我不想知道。”
　　“嘿嘿，你猜猜嘛！你绝对猜不到！”
　　黑衣小哥哥淡淡道：“我是来玩游戏的，不是来玩猜谜的。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“好吧！那我就揭晓答案了！我梦到我做了一晚上的鸡哦！一整个晚上哦！厉害不厉害！”
　　黑衣小哥哥：“”
　　一分钟之后，黑衣小哥哥幽幽道：“你不是主播吗？说这种话你一点也不怕被人举报封掉直播间吗？”
　　“这种话？哪种话？”向小园眨了眨眼，故意装作没听懂黑衣小哥哥话里的意思，“我说我做鸡是真的做鸡啊，做了一晚上的全鸡宴呢，蜜汁鸡铁板鸡干煸鸡大盘鸡累死我了！等等难道你以为我说的做鸡是别的什么不健康的意思吗？”
　　他轻哼了一声：“小哥哥你真坏！故意误解我的意思！你才不健康呢！你坏坏！”
　　黑衣小哥哥：“我退了。”
　　“别别别，”向小园连忙笑嘻嘻地阻拦道，“是我错了，是我不健康，是我坏坏，那么我们开始做鸡.吧！不对！开始游戏吧！”
　　黑衣小哥哥沉默了几秒：“好吧，开始吧。”
　　“小哥哥你居然不吐槽我！这个时候你应该吐槽一句‘说鸡不说吧，文明你我他’才对！你要接梗啊！不接梗你怎么当相声演员不对，不接梗你怎么当游戏主播！”
　　此时两人已经正式开始打副本了，向小园成功地发挥了一个职业主播的优秀素养，一边努力抛梗暖场热气氛，一边盯梢防守配合不落操作。
　　黑衣小哥哥的操作一如既往的优秀，他似乎并不惊讶向小园已经知道他也是一个主播了：“你已经知道了？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“我也是会关注论坛八卦的嘛，没想到你居然是敌台主播啊！你的三点钟方向有敌人。”
　　“我看到了，你往后躲一躲，小心被发现，”黑衣小哥哥顿了一下，“那你怎么还找我一起打游戏？”
　　“罗密欧和朱丽叶有世仇不还照样相爱了，就算你是敌台主播又怎么了？我们要用广阔的胸怀去融化一切的歧视和隔阂，用爱和宽容让和平之花绽放，”向小园义正辞严地说，“自古以来就有和亲的传统，如果牺牲我一个就能换回两大网站的和谐相处，我愿意充当这个和亲的和平使者！我愿意无私地奉献我的肉体！”
　　黑衣小哥哥手起刀落干掉了第一个敌人后，冷漠地问向小园：“那你是打算跳槽到OO站吗？”
　　向小园咳了两声：“虽然我是很想嫁过来啦，但我和XX站已经签了卖身合同了我不能嫁到OO站，但我愿意嫁给OO站的主播。”
　　黑衣小哥哥的语气冷淡中还夹杂着些许疑惑：“我国的同性婚姻法在我不知道的时候通过了吗？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“虽然我们才见第三面就谈婚论嫁有点太快了，但我不介意！你觉得荷兰怎么样？还能顺便去个蜜月旅行，看看荷兰大风车什么的！”他一边调戏黑衣小哥哥，一边果断地干掉了刚才那个敌人的队友。
　　黑衣小哥哥顿了一下，才幽幽说道：“比起游戏主播，你才应该去当相声演员。”
　　向小园继续笑嘻嘻地调戏黑衣小哥哥：“那你喜欢我这种幽默的男孩子吗？前面有敌人冲过来了。”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“不，我喜欢单纯的女孩子，看来他们是要正面刚了。”
　　向小园眨了眨眼：“其实人家也很单纯的”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“刚才那个说做了一晚上鸡的人是谁？”
　　向小园嘤咛了一声：“人在鸡笼身不由己，但人家愿意为了你从良！”
　　他话音刚落，却发现对面那两个准备正面刚的敌人冲到一半忽然僵在了原地。
　　向小园：“嚯，刚刚不小心开了公开麦。”


第十一章 
　　在向小园声波武器的强大威力下，他们轻而易举地拿下了对面的两个人头。
　　对面那两个无辜的路人还沉浸在向小园可怕的语音内容中不可自拔，下一刻就被直接打爆了。
　　黑衣小哥哥幽幽地说：“你的声波武器终于派上用场了。”
　　向小园不以为耻反以为荣，他嘿嘿一笑：“这说明做人还是要浪一点！”
　　黑衣小哥哥质疑道：“你只是浪了一点吗？”
　　向小园哼了一声：“你讨厌！你不要以貌取人，虽然我这个人表面上看上去很浪的样子，但如果你愿意一层一层一层的剥开我的心”
　　黑衣小哥哥顿了一下：“然后呢？”
　　向小园：“你就会听到发大水的声音。”
　　黑衣小哥哥：“”
　　他沉默了几秒，冷冷道：“我错了，我不应该接你的话。“
　　向小园嘿嘿一笑：“哎呦小哥哥你不错哦，现在已经学会接我的梗了，继续加油！我看好你哦！说不定我们以后能够成为最佳搭档！”
　　黑衣小哥哥冷漠地拒绝了：“我没有转行当相声演员的想法。”
　　向小园嘿嘿笑道：“以咱俩的水平，也当不上相声演员啊！不过我们可以当相声界最会打游戏的人或者主播界最会说相声的人。”
　　“相声界？你什么时候进去了？”黑衣小哥哥冷笑了一声。
　　“我之前进去了，只是后来出来了，”因为周围暂时没有敌人，向小园闲着没事干就随口调戏起了黑衣小哥哥，“我进去又出来，出来又进去，我进进出出，反复横跳”
　　黑衣小哥哥：“”
　　接下来一路上，向小园都在疯狂调戏黑衣小哥哥，黑衣小哥哥的反应越冷漠，他就越兴奋，只有黑衣小哥哥威胁要退游戏的时候，他才会稍稍收敛一点。
　　“只剩下最后两个敌人了，”见副本临近尾声，向小园开始依依不舍了，“小哥哥小哥哥，我们一会儿再来一把好不好？”
　　黑衣小哥哥果断拒绝了：“不好。”
　　向小园十分不甘：“为什么？”
　　黑衣小哥哥反问道：“你说呢？”
　　“你不说我怎么知道呢？还是说小哥哥你觉得我已经和你心有灵犀到这种地步了？”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“你能有点自知之明吗？”
　　“自知之明是什么东西？能吃吗？好吃吗？怎么吃？”向小园笑嘻嘻地说，“小哥哥小哥哥，我们一会儿再来一把嘛！”
　　黑衣小哥哥再次冷酷拒绝：“不好。”
　　“为什么呢？和我打游戏不开心吗？可是你明明就很开心啊！”
　　黑衣小哥哥：“你哪只眼睛看到我开心了？”
　　“左边的眼睛，右边的眼睛，还有后面的眼睛，通通都看到了哦。”
　　黑衣小哥哥已经在向小园身上吃过很多次套路的亏了，他没有接向小园的话，淡淡道：“打完这把我就下了。”
　　“你怎么不问我后面的眼睛是什么眼睛？”向小园哼了一声，“要不这样吧，我们打个赌，要是我赢了，你就再陪我打一把。”
　　黑衣小哥哥果断道：“不赌。”
　　“你怎么能这样！你不敢和我赌吗？你还是不是男人了！”
　　黑衣小哥哥冷笑道：“我是不是男人和你有什么关系？”
　　向小园嘿嘿一笑：“你是不是男人当然和我有关系啊~很大的关系~你这个死鬼~虽然你嘴巴上一直说不想和我玩，但你心里其实很想和我一起继续玩吧？”
　　黑衣小哥哥冷漠地否认道：“你开天眼了？”
　　“要不然你怎么一直说要退游戏，结果这大半天了都没退？你要是真讨厌我，你早就退了！”向小园轻哼了一声，“来嘛，我们打个赌，我赌这一把我们能赢，如果我们赢了，你就要陪我再来一把。”
　　黑衣小哥哥毫不犹豫地说：“不行，我赌我们能赢。”
　　向小园嘿嘿一笑：“那你就是要赌了？那好吧，我让你，我赌我们会输，如果我们输了，你就陪我再来一把。”
　　“好！”黑衣小哥哥立即答应了，但很快他就反应过来，“等一下！如果你故意输了怎么办？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“那你就要陪我再来一把。”
　　黑衣小哥哥终于意识到了向小园的用心险恶：“你在威胁我？”
　　向小园彻底暴露了他的真实目的：“才没有呢，要么我们输了你陪我再来一把，要么你一个人打我们三个。”
　　黑衣小哥哥：“”
　　他沉默了几秒后，冷笑道：“你可以试一试。”
　　向小园叹了一口气：“小哥哥小哥哥，你就这么不想和我再来一把吗？”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“我只是不喜欢别人勉强我。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“我偏要勉强。”
　　当最后的两个敌人围上来时，向小园瞬间就临阵倒戈调转枪头，攻向了黑衣小哥哥，好在黑衣小哥哥早有准备，立刻防守抵挡。
　　那两个敌人不由一脸懵逼，显然完全搞不清楚眼前的状况。
　　这算什么？临阵反水？自己人打自己人？
　　向小园一边上演临阵反水，一边打开了公开麦：“你们快上！他左手比右手的反应速度慢了半秒，从他的侧后方偷袭！”左手是握鼠标控制游戏里的方向角度的，如果左手的反应慢了半拍，就无法在战斗中灵敏地转换游戏视角。
　　黑衣小哥哥冷冷道：“你什么时候发现的？”
　　“早就发现了，你之前还不是这样的，你左手受伤了吧？”
　　黑衣小哥哥：“”
　　那两个敌人十分惊讶，这个临阵倒戈的大胸御姐居然是个人妖：“卧槽！人妖？！”
　　向小园叫道：“趁他病，拿他命！快上！冲啊！”
　　那两个敌人都忍不住了：“哇！你也太阴险了吧！”
　　“人妖都是这么阴险的啦！”
　　“哇你这个人妖真的好阴险！”
　　他们一边叫着向小园好阴险，一边却还是跟着向小园一起冲了上去。
　　谁知道向小园刚刚冲到黑衣小哥哥面前，忽然又调转枪头，继临阵反水之后又临阵反水了！
　　他们总算明白这根本不是临阵反水，而是无间道谍中谍！
　　“你们居然敢说老娘是人妖？老娘打爆你们的狗头！你们哪只眼睛看到老娘是人妖了？你才是人妖！你们全家都是人妖！”
　　向小园一顿狂锤，把那两个敌人锤得抱头乱窜。
　　一旁的黑衣小哥哥：“”
　　向小园不爆发则以，一爆发也相当惊人，他的技术在普通玩家中算很不错了，再加上他的音波攻击作为辅助，一顿乱锤之下，竟成功地把最后两个敌人锤进地里，入土为安了。
　　黑衣小哥哥甚至还没来得及动手，这把游戏就结束了。
　　被传送出副本之后，向小园笑嘻嘻地给黑衣小哥哥发了一条消息：“既然你今天手受伤了，那我就先放过你了，下次再一起打游戏吧。”
　　一分钟后，黑衣小哥哥默默回复了一串省略号：“”
　　向小园噼里啪啦敲打键盘：“不过你逃得过初一逃不过十五，就算你是孙悟空也逃不出老娘的盘丝洞，下次你可别想逃！”
　　黑衣小哥哥回复了一句：“可是当初孙悟空成功逃出了盘丝洞。”
　　向小园：“就算你是孙悟空也逃不过如来佛的五指山行了吧？总之你下次一定要和我一起打游戏！不然我就跑到你的直播间唱小寡妇上坟！”
　　黑衣小哥哥下线了。
　　居然就这么猝不及防地下线了！
　　向小园恨！
　　不过他转念一想，原来黑衣小哥哥这两天上线下线都这么迅速是因为手受伤了！而不是为了躲他！
　　他顿时就像几十年没开过张的高0惨妇一日得到滋润，瞬间大地回春，原地满血复活了！
　　就在向小园春心荡漾之时，他的手机忽然响了几声，有人在微信上敲他了，他美滋滋地一看微信，顿时整个人石化了。
　　哥哥太骚了怎么办：【照片】【照片】【照片】
　　哥哥太骚了怎么办：你喜欢哪条小裙子？
　　向小园瞬间警惕了起来。
　　你好骚啊：我哪条都不喜欢！
　　哥哥太骚了怎么办：那条粉红色的很衬你的肤色，毕竟你白嘛，那条黑色的特别显腰，刚好可以凸显你的小蛮腰，那条白色的比较短，可以露出你的大长腿
　　哥哥太骚了怎么办：你选一个吧
　　你好骚啊：我选择都不选
　　哥哥太骚了怎么办：小孩子才做选择，大人全部都要，我觉得不管哪一条都很适合你，干脆我全都买了吧！
　　你好骚啊：你给我住手啊！
　　哥哥太骚了怎么办：我已经想好微博的百万粉丝福利要发什么了！我生日那天，你就穿一天女装帮我拍VLOG吧！
　　你好骚啊：我没有你这样的妹妹！
　　哥哥太骚了怎么办：你不愿意实现你可爱的妹妹唯一的生日愿望吗？
　　你好骚啊：怎么可能愿意啊！
　　哥哥太骚了怎么办：真可惜，我本来还想托认识的师弟帮我请几个帅哥来参加我的生日宴会呢
　　你好骚啊：有帅哥？等等，我考虑一下
　　哥哥太骚了怎么办：也许谢惊玄也会来呢
　　你好骚啊：不用说了！我愿意！


第十二章 
　　向小园又被挂了。
　　向小园一大早起来，发现自己又被挂了。
　　这个消息还是他的好闺蜜罗星辰亲自上门告诉他的，用一种幸灾乐祸的语气。
　　对此，向小园的反应很平静：“哦，我又被挂了啊。”
　　罗星辰笑嘻嘻地说：“你好像一点也不惊讶。”
　　向小园朝罗星辰摆了摆手：“坐下坐下，正常操作。”
　　“以前你是一个月被挂一次，就像大姨妈一样准时，现在怎么一天就能被挂好几次？”
　　向小园耸了耸肩道：“谁知道呢，可能她们体内雌性激素分泌过多，现在一个月要来好几次大姨妈吧。”
　　“你装什么装！”罗星辰翘着兰花指指了指向小园的鼻子，“明明就是因为你招惹了不该招惹的人！你不知道游园惊梦现在是主播之光，女友粉多得一人吐一口吐沫就能淹死你吗？”
　　向小园眨了眨眼：“咳咳，那啥，你脸上的粉抹得太厚了，鼻梁上掉粉有点严重。”
　　“啊！”罗星辰立刻掐着嗓子尖叫了一声，他连忙掏出包包里的小镜子看了看，“怪不得我刚才来的时候马路上那么多人盯着我看，我还以为是我又变漂亮了！这什么水货粉底！气死老娘了！”
　　向小园趁罗星辰补妆的时候跑去洗漱了，他一边刷牙一边隔着浴室的门问罗星辰：“你今天是来干什么的？”
　　“我也打算开始拍VLOG了，今天打算先去踩踩点，你陪我一起去嘛。”罗星辰嘿嘿一笑。
　　向小园动作一顿：“你还想拍VLOG？还嫌被人骂得不够狠吗？”
　　罗星辰和他一样，都是那种特别招黑的主播类型，平时直播一次化妆就要被骂好几天，毕竟在大众看来，男孩子就应该阳刚硬朗，化妆就是娘炮。
　　罗星辰得意洋洋地说：“他们越骂我越浪，老娘就是娘炮，老娘就是彩妆母0！我就是不改！我气死他们！”
　　向小园洗漱完回到客厅的时候，罗星辰也补完妆了，他盯着向小园刚刚洗完脸的小脸蛋看了半天，忽然一脸惆怅地叹了一口气：“如果我能拥有你的脸，那该多好啊！你把你的脸卖给我吧！”
　　向小园翻了个白眼：“我的脸很贵，你买不起！”
　　“你这白白嫩嫩的小脸蛋，太适合化妆了！”罗星辰十分惋惜，“你为什么不肯化妆呢？老娘要是长了你这张脸，我一天二十四小时都要带妆！老娘就是夜店里妆最浓的鸡！”
　　“二十四小时带妆？那你怕是要烂脸，”向小园摸了摸自己的脸，“我天生丽质难自弃，不用化妆就已经很好看了。”
　　罗星辰怂恿向小园：“化妆了更加锦上添花！”
　　“你们怎么一个两个都这样！”向小园十分郁闷，“向小楼也这样，你也这样，我看上去很像任你们摆布的洋娃娃吗？”他身边最亲近的两个人，一个拼命地想要给他穿女装，一个拼命地想要给他化妆！
　　罗星辰长叹了一口气，摸着自己的脸万分惆怅：“谁让你的脸不长在我身上！”
　　罗星辰对向小园的脸羡慕已久，其实他长得也不差，只不过对一个“彩妆母0”来说，他的长相有些过于阳刚了，五官颇为硬朗，身高也有一米八，在这个“遍地母0，好1难求”的圈子里，不知道多少人因为他的长相误以为他是1，得知真相后又会因为他不是1而痛惜不已！
　　明明长着1的脸，居然是个0！简直暴殄天物啊！
　　罗星辰不知道多少次因为他的1身0心而在夜晚里默默地抱着自己哭泣，虽然他的身体很1，但是他的灵魂明明是0！
　　为什么他0的灵魂要寄居在这么一具1的身体里！
　　天妒红颜啊！
　　所以他一直非常羡慕0身0心的向小园，毕竟向小园那小脸蛋那小身板一看就是0，标准的0！0中之0！极品美0！一看就是那种绝世好1会一见钟情心生怜惜倍加呵护的经典款0！
　　他羡慕！他嫉妒！他恨！
　　向小园：“你不要咬我的袖子了！咬你自己的袖子去！”
　　罗星辰嘤咛了一声：“让我咬咬怎么了！你这个拥有令我嫉妒的美貌的家伙！”
　　向小园一脸嫌弃地把自己的袖子从罗星辰嘴巴里扯了出来，他叹了一口气，摸着自己的脸蛋自怨自艾了起来：“就算我拥有这副绝世美貌又如何？还不是找不到男朋友！倒是你这些年来男朋友一个接着一个的换，我才要羡慕嫉妒恨你呢！”
　　罗星辰立刻翘着兰花指掐了掐向小园的脸：“还不是你这家伙眼光太高！明明你走在大马路上都会有男人跑过来搭讪！结果你呢！你一个都看不上！你自己眼光高怪谁！白白放过了那么多好男人！”
　　见向小园一脸不服，他娇哼了一声举起例来：“就说上次咱俩一起去A大看帅哥那一回，在图书馆附近不是有个男生找你搭讪吗？那个男生长得还挺帅的，结果你毫不犹豫地拒绝了人家！”
　　向小园想了想：“那个戴耳钉的男生？帅算是帅的吧，但那种类型一看就是0啊！姐妹磨逼，天打雷劈啊！”
　　“好吧，那我们在操场附近遇到的那个打篮球的男生呢？体育系帅哥！运动型男！他找你搭话，你掉头就走！”
　　“那种肌肉型的，搞不好是熊受啊！”
　　罗星辰嘴角抽抽：“好吧！你说的都对！既然你怕撞型，那我之前要给你介绍圈中名1给你这个黄花小处男破处，你干嘛又拒绝？”
　　向小园立刻叫了起来：“你有没有搞错！我不搞有0之1！我可是良家妇0！”
　　“他当时不是刚刚分手了嘛！”
　　“切，那种一看就是花心大萝卜拔吊无情渣攻，根本不可能是我的良配！”
　　“说不定人家愿意为了你浪子回头上岸从良从此菊花三千只取一朵摘呢！”
　　向小园忍不住翻了个大大的白眼：“拜托，就算我从良，那些渣攻也不可能从良的！渣攻自有贱受配，老娘自爱才无愧！”
　　罗星辰沉默良久，就在此时，他忽然大叫了一声：“啊！”
　　向小园吓了一跳：“你怎么了？”
　　“我想起来了！我刚才在大马路上撞到了一个帅哥！超级大帅哥！绝世大帅哥！比我还高半个头！我只顾着看手机没注意一头撞到了他肩膀上！我脸上的粉肯定是那个时候蹭掉了！”
　　向小园：“你这反射弧有点长啊。”
　　罗星辰的表情十分激动：“是那个帅哥！就是你之前微博转发过的那个帅哥！”
　　向小园瞬间也激动了起来：“那个白衬衫校园男神？！”
　　“对对对！就是他！”罗星辰疯狂点头，“帅爆了！比照片上帅一百倍！不对！一千倍！帅得我当场就呆住了！简直浑身发软！站都站不住了！最重要的是他好高啊！我终于找到能在身高上配得上我的男人了！和他一起走在路上，再也不会有人误会我才是1了呢！”
　　罗星辰的身高刚好180，其实也只比向小园稍高了两三厘米而已，但因为他头身比以及肩宽的原因，看上去又高又壮，一点也不0，他那宽厚的肩膀，让人看着就很想依靠。
　　而向小园虽然接近一米八，但头小骨架小，整个人看上去有种少年的纤细感，所以他不仅看着满满的少年感，而且不管和谁走在一起看上去都是0，他那单薄的肩膀，让人看着就很想被他依靠，最可怕的是，哪怕和他走在一起的人是女生也一样！
　　罗星辰不知道多少次在无人的夜晚里默默地抱着自己宽厚的肩膀哭泣，他也想依靠别人啊嘤嘤嘤嘤！
　　向小园一把抓住了罗星辰宽厚的肩膀：“你问他要联系方式了吗？！”
　　罗星辰摇了摇头：“没来得及，等我回过神来的时候，他已经走了。”
　　向小园十分痛惜：“你居然就这么放过他了！说好的没有一个男人能逃出你这个黑山老妖的魔爪呢！”
　　“人家那不是没反应过来吗！老娘还是第一次在现实里遇到那种长得跟明星似的大帅哥呢！我口水都还没擦干净，人就已经不见了！”
　　向小园一脸失望：“儿子，你爸对你很失望！”
　　“去你的！”罗星辰眼珠子一转，“我还是第一次看到你对一个男人那么积极主动呢！你看上他了？”
　　“那当然！那么帅！我每天看着他的脸都能多吃三碗饭！”向小园振振有词。
　　罗星辰翘着兰花指指着向小园的鼻子骂道：“你这个死颜控！我看你之前就是嫌那些来勾搭你的男人长得还不够帅是吧？”
　　“我自己都长得这么好看了，当然要找个比我好看的官人，至少也要和我差不多吧，”向小园摸着自己的小脸蛋哼了一声，“我这么忠贞不二，这辈子只会找一棵树吊死，那当然要找最好看的一棵树！”
　　罗星辰盯着向小园的小脸蛋幽幽道：“我寻思你长着一张一看就会红杏出墙的红颜祸水脸，灵魂里竟是个忠贞烈妇，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“我才不是什么烈女呢，等我觅得如意郎君归，你且看——”
　　“如何？”
　　向小园嘿嘿一笑：“当然是把他吸干！”
　　“万一你也找到一个万年老处男，还指不定谁吸干谁呢！”
　　向小园露出了一个邪恶的笑容：“俗话说得好，只有累死的牛，没有耕坏的地！”
　　
　　然而此时的向小园还不知道，还有一句俗话叫——好马不停蹄，好牛不停犁。


第十三章 
　　向小园在罗星辰的催促下换好了衣服，罗星辰一看到向小园T恤配牛仔裤的打扮，立刻翻了个大大的白眼：“你这直男审美简直侮辱我们基佬的品味！”
　　向小园不以为然：“又不是去钓男人，出门踩个点而已，打扮得那么好看干嘛？”
　　“这你就不懂了！好男人随时都有可能出现，有的时候你故意去找反而找不到，但有的时候他们就会不经意地出现在你面前，万一他们出现的时候，你还一副邋里邋遢的样子，那你就错过了！所以老娘二十四小时都处于备战状态！”
　　看着罗星辰振振有词的样子，向小园正想反驳，但转念一想却又觉得没毛病，他虽然也会收拾打扮自己，但如果只是出门随便逛逛买个菜的话他就比较随意了，和罗星辰一比他简直就像个糙汉直男，因为罗星辰可是连下楼倒个垃圾都要画个美美的妆才会出门的人，每次出门逛街的时候永远都打扮得下一秒就要开始拍杂志的男模，简直是每根头发丝都闪烁着精致的气息！
　　难道这就是罗星辰男友不断夜夜笙歌，而他至今都还只是个理论高手实践小白的黄花小处男的真正原因？！
　　“你随时都有可能遇到你的真命天子！所以你必须每时每刻都做好准备！”罗星辰一把将向小园推回了房间，打开向小园的衣柜，翘着兰花指给他挑衣服，“虽然年龄上你是姐姐，但这方面我才是姐姐！听姐姐的话，准没错！”
　　十分钟之后，向小园换了一套衣服，整个人焕然一新。
　　罗星辰看着换好衣服的向小园，又咬着袖子嘤嘤了起来：“你这漂亮的小脸蛋真是羡慕死奴家了！奴家要有你这小脸蛋，别说百人斩了，万人斩都指日可待！”
　　向小园也忍不住盯着镜子里的美少年陶醉了起来，他本就眉眼精致，五官就算不化妆也十分优越，本来不用衣装衬托就已经够精彩了，如今有了衣装衬托，更是精彩绝伦，略略走休闲风的打扮，越发凸显了他清爽的少年感。
　　他摸着下巴说：“我寻思我这长相应该就是那种耽美小说里表面清纯实则恶毒的妖艳贱货绿茶贱受吧？”
　　他嘿嘿一笑，自我感觉十分良好：“很好！我要去用我的美貌征服魅惑万千好男人们，让他们为我心碎！”
　　罗星辰嘴角微抽地吐槽了一句：“你还征服万千男人呢！你倒是先给我勾搭上一个再说！”
　　“好！那我就先定一个小目标好了，”向小园摸着自己光滑的下巴嘿嘿一笑，“先把那个超级大帅哥勾搭到手！”
　　罗星辰翻了个大大的白眼：“你确定那是小目标？那样的大帅哥我敢保证一定是hard模式！他见过的美女骚男没有一千也有几百，怕是早就修炼成火眼金睛的鉴婊专家了！”
　　两人一边互怼一边下楼，因为向小园租的房子就在A大附近，所以他们率先朝着A大出发了，打算一边替罗星辰的视频踩踩点，一边看看帅哥养养眼。
　　“你觉得A大的操场怎么样？要不然你去那里拍个打篮球的VLOG？”进了A大之后，向小园开始给罗星辰出主意。
　　“打篮球？打完篮球会一身臭汗！才不要呢！人家要随时保持香香的！哇噢噢噢看你九点钟方向！有个大帅哥！”
　　“emmmm还行吧那图书馆呢？”向小园不太苟同罗星辰的审美。
　　“图书馆倒是可以，我可以去拿本哲学诗歌什么的装装逼摆摆拍！毕竟老娘也是爱文艺的高雅贵妇！那你三点钟方向那个运动服帅哥呢？”
　　“我不喜欢那种肌肉男，你不是不喜欢臭汗吗？”向小园有点嫌弃。
　　“我不喜欢我身上有臭汗，但不得不我不喜欢我男人身上有臭汗啊！你不觉得流着臭汗的男人特别强壮特别性感吗！而且最重要的是那里也会很强壮！”罗星辰捧脸尖叫。
　　向小园还是有点接受不了，比起浑身臭汗的运动型男，他还是更喜欢干净清爽类型的帅哥，比如谢惊玄——他觉得最近这段时间里，谢惊玄大概都会成为他的审美标杆。
　　他忽然一把抓住了罗星辰：“你之前是在哪里遇到那个大帅哥的？”
　　罗星辰想了想：“在没多远的那家超市附近，不过你想什么呢！他现在肯定已经不在那里了。”
　　向小园泄了一口气：“就连你都能偶遇他，为什么我就不能偶遇他？”
　　“喂喂喂，什么叫就连我都能偶遇他？”罗星辰十分不服，但就在此时，他忽然掐着嗓子叫了起来，“啊！”
　　虽然罗星辰压低了声音，但向小园还是吓了一跳：“你干嘛？”
　　“看你后面！看你后面！”罗星辰一脸激动。
　　向小园回头一看，不远处的男生宿舍楼下，一个穿着白衬衫的男生正蹲在草丛附近，似乎正在喂猫。
　　“是那个白衬衫帅哥！”罗星辰尖叫了起来，就像被人掐住了脖子的尖叫鸡，“这一定是天定的缘分！我宣布他就是我的白马王子了！”
　　向小园立刻反驳：“你放屁！明明是我的白马王子！”
　　罗星辰假笑了起来：“爱情面前无闺蜜，男人面前无姐妹！姐姐对不起了！妹妹我要先上了！”
　　向小园翻了个白眼：“你这个贱妇！别想从我手里抢男人！”
　　他们的姐妹情就像塑料花，虽然看着美丽，但一碰就碎！
　　就在向小园和罗星辰上演塑料姐妹在线激情撕逼的时候，那个白衬衫帅哥忽然站了起来，似乎准备离开了，罗星辰连忙一个手疾眼快冲了过去。
　　向小园一时没反应过来，慢了一步，不过很快他也连忙追了上去。
　　他眼睁睁看着罗星辰一路小內八跑到白衬衫帅哥旁边，然后极其浮夸地大叫了一声：“啊！”
　　罗星辰发挥了他极其浮夸的演技，装作不小心摔倒的样子，朝那个白衬衫帅哥的身上倒去。
　　这一刻，向小园的心都在滴血！就连他都还没摸过白衬衫帅哥的小手呢！罗星辰这个小贱人居然已经和白衬衫帅哥“亲密接触”过两次了！两次了！
　　罗星辰已经闭上了眼睛，一脸陶醉地准备倒在白衬衫帅哥怀里，然而下一秒，那个白衬衫帅哥却忽然闪身躲开了。
　　躲开了——
　　躲开了
　　躲开了！
　　向小园默默地转过头去，不忍心看到接下来的一幕，只听“咣当”一声巨响等他再回过头来时，便看到罗星辰脸朝地摔了个华丽丽的狗啃泥！
　　罗星辰整个人呈“大”字状趴在地上，脸朝水泥背朝天。
　　也许他也自知他此时的姿势太过丢人，便默默地把脸埋着不动了。
　　向小园顿时在心里幸灾乐祸地大肆嘲笑了起来，不过嘲笑归嘲笑，嘲笑完了之后，他还是发挥了一下未尽的姐妹情谊，走上前去故作担心地问：“你没事吧？用不用我帮你打个救护车？”
　　就在此时，一个透露着惊讶的声音响了起来：“师兄？”
　　向小园愣了一下，他抬头一看，却见眼前的人十分眼熟，原来这个差点被罗星辰碰瓷成功的白衬衫帅哥，根本不是谢惊玄，而是他的小迷弟师弟封澜。
　　封澜在看到向小园后，立刻露出了惊喜的表情：“师兄，居然真的是你！真是太巧了！你怎么会在A大？你什么时候回A大的？”
　　向小园挠了挠脸：“还真的挺巧的，我就是回来随便逛逛而已，倒是你，你怎么会在这里？”
　　封澜微笑道：“我刚刚在喂猫。”
　　“原来如此，”向小园眨了眨眼，“你还怪有爱心的。”
　　就在此时，向小园背后忽然响起了幽幽的人声：“还有人看到我吗？我是不是消失了？”
　　向小园回头一看，罗星辰不知道什么时候自己爬起来了，正一脸郁闷地看着他和封澜。
　　“这是你朋友吗？”封澜有些不好意思，“我是不是做错了什么？”
　　“没有的事，你什么也没做错，”向小园笑眯眯地对封澜说，“是这家伙有毛病，平地居然都能摔跤，估计是小脑没发育好。”
　　罗星辰一脸郁闷，却根本无法反驳，毕竟他刚才摔跤的时候连封澜的衣角都没挨上，想要碰瓷讹人都碰不着，当时两人之间还离了好一段距离呢！除非封澜会气功隔山打牛！
　　“我还有事，得先走了，”封澜低头看了看手表，略带歉意地对向小园说，“为了表示歉意，我下次再请你吃饭道歉吧，师兄。”
　　向小园摆了摆手：“没事没事，不用道歉了，你走吧。”
　　封澜又看了向小园一眼，这才转身离开了。
　　罗星辰指了指向小园，又指了指自己的脸：“等等，他刚才说什么？请你吃饭道歉？excuse me？刚才受伤的人不是我吗？他为什么要请你吃饭向你道歉？”
　　向小园翻了个白眼：“你还想让人家跟你道歉呢！人家不问你要精神损失费就不错了！你以为你刚才在演偶像剧吗？你想象中那种女主角摔跤后浪漫地倒在男主角怀里的画面是不存在的！你刚才那阵仗分明就是一头西班牙斗牛红着眼睛朝斗牛士冲了过去！他要是不躲开，怕是能被你凌空撞飞五米！”
　　“凌空撞飞五米？我又不是成龙！”罗星辰不服气地哼了一声，他眼珠子一转，“刚才那个帅哥虽然不像我之前见过的那个帅哥那样帅得惊天动地，但也算帅得出类拔萃，你要不要考虑一下？我觉得他看你的眼神有点东西！”
　　向小园随口问道：“什么眼神？”
　　罗星辰坏笑道：“想要变成一头西班牙斗牛朝你冲过来的眼神！”
　　向小园：“”
　　“把你凌空撞飞五米撞到床上去！”


第十四章 
　　向小园：“你别开玩笑了。”
　　“我才没有开玩笑！”罗星辰摇头叹气，“老娘这双眼睛，看透了太多太多！”
　　向小园不置可否：“你刚才摔坏脑壳了吧？”
　　“才没有！他刚才看你的眼神我太熟悉了，那明明就是掠食者看着猎物的眼神！他肯定喜欢你！”
　　向小园还是不相信：“别开玩笑了，我们才刚刚认识而已。”
　　“切，谁说刚刚认识就不能喜欢你？你就不许他对你一见钟情？”罗星辰朝向小园挤眉弄眼道，“搞不好他第一眼见到你，就被你的美貌倾倒了！”
　　向小园一巴掌把罗星辰的脸拍开了：“他一看就是直男，怎么可能。”
　　“他一看就不是直男好不好！如果他是直男，老娘以后只当1！”罗星辰翻了个白眼，“你不信就算了，咱们以后走着瞧！”
　　接下来他们又在A大里转了好几圈，在看了不少帅哥大饱了眼福之后，罗星辰终于磨磨蹭蹭地决定了几个VLOG拍摄的地点，念念不舍地和向小园一起离开了A大。
　　向小园也十分念念不舍，不过他念念不舍的原因是因为没有他偶遇谢惊玄。
　　回到家后，为了排遣没有偶遇谢惊玄的悲伤，向小园迫不及待地上线去蹲黑衣小哥哥了，不过令他失望的是，接下来他也没有蹲到黑衣小哥哥他顿时更加悲伤了。
　　向小园寂寞了，向小园空虚了，向小园自闭了。
　　就在向小园生无可恋地一边挂着游戏一边用手机刷微博的时候，他忽然刷到了一条微博，是校园男神征集令几分钟前刚刚发的——
　　校园男神征集令：关于之前的白衬衫男神的最新投稿！之前微博上流传了一组熊孩子拿石头砸流浪猫的照片，照片里有个路人阻止了熊孩子的恶行，还用手替猫咪挡了一下！有粉丝向主页君投稿那个路人就是我们的白衬衫男神！
　　这条微博底下还附了几张模糊不清的图，一个熊孩子正朝流浪猫扔石头，一个男生用手护住了那只流浪猫，最后一张照片里只见男生的手背上划开了一道血淋淋的口子。
　　因为照片模糊不清，那个男生的长相也不太清晰，只能看出他穿了一件白衬衫，以及长相轮廓不错，但向小园还是以他敏锐的骚鸡直觉，一眼看出了这个男生应该就是谢惊玄！
　　这条微博底下的评论纷纷惊叹道——
　　“能发现这一点的姐妹到底是什么眼神？这至少得是2.0吧？”
　　“这种高糊得妈都不认的照片居然也能认出来！投稿的姐妹眼睛是放大镜吧？！”
　　“又帅又有爱心的男人，爱了爱了！请问我应该在哪里排着队领取爱的号码牌？”
　　“原来我老公这么有爱心！看来我们以后的孩子一定会有个好爸爸了！”
　　向小园看着那些发骚评论，心下连连冷笑，什么你老公，明明是他老公！
　　于是他手疾眼快地转发了这条微博并评论道：“老公！我已经连我们孩子的名字都想好了！你什么时候来娶我？”
　　他一转发，这条微博的评论区瞬间就被他的粉粉黑黑占领了。
　　“娶你？取你狗命还差不多！”
　　“姐姐又给我们找新姐夫了？那游园惊梦怎么办？”
　　“不要用了新欢就忘了旧爱！风情姐姐你还记得当年大明湖畔的游园惊梦吗？”
　　游园惊梦？
　　向小园忽然想起了什么，他连忙点开了那张高糊的照片，盯着照片里谢惊玄受伤的手看了一会儿，确定是左手而不是右手更不是别的手。
　　等等！游园惊梦的左手受伤了，谢惊玄的左手也受伤了，难道游园惊梦=谢惊玄，谢惊玄=游园惊梦？
　　难道他的白衬衫男神和黑衣小哥哥是同一个人吗？！
　　向小园觉得似乎有点可能，但他不敢确定，毕竟这也有可能只是巧合，一个美妙的巧合。
　　就在此时，游园惊梦上线了。
　　游园惊梦上线了！
　　向小园迫不及待地给游园惊梦发了一个邀请，游园惊梦接受了。
　　游园惊梦很爽快地接受了！
　　向小园高兴得原地打了一套降龙十八掌！
　　游戏开始之后，向小园有心想要找游园惊梦套套话，但他又怕在直播间里套话太明显了，毕竟就算他这边关掉直播间，游园惊梦那边肯定也还开着直播，他自然不敢问什么暴露个人隐私的问题，只能拐弯抹角地暗中打探。
　　“听说A市有一种小吃很好吃，小哥哥你吃过吗？”
　　黑衣小哥哥淡淡道：“没吃过。”
　　“我还没说是什么小吃呢！”
　　黑衣小哥哥淡淡道：“不管是什么，我都没吃过。”
　　向小园哼了一声：“难道小哥哥你不食人间烟火，只喝露水吗？”
　　不等黑衣小哥哥回复，他便嘿嘿一笑：“不过像小哥哥你这种仙子，就算只喝露水我也不奇怪！对了小哥哥，你知道A市最大的美特斯邦威在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　向小园有点没辙了，看来黑衣小哥哥根本就油盐不进！
　　于是向小园破罐子破摔了，他随口调戏道：“小哥哥，我家的猫会后空翻，你想看看吗？”
　　这一次黑衣小哥哥沉默了几秒，然后他这么问了——
　　“真的吗？”
　　向小园嘴角一抽，他没想到游园惊梦居然真的当真了！所以游园惊梦也是猫控？难道游园惊梦和谢惊玄真的是同一个人？！
　　向小园嘿嘿一笑：“不仅会后空翻，落地之后还能顺势打出一套降龙十八掌呢！”
　　黑衣小哥哥瞬间反应过来了：“你在骗我？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“哪有~这明明是网上的段子~小哥哥你平时都不上网冲浪吗？”
　　黑衣小哥哥冷冷道：“你很喜欢骗人吗？”
　　向小园敏锐地察觉到黑衣小哥哥的语气似乎有点不对头，他连忙开口道：“才不是，我这个人一向很老实的！”
　　黑衣小哥哥冷笑：“那之前是谁装妹子骗我？”
　　向小园不由一阵心虚：“那是为了直播效果。”
　　黑衣小哥哥淡淡道：“为了直播效果装妹子骗人，就不是骗人了？”
　　向小园一时哑然，下一刻便听到黑衣小哥哥冷笑了一声：“你可真是一个满嘴谎言的小骗子。”
　　小骗子~小骗子~
　　虽然知道黑衣小哥哥在骂他，但听着那性感磁性的声音，向小园还是忍不住浑身一酥，他努力试图让有些沉重的气氛变得轻松起来：“讨厌~我只想当你的偷心小骗子，请问我可以骗走你的心吗？”
　　黑衣小哥哥冷漠三连：“不行，不可以，我拒绝。”
　　向小园有点挫败，黑衣小哥哥也太难攻克了叭！
　　“你可真是大胆啊！从来没有人敢这样拒绝老娘！不过算了！看在你声音这么好听的份上！我今天就先放过你了！等我过几天再来偷你的心！”
　　没有挖不倒的墙头，只有不努力的锄头，只要脸皮足够厚，没有感化不了的石头！他们走着瞧吧！
　　向小园摩拳擦掌准备把黑衣小哥哥这块万年冰川感化成一汪春水，但接下来一连好几天，黑衣小哥哥都没有上线。
　　黑衣小哥哥没有上线的第一天，向小园感觉自己一拳打在棉花上。
　　黑衣小哥哥没有上线的第二天，向小园开始枯萎了。
　　黑衣小哥哥没有上线的第三天，向小园自闭了。
　　就在向小园以为自己把游园惊梦吓得再也不敢上线以至于他开始怀疑人生的期间，他开始天天被游园惊梦的粉丝挂墙头，正挂反挂左挂右挂翻来覆去的挂，一天要挂几十次，各种清奇的喷点，他们显然也以为游园惊梦被向小园这个死基佬调戏得不敢上线了，满腔愤怒怨气冲天。
　　用罗星辰的话来说，在游园惊梦没有上线的这段时间里，向小园就像一条被挂在墙头风干的咸菜干，挂上去就下不来了。
　　向小园委屈巴巴，这也不是他想看到的画面啊！
　　不过黑衣小哥哥为什么不上线了？难道真的被他吓到了吗？
　　就在他各种怀疑人生的时候，时间一转眼就到了向小楼生日那天。
　　这天一大早，向小园就被向小楼找上了门，他残忍无情的妹妹不顾他的挣扎反抗，强行给他换上了女装！
　　“今天你要穿二十四小时女装。”
　　“什么？一天？绝对不行！顶多两个小时！”
　　“那我退一步，到今晚十二点吧！”
　　“现在才早上！让我女装到今晚十二点和让我一整天都女装有什么区别？！”
　　“闭嘴，一会儿有帅哥！”
　　向小园下意识乖乖地闭上了嘴，他安静了一会儿后忍不住追问：“有什么帅哥？谢惊玄会来吗？”
　　“我认识的师弟没有请到他”向小楼叹了一口气。
　　向小园顿时一脸失望，但下一秒向小楼却挑了挑眉道：“不过我师弟说他们班会在我今天举办生日宴会的酒店举行一个班级活动，开始时间应该是差不多的。”
　　向小园顿时双眼一亮，这些天来的委屈和郁闷顿时一扫而空了！
　　向小楼勾唇一笑：“看我给你化个美美的妆！保证所有男人第一眼看到你，就再也转不开眼睛了！”
　　向小园只好闭着眼睛任由向小楼在他脸上涂涂抹抹，不知道过了多久之后，向小楼终于停下了动作。
　　向小楼睁开眼睛，便看到向小楼一脸陶醉地看着他的脸：“大美人！真的是大美人！我的化妆技术也太特么出神入化了！这是什么绝世美人啊！”
　　向小楼哼了一声，扬起下巴：“老娘本来就很美！”


第十五章 
　　因为向小楼要拍生日VLOG的缘故，向小园不得不被她奴役，帮忙把一堆摄影设备搬去酒店。
　　“为什么我要搬这么多？”向小园看了看他手里大大的箱子，又看了看向小楼手里小小的箱子，十分不服。
　　向小楼理所当然地说：“我是妹子。”
　　向小园双手叉腰：“我还是小仙女呢！”
　　向小楼毫不退让：“你太缺少运动量了！”
　　向小园翻了个白眼：“我只缺少床上的运动量。”
　　向小楼摆摆手敷衍道：“回头给你介绍几个我们班上的帅哥。”
　　向小园哼了一声，不过他最后还是乖乖帮忙了，他好不容易和向小楼一起把设备搬到酒店楼下，抬头却发现前方还有十几层的台阶才能到酒店大堂。
　　就在向小园望洋兴叹的时候，一个大学生模样的年轻帅哥忽然出现了。
　　“美女，需要帮忙吗？”
　　向小园下意识看向了一旁的向小楼，却发现那个年轻帅哥正直勾勾地看着他，他忍不住在心里抽了抽嘴角，连忙点了点头。
　　那个年轻帅哥向前一步，帮向小园抬起了他手中的大箱子：“你一个人搬这么多，很不容易吧。”
　　向小园虽然外表看着不堪重负，但他毕竟不是真正肩不能扛的妹子，虽然一个人负担了最多的设备，但还算游刃有余，不过落在不明真相的人眼里就不是这样了。
　　向小园眨了眨眼，故意掐着嗓子伪了一把女声：“没关系，我可以的，我身体不太好，师姐只是想让我多一点运动量而已”
　　他故作怯怯地看了向小楼一眼，用柔弱的语气说：“你帮我师姐吧，我一个人就可以了。”
　　那个年轻帅哥也看了向小楼一眼，虽然向小楼也是个大美女，但他迅速收回了视线，转而接过了向小园手里的箱子：“我帮你吧！你要去哪里？”
　　向小楼：“”
　　向小园假惺惺地推让：“你帮我师姐吧。”
　　“她看上去并不需要帮助，”年轻帅哥一把抬起了箱子，转身往台阶上走，“我送你上去。”
　　“那真的太麻烦你了”向小园一边柔柔弱弱地说着，一边得意洋洋地朝向小楼抛去了一个嘚瑟的小眼神。
　　向小楼一脸冷漠地看着自己的亲哥哥，左脸写着“心机绿茶”，右脸写着“白莲花婊”。
　　年轻帅哥帮向小园把大箱子搬到了向小楼开生日宴会的包厢里，临走前还委婉地问向小园要了联系方式。
　　向小园眨巴着眼睛说：“我不用微信。”
　　那个帅哥一走，向小楼便斜了向小园一眼：“你不是喜欢帅哥吗？干嘛拒绝人家。”
　　向小园哼了一声：“人家心里有人了！”
　　向小楼翻了个白眼，随后话锋一转：“穿女装出门感觉如何？”
　　向小园回味了一下，嘿嘿一笑：“感觉还不错。”
　　虽然他平时出门也挺引人注目的，但注意他的多半是女孩子，如今换了女装出门，会注意他的基本都是男人，这种被男人万众瞩目的感觉，对一个基佬来说简直就是天堂！
　　更别说还会有帅哥主动帮忙了，以前他男装打扮的时候，就算扛再重再多的东西也不会有人帮忙。
　　向小园有些飘飘然：“当女孩子感觉真不错。”
　　他也多么希望能被一个男人捧在手心里疼爱啊！
　　向小楼立刻得寸进尺：“那你以后就多穿女装吧！正好我又看上了几条小裙子”
　　向小园已经不像之前那么抗拒了，但他还是装作讨价还价道：“穿一次女装一个护肤礼包！”
　　两人布置好场地，又拍了一些VLOG素材之后，时间逐渐到了中午的饭点，向小楼邀请的同学和朋友陆陆续续地来了，他们之中大部分人都没有见过向小园，对向小楼还有个这么漂亮的“姐姐”都感到十分惊讶。
　　向小楼在学校里的人缘还不错，请了不少班上的同学以及不同班甚至不同专业的同学，这其中也有不少帅哥，不过在向小园看来，他们和谢惊玄一比通通都黯然失色了。
　　“小楼你居然还有一个这么漂亮的姐姐？为什么之前没有告诉我们？太不厚道了！”有和向小楼关系不错的男同学打趣道。
　　向小楼挑了挑眉：“告诉你又怎么样？难道你还想当我姐夫吗？我把你当朋友，你居然想当我姐夫？”
　　那个男同学挠了挠头：“别这么说，只是认识一下都不行吗？”
　　向小楼看了向小园一眼，故意加重了“姐姐”这个词的语气：“我姐姐眼光可高了，一般的男生他可看不上！”
　　向小园故作娇羞地捂唇一笑。
　　那个男同学不由红了脸：“没关系没关系，认识一下就好，姐姐你好，我是小楼的师弟，我叫史迪”
　　向小楼哼了一声：“你脸红什么？你平时对着我都不脸红！”
　　向小园眨了眨眼睛：“原来你就是小楼提过的师弟？”
　　男同学挠了挠头，红着脸说：“小楼跟你提起过我？真是不好意思”
　　向小楼双手环胸冷笑，果然下一秒，向小园便眨巴着眼睛追问：“你认识大四的谢惊玄吗？”
　　史迪愣了一下：“大四的谢惊玄师兄？见过几面。”
　　“他听说谢惊玄可能也会来所以才来的。”向小楼毫不留情地揭穿事实真相。
　　向小园眨了眨眼睛：“所以他来了吗？”
　　发现向小园已经芳心暗许，史迪不由一脸失望，不过他还是强行打起精神来：“谢惊玄师兄原本是要来参加班级活动的，但我刚才去隔壁问了一下，他好像不来了。”
　　向小园的眼神肉眼可见地黯淡了下去，好似一朵娇花般枯萎了。
　　史迪顿时手足无措了起来，他下意识看向了一旁的向小楼。
　　向小楼耸了耸肩：“他不来了也没办法，我们都跟他不熟。”
　　史迪点了点头附和道：“是啊，谢惊玄师兄虽然很厉害，但他太低调了，基本都不怎么和其他班其他专业的人来往，听说他和他们班上的同学也不太熟络，只和他宿舍的人走得近。”
　　向小园流泪了，向小园枯萎了，向小园自闭了。
　　向小楼：“不用管他，我们继续吧。”
　　向小园默默地在心里流泪咬袖子，或许这就是上天的抓弄吧！
　　接下来一顿饭他都食之无味味同嚼蜡，但面对向小园其他帅哥同学的搭话，他也只能强颜欢笑故作高兴，委屈的眼泪只能咽进肚子里。
　　吃完饭之后，向小楼提议转战附近的KTV继续狂欢，宅男向小园虽然一百个不情愿，但苦于亲妹妹的暴.政，他的反抗遭到了残忍无情的镇压，最后他只能生无可恋地跟着一起去了。
　　坐在KTV的包厢里，向小楼和她的同学玩起了真心话大冒险的游戏，向小园则无所事事地玩起了手机，把满腹委屈幽怨之情向罗星辰吐槽了。
　　寻找梦中情1纯情俏0小分队（2）
　　你才骚呢：excuse me？被一群年轻鲜活的肉体包围着，你不去聊骚居然还有心情和我姐妹情深？
　　你好骚啊：但他们都不是我想要的人嘤嘤嘤嘤！
　　你才骚呢：你老是这样才找不到男朋友！听老娘的，先去找个小鲜肉撩一撩！
　　你好骚啊：人间不值得！
　　就在此时，向小园忽然听到周围传来了一阵起哄声：“小楼的姐姐！是你！恭喜恭喜！”
　　向小园一开始还没反应过来，等他抬起头来，才发现整个包厢的视线都聚集在他身上了，在场所有人都盯着他。
　　就在他一脸茫然的时候，向小楼笑眯眯地解释道：“姐姐，我们在玩真心话大冒险，恭喜你被选中了！那么你打算选择真心话，还是大冒险？”
　　向小园低头一看，才发现桌子上的啤酒瓶正直直地指着他。
　　“”
　　“真心话！真心话！”
　　“大冒险！大冒险！”
　　四周围的人开始起哄。
　　向小园犹豫了一下：“真心话？”
　　向小楼笑嘻嘻地说：“如果是真心话的话，你要回答我们在场每个人一个问题。”
　　他干笑了一声，硬着头皮说：“那大冒险吧。”
　　向小楼坏笑道：“如果你选择大冒险的话，要到隔壁包厢选一个最帅的男生和他表白。”
　　向小园寻思这大冒险没什么难度，耻度也不算大，便点了点头答应了。
　　向小楼站了起来：“走，我监督你。”
　　向小园瞪了向小楼一眼，还是不是亲兄妹了！
　　向小楼一脸坏笑，左脸写着“幸灾乐祸”，右脸写着“落井下石”。
　　向小园只好硬着头皮敲了敲隔壁包厢的门，然后推门而入，进入包厢后，他顿时愣住了，只见包厢内坐着好几个帅哥，一个个都长得很养眼颜值在线，跟牛郎团聚众开会似的。
　　不过这不是令他惊讶的重点，重点是——坐在沙发中央的那个白衬衫帅哥，那个C位帅哥，正是他苦苦寻觅而不得的谢惊玄！
　　众里寻他千百度，蓦然回首，他却在隔壁包厢。
　　谢惊玄抬头看了向小园一眼，淡淡开口道：“有事吗？”
　　就在他开口的一瞬间，向小园仿佛听到了春暖花开时万年冰川冰消雪融的声音，一汪春水向东流，大地回春满人间，同时一阵酥酥麻麻的感觉从他的尾椎骨蔓延开来，游走在他的每一寸肌肤每一条脉络，简直从头皮酥到了脚尖，又从脚趾头麻到了天灵盖！
　　向小园感觉自己再次陷入了初恋！人间太值得了！


第十六章 
　　向小园总算明白为什么罗星辰告诉他谢惊玄本人比照片好看一百倍，现实中的谢惊玄的确比照片上的他自己还要好看许多许多，虽然他的五官略带一点混血的立体深邃感，但近距离一看，还是能发现他应该是个纯正的亚洲人，他的五官十分精致，浅色的眼眸在灯光下极其清亮剔透，夺人眼球，摄人心魄。
　　不仅如此，谢惊玄的气质和身材也比照片上好得多，那随意搭放在KTV沙发上的两条大长腿笔直而修长，尽管他漫不经心地坐着，也足以看出他的傲人身高。
　　此时此刻的向小园已经在心中疯狂呐喊了一百遍——“我可以！”
　　除了谢惊玄之外，其他帅哥也注意到了推门而入的向小园，纷纷扭头看向向小园。
　　一次性被这么多帅哥注目，尤其其中还有一个谢惊玄，向小园顿时大脑一片空白，华丽丽地卡壳了。
　　一个坐在谢惊玄旁边，染了一头金发的帅哥也接着开口了：“美女，你有什么事吗？”
　　这个帅哥也长得不错，染了一头耀眼的金发，看上去是那种很开朗外向的性格，可惜此时的向小园眼里只有谢惊玄，其他人都进不了他的眼了，他直勾勾地看着谢惊玄，满脑粉红泡泡——
　　天惹！这一定是上天注定的缘分！命中注定他们要相遇！虽然相遇的方式有一点点老套，不过接下来他就可以按照套路装作接受大冒险的惩罚向谢惊玄告白，然后顺势问谢惊玄要到联系方式，他和谢惊玄的故事就能这样顺理成章地开始了！
　　向小园连忙垂下眼帘撩了撩耳边的假发，酝酿了一下演技，表现出“因为大冒险无可奈何接受惩罚”的模样，他使劲地眨巴着眼睛，一脸无奈又委屈。
　　他酝酿得差不多后，正想装作可怜的开口解释，下一秒他却忽然一僵——虽然他的伪音技巧很好，一般人听不出他是男孩子，但如果谢惊玄就是游园惊梦，会听不出来吗？游园惊梦在游戏里可是一下子就听出来他是个男孩子了。
　　这个念头一浮现，他原本要说的话顿时卡在了嗓子眼。
　　向小园眨巴着眼睛，和包厢里的帅哥们大眼瞪小眼，就在此时，跟过来监督的向小楼也走进包厢催促了起来：“怎么还不开始？”
　　向小楼也一眼看到了包厢里的谢惊玄，顿时也是一愣，她看了看谢惊玄，又看了看向小园，自以为明白了什么，便挑了挑眉双手环胸摆出了看戏的姿态。
　　那个金发帅哥见又来了一个美女，便转而问向小楼：“请问你们找我们有什么事吗？还是说，你的朋友找我们有什么事？”
　　向小楼笑了笑解释道：“其实我们在玩真心话大冒险。”
　　“原来如此，你的朋友在接受大冒险的惩罚吗？”金发帅哥恍然大悟，“什么惩罚内容？”
　　向小楼看向向小园，眨巴着眼睛问：“可以说吗？还是说你直接做了？”
　　向小园开始拼命朝向小楼使眼色，可惜他高估了他和向小楼之间的兄妹默契，向小楼不仅没有领会他眼神里的意思，反而还误解了：“让我解释吗？”
　　向小园：“”
　　于是向小楼微微一笑解释道：“我们的惩罚内容是到隔壁包厢，也就是你们包厢，找一个最帅的帅哥表白。”
　　向小园的脸都快涨红了，当然不是害羞，而是气的！为什么向小楼和他一点默契都没有？难道这家伙看不出来他现在一点都不想说话吗！说好的兄妹之间的心有灵犀呢？
　　包厢里的几个帅哥顿时开始起哄了，那个金发帅哥笑嘻嘻地问：“我们这个包厢里最帅的帅哥？我很好奇，那么你们认为是谁呢？”
　　向小楼立刻扭头看向向小园，用看热闹不嫌事大的语气说：“这就要问他了。”
　　金发帅哥饶有兴趣地问向小园：“那这位美女，你觉得我们包厢里最帅的帅哥是谁？”
　　向小园故作娇羞地低下头，用手指揪了半天裙角，才抬起头来用自以为含情脉脉柔情似水的目光看了中间的谢惊玄一眼，然后又迅速低下头，耳垂微微泛红。
　　虽然他表面上仿佛一个娇羞的清纯妹子，但其实内心已经在疯狂鸡叫呐喊：“我可以！我真的可以！我真的真的很可以！”
　　金发帅哥叹了一口气：“果然如此，毫不意外，虽然我们是一个宿舍的，但我还是有点不甘心啊！”
　　这群帅哥居然是一个宿舍的？
　　到底什么样的神仙宿舍才会有这么一群颜值爆表的帅哥？
　　向小园默默想象了一下如果他在这样的神仙宿舍里生活四年的场景，虽然那画面肯定很养眼，但他大概早就因为日夜看到帅气舍友们的新鲜肉体而失血过多贫血了
　　一旁的向小楼也有些惊讶：“难道你们宿舍是按照颜值分配的吗？”
　　另外一个戴眼镜的斯文帅哥笑了笑：“当然不是，巧合而已，话说回来，你朋友到底还要不要接受大冒险的惩罚了？”
　　“对啊！我们等了半天了！”那个金发帅哥也挑了挑眉，“你朋友到底要不要告白？”
　　包厢内的视线再次回到了向小园身上，向小园连忙故作害羞地低下头，他没有把握能伪出让谢惊玄听不出来的女声，只好低头又抬头，抬头又低头，装作不好意思告白的样子。
　　一般被女孩子这样打量的男生，大概早就开口替人家女孩子解围了，然而谢惊玄却不为所动，表情平静而淡然，甚至还有一点不耐烦，不过不耐烦归不耐烦，他好歹没有直接开口赶向小园走，也算是有点绅士了。
　　向小园察觉到谢惊玄眼中的不耐烦，顿时十分挫败，说好的游园惊梦喜欢清纯的女孩子呢？难道他现在这个样子还不够清纯吗？难道这家伙口是心非，嘴巴上说喜欢清纯的，但实际上喜欢风骚的？
　　不过向小园实在不敢开口说话，只好顶着谢惊玄略微不耐烦的视线，小碎步朝着谢惊玄走了过去，然后轻轻地扯了扯他的衣角，朝他比了一个心的手势。
　　比完之后，向小园立刻回到了原来的位置，红着脸躲到了向小楼的身后，不敢探头看别人。
　　其他人开始起哄，那个金发帅哥笑嘻嘻地说：“害羞不敢表白，所以比心吗？真可爱啊，谢惊玄你不考虑一下吗？”
　　向小园的心跳瞬间上了二百迈，虽然知道那个金发帅哥肯定只是在开玩笑，但他还是忍不住有了点小期待。
　　在金发帅哥的起哄声中，谢惊玄淡淡地看了向小园一眼，没有回应，也没有说话。
　　气氛顿时有点冷场，金发帅哥却毫不在意，转而笑嘻嘻地问向小园：“美女，你要问他要个联系方式吗？”
　　向小园立刻疯狂地朝向小楼使眼色，这一次向小楼肯定看懂了向小园的眼神暗示，然而她却故意装作没有看懂：“你想要吗？”
　　为了保持清纯含蓄的形象，向小园连头都不敢点，只能疯狂地朝向小楼使眼色，眼睛都快抽筋了。
　　向小楼眨了眨眼，故意歪曲了向小园的暗示，她坏笑道：“他说不要，这只是一场大冒险的惩罚而已。”
　　向小园：“”
　　晴天霹雳！
　　“那就算了，”金发帅哥笑了笑，“真可惜。”
　　向小园：“”
　　这一刻的向小园，由于接受了太大的精神打击，大脑已经宕机了。
　　向小园幽幽地看着向小楼，那控诉的小眼神如泣如诉，满腔的幽怨之情溢于言表，眼看多年兄妹之情就要断绝与此，向小楼只好眨了眨眼开口道：“不过我倒是挺想要谢惊玄师兄的联系方式的，师兄你可以把你的联系方式给我吗？”
　　向小园：“”
　　晴天霹雳！X2
　　亲妹妹居然当着他的面挖他的墙角！
　　向小楼也是个大美女，为了今天的生日宴会更是精心化妆打扮，艳压全场毫无压力——如果没有向小园的话，不过即使站在女装向小园身旁，她也毫不逊色，两人各有各的美。
　　向小园的心瞬间提起来了，如果谢惊玄不喜欢他这种清纯类型的美女，难道他喜欢向小楼那种热情大胆活泼开朗型的美女？天啊！亲兄妹抢同一个男人！这到底是什么样的伦理大戏？！
　　谢惊玄抬起头来，淡淡地看了向小楼一眼：“我没有微信。”
　　向小楼表情一僵，现场的气氛也瞬间冷了许多，这么敷衍的借口是闹哪样啊！她有些不甘心，扯了扯嘴角笑着问：“那QQ呢？”
　　谢惊玄淡淡道：“我不玩QQ。”
　　“那手机号码”
　　“我没有手机。”
　　面对谢惊玄冷漠的拒绝三连，这一刻向小园的心情——就像大夏天喝了一罐刚刚从冰箱里拿出来的肥宅快乐水一样！透心凉心飞扬！简直爽翻了！
　　原来谢惊玄不仅仅只是对他那么残忍无情冷酷拒绝，而是对所有人都一样一视同仁啊！
　　离开这个包厢之后，站在包厢门口，向小园朝向小楼露出了一个肆意讥讽嘲笑的笑容。
　　向小楼恼羞成怒地瞪了向小园一眼，随后她冷笑道：“你嘲笑什么？你自己不也没有要到人家的联系方式！”说完之后，她甩了甩头发，转身离开了。
　　向小园脸上的笑容逐渐消失了——对嚯！虽然谢惊玄拒绝了向小楼，但也同样拒绝了他啊！
　　嘤嘤嘤嘤嗝。
　　向小园悲伤到打嗝。
　　作者有话要说：　　万一以后取不出章节名字了，就算重复应该也不会有人发现吧？


第十七章 
　　嘤嘤嘤嘤嗝。
　　向小园顿时感觉悲伤了。
　　原来人倒霉的时候，就连呼吸都会打嗝。
　　人生就是这样的大起大落落落落落落嗝。
　　向小园再一次失恋了，悲伤得都快自闭了。
　　不过这大概是他的一千零一次失恋，所以没多久他又缓过神来，只是心情还是有些低落，因为他的打嗝停不下来了。
　　回到包厢里之后，他原本想借霸占麦克风来抒发失恋的悲伤情绪，原本他的伪音技术已经炉火纯青，哪怕伪女声唱两个小时的歌嗓音也不会劈叉，然而悲催的是他今天一开口就不停打嗝——
　　“啊~我问你~我问你~嗝~”
　　“你的良心到底在哪里~嗝~”
　　向小园一边唱一边打嗝，惹得其他人笑个不停，包厢内一时间充满了快活的气氛。
　　好不容易唱完一首歌，向小园在众人的欢声笑语中变得更加悲伤了，他悲伤地躲到了无人的角落，悲伤地抱住了瘦瘦的自己。
　　因为过于悲伤，向小园提前早退了，他打着嗝和向小楼打了个招呼之后，在向小楼爽朗清脆的笑声中一脸幽怨地离开了KTV。
　　看来他和向小楼之间脆弱的兄妹之情已经保不住了！
　　一离开包厢，向小园就迫不及待地给罗星辰打了个电话，向罗星辰控诉他刚才的遭遇以及亲妹妹对他的无情与残忍，然而电话那头罗星辰更为爽朗清脆的笑声让他绝望地意识到，看来今天保不住的不止是他和向小楼之间脆弱的兄妹之情，还有他和罗星辰之间脆弱的闺蜜之情！
　　罗星辰笑得像只被掐住脖子的尖叫鸡：“嘎嘎嘎嘎你现在说法的方式未免也太过搞笑了！真是笑死老娘了！”
　　向小园恼羞成怒了：“你还有没有同情心了？我都这么惨了你居然还笑得出来嗝。”
　　“我不仅笑得出来还笑得超大声嘎嘎嘎嘎！”
　　“你这只没有良心的鸡！我咒你上床没菊花嗝。”
　　向小园十分恼火，他只顾着控诉没有同情心的罗星辰，完全没注意到脚下的路，直到挂了电话，他抬头一看，才发现自己迷失了方向。
　　这里是哪里？
　　他左顾右盼，环顾四周，才发现自己不知不觉中走进了A大，而且还在男生宿舍楼下，大概是因为他曾经在这里生活过四年，所以身体竟下意识按照原来的习惯来到了这里。
　　——既然来都来了，那就看看帅哥吧！
　　就在向小园下意识四下打量寻找有没有帅哥的时候，他忽然发现不远处的树下出现了一个有些熟悉的身影，就在之前他和罗星辰把封澜误认为是谢惊玄的地方，又出现了一个穿着白衬衫的高挑而又修长的身影。
　　难道又是封澜？这一次向小园吸取了教训，没有再贸贸然冲过去，毕竟他刚刚才在KTV里遇到过谢惊玄，谢惊玄这个时候应该不太可能会出现在这里吧？
　　然而下一刻，向小园便发现那个穿着白衬衫的男生左手似乎受伤了，其中一只手绑了好几圈绷带，他正半蹲在地上，用另外一只完好的手喂着流浪猫。
　　他脚边丢着一小罐开封的猫粮，似乎已经所剩无几了，但还不断有新的流浪猫围过来，各种卖萌撒娇求投喂，甚至还有一只臭不要脸的恶霸猫一头拱开了一只正舔食着他手心猫粮的小奶猫，抢占了他手心的猫粮，其行为可以说是非常流氓非常恶霸了。
　　向小园总算确定了，这一次他绝对绝对没有认错人！
　　虽然他不知道谢惊玄为什么会出现在这里，但他在看到谢惊玄那罐猫粮罐子几乎空了之后，立刻毫不犹豫地转身朝最近的超市拔腿跑去。
　　他迅速在超市的猫粮区买了一罐和谢惊玄买的那罐一样的猫粮，但就在他冲到前台准备结账的时候，他忽然脚步一顿万一一罐猫粮还是不够怎么办？
　　于是向小园原路折返，又从货架上拎了好几罐一样的猫粮，结账之后，他抱着一大罐子猫粮一路狂奔，终于赶在十分钟之内回到了原地。
　　虽然在路上花了一些时间，但好在谢惊玄还没有离开，不过他脚边那罐猫粮已经彻底空了，一只奶猫正把脑罐拱进猫粮罐子里，但里面已经一颗不剩了，谢惊玄则轻笑着用手指逗弄着另外一只猫的下巴。
　　向小园从未在谢惊玄脸上见过那样的笑容，他的心都快酥了，而且眼前这一幕实在是太有爱了，他简直都快有一点不忍心打扰了。
　　向小园犹豫了一下，小心翼翼地朝着谢惊玄靠近。
　　就在谢惊玄抬眼看向他的时候，他立刻就像投降一样双手举起了手中的猫粮，同时朝谢惊玄拼命地眨巴着眼睛，努力试图用眼神表达自己的友好。
　　谢惊玄淡淡道：“有事吗？”
　　向小园拼命朝谢惊玄眨眼睛，试图释放自己的友善。
　　谢惊玄顿了顿，忽然开口道：“你眼睛抽筋了？”
　　这到底是哪里来的少根筋的钢铁直男？！
　　见向小园的表情微微抽搐，谢惊玄眸中闪过了一丝不易察觉的笑意，随后他缓缓开口道：“你也来喂猫？”
　　向小园连忙双眼一亮，点了点头。
　　谢惊玄站了起来：“那我把这里让给你，我先走了。”
　　向小园：“”这到底是哪里来的不解风情的钢铁直男？！
　　他这一怒火攻心一着急，原本不知道什么时候已经停止的打嗝居然又死灰复燃了，虽然他没有开口说话，但嗝还是一个接一个的根本止不住。
　　“嗝嗝嗝”
　　简直太丢脸了！
　　就在向小园羞得无地自容的时候，谢惊玄忽然转身离开了。
　　他默默地看着谢惊玄决然离开的背影，内心悲喜交加，喜的是他一天之内两次偶遇男神，悲的是男神也太钢铁直男了就算是他这种职业扳手，也有扳不动的钢管直啊！
　　他低头看着脚边围过来的猫咪们，万分惆怅地叹了一口气，然后他打开了一罐猫粮，学着谢惊玄的样子蹲了下来，把猫粮倒到手心让猫咪们吃。
　　此时此刻的向小园，感觉自己就像被负心丈夫抛弃的黄脸婆，一把屎一把尿地辛辛苦苦把小崽子们拉扯长大。
　　就在他凄凄惨惨戚戚的时候，他眼前却忽然出现了一双褐色马丁靴，他沿着马丁靴抬头一看，便看到了一双被牛仔裤紧紧的包裹着的修长笔直的大长腿。
　　谢惊玄不知道为什么又回来了，他手里还拿着一瓶矿泉水，看上去似乎是从附近的自动售货机里买来的。
　　向小园抬头呆呆地看着谢惊玄，而谢惊玄则低头俯视着他，下一秒，谢惊玄将手中的矿泉水朝他的方向送了送。
　　这是给他的？
　　向小园的脑海中瞬间轰地一下放起了烟花，粉红泡泡几乎都要从他的眼睛里冒出来了。
　　向小园眼巴巴地看着谢惊玄，等他反应过来之后，连忙受宠若惊地想要道谢，但却又怕一旦开口就会被识破，半天一句话都说不出来结果他张了半天嘴巴，最后只打出了一个嗝。
　　只打出了一个嗝。
　　一个嗝。
　　“嗝。”
　　向小园：“”
　　向小园自闭了。
　　就在向小园悲愤欲绝之时，谢惊玄忽然开口了，他淡淡道：“拿去，喝水可以止嗝。”
　　听着男神性感的声音，向小园简直要把持不住了，他目眩神迷接过了谢惊玄手中的矿泉水，一脸飘飘欲仙，然后又打了个嗝。
　　“嗝。”
　　向小园：“”
　　向小园不想活了。
　　谢惊玄：“喝水。”
　　向小园连忙去拧瓶盖，但因为他心跳得太快，紧张得出了一手汗，一时间竟拧不开瓶盖，只能眼巴巴地看向谢惊玄，试图草一下拧不开瓶盖的弱不禁风清纯绿茶的人设。
　　谢惊玄：“拧不开？”
　　向小园连忙小鸡啄米一般地点了点头。
　　谢惊玄指了指向小园脚边刚刚开封的猫粮罐头：“那你怎么打开的？”
　　向小园：“”糟糕！他的弱不禁风清纯绿茶人设好像有点草过头了！
　　向小园连忙挤出了一丝尴尬而不失礼貌的微笑，脸上带笑心中带泪地用力拧开了那瓶矿泉水，与此同时，他的内心发出了阵阵悲鸣，谢惊玄你这个大直男！你这样是找不到男朋友的！你以为长得好看就可以为所欲为吗？老娘要不是看你长得好看
　　好吧！长得好看就是可以为所欲为的！
　　向小园猛灌了几口矿泉水，一时间似乎真的止住了嗝，他感激地看了谢惊玄一眼，虽然满肚子“大恩无以为报，唯有以身相许”之类的骚话，但他现在一句都说不出来。
　　好在谢惊玄总算领悟了向小园眼神里的意思，他点了点头：“不用谢，只是作为这些猫粮的谢礼。”
　　一瓶水换这么多猫罐头！男神你也太会做生意了吧！
　　向小园虽然心下腹诽，但脸上却堆满了微笑，这一次他不想再错过来之不易的机会，连忙掏出手机，朝谢惊玄晃了晃，明示想要交换联系方式。
　　谢惊玄：“你手机坏了？”
　　向小园：“”
　　他连忙打开微信界面给谢惊玄看。
　　谢惊玄：“大学生创业？”
　　向小园：“”


第十八章 
　　向小园疯狂摇头。
　　谢惊玄看着向小园的手机，观察了几秒后，他开口道：“你的手机膜有点脏了，需要去换？”
　　向小园：“”
　　“A大校门口有家贴膜的，听说技术不错。”
　　向小园默默地打开手机文档，用微微颤抖的双手打下了一行字：“可以给我你的联系方式吗？”
　　他确定谢惊玄看到了，然而谢惊玄缓缓开口道：“我没有手机。”
　　谢惊玄话音刚落，一阵手机铃声就响了起来。
　　向小园低头看了看，发现不是他的手机。
　　谢惊玄沉默了一会儿，从牛仔裤裤兜里拿出了他的手机。
　　向小园：“”
　　谢惊玄面不改色地挂断了那通电话：“这不是我的手机。”
　　向小园幽幽地看着谢惊玄，该说谢惊玄果然不会骗人，连借口都编得这么烂吗？
　　也许是因为向小园控诉的小眼神太过幽怨，谢惊玄别过头去，移开了视线：“我替它们谢谢你的罐头，不过你买得太多了，没有必要，经常有学生来喂它们。”
　　向小园的心瞬间就挖凉挖凉的了，他买这么多猫罐头是为了谁？是为了猫吗？是为了喂猫吗？明明就是为了喂猫的人！
　　但他还是强行挤出了一个甜美的笑容，朝谢惊玄点了点头，表示他知道了。
　　谢惊玄：“这个位置让给你，你喂吧，我走了。”
　　向小园拼命眨巴着眼睛，试图用眼神挽留谢惊玄。
　　他确定谢惊玄看到了，然而谢惊玄却像是没有看到一样，潇洒地转身离开了。
　　男神他轻轻地走了，正如他轻轻地来，他挥一挥衣袖只留下了一瓶矿泉水。
　　向小园呆呆地捧着手里的矿泉水，一时间不知道该哭还是笑，他费了半天劲跑了一趟超市买了那么多猫粮罐头，结果都是基佬抛媚眼给直男看，唯一的收获只有这一瓶矿泉水
　　不过看在这瓶矿泉水是男神亲手给他买来的份上，还是拿回去供起来吧！一天三炷香！谁也不许喝！就连他亲爹妈想喝都不行！
　　他双手捧着已经被他喝了几口的矿泉水傻笑了起来。
　　向小园从来都没有喂过猫，他虽然挺喜欢猫的，也经常在网上云吸猫，但他自认为还没有做好照顾好一条小生命并对其负责的准备，毕竟他连他自己都还没养明白，更何况是养别的小生命呢。
　　因为谢惊玄叮嘱他一次不要喂太多，他就只开了一个罐头，然后把剩下的罐头收了起来，说不定下次再来喂猫的时候，他又能偶遇谢惊玄呢！
　　勾搭一次不成就来第二次，第二次不成就来第三次！只要功夫深，直男弯成针——曲别针！
　　向小园一边喂猫一边发出嘿嘿的笑声，他低头看着围到脚边的猫咪们，仿佛已经看到了不远之后的将来老公孩子热炕头的画面那么问题来了，他和谢惊玄未来的孩子到底要叫什么名字好呢？是姓向呢还是姓谢呢？还是干脆要两个，一个姓向一个姓谢？
　　喂完猫之后，向小园一脸虔诚地捧着那瓶矿泉水回家了。
　　十分钟之后，向小园在自己家门口和浓妆艳抹鼻青脸肿的罗星辰大眼瞪小眼了，两人互瞪了十分钟，向小园才不敢置信地指着罗星辰的鼻子叫道：“罗星辰？！”
　　罗星辰大叫了一声，翘着兰花指指着向小园的鼻子：“向小园？！”
　　向小园双目圆瞪：“靠！你怎么这个鬼样？”
　　罗星辰大叫道：“我才想问你！你怎么这个鬼样？！”
　　向小园抬头看了看罗星辰跟打翻了颜料的调色板似的脸，又低头看了看自己身上的小裙子，一时间竟也说不上来他和罗星辰现在的样子到底谁更吓人。
　　好吧，勉强算是打成平手吧！
　　向小园生怕吓着邻居，连忙掏出钥匙开门然后把罗星辰一把推了进去：“你的脸怎么了？被人打了？你终于被一个被你骗到床上才发现你是0又不愿意含泪做攻的姐妹打了？还是你终于引起众怒白瞎了做1的长相和身材被那些怨0们恶意报复了？”
　　众所周知，圈中素来0多1少，遍地漂0，攻不应求，因此不少0不择手段骗0上床，为了逼对方做1姐妹扯头花，不知道多少0为此含泪做攻，罗星辰以前就经常这么干，和谁看对眼了，就先把人骗上床，他仗着1的长相和身材不知道骗了多少懵懂无知天真0，直到上了床才撕破伪装，强行逼迫对方含泪做1，真是闻着伤心，见者落泪。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，难道罗星辰终于遇上了硬茬，遇上了一个脾气刚烈的家伙？
　　“我去你的！你才被0打了！”罗星辰眼眶一红，“我刚刚和我的前男友打了一架！”
　　“你的前男友？”向小园沉思了片刻，“那个健身房的小杰？还是那个开烧烤摊的小刚？还是那个”
　　“你说的都是八百年前的事了！是我刚刚分手的前男友！”罗星辰哼了一声，“那个开咖啡厅的阿哲！”
　　向小园顿时一惊：“那个开咖啡厅的？他看着还挺斯文的，为什么打你？”罗星辰的每一任男友他基本上都认识，不过因为罗星辰换男朋友的速度太快了，他经常对不上号。
　　“他之前被我抓到劈腿了！老娘气不过就和他分了！”罗星辰嘤嘤哭了起来，“结果他今天来找我要和我复合，我当然不干！我们就推搡起来了！推搡着推搡着就打起来了！”
　　向小园隐隐约约想起似乎的确有这么一回事，不过罗星辰交男朋友的速度快，分手的速度更快，每次分手的原因无非就是劈腿出轨之类的理由，听多了也就倦了，所以他之前也没往心里去：“不复合就打你？这也太没品了吧！”
　　“可不是吗！”罗星辰义愤填膺道，“老娘虽然交过很多男朋友，但哪一次老娘不是踏踏实实地谈恋爱？我可以摸着我的36D说我从来都没有对任何一段感情不忠！他们一个个又劈腿又出轨，又玩我又渣我！”
　　“这货更过分！居然还问我要分手费！让我把这两个月他给我花的钱还给他！老娘简直被狗日了！就不提我为了追他花了多少咖啡钱，我们在一起之后出去吃饭也是轮流出钱！”罗星辰气得七窍生烟，“他还问我要开房费和套套钱，老娘还没问他要后花园的门票费呢！
　　“太过分了！的确太过分了！”向小园点了点头，“他都把你打得鼻青脸肿了！”
　　罗星辰嘤嘤哭着说：“不过他更惨，我把他肋骨踢断了，现在估计进医院了。”
　　向小园朝罗星辰竖起了大拇指：“给你点赞。”
　　“话说你怎么穿成这个鬼样？你终于觉醒了你内心深处不可告人的斜好吗？”罗星辰哭了半天哭得差不多了，便一下子收住了，“我都哭累了，有水喝吗？”
　　“这事一言难尽说来话长”向小园叹了一口气，还没来得及发表今日感言，他手中的矿泉水就被罗星辰抢了过去。
　　只见罗星辰一个仰头，就咕咚咕咚喝掉了大半瓶矿泉水。
　　向小园顿时尖叫了起来：“住手！你给我住手！”
　　他猛地朝罗星辰扑了过去，一把掐住了罗星辰的脖子：“吐出来！你给我吐出来！”
　　罗星辰剧烈咳嗽了起来：“你有病啊！”
　　向小园一把抢过罗星辰喝剩下的矿泉水，悲愤欲绝：“你知道这是谁给我买的矿泉水吗？！”
　　罗星辰吓了一跳，下意识后退了一步：“你爸？你妈？你爷爷奶奶？还是你死去多年的外公？”
　　向小园哀嚎道：“是我男神！是我男神给我买的矿泉水！”
　　“那怎么办？”罗星辰眨了眨眼，“我给你吐出来？还是我去厕所？”
　　向小园面无表情地看着罗星辰：“这是我男神亲手给我买的水，你敢吐出来浪费了，我就送你去医院和你前男友睡一个病房。”
　　“人家才不和他睡一个病房呢！”罗星辰顿时一脸嫌弃，他有点心虚地看了向小园一眼，“那我再给你买一箱？不不不，三箱？”
　　“就算你给我买一车都弥补不了！”向小园心疼地捧起了那瓶所剩无几的矿泉水，“我在乎的是矿泉水吗？不！我在乎的是买矿泉水的人！不是男神买的！就算给我一车我也不要！”
　　他抬起头来狠狠地瞪了罗星辰一眼：“你给我记住了！你喝了我男神给我买的水，你就得给我好好珍惜！你这个星期都不许去厕所了！”
　　罗星辰：“那我不得憋死了？”
　　向小园冷笑。
　　“对了，咳咳！”罗星辰眼神游移地转移话题，“你听说了吗？一个惊天动地的大新闻！”
　　向小园继续冷笑。
　　罗星辰用浮夸的语气说：“听说今年XX站要和OO站联手举办线下活动！到时候要请一百多个主播参加活动！地点就在A市！”
　　向小园依旧冷笑：“所以呢？”
　　“说不定OO站会请游园惊梦来啊！ XX站到时候肯定会邀请你，到时候你不就能线下聊骚小主播了？惊喜不惊喜，意外不意外？”罗星辰嘿嘿一笑。
　　向小园沉默了片刻，最终仍是冷笑：“我不去。”


第十九章 
　　“不去？”罗星辰十分惊讶，“你不是一向最喜欢凑热闹了么？”
　　虽然向小园眼光高得不像话，但经常跟着他一起去那种圈子里知名的酒吧凑热闹，不主动钓男人，也不接受别的男人钓，纯粹就只是凑热闹。
　　向小园哼哼道：“那也要看是什么热闹。”
　　“你最近不是一直在撩游园惊梦吗？你看上他了？对了，再给我倒杯水，渴死了。”
　　罗星辰大大咧咧地在向小园的沙发上坐了下来，他来过向小园家无数次，这里已经熟得跟他自己的家似的了。
　　“喝了我男神给我买的水你还想让我给你倒水？自己倒去！”向小园哼哼。
　　“你男神？”直到此时罗星辰才反应过来，“那个白衬衫男神？”
　　“除了他还有谁？”向小园继续哼哼，“你丫这个星期都不许上厕所了！”
　　罗星辰眼珠子一转：“早知道我就慢点品了！那可是男神亲手买的水啊！肯定特别甜！”
　　向小园呵呵冷笑：“别提这事，一提我就想扇你！”
　　罗星辰毫不在意地给自己倒了一杯水：“你真的不打算去参加那个线下活动？那可是两大网站破天荒的头一次破冰活动！你不打算去见证一下这个历史性的时刻吗？你不打算去见见游园惊梦面个基什么的吗？”
　　向小园心下冷笑，面基算什么？他都已经得到男神亲手送的矿泉水了！只不过被面前这个二货喝掉了！
　　他狠狠地瞪了罗星辰一眼，然而罗星辰却毫无自知之明，还在继续唧唧歪歪：“那游园惊梦的声音那么好听，估计真人也长得特别帅，别说你了，就连我也挺想撩撩他的，可惜我不怎么玩游戏。”
　　然而向小园的回答十分坚定：“你想去就自己去，反正我不去。”
　　“你为什么不想去？”罗星辰正纳闷着，却忽然灵光一闪，“难道是因为”
　　“反正我不想去，”向小园直接打断了罗星辰的话，“你想去的话就自己去吧，反正你在美妆区不是也有几个好姐妹吗？”
　　“怪我！我怎么没想起这一茬！”罗星辰拍了拍自己的脑壳，“既然你不想去，那我也不去了！”
　　向小园假惺惺地说：“你想去就去啊，我又不拦你。”
　　“你丫都已经把‘你敢丢下我一个人去凑热闹就绝交’这行字写在脸上了，我敢去吗？”罗星辰翻了个白眼。
　　向小园嘿嘿一笑：“果然是我的好姐妹！够义气！”
　　“这话你说着不别扭么？”罗星辰瞪了向小园一眼，话锋一转，“不过你真的舍得放过和游园惊梦面基的机会？”
　　向小园嘿嘿一笑，笑而不语，面基算什么？他都收到人家送的矿泉水啦！不过都被面前这家伙喝了哼！
　　于是他又幽怨地瞪了罗星辰一眼。
　　罗星辰浑然不觉：“今晚我和你一起睡吧，我怕我那变态前男友还在我家门口蹲我。”
　　向小园倒没什么意见，反正他经常和罗星辰睡一个被窝，虽然基佬之间男男授受不亲，但姐妹之间显然就没有这种顾忌了，只是象征性地叮嘱了一句：“不许抢我被子，睡相给我好点。”
　　罗星辰立刻翻了个眼珠子都快蹿上天灵盖的超级大白眼：“就你这睡相还敢嫌弃老娘睡相不好？我每次跟你一起睡觉你都恨不得把我浑身扒光，狗爪子跟什么似的乱摸一通，我要不是定力强早就一脚把你踹下床了！”
　　很多人睡觉的时候不老实，要么打呼噜要么磨牙，要么说梦话要么梦游，向小园就不一样了，向小园睡觉的时候有怪癖，他睡着睡着就喜欢抱着什么东西，一边抱一边摸，而且还喜欢“坦诚以对”，最后不是把对方扒光就是把自己扒光。
　　向小园嘿嘿一笑：“放心好了，我已经改了！”
　　罗星辰不太相信，不过他也只能将就着和向小园一起睡一晚了，虽然向小园现在租的这个房子有两个房间，但另外一个房间一直闲置着，床铺已经八百年没人睡过了，估计灰尘都已经积得有个几厘米了，他又不是那种不讲究的直男，当然不可能去睡那张床。
　　当天晚上，两人敷着面膜躺在床上畅谈帅哥与人生，当然，主要是帅哥，谈着谈着罗星辰便建议向小园道：“我过几天打算去BLUE钓帅哥，你要和我一起去吗？”
　　BLUE是一家酒吧，也是A市圈子里知名的那种酒吧，虽然不可能明目张胆的宣称是gay吧，但去的人都心照不宣。
　　向小园有些兴趣缺缺，换了之前他肯定要跟罗星辰一起去凑热闹，但自从遇见谢惊玄之后，他对其他男人都有些提不大起劲来了，就像吃过山珍海味之后，不管再吃什么都是清汤小菜。
　　向小园哼哼道：“再说吧”
　　第二天一大早，向小园迷迷糊糊地睁开眼睛，便对上了罗星辰幽怨的熊猫眼，他下意识愣了一下：“你怎么又被打了？”
　　“你才被打了！我昨晚一晚上没睡！不行！过几天你必须得跟我一起去BLUE钓个帅哥！不然你再这样憋下去，就要憋出病来了！”罗星辰叫了起来。
　　“什么憋出病来了？”向小园眨了眨眼，一脸无辜，“我听不懂你在说什么。”
　　罗星辰呵呵冷笑：“你昨天抱着我摸了一个晚上没撒手，从胸肌摸到腹肌，从腹肌摸到呵呵，我要不是及时拦着你，我们就要姐妹乱.伦了！”
　　向小园摸了摸鼻子：“这么厉害？可是我之前明明已经好了啊”虽然他早就知道他有“吾好梦中摸人”的毛病，怎么消停了一段时间之后，反而变本加厉了呢？
　　“你之前好了？你怎么知道你好了？”罗星辰质疑道。
　　向小园一脸懵懂地说：“之前我和向小楼一块儿睡的时候，她说我的睡相非常老实，不打呼不磨牙，连翻身都很轻。”
　　罗星辰沉默了一会儿，幽幽道：“我看你就是因为找不到男朋友上火憋的，你潜意识里知道你妹是个女的，所以就规规矩矩的，但轮到我你知道我是男的就下意识毛手毛脚了”
　　“我呸！”向小园嗤之以鼻，“我要是能梦中识别对面是我妹，难道我还识别不出对面是我姐妹？”
　　“反正你得找个男朋友治治你这毛病！”
　　向小园哼了一声，忽然嘿嘿一笑：“不就是男朋友，我马上就能找到！”
　　罗星辰十分怀疑，如果向小园真的这么有行动力，就不会到现在还是黄花小处男了：“那你赶紧出门去找，我要补个觉。”
　　“我要直播！你到客厅补觉去！”
　　“沙发太硌人了！”
　　“你又不是豌豆公主！赶紧给我卷铺盖走人！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，向小园终于抢回了卧室的主导权，兴致勃勃地开始上线直播撩小哥哥不对，直播打游戏。
　　也不知道是不是这两天运气特别好，向小园终于看到游园惊梦上线了，他正想发出邀请，却失望地发现游园惊梦已经有队伍了。
　　不过他也不慌，狠狠心就开始直播和观众们聊天，一边聊天一边等游园惊梦结束这一把，把一个不务正业的游戏主播的形象诠释得淋漓尽致。
　　向小园从游戏里的八卦聊到现实生活里的八卦，从他昨天叫外卖的时候发现常叫的那家外卖涨价了聊到中国股市未来走向，他滔滔不绝绵绵不断，终于在口水都快说干之前，发现游园惊梦退出之前的队伍了。
　　他连忙一个手疾眼快就发出了组队邀请。
　　可惜，还是慢了一步。
　　游园惊梦又有队伍了。
　　向小园：“”
　　他沉默了几秒之后，语气沉重地说：“下面我们来聊一聊中国二三线城市房价的未来走向，随着一线城市房价的不断飙升”
　　不知道过了多久之后，游园惊梦终于又退出之前的队伍了，向小园连忙以单身二十年的手速发出组队邀请。
　　然而，又慢了一步！
　　向小园的语气十分沧桑：“那我们再聊聊农村的留守儿童问题”
　　此时他的直播间已经满是发牢骚的弹幕了，虽然观众们喜欢看主播耍嘴皮子，但不代表他们喜欢看主播从头到尾都在耍嘴皮子啊！他们是来看游戏直播的，又不是来看话唠大会的！
　　向小园自闭了，向小园枯萎了，就在他忧郁地想着难道他和游园惊梦今日注定无缘相会之时，他忽然发现游园惊梦退出了刚才那个队伍，然后加入了他的队伍。
　　根据《深渊》的游戏设定，玩家加入队伍之后也能看到别人的组队邀请，不过一般人已经有队伍了就不会特地再退队加入别的队伍。
　　向小园瞬间活过来了。
　　一进游戏，向小园就迫不及待地聊骚了：“我就知道你想和我一起玩~虽然嘴上说不要，其实你内心很喜欢和我一起玩吧~你们直男都这么嘴硬体正直~”
　　游园惊梦沉默了几秒，然后退队了。
　　向小园：“”
　　擦擦擦！怪他嘴贱！
　　

第二十章 
　　向小园抱着最后一丝希望又给游园惊梦发了一个组队邀请，几秒之后，游园惊梦还是接受了。
　　向小园不敢骚了，只能老老实实地打了个招呼：“嗨~”
　　游园惊梦见向小园规规矩矩，便没有再退队，冷淡地打了个招呼。
　　为了大局着想，向小园决定先老老实实地打游戏。
　　向小园不闹腾安静下来打游戏的时候还是很像那么一回事的，虽然比起游园惊梦这种技术流主播还差一点，但比起一般玩家强了不少，他和游园惊梦虽然才合作过那么可怜的几次，但配合起来那默契却像是认识了好几年似的。
　　两人迅速拿下了一场胜利，因为这场胜利来得太过迅速，向小园甚至都还没来得及酝酿好台词，便眼睁睁看着游戏结束了。
　　这种充电两小时，通话五分钟的即视感是怎么回事？
　　难道他刚才配合得太好了，发挥太超常了，表现太优秀了，才导致游戏这么快就结束了？
　　就在向小园郁闷不已的时候，他面前忽然弹出了一个组队邀请，虽然他才刚玩这游戏，但因为他不少粉丝原本就在玩这游戏，经常有粉丝跑来游戏里狙击他，他下意识就点了拒绝虽然他以前还挺喜欢打粉丝局的，但现在有了游园惊梦，粉丝算什么！就是这么重色轻粉！
　　就在他点完拒绝的瞬间，他才后知后觉地发现刚才发送邀请的人好像是游园惊梦？
　　WTF？！
　　游园惊梦？
　　向小园的眼珠子都快弹到电脑屏幕上了，等他确定刚才他拒绝的人的确是游园惊梦后，他立刻用左手狠狠地拍了一下右手：“让你手贱！让你手贱！”
　　他连忙又给游园惊梦发送了一个组队邀请，几秒之后，游园惊梦接受了。
　　向小园顿时松了一口气，好在男神不记仇！
　　然而他似乎错了
　　游园惊梦淡淡道：“咱俩扯平了。”
　　是啊，刚才游园惊梦拒绝了向小园一次，现在向小园又拒绝了游园惊梦一次，虽然之前游园惊梦拒绝向小园是因为向小园嘴贱，而这一次向小园拒绝游园惊梦是因为向小园手贱。
　　他简直就是那个祸国殃民的倾世妖妃啊！
　　向小园干笑了一声：“我刚才手滑了，手滑了，呵呵。”
　　“你刚才打得不错。”游园惊梦淡淡道。
　　“我一直打得不错！”向小园立刻嘚瑟起来了，他就是那种别人夸他一句他能立刻膨胀十倍的人，特别容易自我膨胀的一个人。
　　“玩了多久了？”游园惊梦问。
　　向小园掰着手指数了数：“你第一次匹配上我的时候，那是我第一次玩这游戏。”
　　游园惊梦沉默了几秒：“骗人的吧？”
　　“我骗你我菊花万人捅！”向小园义正辞严地说，但很快他意识到这个誓言不太严谨，连忙补充了一句，“被一万个口红男捅！”
　　“口红男？”游园惊梦似乎有些不解。
　　“就那玩意儿跟口红一样大”向小园嘿嘿一笑，“你懂的！”
　　游园惊梦：“”
　　他沉默了几秒：“我不懂。”
　　“讨厌，假正经~”向小园正想发骚，但一想到游园惊梦刚才的退队连忙及时打住了，“不懂是好事！说明你不是！好事好事！”
　　游园惊梦淡淡道：“如果你真的才玩了几天，那你技术还不错。”
　　“你这话是在侮辱一个技术主播！”向小园哼了一声，“作为一个技术主播，技术不错是应该的！”
　　“你不是搞笑主播吗？”
　　“从今天开始我就是技术主播了！”向小园眨了眨眼，“等等，你怎么知道我是搞笑主播？”
　　“看到别人这么说。”
　　向小园瞬间心虚了几秒：“你没看到别的吧？”
　　“别的？你是指你装妹子撩男人之类的吗？”
　　向小园连忙说：“那是直播效果！”
　　游园惊梦语气淡然：“哦。”
　　向小园想起之前游园惊梦说过讨厌满嘴谎话的人，不由有些失落：“那你干嘛还组我？”
　　游园惊梦淡淡道：“之前你不是让我多陪你玩一把吗？”
　　向小园眨了眨眼：“那你还挺信守承诺的。”之前他不择手段地坑了游园惊梦一把，没想到游园惊梦还愿意信守那样的承诺。
　　游园惊梦冷冷道：“因为我讨厌不守诺的人，所以不想成为那样的人。”
　　不知道为什么，向小园总觉得游园惊梦意有所指，莫名觉得膝盖一痛。
　　接下来打游戏的时候，向小园忍不住思考了一路，他到底什么时候向游园惊梦承诺过什么又背弃了，但按理来说不应该啊！他和游园惊梦才认识了这么几天，他能向游园惊梦承诺什么？
　　难道不是游园惊梦，是游园惊梦认识的人？能让游园惊梦这种钢铁直男这么帮忙耿耿于怀的人难道是个妹子？
　　那就更加不应该啊！众所周知，他调戏路人向来只调戏男人，匹配到妹子哪一次不是老老实实规规矩矩的？
　　没错，作为一个以调戏路人为主业直播打游戏为副业的搞笑主播，向小园非常有职业操守，他一向只调戏汉子不调戏妹子，除了他本身喜欢男人这一点之外，更因为他不愿意欺骗妹子的感情，所以每次匹配到妹子，他都老老实实规规矩矩，比柳下惠还柳下惠，所以他的“受害者”里按理来说不应该有妹子。
　　就在向小园百思不得其解的时候，他发现这一把游戏也快结束了，连忙抓紧最后的时间问游园惊梦：“你是不是讨厌我？”
　　他原本以为游园惊梦不会正面回答，没想到游园惊梦说道：“讨厌你？为什么？”
　　向小园故作委屈道：“因为你对我很冷淡！”
　　游园惊梦淡淡道：“我对谁都一样。”
　　“那你就是不讨厌我了？”向小园嘿嘿一笑。
　　游园惊梦顿了一下：“也不是不讨厌。”
　　“既不是讨厌，又不是不讨厌，那是什么？”
　　“无感。”
　　向小园叹了一口气：“总感觉这比你讨厌我还令我伤心！我的心好痛！”
　　“那你想怎么样？”
　　“你还是讨厌我吧！这样至少我能在你心里占据一席之地！”
　　“有病。”
　　“我有心病！我的心因为你生了病！”
　　向小园忽然话锋一转：“对了，你前几天为什么没上线？”
　　“和你无关。”
　　向小园：“我关心关心你不行吗？”
　　“不必。”
　　向小园忽然嘿嘿一笑：“小哥哥你知道吗？我这个人有毛病，你对我越冷淡我就越热情，就像弹簧式的，越压我我弹得越高！贱得慌！”
　　游园惊梦沉默了几秒，还是开口了：“找实习单位去了。”
　　“找实习单位？”向小园一愣，他算了算时间，一般A大的确是从大四上学期就开始实习了，“找到了吗？”
　　“找到了。”
　　向小园嘿嘿一笑，没有顺势问下去，虽然他知道问了游园惊梦也不会回，便话锋一转：“没想到小哥哥你还这么小，你才应该叫我小哥哥呢！”
　　游园惊梦回以呵呵冷笑。
　　很快，他们这一把也赢了。
　　向小园知道游园惊梦不会再继续和他玩了，便依依不舍地做好了道别的准备，顺便厚着脸皮发了一句：“明天见。”
　　游园惊梦沉默了一会儿，发来了一句：“不再来一把？”
　　向小园当然是立刻就受宠若惊地给游园惊梦发了一个组队邀请，游园惊梦很快接受了。
　　向小园十分意外：“你怎么还愿意和我再来一把？”
　　游园惊梦淡淡道：“我马上就下了，匹配路人太浪费时间，凑个时长。”
　　如果游园惊梦匹配到一个技术一般的路人，打一把可能要花比向小园一起多一倍的时间，但游园惊梦马上就要下了，向小园的确是游园惊梦凑直播时长的最佳选择。
　　向小园嘿嘿一笑：“你就口是心非吧，你明明就是想和我一起玩！”
　　游园惊梦：“我退了。”
　　向小园：“别别别，是我想和你一起玩！”
　　他摩拳擦掌，准备再和游园惊梦来一把神配合，用他优秀的表现彻底征服游园惊梦结果这一把他们遇到了劲敌，尽管向小园顽强抵抗垂死挣扎，最后两人还是输了。
　　向小园气得锤键盘，他连忙给游园惊梦发去了消息：“我的锅我的锅！下一次我一定好好表现！太气人了！差一点就能赢了！”
　　游园惊梦的反应倒是很平静：“不是差一点，差得还挺多。”
　　向小园顿时十分心虚，刚才游园惊梦的发挥一如既往的优秀，是他拖了后腿，虽然没什么重大失误，但刚才他们遇到劲敌的时候，他的配合明显就开始跟不上游园惊梦了，搞笑主播和技术主播之间还是有差距的。
　　向小园有些沮丧，如果他能再厉害点，说不定这把就不用输了。
　　作为一个搞笑主播，他曾经输过无数次，但没有哪一次让他像现在这样不甘心。
　　“是啊好不甘心啊，都怪我太弱了，真不甘心。”
　　游园惊梦沉默了几秒，又发了一句：“你发挥得可以了，差点就看不出来是个搞笑主播了。”
　　向小园嘴角一抽，这算安慰吗？差点就看不出来是个搞笑主播？那不还是搞笑主播吗！
　　好吧，谁让他本质搞笑主播呢！
　　“哼，你等着瞧吧！从今天开始，我要成为技术主播！”


第二十一章 
　　向小园又被挂了。
　　虽然之前他和游园惊梦每次“亲密互动”之后都会被论坛挂，但这一次因为他不小心拖了游园惊梦的后腿之后，被挂得更加凶残和密集了，挂他技术差的是一帖，挂他拖后腿的是一帖，挂他人品差的又是一帖
　　千言万语汇成一句话：“乖儿砸！那个叫占尽风情的主播技术差拖后腿人品还差，妈妈不允许你和他玩！”
　　在这种狂轰滥炸之下，又有人跑去挖出了向小园当年的某些陈年往事，在每个向小园的黑帖底下，都有人孜孜不倦地抓着别人科普他的“黑历史”。
　　还有人为此开了专门的科普楼——
　　主题：八一八占尽风情这个为兄弟两肋插刀为利益插兄弟两刀的白莲花插刀黑历史
　　1L：一楼免盖章先自首，楼主曾经是占尽风情和那位的粉，两位的合体直播场场都追场场不落的那种，当初爱得有多真，后来就被伤得有多深，当年的风情姐姐还没有现在这么招人讨厌，还算是个正常人，虽然和那位卖腐的痕迹有点明显，胜在还算清新自然不算太刻意，当初这对也算吸了不少粉，楼主就是其中一个脑残
　　2L：后来的事大家也知道了，彼时XX站发展势头正旺，OO站作为横空出世的新平台到处高价挖主播，当时XX站出走了不少主播，一时间风雨飘摇人心浮动，真的很不乐观
　　3L：因为OO站的高额签约费，当时占尽风情也蠢蠢欲动要跳槽，不过他之前可是口口声声发过誓“生是XX的人，死是XX的鬼”，就这样跳槽岂不是自己打自己的脸？
　　4L：占尽风情为了给自己铺垫，决定拉兄弟下水，他当时到处找水军营销发通稿诬陷那位想要跳槽，为此不惜和那位撕破脸大撕了一场，后来据说XX站不得不提高给占尽风情的待遇，占尽风情才勉为其难留了下来，那位被伤透了心，又遭到XX站猜忌排挤，这才出走XX站去了OO站
　　
　　向小园：“”
　　他面无表情地叼着牙刷抬头看了罗星辰一眼：“所以呢？”
　　罗星辰放下手机，嘿嘿一笑：“就问你气不气？想不想打人？”
　　向小园幽幽地说：“我怎么觉得这个场景好像有点似曾相识呢”
　　自从罗星辰和前男友大打出手之后，为了摆脱那个暴力跟踪狂前男友，他就厚着脸皮在向小园家住下了，好在向小园家还有一个空房间。
　　罗星辰好奇地追问：“他们这么颠倒黑白血口喷人，你真的一点都不气吗？”
　　向小园面无表情地说：“那点陈谷子烂芝麻的破事，跟嚼了几百遍的口香糖一样，你不嫌恶心，我还嫌没味道呢。”
　　罗星辰嘿嘿一笑，又翻了翻手机：“接下来都是骂你的，大意就是你是个惯性插刀卖队友的坑货，让游园惊梦离你远点看她们说的，我都快信了！”
　　向小园：“那你信了吗？”
　　“但凡我智商正常都不会相信！”罗星辰翻了个白眼，“如果当初真的是你为了跳槽诬陷疏影横斜要跳槽，那最后怎么跳槽的反而是他不是你？她们就算没有脑子，用膝盖想想都知道啊！”
　　向小园面无表情地模仿那些人的语气：“因为他被兄弟插刀背叛伤透了心，又遭到XX站猜忌排挤，所以才迫不得已出走XX站”
　　罗星辰翻了个白眼：“你等着！我去给你出口气！”
　　他拿起手机回复了一条，然后嘿嘿一笑展示给向小园看。
　　向小园低头一看——“傻逼千千万，楼主难波万。”
　　向小园无奈一笑，朝罗星辰竖起了大拇指：“给你点赞。”
　　洗漱完之后，他就直播去了，因为最近经常和游园惊梦一起直播的缘故，他的直播间人气高了不少，看的人多了，骂的人自然也多了，他一如既往地无视了那些骂他的弹幕之后，兴致勃勃地跑去蹲游园惊梦了。
　　结果蹲了一上午都没蹲到。
　　不过得知真相的向小园已经淡定下来了，既然游园惊梦是个忙着找实习的大四学生，忙肯定是正常的，能挤出时间上线直播已经算他敬业了等等，谢惊玄也是大四，游园惊梦也是大四，他们果然是同一个人吧？
　　虽然蹲不到游园惊梦，但向小园总不能就不直播了，他也是要吃饭的嘛，于是只好去匹配路人了，他匹配到的第一个路人没有隐藏ID，ID是“BLBJ”。
　　向小园瞬间就想歪了，他原本对撩路人有些兴趣缺缺，但看着这个ID他忽然就来了兴趣。
　　“小哥哥小哥哥，BLBJ是什么意思？”向小园瞬间就伪装出了完美的萝莉音。
　　对面默默打了一行字：什么什么意思？
　　“小哥哥你没有麦吗？”
　　BLBJ：没有。
　　“好可惜，虽然没有也没关系不过BLBJ到底是什么意思？”向小园用单纯无辜的声音问，“BOY LOVE BLOW JOB吗？”
　　BLBJ：
　　“你好坏哦！讨厌厌！人家还是个孩子呢！”
　　向小园忽然发现逗这个BLBJ还挺有意思的，也许是因为BLBJ的反应和游园惊梦差不多他怀疑他可能患上游园惊梦症候群了。
　　向小园兴致勃勃地和BLBJ打了几把，直到客厅里的罗星辰一声怒吼：“草！疏影横斜这个贱人！”
　　他愣了一下，很有先见之明地退出了直播间，果然下一刻，罗星辰就冲进房间咆哮了起来：“疏影横斜那个贱人居然发微博了！”
　　“发微博？什么微博？”
　　罗星辰呵呵冷笑：“你自己看！”
　　向小园虽然不是很感兴趣，但还是接了过来，疏影横斜是他曾经的好基友，两人都是游戏主播，后来他们闹翻之后，他就取关了疏影横斜的微博。
　　原来疏影横斜刚刚发了一条微博——
　　“关于当年的事，大家心里自有定夺，我不想就此再发表任何意见了，这是我关于这件事的最后一条微博，希望某些人不要再来打扰我了。”
　　“呵呵呵呵，到底谁白莲花啊？这种婊里婊气故作委屈的语气，就差把我委屈我受伤我才是受害人写在脸上了！这家伙怎么比我们这群骚鸡还有心机！”
　　疏影横斜在这种时候跳出来发这么一条微博，虽然嘴巴上撇清了自己的关系，但摆明了就是要蹭向小园的热度，就是要踩向小园一脚获得关注度。
　　向小园呲了呲牙：“这贱人骚操作比我还骚！”
　　“不过不是我说你啊，”罗星辰斜了向小园一眼，“你在主播之间的人缘是怎么回事？不少主播都出来力挺疏影横斜了啊，OO站的主播就算了，怎么还有XX站的主播挺他？还真是一方落难，八方点赞啊！”
　　向小园嗤笑了一声，疏影横斜从XX站跳槽去OO站之前在XX站就混得特别开，他当时只有疏影横斜这么一个好基友，但疏影横斜除了他这个最铁的老铁之外还有不少老铁，哪怕跳槽之后也没断了和XX站那群“敌台”主播们的联系，他这个没有跳槽留下来的人反倒有些两面不是人。
　　“没事！我挺你！你赶紧发条微博！我去给你转发！”
　　罗星辰拍了拍向小园的肩膀。
　　“发什么微博，整得跟我多把这事儿当回事似的，而且你一个美妆区的，瞎搅什么浑水！”向小园把罗星辰的手机丢了回去，他是在那件事之后才认识的罗星辰，所以罗星辰其实并不清楚当年到底发生了什么，这家伙似乎怕他提起伤心也一直没有问过，却一直无条件相信他。
　　罗星辰撇了撇嘴：“你真的不生气？”
　　向小园昂首挺胸：“我已经放下了！”
　　罗星辰走了之后，向小园默默地从抽屉里拿出了一本封面上写着“Death Note”的笔记本，翻开来写下了疏影横斜这四个字哼！就是这么记仇！
　　写了小本本之后，向小园才又继续开始直播，也许是他时来运转了，游园惊梦终于上线了。
　　他试探着发去了组队邀请，游园惊梦接受了。
　　不过——
　　游园惊梦：我还有一个朋友，我们玩三人模式吧
　　占尽风情：嘿嘿嘿嘿，是帅哥咩？是帅哥人家当然OK呀~
　　游园惊梦：他是直男
　　占尽风情：难道你不是？
　　游园惊梦：他不喜欢被男人调戏
　　占尽风情：那我装妹子？
　　游园惊梦：那更不行
　　占尽风情：行吧，那我老实点
　　占尽风情：等等
　　占尽风情：什么叫他不喜欢被男人调戏？难道你喜欢？
　　游园惊梦：
　　游园惊梦：我还是跟他双人模式吧
　　占尽风情：嘻嘻嘻嘻人家只是开玩笑的啦~的啦~的啦~
　　在向小园的死缠烂打下，最后游园惊梦还是同意了三人模式，很快，一个叫一江春水的人入队了。
　　“占尽风情？”一江春水似乎有些惊讶，他应该也是个游戏主播，声音还挺好听的，只是略显阴柔，“怎么又是他？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“你认识我呀？”
　　一江春水淡淡道：“你最近好像还挺红的。”
　　向小园又嘴贱了：“你是我的粉丝吗？”
　　一江春水冷冷道：“我讨厌娘炮。”
　　向小园怒了，这个声音这么阴柔的家伙有什么资格说他娘炮！娘炮何苦为难娘炮啊！


第二十二章 
　　向小园敏锐地察觉到，这个一江春水好像对他怀有敌意。
　　而且还是不小的敌意。
　　接下来的游戏全程，他都察觉到了这种敌意，虽然不是那种故意和他对着干的明显敌意，但他却隐隐察觉到了一种针锋相对的意味，作为一个玲珑剔透的水晶男孩，他瞬间反应过来了——一江春水暗恋游园惊梦！
　　向小园觉得自己真相了！
　　以游园惊梦对一江春水的熟悉程度，这个一江春水应该是游园惊梦在现实里认识的朋友，就算是网上冲浪时认识的网友，听到游园惊梦这声音都能弯，更何况一江春水还是游园惊梦现实里认识的朋友，怎么可能不被游园惊梦掰弯？
　　虽然游园惊梦说一江春水讨厌被男人调戏，但搞不好就是深柜啊！
　　向小园越发觉得自己真相了，他迅速回忆起当时谢惊玄身边那几个男生，首先排除那个黄毛，那个黄毛性格过于外向活泼了，而且声音也不像，肯定不是他还有谁？
　　对了！当时谢惊玄身边还有一个黑发小帅哥，气质冷冰冰，沉默又寡言，长相非常清秀，眉眼十分精致，唇红齿白齐刘海妹妹头，他好像从头到尾一句话都没有说过，只是表情冷漠地看着他们这些忽然闯进来的人，一脸傲娇相，浑身女王范。
　　肯定就是他了！
　　向小园忍不住嘴角一抽，那群帅哥里面，明明就那个家伙最像娘炮了！这个娘炮居然还敢说讨厌娘炮？
　　本是同根生，相煎何太急！
　　得出结论后，向小园忍不住故意试探了一下，当着一江春水的面调戏了一把游园惊梦。
　　一江春水：“你有点恶心。”
　　“你好过分嘤嘤嘤，居然说人家恶心心，人家心痛痛！”向小园内心哼哼道，让你说我恶心，我恶心死你！
　　一江春水忍无可忍地问游园惊梦：“我可以干掉这个家伙吗？”在这个游戏里没有队友保护机制，所以队友之间也是可以互相残杀的。
　　游园惊梦淡淡道：“可以，但没有必要。”
　　向小园见有人挺，立刻骄傲地挺起了小胸口，不过作为一个心机吊，这种时候他自然要好好表现一番，于是他假惺惺地揽锅上身：“怪我，都怪我，怪我嘴贱，人家知道错了！”
　　游园惊梦：“你知道就好。”
　　这剧本不对！这种时候明明应该反驳说“这不是你的错！”才对！男神你怎么一点都不客气呢！
　　不过向小园一向没脸没皮，从善如流地改口道：“人家错了，人家道歉了，春春你就原谅人家吧！”
　　一江春水：“春春？谁？”
　　“春春当然是你啊！不然我要怎么叫你？小春？春儿？春哥？你喜欢我怎么叫你？”向小园嘿嘿一笑。
　　一江春水无语了一会儿，才冷冷道：“不必琢磨这个了，反正我们只有这一次合作。”
　　“好吧！其实我也更喜欢和惊惊的二人世界呢！”向小园故意叫道。
　　一江春水：“惊惊又是谁？”
　　他迅速反应过来，冷笑道：“二人世界？还是算了吧！”
　　“就算你是惊惊的朋友，也不能阻止惊惊交其他朋友吧！”向小园故作委屈道，“你这个人怎么酱紫，你怎么这么霸道！”
　　他越来越确定了，这就是情敌之间的争风吃醋啊！
　　一江春水沉默了一会儿，似乎不知道该说什么，直到游园惊梦开口，才打破这冷场：“好了，好好打游戏。”
　　一江春水似乎郁闷坏了，接下来开始憋着劲和向小园争谁跟游园惊梦配合得更好，向小园无所畏惧，争就争吧！谁怕谁啊！
　　在两人憋着暗暗相互竞争的情况下，三个人以惊人的效率拿下了首战胜利，游园惊梦似乎有些意犹未尽：“我们三个人再来一把？”
　　“来来来！”向小园毫不犹豫地点头答应了，如果游园惊梦要玩双人模式，毫无疑问他会选择关系更好的一江春水，那他就只能靠边凉快去了。
　　一江春水显然十分郁闷，但游园惊梦提出要玩三人模式，他也只能勉为其难地答应了，他的语气显然有些勉强。
　　游园惊梦似乎没有发现，又或者说，是向小园太敏锐了。
　　向小园敏锐地察觉到一江春水对他有敌意，又敏锐地察觉到游园惊梦似乎没有察觉到——谢惊玄显然不知道他的这个朋友对他有非分之想！
　　谢惊玄在向小园心目中的直男人设又加固了，毕竟谢惊玄这个钢铁直男连他的朋友暗恋他都不知道，而向小园这个心思玲珑剔透的基佬一个照面就察觉到了，该说直男太迟钝，还是基佬太敏锐？
　　向小园一边叹息一边庆幸，他庆幸谢惊玄的朋友还来不及下手，不然就没他什么事了，他虽然骚，但有节操，绝不勾搭有0之1和有妇之夫。
　　接下来三个人又连玩了好几把，直到游园惊梦有事要下线，三人才停了下来，下线之前，向小园假惺惺地问一江春水要不要加好友，一江春水果不其然冷漠地拒绝了。
　　“唉，人家还以为一起玩了一天，你已经把人家当朋友了，没想到你还是没有消除原来的偏见，罢了罢了，基佬没人权，我早该知道！”向小园故意黑了一江春水一把，才身心舒畅地下线了。
　　好一出情敌争风吃醋的宫斗大戏啊！
　　就在向小园仔细回味的时候，罗星辰推门进来了：“你怎么又被挂了！
　　向小园哼哼道：“我被挂不是新闻，哪天不被挂才是新闻！”
　　“你不知道游园惊梦和一江春水的粉特别鸡血特别疯魔吗？你怎么捅了这个马蜂窝？”罗星辰咋咋呼呼地说。
　　“游园惊梦和一江春水的？”向小园还是头一次知道这两人有粉，毕竟他今天才第一次知道一江春水的存在，“他们居然还有？叫什么？难不成□□梦？”
　　罗星辰：“好像□□色满园吧不对！这不是重点！重点是你又被挂成筛子了！”
　　“这两人还有？有点意思，我去瞅瞅。”
　　向小园当然知道是怎么回事，毕竟他当初也是跟别人炒过的人，虽然他现在已经不想承认，但他以前的确吃到了炒带来的红利，当然了后来惨遭反噬，实属活该。
　　“他们的粉可鸡血了！特别能打！比当初你和那谁的粉还厉害！”罗星辰啧啧说道。
　　向小园翻了翻论坛帖和他微博底下的评论区，果然都是那两个人的粉，犹如蝗虫过境千疮百孔满目苍夷不堪入目。
　　各种冷嘲热讽酸言酸语，仿佛他就是那个横刀夺爱横插一脚的小三。
　　他嘿嘿一笑：“心机绿茶小三？还别说，这人设有点带感，我可以！”
　　罗星辰问向小园：“你打算怎么着？”
　　向小园哼哼道：“既然他们都骂我插足别人感情横刀夺爱的心机绿茶小三了，那我不努力抢走游园惊梦给他们看，他们不是白骂了？”
　　罗星辰朝向小园竖起大拇指：“给你点赞。”
　　他话锋一转：“不过你现在也算是千夫所指了，大家痛打落水狗，好像不骂你一句，都有点政治不正确了。”
　　向小园挑了挑眉：“怎么？你也想骂骂我吗？”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“老娘向来清新脱俗独立特性不与世俗同流合污！”
　　向小园哼了哼，笑了。
　　临睡前，向小园收到了向小楼发来的信息。
　　哥哥太骚了怎么办：你现在该不会在一个人偷偷哭吧？
　　你好骚啊：你以为我是谁啊？
　　哥哥太骚了怎么办：没哭？那有进步
　　你好骚啊：我什么时候哭过了？
　　哥哥太骚了怎么办：过几天XX站和OO站的联合线下活动会在A市体育馆举办，你来不来？可以线下真人撕逼！当面人肉PK哦！
　　你好撒啊：不来，比起当面撕逼，我更想偷偷背后敲闷棍套麻袋沉鱼塘
　　哥哥太骚了怎么办：好吧，你没有见过疏影横斜的长相吧？到时候我给你发照片，你敲闷棍的时候千万不要敲错人了
　　向小园笑了笑，他虽然讨厌疏影横斜，但也不至于真的要跑去敲那家伙闷棍，虽然那家伙为了跳槽背叛他还反过来诬陷他，但他才不会傻到为了这样的人吃牢饭呢！
　　他随手刷了刷微博，准备刷完就去睡觉，结果便看到了向小楼刚发的微博——
　　小楼东风：傻逼。//@疏影横斜：关于当年的事，大家心里自有定夺，我不想就此再发表任何意见了，这是我关于这件事的最后一条微博，希望某些人不要再来打扰我了。
　　向小园原本以为他的内心已经毫无波澜了，但在看到向小楼的微博后，他忽然眼眶一红。
　　他刷新了一下微博，又刷出了一条新微博，这次是罗星辰的。
　　昨夜星辰：惊天大傻逼。//@小楼东风：傻逼。//@疏影横斜：关于当年的事，大家心里自有定夺，我不想就此再发表任何意见了，这是我关于这件事的最后一条微博，希望某些人不要再来打扰我了。
　　向小园差点痛哭流涕！


第二十三章 
　　向小园早就被人黑惯了，他都已经麻木了。
　　第一次被大规模攻击是在疏影横斜和他撕破脸的时候，那些原本口口声声会永远支持他的人反倒骂他骂得最狠，那真的是千言万语，万箭穿心。
　　后来被骂得多了，向小园也就麻木了，直到后来疏影横斜再也不提他了，骂他的人才逐渐变少了，虽然依然有冷嘲热讽的人，但他已经无所畏惧了，他的脸皮变厚了，也变强了。
　　那些人骂他骂得再狠，也不如向小楼和罗星辰这简简单单几个字戳他泪点，向小园几乎感动得嚎啕大哭，泪水纵横。
　　就在他抽抽噎噎的时候，向小楼又发了微信过来——
　　哥哥太骚了怎么办：你现在肯定在一个人哭！
　　你好骚啊：那又怎么样！人老了泪点低行不行！
　　哥哥太骚了怎么办：不用太感动，我早就想骂疏影横斜那个贱人了！
　　当初疏影横斜和向小园闹翻的时候，向小楼还没开始当主播，所以当然没有参与当年的事。
　　你好骚啊：你就不怕他的粉丝连你一起骂？
　　哥哥太骚了怎么办：骂就骂呗，谁怕谁啊？我也是有百万粉丝的当红美妆主播！不过他为什么忽然又提起你了？你俩不都已经恩断义绝江湖不见了吗？
　　你好骚啊：不知道
　　向小园是真的不知道疏影横斜为什么时隔多年之后忽然又提起他了，当年两人闹翻互删互取关后，虽然双方粉丝又撕了好一阵子，但后来就逐渐消停了，疏影横斜再也不愿意提他，他自然也不会主动提起疏影横斜，两人颇有江湖不见老死不相往来的意味。
　　他原本以为疏影横斜这辈子都不会再提起他了，结果时隔多年之后，疏影横斜居然又一次主动提起了他，这才掀起了新一轮骂战。
　　哥哥太骚了怎么办：不管怎么样！先撩者贱！干他娘的！
　　向小楼果然说干就干，她挺身而出带着她的粉丝义无反顾地参与了这场撕逼大战，向小楼的粉丝十分懵逼，他们大多不认识游戏区的主播而且也不清楚当年的恩怨，全程都是“我是谁？我在哪？我在撕谁？我在被谁撕？我在为谁而撕？”。
　　另外自然还有罗星辰了，不过罗星辰没有向小楼那么有粉丝号召力，只能单枪匹马自己干，他一个人精分出了几十个小号，冲在撕逼第一线，骂人都不知道骂出了多少种花样来。
　　最后这场撕逼大战还是在两方网站高层的暗示下才逐渐消停了，不久之后就是两站联合线下活动了，两站主播撕逼闹得太大不好看。
　　向小楼和罗星辰都有些意犹未尽，反倒是向小园这个身处风暴中心的男人，依然我行我素，每天照样吃饭睡觉打游戏，直播搞笑撩汉子，任他惊涛拍岸，我自巍然不动。
　　向小楼哀其不幸，罗星辰怒其不争！
　　时间一转眼就到了两站联合举办线下活动的那一天，罗星辰一大早就把向小园叫醒了：“你真的不打算去看热闹？”
　　A市体育馆离向小园租住的房子也很近，步行十多分钟就能到。
　　向小园翻了个白眼：“你想去就自己去呗，我又不会拦着你。”
　　“你不去我也不去，”罗星辰摆出了“我很讲义气”的嘴脸，“不过你就一点都不好奇吗？”
　　向小园翻了个身继续睡：“好奇什么？”
　　“你不好奇疏影横斜那个贱人的长相也就算了！你连游园惊梦的长相都不好奇吗？”
　　向小园有些惊讶地翻过身来面朝罗星辰，他早就知道疏影横斜会来了，一点也不惊讶，他只是惊讶游园惊梦居然也来了，毕竟谢惊玄看上去不像是那种喜欢凑热闹的性格：“游园惊梦真的会来？”
　　“当然了，官方都发了！”罗星辰见有撬动向小园的希望，连忙补充道，“你不想暴露自己的身份也可以，你就装粉丝嘛！”
　　向小园转念一想，就算谢惊玄不喜欢凑热闹，但他刚好是A大的学生，大概也不好意思不参加，不过
　　他眯着眼睛打量罗星辰的表情，试图发现什么不同寻常的地方：“你为什么一直怂恿我去？难道你俩有什么阴谋吗？”
　　罗星辰干笑了一声：“阴谋是没有的”
　　“哦？”向小园挑了挑眉，一脸不相信，“你们两个小兔崽子别想瞒我！你们肯定在背着我商量什么阴谋诡计！”向小楼原本对他的“姐妹”都看不太顺眼，直到上次撕逼大战之后，向小楼和罗星辰莫名一拍即合，好像还瞒着他建了一个只有他们两个人的微信群。
　　如果他不是清楚罗星辰喜欢肌肉硬汉，他差点要以为这两人有一腿了姐妹变妹夫什么的实在是太雷了！
　　罗星辰露出了一个神秘的微笑：“总之你去了就知道了！”
　　向小园不是很感兴趣，但他总觉得如果他不去会发生什么很不得了的事，只好梦游般爬起来，随便收拾了一下就准备和罗星辰一起出门了。
　　罗星辰：“你他娘真的是基佬？”
　　向小园穿着一件宽大的白色T恤，用茫然得仿佛小鸡崽一般的眼神看着罗星辰：他当然是，有问题吗？
　　罗星辰一把捂住了他自己的胸口：“你刚才的眼神让我觉得自己好像老母鸡！这是什么激发母爱的无辜眼神！不过不行！就算我是你妈，也不能让你穿得这么随便这么邋遢！”
　　下一秒，向小园就被按倒在床，强行接受罗星辰的换装PLAY。
　　十分钟之后，向小园再次对着镜子玩起了“你是谁？不！你不是我！我简直不敢相信镜子里的男孩是我自己！”的游戏。
　　罗星辰也梳妆打扮了一番后，便拉着向小园出了门。
　　一路上，罗星辰都昂首挺胸招蜂引蝶，好似一只开屏的母孔雀，他也的确吸引了不少视线不过大部分都不是看他的，而是他旁边的向小园，他默默地看了旁边的向小园一眼，含恨咬袖子。
　　向小园一边走路一边神游天外，一会儿想着疏影横斜的事，一会儿想着谢惊玄的事不知道谢惊玄会不会认出他？应该不可能吧！他的女装扮相连他妈都认不出来，更何况是萍水相逢的谢惊玄？
　　明明他的女装扮相美得妈不认，为什么谢惊玄会无动于衷？难道是性别不对？难道谢惊玄和他那个基佬朋友一样，也是个深柜直男？
　　“听说好多主播都跑到A大来参观了，”罗星辰左顾右盼，今天的A大明显特别热闹，除了那些主播之外，还有不少粉丝跑来偶遇，“也不知道那些主播里面有没有帅哥，我也挺想看看游园惊梦长什么样呢！也不知道是不是大帅哥！”
　　向小园脱口而出：“他的确是个大帅哥。”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　就在此时，两人忽然发现不远处聚集了几十个人，仔细一看，似乎是几十个粉丝在围堵主播。
　　罗星辰瞬间双眼一亮：“我去看看！”
　　向小园不太感兴趣，便站定不动看罗星辰拼命挤进人群，他漫不经心地看着被人群包围的众人，忽然眼尖看到了今天打扮得格外漂亮亮眼的向小楼。
　　向小楼是当红美妆主播，围堵她的粉丝自然特别多，怀里的鲜花礼物多得几乎拿不下，不过她青春靓丽的脸蛋，即使在一群打扮得美美的美妆主播中也是相当出挑，就更不用说旁边的其他区的主播了，完全被碾压吊打。
　　不过很快，向小园便注意到了另外一个和向小楼同样出挑扎眼的人，人群之中忽然出现了一个绝世大帅哥，他的梦游状态瞬间解除了，一下子就梦醒了！
　　谢惊玄居然也在！
　　谢惊玄居然也来了，正低着头给一个妹子签名，虽然他神色冷淡，但那个妹子还是一脸兴奋难掩激动。
　　向小园的小心脏也扑通扑通地跳了起来，他直勾勾地看着人群之中的谢惊玄，几乎听不到外界的声音了。
　　这个世界上竟有如此完美的大帅哥！如果他有这么帅的男朋友，明天光看着这张脸都能多吃三碗饭！
　　向小园盯着谢惊玄的脸神游天外，连一旁有人叫他他都听不到了，直到那个声音越来越大，最后直接变成喊出来的——
　　“师兄？”
　　“师兄！”
　　“向小园师兄？！”
　　向小园这才猛然回过神来，连忙转头看向了旁边喊他的人，却见封澜正皱着眉一脸担心地看着他。
　　原来他的迷弟小师弟不知道什么时候也来了，正一直试图和他打招呼，结果他看帅哥看得太入神，完全没听到小师弟的声音！
　　“师兄你发烧了吗？”
　　不是发烧，而是发骚！
　　向小园干笑了一声正想解释，却发现刚才小师弟一声吼，周围不少人都朝他们看了过来，连忙拉着小师弟就走。
　　不过他也不怂，扭头就回瞪——看什么看？没看过绝世大帅哥啊！
　　他这一瞪，正好撞上了谢惊玄的视线，两人的视线隔空对上了，谢惊玄忽然顿了一下。
　　这一瞬间，向小园觉得谢惊玄好像深深地看了他一眼，带着某种不明的意味。
　　但等他反应过来的时候，谢惊玄已经转过头去了。
　　那是什么眼神？
　　向小园有点搞不清楚状况，只能一头雾水地跟着封澜一起走了。


第二十四章 
　　“师兄你也对那些主播感兴趣吗？”封澜边走边问向小园。
　　向小园随口道：“我现在就是个网络游戏主播。”
　　封澜顿了顿, 似乎犹豫了一下, 还是忍不住开口道：“师兄你当初为什么要转行？”
　　“我是因为喜欢师兄你制作的那些游戏，非常崇拜师兄，所以才考来A大的游戏设计专业的”封澜叹了一口气, “可惜我考上A大的时候，师兄你不仅毕业了, 而且还转行了。”
　　他一脸忧郁失落，似乎饱受打击。
　　向小园摸了摸鼻子, 他似乎能想象到一个少年因为崇拜的人努力考上A大结果考上之后才发现崇拜的人不仅毕业还转行所遭受的打击但他能怎么办，他也很无奈啊。
　　“很多人毕业之后的工作和大学的专业不对口，这不是很正常的事情吗？”向小园笑了笑道, “就拿我那一届的同学来说, 真正在这个行业干下去的也不是所有人啊，不少人干不了几年就转行了。”
　　封澜十分固执：“他们是他们，你是你, 绝大部分毕业之后工作和专业不对口的人都是因为他们本专业的工作养不活自己, 迫于经济压力被迫转行，那是因为他们没有天赋，你和他们不一样。”
　　向小园苦笑了一声，一般人问这种问题他两三句就能打发，但遇到封澜这种刨根究底的脑残粉他还真的不好打发啊！
　　面对狂热小迷弟灼灼的双目, 充满求知欲的天真眼神, 向小园感觉自己好像那马上就要被逼出原型的白素贞，一时间自惭形秽又不知所措, 好在就在这时，他的手机铃声忽然响了起来。
　　得救了！他立刻接起手机转过身去，装模作样地“喂！”了一声。
　　“你在哪？你怎么丢下我一个人了？”电话那头传来了罗星辰的声音。
　　“我看你凑热闹凑得很爽，就自己一个人走了。”
　　“你给我回来！我不认路啊！”
　　“你之前不是跟我来A大看过N回帅哥吗？”
　　“你也知道我之前是跟你来看帅哥的！我光顾着看帅哥了，哪里顾得上看路！”
　　向小园：“”
　　向小园挂了电话之后，有些犹豫地看了封澜一眼：“我要回去接我朋友，那你”
　　封澜立刻说：“那我和师兄你一起回去吧。”
　　向小园眨了眨眼：“你不用上课吗？”
　　封澜：“今天星期六啊！”
　　对哦！忘了！
　　向小园干笑了一声：“你肯定有你自己的事要忙吧，不然你也不会星期六还出现在这里，你赶紧去忙吧！不用管我！”
　　“我不忙，我出现在这里，是因为我就是来找你的。”封澜微微一笑。
　　向小园眨了眨眼，一时没反应过来：“啊？你怎么知道我今天会来？”
　　“听说A市体育馆要举办主播们的线下活动，A市体育馆离A大这么近，我猜那些主播可能会来A大四处转转师兄你不也是主播吗？所以我猜你可能也会来。”
　　向小园呆了呆：“那你怎么知道我是现在这个时候来？”
　　“我不知道啊，碰运气而已，没想到运气这么好，一来就碰到师兄你了。”
　　向小园忍不住开始怀疑他和封澜之间真的有什么不可思议的缘分了。
　　封澜见向小园表情呆呆的，忍不住笑了：“好吧，其实是因为我看到师兄你今天没开直播，猜到你可能来A大了，所以才来偶遇你的。”
　　“直播？”向小园反应过来，“你在看我的直播？”
　　“前几天才开始看的，因为我之前一直不知道师兄你转行了”
　　“卧槽！”向小园这才后知后觉地反应过来，“你该不会是BLBJ吧？”
　　封澜眨了眨眼：“师兄你的反射弧也太长了吧？”
　　向小园：“”谁会把游戏里偶遇的路人和现实里认识的人联系在一起啊！不过他也的确太迟钝了，BLBJ不就是波澜不惊嘛！
　　等等！既然封澜知道他是占尽风情了，这也就意味着
　　封澜深深地看了向小园一眼：“没想到师兄你网络上居然那么奔放，你现实里一定压抑得很辛苦吧？”
　　向小园：“”对不起其实他现实里也那么奔放！
　　封澜的表情有点纠结，他似乎犹豫了一下，然后缓缓开口道：“至于师兄你的性向虽然我一时间有些不能适应，但我不会歧视你的！你放心吧！”
　　向小园微微一笑，笑中带泪，这种在在现实里认识的人面前既掉马甲又被出柜的感觉是闹哪样？当众处刑啊！
　　“我最近都在查相关资料，”封澜含含糊糊地说，“师兄你放心，我会支持你的！”
　　“不不不！你不用查了！没什么好查的！”向小园连忙摆了摆手，“你有这份心意我就心领了，没有必要！你这样真的没有必要！”少年小心打开新世界的大门啊！
　　封澜眼神坚定：“不，我想多了解了解师兄。”
　　向小园苦笑道：“你这又何必了，我都已经转行了”
　　“就算你已经转行了，也依然是我曾经崇拜过的人，”封澜顿了一下，“虽然以后不能在同一个行业一起奋斗，但我们至少能够成为朋友吧？我想以朋友的身份多了解你一点，这样也不行吗？”
　　封澜的话都已经说到这个份上了，向小园自然不好意思再拒绝了，只好点了点头，和封澜一起回去接罗星辰。
　　罗星辰等了半天，一脸郁闷不爽，正想抱怨一番，但当他看到向小园旁边的封澜后，他的眼睛顿时就亮了起来，闪烁着向小园心领神会的光芒：“这不是上次那位”
　　“这是我师弟，封澜，这是我朋友，罗星辰。”
　　向小园话音刚落，罗星辰就双眼发亮地朝着封澜扑了过去，趁着握手的时候抓着封澜的手不放：“帅哥你好，我是这家伙最好的朋友，我叫罗星辰。”
　　封澜显然对罗星辰的热情有点招架不住，不由后退了一步，罗星辰得寸进尺地前进了一步，死死抓着封澜的手不放。
　　趁罗星辰厚着脸皮勾搭封澜的时候，向小园环顾四周一圈，发现那些主播早就走了，围堵主播的粉丝们也都散得七七八八了，游园惊梦自然也不见踪影了。
　　他有点失望，便转身问罗星辰：“向小楼去哪里了？”
　　罗星辰一双眼珠子几乎黏在了封澜身上，连点余光都不舍得施舍给旁边的向小园：“她啊好像带着其他主播一起去参观A大了吧，帅哥你今年多大了？大几了？有女朋友了吗？”
　　这个见色忘友的家伙！
　　向小园瞪了罗星辰一眼，他有心想去找向小楼，毕竟向小楼肯定和谢惊玄他们在一块儿，可是A大这么大，也不是一时半会儿能找到的。
　　封澜努力朝罗星辰挤出微笑，但他的目光却放在向小园身上，向小园看出了他目光里的求救意味，但向小园决定假装没看到。
　　“我忽然想起来我还有点事，”封澜力图摆脱跟八爪鱼似的缠他身上的罗星辰，连忙开口道，“我要先走了，师兄你和你朋友慢慢逛吧！”
　　罗星辰念念不舍：“什么事这么着急？一会儿不一起吃个饭吗？我请你啊！”
　　“很着急，十万火急！”封澜斩钉截铁道。
　　“那帅哥你给个联系方式呗？”罗星辰朝封澜抛了个媚眼。
　　封澜忽然浑身一抖，连忙抬头看向远方：“张老师！张老师等等我！”
　　罗星辰下意识朝“张老师”的方向看去，却发现前方空无一人，他回头一看，才发现封澜不知道什么时候遛了。
　　向小园：“嘎嘎嘎嘎！”
　　罗星辰恼羞成怒地瞪了向小园一眼：“你笑什么笑！”
　　“你干嘛那么饥渴，把人家都吓跑了！”向小园教训罗星辰，“你在gay吧里可以这么奔放，对直男怎么能这么奔放呢！”
　　罗星辰瘪了瘪嘴：“我这不是看到帅哥就情不自禁了嘛！我之前看他对你那个态度，还以为他是同道中人呢！”
　　“什么同道中人啊，人家是直男！”向小园想起封澜刚才和他的对话，封澜分明就是个直男，不过和大部分恐同直男不一样，封澜应该是个友同直男。
　　“直男怎么可能用那种眼神看你！”罗星辰眼珠子一转，“你真的不打算对他下手？那你就不要怪我不客气了！”
　　向小园无奈一笑：“什么下手不下手的，人家是直男。”
　　罗星辰哼哼道：“只要功夫深，直男磨成针！”
　　向小园不由一阵不寒而栗。
　　接下来两人本来打算去找向小楼，结果找了一圈都没找到，罗星辰打开微博一看，才发现两站的主播都已经前往A市体育馆了，线下活动马上就要开始了。
　　“终究还是错过惹”向小园叹了一口气。
　　“我们要不要去线下活动凑个热闹？以粉丝的身份混进去。”罗星辰兴致勃勃道。
　　“你买票了吗？”向小园问。
　　“没有，场外肯定有卖黄牛票的吧？”
　　“我有这个闲功夫闲钱买黄牛票，还不如回家睡大觉！”
　　罗星辰：“别啊！我们可是出来看热闹的，要不我们去体育馆旁边的网吧蹲守？”
　　向小园倒是无所谓，反正他回家也是打游戏，去网吧也是打游戏，在哪里打游戏都一样，而且今天游园惊梦肯定不会上线，他也没心情开直播了，干脆偷懒一天，回头再补直播时长好了。
　　于是向小园便跟着罗星辰勾肩搭背一起去了A市体育馆附近的网吧，两人开了个包厢，向小园下了个单机游戏，罗星辰则打开了XX站的官方直播间。
　　“一会儿的线下活动有直播，我看看他们能搞出什么名堂，”罗星辰扭头一看，发现向小园下了个单机游戏，“这是你之后打算直播的新游戏？”
　　“最近还蛮红的一个恐怖推理游戏，”向小园解释了几句，“很多人向我推荐，我先试玩看看，看值不值得我直播。”
　　罗星辰一眼看穿了向小园：“你是想先看看恐不恐怖，恐怖就拉J8倒不直播吧？”
　　向小园面不改色道：“我是怕吓到我的粉丝而且你这个尖叫鸡有什么资格说我？”
　　罗星辰翻了个白眼，继续等线下活动的直播。
　　向小园下好游戏之后，做了一番心理建设才胆战心惊地进入游戏，他胆子不小，但也不大，敢独自一个人看恐怖电影但要关掉BGM，大概也就是普通人的程度。
　　这个游戏的恐怖气氛渲染得很不错，就在向小园被剧情带节奏带得一惊一乍的时候，罗星辰忽然大叫了一声：“啊啊啊啊！”
　　向小园吓了一跳，差点从凳子上蹦起来，当他发现尖叫声来自他身边的罗星辰而不是游戏里的时候，立刻一巴掌拍到了罗星辰的后脑勺上：“你叫什么叫！说你是尖叫鸡你还真当自己是尖叫鸡啊！”
　　罗星辰指着电脑屏幕大叫：“卧槽卧槽卧槽！原来游园惊梦长得这么帅！”
　　向小园顺着罗星辰指着的方向一看，电脑屏幕上的XX站官方直播间里刚好出现了谢惊玄的脸，他姿势随意地坐在嘉宾席上，带着一脸漫不经心的表情。
　　因为他不是XX站的主播，XX站官方直播间给他的镜头自然不能多，然而摄影大哥不知道出于什么目的，镜头三番四次从谢惊玄身上扫过，每当镜头扫过谢惊玄，直播间的弹幕立刻就炸裂一波——
　　“卧槽卧槽卧槽游园惊梦真人居然这么帅！”
　　“这么帅的游戏主播是真实存在的吗？”
　　“摄影大哥你再不住手我就要爬墙爬去OO站了！”
　　“嘤嘤嘤嘤XXX（某主播名）我要背叛你一分钟！”
　　罗星辰也一脸梦幻：“卧槽！游园惊梦真人居然这么帅！这么帅！这么帅！”他似乎从尖叫鸡摇身一变变成了复读鸡。
　　“你还自带回音呢！”向小园翻了个白眼，“你刚才不是见到他了吗？干嘛还一副第一次见到他的样子？”他内心略有不爽，有一种只属于自己的宝贝被所有人发现了的感觉。
　　“我刚才没见到啊！”罗星辰一脸委屈，“我挤进人群里的时候，只剩下向小楼和另外几个主播了，游园惊梦早就跑没影了！”
　　向小园有些惊讶，明明在他离开的时候谢惊玄还在的。
　　罗星辰西子捧心：“早知道游园惊梦这么帅，我也转行去当游戏主播了！这年头游戏主播都这么帅了吗？我还当什么美妆主播啊！回去就转行！”
　　接下来镜头又扫过了其他的游戏主播，游园惊梦旁边的主播自然也是OO站的主播，坐在他旁边的是一江春水，果不其然，一江春水就是向小园之前在KTV包厢里见过的那个黑发帅哥。
　　一江春水毫无疑问也是一个大帅哥，但因为游园惊梦珠玉在前，大家都没有一开始的时候那么惊艳了，直播间里的弹幕明显没有刚才多。
　　向小园斜了罗星辰一眼：“一江春水也很帅啊，你怎么不叫两声？”
　　“帅是帅，但这家伙一看就是姐妹啊！”罗星辰摇了摇头，“撞型了！绝对不行！NONONO！我拒绝！不OK！”
　　向小园没想到罗星辰眼神居然这么犀利，隔着屏幕都能一针见血看穿一江春水的本质。
　　随着镜头一一扫过嘉宾席上的主播，直播间里的弹幕逐渐冷静下来了，除了真爱粉看到自己喜爱的主播还会刷几条弹幕，大部分人都没有之前狂热了，因为他们逐渐意识到之前那两个大帅哥果然是游戏主播里的“另类”，是的，除了他们之外，其他游戏主播都长得“毫不意外”，基本上都是一群虚胖发福的宅男，虽然看得出来努力捯饬过，但在游园惊梦和一江春水这两个帅哥的对比下，硬是把他们比成了一堆歪瓜裂枣。
　　虽然大部分游戏主播其实只是普通人的长相，但因为坐在游园惊梦和一江春水的旁边，视觉上的对比效果实在太过残忍，令人不忍直视。
　　“太残忍了！实在是太残忍了！”罗星辰连连摇头，似乎在替那些游戏主播不忍，但表情却是一脸幸灾乐祸——因为他在那群被碾压吊打的游戏主播里看到了疏影横斜。
　　罗星辰之前没有见过疏影横斜，向小园也没有见过，不过坐在嘉宾席上的人面前都放着名牌，他们自然一眼就看到了疏影横斜。
　　疏影横斜的身材还算标准，不胖不瘦，普通人的身材，长相也很普通，但看得出来拼命捯饬过，精心修饰过的发型，抹粉涂脂的妆容，虽然努力往帅哥的感觉上靠，却有种不伦不类的别扭感。
　　罗星辰沉默了许久，才憋出了一句：“好油腻！太装逼了吧！”
　　向小园恍然大悟，总算明白疏影横斜给他的那种别扭感是什么了，疏影横斜明明只是普通人的长相，浑身上下却散发着一种“我是绝世大帅哥”的气场，举手投足之间满满的装逼感，简直油腻得不要不要的。
　　不巧的是，疏影横斜正好坐得离游园惊梦和一江春水不远，完全就被这两位碾压得渣也不剩了，偏偏疏影横斜似乎自我感觉良好，甚至暗暗地有种要与游园惊梦一江春水一较高下的感觉。
　　罗星辰一脸嫌弃：“这家伙想干嘛啊？长得这么油腻还敢坐在真帅哥的旁边，脸皮可真厚！”
　　向小园看着直播间里的疏影横斜，越看越失落，越看越失望，虽然他已经和疏影横斜闹翻了，但他们曾经也算真正交心的知己，他记得以前的疏影横斜不是这样的，现在镜头里那个又装逼又油腻的家伙到底是谁啊？
　　“真不敢想象你以前居然和这种家伙是好基友，你们居然还有粉？”罗星辰一脸不敢置信，“说这家伙是母0都辱母又辱0，我这个真正的母0都嫌他母绝人寰，油不忍睹，你说你当初是不是瞎了眼？”
　　向小园：“”
　　“我当初可能是真的瞎了眼。”
　　他叹了一口气，不管怎么样，当初都是他识人不清，也许是疏影横斜变了，也许是他从头到尾都没有看清真正的疏影横斜。
　　游戏主播之后便紧跟着美妆主播，比起那群虚胖宅男，美妆区的主播显然要养眼得多，基本上都是一群俊男靓女，不过就连他们也无法夺走游园惊梦一江春水的锋芒，唯有向小楼还算能镇一镇场子与他们一较高下，直播间里已经刷起了类似于“男默女泪！游戏区的主播居然在颜值上打败了美妆区的主播！”“这是游戏区的胜利！颤抖吧美妆区！”“还有谁？我就问美妆区还有谁！游戏区完胜！”之类的弹幕。
　　罗星辰笑嘻嘻地对向小园说：“你要是也去了，那就是你们仨联手碾压美妆区了，可惜你没去，风头都让他们两个给抢了。”
　　向小园笑了笑：“你要是去了，你们美妆区就不至于被碾压得这么惨。”
　　“那倒是！”罗星辰点了点头，毫不谦虚，“就你妹妹一个，还是有点镇不住场子啊！要是我俩都去了！那就是姐妹花联手称霸全场了！”
　　向小园和罗星辰对视了一眼，两人同时露出了一个惺惺惜惺惺商业互吹的笑容。
　　镜头扫过所有主播之后，这次的线下活动便正式开始了，一上来便是几个活跃气氛的暖场节目。
　　向小园对一群穿超短裙光着腿的妹子一边卖萌一边唱唱跳跳的节目不感兴趣，如果换成一群帅哥一边跳脱衣舞一边跳钢管舞说不定他还会看两眼不对，那样的话他大概会把屏幕盯爆。
　　于是他转过身继续试玩恐怖游戏了，因为罗星辰就在他旁边看直播，他没有之前那么紧张了，但就在他逐渐进入状态的时候，罗星辰再次大叫了起来：“啊啊啊啊！”
　　向小园：“又来！你已经吓不到我了！”
　　罗星辰一脸激动地抓着向小园的手：“你妹！你妹！”
　　向小园：“你大爷！干嘛无缘无故骂我！”
　　罗星辰：“什么骂你！我在说你妹！真的你妹！你妹得奖了！”
　　向小园一愣：“啊？”
　　他扭头一看罗星辰的屏幕，原来在几个唱跳节目之后，就到了颁奖环节，现在正颁发的是什么年度最受欢迎女主播，果不其然上台领奖的就是向小楼。
　　罗星辰得意洋洋地给向小园介绍：“这个颁奖是两站联合的颁奖，刚才颁发的是年度十大主播，XX站五个，OO站五个，虽然有疏影横斜那个贱人，但一共有十个名额，含金量不高，这个年度最受欢迎主播总共只有两个名额，一个给XX站，一个给OO站，年度最受欢迎女主播已经颁给你妹了！你妹吊打疏影横斜！”
　　向小园往颁奖台上看了看，果不其然已经站了十个主播，那十个主播里除了疏影横斜之外还有一江春水，不过一江春水和其他人都神色如常，唯有疏影横斜的表情有些别扭复杂，虽然他脸上布满笑容，但眼里却没有笑容。
　　“听说这次颁奖是这样的，年度最受欢迎主播是最厉害的奖项，分别颁给XX站和OO站人气最高的主播，也是含金量最高的奖项，颁给谁就代表官方默认谁人气最高，年度十大主播则次之，”罗星辰嘿嘿一笑，“之前好多人都在猜谁会得奖，猜疏影横斜的人好像还挺多的，我看疏影横斜他自己也是这么认为的吧！”
　　向小园不置可否，当初疏影横斜跳槽去OO站后，受到了大力力捧，OO站几乎把所有资源都倾斜向了疏影横斜，给他最好的推荐位，不遗余力地营销推广宣传，疏影横斜一时风头无两，人气居高不下，可谓是OO站当之无愧的一哥。
　　相比之下，向小园则黯然逊色多了，和疏影横斜闹翻之后，他流失了大半粉丝，人气大打折扣，经过了很长一段时间的低谷期后，他才逐渐缓过来了。
　　按照疏影横斜当年的人气盛况，如果当时就有年度最受欢迎男主播这个奖项的话，毫无疑问应该颁给疏影横斜，然而
　　“下面我宣布年度最受欢迎男主播，那就是游园惊梦！让我们用热烈的掌声欢迎游园惊梦上台领奖！”随着主持人中气十足的声音，游园惊梦不紧不慢地走上了颁奖台，比起其他领奖的主播，他的表情淡然得多，仿佛他不是来领奖，只是上来看看风景。
　　“卧槽！居然真的是游园惊梦！”罗星辰瞪大了眼睛。
　　游园惊梦平静地接过奖杯，朝台下欢呼尖叫的粉丝点了点头。
　　他的反应很平淡，但依然瞬间点爆了台下粉丝们的热情。
　　“我的妈呀！太帅了！”罗星辰痴痴地看着屏幕里的游园惊梦，似乎恨不得钻进屏幕一头扎进游园惊梦怀里。
　　向小园也被谢惊玄帅了一脸，不过很快他便注意到了后面疏影横斜眼中闪过的不甘，疏影横斜似乎要很努力才能不让自己露出嫉妒不甘的表情，因此表情都有些扭曲了。
　　然而向小园却敏锐地察觉到疏影横斜抓着奖杯的手十分用力，指尖都有些微微泛白。
　　如果按照疏影横斜刚刚跳槽去OO站的人气来算，这个奖毫无疑问应该是他的，然而长江后浪推前浪，这几年间不知道多少新人横空出世，疏影横斜这个前浪也不知道什么时候死在了沙滩上。
　　如今的疏影横斜显然已经不再是OO站当之无愧的一哥了，从今天的颁奖礼以小见大，他不仅要与另外四个主播平起平坐，头上还有一个压他一头的游园惊梦。
　　向小园忽然恍然大悟，怪不得疏影横斜时隔多年之后又忽然提起他来了，原来是因为人气下降打不过游园惊梦了，想靠撕他刷点存在感呢！
　　这个贱人还是一如既往的卑鄙和不择手段啊！
　　“哈哈哈哈！你瞧瞧那个贱人那副嫉妒的丑陋嘴脸！”罗星辰也抓住了重点，毫不犹豫地嘲笑了起来，“我打赌那家伙连领奖发言都已经酝酿好了！结果惨遭官方打脸！”
　　向小园摇摇头，给罗星辰泼冷水：“他们来之前肯定已经知道自己会领什么奖了。”
　　“应该不知道吧，向小楼就不知道啊！”罗星辰嘿嘿一笑，“估计是想给这些主播一些惊喜，或者想搞点有真实反应的直播效果，不然你看疏影横斜那表情他要是提前知道，还会是那种嫉妒得都快扭曲的表情吗？”
　　“他们应该只知道自己会领奖，但不知道领的是什么奖，我看疏影横斜来之前八成以为自己能拿年度最受欢迎男主播吧！”
　　向小园转念一想也觉得有道理，如果疏影横斜早就知道他拿不到年度最受欢迎男主播，那他应该早就做好心理准备了，也应该做好表情练习了。
　　罗星辰一脸嘲讽：“他当初为了跳槽去OO站不择手段陷害你，在OO站当一哥当得风生水起，结果现在呢，不仅人气减退了，还被新人爬到了头上，估计离过气也不远了！真是自作自受！”
　　“不过OO站也是啧啧，当初花了那么多钱把疏影横斜挖过去，结果现在他人气跟不上了，立刻就转身捧新人，他们当初怎么捧疏影横斜，现在就怎么捧游园惊梦，真是翻脸无情啊！”
　　向小园虽然并不在乎什么一哥一姐之类的名声，但他知道疏影横斜在乎，当初疏影横斜其实本来想拉着他一起跳槽，毕竟当时的XX站已经是最大的直播平台，拥有无数当红人气主播，当时他们虽然红，但比他们更红的人大有人在，而当时的OO站却是一个横空出世的新平台，拥有更多出头的潜力和机会。
　　当时疏影横斜对他说，他不想永远混不出头，宁为鸡头不做凤尾，如果他们两个人一起跳槽去OO站，绝对能成为OO站力捧的一哥。
　　他拒绝了疏影横斜之后，还遭到了疏影横斜的嘲笑——没有野心的人永远都不可能成功。
　　向小园不得不承认，他的确是个没有野心的人，比起当一哥，他更想当一哥背后的男人！
　　他目光幽幽地看着屏幕上的谢惊玄，忍不住嘿嘿一笑，比起当OO站的一哥，他更想当OO站一哥的男人！
　　颁奖环节结束之后，便到了粉丝互动环节，台下的粉丝可以向台上的主播发问，也算是给粉丝的福利了。
　　首先是年度十大主播，他们会从现场举手提问的粉丝中选取一位回答问题，除了个人隐私问题和敏感话题之外，都可以提问。
　　“这个贱人真的好油腻啊，连回答问题都这么油腻”当罗星辰听到疏影横斜的回答之后，忍不住翻了个大大的白眼。
　　疏影横斜从提问的粉丝中挑了一个长得最漂亮的女粉丝，对方问的是：“你有女朋友了吗？”
　　疏影横斜露出了一个微笑：“还没有。”
　　“那你打算找女朋友吗？想找什么样的女朋友呢？”
　　疏影横斜面对镜头，深情款款地说：“只要是我的女粉丝，我都可以考虑。”
　　向小园也忍不住一阵恶寒，明明当年疏影横斜没有这么油腻的，这几年他到底发生了什么？
　　疏影横斜回答完之后，就轮到向小楼了，她在提问的粉丝中找了一圈，然后挑了一个长相可爱的女孩子。
　　向小园愣了一下，等一下！向小楼挑的那个粉丝不是向小楼的朋友吗？这家伙怎么找朋友当托啊？
　　他心里忽然冒出了一种莫名的预感，向小楼好像要搞事情！
　　果然下一刻，那个可爱的女孩子便眨巴着眼睛一脸无辜地提问：“小楼小楼我特别喜欢你，你是我最喜欢的美妆主播，不过你前几天为什么要和游戏区的主播撕逼？你们有什么仇什么怨？”
　　她话音刚落，台下顿时一阵哗然，前几天向小楼和游戏区主播撕逼的事几乎闹得人尽皆知，后来这事儿莫名其妙就息事宁人了他们抬头一看，却忽然发现好几个当事人都在台上！不仅是向小楼还有疏影横斜，还包括好几个当时在微博上转发支持疏影横斜给他站台的游戏主播。
　　疏影横斜的脸顿时有些不太好看，那几个游戏主播也一脸尴尬。
　　向小楼眨了眨眼，微微一笑：“先撩者贱，我只是反击罢了。”
　　全场再次哗然，一些疏影横斜的粉丝骚动了起来。
　　于是那个妹子继续问：“可是人家骂的好像不是小楼你耶？”
　　向小楼撩了撩头发，微笑道：“他们骂我当然不可以，但骂占尽风情，更加不可以，因为占尽风情是我哥哥！除了我这个妹妹之外，没有人可以骂我哥哥。”
　　电脑前的向小园顿时十分感动如果向小楼没有说那后半句他就更感动了。
　　那个妹子顿时一脸惊讶：“什么？占尽风情就是你那个美人哥哥！”
　　全场再次哗然，经常出现在向小楼视频里的“美人哥哥”居然就是占尽风情？开什么玩笑！这跟你那白衣翩翩的梦中男神其实是你家楼下抠脚放屁满脸麻子的猥琐大叔有什么区别？！


第二十五章 
　　向小楼还没有说完, 她拿着麦克风继续往下说：“当年的事我也不想再提, 但我能用我的人品和名声发誓，我哥哥绝对不是背信弃义的人，我也不要求支持我的人都能支持我哥哥, 我只希望喜欢我的人都不要伤害我哥哥就这样，我的回答完毕。”
　　她朝着镜头微微一笑, 然后放下了手中的麦克风。
　　在全场窸窸窣窣的议论声中，提问的妹子一脸感动：“我明白了！以后我也会支持你哥哥的！就像支持小楼一样支持小楼的哥哥！”
　　一旁的主持人显然有点尴尬, 小楼东风和疏影横斜之间的摩擦他自然有所耳闻，但他以为两人来到这里之后至少会遮掩一番，哪怕只是表面上的和平, 毕竟这不仅关乎两个当红主播之间的事, 还关乎XX站和OO站两个最大直播平台之间的关系，没想到小楼东风居然这么不给面子，在这种万众瞩目的时候当场和疏影横斜撕破脸除了台下这些观众之外, 两站的官方直播间加起来少说也有几百万观众, 天啊！他该怎么救场！
　　而比主持人更尴尬的显然只有疏影横斜了，他为了今天的颁奖典礼精心捯饬打扮，力图帅爆全场，结果不仅被游园惊梦一江春水碾压吊打，原本自信满满以为一定能拿下的年度最受欢迎男主播也被游园惊梦抢了, 现在还被小楼东风当场撕破脸, 这三连打击之下，他还能在嘉宾席上坐得住就已经算心性坚定了。
　　疏影横斜努力坐直身体挺直腰板, 但他的脸色还是忍不住变得有些难看，他毕竟没有学过专业的表情管理，哪怕努力想要掩饰表情，但慌乱的眼神还是果断出卖了他。
　　除了疏影横斜之外，另外几个替疏影横斜转发过微博的游戏主播也有点慌，他们大多和疏影横斜算不上有太深的交情，只是疏影横斜让他们帮忙转发他们就随手帮忙了，毕竟大家在同一个圈子里，低头不见抬头见的，帮帮忙也没什么损失，还能多个人情，而且在他们看来，当年的事早已盖棺定论板上钉钉万万没想到居然还有反转的可能。
　　他们怎么也不会想到，那个独立特行独来独往就像圈内孤儿一般的占尽风情，居然还有个做美妆主播的妹妹，而且还是个人气超高的当红美妆主播，万一以后真的反转了，那他们不是要打脸了？
　　“哈哈哈哈还别说，你妹找的这个托演技真不错！”电脑屏幕前，罗星辰忍不住拉着向小园哈哈大笑，“我要不是知道真相，差点都要被骗了！”
　　向小园十分无奈：“那个妹子果然是托？你早就知道这件事了？”
　　“嘿嘿，其实我们之前排练过好几次了，向小楼说她要用最帅气的语气说出最帅气的台词，刚才她说的那几句话，可是我们想了好几天删删改改好多次才最终决定下来的呢！”罗星辰朝向小园眨了眨眼睛，“原本我是想当这个托来着，但没办法，认识我的人太多了，如果我自己上，很容易暴露。”
　　向小园十分无语，他没想到罗星辰和向小楼居然背着他搞了这么大一件事，这两个家伙也瞒得太好了吧？向小楼也真敢！居然敢当着这么多人的面演这么一出戏！
　　“我们可是处心积虑地策划这件事啊！台下的人太多了，为了能让向小楼在第一时间找到那个妹子，那个妹子的座位、服装都是特意安排过的！当然了，问题和答案也都是我们提前设计过的，向小楼还排练过好多次，连表情和语气都是训练过的呢！”罗星辰洋洋得意，“你就说向小楼刚才帅不帅？帅不帅！”
　　“帅帅帅”向小园叹了一口气，“但向小楼就这样和疏影横斜当众撕破脸，真的没关系吗？”之前向小楼和疏影横斜在微博上撕逼的时候，还是两个网站高层出面施压两人才消停下来，今天向小楼这么做真的没有关系吗？
　　“放心好了，你妹妹又不是傻子，她心中有数的，而且他们早就在微博上撕破脸了，有什么好怕的？”罗星辰哼哼道，“就算真的遭到网站高层打压要封杀掉一个，他们一个是年度十大主播，一个是年度最受欢迎主播，想也知道会封杀掉谁，而且疏影横斜还是敌台主播，XX站怎么可能为了一个敌台主播封杀掉自己网站的一姐啊？”
　　“一姐”向小园忽然反应过来，不由笑了起来，“对啊，小楼现在一姐算得上是一姐了。”
　　“XX站高层除非是脑子有洞才会为了一个马上就要过气的敌台主播封杀掉自己还在人气上升期的一姐，放心好了，除非向小楼惹到游园惊梦，不然应该没有谁能威胁到她。”
　　向小园觉得有道理，逐渐放下心来，继续看直播。
　　向小楼果然不愧是年度最受欢迎女主播，人气极高，她短短几句话就让现场的观众骚动了起来，主持人花了九牛二虎之力才镇住了场子，顶着满头大汗继续走流程。
　　向小楼之后就轮到游园惊梦了，两个年度最受欢迎主播自然是要压轴出场的，当游园惊梦拿起麦克风的时候，舞台后面的大屏幕出现了他的脸，顿时再次引起了场内的骚动，不过这一次是因为帅得过分引起的骚动。
　　“我的妈呀！太帅了！”罗星辰捧着脸尖叫，“他的脸被镜头放大之后居然也这么帅！皮肤太好了！我天天敷面膜都没有这么好的皮肤！”
　　向小园也被游园惊梦放大之后的脸帅得快要窒息了，他见过不少远远一看还行但根本经不住镜头细看的帅哥，却从来没有见过谢惊玄这样远看很帅近看更帅镜头一放大帅到爆的帅哥，别的帅哥都是经不起镜头放大，而谢惊玄则是被镜头放大了他的帅气！
　　他一脸梦幻：“我可以！我真的可以！”
　　直播间的弹幕也瞬间被各种花痴言论淹没了，向小园连忙手疾眼快地屏蔽了弹幕，不舍得让一条弹幕遮住谢惊玄的帅脸。
　　罗星辰朝向小园竖起了大拇指：“给你点赞。”
　　现场因为忽然出现在大屏幕上的帅脸引起了一阵骚动，主持人不得不再次控场：“你们这么激动可就听不到你们男神的声音了！”
　　台下瞬间一片寂静。
　　“好了，开始提问吧。”
　　顶着满头大汗的主持人话音刚落，台下几乎所有人都举起了手，就连台上也有不少嘉宾举了手。
　　主持人脑门上的大汗顿时更多了，但也只能强行走流程：“那么请游园惊梦自己选择提问对象吧！”
　　游园惊梦随意地从人群中挑了一个眼镜宅男，宅男有些受宠若惊地推了推眼镜，连忙先表白一波：“大神大神！我是你的技术粉！你的技术太流弊了！我经常把你的视频当攻略看！”
　　游园惊梦淡淡一笑：“谢谢。”
　　“我的问题是其实我也没什么问题想问的，”眼镜宅男挠了挠头发，显然完全没有想到他居然会被挑中提问，不过在周围那些女粉仿佛恨不得打他一顿的嫉妒眼神中，他不得不硬着头皮提问道，“那我就随便问个问题吧，我一直有看你的直播，最近你经常和占尽风情一起直播，你们的关系很好吗？”
　　一旁的主持人顿时满头大汗，这家伙也太会提问了吧？！
　　果不其然，眼睛宅男话音刚落，台下的观众们再次骚动了，占尽风情？怎么又是占尽风情！占尽风情到底是怎么回事？他明明没有来这次线下活动，怎么存在感比在场的任何一个主播都还要高？
　　屏幕前的向小园幽幽道：“哥不在江湖，江湖上却到处都是哥的传说。”
　　台上的向小楼也忍不住饶有兴趣地看向了游园惊梦。
　　游园惊梦拿着麦克风，淡淡道：“一般。”
　　“那你最近为什么经常和他一起直播？”眼睛宅男忍不住追问。
　　向小园默默地隔空回复，那是因为他死缠烂打啊！
　　不料游园惊梦沉思了几秒后，竟说出了一个让所有人大跌眼镜的回答：“他技术不错。”
　　向小园下意识掏了掏自己的耳朵：“我刚刚是不是幻听了？”
　　罗星辰：“”
　　“我刚才好像听到”向小园犹豫了一下，“游园惊梦他说我”
　　罗星辰干笑道：“技术不错。”
　　向小园沉默了几秒：“你也听到了？看来不是我幻听。”
　　罗星辰幽幽道：“可能是我们两个人一起幻听了吧。”
　　台下的观众再次有些骚动，那个眼镜宅男也十分意外：“技术不错？可是很多人说他技术一般。”他的语气已经很委婉了，其实论坛上多的是人骂占尽风情技术渣又烂，简直就是主播界之耻。
　　游园惊梦淡淡道：“谁说的？让他们打一场，如果这么说的人赢了，我就承认他说得对。”
　　“哈哈哈哈！”罗星辰笑得快要掀键盘，“笑死我了！男神他太幽默了！”
　　向小园也忍不住笑了起来，这不就是“你行你上”吗？
　　眼镜宅男摸了摸鼻子：“我还以为你们关系一般呢，看来其实还不错。”
　　游园惊梦：“确实一般。”
　　眼镜宅男尴尬了，关系一般还夸人家技术不错是闹哪样？能被游园惊梦这种技术大神认可的人少之又少，既然认可了那就应该关系不错，毕竟物以类聚神以群分太让人纠结了！难道游园惊梦和占尽风情之间的关系其实是一种薛定谔的状态？
　　他默默放下麦克风，决定让其他人去替他纠结了。
　　主持人也破罐子破摔了：“哈哈哈哈，看来占尽风情的存在感真的很高呢，真可惜他今天没有来到现场，不然肯定就更热闹了！”
　　台上的向小楼一脸高深莫测的微笑，游园惊梦表情如常，只有疏影横斜一脸坐立不安。
　　好在互动环节终于结束了，接下来又是歌舞节目。
　　“哈哈哈哈你看到疏影横斜刚才那表情没有？我刚刚截图保存下来了，够我笑十年了！”罗星辰的笑声十分魔性。
　　向小园瞪了罗星辰一眼：“你俩背着我搞事情，居然都不跟我说一声！”
　　“既然是惊喜，怎么能告诉你！”罗星辰嘿嘿一笑，“说出来就没有惊喜啦！就问你现在惊喜不惊喜，意外不意外！”
　　向小园翻了个白眼：“我都快被你们两个吓死了，你们说惊喜不惊喜？”
　　“有这么夸张吗？”罗星辰朝向小园挤眉弄眼，“你就这么害怕疏影横斜？”
　　“我倒不是怕他，只是”向小园沉默了一会儿，“算了，已经无所谓了。”
　　“怎么了？”罗星辰敏锐地察觉到了什么，“已经无所谓了是什么意思？”
　　向小园看了罗星辰一眼，叹了一口气：“已经无所谓了，因为我现在的确不用怕疏影横斜了。”
　　罗星辰皱了皱眉：“什么意思？”
　　向小园笑了笑，淡淡道：“当初疏影横斜一边怂恿我和他一起跳槽，一边到处造谣我要跳槽，试图通过舆论的压力逼我和他一起走，但我拒绝了他，后来他为了给自己跳槽铺垫，又到处造谣我为了跳槽迫害他，他受到排挤才出走XX站。”
　　“我知道，你之前说过的。”罗星辰当然知道向小园和疏影横斜过去那点破事。
　　“我当初没有反击他，”向小园深深地吸了一口气，“是因为我曾经和他出过柜，我不想瞒着我的好朋友，我向他承认我喜欢男人，而且还是下面那个我没想到他当时录了音，后来他拿着录音威胁我，如果我敢出来反击，他就会把那些录音爆出去。”
　　“而且不仅仅只是网络上，还有现实里，他知道我的学校，也知道我家在哪里，他要让我的同学朋友亲人全都知道这件事。”
　　“当时我还是个大学生，还没有出柜，我很害怕，所以答应了他，”向小园话锋一转，挑了挑眉道，“不过现在的我已经完全不吃这一套了，他想爆就爆吧，现在谁还不知道我是基佬？”
　　罗星辰瞪大了眼睛：“他居然这么威胁你？拿你向他出柜的录音威胁你！”
　　向小园苦笑了一声：“怪我当初识人不清，我只是不想瞒着我的朋友，没想到他居然录了下来，也许在那之前，他就已经有了跳槽的想法吧。”
　　“这个混蛋！”罗星辰愤愤不平，“我觉得刚才向小楼的话太轻了！你应该早点把这事儿说出来的！”
　　“我现在已经对疏影横斜的背叛无所谓了，”向小园摇了摇头，“我原本以为这件事已经过去了，没想到他居然又旧事重提。”当初他没有澄清反驳是因为疏影横斜拿他的性向威胁他，后来他开始放飞自我了，不管在网上还是现实里都是半公开出柜的状态，疏影横斜当初的威胁对他来说已经毫无用处了，只不过这几年来他们一直井水不犯河水，他也就没有再做什么，偏偏就在这个时候，疏影横斜却来旧事重提了。
　　“疏影横斜肯定是感觉到了游园惊梦的威胁，生怕他OO站一哥的宝座被人抢走，所以想靠撕逼博关注度顺便虐粉固粉，”罗星辰嗤笑了一声，“这家伙肯定还以为你是当初那个软柿子，想捏就捏。”
　　向小园不置可否：“这的确是他会干的事。”
　　罗星辰忽然瞪大了眼睛：“等一下你当初为什么要跟疏影横斜出柜？难道你喜欢他？”
　　向小园立刻翻了个几乎翻到天花板的超级大白眼：“我喜欢他？开什么玩笑！我颜控的尊严还要不要了？”
　　“你们当初不是没见过面吗？”罗星辰嘿嘿一笑，“你还不是对着游园惊梦的声音一见钟情了？至少疏影横斜的声音还挺好听的。”
　　虽然疏影横斜长得一般，但声音的确还不错，算得上是气质男神音了，向小园当初愿意和疏影横斜做朋友，多少也是因为疏影横斜声音不错。
　　“我用我的处男之身发誓，我对疏影横斜绝对没有半点非分之想，如果我有，那我就这辈子到死都是处男，你满意了吧？”
　　罗星辰倒吸了一口凉气：“好狠的诅咒！”
　　向小园哼了一声，不过他说的确实是事实，虽然他喜欢过疏影横斜的声音，但也仅仅只是声音而已，他一直把疏影横斜当作朋友，所以才会捧出一颗真心向疏影横斜出柜，没想到反倒成了疏影横斜威胁他的的把柄。
　　临近傍晚的时候，两站联合的线下活动结束了，向小园也终于把那个恐怖推理游戏打通关了。
　　罗星辰疯狂截图，存了一大堆游园惊梦的帅照。
　　“太帅了！我的天！这样的绝世大帅哥是真实存在的吗？”
　　“我愿意用我的一百个炮友换这样一个男朋友！”
　　“如果我能交到这么帅的男朋友，信女愿意从此吃斋茹素！”
　　“呕！我怎么把这家伙也截进来了？”
　　向小园扭头一看，原来罗星辰截到了一张游园惊梦和疏影横斜的双人照，不过当然不是合照，而是罗星辰想截游园惊梦的图的时候不小心把疏影横斜也给截进来了。
　　罗星辰啧啧道：“这对比也太惨烈惹！简直不忍直视！”
　　这张截图生动的诠释了什么叫仙凡有别，疏影横斜今天原本捯饬得还算人模狗样，结果往游园惊梦这个真帅哥旁边一站，立刻被活生生地比成了肥头大耳的猪头。
　　向小园感慨道：“游园惊梦还真是帅哥的放大镜，丑逼的照妖镜。”
　　“对对对！”罗星辰嘿嘿一笑，忽然掏出手机。
　　“你干嘛？”向小园纳闷。
　　罗星辰嘿嘿笑着把手机拿给向小园看，向小园这才发现疏影横斜刚刚点赞了一条微博，微博的内容是一个粉丝拍的活动现场照，照片里的疏影横斜几乎被P得不成人样，他差点都认不出来了。
　　“这照片他娘的至少加了一百层滤镜，磨皮磨得鼻孔都不见了，为了瘦脸桌子都给P歪了，柔光柔得跟死前的回马灯似的，这俩大眼珠子P得都占脸的二分之一了吧也不嫌瘆人，这锥子下巴一低头就能捅穿他自己的肾吧！”罗星辰一边恶毒地吐槽，一边翻了翻下边的评论，“居然还一大堆脑残粉夸他帅，究竟是我眼神有毛病还是他们审美有毛病，这样的都算帅哥那老娘岂不是再世奥黛丽赫本？”
　　“瞧瞧她们那副没见过世面的样子！”罗星辰深深地叹了一口气，“对着丑逼喊帅哥喊一百遍，不仅他们自己信了，丑逼也信了，看来我国的审美教育还真是任重而道远啊！”
　　他忽然嘿嘿一笑，发了一条微博。
　　向小园：“你发了什么？”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“你看你微博。”
　　于是向小园掏出自己的手机刷了刷微博——
　　昨夜星辰：照妖镜。【游园惊梦和疏影横斜的双人照】
　　向小园：“”
　　向小园嘴角一抽：“你真是，太绝了。”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“我就是想让他们认清现实而已，哼哼，假帅哥就不要打肿脸充胖子装帅哥了，假帅哥和真帅哥之间有壁！”
　　向小园：“骚操作，真的骚操作！”
　　罗星辰晃了晃手机：“对了，刚才你妹给我发微信，让我们出去找她，她现在应该就在这附近。”
　　“我妹？给你发微信？她怎么不给我发？”向小园挑了挑眉，“你们什么时候瞒着我暗度陈仓了？”
　　“她给我发习惯了，因为我们之前一直在微信上聊天嘛，不要在乎这些细节放心吧，我和她之间的关系比我们之间的关系还纯洁，我和你在一起都不可能和她在一起！”
　　向小园一脸狐疑地被罗星辰拉出了网吧，还没走出多远，两人就迎面遇到了向小楼准确来说，不仅仅是向小楼。
　　“哥哥！”向小楼远远地叫了一声。
　　向小园抬头一看，便看到了向小楼以及向小楼身后的一群主播。
　　他的目光穿过向小楼，一下子就落到了人群之中的谢惊玄身上。
　　巧合的是，谢惊玄似乎也正朝他看来，两人四目相对之间，向小园瞬间就被谢惊玄那一眼电得心肝脾肺颤巍巍，三魂七魄齐飞飞。
　　作者有话要说：控制不住想要押韵的手


第二十六章 
　　鸡飞狗跳的两站联合线下活动结束之后, 向小楼提议他们一群主播可以一起聚一聚, 她知道附近有一家餐厅的自助餐非常不错，物美价廉，最重要的是很适合一大群人聚餐。
　　向小楼在圈内人缘很不错, 立刻就得到了很多主播的回应，不过大部分都是XX站的主播, 虽然这次是两站联合举办的线下活动，但毕竟XX站和OO站之间的冲突矛盾由来已久, 两边的主播阵营分明，没有特殊情况不太可能一起行动。
　　不过向小楼却似乎不在乎这些，一个个跑去问OO站的主播们要不要和他们一起去聚餐, OO站来的主播大部分都是游戏区的宅男, 面对向小楼这么一个青春无敌的美少女，自然不好意思拒绝。
　　然而向小楼当然不是见到谁都会邀请的，当她走到疏影横斜面前的时候, 她冷笑了一声直接跳过了板着一张臭脸的疏影横斜, 然后她又面无表情地跳过了那几个替疏影横斜站台的游戏区主播，直接来到了游园惊梦和一江春水的面前，笑眯眯地问他们：“不知道我们有没有荣幸和两位大帅哥一起聚餐？”
　　一江春水淡淡地拒绝了：“我们一会儿还有事。”
　　游园惊梦看了向小楼一眼，似乎认出了向小楼：“是你。”
　　向小楼眨了眨眼：“没想到师兄你还记得我！这真是我的荣幸！”
　　她眨巴着眼睛，可怜兮兮地说：“上次师兄不愿意给我联系方式就算了, 现在只是一起吃个饭而已也不行吗？”
　　一江春水顿了一下：“我们真的有事。”
　　“就算有再要紧的事, 也不能不吃饭啊！哪怕再忙，吃饭的时间总有吧！”向小楼笑眯眯地说, “如果师兄你们赶时间的话，吃完就走吧，不用留下来和我们寒暄。”
　　她的话都说到这个份上了，再拒绝就太不给面子了，最终两人还是点了点头答应了。
　　于是一群人便浩浩荡荡地朝着向小楼推荐的那家餐厅出发了，因为向小园和罗星辰待的那家网吧正好在那家餐厅的必经之路上，向小楼便掏出手机给罗星辰发了一条微信，让他赶紧带着向小园出来。
　　这当然也是向小楼和罗星辰的计划之一，向小楼深知向小园之所以被疏影横斜撕得毫无反手之力，除了向小园自己不想反击之外，还有一点就是因为向小园在圈内的人缘实在是太差了，和疏影横斜这个长袖善舞八面玲珑的家伙比起来，除了她和罗星辰之外基本没有圈内好友的向小园完全处于弱势地位，一旦撕逼连个帮忙的都没有，这样怎么能行呢？
　　于是两人如此如此那般那般计划了一番，准备让向小园趁着这次线下活动多认识几个主播，以后再和疏影横斜撕逼的时候好歹也能多几个帮手。
　　在家靠父母，出门靠兄弟啊！
　　为了多给向小园介绍几个朋友，向小楼还特意让罗星辰把向小园捯饬了一番，虽然交朋友不看长相吧，但卖相好一点准没错，这世道就连去菜市场买颗大白菜还要看水灵不水灵呢！
　　当一群主播浩浩荡荡地经过网吧门口的时候，向小园在向小楼的特意安排设计之下从网吧里出来了，一切都刚刚好——时间OK！地点OK！出场方式OK！衣着打扮OK！卖相OK！
　　卖相不仅OK，而且是特别OJ8K！
　　向小园的卖相甚至比向小楼想象中的还要好，当他微微皱着眉从网吧里走出来的时候，造成的视觉冲击简直就像电影里的定格特效一样，一身日系清爽打扮的少年从网吧里走了出来，漆黑的头发梳得很整齐，唯有刘海微微有些凌乱，五官精致得就像漫画里走出来的美少年，但因为他微微蹙着眉头，因此略带一丝忧郁。
　　这样的长相实在是太过激发母爱了，用这样的长相摆出一脸委屈的表情也实在太过犯规了，如果向小楼不是深知眼前这家伙的本性，她都忍不住想要走上前去，伸手抚平他白白嫩嫩的额头上那微蹙的眉头。
　　快打住！这家伙可是她那骚浪贱的二货哥哥啊！
　　向小楼反应过来后，忍不住为她刚才的想法不寒而栗，太可怕了！实在是太可怕了！她怎么会有那样的想法！
　　就连向小楼这个对向小园知根知底的人都被向小园现在这副皮相迷惑了，更何况是其他那些和他初次见面的人，向小楼悄悄用余光打量了一下其他人的表情，发现大部分人似乎都被迷惑了，直勾勾地看着眼前的忧郁美少年。。
　　她洋洋得意地想，原来她不是一个人！
　　她定了定神，朝向小园喊了一句：“哥哥！”
　　向小园原本正苦恼着自家妹妹和自家闺蜜疑似背着他勾搭上的事，结果一抬头看到谢惊玄，他立刻将所有一切都抛之脑后了，妹妹是什么？闺蜜又是什么？他通通都不知道了！
　　他直勾勾地看着谢惊玄，却发现谢惊玄似乎也直勾勾地看着他，他一开始还有点飘飘然——男神在看我！男神在看我！男神他真的在看我！
　　但很快他便有些不安，男神为什么要盯着他看？难道他脸上沾了什么东西吗？男神为什么还在盯着他看？难道他脸上真的沾了什么东西？
　　就在向小园犹豫着要不要扭头问问罗星辰他脸上是不是有什么东西的时候，向小楼却忽然向前一步，挽着他的手臂微笑着向其他人介绍起了他：“给你们介绍一下，这是我的哥哥，占尽风情。”
　　占尽风情最近可是名人，哪怕这些主播们之前没有听说过，经过今天那么一闹，他们想不知道都难，更何况大部分人的确早就知道占尽风情了，毕竟这家伙在圈内的风评实在是太差了，黑他的人可能要比一个当红主播的粉丝还多。
　　不少主播之前对占尽风情的观感都很差，毕竟他的黑太烦人了，在占尽风情自己的直播间里刷弹幕骂人也就算了，还经常跑到别的主播里刷弹幕骂人，虽然骂的是占尽风情，但也很影响其他观众的观看体验，简直把他们烦得不行，再加上占尽风情之前那些人尽皆知的丑闻黑点，他们对占尽风情更是没有什么好感。
　　在大部分人的想象中，占尽风情应该是个标准的猥琐男，要么是秃顶胖子，要么是抠脚大汉然而谁也没想到，占尽风情真人居然是个忧郁系美少年！而且还是那种特别清纯特别无辜的长相，这和他们想象中的占尽风情完全就是截然相反天差地别啊！尤其是当占尽风情用他那双漂亮的眼睛无辜地看着你的时候，你根本就生不出任何一丝讨厌反感的情绪了！
　　在向小楼的介绍下，主播们和向小园打起了招呼。
　　“你好你好！原来你就是占尽风情啊！”
　　“早就听说过你了，你真人和我想象中有点不太一样哈哈哈哈。”
　　“真是久闻不如一见，你好你好。”
　　
　　向小园虽然一头雾水，不知道向小楼到底在搞什么，但还是乖乖地打起了招呼，但他对这群虚胖宅男实在不感兴趣，忍不住用余光偷瞄旁边的谢惊玄，结果这一瞄就不得了了，他发现谢惊玄似乎真的在看他！
　　不是那种两个人初次见面时探究性的打量，而是一种比短暂打量更长久的注视，谢惊玄那漆黑如墨的眸正久久地注视着他，带着某些他看不懂的情绪。
　　然而当他光明正大地打量回去的时候，谢惊玄却又骤然收回了视线，面无表情地直视前方，似乎什么事情都没有发生过。
　　什么情况？
　　这到底是什么情况？
　　向小园一头雾水，而就在此时，向小楼挽着他的手臂笑眯眯地说：“哥，我们一会儿打算去吃自助餐，你要不要和我们一起去？师兄们也会去哦！”
　　她说的师兄自然是指谢惊玄他们了，既然谢惊玄会去，向小园当然不可能不去。
　　不等向小园点头答应，一旁的罗星辰就迫不及待地叫了起来：“去去去！当然要去！老娘老子都快饿死了！”因为半路改口，他差点咬到自己的舌头。
　　就在此时，一个美妆主播似乎认出了罗星辰：“啊！你不是昨夜星辰吗？”
　　罗星辰眨了眨眼：“对，我就是昨夜星辰。”
　　“你今天的妆好好看啊！用的什么牌子的粉底？”
　　罗星辰立刻翘起了兰花指，原形毕露：“我用的是XX牌的！质地超轻薄，便宜超大碗，持妆不掉粉，丝滑不闷痘，简直就是国货之光惹！”
　　“之前我就听别的美妆主播安利过了，但一直没敢下手，真的这么好用？”
　　“那当然！老娘可是比豌豆公主还敏感的敏感肌”
　　一旁的直男主播们：“”
　　太可怕了！实在是太可怕了！
　　彩妆母0不可怕，可怕的是长着一张硬朗直男脸身高一米八一身腱子肉上一秒还自称“老子”结果下一秒就翘着兰花指讨论美妆的彩妆母0！
　　有了罗星辰的对比，向小园越发显得清纯可爱，清新脱俗！
　　向小园早就熟知罗星辰本性，于是一脸淡然，他下意识瞄了瞄谢惊玄的表情，想看看谢惊玄对罗星辰这种一看就是基佬的人有什么表情和反应然而他却发现谢惊玄面无表情，毫无反应，一脸波澜不惊！
　　所以谢惊玄对基佬到底是什么想法？讨厌不讨厌？反感不反感？
　　然而不管向小园打量得再使劲，他也没能从谢惊玄那张脸上发现什么情绪波动，反倒是一旁的一江春水一脸反感，厌恶的情绪十分明显，就差把“我恐同”这三个大字写在脸上了。
　　向小园默默地在心里翻了个白眼，恐同深柜什么的最傲娇了！
　　就在他默默翻白眼的时候，他忽然发现谢惊玄又在看他了，又在看他！他下意识想回过头去看谢惊玄，但一想到刚才谢惊玄的反应，他连忙止住了这种冲动，继续若无其事地直视前方。
　　他越来越确定了，谢惊玄真的在看他！
　　到达向小楼推荐的餐厅之后，向小园一把将罗星辰拉到了一边，附到罗星辰耳边咬耳朵：“我觉得我男神在看我！”
　　“怎么可能？”罗星辰抬头朝谢惊玄的方向看去，向小园原本想拦住他，但他转念一想，让罗星辰帮他确定一下也不错，于是便没拦着罗星辰。
　　“怎么样怎么样？”向小园的小心脏砰砰直跳了起来，“他是不是在看我？！”
　　“是个屁！”罗星辰毫不犹豫地打翻了向小园的幻想，“他根本没看你！”
　　向小园哼了一声，一脸不服气：“肯定是因为你的眼神太奔放了，所以他收回了视线！我刚才明明就看到他在看我！”
　　“说不定是因为你的眼神太奔放了，所以他忍无可忍地瞪了你一眼。”罗星辰幽幽地说。
　　“看我和瞪我我还分不清吗？”向小园哼哼道，“他绝对是在看我！而且还看了好几眼！”
　　罗星辰耸了耸肩：“好吧，就算他刚才在看你，而且还看了好几眼所以呢？然后呢？”
　　向小园沉默了几秒，忽然斩钉截铁地说：“我觉得他喜欢我！”
　　罗星辰：“”
　　向小园扬起了下巴：“他绝对喜欢我！所以才看我！”
　　罗星辰的白眼都快翻到脚后跟了：“你有病病？人家看你两眼就是喜欢你？那他再看你几眼，你是不是就要怀孕了？”
　　向小园含羞捂脸道：“讨厌，你怎么知道他看我一眼，我就连我们未来要几个孩子，孩子叫什么名字都想好了。”
　　罗星辰嘴角一抽：“那你想怎么样？”
　　向小园嘿嘿一笑：“我要追他！”
　　“哼哼！这样的绝世大帅哥我可不会让给你！”罗星辰昂首挺胸道，“就让我们姐妹公平竞争吧！”
　　“你大爷的！你之前不是要追封澜吗！这么快你就爬墙了！”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“反正我也还没把他追到手，那我就两个一起追，愿者上钩！这两个极品大帅哥，我一个都不想放过惹！”
　　向小园：“”虽然他早就知道这家伙没节操，但这也太没节操了吧！
　　罗星辰幽幽道：“我还真是个水性杨花的女人啊”
　　因为是自助餐，不需要点餐，主播们端着餐盘就开始拿食物了，向小园和罗星辰拿起餐盘之后，一左一右朝着谢惊玄过去了，恰好将谢惊玄夹在了中间。
　　谢惊玄夹什么，两人就夹什么，就像跟屁虫黏人精一样。
　　但很快，矛盾发生了！
　　当谢惊玄夹了一个红烧鸡腿之后，就只剩下最后一个红烧鸡腿了，向小园和罗星辰对视了一眼，四目相对之间，似乎迸溅出了无数的火花，下一秒，两人同时伸手去夹剩下的最后一个鸡腿！
　　两人的手在半空中互相格挡，就在他们僵持不下的时候，一只手忽然夹走了那剩下的最后一个鸡腿。
　　向小楼将最后的鸡腿夹到了自己的盘子里，朝两人微微一笑：“女士优先，谢啦~”
　　向小园：“”
　　罗星辰：“”
　　卧槽！鸡鸡相争，直女得利！
　　此时两人扭头去找谢惊玄，才发现谢惊玄已经端着餐盘回去坐下了，他的左边已经坐了一江春水，旁边只剩下一个位置了。
　　还管什么鸡腿不鸡腿的！男神旁边的位置才是最重要的！
　　向小园和罗星辰毫不犹豫地同时朝着那最后一个位置冲了过去，为了抢夺先机，两人一边跑一边挡对方，你推我一把，我挡你一下，将塑料姐妹情这五个字诠释得淋漓尽致！
　　眼看向小园一路领先，马上就要成功抢占谢惊玄旁边的位置，罗星辰毫不犹豫地一个华丽转身，一屁股将向小园顶开了小半米。
　　向小园踉跄了几步，好悬才没打翻手中的餐盘，等他站稳来的时候，罗星辰早就抢先一步在谢惊玄旁边落座了，谢惊玄一左一右的位置都已经被人占领了。
　　向小园后悔不已，悔不当初，他狠狠地瞪了罗星辰一眼，试图用他的眼神让罗星辰感到羞愧，然而他显然错估了罗星辰的脸皮，罗星辰不仅没有羞愧，反而得意洋洋地看了向小园一眼。
　　就在向小园打算退而求其次坐谢惊玄对面的时候，向小楼微笑着走了过来，在谢惊玄对面坐下了：“你不介意我坐你对面吧？”
　　谢惊玄淡淡道：“请便。”
　　向小园：“”好你个向小楼！居然连哥哥的男人都想抢！
　　就在向小园郁闷不已打算再退一步坐向小楼旁边的时候，一群刚刚觅食回来的主播们却一拥而上，瞬间就坐满了这张桌子，不仅谢惊玄旁边的位置没有了，对面的位置没有了，就连对面旁边的位置，旁边对面的位置也都没有了！
　　向小园幽幽地看了向小楼和罗星辰一眼，之前还被这两个人感动得不要不要的心瞬间碎成了渣渣，掉落了一地，一阵风吹过后，便随风而逝了。
　　他默默地端起餐盘，在旁边的桌子坐下了，虽然这一桌也有好几个主播，但他一个都不认识，只能一脸寂寞空虚冷地吃起了东西。
　　不过那几个主播却似乎对他很感兴趣：“你就是占尽风情吗？你真的是小楼东风的哥哥？”
　　向小园抬头一看，发现是几个美妆区的女主播，长得都挺好看的，虽然没有向小楼好看，但也算得上是美女，她们正一脸好奇地打量他，似乎对他颇感兴趣。
　　向小园眨了眨眼：“对，我是占尽风情，小楼的哥哥。”
　　“原来你就是小楼的美人哥哥啊！”一个妹子捂唇一笑，“之前好多人好奇你的长相，但小楼从来不发你的正面照，其实我一点都不奇怪，因为很多人可能背影、手、或者身体的某一部分特别好看，但整体看却长得一般，我之前一直以为你也是这样的。”
　　向小园一脸无辜地眨了眨眼：“是我拜托她不要发的。”
　　“现在我倒是可以理解她为什么不发了！”那个妹子笑了起来，“你长得这么好看，如果发了你的正面照，说不定她的粉丝都会转而粉你了！”
　　向小园挠了挠脸，有点不好意思：“是吗？”
　　“你的睫毛真的好长啊！你种过睫毛吗？”
　　“没有”
　　“你的皮肤好白啊？你做过美白吗？”
　　“也没有”
　　向小园被这群美妆区的妹子调戏得脸颊泛红，他当然不是容易害羞的人，只是对妹子有些手足无措，偏偏这群妹子还特别大胆，一开始只是问问题，后来就直接上手了，这个摸摸他的脸，那个摸摸他的睫毛。
　　“他真的没有画眼线！眼睫毛怎么会那么长！”
　　“他也没有上粉底！皮肤好白好水嫩哦！”
　　“而且好滑哦！一点毛孔都没有！嫉妒死了！”
　　向小园挣扎得小脸红扑扑的，却怎么也挣脱不出这群女人的魔爪，这群女人实在是太可怕了！太可怕了！
　　就在此时，他忽然注意到一道熟悉的视线落在了他的身上，他下意识朝着那个方向看了过去，却再次对上了谢惊玄的目光——谢惊玄正好被向小园捕抓到了视线，下一秒他却若无其事地错开了视线。
　　向小园瞪着谢惊玄，谢惊玄却一脸若无其事，仿佛刚才什么都没有发生。
　　谢惊玄果然在看他！
　　果！然！在！看！他！
　　意识到这一点后，向小园的脑海里瞬间放起了烟花——谢惊玄果然在看他！所以谢惊玄果然喜欢他！那他们不就是相互喜欢了？不知道谢惊玄什么时候会表白呢？还是他主动表白比较好？到时候婚礼要在哪里举行比较好呢？婚礼上要请几个人呢？结婚之后要去哪里买房呢？买房要买多大的房子呢？以后要领养几个孩子比较好？男孩子还是女孩子？还是一个男孩子一个女孩子？孩子叫什么名字好呢？
　　向小园浮想联翩了半天，就在此时，谢惊玄忽然从他的座位上站了起来：“我去拿点饮料。”
　　在经过向小园这一桌的时候，谢惊玄看了那群逮着向小园拼命薅的妹子们一眼：“他好像不是很喜欢这样。”
　　妹子们顿时红着脸放开了蹂.躏向小园的魔爪，坐直挺胸假装淑女。
　　谢惊玄看了向小园一眼：“你没事吧？”
　　向小园脱口而出：“我觉得荷兰不错！”


第二十七章 
　　谢惊玄愣了一下：“啊？”
　　向小园将他的脑内想法脱口而出之后, 他瞬间就后悔了他怎么能这么不矜持呢！万一让男神误会他很主动很饥渴很迫不及待怎么办！他明明是个矜持的人儿！
　　他连忙眨了眨眼, 一脸清纯又无辜：“我觉得荷兰不错，有郁金香和大风车，非常适合旅游！如果你近期想去旅游, 比如毕业旅行什么的，我诚挚地推荐你去荷兰！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“那谢谢？”
　　“不用谢不用谢！这是应该的！”向小园摆了摆手, 一脸“不用谢，叫我红领巾”的骄傲表情。
　　眼看谢惊玄继续朝饮料区去了, 向小园连忙站了起来，屁颠屁颠地跟了上去，试图搭话：“今天天气不错哈？”
　　谢惊玄一边倒绿茶, 一边淡淡道：“嗯, 刚下了一场小雨。”
　　向小园一呆：“嘎？刚刚下雨了吗？”
　　他这才想起来他和罗星辰在网吧里打了一天游戏没出过门，当然不知道外面下过雨了，等等！刚才他们过来的时候, 地面好像的确有点湿漉漉的, 但他光顾着看男神的侧脸和背影了，哪里有心情关注这个！
　　“雨后的空气更清新嘛！”向小园干笑了一声，继续瞎扯，“你喜欢喝绿茶啊？真是太有品味了！绿茶妙绿茶好！提神利尿抗衰老！我也很喜欢喝绿茶呢！回头我们可以好好交流交流！”
　　“喜欢喝绿茶的人不是我，是江嘉陵, ”谢惊玄倒了一杯绿茶后, 又倒了一杯乌龙茶，“我比较喜欢喝乌龙茶。”
　　江嘉陵？向小园眨了眨眼, 下意识看向了不远处的一江春水，却正好对上了一江春水看过来的视线，一江春水显而易见地瞪了他一眼。
　　“你喜欢喝绿茶的话，回头可以和江嘉陵交流一下。”
　　向小园：“”原来是这家伙啊！这么绿茶怪不得喜欢喝绿茶呢！哼！果然绿茶就爱喝绿茶！
　　“不过比起绿茶，我更喜欢喝乌龙茶，”向小园连忙一个刹车急转弯，“乌龙棒乌龙美！分解脂肪又健美！”
　　谢惊玄：“你是卖茶叶的吗？”
　　“讨厌！人家怎么可能是卖茶小妹！”向小园反驳完才发现自己又下意识骚了，连忙若无其事地继续说，“我只是对茶叶略有研究，我平时比较喜欢喝茶。”他要给自己草一个文艺淡雅清丽脱俗的人设！
　　“你丫天天奶茶可乐不离手，垃圾食品不离口，你什么时候喜欢喝茶了？你这么讲究我怎么不知道呢？”罗星辰忽然不知道从什么地方冒了出来，毫不留情地拆向小园的台。
　　向小园狠狠地瞪了罗星辰一眼，但这家伙非得不识相闭嘴，反而继续上演塑料姐妹情：“明明就是俗人装什么清新高雅啊！我就不一样了！我从小特别喜欢喝茶，平时呢也没有什么太特别的兴趣爱好，也就喜欢看看书插插花看看歌剧和电影，看书我只看哲学诗歌，电影我只看伦理文艺，之前我看了一本《存在与虚无》，至今不得其解，正想找个人探讨一番”
　　向小园也毫不留情地吐槽道：“哲学？哲♂学还差不多！就你还插花呢？我怎么不知道你什么时候这么高雅了？”
　　“好过你连本哲学书都没摸过！”罗星辰掐着兰花指翻了个白眼。
　　“你看过你很牛逼啊？有本事你把人家的内容说出来啊！我看你八成又是从图书馆借了书，摆拍装逼发朋友圈完了就完事了吧？”
　　“你你你你这泼妇！”
　　就在两人继续上演塑料姐妹情互相拆台互相打脸时，向小园忽然发现哪里不对，他扭头一看，才发现谢惊玄已经走远了。
　　罗星辰还掐着兰花指想怼他，向小园翻了个白眼：“人都走了，你还演个屁！”
　　罗星辰这才发现谢惊玄已经回去了，顿时一脸失望，就在两人同时看向谢惊玄时，坐在谢惊玄旁边的一江春水忽然抬起头来，他一边喝着谢惊玄刚刚帮他倒的绿茶，一边朝两人露出了一个微笑。
　　“草！”
　　“草草草！”
　　向小园和罗星辰两个人同时不好了，那是炫耀的眼神！绝对是炫耀的眼神！就在他们为了谢惊玄大打出手的时候，一江春水却已经坐在谢惊玄旁边喝着谢惊玄给他倒的绿茶了！此时的一江春水绝对在内心嘲笑着他们呢！
　　鸡鸡相争，深柜得利！
　　罗星辰一脸认真地对向小园说：“我觉得我们应该先团结一致，一致对外！先联手干掉那个家伙，然后我俩再继续争！”
　　“先联手干掉那个家伙？”向小园哼了一声，“攘外必先安内！我先把你干掉，然后再去干掉一江春水！”
　　“你这家伙都什么时候了还想着窝里斗？现在当然是解决外患更重要！”
　　“内忧外患都很重要！万一就在我铲除外患的时候，被你这个内忧抢先一步了怎么办？谁知道你是不是打着让我去干掉一江春水，然后你自己去勾搭游园惊梦的算盘？好一计借刀杀人啊！”
　　“你丫宫斗戏看多了吧？”
　　两人吵吵嚷嚷地回到了座位上，向小园又被罗星辰抢了先，只能眼睁睁看着罗星辰再次抢了谢惊玄旁边的位置，他嫉妒得眼睛都红了，罗星辰还得意洋洋地朝他翻了个白眼。
　　向小园只好灰溜溜地回到了原来的座位上，他遭到了那几个美妆区妹子的调笑：“原来你和游园惊梦关系不错啊！我一直以为你俩关系不好呢！”
　　“他们最近不是经常一起直播打游戏么？关系不好不会这样吧？”
　　向小园还来不及飘飘然，就听到一个妹子说：“果然帅哥都和帅哥交朋友，和游园惊梦关系最好的一江春水也长得好帅啊！他们在一起的画面太养眼了！”
　　“咦！难道你也是他俩的粉啊？”
　　“那当然！帅哥和帅哥在一起太养眼了嘻嘻~”
　　向小园差点折断手里的筷子。
　　那个自诩粉的妹子看了向小园一眼：“风情姐姐不是我不支持你，但在我眼里一江春水才是原配，竹马竹马可萌可萌了！原谅我吧！你一定也会找到一个好男人的！”
　　虽然这妹子明显是开玩笑的语气，向小园也没往心里去，但他还是顿了一下：“竹马竹马？”
　　“对昂！听说游园惊梦和一江春水从小一起长大，他们还在幼儿园里玩泥巴的时候就认识了，是一起穿同一条开裆裤的交情呢！”
　　“哇！真的是竹马啊！从小一起长大什么的也太萌了吧！”
　　“如果我也有一个从小一起长大的竹马就好了！”
　　向小园心下冷笑不已，竹马竹马又怎么了？竹马一向打不过天降！一江春水这个竹马就等着被他这个天降打败吧！哼哼！
　　聚完餐之后，向小楼提议主播们一起去网吧打游戏，顺便联络联络感情，大部分宅男主播都无法拒绝美少女的请求，只有一江春水冷淡地拒绝了，坐实了他深柜基佬的身份。
　　向小园内心冷笑不已，没有直男能够拒绝向小楼这样的美少女！这家伙果然是个深柜基佬！而且还是个觊觎他家男神的深柜基佬！
　　等等，之前谢惊玄好像也拒绝了向小楼！这说明了什么？
　　向小楼思考了几秒，随即果断地得出了结论——这说明谢惊玄是个薛定谔的直男！搞不好他加把劲就能掰弯呢！
　　“我们一会儿还有事，就先走了。”一江春水面无表情地拒绝了拼命眨巴着水汪汪的大眼睛的向小楼。
　　向小楼笑嘻嘻地说：“你们有什么事？让我猜猜看！难道是赶着回去补主播时长？这也不着急嘛！离月底还有一段时间呢！”
　　一江春水淡淡道：“已经答应粉丝了，不好放他们鸽子。”
　　向小楼笑着说：“没关系，你们去网吧不也能直播吗？你们可以用手机直播呀！”
　　向小园自然不舍得轻易放过男神，眼珠子一转连忙开口道：“对呀对呀！我们可以一起去网吧补直播时长！”
　　一江春水看了向小园一眼，立刻就要拒绝，然而不等他开口，谢惊玄却忽然开口道：“好，我们去网吧。”
　　“惊玄！”一江春水愣了一下，连忙拉住谢惊玄，“可是网吧环境不好”
　　向小楼笑嘻嘻地说：“谁说的？你已经好几年没去过网吧了吧！现在网吧的环境都很好的！到时候我们还可以开一个包厢！”
　　向小园则暗暗挤兑一江春水：“人家小楼一个女孩子都不嫌网吧环境差，你一个大男人嫌什么？还是说你比女孩子还讲究？”
　　一江春水瞪了向小园一眼，一脸不情不愿，但因为谢惊玄点了头，他也只能勉为其难道：“那好吧。”
　　“看你这么不情愿，干脆你就别去了！”向小园笑了笑，“反正网吧环境差，不适合你这种高雅的人。”
　　一江春水又瞪了向小园一眼：“谁说我不去？我也要去。”
　　向小园哼哼了一声，他宁愿一江春水不去，但一江春水显然不会如他愿，不过没关系，只要谢惊玄去了就好。
　　很快，一行人又重返向小园和罗星辰待了一天的网吧，这个网吧虽然只是大学附近的平价网吧，电脑设备算不上多高端，但因为主打大学生群体，所以环境还不错，没有那种过去的老式网吧的乌烟瘴气。
　　他们开了一个包厢，向小园眼见谢惊玄在角落处的一个位置上坐了下来，他连忙手疾眼快地朝着谢惊玄旁边的位置冲了过去，然而他冲到半路，手机铃声却忽然响了起来，不由愣了一下。
　　他这一愣神，立刻就被一江春水和罗星辰抢占了先机，这两个贱人一左一右地抢占了谢惊玄旁边的位置。
　　错失良机的向小园郁闷地掏出手机低头一看，却发现是房东阿姨打来的电话，这下他想拒接都不行，只能郁闷地拿着手机出去接电话了。
　　向小园大学时期就已经开始做网络游戏主播了，一开始只是专业本职工作之余的调剂，后来他发现做主播挺开心的，于是就一路坚持了下来，因为主播这个职业对地点也没什么要求，他大学毕业之后索性就在学校附近租了个房子，收拾好大学四年的行李就从宿舍搬了过去，从此开始了他的职业主播之路。
　　房东阿姨人很好，经常照顾他，这么多年来也没给他涨过房租，还经常给他送些水果零食，对他就像对自己的孩子一样好。
　　向小园接起电话，原来是房东阿姨网购的有机营养土到了，但她一不留神买多了，东西加起来得有几十斤重，偏偏快递小哥又不送上门，她一个人搬不动，便让向小园回去的时候顺便搭把手。
　　“阿姨不着急，你可以晚点再回来，”电话那头传来了吵闹的麻将声，房东阿姨不得不提高了嗓门，“阿姨现在在一楼这里打麻将，东西也都放在这里，你什么时候回来，什么时候帮阿姨搬上楼就行！”
　　向小园租的房子在一栋老小区内，虽然租金便宜但是没有电梯，向小园住在中间的楼层，房东阿姨自己住的房子则在向小园楼上，不过小区内生活设施很齐全，一楼有好几个店面，不仅有便利店、花店、文具店，还有一间麻将室，房东阿姨经常去那里打麻将。
　　向小园乖巧地答应了：“好的阿姨，我一会儿回去的时候去麻将室找你。”
　　“好好好！”房东阿姨连声答应，“我们小园就是乖巧听话！我要是有你这么懂事的儿子就好了！胡了！我胡了！”
　　向小园挂了电话，立刻收起了乖巧的嘴脸，他恨恨地瞪了罗星辰和一江春水一眼，下一秒却郁闷不已地发现谢惊玄旁边的几个座位已经被占满了，他接了一通电话的功夫，就只剩下离谢惊玄最远的一个位置还空着了。
　　这群和他抢男神的坏蛋！
　　向小园表面笑盈盈内心嘤嘤嘤地走到那个最远的位置跟前，不情不愿地坐下了。
　　向小园没有抢到男神旁边的座位，郁闷得不想开直播，他闷闷不乐地登上游戏，本以为谢惊玄肯定已经进副本了，毕竟谢惊玄周围都是如饥似渴的饿狼，没想到他上线之后，却发现谢惊玄还没有进本。
　　向小园嘿嘿一笑，连忙给谢惊玄发了一条信息：“小哥哥小哥哥你在等我吗？”
　　游园惊梦：“不，我在和人聊天。”
　　向小园笑嘻嘻：“不用骗我了，你明明就是在等我嘛~”
　　游园惊梦：“你真的误会了，我在和实习单位的老板聊实习的事。”
　　向小园抬起头来想往谢惊玄那里看一眼，但因为距离实在是太过遥远，他什么都看不到，只能低下头郁闷地打字：“好吧，就算你不是在等我吧！那现在你聊完公事了吗？可以和我聊点私事了吗？”
　　游园惊梦：“”
　　游园惊梦：“什么事？”
　　向小园嘿嘿一笑：“来来来！我们来双人模式！”
　　游园惊梦：“一江春水要和我一起。”
　　这个可恶的深柜基佬！
　　向小园正想退而求其次玩三人模式，但他转念一想，既然都已经有一个电灯泡了，那也不在乎再多一个电灯泡了，说不定他还能借罗星辰打压一下一江春水，兵不血刃借刀杀人！
　　于是他嘿嘿一笑：“那要不我们玩四人模式？”
　　游园惊梦：“可以。”
　　向小园拉上了罗星辰，罗星辰一听到能和男神一起打游戏，立刻把头点得跟什么似的，很快，四人一起进入游戏。
　　罗星辰十分谦虚：“那个，人家第一次玩这游戏，可能不太会玩不过我相信大神你一定会保护我的对不对？我绝对会抱紧大神你的大腿的！”
　　谢惊玄淡淡道：“你跟着我们，不要轻举妄动。”
　　一江春水似乎冷笑了一声，但不是很明显。
　　向小园一到游戏里就彻底抛开了他故作清纯的假象，风骚的本性暴露无遗，不调戏小哥哥是不可能的，这辈子都不可能不调戏小哥哥的！
　　“小哥哥小哥哥~你看你看~前面有个敌人~”
　　游园惊梦语气瞬间谨慎：“看到了。”
　　“你看他的屁股~是不是很翘？”
　　游园惊梦：“”
　　向小园嘿嘿一笑：“他的屁股很翘~但是没有我的翘~”
　　游园惊梦：“”
　　向小园一路调戏小哥哥调戏得根本停不下来，毕竟小哥哥调戏起来超带感，声音又好听，他超喜欢调戏小哥哥！
　　然而接下来，向小园发现刚才的罗星辰真的是很谦虚——他的技术不是一般的坑，而是神坑！
　　一路下来，罗星辰别的事没干，光顾着拖队友后腿了，就连谢惊玄这种技术流大神都险些被他拖进坑里，队伍好几次险些团灭，多亏了谢惊玄几次力挽狂澜。
　　罗星辰又一次坑队友后，一江春水终于忍无可忍了：“你到底玩没玩过游戏？我用脚打游戏都打得比你好！”
　　罗星辰嘤嘤哭道：“人家真的是第一次玩！我一开始就说过了！我技术真的很一般嘛！”
　　“你这技术只是一般而已吗？明明就是垃圾！”一江春水毫不留情地冷笑道，“你是不是要害死我们全部人才开心？我都怀疑你是对面派来的卧底了！明明看到前面有坑你还往里跳，你是眼睛不聚焦还是脑子里有包？”
　　罗星辰十分委屈：“人家也不想的，但是人家的反应没那么快嘛，人家”
　　“别一口一个人家人家的了！恶不恶心！一个大男人能不能好好说话了？跟个娘炮似的！恶心死了！”
　　向小园一开始还忍了，毕竟罗星辰的确神坑，但一江春水越骂越过分，他也终于忍不住了：“他技术差又怎么了？谁第一次玩游戏就能吊打全场？你骂几句就算了！人身攻击就不对了啊！”
　　一江春水冷笑道：“他技术差我还不能骂了？”
　　“你可以骂他技术差，但请你不要攻击他其他地方！和你不一样的地方就活该被你歧视吗？个体之间本来就有差异，这么大个人了，连尊重两个字怎么写都不知道吗？”向小园也冷笑。
　　一江春水冷冷道：“你嘴巴倒是挺会说！嘴炮这么厉害能让我们赢下这一把吗？”虽然有游园惊梦在，但因为罗星辰实在太坑，如今四个人都是残血状态，眼看马上就要团灭了。
　　向小园毫不犹豫地说：“没问题！”
　　一江春水冷笑道：“吹牛逼谁不会？”
　　向小园也冷笑道：“如果这一把我们赢了，你就向罗星辰道歉！”
　　“道歉？”一江春水似乎嗤笑了一声，“行啊！如果你能带我们赢！那如果我们输了呢？是不是该轮到你朋友道歉？”
　　向小园哼了一声：“如果我们输了，我给你道歉！”
　　罗星辰吓了一跳，连忙哭唧唧地说：“不要这样！小园算了啦！算了啦！人家我又不在乎别人骂我娘炮！我真的不在乎！”就算他技术再渣经验再差也看得出来这一把他们赢的几率很渺茫。
　　“放心吧！”向小园冷冷道，“这一把我们赢定了！”
　　“够了。”
　　谢惊玄终于开口了：“不要闹了。”
　　“我没有闹！”向小园语气坚定，“我讨厌输！”
　　谢惊玄沉默了许久，终是叹了一口气：“好吧，尽力而为吧！”
　　接下来整个游戏过程，向小园都没有再开口说一句话，罗星辰自然也战战兢兢地不敢开口，队内的气氛十分压抑。
　　向小园前所未有的坐得端正，态度也前所未有的认真，他一旦闭嘴不逼逼，不分神不分心专注眼前，不仅手速上来了，操作也上来了。
　　其他人也不说话了，谢惊玄和一江春水都打得很认真，罗星辰也小心谨慎了起来，再也不横冲直撞瞎蹦跶了，安静乖巧地划起水来，倒也大大减少了坑队友的几率。
　　后来他们滴血未掉的杀到了最后。
　　在最终决战中，向小园在沉默中爆发了，他贡献出了他主播生涯以来最快的手速和最秀的操作，一顿狂风骤雨般的爆发后，他们的队伍拿下了最终胜利！


第二十八章 
　　游戏胜利的界面跳出来的瞬间, 向小园在松了一口气的同时瘫软在了座位上, 刚才一顿爆发，他的手都快抽筋了！
　　一直绷紧的神经也松弛下来了，心脏却还在狂跳不已。
　　他已经很久很久没有试过这种全力爆发的感觉了, 毕竟作为一个搞笑主播，搞笑最重要, 技术次之，有的时候为了直播效果他还会故意让自己出糗出洋相, 故意犯一些新手都不会犯的低级错误，就为了博观众一笑。
　　刚才那种全程投入只为了打游戏而打游戏的感觉已经多久没有过了呢？
　　现在回想起来，向小园还是觉得有些热血沸腾。
　　他缓了一会儿, 才重新向谢惊玄等人发出了组队邀请, 副本胜利之后队伍就会自动解散并将他们送出副本，所以要和其他人对话还得重新再拉一把。
　　很快，四个人都接受了向小园的邀请, 当然了, 罗星辰是最快接受他邀请的人，随后是谢惊玄，最后才是一江春水，一江春水似乎犹豫了几秒，才不情不愿地接受了向小园的邀请。。
　　向小园洋洋得意：“嘿嘿嘿嘿我刚才厉害吧？就问你们厉害不厉害！”
　　罗星辰立刻热情回应激情捧场：“太厉害了吧！小园你刚才真的超级厉害！人家都快爱上你了！原来你一直深藏不露啊！让我抱你的大腿吧！”
　　谢惊玄淡淡一笑：“不错。”
　　虽然他才说了两个字, 但那性感磁性的男神音依然让向小园一阵目眩神迷神魂颠倒, 而且最重要的是——男神笑了！男神他笑了！这一瞬间向小园恨不得为了这个笑烽火戏诸侯，啊！他的男神简直就是祸国妖姬！
　　就在向小园陶醉不已美滋滋的时候, 一个声音却打破了他的美梦，那个声音十分勉强：“我们这一把能赢，也不是你一个人的功劳。”
　　这个煞风景的声音显然来自一江春水，虽然他们赢下了这一把，但他的声音却没有多高兴：“刚才惊玄明明也很拼！”
　　向小园当然知道这一把能赢不是他一个人的原因，除了他那一顿爆发之外，游园惊梦也出了很大的力气，完全就是倾尽全力了，当然了，一江春水也挺努力的，他原本以为一江春水为了不低头道歉会故意拖后腿，但显然是他以小人之心度君子之腹了，一江春水不仅没有划水拖后腿，而且也同样很努力。
　　总而言之他们这一把能赢，应该归功于他们三个人的拼命和努力以及罗星辰全程划水不拖后腿。
　　向小园哼哼道：“我当然知道，大家都很努力，也多亏你没有拖后腿，毕竟你赌输了就要道歉。”如果刚才一江春水为了赢赌约故意拖后腿，那就算他和谢惊玄技术再牛逼也无力回天了。
　　一江春水冷笑道：“我还不至于这么耍无赖，输了就是输了，我愿赌服输。”
　　“喂那个谁，对不起。”
　　“喂喂喂！你这道歉也太敷衍太没用诚意了吧！”向小园十分不满，“还那个谁，你至少把人家名字说出来！他叫罗星辰！罗星辰！”
　　一江春水冷冷道：“你不要得寸进尺了。”
　　“这叫什么得寸进尺啊？道歉要有诚意难道不是基本常识吗？你上幼儿园的时候老师没教过你吗？”向小园哼哼道。
　　罗星辰显然怕两人又吵起来，连忙打圆场道：“算了算了，小园算了，反正他也道歉了，那就算了吧。”
　　一江春水沉默了一会儿，才开口道：“对不起罗星辰。”
　　“哼哼！这还差不多！”向小园转而指责罗星辰，“你也别妇人之仁了！他骂你就该道歉！不然他这次只是骂你，下次说不定就要打你了！”
　　“哪有这么夸张”罗星辰小声地说，“而且你不也经常被人骂吗？”
　　向小园顿了一下，然后无所谓地说：“如果那些人只是背后骂我，没让我看到，那我就当不知道，如果他们跑到我面前骂我，那我肯定是要反击的啊！好了不说这个了，我们再来一把吧！”
　　罗星辰顿时有点怂：“你们玩吧，我就算了，我太菜了。”
　　向小园：“你真的不来吗？”
　　罗星辰嘿嘿笑：“算了吧，我追的剧估计更新了，男主可帅可帅了！我要去追剧了！”
　　他走了之后，向小园幽幽地对一江春水说：“你伤害了一颗纯洁的少男心，他作为一个游戏小白，原本对游戏怀有满腔期待和热情，然而你却残忍地打破了他的梦想！你知道你做了什么吗？你刚才有可能把一个未来的电竞职业选手扼杀在了摇篮里！”
　　一江春水差点被向小园唬住了，好半天他才反应过来：“职业选手？职业选手在他这个年纪都快退役了吧！”
　　向小园哼哼道：“你不让他大器晚成啊？”
　　一江春水冷冷道：“他这个年纪还想出道当职业选手，那不叫大器晚成，叫老骥伏枥。”
　　向小园：“你这个毒舌受！”
　　一江春水沉默了几秒，冷冷道：“我是直男。”
　　“哼哼，谁知道呢！”向小园才不相信一江春水的鬼话，“再来一把！这一把我一定赢得让你心服口服！”
　　“来就来，谁怕谁。”
　　“这一把也来点赌注吧！”向小园嘿嘿一笑，满肚子坏水，“如果我们赢了，我就要游园惊梦的联系方式！”
　　一江春水毫不犹豫地拒绝：“这不行！”
　　“哼哼，你说了算吗？小哥哥你觉得呢？”
　　谢惊玄沉默了几秒，不答反问：“那如果我们没赢呢？”
　　“那我就委屈一点，把我的联系方式给你吧！”向小园简直就是个小机灵鬼！
　　“这不是一样吗！”一江春水才不上向小园的当，“除非你换一个！”
　　然而就在此时，谢惊玄却轻笑了一声：“好，我答应了。”
　　他这一声笑来得也快去得也快，很快便消失无踪了无痕迹了。
　　向小园简直被他笑得心痒痒，半晌才反应过来：“嘿嘿，人家当事人小哥哥都答应了，你就别磨磨蹭蹭唧唧歪歪了，还是不是男人了？”
　　一江春水不情不愿：“好吧。”
　　没了罗星辰，他们这一把赢得很轻松，向小园再次超常发挥，勇当队内MVP，最后三人一举拿下胜利！
　　“嘿嘿！又赢了！怎么样！就问你服不服！”向小园又嘚瑟起来了。
　　一江春水冷冷道：“本来这一把也没遇到什么强敌。”
　　向小园内心哼哼，你就一个人吃柠檬吧！
　　“小哥哥小哥哥~现在你可以给我联系方式了吧~”
　　谢惊玄却笑了笑：“再来一把吧。”
　　向小园顿时瞪大了眼睛：“啊？”
　　“再来一把，赢了我就给你联系方式。”谢惊玄语气毫无波澜地耍赖。
　　向小园哭唧唧：“小哥哥你赖皮！”
　　谢惊玄：“来不来？”
　　向小园能怎么办，当然只能含泪答应了：“这一把赢了可不许赖皮了哦！”
　　他们果然又赢了，就在向小园兴致勃勃地再次问谢惊玄要联系方式的时候，谢惊玄却波澜不惊地来了一句：“再来一把。”
　　向小园委屈屈：“小哥哥！你不能这样！”
　　一江春水幸灾乐祸：“就许你赖皮不许别人赖皮？”
　　向小园更加委屈了，他好歹是拐着弯赖皮，谢惊玄这是光明正大的赖皮！
　　“小哥哥你不能仗着自己长得帅就赖皮！”
　　然而谢惊玄以实际行动证明，长得帅就是可以肆意妄为的！他不仅仗着自己长得帅赖皮，而且一赖就赖了好几把，直到最后三人都筋疲力尽不堪再战，谢惊玄都没有遵照约定把联系方式给向小园。
　　向小园心灰意冷，向小园生无可恋，向小园心塞自闭了。
　　夜色渐深，主播们纷纷告别离去，向小楼和她的朋友们也走了，向小园自然也要回去了。
　　向小园原本打算和罗星辰一起回去，毕竟这几天罗星辰都暂时住在他家，不过罗星辰却拒绝了他：“今天我有个朋友过来找我，今天晚上的飞机，估计一会儿就到我家了，我这几天有人陪，不需要你了。”
　　向小园幽幽道：“你用完我就丢啊？”虽然他知道罗星辰跑到他家住了几天是为了躲混蛋前男友，但罗星辰这种利用完就踢到一边的态度还是让他很不爽！
　　罗星辰嘿嘿一笑：“那当然不是，你才是我最好的好姐妹，其他人都是逢场作戏！”
　　向小园忽然反应过来：“朋友？等等，不会是炮友吧？”
　　“才不是呢！我都旷了好久了，后面都快长蜘蛛网了！”罗星辰一脸深闺怨，“是我一个发小啦！就我之前和你说过的那个，去年退伍的那个，他来A市找我玩。”
　　向小园恍然大悟：“哦~你的竹马兵哥哥啊~”罗星辰和他的发小从小一起长大，还曾经暗恋过他发小，为了发小把自己活活掰弯了，结果他发小根本就是个彻头彻尾的直男，去年退伍之后就结婚了。
　　“你别瞎想！我现在对他已经没有任何想法了！”罗星辰一眼就看穿了向小园在想什么，翻了个大白眼，“我也是有节操和底线的好不好！”
　　向小园嘿嘿一笑：“你可以让你发小给你介绍几个兵哥哥，兵哥哥体力一定很不错吧~”
　　罗星辰满脸春色地瞪了向小园一眼：“老娘是那么饥渴的人吗？你讨厌~不理你了！我走了！”
　　“小样~还跟我装纯~”向小园坏笑着目送罗星辰离开，就在此时，一个声音却忽然从他背后响了起来。
　　“兵哥哥？体力不错？”
　　低沉磁性，性感诱人！
　　向小园不由后背一酥，然而等他反应过来这声音里的内容后，他顿时整只鸡都不好了。
　　向小园梗着脖子转身一看，谢惊玄和一江春水正站在他背后，一江春水面无表情，谢惊玄却挑了挑眉，一脸若有所思。
　　“那当然了！兵哥哥体力还能不好吗？”向小园脑子疯狂转动了起来，努力试图救场，“他们肯定身强体壮膀大腰圆胸能碎大石手臂能跑马身体倍儿棒！保卫我们的祖国就靠他们了！”
　　一江春水一脸“别装了太假了”的嫌弃表情。
　　向小园内心嘤咛了一声，他的清纯形象！就这样一去不复还了！
　　“你们为什么要偷听我们讲话！”
　　一江春水冷笑道：“哪有偷听？这里是公众场合，又不是你家。”
　　向小园瞪一江春水。
　　就在此时，谢惊玄开口道：“江嘉陵，你先回去吧。”
　　一江春水顿时一愣：“你不和我一起回去吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“刚才我实习单位的老板让我现在过去一趟。”
　　“现在？现在都这么晚了！”一江春水皱了皱眉。
　　向小园也十分担心：“小哥哥你长得这么好看，大半夜出门实在是太危险了，万一有人劫色怎么办？”大半夜！实习单位的老板让实习生去实习单位一趟！这一听就充满了潜规则的气息啊！何况谢惊玄还长得这么帅！帅得令人垂涎！
　　向小园以己度人，如果他是老板，他肯定也想潜规则谢惊玄！
　　太危险了！实在是太危险了！他不允许！
　　谢惊玄摇了摇头道：“他们招我就是因为现在有个项目急需人手，既然已经签了实习合同，我当然要去做事。”
　　一江春水点了点头：“好吧，那我先回宿舍了。”
　　向小园则立刻说：“小哥哥我送你去吧！像你这种帅哥晚上一个人出门实在是太危险了！很容易被人劫色！我来保护你吧！”
　　一江春水冷笑：“你才最危险吧？你才想劫色吧？”
　　向小园一脸大义凛然：“在小哥哥的个人安全前面，我个人的一点小私利算得了什么呢？”
　　谢惊玄笑了笑：“你不觉得比起我你更容易被人劫色吗？”
　　向小园眨了眨眼，故作娇羞：“那小哥哥你会保护我吗？”
　　一江春水：“呕。”
　　谢惊玄说：“我要去老城区那边。”
　　向小园顿时双眼一亮：“巧了！我也要去老城区那边！我们顺路！”
　　一江春水冷笑：“这么巧吗？你骗人的吧？”
　　向小园瞪了一江春水一眼：“有你什么事了？你还不快点走！”
　　一江春水冷笑：“我也要去！”
　　“有我一个人就够了！”向小园立刻拒绝，“你还是快点回去吧！”
　　一江春水还想说什么，却被谢惊玄打断了：“你回去吧。”
　　一江春水愣了一下，他不敢置信地看向谢惊玄：“可是”
　　谢惊玄又重复了一遍：“你回去吧。”
　　一江春水一脸不甘，向小园却得意洋洋：“你回去吧！你回去吧！你回去吧！”
　　一江春水瞪了向小园一眼，才一脸不情不愿地转身离开了，向小园还远远地朝他大喊：“放心吧！我会照顾好他的！绝对不会让他落于色狼之手！”
　　一江春水回头狠狠地瞪了向小园一眼，你丫才是最大的色狼！
　　向小园朝一江春水呲牙咧嘴地露出了争宠成功的炫耀嘴脸，但他一转过身立刻又恢复成了一脸清纯无辜的表情，他含羞带怯地看了谢惊玄一眼：“小哥哥小哥哥~叫我小园就好！我叫你惊玄好不好？”
　　谢惊玄迈步前行，他个高腿长，大长腿一迈就是好大一步，向小园连忙像小媳妇一样屁颠屁颠地跟了上去。
　　“你随意。”
　　向小园正想甜甜地叫谢惊玄一声“惊玄”，不过他转念一想一江春水也是这么叫谢惊玄的，顿时有点不爽：“算了，我还是继续叫你小哥哥吧！”
　　谢惊玄不置可否，他沉默了几秒，忽然问向小园：“你技术不错，为什么做搞笑主播？”在主播界中，搞笑主播和技术主播可谓泾渭分明，技术主播地位最高，人人趋之若鹜，但搞笑主播却占大多数，在多如过江之鲫的搞笑主播堆里，稍微有那么几个技术好一点的主播都能被粉丝捧上天。
　　向小园万万没想到谢惊玄开口问的第一个问题居然就是这种直击灵魂深处的问题，不由愣了一会儿，片刻之后他才笑了笑道：“如果能当技术主播，谁想当搞笑主播啊？我以前也想过要当技术主播，然后嘛就没有然后了。”
　　他当初当然不是没有考虑过走技术主播的路线，毕竟男孩子大部分都有电竞梦，就算他当不上职业选手，当个技术主播也不错嘛，可惜他技术虽然不错，但离技术主播的门槛还差一截，高不成低不就，那就很尴尬了。
　　谢惊玄沉默了一会儿，忽然开口问：“你经常这样半途而废吗？”
　　向小园原本一副漫不经心的态度，但谢惊玄这忽如其来的一问，顿时让他呆了一下，不知道为什么，他忽然想起了之前直播的时候，谢惊玄似乎也问过他一个问题——“你很喜欢骗人吗？”
　　谢惊玄此时的语气和那个时候也太像了吧！
　　向小园顿时有点慌乱，他连忙否认道：“当然不是！大部分时候我认定了一件事都会坚持到底，就像我决定撩小哥哥你，就会一撩到底，绝不半途而废！”
　　谢惊玄用漆黑深沉的眸定定地看着向小园，片刻之后，他才淡淡地应了一声：“哦。”
　　哦？就这样？向小园有些不甘，但又不敢表现得太奔放，毕竟他虽然在网上放浪，但现实里还是要树立清纯形象的，尤其是在谢惊玄面前。
　　向小园原本以为他和谢惊玄顶多只有一段路顺路，但没想到这一走就直接到了向小园的小区门口：“我到了。”
　　谢惊玄打量了向小园的小区一眼：“你住这里？”
　　“嗯，我在这里租房子住，”向小园眨了眨眼，“不过我决定把你送到你公司楼下，毕竟大晚上的你一个男孩子出门实在是太危险了！”
　　谢惊玄指了指一条马路之隔的一栋大楼：“我实习的公司在那里。”
　　向小园一开始还不敢置信，但很快他便反应过来，那栋大楼是前几年新建的，属于那种商住两用房，四十年小产权商业公寓，不少创业公司会租来注册公司以及日常办公。
　　“创业公司？”他顿时宛如老父亲般忧心忡忡，“靠谱不靠谱？小心被坑了！”谁不知道创业公司最擅长给刚刚毕业满怀梦想的年轻人画大饼？
　　谢惊玄似乎被向小园的表情逗笑了，他轻轻一笑：“老板是我朋友。”
　　向小园眨了眨眼：“啊？”
　　“不仅是我朋友，而且是大我两届的师姐，他们工作室之前做了一个很成功的商业游戏，现在在开发新项目，找我过去帮忙。”谢惊玄云淡风轻道。
　　向小园恍然大悟：“原来如此，不过你还是小心一点小心办公室潜规则！男孩子一定要自己保护好自己！”
　　谢惊玄无奈一笑：“好。”
　　向小园嘿嘿一笑：“你多笑笑多好看，别老是板着脸嘛！”
　　谢惊玄冷下脸来，淡淡地看了向小园一眼。
　　向小园眨了眨眼，还有人不喜欢别人夸自己好看吗？
　　“不过你公司离我家这么近，你有空可以来我家喝杯茶啊！”向小园努力试图树立贤妻良母形象，“我还可以给你做饭吃，我会做很多菜，尤其特别会做鸡！”
　　他笑嘻嘻地说：“我只做鸡给你一个人吃！”
　　“对了！”他忽然想起了最重要的事，连忙低头摸手机，“小哥哥小哥哥！快把联系方式给我！这次可不许赖皮了！”
　　然而当向小园掏出手机时，他抬头便只看到了谢惊玄绝尘而去的背影。
　　好绝情一男的！
　　嘤嘤嘤嘤！
　　向小园伤心欲绝地回去了，他伤心欲绝地替房东阿姨扛了几袋有机营养土上楼，然后被房东阿姨硬塞了一袋有机营养土和一袋种子。
　　向小园把有机营养土和种子拿回家了，不抱希望地在他之前养死了一颗仙人掌的花盆里种下了。
　　他幽幽地看着那盆土，总觉得这玩意儿就跟他的爱情一样，大概永远都不会生根发芽了。
　　爱情这杯酒！谁喝都得醉！
　　就在向小园凄凄惨惨戚戚自怨自艾自怜之时，他的手机忽然震动了一下。
　　他默默掏出手机一看，微信界面弹出了一个好友申请——
　　“游园惊梦请求添加你为好友。”


第二十九章 
　　这天晚上, 向小园失眠了。
　　他花了九牛二虎之力才加到了谢惊玄的微信, 照理来说他应该抓住机会顺杆爬，一不做二不休一鼓作气拿下男神，但成功加上男神的那一瞬间, 他才发现原来他和叶公好龙的叶公没什么区别——没加上男神之前，他满脑子都是勾搭男神的一百种方法, 但加上男神之后，他反而战战兢兢地不知道该怎么出手勾搭了, 之前的一切筹谋计划似乎都变成了纸上谈兵。
　　这表现得太热情了吧，又怕吓到男神，太保守了吧, 又怕男神不解风情, 毕竟直男这种迟钝的玩意儿，你给他抛媚眼他都会以为你眼抽筋
　　于是向小园准备先等谢惊玄打招呼，然后他再展开话题滔滔不绝引人入胜渐入佳境, 等气氛差不多了, 那就嘿嘿嘿嘿
　　然而他等了好一会儿，谢惊玄都没有跟他打招呼。
　　他不甘心，又等了一会儿。
　　他咬咬牙，又等了半个小时。
　　半个小时后，向小园终于发现, 谢惊玄大概觉得已经完事了
　　这就完事了？加了个微信好友就完事了？都不打个招呼吗！
　　他差点一口老血血染手机屏幕。
　　不过向小园转念一想, 既然谢惊玄是赶过去加班工作的，而且这么晚了还要工作, 一定是什么很重要很紧急的工作任务，那么作为一个体贴贤惠的男孩子，他现在就不应该去打扰谢惊玄工作！
　　向小园不由感慨，他真是一个温柔贤惠体贴人的好男孩！
　　对了！干脆先去视奸一下谢惊玄的朋友圈了解一下他平时喜欢干什么好了！
　　知己知彼，百战不殆嘛！
　　于是他点开了谢惊玄的朋友圈，却发现谢惊玄的朋友圈什么都没有空空如也。
　　作为一个一天要发十几条朋友圈吃一顿饭都恨不得发个三四条朋友圈九宫格都放不下他那加了十层滤镜的美食照的精致男孩，向小园简直不敢相信这年头居然还有不发朋友圈的人，而且还是一个会经常上网冲浪的年轻人！
　　但谢惊玄的确一条朋友圈都没有发，高冷得宛如珠穆朗玛峰之巅那一抹万年不化的冰雪！
　　好高冷！好喜欢！
　　向小园又心血来潮跑去搜了谢惊玄的微博，却发现谢惊玄就连微博上也很高冷，虽然谢惊玄的微博有几百万粉丝，但谢惊玄居然连一条微博都没有发过！
　　而且谢惊玄不仅一条微博都没有发过，就连关注数也是0，向小园知道刚注册微博的时候微博官方会自动帮你关注一些官方账号，谢惊玄显然是自己手动取消了那些关注，让自己的关注数保持在0。
　　向小园一头雾水，一般主播开微博就是为了和粉丝互动，谢惊玄不关注其他主播就算了，连一条和粉丝互动的微博都没发过，那谢惊玄开微博到底有什么意义？
　　他原本还想关注谢惊玄的微博，但既然谢惊玄从来不发微博，那也就没有必要关注了。
　　向小园原本以为他拿到谢惊玄的微信号之后会很开心，晚上说不定还会做个美梦，但实际上，这天晚上他却失眠了。
　　他躺在床上翻来覆去睡不着觉，一会儿想着谢惊玄，一会儿又想着其他事不知道过了多久之后，他才迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天向小园醒来之前还做了一个梦，他梦到谢惊玄在微博上关注他了，结果他一不小心就笑醒了。
　　向小园迷迷糊糊地爬起来，才发现不知道什么时候被他设置成静音的手机显示他有十多通未接来电，其中一半来自向小楼，一半来自罗星辰，还有一通推销电话，一通诈骗电话。
　　他想也不想便一边刷牙一边回拨了向小楼的电话，电话一接通向小楼立刻就叫了起来：“你怎么一直不听电话？我还以为你被人迷.奸了！差点要报警！”
　　向小园翻了个白眼：“你有事吗？”
　　“当然有事，有大事！”
　　向小园顿了一下：“出什么事了？”
　　“昨天我不是公开怼了疏影横斜吗？他的粉丝和我的粉丝从昨天撕到今天，已经撕了一夜了，这白莲花还在微博上装可怜，都快把我恶心死了！”向小楼愤愤不平道，“最恶心的是，他的粉丝还把游园惊梦一江春水的粉丝也拉下水了了，现在游园惊梦一江春水的粉丝也开始攻击我俩了！”
　　向小园心下了然：“你们撕不过了？”
　　向小楼十分不满：“如果只有疏影横斜我怎么可能撕不过！疏影横斜这样的再来一打我都能撕成渣渣！但再加上游园惊梦和一江春水的粉丝唉！他们的粉丝怎么这么拎不清？这么容易就被挑拨离间了！”
　　向小园并不奇怪：“他们的粉丝本来就不喜欢我，不过疏影横斜也太没用了吧，自己打不过就去拉帮结派找外援，太没骨气了！”
　　“他要是有骨气，当初他自己想跳槽去OO站的时候就用不着拉你下水了，还不是怕被别人骂才推你出去挡刀子？”向小楼冷笑道。
　　“所以你撕不过他们找我干嘛？我又不会撕逼。”向小园疑惑。
　　向小楼嘿嘿一笑：“这你就不懂了！现在大家都知道你就是我的美人哥哥了，你也不用再瞒了！赶紧拍几张美照给我，我给发到微博上，纠集一波你的颜粉路人粉对抗他们！”
　　向小园十分无语：“你都被他们撕得毫无反抗之力了，发几张我的照片就能反败为胜？你以为我是西施貂蝉还是昭君玉环？”
　　“颜值即正义！”向小楼斩钉截铁道，“你可以靠美貌碾压他们！”
　　向小园无语凝噎：“长得好看就能赢，那你怎么还被撕成这样？”
　　向小楼叹了一口气：“我虽然也长得美貌如花，但你别忘了，对面可是有两个绝世大帅哥！再加上疏影横斜就勉强算是两点五个帅哥吧，但我们这边只有我一个大美女，罗星辰也勉强算零点五个帅哥吧，两点五对一点五，输赢不是很明显吗？”
　　向小园被向小楼清奇的算法惊呆了：“等等，罗星辰就算了，他长得还算过得去，疏影横斜怎么就算零点五个帅哥了？这家伙连零点零五个帅哥都算不上吧？”
　　“那当然！不过他的脑残粉不知道啊！你以为疏影横斜这几年是靠什么红的？除了OO站力捧之外，就靠他微博上那些开了一百层滤镜P得妈不认硬草帅哥人设红的啊！你不知道他之前有主播界第一男神的称号吗？”
　　向小园震惊了：“主播界第一男神？就凭他？”
　　“那个称号八成也是OO站为了捧他营销出来的，他之前直播的时候露过几次脸，每次露脸都开了100层滤镜，他粉丝被洗脑了就真以为他长那样了，他之前每次出席活动流出来的照片也都是各种P图美颜。”向小楼冷笑道。
　　向小园已经不知道该说什么了，虽然他早就知道疏影横斜虚荣了，但他没想到疏影横斜居然这么虚荣。
　　“不过你放心吧，这次他好死不死碰到了游园惊梦这个真帅哥，妥妥被碾压吊打！”向小楼幸灾乐祸得笑出声来，“你快好好捯饬一下！一会儿我过来给你拍照！”
　　向小园的内心是拒绝的：“我真的非拍这种照片不可吗？”
　　向小楼哼哼道：“那当然！好多疏影横斜的粉丝骂你丑人多作怪，我要甩几张你的照片上去，问问他们到底是谁丑人多作怪！”
　　向小园哼哼唧唧道：“那我考虑一下”
　　“考虑什么！你一个大男人磨磨唧唧扭扭捏捏什么！”
　　向小园继续哼哼唧唧：“我妈说男孩子不能随便抛头露面！”
　　向小楼冷笑道：“你妈不就是我妈？咱妈可没说过这种话！”
　　向小园深深地吸了一口气，用壮士断腕的语气说：“好吧！”
　　如果搁以前，他断不会答应向小楼这种胡搅蛮缠的无理请求，但是看在向小楼和罗星辰昨天为他做了那么多的份上，他决定豁出去了！
　　不消片刻，向小楼便带着她的全副装备买了，各种长.枪大炮遮光板反光板，专业得跟正经摄影师似的。
　　向小园原本还以为向小楼要像拍杂志一样给他拍几张杂志造型照，没想到向小楼却让他坐回电脑前，装作玩电脑的样子，原来只是拍几张日常照而已。
　　“如果只是这种照片用手机都可以啊！”向小园十分迷惑。
　　“这你就不懂了！”向小楼朝向小园摆了摆食指，“你知道什么叫心机素颜妆吗？”
　　向小园眨了眨眼：“什么叫心机素颜妆？”
　　“看上去像是素颜，但实则到处都是小心机，一般直男压根看不出来，”向小楼嘿嘿一笑，“那些傻直男所谓的素颜，其实就是淡妆而已，他们讨厌的所谓化妆是那种夜店浓妆，但他们根本就分不出来，所以我今天要给你拍几张心机日常照。”
　　向小园眨了眨眼：“心机日常照？”
　　“取决一张照片好不好，要看构图角度光线等等多种因素，当然好的装备也很重要，我要用专业的杂志构图给你拍几张日常照，这样既拍得好看，也不会用力过猛。”向小楼一边说一边组装设备。
　　看着向小楼这架势，向小园也只好豁出去任由向小楼揉搓拿捏了。
　　“身体不要太僵硬，自然一点！”
　　“稍稍露出一点微笑！用舌尖抵住上颚！”
　　“笑得太夸张了！眼睛不要眯起来！”
　　“不让你眯眼你也不要瞪眼啊！眼神也不要太锐利了！柔和一点！”
　　
　　向小园就像一个被向小楼随意摆弄的布娃娃，一顿折腾下来，他浑身发软地躺倒在椅子上，感觉自己好像一个破布娃娃，嘤嘤嘤嘤。
　　不过好在向小楼终于完事了，而且对她拍出来的照片十分满意：“我现在就上传到电脑，修一修之后就能发了。”
　　向小园躺在椅子上就像一条咸鱼一样，他用咸鱼眼看着向小楼：“这还要修？”向小楼为了拍一张照片一个姿势就要他拗老半天，这么不容易才能拍出一张照片，居然还要修？
　　“那当然，虽然你这些照片不用修就已经很好看了，但修一修更完美，”向小楼拿出了她自己的笔记本电脑，“镜头会放大人五官的缺点，而且一般也都会有些痘痕色斑毛孔之类的小瑕疵。”
　　眼看向小楼拿出了专业的修图架势，向小园忍不住凑过去看了看热闹，结果这一看，他差点被自己帅得窒息——照片上这个清纯帅气的男孩子是谁？他都快要认不出自己了！
　　照片上的向小园非常日常地坐在电脑面前玩着电脑，他一脸漫不经心，姿势也很自然随意，休闲的日常穿搭让他格外清爽，放在键盘上的双手也白皙修长，从窗户外照射进来的阳光刚刚好，为这个画面添上了一层自然光的滤镜。
　　只有向小园自己知道，他那个看似随意的姿势其实一点也不随意，是他根据向小楼的要求拗了大半天才拗出来的姿势，看似刚刚好的阳光也是向小楼计算了半天之后的结果，虽然向小楼精心设计了半天，但这张照片看上去的确非常自然，就像向小园日常生活里随意一秒的定格。
　　“这张照片看上去真的好像杂志封面啊，往旁边P上一行字就能当杂志封面了！”向小园猛夸向小楼。
　　向小楼傲娇地哼了一声：“别忘了你妹可是学设计的！”
　　向小园摸了摸鼻子：“其实我也是学设计的”
　　向小楼一边修图一边羡慕嫉妒：“我靠！你脸上还真的一点毛孔都没有！我用放大镜找了半天都没找到！”
　　不过为了显示自己专业的P图技术，她还是强行给向小园P了一点所谓的小瑕疵——把向小园的发际线往下P了零点一毫米。
　　这零点一毫米P了跟没P有什么区别？向小园暗自吐槽，不过他怕这么一说向小楼立马又要再给他找出其他小瑕疵，只好默默忍了。
　　向小楼修完图后，便自信满满地把这几张图片发上了微博，还配了一段非常心机的文字：“哥哥玩电脑太专注啦！居然都没发现我在偷拍他呢嘻嘻~【笑脸】【笑脸】【笑脸】”
　　向小园：“太婊了。”
　　他一边吐槽一边转发向小楼的微博，也配了一段文字：“等等！你什么时候偷拍的，我居然都没发现！你早告诉我我就去洗把脸了！你这丫头是不是存心毁我形象？”
　　向小楼看到了向小园转发微博时配的文字，不由翻了个白眼：“没有你婊！”
　　“不，还是你婊！”
　　“你更婊！”
　　两人对视了一眼，同时坏笑了起来。
　　向小楼给向小园拍完照片之后就走了，向小园这才得空处理自己的事，他拿起手机一看，才发现他刚才忘了回罗星辰的电话，罗星辰给他打了好几通电话，肯定是有什么急事，他连忙拨了回去。
　　结果他打过去罗星辰又不接电话了，而且他等了好一会儿都没等到罗星辰接电话，内心顿时就犯嘀咕了，罗星辰总不能因为他没接电话就生气拒接他的电话了吧？罗星辰也不是这么幼稚的人啊！
　　难道罗星辰出事了？
　　向小园的右眼皮忽然跳了一下，随后这个念头便不可遏制地浮上心头，罗星辰为了躲他前男友跑到他家住了几天，昨天才敢回家，罗星辰那个暴力狂前男友该不会干坏事了吧？
　　一想到这里，他顿时就坐不住了，连忙换上衣服就出门了。
　　罗星辰虽然也才毕业几年，但他已经靠这几年赚的钱在市中心的繁华地段买下了一套四室一厅的大房子，向小园之前也去罗星辰家玩过好多次，轻车熟路地赶到了罗星辰家。
　　向小园一边赶路一边各种阴谋论，他之前就不喜欢罗星辰那个前男友，看着阴阳怪气的，控制欲还特别强，不仅吃罗星辰的住罗星辰的还管三管四管天管地，他好不容易才盼到罗星辰和那个前男友分手了，一点也不希望两人再复合，不过从那个前男友为了复合和罗星辰打起来来看，那家伙干点什么更过分的事他也不会奇怪，跟踪、偷窥甚至是绑架！
　　向小园万万没想到他的预感竟然这么灵，他赶到罗星辰家门口的时候，罗星辰那个暴力前男友正和罗星辰以及罗星辰的发小扭打成一团，你打我我打你，一片混乱。
　　前男友骂骂咧咧地叫着什么“你居然敢背叛老子！”“你居然敢给老子戴绿帽！老子打死你们这对奸夫淫.妇！”之类的话，罗星辰的发小虽然竭力反抗，但一旁罗星辰却哭唧唧帮倒忙，他一边哭喊着“不要打了！你们不要打了！”之类的话，一边拦着他发小不让他打他前男友。
　　向小园实在看不下去了，他大叫了一声：“我报警了！”
　　然而没有人理他。
　　向小园冷笑了一声，掏出手机来报警：“喂，110吗？我要举报XX小区有人聚众斗殴！对对对！XX区XX楼XX层！快过来！”
　　前男友终于怂了，他狠狠瞪了向小园一眼，色厉内荏地叫道：“你给我等着！还有你们这对奸夫淫.妇！我一定要让你们好看！”
　　他一把推倒罗星辰，转身遛了。
　　罗星辰扑倒在地，顿时嗷嗷大叫了起来。
　　他发小连忙去扶他：“你没事吧？”
　　向小园冷眼看他：“别装了，快起来吧。”
　　罗星辰嘤嘤直哭：“我没装！真的疼！”
　　他发小帮他看了看，然后一脸沉痛地说：“骨折了。”
　　向小园：“你能有点出息么？两个打架的男人都没受伤，你一个负责劝架和拖后腿的家伙居然受伤了？”
　　罗星辰十分委屈：“人家也不想的，我只是怕周森打伤萧太健会被他碰瓷索赔，你也不是不知道那家伙的德性，要是真的把他弄伤了，怕是要被他彻底缠上了！”
　　向小园：“亏你终于看清他了，我还以为你对他余情未了呢。”
　　罗星辰顿时翻了个白眼：“别说了，再提我就要吐了！我现在恨不得用消毒液洗菊花！”
　　向小园：“这个没必要，真的没必要。”
　　罗星辰忽然反应过来：“等一下！你刚才不是真的报警了吧？”
　　“没有，我唬他的！”向小园摇了摇头，“我随手拨了一个电话过去”
　　“那就好，”罗星辰松了一口气，不过很快他又忧心忡忡了起来，“万一那家伙明天又来怎么办？”
　　“不然还是报警吧？”向小园建议。
　　罗星辰连忙摇了摇头：“我该怎么跟警察叔叔说？我说不出口啊！”
　　向小园想了想：“要不然你这段时间先搬到我那里吧，我回头给房东阿姨打个电话，到时候多交一人份的房租就好，房租也没多少钱。”
　　罗星辰犹豫了一下：“那你帮我问问看吧。”
　　于是向小园掏出手机来给房东阿姨打了个电话，然而房东阿姨却犹豫了一下：“小园，是这样的”
　　向小园有些疑惑：“怎么了？”
　　“你那屋不是还有一个房间一直空着吗？之前你还帮我在网上挂了出租信息”房东阿姨犹犹豫豫地说。
　　向小园住的房子一共有两个房间，除了向小园住的主卧之外，还有一个房间一直空着，他刚刚搬进来的时候曾经替不太擅长用电脑的房东阿姨在租房网站上挂了出租信息，但奇怪的是挂了几年都没人问过，好在房东阿姨也不缺那点钱，便也没再管了，几年下来向小园相当于只花了一个房间的租金住着整套房子，别提多爽了。
　　“今天一大早有个年轻人给我打电话，说要租剩下那个房间，我看他态度挺认真端正的，还是个正准备毕业的大学生，我就答应了”
　　向小园连忙问：“那你们签合同了吗？如果还没签合同的话”虽然出尔反尔不太好，但比起一个陌生大学生，他还是更希望罗星辰住他隔壁。
　　“我对我朋友知根知底，他这个人很老实可靠，诚信守诺，哪怕你多收他一点租金”
　　房东阿姨犹豫了一下：“那好吧，既然是小园你的朋友，我这就去回绝掉那个A大学生吧！”
　　“等等！A大学生？”向小园忽然一愣，“那个A大学生叫什么名字？”
　　房东阿姨想了想：“好像姓谢吧叫什么来着？谢谢惊玄？”
　　向小园瞬间改口：“阿姨不用了！我朋友他！不！住！了！”
　　房东阿姨：“啊？”
　　罗星辰：“？？？”


第三十章 
　　罗星辰第一个反应过来, 连连否认：“不是, 我为什么不住了？我没这么说啊！我住！我当然要住！”谁知道他那个暴力前男友还会搞出什么幺蛾子，他现在的房子哪怕再宽敞再舒适他短时间内也不敢再住了！搬！必须得搬！
　　向小园却一把捂住了手机的听筒位置，朝罗星辰使了个眼色：“不, 你不想住。”
　　“我当然想住！”罗星辰一脸懵逼，明明刚才打电话之前一切都已经说好了啊！向小园为什么忽然临场变卦了？“我会付房租的！贵一点也没关系！我又不是付不起！”
　　“不, 你不想住。”向小园又重复了一遍。
　　罗星辰瞪大了眼睛，对向小园突如其来的态度转变目瞪口呆, 难道就在刚才向小园打电话的一瞬间世界性发生了变动？为什么他忽然跟不上剧情发展的节奏了？
　　向小园郑重地嘱咐了罗星辰后，又松开捂住手机话筒的手，对房东阿姨热情洋溢地说：“阿姨您就当刚才什么事情都没有发生过吧！”
　　房东阿姨显然十分疑惑：“那小园你那朋友呢？”
　　“他刚才告诉我不用了！他已经找到别的去处了！”
　　“我没有”罗星辰委屈。
　　“我今天晚上回去就好好收拾一下剩下那个房间, 都这么多年没人睡过了, 积了好多灰，打扫干净后新室友直接就能拎包入住了，他想什么时候住进来就什么时候住进来那这事儿就这么说定了！”
　　向小园一本满足地挂上了电话。
　　罗星辰一脸委屈：“你怎么回事？说好的让我搬过去住呢！”
　　向小园斜了罗星辰一眼：“有钱你还怕租不到房子啊！大不了咱们一会儿一起去房屋中介看看, 我帮你找房子！
　　罗星辰瞪了向小园一眼：“你怎么出尔反尔呢？什么新室友？你新室友是谁？”
　　向小园嘿嘿一笑：“游园惊梦！”
　　“草！居然是游园惊梦！”罗星辰瞬间明白了向小园的出尔反尔, 顿时泫然若泣，“你这个重色轻友的家伙！你当我们这么多年的姐妹情是什么？你当我是什么？”
　　向小园幽幽道：“如果是你，你会选择我还是游园惊梦？”
　　罗星辰毫不犹豫地说：“游园惊梦！”
　　“那不就得了！”向小园翻了个白眼。
　　今天也是塑料姐妹情的一天呢！
　　就在此时，一个震惊无比的声音响了起来：“刚才那个男的是你的男朋友？！”
　　向小园和罗星辰同时扭头一看，却见罗星辰的发小一脸震惊得几乎要扭曲的表情, 他显然花了好长一段时间才消化了这个惊人的事实, 终于明白了刚才那个男人为什么要和他打架，为什么要叫他们“奸夫淫.妇”。
　　向小园也很震惊：“你还没跟你发小出柜？”
　　罗星辰扭捏了一下：“人家还没来得及”
　　“出轨？”罗星辰的发小一脸震惊, “你真的是”
　　“我是，”罗星辰扭捏地绞着手指，“刚才那个男的，是我的前男友。”
　　罗星辰的发小十分震惊，他又扭头看向了向小园：“那你也是？”
　　向小园毫不扭捏：“对！我也是！”
　　“我知道你一时间肯定没办法接受，”罗星辰说着说着有点难过，“如果你觉得我恶心的话，我们就互删吧，以后也不要联系了。”
　　罗星辰的发小沉默了一会儿才开口道：“我的确很惊讶不过现在都什么年代了，我思想没有那么保守老旧。”
　　他说着说着语气逐渐轻松了起来，甚至还和罗星辰开起了玩笑：“只要你不惦记我后门，咱们还能做兄弟。”
　　罗星辰显然没想到他居然这么轻易地在发小面前出轨了，顿时一阵感动：“你放心好了，直男也不是见个女的都喜欢啊，人家也是有择偶标准的！你这么糙，我还看不上你呢！”
　　罗星辰的发小抓着自己的后脑勺笑了起来：“那是没有你精致！”
　　“对了，忘了给你俩介绍了，这是我发小，周森，这是我最好的朋友，向小园。”罗星辰忽然想起还没让向小园和周森相互认识，连忙给他们介绍了一下。
　　向小园这才正眼打量起了周森，周森的年纪应该和罗星辰差不多大，二十四五岁左右，长相阳刚硬朗，身高和罗星辰差不多高，一头板寸非常精神，果然是罗星辰喜欢的类型。
　　他之前见过罗星辰好几任前男友，基本上都是周森这个类型的，他也不知道罗星辰是照周森这个类型找的男朋友，还是罗星辰就喜欢这个类型，所以当初才会暗恋周森。
　　周森也打量起了向小园，半天才憋出一句话：“你长得比女孩子还漂亮。”
　　如果是普通直男被周森这么夸早就黑脸打人了，但向小园就不一样了，他嘿嘿一笑挑了挑眉：“可不是，大家都这么说。”
　　周森看了看向小园，又看了看罗星辰，纳闷地说：“如果你们不说，我完全看不出来你们是那个，你们看上去和普通人没什么区别。”
　　虽然罗星辰平时总是浓妆艳抹的，但为了接待周森所以他这两天都没有化妆，他不化妆的时候看上去还是很1很直男的。
　　“你这不是废话吗？我们本来就只是普通人，”向小园知道他们也没办法一下子扭转周森的观念，便也没往心里去，“刚才辛苦你了，我请你去我们这里最好的火锅店吃饭吧，罗星辰付钱。”
　　罗星辰原本听到向小园说要请客还双眼发亮，一听到向小园让他付钱顿时垮下脸来：“喂喂喂！为什么你请吃饭让我付钱啊！”
　　向小园瞥了罗星辰一眼：“刚才那场架是谁打的？刚才报警是谁报的？我们为你付出了那么多，难道你不应该请我们吃顿饭慰劳一下吗？而且你发小千里迢迢来找你，你不应该为他接风洗尘吗？”
　　“行行行，我请客行了吧！”罗星辰翻了个白眼，“你可真会占便宜！”其实向小园啥也没干，就装模作样地打了个假的报警电话，这就白白蹭了一顿饭去！
　　就在向小园为了免费的午餐期待搓手手的时候，一个声音忽然响了起来：“师兄？你怎么了！”
　　向小园回头一看，只见封澜气喘吁吁地从电梯里冲了出来，一副风尘仆仆匆忙赶来的模样。
　　向小园愣了一下：“啊？”
　　封澜见向小园没事，不由一脸纳闷，又看了看旁边的罗星辰和周森，最后他的目光停留在了脸上挂彩了的周森身上，一脸警惕：“这家伙是骗子？绑匪？抢劫犯？传销组织的？”
　　向小园一头雾水：“这什么和什么？” 难道刚才某一瞬间世界性发生了变动？为什么他忽然跟不上剧情发展的节奏了？
　　封澜举起了手中的手机，警惕中夹杂着一丝茫然：“你刚才不是给我打电话了吗？你不是在暗示我你遇到麻烦了吗？”
　　向小园：“”草，原来他刚才那个电话打到封澜那里去了！他当时看到周森和罗星辰的混蛋前男友打架，只顾着装模作样报警吓跑罗星辰前男友，完全没留意他居然把电话打给了封澜，居然还打通了！
　　这就尴尬了！
　　向小园好不容易拉着罗星辰解释清楚，封澜顿时松了一口气：“原来是这么一回事。”
　　向小园有点不好意思：“居然还麻烦你跑了一趟，太不好意思了。”
　　“没事，师兄你没出事就好。”封澜完全没放在心上。
　　向小园不知道该说什么好了，虽然他刚才只是随便拨打了一个电话假报警，但一般人听到他这么说应该都会第一时间以为是恶作剧电话挂断，没想到封澜不仅认认真真听完，还立刻跑过来看他有没有出事。
　　向小园低头一看，才发现原来他刚才不小心按到了通讯录里封澜的手机号码，这还是之前他和封澜在微信上交换的，但他一次都没有打过给封澜，封澜似乎怕打扰他一般也只是在微信上和他说两句，没想到他第一次打封澜的电话，居然还是这种乌龙。
　　“这样吧，为了不让你白跑一趟，我们一会儿要去吃火锅，你要不要和我们一起去？”向小园朝封澜眨了眨眼，“想吃什么吃什么，敞开肚子放心吃，反正有冤大头请客！”
　　罗星辰：“喂喂喂请客要请谁不是我说了算吗？你别擅自替我做主啊！
　　向小园：“怎么？你不愿意请我师弟吃火锅啊？那就算了”
　　罗星辰顿时卡带了，他看了向小园旁边的帅哥一眼，立刻点头如小鸡啄米：“请请请！必须得请！想吃多少吃多少，我请客！”
　　封澜笑了笑：“这不太好吧？明明是我自己忽然跑过来就像我故意跑过来蹭饭似的。”
　　“有什么不好的？你放心好了，这家伙可有钱了，小富婆一个，咳咳，有钱人一个，别说火锅了，山珍海味他都请得起。”向小园拍了拍封澜的肩膀。
　　封澜微微一笑：“那我就恭敬不如从命了。”
　　片刻之后，他们便来到了A大附近的美食一条街，在这条美食街上有好几家火锅店，罗星辰领着他们进了其中一家装潢还算高档还有专门包厢的火锅店。
　　一进包厢，向小园顿时抱怨开了：“你这家伙好不容易请我吃顿饭，居然就来这种平价火锅店，你也太抠门了吧！好歹也去个海底捞吧！”这种开在学校附近的火锅店再贵的菜品也贵不到哪里去，他原本还以为他好不容易能让罗星辰出点血，没想到罗星辰居然这么抠。
　　罗星辰嘿嘿一笑：“你懂什么！比起吃什么，和谁一起吃才最重要！你瞅瞅外面那些年轻帅气的小哥哥们，啧啧，那一个个鲜活的肉体可真是秀色可餐啊！”
　　这种平价火锅店的包厢是那种半遮半包的包厢，虽然意思意思隔出了一个独立空间，但实际上从里面看得到外面，从外面也看得到里面，和外面的那几桌也没什么区别，不过好处就是——
　　向小园听到罗星辰的话后，眼睛便不由自主地瞄向了包厢外，他们面前不远处就是一桌聚餐的大学生，一桌人以男生为主，只有那么两三个女生，那群男生一个个吃得满头大汗，偏偏这火锅店里又没有空调，他们身上的衣服几乎都被汗水打湿了。
　　向小园瞬间明白过来罗星辰打的是什么鬼主意了。
　　罗星辰眯起了眼睛：“我猜他们应该是社团聚餐，而且应该是篮球社之类的运动社团，你瞧瞧那几个男生，一个个身强体壮的，那胳膊那手臂那肌肉线条，啧啧，好强壮啊！尤其是汗水滴下来的时候，简直了”
　　向小园：“”
　　他完全不觉得一群吃得大汗淋漓油光满面的肌肉男有什么好看的，而且难道罗星辰没看到一旁周森和封澜那惊恐的表情吗？
　　罗星辰又色眯眯地看了一会儿，才后知后觉地反应过来包厢里除了他和向小园之外还有周森和封澜，连忙收起了那一脸荡漾的表情正襟危坐了起来：“其实我也很想好好锻炼身体，像他们一样强壮！”
　　周森和封澜一脸“我信了你的邪！”。
　　“呵呵呵呵，”罗星辰干笑了一声，连忙努力挽救自己的形象，“来来来，快点单吧，不要和我客气，今天我请客，想吃什么吃什么！”
　　四人点单完毕后，很快，大学生模样的兼职服务员便端上了火锅和第一批菜品。
　　周森和封澜默默地看着罗星辰和向小园同时掏出手机，然而对准火锅和那些菜品猛地一通拍照，选角度、选滤镜他们的动作无比默契，显然经过千锤百炼，唯一不同的是，向小园只发了朋友圈，而罗星辰不仅发了朋友圈还发了微博。
　　等汤底烧开的这段时间里，向小园顺手刷了刷朋友圈，很快他就刷到了罗星辰那条朋友圈，不由疑惑：“咦，你今天怎么没有发自拍？”之前他每次和罗星辰出来吃饭，这家伙都会发两条朋友圈，一条是美食九宫格中掺杂着一张自拍，一条是自拍九宫格中掺杂着一张美食，让人分不清他到底是为了拍美食而自拍，还是为了自拍而吃美食。
　　罗星辰翘着兰花指说：“人家今天没化妆！丑死了！才不要自拍呢！”
　　周森和封澜顿时同时又是一阵恶寒，只好一个抬头看天花板一个低头看地板。
　　向小园冷笑道：“你平时化妆了发条微博朋友圈不也要P半个小时吗？”之前罗星辰还diss疏影横斜呢，这家伙明明自己也是个P图狂魔，也不知道哪来的脸diss别人。
　　“讨厌啦！不要在帅哥面前揭穿人家！”罗星辰娇羞地看了封澜一眼，他对封澜也是有点小九九的。
　　封澜浑身一抖，连忙往向小园的方向坐近了一点。
　　四人吃饱喝足后，向小园瘫坐在座位上一动不动，罗星辰一边喝着解辣的木瓜酸奶一边刷微博。
　　向小园见状调笑道：“你还喝木瓜酸奶呢，你的胸已经够大了。”虽然罗星辰不怎么锻炼，但他骨架大块头大，天生就有两块胸肌。
　　罗星辰：“你管我，胸大手感好。”
　　一旁的周森和封澜一脸不忍直视。
　　向小园揉了揉肚子，正想让罗星辰结账走人，罗星辰却忽然大叫了一声：“卧槽！”
　　另外三人都吓了一跳，向小园纳闷地瞪了罗星辰一眼：“你见鬼了？”
　　罗星辰抬头看了向小园一眼，又低头看了看自己的手机，然后又抬头看了看向小园，一脸不敢置信：“你”
　　“到底怎么了？”向小园见罗星辰扭扭捏捏吞吞吐吐，不耐烦地站起来过去一看，发现罗星辰的手机屏幕上正好是向小楼的微博，微博内容是向小园早上被向小楼按着头拍出来的那一组“艺术照”，哦不对，心机日常照。
　　“我平时看你都看习惯了，猛地从微博上看到你这样的照片，我差点没认出来你来！”罗星辰一脸恍惚，他一会儿看看向小园，一会儿看看微博上的照片，“就像我已经对你审美疲劳了，你却忽然对着我的鼻子来了一计美颜暴击拳！卧槽！原来你这么好看啊！”
　　向小园心下窃喜：“这一组照片真的这么好看？”谁不喜欢别人夸自己好看呢？
　　周森和封澜也好奇地凑了过来，周森连连点头：“好看好看！和电视上那些明星差不多好看！”
　　封澜没有说话，但他眼中也闪过了一丝惊艳。
　　向小园摸着自己的脸自恋了起来，美滋滋地说：“原来我真的这么好看啊！”
　　罗星辰看不过眼：“说你胖你还喘上了！”
　　向小园故作娇羞地拍了罗星辰一下，罗星辰却啊啊叫了起来：“你拍到我的伤口了！痛痛痛！”
　　向小园这才后知后觉地想起罗星辰骨折了：“你丫怎么还不去医院？”
　　“不是你非让我请你们吃火锅吗！正好我也肚子饿了！”罗星辰的眼神不由自主地往封澜身上飘了一下，“而且有帅哥在，我怎么好意思拒绝呢！好在不是很痛，还能咬牙忍忍，我就想着吃完这顿再去医院吧！”
　　向小园服了：“为了帅哥你就挂着一只断手来吃火锅？”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“还好还好，不是很痛！”
　　向小园看不下去了：“你赶紧付了钱就去医院吧！”
　　周森连忙说：“我送他去医院吧！”
　　罗星辰又看了封澜一眼：“帅哥，不交换一下联系方式吗？”
　　封澜顿了一下：“这样不太好。”
　　“为什么？”罗星辰不甘心，“你不喜欢男孩子也没关系，我们可以先做个朋友。”
　　封澜：“没必要，真的没必要。”
　　罗星辰哼了一声：“做朋友也不行吗？”
　　封澜委婉道：“我有喜欢的人了。”
　　罗星辰听到这里，果断放弃了：“哼，那个女孩子唯一比我好的地方肯定只有性别！”
　　封澜顿了顿，没说什么。
　　最后罗星辰还是跟着周森一起去了医院。
　　封澜转头看向向小园：“师兄，你接下来还有什么安排吗？”
　　向小园大大咧咧地说：“回家直播。”
　　封澜顿了一下：“师兄你整天闷在家里不会无聊吗？”
　　向小园：“不会。”
　　封澜噎了一下，又开口道：“师兄你每天对着电脑直播不会无聊吗？”
　　向小园：“不会。”
　　面对不按剧本来的向小园，封澜只好直奔主题：“听说市中心附近开了一家装修很特别的咖啡厅，师兄我请你去喝杯咖啡吧？”
　　向小园：“我不爱喝咖啡。”
　　封澜又是一顿。
　　“罗星辰好像还挺喜欢喝咖啡的，你刚才应该找他的。”
　　封澜无奈一笑：“那算了，师兄我送你回去吧？”
　　向小园眨了眨眼：“不用了，我又不是什么需要保护的女孩子。”
　　封澜还想说什么，他的手机铃声却忽然响了起来。
　　挂了电话后，他有点遗憾地说：“一个老师找我有事，我要先走一步了。”
　　向小园点了点头：“去吧，不要耽误正事。”
　　封澜看了向小园一眼，才转身离开了。
　　向小园看着封澜离开的背影，内心犯起了嘀咕，这个封澜是怎么回事难道真的像罗星辰之前说的那样暗恋他吗？
　　好吧，算这家伙有眼光！
　　可惜他现在心里只有谢惊玄男神一个！就是这么专一！
　　向小园回到家后，便挽起袖子哼哧哼哧地做起了大扫除，准备美滋滋地迎接和男神的同居生活。
　　大扫除做到一半，他忽然接到了罗星辰打来的电话。
　　“快！快！快打开电脑！快去看戏！”罗星辰的声音十分激动。
　　向小园：“噶？”
　　罗星辰嚷嚷了起来：“草！你那组照片被好几个时尚博主转发了！恭喜你靠盛世美颜红出圈了！你新圈的颜粉一下子就把疏影横斜和他那群傻逼粉丝撕成渣渣了！”
　　向小园照罗星辰说的打开电脑登上微博，随后他震惊地发现一夜之间他的粉丝涨了好几万，而且还在不断疯长，大量新粉疯狂涌入他的微博，原本占领了他微博评论区的疏影横斜脑残粉们早就被挤到不知道哪个角落去了。
　　罗星辰幸灾乐祸地说：“现在已经有好多人开帖质疑当年的事了，你放心，重头戏还在后头呢”
　　作者有话要说：推荐一下漫无踪影的《绝地网恋超级甜[电竞]》。
　　陆修身为VGO前任队长，以颜高、枪骚、话更骚掳粉无数，被称为人形外挂；闻星河有钱有钱超有钱但游戏渣，是个人体描边大师，然而——
　　闻星河：说起来你可能不信，中国绝地求生电竞圈的选手，我灭过一半。
　　陆修：嗯，凶起来自己人都杀。
　　闻星河：
　　人狠话骚大神攻X虽菜但致命富二代温软受
　　前期有直播，后期有比赛，重夺荣耀，世界冠军和人我都要的恋爱小甜饼。


第三十一章 
　　向小园不明白：“如果只是为了澄清, 我的那些照片有什么意义？”
　　罗星辰啧啧道：“果然你还是太嫩了, 如果只是单纯的澄清贴，大部分人根本没兴趣点进来看，当然要先搞点胡里花俏的东西引起他们的注意, 让他们有了好奇心之后自行去挖掘，这样才能达到最好的效果！”
　　向小园嘴角一抽：“好吧你做完手术了？”
　　“小伤小伤, 用不着手术，固定一下等骨头它自己长好就行了！”罗星辰毫不在乎。
　　向小园幽幽道：“伤筋动骨一百天, 看来你至少三个月不能撸了。”
　　罗星辰哼了一声：“我骨折的是左手！右手还能撸！”
　　向小园有些无语：“你手都骨折了还有心情撸，也真是身残志坚。”
　　就在此时，向小园忽然想起谢惊玄之前好像也骨折了, 连忙挂断了罗星辰的电话, 打开微信给谢惊玄发了第一条微信过去：“你的左手没事了吧？”总算成功找到开场白了！噢耶！
　　他等了一会儿，谢惊玄都没有回复。
　　难道是不在线？难道是看到了但不想回？
　　向小园就像一个恋爱中的少女一般猜来猜去患得患失，他一边等谢惊玄的回复一边下意识打开了朋友圈, 却发现封澜给他点了一个赞, 还评论了一句：“谢谢师兄请的火锅，火锅很好吃！【笑脸】【笑脸】【笑脸】”
　　等一下，谢惊玄会不会看到这条朋友圈？谢惊玄会不会看到封澜的评论？谢惊玄会不会误会？向小园顿时有一种被抓奸在床的心虚。
　　但很快他转念一想，除非谢惊玄和封澜是共同好友，不然应该看不到封澜的评论, 便放心下来, 但他还是做贼心虚地回复了封澜一句：“不是我请的，是罗星辰请的。”
　　封澜秒回道：“你请客你朋友付钱, 不是这样吗？所以还是师兄你请的客！”
　　他说得好有道理，向小园竟无法反驳！
　　他默默退出朋友圈，却发现谢惊玄在上一秒回复了。
　　“已经没事了。”
　　向小园嘿嘿一笑，连忙追问道：“你的左手是怎么受伤的？为了帮流浪猫阻挡熊孩子的攻击吗？那个熊孩子到底是谁？如果我知道他是谁，我肯定帮你狠狠教训他一顿！小时候就这么熊，长大还了得！我非得替他父母好好管教管教他！”
　　片刻之后，谢惊玄回复道：“我已经教训过了。”
　　向小园十分惊讶，他原本还以为谢惊玄是那种心地善良经常喂流浪猫连蚂蚁都不舍得踩的圣父类型，没想到谢惊玄居然亲自动手教训熊孩子了！
　　好冷酷好帅气！他喜欢！
　　不等他表达一下自己内心的崇拜之情，再顺便含羞带怯地问一问谢惊玄是不是他的新舍友，罗星辰却忽然又打了一个电话过来，为了他们之间那残存的最后一丝姐妹情，他不情不愿地接起了罗星辰的电话：“又怎么了？”
　　“草草草！”
　　这一次罗星辰的语气显然十分愤怒，向小园不由一顿：“怎么了？”
　　“疏影横斜那个贱人！居然真的把你们当初的聊天记录爆出来了！”
　　向小园眨了眨眼：“我们当初的聊天记录？难道是”
　　罗星辰沉默了一会儿，幽幽道：“恭喜你全网出柜了。”
　　向小园：“”
　　草草草！
　　向小园万万没想到疏影横斜居然敢真的这么做，他当初不愿意隐瞒朋友才坦白自己的性向，没想到一颗真心反而沦为疏影横斜威胁他的把柄，现在还被疏影横斜毫无顾忌地爆出来，简直就是一场“我本将心照明月，奈何明月是沟渠”的笑话！
　　“肯定是疏影横斜那个贱人见舆论有了反转的风向，见不得有人夸你好，就破罐子破摔了！”罗星辰十分愤怒，替向小园感到不值得，“你当初真是瞎了眼才找他做朋友！”
　　向小园委屈：“你骂他就好，骂我干嘛？”
　　罗星辰哼了一声：“看来得提前进入重头戏了！”
　　“重头戏？到底是什么重头戏啊？”向小园压抑不住好奇心。
　　罗星辰语气森然：“有冤报冤，有仇报仇，你就等着看吧！”
　　说完之后，他冷酷地挂掉了电话。
　　向小园连忙奔回电脑前，打开微博看了看最新剧情发展走向，他先跑去疏影横斜的微博看了看，果不其然发现疏影横斜本个小时前发了一条微博，赫然是几张他俩曾经的聊天截图，不过这家伙非常聪明，聊天截图要么只放一半要么只放三分之一，非常断章取义，完全把自己撇得清清楚楚。
　　下面的评论十分不堪入目，大多数都是拐着弯抨击向小园性向的，还有人搞地图炮阴谋论——
　　“虽然这年头也不搞性向歧视这一套了，我不歧视同性恋，也不支持同性恋，但同性恋作为少数分子不应该低调一点吗？这家伙这么高调，也太损同性恋群体的形象了！”
　　“他为什么要跟我们家疏影男神出柜？难道他以前暗恋疏影男神吗？天啊！这也太恶心了吧！幸好他们早就掰了！”
　　“我看他后来跳槽还反过来诬陷疏影男神肯定就是因为他向疏影男神表白被拒，所以恼羞成怒了吧？这种人最恶心了！”
　　
　　向小园简直要被气笑了，然而疏影横斜的骚操作还不止这些，就在他准备转发这条微博质问疏影横斜的时候，他却发现这条微博被删除了。
　　被删除了？
　　向小园顿时一愣，一开始他还以为是自己断网了，直到他又刷新了一遍，才发现疏影横斜又发了一条新微博：“因为某些原因，刚才的微博删了，过去的事我真的不想再提了，到此为止吧。”
　　某些原因？
　　向小园点开那条微博评论区一看，果然又看到无数疏影横斜脑残粉在那带节奏——
　　“某些原因？呵呵！肯定是因为疯情姐姐和XX站的公关吧？男神不要委屈，我们挺你！”
　　“太不要脸了！自己做的事还不敢让人说！删删删！你以为删掉那些东西就能堵住我们的嘴巴吗？疯情姐姐一生黑！”
　　“我们疏影男神太善良了！人善被人欺，男神你以后不要再这么善良了！”
　　渐渐地，开始有脑残粉搞起了抽奖，转发这条微博辱骂向小园就能抽奖，你抽一箱零食，我抽一箱饮料，一下子就让这条微博的转发上去了。
　　向小园气到深处，反而逐渐平静了下来，疏影横斜的手段很简单粗暴，自己删掉自己的微博，却假装受到别人的威胁和公关，引起粉丝愤怒，虐粉固粉一波，他这个局外人一眼看得清清楚楚，大概只有疏影横斜那些不会独立思考的粉丝才会心甘情愿上套。
　　既然疏影横斜不仁，那也不要怪他不义了！
　　向小园打开了一份文件，找到了他和疏影横斜的聊天记录，虽然他和疏影横斜早就互相删除联系方式了，以前那些聊天记录也早就清空了，但当初他删除疏影横斜之前，却有心存下了一份聊天记录，他当时就对疏影横斜的人品有所察觉了，所以特意留了一个心眼。
　　事实证明，疏影横斜当初显然也是这么想的，不然他也不会保存当年的聊天记录，他显然还打算留着聊天记录当把柄。
　　向小园不喜欢搞什么阴谋诡计，但他当时就预感到疏影横斜恐怕不会善罢甘休，所以特意保存了当年的聊天记录，那之后疏影横斜却安安分分了好几年。
　　现在想来应该是那个时候疏影横斜刚刚跳槽去OO站，一时间风头无两风光无限，根本没有心情和时间转头对付向小园，最近这段时间他逐渐感受到了新人的威胁，人气和地位都有所下降，这才想起来被他抛到角落处的向小园，打算拉出来当垫脚石踩一踩。
　　可惜疏影横斜想踩向小园这个垫脚石，向小园却不想当这个垫脚石，他找到了当年的聊天记录，将疏影横斜所有断章取义的部分都截了全图，直接发到了微博上，顺便帮当年疏影横斜拉着他跳槽的聊天记录也全都爆了出来。
　　既然疏影横斜翻脸无情，那他也一点也不想跟疏影横斜客气。
　　发出来后，他不仅自己转发了自己好几遍，还买了热门和头条之类的各种推广功能，一大把银子砸下去，这条微博的阅读量顿时蹭蹭蹭疯长。
　　没过多久，罗星辰和向小楼显然也发现他发了这条微博，连忙撸起袖子赶过来帮忙转发，甚至还一个个发起了抽奖，这个抽一整套贵妇化妆品，那个抽进口高价小裙子，他们似乎还嫌不够，一遍又一遍转发一边又一边给抽奖加码。
　　向小园也不甘落后，也给自己搞了个抽奖，现金实物样样都有，一下子就完爆疏影横斜粉丝那些抠抠搜搜的抽奖。
　　向小园大大方方地爆出聊天记录，将疏影横斜遮三挡四断章取义的微博衬得别有用心，顿时高下立现。
　　尤其是在看完截图内容后，舆论逐渐倒向了向小园这边——
　　“卧槽！原来当初是疏影横斜跟占尽风情先提的跳槽！到底是谁骗了我这么多年？”
　　“反转了？虽然我对风情姐姐还是没什么好感，但疏影横斜这所作所为也很一言难尽啊”
　　“如果我语文阅读理解能力过关的话所以疏影横斜才是真正的插刀教教主？原来我们误会了风情姐姐这么多年！”
　　向小园和疏影横斜的聊天记录里，清清楚楚明明白白地显示着是疏影横斜先跟向小园提的跳槽，疏影横斜不仅自己要跳槽，而且还要拉着向小园一起跳槽，一番晓之以情动之以理诱之以利后，向小园最后还是拒绝了。
　　随后便是疏影横斜跳槽，反过来插刀诬陷是向小园把他逼走，还威胁向小园如果敢把这件事爆出来就公开他之前出柜的聊天记录，向小园不得不答应。
　　那之后他们就相互拉黑，相忘于江湖了。
　　向小园又转发了一遍微博，配上文字：“当年你威胁我敢爆出这些聊天记录就爆出我出柜的聊天记录，既然你现在都已经爆了，那我也只好跟着爆了，也许你觉得我应该以我的性向为耻，但你自己知道谁才最无耻。”
　　他难得用这么正经严肃的语气去发一条微博，那些原本喜欢在他微博底下各种调侃开玩笑的人也纷纷端正起了态度，开始理性判断评论这件事，有了这些聊天记录，是非对错已经很明显了。
　　舆论逐渐反转，但依然有不少疏影横斜的粉丝打死不低头不承认，非要说向小园的那些聊天记录是P的——
　　“肯定是P的！不然他怎么早不放出来？偏偏要到现在才放！我看就是他过气了想要拉着疏影男神炒作！”
　　“疏影男神绝对不是这种人，所以那些聊天截图肯定是P的！”
　　“死鸭子嘴硬！居然还P图当证据！脸皮太厚了吧！”
　　“你给我等着！疏影男神肯定马上就要打脸了！蹲疏影男神的下一条微博！”
　　这些脑残粉们不停叫嚣着，然而疏影横斜却迟迟没有出来回复。
　　向小园的微信群忽然跳动了起来——
　　“你才骚呢”邀请你和“哥哥太骚了怎么办”加入了群聊
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你才骚呢：疏影横斜怎么还没发微博？难道他真的跑去临时P证据了？
　　你好骚啊：这么土的群名是怎么回事？
　　你才骚呢：你不土你来想啊！
　　你好骚啊：算了，就这个吧，不过这个群是怎么回事？
　　哥哥太骚了怎么办：这是一个聊天嗑瓜子看好戏群
　　你好骚啊：？
　　你才骚呢：等着吧！一会儿就有好戏看了！
　　你好骚啊：我总感觉你们背着我干了很多事
　　哥哥太骚了怎么办：不要误会，我是直女
　　你才骚呢：呸！人家已经有心上小哥哥了！
　　你好骚啊：估计疏影横斜压根没想到我还保留着当年的聊天记录，他爆了我，又被我反爆了个措手不及
　　哥哥太骚了怎么办：哈哈哈哈简直活该！他肯定以为你还是当初的软包子呢！
　　向小园竟无言以对，他以前的确太软包子了，毕竟他从小到大一直规规矩矩地活着，努力以普通人的标准要求自己，在他发现自己喜欢男人之后很长一段时间都苦苦压抑自己，因为这是不对的，直到上了大学眼界开阔了，他才明白这个世界上没有什么是理所当然的，他学会面对自己真实的内心，学会与过去的自己达成和解，学会向朋友倾诉结果在他第一个倾诉对象上栽了个大跟头。
　　但现在的他已经不是过去的他了！现在的他是钮祜禄小园！
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你才骚呢：疏影横斜发微博了！卧槽！简直就是骚操作啊！
　　你好骚啊：怎么？
　　哥哥太骚了怎么办：他说他刚才被人盗号了
　　你好骚啊：果然骚操作，他这是智障了吗？还是把别人当智障了？
　　你才骚呢：这种早就该退出流行上个世纪的远古人类才会用的智障借口是怎么回事？他黔驴技穷还是狗急跳墙了？
　　
　　哥哥太骚了怎么办：我没看错吧？他那些脑残粉居然真的相信了？到底是我眼睛进水了还是他们脑子进水了？
　　你好骚啊：我怎么一点也不意外？
　　你才骚呢：不意外+1
　　向小园一点也不意外疏影横斜会狗急跳墙，更加不意外疏影横斜的粉丝会脑残护主，反正他本来也没指望让疏影横斜那些粉丝倒戈，他只希望向那些理智的路人还原当年的真相至于疏影横斜和他那群脑残粉爱怎么样就怎么样，管他们去死呢！
　　见这件事暂时没有新进展了，他便放下手机继续打扫去了。
　　他当然也可以选择找家政阿姨来搞大扫除，可是他知道只有他自己亲身上阵，才能在谢惊玄心中树立起他贤惠体贴温柔可意小鸟依人的贤妻良母形象，这可是清纯男孩不可告人的小心机！
　　向小园搞完清洁灰头土脸地回到电脑前，拿起手机一看才发现向小楼和罗星辰正在微信群里狂轰滥炸——
　　你才骚呢：卧槽卧槽！
　　哥哥太骚了怎么办：草草草！
　　省略一百句语无伦次的脏话。
　　你好骚啊：怎么了？
　　你才骚呢：我日你！你终于回来了！
　　你好骚啊：撞型不约，拒绝双头龙
　　你才骚呢：我日我自己！你大爷的你居然是烛九阴？！
　　你好骚啊：草，暴露了
　　你好骚啊：等等，你不是不玩游戏吗？
　　你才骚呢：就算我不踢足球我也知道贝克汉姆啊！你丫居然是那个鼎鼎大名的烛九阴？那个超级有名的游戏制作者？你怎么一直瞒着我？
　　哥哥太骚了怎么办：靠！你瞒着他就算了，为什么你连你亲妹妹都瞒着！你居然瞒得这么死，是不是想把这个秘密带到你坟里？
　　你好骚啊：我没有瞒啊，你们有问过我吗？
　　你才骚呢：这种事情难道不应该主动交代吗！
　　你好骚啊：好汉不提当年勇，反正人家已经金盆洗手退出江湖了摊手手
　　哥哥太骚了怎么办：超有名的游戏制作者居然是我亲哥哥草，太幻灭了
　　你好骚啊：我怎么暴露的？
　　你才骚呢：你自己去看微博！
　　向小园打开微博扫了一眼，点开了圈他最多次的一条微博——
　　烛九阴的小迷妹：弱弱问一下，难道只有我一个人觉得那个游戏主播占尽风情长得有点像烛九阴大神吗？【照片】
　　照片有些模糊，但坐在正中央的男生皮肤白皙，五官精致，唇红齿白，眉眼之间还有一些青涩和稚嫩，他穿着一件印有神话中某种凶兽图像的黑色T恤，白白嫩嫩的双手有些紧张地交握在一起，面前则摆放着一张名牌——“烛九阴”。
　　评论区炸开了。
　　烛九阴的小迷弟：草！怪不得我刚才看到小楼东风发的照片就觉得哪里很眼熟！
　　烛九阴的女友粉：草！真的一模一样！我早上还骂过小楼东风和占尽风情我这不是大水冲了龙王庙，自家人骂自家人吗！
　　烛九阴的男友粉：草！好像真的是一个人！我现在的心情有点复杂！
　　烛九阴的老婆粉：草！不行！让我缓缓
　　向小园觉得有点好笑，他摇了摇头，又把视线转回了微信群里，向小楼和罗星辰还在追着问他到底是不是真的烛九阴。
　　他几年前的确用烛九阴的马甲独立制作过好几款神话题材的免费RPG游戏，打响了初步名气，后来他和其他游戏工作室联手又制作了好几款商业游戏，基本上都畅销又有口碑，甚至还被一部分人捧为国产RPG游戏之光，那个时候他年纪轻轻就有了许多名气，也积累下了不少忠实粉丝，但是后来他就转行了，在游戏主播这一行从头再来。
　　那张照片是他作为“烛九阴”唯一的一次参加游戏宣传活动时的公开露面，当时还造成了一片小轰动，毕竟很多人都没有想到烛九阴居然这么年轻，而且还长得挺好看。
　　不过也仅仅只是小轰动而已，毕竟大部分人只会关注游戏本身，不会关注游戏背后的制作者。
　　这也是向小园之前一直不愿意抛头露面的一个重要原因，毕竟他曾经作为“烛九阴”在公开场合露过面，万一有人还记得他那他不就分分钟掉马甲了？
　　不过向小园还是心存侥幸了，他原本以为时过境迁，也许很多人早就忘了烛九阴是何许人也，再加上他也只公开露过那么一次面，那个时候也没有什么流传得太广泛的照片，应该不会被人认出来吧？
　　然而现实以劈头盖脸的一巴掌冷酷无情地告诉他，心存侥幸要不得！墨菲定律要记得！
　　向小园默默捂着被打肿的脸，不知道接下来该如何收场要知道他以前还有很多游戏坑没有填呢！万一他以前的粉丝都跑到他的直播间一哭二闹三上吊四寄刀子五跳楼威胁他要他填上那些史前巨坑怎么办？！
　　他无语泪流，要不然还是学疏影横斜骚操作，假装被盗号吧！
　　不要问！问就被盗号！
　　作者有话要说：下一章就开始甜蜜同居日常啦。


第三十二章 
　　向小园打开微博一看, 果不其然他微博底下已经有了一大波追过来表白催更的粉丝——
　　“啊啊啊有生之年居然等到烛九阴大大回来了！”
　　“烛九阴大大我是你的脑残粉！”
　　“跪求梼杌的更新！挠心挠肺求大神填坑！”
　　“爷爷你关注过的大大回来了！”
　　
　　当然也有不明真相的群众一头雾水地问烛九阴到底是谁, 然后就被一群脑残粉按头科普烛九阴大大当年的光辉事迹，从高中就开始独立制作游戏，大学时期就已经有了好几个口碑爆棚的经典游戏作品, 各大视频平台一搜单机游戏实况视频点击排名前十的大部分都是烛九阴出品如果不是几年前忽然销声匿迹，现在烛九阴估计已经是一尊超级大神了, 其实他消失之前就已经封神了，只不过对很多年轻人来说, 烛九阴已经算是远古大神了。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这句话放之每个行业皆准, 不管多厉害的大神几年不出作品都会被人遗忘, 不过经典作品都是经得住时间考验的，很多人已经忘记了甚至根本没有听说过烛九阴的名字，但一听到他曾经做过的那些游戏的名字, 他们瞬间恍然大悟：原来是他啊！
　　疯狂涌入的粉丝再次把疏影横斜的脑残粉挤到不知道哪个角落去了, 根本没有人理会他们了，不管他们再怎么叫嚣都像是一个人在角落处玩泥巴的熊孩子，再怎么胡闹都没有大人理睬可尴尬了。
　　向小园的评论区完全变成了他的颜粉和烛九阴粉丝的狂欢，两边粉丝还欢乐地打起招呼来——
　　“你们是烛九阴大神的颜粉？我去看看！卧槽！原来大神长得这么好看！我宣布从今以后我也是大神的颜粉了！”
　　“你们说我男神还会做游戏？我也去看看！卧槽！原来男神不仅长得好看还这么厉害！明明可以靠脸吃饭偏要靠才华吃饭！”
　　为了躲避粉丝们过分的热情，向小园默默躲回了微信, 他分别敲了敲向小楼和罗星辰, 想要知道他们到底还要搞什么大事情，但这两个人就像商量好了一样, 谁也没有回复他。
　　他无奈之下只好刷起了朋友圈，结果这一刷，他忽然发现谢惊玄给他那条火锅朋友圈点了个赞，而且好像还评论了一句。
　　他心下一跳，连忙点了进去，却见谢惊玄评论道：“你什么时候也请我吃火锅？”
　　向小园的心跳就像踩了油门一样瞬间上了两百迈，男神居然要他请他吃火锅！这一定是约会邀请！孤男寡男一起吃火锅还能有什么意思？
　　不过等等，这个“也”字是什么意思？
　　他视线往下挪了挪，又看到了封澜刚刚的评论“谢谢师兄请的火锅，火锅很好吃！【笑脸】【笑脸】【笑脸】”，他的这条朋友圈从头到尾只有这条评论提到了是他请的火锅这件事，难道谢惊玄看到了这条评论？等等，封澜不是没有谢惊玄的联系方式吗？
　　向小园心下纳闷，不过他可不愿意放过这么好的机会，连忙敲了敲谢惊玄：“嘿嘿，我都听房东阿姨说了，你这两天是不是要搬过来？到时候我给你接风洗尘，请你吃火锅怎么样！”
　　谢惊玄很快回复了：“好，就这么说定了。”
　　他嘿嘿一笑，忍不住问：“不过你为什么决定搬过来？”
　　几秒之后，谢惊玄回复道：“离公司近。”
　　向小园眨了眨眼，继续追问：“难道就没有别的原因吗？”
　　谢惊玄又回复道：“我随手搜了一下，刚好看到你那里的招租启事，位置不错，价格合理。”
　　向小园哼了一声，他才不相信谢惊玄是随便搜的呢，他那条招租启事都发布好几年了，不过这个小区是老小区，住在这里的人多半都是老人和学生，尤其是那些考研的学生，房源还算抢手，估计也没有多少挑选的空间。
　　向小园便也不追问了，话锋一转：“那你什么时候搬过来？我可以帮忙。”
　　过了几秒，谢惊玄回道：“大概后天。”
　　向小园连忙说：“别拖到后天了！干脆明天就搬过来吧！反正你已经开始上班了不是吗？早搬早轻松，你要是怕一天时间收拾不完，我可以去你宿舍帮忙！”正好他还可以去谢惊玄的宿舍参观参观呢嘿嘿嘿嘿！
　　片刻之后，谢惊玄回道：“也可以，明天我请半天假。”
　　“那就这么说定了！”向小园生怕谢惊玄反悔，连忙拍板决定，“我今天晚上就收拾好房子！明天你叫我一声我随时可以去帮忙！搬好家之后，我明天晚上请你吃火锅！”
　　事情定下之后，向小园松了一口气，转而打探起了封澜的事：“你认识封澜吗？”
　　谢惊玄过了一会儿回道：“见过几次。”
　　向小园总算明白过来了，好啊！原来封澜一开始就在骗他！封澜明明就认识谢惊玄，却还骗他不认识！他就说他们专业就一个班，老师也就那么几个，而且谢惊玄还是大四的风云人物，封澜怎么可能不认识谢惊玄？
　　向小园有点生气，想找封澜质问，不过他转念一想，算了算了，反正他现在已经认识谢惊玄了，两个人还马上要开启甜蜜同居日常了，这次叫饶过封澜吧！
　　和谢惊玄聊过天之后，他顿时更加有打扫的动力了，接下来他不仅把那间空了几年的房间打扫得干干净净，而且还把厨房和浴室的瓷砖都擦了一遍。
　　好一顿忙活下来，原本有些老旧的房子到处都变得亮晶晶的，让人看着心情就变得很漂亮。
　　向小园怀着对未来甜蜜同居生活的期待回到电脑前，刚刚坐下就发现向小楼和罗星辰又在群里轰炸了——
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　哥哥太骚了怎么办：大功告成！计划成功！
　　你才骚呢：姐妹同心！其利断金！噢耶！
　　你好骚啊：什么情况？
　　哥哥太骚了怎么办：嘿嘿~你去看看微博~
　　向小园二话不说打开微博，一打开微博，他瞬间就被巨大的信息量惊呆了，出于对八卦的关注，他首页关注了好几十个营销号，这些营销号平时经常发明星和网红的八卦，他也不管真假反正吃瓜吃得爽就够了，结果这一次他吃到自己身上了——不过当然，他不是主角，只是个背景板，而真正的主角，当然是疏影横斜了。
　　娱乐圈老板娘：有一个很红的网络游戏主播，当年为了从老东家跳槽插刀自己好兄弟，将好兄弟拉下水替自己挡刀子，跳槽后在新东家的力捧之下火了，一红就开始膨胀，炫富睡粉骗炮样样不落下，网红外围粉丝通通睡了遍，有粉丝被骗财骗色后醒悟找我投稿，我只想说做人不能太膨胀。
　　那之后便是几张截图，粉丝的投稿血泪倾诉，以及与疏影横斜的聊天记录、各种转账记录，虽然疏影横斜这四个字打了码，但明眼人一看就知道是谁。
　　接下来还有其他营销号，内容都大同小异，都是关于疏影横斜的扒皮，什么睡网红睡外围睡嫩模，如果只是普通约炮也就算了，偏偏他是玩弄人家感情，嘴巴说着谈恋爱，但骗上床之后立刻甩手不理，任由人家女孩子怎么低声下气都置之不理，而且很快就把那些女孩子拉黑了。
　　一开始还只是营销号爆料，但很快就有受害人亲自出来爆料了，各种聊天记录甚至还有开房照片，一下子就把那些还想反驳否认的粉丝锤进了土里。
　　向小园简直看得目瞪口呆。
　　你好骚啊：你们到底是怎么做到的？
　　你才骚呢：哼哼，这件事我们已经计划了好几天了，就问你惊喜不惊喜，意外不意外！
　　你好骚啊：那些营销号也就算了，那些受害者你们是怎么找到的？
　　哥哥太骚了怎么办：那些受害者不是我们找的，大概是她们平时不敢发声，现在看到有营销号出来爆料，所以才敢跳出来吧！
　　你好骚啊：那么多营销号得花多少钱啊！
　　你才骚呢：放心好了！就当我和你妹提前给你送生日礼物了！
　　你好骚啊：我宁愿你们拿这个钱来请我吃最豪华的大餐！给我买最贵的护肤品！
　　哥哥太骚了怎么办：有钱任性！
　　向小园摇了摇头笑了，一时间不知道该说什么好，但他也知道罗星辰和向小楼是为了他好，便转而继续静观事态发展，这一次疏影横斜倒是不装死了，立刻跳出来公关说那些营销号爆料者都是收了钱的有敌对网站的人在害他。
　　向小园冷笑了一声，正打算落井下石给疏影横斜评论几句，却忽然发现评论区里有一条这样的评论：“真的是假的吗？那为什么游园惊梦点赞了你的黑料？游园惊梦也收钱了吗？”
　　他还附上了截图，截图上的内容赫然是一分钟前游园惊梦点赞了那个叫娱乐圈老板娘的营销号发的微博。
　　他第一反应是：假的吧？谢惊玄怎么可能关注这种事！
　　很显然，除了向小园之外，其他人也是这么认为的，很多人甚至怒斥这家伙P图造谣，那个人十分委屈，在评论区里反驳道：“是不是P图你们自己点进游园惊梦的微博看一眼不就知道了？”
　　向小园连忙搜了一下游园惊梦的微博，游园惊梦的微博数依然是0，但微博主页左侧的点赞栏的确出现了一个新的点赞，他点进去一看，果然是娱乐圈老板娘发的那条爆料微博。
　　谢惊玄居然真的给疏影横斜的黑料点赞了！
　　向小园不敢置信，不过很快他发现了更加震惊的事，游园惊梦的微博关注数居然不是0，不知道什么时候变成了1！
　　这一瞬间他的内心十分羡慕嫉妒恨，到底是哪个该死的小妖精被游园惊梦关注了？他怒气冲冲地点开游园惊梦的关注，却发现什么也没有，很显然游园惊梦选择了悄悄关注——别人只能看到他的关注数，但看不到他关注的人。
　　向小园十分郁闷，他犹豫了一会儿，挪动鼠标点击关注游园惊梦，然后他眼睁睁看着“关注”变成了“互相关注”！
　　向小园：“”
　　草！原来那个该死的小妖精就是他自己！
　　他的双手顿时激动得抖如帕金森，心情久久不能平静，反应过来之后他第一时间就打算去找向小楼和罗星辰炫耀一番，不料他刚刚打开微信群，就看到了一条信息量很大的消息——
　　哥哥太骚了怎么办：草，游园惊梦被挂了！
　　你才骚呢：谁？游园惊梦？开什么玩笑？
　　哥哥太骚了怎么办：这个帖子《你区最红游园惊梦点赞了疏影横斜黑料微博，是不小心手滑还是嫉妒前辈？》
　　你才骚呢：草，还真的被挂了！
　　哥哥太骚了怎么办：不过我点进去看了，底下都是辱骂游园惊梦和他粉丝和楼主的
　　你才骚呢：那我就放心了哈哈哈哈
　　哥哥太骚了怎么办：不过游园惊梦这是站队了吗？看来他也早就看疏影横斜不顺眼了
　　你才骚呢：哈哈哈哈你们快去看新进展！笑得老娘逼飞奶炸！
　　哥哥太骚了怎么办：？
　　向小园连忙刷了一下微博——
　　游园惊梦：刚刚被盗号了。
　　向小园：“”
　　他反应过来之后，也忍不住拍桌大笑了起来，之前疏影横斜就用了这破借口，现在游园惊梦以其人之道还治其人之身呢！谢惊玄还真是八卦少年啊！看来他早就在关注这件事了！
　　游园惊梦的第一条微博，自然瞬间掀起了轩然大波——
　　“草！我没看花眼吧？游园惊梦发微博了？”
　　“这就是游园惊梦男神的第一条微博吗？我想过可能是广告，可能是直播预告，可能是自拍但我万万没想到居然是这个！心情复杂！”
　　“男神的第一条微博居然是之前有人说男神和风情姐姐关系不错我还不相信，现在我有一点方！”
　　“男神这是冲冠一怒为风情姐姐？以前跟风骂过风情姐姐的我有一点脸痛！”
　　向小园看着那些评论嘿嘿直笑，整个人美得不行，哼哼！让你们黑我！让你们掐我！让你们骂我！我分分钟拿下你们男神！
　　哼哼！你骂我婊.子，我做你嫂子！
　　虽然现在还不是，但以后肯定是！你们给我等着瞧吧！
　　由于这天晚上过于开心，向小园原本以为自己会亢奋得睡不着觉，但大概是因为他做了大半天大扫除太累了的缘故，往床上一躺很快就睡着了。
　　第二天起来之后，向小园又跑到楼下花店买了一束鲜花回来摆上，还特意买的玫瑰，打算制造浪漫一点的气氛，还特地拿出向小楼之前送他的名牌男士香水，先往自己身上喷了一点，然后又往家里每个角落处喷了一点。
　　然后向小园就开始了漫长的等待，不过他也知道谢惊玄那边肯定要先收拾行李，大学四年下来的行李不多才怪，而且谢惊玄作为OO站当红游戏主播，肯定堆积了不少网站奖品网站福利粉丝礼物之类的东西等等，谢惊玄好像从来不收粉丝寄的礼物？
　　果然高贵冷艳！好喜欢！
　　他想了想也没给谢惊玄打电话，毕竟现在谢惊玄肯定忙着呢，不一定有时间接他电话回他微信，作为一个感动中国好媳妇，他要独立自主不黏人！
　　就在向小园等得花儿都快谢的时候，谢惊玄终于打开了电话：“我到楼下了，东西有点多，没有电梯不方便。”
　　向小园瞬间心领神会，立刻开口道：“好！男神你等着！我这就下来帮你扛包！”
　　他一把两边撸起袖子，就兴冲冲地冲下了楼。
　　当向小园满怀对未来甜蜜同居生活的期待冲到楼下时，一抬头却对上了江嘉陵的视线，两人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，气氛瞬间就凝固了。
　　江嘉陵第一个反应过来：“你的新室友就是他？！”
　　向小园大叫：“卧槽你怎么在这里！”
　　江嘉陵冷笑了一声：“我们是一个宿舍的，我帮他搬家有什么不对吗？”
　　“不不不！你是新世纪活雷锋中国的白求恩！给你点赞！”向小园眨了眨眼，虽然他刚才内心十分不爽，但他转念一想，江嘉陵这个舍友是过去式，而他这个室友却是现在进行时加未来式，他顿时就爽了，“谢谢你还千里迢迢帮惊玄搬行李过来，真是辛苦你了~一会儿要不要上楼喝杯茶？”
　　他那一瞬间转换的态度和表情让江嘉陵看在眼里，江嘉陵顿时冷笑了一声：“喝茶就不用了！”
　　“那正好，我也懒得泡茶，”向小园笑眯眯地说，“惊玄，我们一会儿出去喝奶茶吧？这附近新开了一家奶茶店，特别好喝，吊打那些网红店！”他其实不喜欢叫谢惊玄“惊玄”，但见江嘉陵一口一个“惊玄”叫得这么亲热，他就忍不住也这么叫一叫恶心江嘉陵一把。
　　江嘉陵果然也脸色一黑：“惊玄，你真的要搬到这里住吗？”
　　谢惊玄点了点头：“对。”
　　江嘉陵咬了咬牙：“你不再考虑考虑一下吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“我已经考虑好了。”
　　“可是”江嘉陵犹豫了一下，连忙环顾四周一圈找起茬来，“这个小区又老又旧，周围生活娱乐设施也很一般，最重要的是连电梯都没有，这也太不方便了！”
　　向小园立刻开口道：“这里虽然老旧但邻居都很有人情味，生活娱乐设施应有尽有，步行几分钟就有大型购物中心和电影院，虽然没有电梯但是楼层也不高，现代人缺乏锻炼多每天多走几步路锻炼身体不好吗？”
　　江嘉陵还想针锋相对，谢惊玄却打断了他的话：“够了，我来之前就已经打探过了，这里挺适合我的。”
　　江嘉陵顿时一噎。
　　“而且最重要的是，这里离惊玄的公司只有一条马路之隔，他每天可以睡到临上班前十分钟再起床，惊玄每天这么累，睡眠可是很重要的，”向小园朝江嘉陵扬了扬下巴，“当然了，最最重要的是，我是他的新室友，我绝对是一个完美的室友，不仅温柔体贴贤惠幽默，而且还会打扫做饭做家务陪聊陪玩陪工作，他无聊的时候我可以给他解闷，他低落的时候我可以给他开解，简直就是居家旅行必备良品。”
　　江嘉陵：“”
　　向小园转头看向谢惊玄，朝他眨了眨眼：“惊玄你说是不是？”
　　谢惊玄顿了顿，淡淡道：“那要验了货才知道。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“没问题！先使用再评价！满意的话要给五星好评哦！”
　　江嘉陵气急，扭头就走。
　　向小园还装模作样地叫了起来：“唉！你这就走了啊？不帮忙把行李搬上楼吗？”
　　江嘉陵走得更快了。
　　等到他的背影彻底消失不见后，向小园转过身来朝谢惊玄摇了摇头，暗戳戳地给谢惊玄打小报告：“你这朋友可真不够义气啊！才帮你把行李搬到楼下就不干了，明明把行李搬上楼才是最麻烦的事！哼！只知道挑轻松的活干！让他干点重活还跑得那么快！这家伙太不靠谱了！我就不一样了！”
　　谢惊玄默默地看了向小园一眼，江嘉陵为什么跑得那么快某人心里还没点逼数吗？
　　然而事实证明，向小园不仅没有逼数，而且还没有逼脸，他朝谢惊玄嘿嘿一笑：“我刚刚说的是真的哦，我不仅可以陪聊陪玩陪工作，而且还可以陪.睡字面意义上的陪.睡，你今天刚刚搬过来，肯定一时难以适应陌生环境吧？如果你一个人睡不着觉的话，可以和我一起睡，我让你半张床，我们盖着棉被聊聊天怎么样？”
　　谢惊玄似笑非笑道：“这就不用了吧。”
　　“不用和我客气！我这个人睡相可好了！”向小园面不改色地撒谎，“而且据很多人说和我一起睡不仅睡眠质量提高了一觉睡到大天亮了就连晚上都不做噩梦了呢！”
　　谢惊玄沉默了几秒，忽然开口道：“难道你和很多人一起睡过？”
　　向小园差点被自己的口水呛到，他连忙解释道：“没有没有！我是说我那些朋友们！我还是个未出阁的纯情黄花小处男呢~”


第三十三章 
　　谢惊玄轻挑眉峰：“未出阁？黄花小处男？”
　　明明是从向小园嘴里说出来的话, 被谢惊玄这么一重复, 向小园难得有了那么一丝丝羞耻心：“讨厌，你干嘛说出来啊，我会害羞的！”
　　“你看上去不像在害羞。”
　　“你再继续说下去我就会害羞了！人家脸皮本来就特别薄！”向小园捂着脸一本正经地胡说八道, “你是不是就想看我脸红的样子？你真是坏坏！”
　　谢惊玄看了看那些行李淡淡道：“也许我的确应该再考虑一下”
　　“考虑什么啊！来都来了！”向小园生怕谢惊玄真的反悔，连忙搬起一个纸箱就往楼上跑, “我这就帮你搬行李！”
　　向小园虽然嘴巴爱说骚话，但办起事来还是很靠谱的, 他哼哧哼哧就帮谢惊玄搬起行李来，虽然这里没有电梯，但好在楼层不高, 他搬得也不算太费劲。
　　谢惊玄比向小园还要轻松, 只见他双手抱起一个大箱子，长腿一迈就轻松跃上楼梯，两三下就直接上了一层楼梯, 那叫一个身轻如燕, 看得向小园目瞪口呆。
　　“卧槽！怎么办到的！”向小园十分震惊，他有些好奇地想要试试，于是抱起箱子也学着谢惊玄的样子把双腿迈得最开，试图两三步上一层楼梯，结果他一条腿上去了, 另外一条腿根本使不上劲。
　　向小园一下子没保持好平衡, 身体摇晃了两下，整个人往后摔去。
　　完了完了万一这次后脑勺着地, 他岂不是要摔个脑震荡半身不遂？
　　幸好下一刻，向小园便落入了一个结实有力的怀抱里。
　　他连人带箱子往后摔去，一头撞在了谢惊玄怀里，差点直接把谢惊玄撞倒在地，好在谢惊玄身形晃了几下，最终还是站稳了。
　　“卧槽卧槽吓死我了！我还以为我这次肯定要摔个脑花四溅呢！”向小园吓得小心脏都快从嗓子眼里跳出来了，他意识到是谢惊玄接住他后，他立刻顺坡而下装起了柔软，“吓死人家了~人家小心脏都扑通扑通跳个不停的呢~要不是你说不定我就当场开瓢了~你是我的救命恩人！大恩无以为报，唯有以身相许！”
　　谢惊玄淡淡道：“你误会了我只是想要护住我的箱子。”
　　向小园哼哼道：“过程不重要，结果才重要！你救了我那我就必须报恩！我妈妈说好孩子要知恩图报！大恩无以为报，唯有以身相许！”
　　“以身相许？你确定你这是报恩，不是报仇吗？”谢惊玄的声音从向小园背后响起。
　　向小园顿时一噎，但很快他便缓了过来，嘿嘿一笑道：“男神你可真会开玩笑，我才不是那种恩将仇报的人呢，我愿意这辈子做牛做马来还！”
　　谢惊玄：“你先起来。”
　　向小园这才发现他还整个人躺靠在谢惊玄怀里，而谢惊玄的一只手则下意识搂着他的腰，不等他细细体味那只手是多么的强壮而有力，谢惊玄的手便一下子抽离了。
　　他瞬间感觉腰间空荡荡的，好像少了什么东西一样，不由一阵失落。
　　此时此刻的向小园多么想不顾一切地转身扎进谢惊玄怀里，紧紧地抱住谢惊玄，正面感受一下谢惊玄的怀抱！不过他转念一想，万一他真的要转身抱住谢惊玄，那肯定要先丢下手里的箱子，要是这个箱子里有什么谢惊玄要紧的东西，那他可就罪过了。
　　毕竟等他小心翼翼地放下手里的箱子后，谢惊玄肯定已经察觉到什么退得远远的了。
　　于是他念念不舍地站直了身体，打算暂时放过谢惊玄，等忙活完之后，再变本加厉地讨个福利。
　　“对了，你刚才到底是怎么做到的？为什么两三步就能上一层楼梯梯？难道你会轻功吗？”向小园用崇拜的小眼神看着谢惊玄，虽然这里是老式居民楼，每一层楼梯梯的阶梯数不算多，阶梯也比较低矮，但两三步上一层楼梯梯还带着那么多行李，实在是太帅了有木有！简直就像轻功一样！
　　“踏雪无痕？鹞子翻身？凌波微步？”
　　谢惊玄淡淡地看了向小园一眼：“因为我腿长。”
　　向小园：“”
　　一语惊人！
　　无法反驳！
　　“你是在暗示我腿短吗？”
　　谢惊玄眉头一挑：“我这是在暗示吗？”
　　向小园十分不服：“就算你是我男神也不能说我腿短！我腿长着呢！”
　　虽然他身高只是接近一米八，但腿长可是比不少一米八几的男生都要长，他身材比例极好，腰高腿长，不管穿什么衣服都跟衣架子似的，他以前可是和罗星辰比过腿长的！虽然罗星辰比他高一点，但腿也没有他长，他的腿可长了！
　　谢惊玄：“哦。”
　　“你别不信！你不信我们就比比！”向小园放下手里的箱子，一把撩起了他的T恤下摆，挨到了谢惊玄跟前，“比比大腿根这！我大腿根在这里呢！这么高呢！”
　　谢惊玄垂眸看了一眼：“哦。”
　　“哦什么哦！你也撩起来！咱们比一比！虽然你比我高，腿还不一定有我长呢！”向小园斜斜看了谢惊玄一眼，“还是说你不敢和我比？”
　　谢惊玄淡淡一笑，撩起了他的衬衫下摆，露出了一双包裹在修身牛仔裤里的大长腿，他的双腿修长而笔直，大腿肌肉在紧绷的牛仔裤的包裹下显得结实有力，是那种典型的穿衣显瘦脱衣有肉的身材。
　　向小园悄悄咽了一口口水，猛地用余光瞄谢惊玄腰以下的部位，满脑子都是不可言说的黄色废料，哇靠靠~厉害了~这形状
　　“比完了吗？”谢惊玄淡淡的声音打断了向小园的不健康幻想。
　　“咳咳！”向小园假模假样地比划了两下，“好吧，我承认是你的腿比较长，但我的腿也不短呢！”比腿长当然只是借口而已，毕竟他用脚趾头想也知道肯定是谢惊玄的腿比他的腿长。
　　谢惊玄：“哦，那可以继续搬东西了吗？”
　　向小园依依不舍地又看了一眼，才若无其事地说：“那我们就继续搬吧！加油加油！谢小葵加油！”
　　谢惊玄无语地看了向小园一眼，继续搬起箱子，大长腿一迈两三下就上了一层楼梯。
　　向小园学不来，只能搬起箱子哼哧哼哧地慢慢搬，他一边慢慢搬，一边欣赏谢惊玄轻功一般的上楼英姿，像谢惊玄这种上楼梯方式其实很多人都办得到，但不一定每个人都能搬着这么多东西用这种方式爬上爬下，除了谢惊玄腿长之外，当然还因为他身体特别好力气特别大爆发力特别强。
　　向小园想着想着又脸红了。
　　片刻之后，两人终于把谢惊玄的所有行李都搬上楼了，向小园累得气喘吁吁地躺倒在沙发上，谢惊玄稍稍歇了一会儿，又蹲下来开始整理行李了。
　　向小园躺在沙发上摆出了埃及艳后的姿势，用手托着下巴看谢惊玄：“你出汗了，不再休息一会儿吗？”谢惊玄似乎是不容易出汗的体质，刚开始搬的时候上下好几趟楼都没有出汗，依然是一身白衬衫清清爽爽干干净净，但来回十几趟之后，即使是谢惊玄也是出了一身汗。
　　不过男神就算出汗，自然也是吊打一般男生臭汗淋漓的样子，谢惊玄总体还是保持着清爽干净，只是额头冒出了细密的汗珠，头发也微微湿了有些凌乱，被汗水打湿的白衬衫紧紧地贴在身体上，稍稍露出了肉色，勾勒出了紧绷的肌肉线条。
　　汗水从谢惊玄高挺的鼻梁滚落，落入了他不知道什么时候解开扣子的衬衫里，也仿佛落入了向小园心里。
　　好性感！好喜欢！
　　向小园总算明白罗星辰为什么那么喜欢看火锅店里吃得满头大汗衣服湿透的男生了，不过比起那些臭汗淋漓的男生，肯定还是他家男神这幅模样更加养眼！
　　他一阵心神荡漾，恨不得化身农家小媳妇儿扑上去，拿着香气扑鼻的手绢为耕作一天归来的相公擦去额头汗水。
　　一想到那个画面，他顿时腰也不酸了腿也不疼了，一骨碌从沙发上爬了起来，一头扎进房间里，找起了之前向小楼给他送的手帕礼盒，好像还是什么蕾丝质地的，当时他还嫌蕾丝手帕太娘不愿意用，如今终于派上用场了！
　　很快，向小园就找到了那个白色蕾丝手帕礼盒，连忙拆开来拿出蕾丝手帕，转身回客厅找谢惊玄。
　　“来，我帮你擦擦汗！”向小园一脸贤惠地凑了过去，拿起蕾丝手帕温柔地往谢惊玄额头上擦去，“小心汗水迷了眼睛。”
　　谢惊玄微微皱眉：“这是什么？”
　　“我的蕾丝手帕，放心，很干净的！”向小园朝谢惊玄眨了眨眼睛。
　　谢惊玄却皱着眉推开了向小园的手，夺过那条蕾丝手帕展开一看——那根本不是什么蕾丝手帕，而是一条白色蕾丝情趣丁字裤！
　　向小园：“”草！向小楼为什么要送他这种东西！
　　谢惊玄拎着那条白色蕾丝情趣丁字裤，似笑非笑道：“这就是你的蕾丝手帕？”
　　向小园干笑了一声：“这是一个误会。”
　　草！向小楼这个害人精！为什么骗他说是蕾丝手帕！
　　“你的好意我心领了，不过这条蕾丝手帕你还是留着自己用吧。”
　　向小园连忙把那条丁字裤塞进了口袋里，干笑着转移话题：“你渴不渴？我给你倒杯水吧！或者你想喝我刚刚说的那家店的奶茶？我这就下去给你买！”
　　“水就可以了。”
　　向小园连忙站了起来：“我这就去给你倒水！”
　　他一头钻进厨房里，掏出手机上微信怒骂向小楼：“你丫干嘛给我送情趣内裤！你把我害惨了你知道不知道！”现在男神肯定误会他是个嘴上装纯内心放荡天天浪浪浪夜夜约约约的小婊砸了！
　　哥哥太骚了怎么办：你才发现我送给你的蕾丝手帕是情趣内裤啊？那已经是去年的愚人节礼物了我的哥！
　　你好骚啊：愚人节礼物？！
　　向小园的记忆缓缓觉醒，对了，那好像的确是去年向小楼给他送的愚人节礼物！但他压根连拆都没拆就直接丢到衣柜里压箱底了毕竟都知道是愚人节礼物了，肯定是什么整蛊人的小玩意儿。
　　哥哥太骚了怎么办：呵呵原来你从来不拆我的愚人节礼物，我们之间的兄妹情谊就到此为止吧！
　　向小园万万没想到他居然搬起石头砸了自己的脚，一阵心虚后，他连忙给向小楼解释了一下刚才的情况。
　　哥哥太骚了怎么办：你说谢惊玄搬到你那里去了？？？
　　哥哥太骚了怎么办：卧槽你之前怎么没跟我说过！！！如果不是今天这一出你是不是打算一直瞒着我？！！！
　　哥哥太骚了怎么办：我们之间的兄妹情谊就到此为止吧！
　　向小园：“”他怎么可能提前告诉向小楼！他的竞争对手已经够多了，再来一个还得了？男神面前无姐妹！
　　你好骚啊：这是你姐夫！
　　哥哥太骚了怎么办：明明是你妹夫！
　　你好骚啊：我们之间的兄妹情谊就到此为止吧！
　　哥哥太骚了怎么办：你到底什么时候背着我和我男朋友勾搭上的？昨天他为什么那么做？他不是从来不站队不参与主播之间的撕逼吗？
　　你好骚啊：我老公支持我不是天经地义的事情吗！知道什么叫娶鸡随鸡娶狗随狗妇唱夫随吗？你这条单身狗吃柠檬去吧！
　　哥哥太骚了怎么办：我男朋友的关注数变成1了，我本来想想看看那个抢走他处男关注的小妖精是谁，结果看不到！你老实告诉我那个小妖精是不是你！
　　你好骚啊：既然你已经知道了那我也不瞒着你了！哼哼没错！我就是那个小妖精！
　　哥哥太骚了怎么办：可恶！我们之间的兄妹情谊就到此为止吧！
　　然后向小楼就真的不回复向小园了，向小园笑得一脸得意洋洋，打开微博想关注一下昨天那件事的后续，结果他打开微博一看，顿时被他蹭蹭上涨几乎翻了一倍的关注数吓了一跳。
　　评论和艾特数也多得吓人，他尴尬地摸了摸鼻子，知道这里面肯定有一大部分烛九阴的粉丝，点开评论一看，果不其然很多催更的，不过也有不少替他打抱不平的——显然这些烛九阴的粉丝已经知道了他和疏影横斜撕逼的事。
　　其实只要是没有被疏影横斜和他的脑残粉洗脑的人，看了来龙去脉事件经过之后都会明白真相，毕竟疏影横斜的粉丝骂了向小楼当年为了跳槽插刀这件事这么多年，但到头来跳槽的人明明就是疏影横斜而不是他，只要态度中立眼睛不瞎的人都能看个明白。
　　疏影横斜颠倒黑白玩弄是非这么多年，终于搬起石头砸了自己的脚。
　　烛九阴的粉丝自然怒了，我们家大神为了不填坑甚至换了马甲转行做主播，我们也默默等大神回来填坑等了那么多年，还心甘情愿无怨无悔不敢骂大神一个字，你们这群脑残哪里来的资格骂我们家大神！
　　疏影横斜的粉丝不讲道理，于是他们也不想讲道理，双方大撕特撕，撕了个轰轰烈烈，顺便把疏影横斜那些黑料传得到处都是，最狠的是还有人联名直接跟OO站网站高层举报主播作风不正。
　　疏影横斜的粉丝见向小园的粉丝举报，他们自然也去举报了，但疏影横斜那都是石锤，向小园那些黑料有个鬼的锤子，哪怕他们拼命颠倒是非，显然也不可能举报成功。
　　反倒是疏影横斜显然被OO站高层施了重压，不得不灰溜溜地往微博上发了一篇道歉公告。
　　向小园幸灾乐祸地跑去围观疏影横斜的道歉公告，结果疏影横斜通篇没有提向小园一个字，只是含糊其辞地说他过去处理恋情的方式有些不得当，造成了一些误会云云，道歉十分不诚恳，态度十分的敷衍，看得他心头直冒火。
　　那底下的评论还有不少无脑护主的——
　　“他都道歉了你们就原谅他吧！”
　　“他都道歉了你们还想怎么样？难道还想逼死他吗？你们这是网络暴力！”
　　“疏影男神根本没错为什么要道歉！”
　　“虽然疏影男神错了但那个什么占尽风情也有错吧！凭什么只让我们疏影男神一个人道歉？”
　　向小园顿时更加冒火了，好在疏影横斜的敷衍太过明显，除了疏影横斜的粉丝之外基本都是骂他的。
　　但这是疏影横斜的微博，底下自然还是粉丝更多，也不知道是不是这些粉丝一口一个“男神你没错”给疏影横斜的勇气，没一会儿疏影横斜居然就把这条道歉微博删掉了。
　　向小园已经无语了，像疏影横斜这种膨胀得要命又怂得不行的家伙也是举世罕见了，不过经过这顿毒打之后，他相信疏影横斜应该会收敛一点，便又跑去逛了逛谢惊玄的微博。
　　向小园刚刚打开谢惊玄的微博，顿时就笑了，虽然谢惊玄发了一条声称自己被盗号了的微博，但他压根就没把那个赞取消掉，真的被盗号买赞了的人不会事后取消点赞吗？
　　他又看了一遍谢惊玄微博主页的“相互关注”，心里美滋滋的。
　　听到外面整理行李的动静，他连忙收起手机，给谢惊玄倒了一杯白开水端了出去。
　　谢惊玄动作很快，他已经把所有箱子都打开了，正在把箱子里面的东西搬出来，向小园一边把白开水放到茶几上，一边偷偷瞄谢惊玄都有些什么行李。
　　有书，有衣服，有各种游戏，还有很多主播专用的设备
　　男神这么喜欢看书，怪不得这么有文化这么有气质！
　　男神的衣服都好有品味，这品味一点都不直男啊！
　　男神都玩的什么游戏？回头也玩玩看下次就有共同话题了！
　　咦？那一大沓纸是什么？
　　向小园趁谢惊玄埋头收拾，悄悄拿起箱子里的一大沓纸翻了翻，结果他惊讶地发现，这些好像是谢惊玄的手绘。
　　谢惊玄的手绘水平非常高，以向小园的眼光看，几乎有专业游戏原画师的水平了，作为一个游戏设计师，他以前和不少游戏原画师合作过，当初那些初出茅庐的菜鸟原画师们，如今很多都已经成为了这个领域的佼佼者但谢惊玄的水平并不比他们差。
　　向小园十分惊讶，不过更令他惊讶的是——这些水平极高的手绘并不是原创设计，而是他以前独立制作的一款RPG游戏的同人图。
　　没错，同人图！
　　他瞪大眼睛，不敢置信地凝视许久，确定这的确是他的游戏的同人图而不是别的游戏的同人图更不是谢惊玄自己的原创，这张图里的人物特征服饰细节都和他游戏里他亲手设计出来的人物一模一样！
　　我男神居然是我制作的游戏的同人画手？
　　向小园感觉自己似乎发现了什么不得了的小秘密，他连忙若无其事地把这一大沓纸原封不动地放回去，假装刚才什么都没有发现。
　　他刚才什么都没有发现！
　　他刚才什么都没有发现等等，那么一大沓纸，难道每一张都是他的游戏同人图吗？！
　　向小园开始后悔他刚才怎么没多翻几页，就在他后悔得挠心挠肺的时候，谢惊玄忽然抬起头来看了他一眼。
　　向小园吓了一跳，下意识往后退了一步，难道他刚才的小动作被谢惊玄发现了？
　　谢惊玄却只是看了向小园一眼，然后站了起来，朝着向小园走了过来。
　　糟了！难道真的被发现了！
　　向小园紧张不已，他眼睁睁地看着谢惊玄离他越来越近，越来越近，然后伸出手来
　　向小园连忙举起手来护住了自己的脑袋：“我发誓我刚才什么都没有看到！”
　　半晌没有动静，他悄悄睁开一道眼缝看了谢惊玄一眼，却见谢惊玄一脸莫名其妙地看了他一眼，然后伸手拿过了他身后茶几上的那杯白开水。
　　呵呵，原来是误会。
　　向小园瞬间放下心来。
　　谢惊玄端起那杯白开水喝了一口：“你刚才看到什么了？”
　　向小园呆呆地看着谢惊玄喉头微微滚动，汗珠沿着脖子流下，也忍不住咽了一口口水。
　　“我我我什么都没有看到”
　　谢惊玄轻挑眉峰，一脸不信。
　　“好吧，其实我刚才看到你内裤的颜色了！”向小园干笑了一声，转移话题，“是紫色的！”
　　谢惊玄：“不是。”
　　向小园嘿嘿一笑：“我不信！除非你让我看一眼！”
　　谢惊玄似笑非笑道：“你自己过来看。”


第三十四章 
　　向小园瞬间整个人都荡漾了：“真的吗？！”
　　谢惊玄：“想什么呢, 当然是假的。”
　　向小园又瞬间蔫了, 男神好坏好坏的！
　　“你欺骗纯情小处男的感情！”
　　谢惊玄笑了：“那你自己骗得还少吗？”
　　向小园顿时有点心虚，作为一个喜欢伪女声欺骗无辜路人的骗子主播，他的确一不小心就欺骗了无数纯情少男的感情, 虽然这不是他的初衷，但的确间接导致了这种结果, 不过王母娘娘在上，他明明每次都会及时快刀斩乱麻挥剑斩情丝！
　　他连忙解释道：“其实我每次结束直播之前都会跟队友解释清楚的, 绝对不会让他们带着误会下线，我装成女孩子纯粹是为了直播效果，又不是真的为了玩弄别人的感情！”
　　“是这样吗？”谢惊玄似信不信。
　　“当然！你那次是一上来就揭穿我的身份了, 不然最后我肯定也会向你解释清楚的！”向小园急急忙忙解释, “不信你就去看我之前那些直播的录屏，我每一次下播之前都会解释清楚的！我绝对不是那种随便玩弄别人感情的爱情骗子！”
　　谢惊玄：“好吧，我信了。”
　　向小园气鼓鼓：“你骗人, 你明明左脸写着‘信你’, 右脸写着‘才怪’！”
　　“你还会读心术？”谢惊玄挑眉。
　　向小园哼哼道：“不会读心术也看得出来！你脸上的表情太明显了！”
　　谢惊玄一脸面无表情。
　　“算了算了，反正你现在误会我只是因为你还不了解我，等你了解我之后就会发现你大错特错错得离谱了！”向小园自信满满地认为他绝对能够靠人格魅力化解谢惊玄对他的误会，“有什么需要帮忙的吗？不要客气，尽管开口说！不要把我当成外人！”他在心里小声地补充了一句：把我当成内人吧！
　　“不用了, 刚才已经很麻烦你了, 剩下的我自己来就行。”谢惊玄一边说着，一边弯腰抱起了刚刚整理好的箱子。
　　“不不不！千万别和我客气, 你可是我在这个房子里的第一个室友呢！我们马上就要开启甜蜜同居生活了，当然要好好打好关系！”向小园伸手就去抢谢惊玄怀里的箱子。
　　谢惊玄也不知道被向小园哪句话取悦了，他没有拒绝向小园热情帮忙，反而勾了勾唇角，目送着向小园哼哧哼哧地抱着箱子进了其中一个房间，他也搬起另外一个箱子一起进去了。
　　“这个房间闲置好几年啦！一直没人住过！昨天之前灰尘还堆得像小山一样高！”向小园拼命暗示谢惊玄他是多么的贤惠，“我昨天忙活了一晚上，才终于把这里收拾得干干净净！你看看是不是一尘不染亮得反光就像五星级酒店一样干净却给你家一般的温暖！”
　　谢惊玄环顾房间四周一圈，这个房间虽然不是最好最大的房间，但收拾得干净利落，床头柜上还特意摆了一个简洁风的花瓶，花瓶里插着新鲜的玫瑰花，墙壁上装饰着赏心悦目的文艺风景照，窗户边的休息区挂着梦幻漂亮的捕梦网，到处充满细节里，不经意中透着小心机。
　　“你收拾得挺不错的，”谢惊玄笑了笑，并不吝惜夸奖，“不过那里为什么有两张椅子？”窗户边的休息区摆着一张欧式小圆桌，还配了两把木椅，如果只有他一个人住的话，明明一张椅子就已经够了。
　　向小园嘿嘿一笑解释道：“别看这个房间不是主卧面积不大，但它的方位是最好的，这扇窗户是整个屋子里采光最好的窗户，特别适合冬天的时候坐在这里喝个下午茶，你想象一下，我们两个人坐在这里一边懒洋洋地晒着阳光，一边喝着我用英式红茶和新鲜牛奶亲手熬制的奶茶”
　　“等一下”谢惊玄打断了向小园的话，他语气一顿，尾音微微上挑，“我们两个人？”
　　“当然，我们两个人！”向小园一脸无辜地朝谢惊玄眨了眨眼睛，“你难道不想和我一起来一杯下午茶吗？”
　　谢惊玄淡淡一笑，拒绝了：“不了，我不喜欢喝下午茶。”
　　向小园眨巴着眼睛：“为什么？”
　　“为了减肥和健身。”
　　“你的身材明明已经很好了！”向小园直勾勾地盯着谢惊玄的那件白色衬衫，恨不得穿透那件衬衫看到底下的内容，“难道你还想练成那些健美先生那样吗？”难道谢惊玄喜欢罗星辰喜欢的那种身材？
　　“那倒不是，”谢惊玄摇了摇头，“不过健身需要长期保持。”
　　“你有在健身啊？”向小园眼珠子一转，瞬间打起了歪主意，“能不能给我看看你的腹肌？我就看看！我保证我绝不上手摸！君子动眼不动手！”
　　谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼。
　　向小园一脸无辜地眨巴着眼睛：“我只是很好奇而已，没有别的意思，一种对人体美的天然崇拜”
　　谢惊玄深深地看着向小园，直到向小园羞愧不已，他才缓缓开口道：“我没有那么夸张的腹肌如果你想看那种腹肌，你恐怕要失望了。”
　　向小园眨了眨眼，他刚才的表现是不是太饥渴了？万一吓到男神怎么办？他的人设可是清纯矜持的纯情少男！于是他连忙从善如流地开口道：“哈哈哈哈其实我刚才只是开个玩笑而已！我这个人很纯情的！我要是不小心看到你的腹肌，肯定害羞得今晚都要睡不着觉了！”没错！他现在的人设可不是饥渴的高0惨妇，而是一个清纯矜持的纯情少男！纯情少男是不会追着帅哥看腹肌的！
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼：“哦，我本来想撩起来给你看看的，既然你不想看了，那就算了吧。”
　　不！我想看！不能算了！
　　向小园内心疯狂呐喊了起来，不过他想起自己现在的人设，又不得不忍了，男神八成又是在和他开玩笑呢！小不忍则乱大谋！等拿下男神之后，腹肌会有的！胸肌也会有的！说不定还有人鱼线！到时候他就可以天天摸着男神的腹肌睡大觉了！
　　“讨厌，你明明知道我只是在开玩笑，”向小园的心在滴血，仿佛错过了一个亿，他连忙转移话题，“我们继续搬行李吧！还有那么多呢！”
　　谢惊玄笑了笑，点了点头。
　　两人忙活了好一阵子，终于把箱子里的东西都搬了出来，随后向小园故意抢走了往衣柜里装衣服的活，他趁着谢惊玄整理其他东西的时候，低下头在谢惊玄干净的衣服上深深地吸了一口气——啊！好香的柠檬味道！清爽又清新！初恋一般的味道！
　　虽然他明知道这只是洗衣服的味道，但他还是忍不住陶醉地幻想着这是男神身上的体香。
　　在被谢惊玄发现自己的痴汉行为之前，向小园连忙把衣服收进了衣柜里，收好衣服之后，终于来到了重点——他直勾勾地看着一沓干净的内裤，脸颊飞红，小鹿乱撞，男神的内裤！天啊！他居然亲手摸到了男神的内裤！
　　他用余光瞄了一眼谢惊玄现在在做什么，见谢惊玄还在弯腰整理东西，他连忙迅速展开了一条内裤，目测了一下大小。
　　目测完之后，向小园整张小脸红扑扑的。
　　嘿嘿嘿嘿看来他以后会很幸福呢！
　　让罗星辰成天跟他炫耀前男友们多厉害！他迟早也要炫耀回去哼哼！
　　此时此刻，他内心充满了雄心壮志，以后他要亲手把这条内裤从男神身上脱下来！
　　又过了一个多小时，两人终于收拾完了所有东西，向小园累得一屁股坐在地板上，一动也不想动了。
　　不过这个原本冷冷清清毫无人气的房间也终于被他们变成了一个温馨宜居的房间，向小园盘腿坐在地上，他抬头看着自己和谢惊玄收拾出来的成果嘿嘿直笑，等以后他和谢惊玄在一起买了他们自己的房子，他们应该也会像刚才那样一起收拾房子装饰房子，你收拾来我擦地，夫夫双双把家还~
　　“你笑什么？”谢惊玄低头看了向小园一眼。
　　向小园嘿嘿一笑：“没什么！你饿不饿？我请你吃火锅啊！”
　　两人忙活了这么大半天，体力消耗巨大，不饿是假的，谢惊玄点了点头：“我先去洗个澡。”
　　“洗什么澡啊！一会儿你去吃火锅又要出一身汗！吃完火锅回来再洗吧！”向小园都快饿扁了。
　　谢惊玄：“一身臭汗去吃火锅不太好。”
　　向小园哼了一声：“你哪里臭了？你一点都不臭！明明就很香！”
　　不过他转念一想，谢惊玄该不会嫌他臭吧？那他还是洗个澡好了！大不了吃完火锅回来之后再洗一次！
　　最终两个人都洗了澡，向小园先洗，谢惊玄后洗。
　　向小园换了一身干净的衣服后，便盘腿坐在客厅的沙发上，一边心不在焉地玩着手机上的游戏，一边心猿意马地竖着耳朵偷听浴室里的动静。
　　因为是老房子的缘故，房间里的隔音并不好，但向小园从未如此庆幸过这个房子隔音不好，听着浴室里哗啦啦的水声，他整个人都荡漾了，他时而想象着自己是从淋浴喷头里喷出来的水花，落在谢惊玄身上，时而想象着自己是浴室里的那面全身镜，将谢惊玄的身体一览无遗地收入眼中
　　向小园一阵心神荡漾目眩神迷，尤其是当他想到以后开启甜蜜同居生活之后，谢惊玄说不定会在浴室里洗完澡之后顺手自我服务一下浴室隔音又这么差，那不就是天降福利？
　　幸福来得太突然，他甚至有种虚不受补的预感，如果他每天都过得这么滋润，万一上火了怎么办？
　　他沉浸在甜蜜的烦恼中，直到浴室里哗啦啦的水声停了下来，他连忙收起荡漾的表情，坐得十分端正。
　　谢惊玄穿着一身休闲的套装出来了，他显然没有完全擦干头发和身体就出来了，只见水珠从他凌乱的发梢滚落，划过他高挺优越的鼻梁，聚集在他线条优美的下巴上，要掉不掉的样子。
　　向小园下意识咽了一口口水：“你怎么穿得这么休闲？你下午不是还要上班吗？”他还以为谢惊玄会裹着一条浴巾出来呢！看不到浴巾play就算了！说好的衬衫诱惑呢？
　　谢惊玄一边擦着头发，一边漫不经心地说：“本来就不是正式的大公司，同事都是同龄人，没必要穿得那么正经。”
　　向小园有些失望，不过他转念一想，反正以后的日子还长着，浴巾play会有的，衬衫诱惑也会有的！说不定还能解锁更多的福利呢嘿嘿嘿嘿！
　　“你下午真的还要去上班吗？要不要再请半天假？你搬了一上午家，肯定很累了吧！”谢惊玄为了搬家请了半天假，但也只有半天假而已。
　　谢惊玄摇了摇头：“没必要，我还能坚持，我本来就是为了多点工作时间才搬过来的，如果为了休息而请假，那不是本末倒置了？”
　　向小园这才知道谢惊玄选择搬过来不是为了多点睡懒觉的时间，而是为了到公司加班方便！虽然他没有做过一天的社畜，但还是忍不住在谢惊玄面前瑟瑟发抖，竟然有如此热爱工作热爱加班热爱岗位的社会新人！给大佬低头！
　　随后两人便出门前往火锅店了，地点依然是罗星辰之前请客的那家火锅店，向小园原本想换一家档次高一点的，但谢惊玄坚持想去罗星辰请客的那家火锅店，向小园便答应了，少花点钱又能看到男神汗水淋漓的美妙画面，何乐而不为呢？
　　但因为恰好赶上中午的饭点，这家火锅店的人特别多，还需要排队，向小园正犹豫着要不要劝谢惊玄换一家，一个充满惊喜的声音却忽然从他背后响了起来。
　　“师兄？”
　　向小园回头一看，封澜正拎着两杯奶茶朝他走来，见到果然是他，封澜露出了惊喜的表情：“师兄，又碰到你了，真巧。”
　　向小园不得不承认，他和封澜真的很有缘分：“真巧。”
　　封澜笑了笑：“师兄你也来这里吃饭吗？”
　　向小园：“人太多了，正准备走。”
　　“那师兄你要不要和我们一起？”封澜十分殷勤，“我和一个同班同学一起吃饭，我同学已经进去了，我出去买了个奶茶，你可以和我们一起坐，反正只是多一张凳子而已。”
　　“不用了，我和我新室友一起来的，”向小园笑眯眯地说，“我们有两个人呢，怎么好意思打扰你们！”
　　“新室友？”封澜这才注意到旁边的谢惊玄，不由脸色微变，但很快他便恢复了微笑，“没关系，反正桌子很大，多两个人应该也没什么关系。”
　　向小园自然是不愿意的，他好不容易盼来和谢惊玄的二人世界，怎么舍得让别人来打扰他们，不过现在是饭点，不管什么地方肯定人都很多，谢惊玄下午还要去上班，大概来不及再另外找店排队了，他犹豫了一下，看向了谢惊玄：“你觉得呢？”
　　“谢师兄我们一起吃吧！”封澜转而劝起了谢惊玄，“现在不管哪里人都多，这里不用排队，而且火锅就是要大家一起吃才热闹啊！”
　　谢惊玄看了封澜一眼，显然认识这个直系师弟，他点了点头：“好吧，那就一起吃吧。”
　　谢惊玄和封澜果然是认识的！
　　向小园悄悄地瞪了封澜一眼，但封澜非但不觉得羞愧，还朝向小园笑了笑：“既然谢师兄也这么说了，那我们就快点进去吧，不要让我同学等急了。”
　　三人随着人潮进入火锅店内，很快在角落处找到了一张只有一个人坐的桌子，向小园没想到封澜的同班同学居然是个妹子，而且还是个长得不错的妹子。
　　“谢师兄？”妹子抬头看到谢惊玄，显然十分惊讶，随后她的目光变化瞬间让向小园内心敲起了警铃。
　　“刚刚在门口遇到的，我就邀请他们和我们一起拼桌了，”封澜笑着解释道，“对了，这是你的奶茶向师兄你要吗？”
　　他拿出一杯奶茶递给妹子，又把剩下那杯奶茶递给了向小园。
　　向小园很想拒绝，但他又实在渴得不行，挣扎了几秒后还是接了过来：“谢啦，回头给你钱。”
　　“不用，我请师兄的，上次你请我吃了火锅，我只是回请奶茶还占了你便宜呢。”封澜笑了笑。
　　向小园很想说那顿火锅明明就是罗星辰请的，不过他只顾着喝奶茶了，空不出嘴巴来解释。
　　“向师兄？这是哪位师兄？我怎么好像没见过？”那个妹子十分好奇。
　　“哦，已经毕业的师兄，你不认识也很正常”封澜用随意的语气说，似乎并不想为妹子介绍，反而转移话题道，“对了，你点菜了吗？”
　　“还没有，等你回来呢。”妹子摇了摇头。
　　“那师兄你先看看你想吃什么吧。”封澜将菜单递给了向小园。
　　向小园不接，他叼着吸管抬头看向谢惊玄：“你来点吧，你点什么我吃什么。”他拼命朝谢惊玄发出了“男神我不挑食我好养活！”的暗号。
　　“有什么忌口的？”
　　“没有没有！”
　　“牛肉吃吗？”
　　“吃吃吃！”
　　“羊肉吃吗？”
　　“吃吃吃！”
　　谢惊玄翻了翻菜单，点了他和向小园要吃的菜，然后将菜单丢回给了封澜。
　　封澜笑了笑：“没想到你们关系这么好。”
　　“可不是嘛！”向小园忍不住炫耀了起来，“从今天开始我们就是室友了呢！”
　　“室友？你们住在哪里？”那个妹子好奇地打听了起来。
　　谢惊玄淡淡道：“这是个人隐私。”
　　妹子不好意思地笑了笑：“我只是随便问问没想到谢师兄你这么有钱，居然还会和别人合租。”
　　向小园眨了眨眼睛，谢惊玄很有钱？那他岂不是要嫁入豪门了！
　　谢惊玄不欲多说，朝桌面上的水壶伸出手去，那个妹子连忙站了起来，拿起水壶帮忙倒水：“谢师兄我来吧！”
　　趁妹子倒水的时候，向小园歪着脑袋看了谢惊玄一眼：“你渴了？要不要喝我的奶茶？很甜很好喝哟~”他一边说着一边将吸管朝谢惊玄的嘴边递去。
　　他原本只是想顺手调戏谢惊玄一把，没想到谢惊玄居然真的轻启薄唇，咬着吸管喝了一口！
　　向小园不由瞪大了眼睛，但很快他就被满脑子的粉红泡泡占据了，天啊！这难道就是传说中的间接接吻吗？
　　对面的封澜也睁大了眼睛，那个妹子微微惊讶了一秒，很快便淡定了，大概是因为很多直男也会用一个杯子喝水，虽然会用一根吸管喝水的很少，但也不是完全没有，更何况这两个男生都一起合租了，关系肯定不错。
　　等谢惊玄喝完之后，向小园低头看着那根吸管，整个人都有点晕乎乎的，天啊！这可是被男神用过的吸管！如果他继续用，那他们就是真的间接接吻了！
　　向小园一边在内心嘿嘿傻笑，一边飘飘然地喝了一大口，被男神喝过的奶茶简直比蜜还甜！
　　等等！老娘的珍珠呢？！
　　向小园美滋滋地喝了一大口，却一颗珍珠都没喝到，他有些不信邪，又使劲喝了一大口，结果还是一颗珍珠都没有喝到。
　　他不由扭头看向谢惊玄：“你喝了我的珍珠！”
　　谢惊玄用珍珠一般乌黑的眼睛看了向小园一眼，看上去十分无辜，但他面颊微动，显然在咬着什么。
　　“啊啊啊啊你还我珍珠！”
　　向小园很气，谢惊玄居然抢走了他的珍珠！
　　他打开盖子一看，果然一颗珍珠都不剩了！
　　他鼓起腮帮子，气成河豚。
　　谢惊玄乌黑的眼眸中不由闪过了一丝笑意。
　　“师兄你这么喜欢吃珍珠吗？要不要我现在再去给你买杯奶茶？”封澜似乎被向小园气鼓鼓的样子逗笑了。
　　“不用了！”向小园一脸幽怨地说，“我今天的奶茶摄入量已经太多了，再喝就要发胖了。”
　　“你一点也不胖。”封澜笑了笑说。
　　向小园十分谦虚：“肚子上还是有点软肉。”
　　谢惊玄挑了挑眉，语出惊人：“是吗？让我摸摸看。”
　　向小园嘤咛了一声：“讨厌~你这个变态~”


第三十五章 
　　对面的妹子不由一脸惊恐。
　　封澜连忙转移话题：“对了, 你们怎么会搬到一起住？”
　　向小园嘿嘿一笑：“这是上天注定的缘分！”
　　谢惊玄漫不经心地应了一声：“嗯。”
　　封澜犹豫了一下, 带着试探的语气问：“你们关系似乎还不错？”
　　向小园知道封澜在害怕什么，但他今天心情不错，便不打算和封澜计较：“还行吧！也就是一见如故二见投缘三见引为知己四见定终身所以现在就开启甜蜜同居生活了！”
　　向小园满嘴跑火车, 谢惊玄却只是挑了挑眉，没有反驳。
　　“甜蜜同居生活？”那个妹子嘴角抽抽。
　　“对啊, 可甜蜜了！男孩子和男孩子一起住就有这种好处！可以互相穿对方的衣服穿对方的鞋子，我们还可以一起打游戏一起大半夜去大排档吃宵夜！”向小园眨巴着眼睛开始畅想未来, “你们女孩子和男孩子同居就做不到了！而且最重要的是，我们不会问对方，游戏和我哪一个比较重要。”
　　那个妹子：“”
　　见气氛有点冷场, 封澜连忙打圆场：“好了, 水开了，快下菜吧！”
　　向小园心情愉快，端起盘子热情地招呼谢惊玄：“惊玄你想吃什么？不要客气！想吃什么我就帮你下什么！”他端起一盘子韭菜倒了进去。
　　“啊”那个妹子皱了皱眉, “我不喜欢吃韭菜。”
　　向小园眨了眨眼：“那你一会儿别夹啊！”
　　“你一盘子倒进去, 整个锅里都有那个味儿了，”妹子皱着眉说，“别的食物也要串味了，韭菜那么难吃，你为什么要吃韭菜？”
　　向小园动作一顿, 其实他也不太爱吃韭菜, 这不是听说韭菜壮阳嘛！他下意识看了谢惊玄一眼。
　　谢惊玄似乎误会了向小园的眼神，他忽然开口道：“我爱吃韭菜。”
　　“韭菜是谢师兄你点的？”妹子愣了一下, 似乎有点不好意思，她轻声嘟囔了一句，“韭菜那么难吃，怎么会有人喜欢吃韭菜”
　　封澜也连忙道：“我也爱吃韭菜，你不爱吃韭菜的话就别吃，串味也没办法，火锅就是这个样子的。”
　　一桌子三个人都要吃韭菜，那个妹子只好闭上了嘴巴。
　　向小园朝谢惊玄眨了眨眼睛，露出了一个感激的小眼神。
　　谢惊玄笑了笑，没说什么。
　　虽然向小园也不太爱吃韭菜，但韭菜好了之后他还是美滋滋地吃了一口，心里格外的美。
　　他一边埋头吃自己碗里的韭菜，一边偷偷摸摸地瞄谢惊玄，见谢惊玄也吃了一口韭菜，心里顿时更美了，身体是本钱，他可要替谢惊玄好好补一补
　　这火锅店里没有空调，所有人都吃得热火朝天大汗淋漓，向小园不住流汗，那个妹子也疯狂流汗流得妆都快花了，封澜的模样也有些狼狈，只有谢惊玄依然安坐如山，不仅没怎么出汗，就连衣服也是干干净净清清爽爽的，在火锅店里一群大汗淋漓的食客中瞬间脱颖而出。
　　谢惊玄果然是不容易出汗的体质，向小园一边擦汗一边偷瞄谢惊玄，越看越舒服，渐渐地他好像也没有那么热了。
　　谢惊玄不仅没怎么出汗，就连坐姿和吃饭的姿态也十分好看，他端坐在椅子上，腰背挺得很直，没有一丝佝偻，胳膊肘不会放在桌子上，他吃饭的动作不疾不徐，表情也很平静淡然，和他后面那一桌被火锅辣得面目狰狞疯狂吸溜嘴巴的食客形成了鲜明对比。
　　向小园忍不住感慨，果然是仙凡有别啊！
　　吃过火锅之后，四人便分道扬镳了，向小园坚持要送谢惊玄去上班：“反正我也没什么事干，正好还可以去散散步消消食。”
　　谢惊玄：“又不远，不用送了。”
　　向小园一本正经地胡说八道：“你第一天搬过来，我怕你不认路。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“不就在马路对面吗？”
　　向小园鼓了鼓腮帮子：“好吧，是我想认认路，万一你以后在公司加班要我送饭怎么办？”
　　谢惊玄：“那我不会叫外卖吗？”
　　向小园：“外卖不健康！”
　　“好吧，”谢惊玄笑了笑，“你想去就去吧，不过我们公司真的没什么好看的，只是一个小工作室而已。”
　　向小园睁眼说瞎话：“没事，我就是随便看看，认一认你们公司的位置，万一以后你落了什么重要文件之类的东西在家里，我还能给你送过来。”当然了！最重要的是他要检查一下谢惊玄公司有没有美女！
　　谢惊玄：“这么近，我不会自己回去拿吗？”
　　“那多麻烦，反正我在家也没什么事干，跑一趟还能锻炼一下身体呢！”
　　谢惊玄的公司在这栋商住两用公寓的第十八层，楼层颇高，但好在有电梯，两人很快便到达了谢惊玄的公司门口，正如谢惊玄所说，这不过是个小工作室罢了，门口挂着公司的招牌，入内则是小复式的设计，一楼是会议厅和十来个工位，二楼则是两个独立的办公室。
　　“我的办公室在二楼，”谢惊玄随口解释了一句，“一楼是其他人的工位，美工和其他技术人员之类的。”
　　向小园十分惊讶：“另外一个办公室应该是你们老板娘的吧？你和你们老板娘居然一人一个独立办公室？”
　　不等谢惊玄开口，一个带着笑意的女声便响了起来：“那当然，谢师兄可是我们老板娘高薪聘请来的，是我们公司的特聘人员！”
　　向小园转身一看，一个穿着白色连衣裙的女孩子端着茶杯走了过来：“谢师兄可厉害了，我们老板娘差点没请到呢！”
　　“师兄？你也是A大的学生？”向小园眨了眨眼。
　　连衣裙女孩笑眯眯地说：“我是实习美工，今年大三，虽然我不是谢师兄他们那个专业的，但我也早就听说过谢师兄的大名了，听说谢师兄还在全国大学生游戏设计大赛上拿过冠军呢！年纪轻轻就已经参与了好几个知名独立游戏的制作，也算是前无古人后无来者了！”
　　向小园不动声色地打量着这个连衣裙女孩，艺术生一般都比较会打扮，这女孩也是，化了淡妆的面容还算清秀，但和向小楼比起来差远了。
　　他默默地在“谢惊玄公司潜在情敌名单”上划掉了这个女孩的名字虽然他还不知道。
　　谢惊玄淡淡道：“后面有无来者我不知道，但前无古人这句话是错的。”
　　“是吗？原来你们专业有比你还厉害的人？”连衣裙女孩有些惊讶。
　　谢惊玄看了向小园一眼：“人外有人，天外有天，这很正常。”
　　向小园一脸无辜地眨了眨眼。
　　“对了，这位是？”连衣裙女孩好奇地看着向小园。
　　不等谢惊玄开口，向小园便抢答道：“我是他的同居室友！”
　　连衣裙女孩十分好奇：“你们一起合租吗？你也是A大的？我好像没有见过你”
　　“A大那么大，你没见过我也很正常。”向小园不太想在别人面前暴露年龄。
　　连衣裙女孩却笑了笑：“你长得这么好看，就算我没见过你，肯定也听说过你。”
　　小嘴真甜！向小园心里一甜，嘿嘿笑道，“其实我已经毕业了，所以你才没见过我吧。”
　　“你皮肤这么好，是不是用了什么保养品啊？”
　　“没有，我这是天生的！”向小园嘿嘿一笑。
　　见向小园和实习美工逐渐有了热聊的趋势，谢惊玄轻挑眉峰，对向小园说：“马上就要到上班的点了，你是不是该走了？”
　　向小园依依不舍：“急什么，这不是还有几分钟吗？”
　　“不要打扰人家。”谢惊玄又继续说。
　　“不打扰不打扰！”连衣裙女孩连忙帮向小园说话。
　　谢惊玄挑了挑眉：“你不是还有图要画吗？”
　　连衣裙女孩挣扎了一下：“又还没有到上班的点！”
　　向小园也十分不愿意，不过他当然不是不愿意和连衣裙女孩分开，而是他还没把谢惊玄的同事看个遍呢！他要一一排除情敌隐患，尤其还是这种一个办公室里朝夕相处的同事，这低头不见抬头见的，保不准一个四目相对就看对眼了！
　　就在此时，谢惊玄的其他同事也陆陆续续来上班了，向小园连忙抓紧时间观察那些同事，T恤裤衩子的宅男排除，紧身裤洞洞鞋的宅男排除，素面朝天长相平平的宅女也可以排除
　　十几个工位差不多坐满之后，向小园终于悄悄在心里松了一口气，那些宅男全部都可以排除，剩下的那么两三个女孩子也没有长得特别出挑的，他默默地关掉了心中的警铃。
　　终于可以放心了！
　　向小园伸手拍了拍谢惊玄的肩膀，笑了笑道：“好了，我该走了，不打扰你们上班了。”
　　谢惊玄淡淡道：“快走吧。”
　　向小园哼了一声：“这么快就赶我走，一点都没有室友爱！”
　　谢惊玄无奈一笑：“你再不走，他们都没有心思工作了。”
　　那些宅男倒还好，但那些女孩子都围在一堆一边偷瞄向小园一边叽叽喳喳地聊着天呢！毕竟不了解向小园本质的人，都会被向小园的外表欺骗，这么干净清秀的男孩子，可不比他们办公室里那些踩着拖鞋穿着大裤衩子邋里邋遢的直男养眼多了？
　　向小园嘿嘿一笑：“好啦好啦这就走，我一会儿去菜市场买点菜，今晚亲自下厨，记得早点回来哦~”
　　向小园朝谢惊玄摆了摆手，这才转身出门，结果在公司门口他迎面撞上了一个大美女。
　　还是一个穿着职业裙装前凸后翘身材极好的大美女，一头知性优雅的大波浪卷，慵懒妖娆的红唇，五官明艳动人，妆容也恰到好处，她踩着十几厘米的细高跟鞋，摆着腰肢款款而来，十分有风情。
　　向小园心里瞬间响起了九级情敌警报，这美女的长相和向小楼不分伯仲，而且还比向小楼更多几分成熟的韵味威胁极大！
　　这美女和向小园擦肩而过的瞬间，也打量了向小园一眼，不过她显然见多识广，对向小园并不像办公室里其他女孩子一样好奇，目光只在向小园身上一扫而过，很快便收了回来，毫不留恋地踏进了办公室。
　　向小园刻意走慢了几步，却听到身后传来了几个热情的声音——
　　“老板娘来了！”
　　“老板娘下午好！”
　　“老板娘你中午吃了什么？”
　　老板娘？！
　　那个大美女居然是这个公司的老板娘，谢惊玄的顶头上司？！
　　向小园心里瞬间响起了十级情敌警报，长得漂亮又是老板娘，这情敌的威胁性实在是太大了！必须警惕！
　　他拿起手机就想给谢惊玄发个微信好好问问，不过他转念一想，他这样会不会逼得太紧？万一让谢惊玄觉得他太烦人就不好了，算了，还是等谢惊玄下班回来之后再问吧！
　　不过向小园还是拿起手机给谢惊玄发了一条微信：“好好上班，加油干活~”
　　片刻之后，他收到了谢惊玄的回复：“好。”
　　向小园嘿嘿一笑，捧着谢惊玄那一个字的回复笑得像个傻子一样。
　　向小园回家之前去菜市场转了一圈，买了一些新鲜的菜和海鲜，然后高高兴兴地回家了。
　　因为有好几天没直播了，他便打算趁谢惊玄下班回来之前补一下直播时长，照例往微博丢了直播预告之后，他就转身进厨房倒了一杯水，准备润润嗓子就开始直播。
　　当他喝着水回到电脑跟前时，差点一口水喷了出来，不过短短一两分钟，他那条例行的直播预告的转发居然就已经破了两万，而且还在不断蹭蹭往上涨，一转眼就到了三万，接下来又到了四万
　　向小园战战兢兢地打开他的直播间，还没正式开始直播呢，蹲守在直播间里的人数已经奔几十万去了，他不由出汗了，当人数突破百万的时候，他不由颤抖了
　　不仅如此，满屏幕还都是告白的弹幕，友好得简直让他怀疑那都是他自己大半夜梦游花钱请来的托早知道爆马甲就能提升待遇，他干嘛还一直藏着掖着啊？！
　　不过随着告白弹幕而来的，还有各种催更弹幕，向小园决定假装没看到，淡定地继续他今天的直播。
　　不过，这粉丝一多，向小园就不免有了点偶像包袱，直播的时候不敢伪女声了，也有点放不开了想浪不敢浪，想骚不敢骚，向小园不禁有些索然无味。
　　平平无奇地直播了一个多小时后，向小园终于绷不住了，他决定豁出去了，算了！掉粉就掉粉吧！他要做自己！
　　结果弹幕上都是夸他“真可爱！”“真性情！”之类的，让向小园十分迷惑，不过他总算找到了之前直播的感觉，便兴致勃勃地继续直播了下去。
　　向小园兴致勃勃地调戏了几个路人后，正打算再来最后一把就下线给谢惊玄做饭去，他的直播间却忽然涌入了一大波不明生物。
　　这堆不明生物在向小园的直播间大肆刷着各种问候爹妈的污言秽语，把向小园的直播间搞得一团混乱乌烟瘴气。
　　向小园有点生气，好在他的房管给力，很快就把这堆捣乱的不明生物踢了出去，但转眼又有其他不明生物混了进来，非常烦人。
　　向小园也觉得烦，干脆打了个招呼就提前下播了。
　　他想了想，打开微信问了问罗星辰和向小楼。
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你好骚啊：什么情况？疏影横斜的粉丝为什么忽然发疯了？
　　你才骚呢：哈哈哈哈你还不知道吗？
　　你好骚啊：什么？
　　哥哥太骚了怎么办：好消息好消息！疏影横斜被OO站封杀啦！
　　你好骚啊：被封杀了？是我理解的那个被封杀了吗？
　　你才骚呢：对！他之前不是被按头道歉吗？他的粉丝跑去骂OO站站长微博底下骂爹骂娘骂长辈，还说要举报整个OO站什么的，把OO站站长给惹翻了，站长一怒之下就把疏影横斜的直播间给封了！
　　你好骚啊：无语了
　　哥哥太骚了怎么办：那群脑残粉自己作的！原本吧，只要疏影横斜躺平任嘲低调做人几个月后谁还记得这件事啊？结果他的粉丝作！使劲作！直接把疏影横斜作得封杀了！
　　你好骚啊：所以疏影横斜这次是彻底玩完了？
　　你才骚呢：估计疏影横斜恨死他那群脑残粉了吧，啧啧，这就是传说中的反噬！反正疏影横斜现在得罪了XX站和OO站两大直播平台，他就算没玩完还能去哪里？
　　哥哥太骚了怎么办：除了两大平台之外，其他那些小平台都不成气候，别说疏影横斜这个前一哥能不能屈尊降贵去那些小平台了，就算他去了也折腾不出什么水花了，给他点蜡
　　你才骚呢：盖上白布
　　哥哥太骚了怎么办：三鞠躬
　　你才骚呢：疏影横斜一路走好！
　　向小园的心情十分复杂，对疏影横斜，他自然是不喜欢的，毕竟他曾经被疏影横斜坑得那么惨，但他们之间的确有一段真心相待的岁月，当然了，他那个时候对疏影横斜的确是真心的，疏影横斜对他是不是真心的他就不知道了。
　　目睹了疏影横斜如今的下场，他忍不住回想起了当初疏影横斜怂恿他和他一起跳槽时意气风发的言论——我要红！我的目标是成为一哥！宁为鸡头莫为凤尾！你真的太没出息了！
　　也不知道如今的疏影横斜是否有过一丝后悔。
　　不过向小园转念一想，不管疏影横斜现在混得怎么样，他的确做过OO站的一哥，哪怕如今风光不再，确实曾经辉煌，至少在这一点上他说到做到了。
　　他犹豫了一下，破天荒地打开了OO站的网站首页，搜了一下疏影横斜的直播间，果不其然，已经搜不到了。
　　网站首页还有浮动的通知条，上面几个大字赫然写着——“关于我站主播疏影横斜直播间被封若干说明”，他顿了一下，点了进去。
　　这种官方文件当然没什么重点，通篇都在打官腔打太极，向小园随便看了一眼就关掉了，他叹了一口气，忽然又想起了什么，连忙去搜了搜谢惊玄的直播间。
　　很快，他就搜到了谢惊玄的直播间，谢惊玄果然不愧是OO站如今力捧的一哥，虽然现在没在直播，但直播间仍然有不少蹲守的忠实粉丝，直播间内的各种数值则是高居榜首，相比被直接封掉直播间的疏影横斜真是一个天上一个地下。
　　向小园眼珠子一转，悄悄注册了一个账号，然后关注了谢惊玄的直播间，这还是他关注的第一个敌台主播，要知道他之前可是连OO站的网页都不会打开的。
　　悄悄干完这些事后，他便转身离开房间去厨房做饭了，他很少自己亲手做饭，但为了在谢惊玄面前好好树立他贤惠体贴温柔小贤妻的形象，他决定要多动手多下厨，想要拴住一个男人的心，首先要拴住他的胃！哼哼！
　　向小园默默地盯着厨房水槽里活蹦乱跳的虾，半晌之后，他默默掏出了手机，打开了一个食谱APP。
　　他照着网上的食谱磕磕绊绊地做好了一顿饭，好在都是些快手简易食谱，他做得还算成功，虽然卖相看着一般，但他尝了尝发现味道还不错。
　　他嘿嘿一笑，觉得他离征服谢惊玄的胃这个目标又近了一步！
　　就在此时，门外忽然响起了门铃声。
　　向小园匆匆忙忙戴上了他特意买来的性感围裙——他怕油烟弄脏围裙，所以没有戴着做饭。
　　戴好围裙之后，他稍稍整理了一下发型，然后一路小跑跑去开门，一边开门一边嘿嘿笑道：“饭已经做好了，热水也已经放好了，你想先吃饭还是先洗澡还~是~先~吃~我？”
　　门外的外卖小哥一脸惊恐：“请请问向小园先生住这里吗？”
　　向小园一秒钟恢复了正常：“对，向小园就是我，我就是向小园，你有事吗？”
　　“你、你刚才点的外卖”
　　向小园默默接过外卖，还没来得及解释点什么，外卖小哥便一溜小跑，火烧屁股似的蹿下了楼梯。
　　向小园一脸生无可恋地正准备进屋，一抬头却发现门外还站着一个人。
　　谢惊玄站在走道中间，一脸似笑非笑。
　　“”
　　向小园顿时更加生无可恋了。


第三十六章 
　　哪怕向小园脸皮再厚, 也不好意思对着谢惊玄再重复一遍刚才的台词, 只能硬着头皮转移话题：“你下班了？今天过得怎么样？工作顺利吗？”
　　谢惊玄点了点头：“还算顺利，不过你不是说你要亲自下厨吗？”
　　向小园生怕谢惊玄以为他是打算用外卖充当自己做的晚饭，连忙解释道：“我已经亲自下厨做了好几个菜了！但是有一道菜我没把握好火候烧焦了, 就叫了外卖来代替”
　　“烧焦了就烧焦了，干嘛还叫外卖？又不是少了一道菜就不能吃饭了。”
　　向小园小声地说：“可是你不是很喜欢吃吗？”
　　谢惊玄顿了一下：“什么菜？”
　　“就番茄炖肥牛卷啊, 我看你今天中午还挺喜欢吃肥牛的，还叫了番茄锅, 我就想你肯定喜欢这个菜，所以就想做做看，没想到做失败了”向小园一脸郁闷。
　　谢惊玄笑了笑：“看来你果然很少下厨。”
　　向小园不服气：“我只要想做也是可以做的！”
　　谢惊玄摇了摇头：“算了, 下次我来做吧。”
　　向小园微微瞪圆了眼睛：“你还会做饭？”
　　谢惊玄：“很奇怪吗？”
　　向小园从上往下打量了谢惊玄一眼, 小鸡啄米般地点了点头，的确很奇怪！谢惊玄这种一看就十指不沾阳春水的仙子，怎么可能会做饭呢！仙子就应该喝露水吃仙果嘛！
　　谢惊玄没说话, 他直接绕过向小园进屋了, 客厅的桌子上果然摆了好几个菜，还冒着腾腾的热气，显然刚刚才从厨房里端出来没多久，他默默地打量着那些菜的卖相。
　　向小园干笑了一声，连忙硬着头皮解释道：“别看卖相不咋地！实际上味道很不错的！我刚刚都试过了！就算没有五星级大酒店的水平, 也有楼下小饭馆的水平了！”
　　看着那些颜色可疑形状也颇为可疑的菜色, 谢惊玄幽幽地问：“没有毒吧？”
　　“当然没有毒！我可是照着网上的食谱做的！”向小园十分郁闷，“不信的话我试吃给你看！”他夹起一大筷子菜塞到自己嘴里, 鼓鼓的腮帮子就像仓鼠一样。
　　“嗯嗯嗯好吃特别好吃！”
　　向小园眯着眼睛一脸陶醉，秀了一下演技。
　　谢惊玄笑了一下，也拿起筷子尝了一口。
　　向小园一脸期待地看着谢惊玄：“味道怎么样？”
　　谢惊玄：“没毒？”
　　向小园的表情一下子垮了：“就这样而已吗？”虽然他的厨艺确实很生疏，但谢惊玄的评价也不太给他面子了吧！
　　谢惊玄看了向小园一眼，又勉为其难地多点评了一句：“虽然外表不怎么样，但还是挺有内涵的。”
　　向小园嘿嘿一笑：“所以我就说了，味道还是很不错的吧！好了好了！洗手吃饭吧！”
　　趁着谢惊玄去洗手的时候，向小园非常贤惠地把碗筷都端到了客厅里，还盛好了米饭，然后便双手搭在膝盖上坐姿乖巧地等谢惊玄回来一起吃饭。
　　谢惊玄还顺带洗了把脸，上衣解开了一颗扣子，手臂的袖子也挽了起来，充满了居家气息，向小园忍不住双手捧脸，他感觉自己的人生已经达到了巅峰！
　　吃饭的时候，向小园装作不经意地打听道：“你们公司的老板娘是个大美女啊，她长得这么漂亮，肯定已经有男朋友了吧？”
　　谢惊玄喝了一口水：“不知道。”
　　向小园不甘心地继续追问：“一个妹子有没有男朋友还是挺容易看得出来的吧？恋爱中的妹子身上那气场就不一样！”如果不是不想让谢惊玄觉得他太八婆，他都想手把手教谢惊玄怎么辨别恋爱中的女孩子的一百零八种表现了。
　　谢惊玄抬头看了向小园一眼：“她有没有男朋友和你有什么关系？”
　　向小园：“咳咳咳咳！我就是好奇嘛！难道你不好奇吗？”
　　谢惊玄：“不好奇。”
　　向小园顿时一噎，不过他转念一想，谢惊玄对美女老板不好奇是好事啊！不好奇说明他不感兴趣，不感兴趣就是安全的！
　　于是他眨了眨眼睛：“不好奇是好事！以后要继续保持哦！”
　　谢惊玄又看了向小园一眼，向小园嘿嘿一笑：“对了，你觉得我妹妹怎么样？你觉得你的美女老板和我妹妹谁长得更漂亮？”说不定谢惊玄不喜欢美女老板那种成熟御姐，就喜欢向小楼那种清纯美女呢？
　　“怎么，你想拉皮条？”
　　向小园深深地看了谢惊玄一眼：“你想当我妹夫吗？”
　　谢惊玄毫不犹豫地笑了：“不想。”
　　虽然向小园觉得谢惊玄这毫不犹豫拒绝的态度有点伤人，而且拒绝的人还是他亲爱的妹妹，但他还是通体舒畅浑身舒爽，他假惺惺地说：“很多人以为长得漂亮的女孩子不好相处，别看我妹妹长得这么漂亮，但其实她性格特别好。”
　　谢惊玄笑了笑问：“怎么，你想当我大舅子？”
　　“当然不想！”向小园眨了眨眼，“我就是随便客气一下，毕竟是我亲妹妹嘛，当然还是要夸几句的，不过你随便听听就完事了，千万别往心里去。”
　　谢惊玄忍不住笑了：“有你这样的哥哥吗？”
　　“她早就习惯了，对了，你今天晚上还要加班吗？”
　　“今天晚上不用。”
　　“那今天晚上我们一起直播吧！”向小园迫不及待地想要和谢惊玄一起甜蜜双人直播了。
　　谢惊玄笑了笑：“恐怕不行，江嘉陵已经先约我了。”
　　向小园十分郁闷，为什么偏偏是江嘉陵！为什么每次都是江嘉陵！
　　“你该不会喜欢江嘉陵这种类型的吧？”
　　谢惊玄似乎有些惊讶地看了向小园一眼：“你想什么呢，怎么可能。”
　　向小园一脸郁闷地说：“那你怎么老是和他一起直播，你从来没有和我一起直播过！”谢惊玄每次都是和江嘉陵商量好一起直播的，而他每次都是在线上蹲到谢惊玄的，两边对比之下，显得他就像个倒贴的。
　　谢惊玄淡淡道：“他是我发小，还是我室友。”
　　向小园哼了一声，小声地说：“他喜欢你。”
　　谢惊玄微微皱眉：“你说什么呢，怎么可能。”
　　向小园忍不住睁大了眼睛：“你真的看不出来？”
　　他十分郁闷，明明谢惊玄对着他的时候就那么火眼金睛，怎么对上江嘉陵之后火眼金睛就失效了呢？哼哼！一定是江嘉陵演技太好了，他一定要在谢惊玄面前揭穿这个小妖精的狼子野心！
　　于是吃完饭之后，向小园非缠着谢惊玄要一起直播，谢惊玄没办法，只好答应向小园三人行了。
　　向小园回到房间打开电脑，迅速甩了一个直播预告，然后就上游戏逮谢惊玄去了。
　　看到向小园之后，江嘉陵的语气显然很不情愿：“怎么又是你？”
　　向小园哼了一声：“我才要问，怎么又是你呢！”
　　江嘉陵冷笑了一声：“我可是早就和他说好的了。”因为在直播，所以他没有直呼谢惊玄的名字。
　　向小园心道他当然知道，如果不是知道要和谢惊玄一起直播的人是江嘉陵，他才不会死皮赖脸缠着谢惊玄非要横插一脚呢！不管是美女老板也好，向小楼也罢，哪怕再算上罗星辰，也不如江嘉陵这个竹马威胁大！
　　不过这种长他人志气灭自己威风的话他当然不会说出来，他嘿嘿一笑：“之前我们三个人一起玩不是玩得挺愉快的吗？就当重温旧梦了。”
　　江嘉陵不冷不热地说：“你那个只会坑队友的朋友呢？”
　　“他今天没来，”向小园有些意外，没想到江嘉陵居然会主动提起罗星辰，“怎么？你想找他？我可以现在喊他来。”
　　江嘉陵冷笑了一声：“免了吧，我怕气出高血压。”
　　“你年纪轻轻的身体就不行了呀？”向小园故意歪曲江嘉陵的话，想要在谢惊玄面前毁一毁江嘉陵的形象，“别的都不重要，身体健康才是最重要的，现在好多年轻人小小年纪就虚了，肾虚，你要小心一点。”
　　江嘉陵冷冷道：“我身体好着呢。”
　　向小园：“不要嘴硬了，身体有状况就要及时去医院看，不要拖，千万不能拖，一拖小毛病变成大毛病，谁也不知道一场小感冒会不会变成压垮骆驼的最后一根稻草”
　　“你怎么这么能逼逼？”江嘉陵无语了。
　　向小园笑嘻嘻地说：“我怕你无聊，陪你聊天解闷呢。”
　　“不用，你闭嘴。”
　　向小园十分委屈：“梦梦，你基友好凶！他是不是讨厌我？”
　　江嘉陵的语气充满了迷惑：“梦梦？”
　　向小园变本加厉：“梦梦，你评评理！你基友怎么能对我这么凶？我对他那么友善，他怎么能对我这么凶！”
　　谢惊玄笑了笑道：“因为你太烦了。”
　　他声音低沉，带着一点微微的沙哑，向小园瞬间就被骚到了，忍不住嘿嘿傻笑了一下。
　　等一下！
　　向小园十分郁闷：“我太烦了？什么叫我太烦了？我哪里烦了？”
　　江嘉陵冷笑道：“哪里都很烦！你一开口我就感觉自己要少活十年。”
　　向小园十分委屈，他抽抽搭搭假哭道：“原来你们是这样看我的，原来你们一直觉得我烦，我把你们当好朋友，你们却觉得我很烦终究是一片真心错付惹！”
　　“不要闹了，乖。”谢惊玄无奈一笑。
　　“你说我烦，还要我不要闹，你当我是什么啊！”向小园抽了抽鼻子。
　　谢惊玄：“我错了，我送你一套套装赔罪可以吧？”
　　向小园瞬间变了一副嘴脸：“我要游戏商城里最贵的套装！”
　　游戏商城里最贵的套装要好几万，除了人民币玩家和主播之外，一般不会有人闲得蛋疼去买一套最贵的套装，向小园自然是有闲钱买的，不过他一向走亲民接地气的路线，所以没怎么往游戏里冲过值，此时他身上的装备还是游戏里最常见最烂大街的菜鸟套装。
　　谢惊玄笑了笑答应了：“好。”
　　卧槽！这是傍上粗大腿了！
　　虽然向小园早就知道谢惊玄肯定不缺钱，但是男朋友不缺钱和男朋友愿意为你花钱可是两回事，这个世界上多的是有钱却对对象特别抠门的男人，没看到多少有钱人结婚之前还要和另一半签署婚前财产协议吗？结婚之前我的钱是我的钱，结婚之后我的钱还是我的钱，离了婚一分钱都不会给你！
　　向小园顿时有点飘飘然，尤其江嘉陵还在场呢，哼！就算你们从小一起长大又怎么样！他给你买过套装吗？他给你花过这么多钱吗！好吧，向小园其实还真不知道谢惊玄有没有给江嘉陵买过。
　　不过他暗爽归暗爽，当然不可能真的让谢惊玄立刻就去充值买几万的套装给他，先不说他这样做估计会被人挂墙头骂到XX站网站倒闭的那一天，再者他也不可能平白无故要谢惊玄几万块的礼物，如果他们定了关系还可以说是情侣间的小礼物，但问题不就是他们还没定关系嘛！
　　“嘿嘿，不用再去买了！你身上这套就是吧？脱下来给我穿一会儿，”向小园决定退一步，几万块的套装是不可能要的，但是穿穿谢惊玄身上那套过过瘾还是可以有的，“我下游戏之前还给你。”
　　不等谢惊玄说话，一旁的江嘉陵便凉凉道：“谁知道你会不会还，万一你穿上就跑路怎么办？”
　　向小园知道江嘉陵在故意找茬，毕竟这家伙明知道他们已经搬到一块儿了，不过他知道江嘉陵找茬肯定是因为羡慕嫉妒恨了，于是他心情越发舒爽了：“我要是跑路了，我把我的人赔给他！难道我这个人还不值几万块吗？”
　　江嘉陵还想说什么，屏幕上的游园惊梦却直接脱下了身上的套装，换了一套别的装备：“好了，你穿吧。”
　　向小园毫不犹豫地操纵着他的大胸御姐穿上了谢惊玄刚刚脱下来的套装，这个游戏最大的特色就是男号可以穿女装，女号也可以穿男装，所以不存在他穿不了谢惊玄套装的情况。
　　他操纵着大胸御姐穿上谢惊玄的套装后，故意在江嘉陵身边转了几圈：“太好看了~这衣服太好看了~怪不得卖几万块呢~我好像还能感受到梦梦的体温呢~暖暖的~”
　　江嘉陵咬牙切齿地问：“体温？你隔着网线感受到的吗？”
　　“可不是吗！可温暖了！”向小园故意用显摆的语气说，“这个你没有吧！这个你没有~”
　　江嘉陵冷静了下来：“没有就没有，我又不稀罕。”
　　向小园更得意了，他又操纵着大胸御姐跑到了谢惊玄面前：“梦梦你看，我现在像不像一个偷穿男朋友衣服的妹子？”
　　谢惊玄轻轻一笑：“嗯。”
　　向小园嘿嘿一笑，还没来得及再骚几句，江嘉陵便冷笑道：“不过是一堆游戏里的虚拟数据罢了，我和他可是现实里可以穿一件衣服的好哥们，你这算什么？”
　　可恶！向小园咬了咬牙，哼了一声：“虚拟数据又怎么了，还有那么多人网恋呢，网络自有真情在。”更何况他和谢惊玄现在还奔现了呢！
　　谢惊玄及时打断了他们的互相攀比：“有人来了。”
　　虽然向小园又话唠又烦人，但不说话认真打游戏的时候还是很厉害的，江嘉陵技术也不差，两人很快又在游戏技术上攀比了起来，谁也不肯让谁，谁也不愿服输，大大提升了这场游戏的胜率。
　　这一把没什么悬念的赢了，向小园意犹未尽地提议道：“就我们三个人怪没意思的，不然我们去匹路人吧！我们去玩四人模式，匹一个路人！”
　　江嘉陵：“万一又匹到像你那个朋友那么坑队友的路人怎么办？”
　　向小园幽幽道：“相信我，像他那么坑的人不多见。”
　　江嘉陵笑了：“你这么说你朋友他知道吗？”
　　“你不说我不说，他就不知道，如果他知道了，肯定是你泄露的。”向小园嘿嘿一笑。
　　谢惊玄便也同意了：“那就去玩四人模式吧。”虽然他们三个人玩三人模式肯定赢面更大，但对观众来说肯定有路人一起玩才更有意思。
　　于是三人转战三人模式，第一个匹配到的是个小姑娘，声音很甜，而且还是谢惊玄的粉丝。
　　一听到谢惊玄的声音，那个小姑娘顿时激动得语气都颤抖了：“男神男神！我可喜欢你啦！我是你的小粉丝！”
　　向小园气得暗暗磨牙，怎么第一回 就碰到谢惊玄的粉丝了！可恶！他为什么这么多情敌！
　　谢惊玄笑了笑：“你好。”
　　“啊！男神你在和你一起直播吗？我是不是打扰你们甜蜜的二人世界了？”
　　向小园草了，这小姑娘居然还是谢惊玄和江嘉陵的粉！
　　“啊，原来还有别的主播在，你们是三个人一起的吗？”
　　向小园咬了咬牙，努力挤出笑音：“你好呀，我是梦梦的朋友”
　　“你不是论坛上那个风情姐姐吗！”那个小姑娘忽然叫了起来。
　　向小园又草了，该不会还是他的黑粉吧！
　　谢惊玄淡淡道：“他是占尽风情，是我的朋友。”
　　那个小姑娘顿了一下，笑了笑：“原来你们真的是朋友啊。”
　　向小园心下哼哼，我们不是朋友，难道你们才是朋友吗？这年头粉丝戏可真多，明明两个人关系不错，非要YY人家关系恶劣势同水火。
　　江嘉陵不耐烦道：“好了，快点开始吧。”
　　这个小姑娘技术不差，就是一路上缠着谢惊玄，一口一个男神，把向小园郁卒得不行，这小姑娘把他调戏谢惊玄的份都占完了，他还调戏个什么啊？
　　江嘉陵倒是很淡然，显然对匹配路人的时候遇到粉丝这种事很司空见惯了，摆出了一副“本宫不死尔等终究是妃”的正宫气场。
　　向小园就算想抢戏也不敢抢，生怕他一抢就在这一身正室范的江嘉陵面前落了下风，淡定！他也要淡定！
　　接下来他们虽然遇到了一些强敌，但都一一拿下了，并取得了最终胜利。
　　被送出副本之前，姑娘羞涩地问：“男神，你再拉我一把吧？”
　　向小园内心酸酸的，却没有开口阻拦，这妹子技术在他匹配过的路人里算不错，一般这种技术的他都会再拉一把，虽然主播匹配路人的时候要考虑直播效果，但如果可以选择，他们当然都愿意选技术好的。
　　谢惊玄淡淡一笑：“你技术不错，下次有机会再一起玩。”
　　这便是委婉的拒绝了，这不加好友不加联系方式的，游戏之大人海茫茫，下次怎么再一起玩？
　　那个妹子显然很失望，但她终究没有向小园那么厚脸皮缠着谢惊玄不放。
　　出了副本之后，向小园给谢惊玄发了一条消息，幽幽道：“我记下了那个妹子的ID，要不要再拉她来一把？”
　　谢惊玄很快回道：“你喜欢和她一起玩？”
　　向小园幽幽道：“我看你们玩得很开心嘛。”
　　谢惊玄过了几秒回道：“匹别人吧，总拉一个没意思。”
　　向小园哼了一声，算你识相！
　　第二次，他们又匹到了一个小姑娘，而且又是个粉丝，不过不一样的是，这个粉丝是江嘉陵的粉丝。
　　“一江春水？没想到居然真的是你！我好喜欢你的视频啊”这个小姑娘的声音很爽朗。
　　江嘉陵笑了笑：“谢谢喜欢。”
　　“游园惊梦也在？还有这位你们三个又一起直播啊？”
　　向小园：“嗯嗯嗯你好。”
　　怎么只有谢惊玄和江嘉陵有女粉，就他没有女粉呢？不甘心！
　　接下来一路上，向小园故意各种撮合江嘉陵和他的女粉丝：“你是大学生？巧了巧了！我们春水也是大学生！天注定的缘分啊！”
　　“你是A市的？巧了巧了！我们春水也是A市的，认识一下吧！”
　　“你喜欢吃榴莲？巧了巧了！我们”
　　江嘉陵终于忍无可忍地打断了向小园：“我不喜欢吃榴莲，谢谢。”
　　向小园怒了：“榴莲那么好吃你怎么可以不喜欢吃榴莲！你这个邪.党！叉出去！”
　　江嘉陵冷笑道：“你旁边那位也不喜欢吃榴莲。”
　　向小园从善如流地改口：“榴莲一点都不好吃！其实我也不喜欢吃榴莲！梦梦你也不喜欢吃榴莲吗？这不是巧了吗？”
　　谢惊玄：“呵。”
　　送走第二个小姑娘后，向小园开始搓手手期待第三个路人，这一次总该是他的女粉了吧？
　　一进副本，他便迫不及待地调戏道：“妹子妹子，请问你是我的粉丝吗？”
　　几秒之后，对面传来了一个疑惑的声音：“向师兄？”赫然是封澜的声音。
　　向小园又草了，原来不是女粉是男粉！


第三十七章 
　　向小园看了一下这人的ID, 果然是熟悉的“BLBJ”。
　　江嘉陵哼了一声：“你们认识？”
　　向小园干笑了一声：“这好像是我师弟, 哦，应该也是你们的师弟。”他忽然觉得他们这四人组合可以有一个名字，叫占尽风情和他的师弟团！
　　他忽然笑出声来：“在座的各位都是我师弟！”
　　江嘉陵：“谁是你师弟！”
　　不等向小园开口, 封澜便主动开口的：“我是他师弟，师兄, 这两位都是你的朋友吗？”
　　向小园含糊不清地说：“是你认识的一位师兄和他的朋友。”
　　虽然向小园说得含糊，但封澜显然听懂了：“原来如此你们的关系还真不错。”
　　就在此时, 谢惊玄忽然开口道：“开始吧，别闲聊了。”
　　江嘉陵也哼了一声：“你们想叙旧可以私聊。”
　　向小园不服：“喂喂喂，之前你们遇到粉丝不照样聊得热火朝天吗？轮到我聊几句怎么了？就许你们和粉丝聊天, 不许我和粉丝聊天吗？”虽然封澜摆明了是上游戏来蹲他的, 但他决定假装不知道。
　　“人家是妹子，你师弟是妹子吗？”江嘉陵一点都不给面子。
　　向小园心道你一个基佬还学人家直男搞妹子优先的待遇！
　　“他不是妹子，但他可以装妹子啊！来, 小师弟, 你给他学一个女声！快叫一声小哥哥来听听，声音要甜一点！”
　　江嘉陵冷笑道：“算了吧！你以为人人都像你那么厚脸皮吗？”
　　封澜有些为难：“师兄我不会”
　　“有什么不会的？来，我教你，首先掐着嗓子”
　　向小园原本打算恶心江嘉陵一把，但他还没说完, 便又被谢惊玄打断了。
　　“好了, 不要玩了，有敌人来了。”
　　向小园抬头看了一眼：“还有八百里那么远呢, 怕什么，不耽误事，来来来，我教一句你学一句，小哥哥~”他故意把嗓子掐得尖尖的，叫得又嗲又浪，准备狠狠地恶心江嘉陵一把。
　　“春水哥哥~我的好哥哥~”
　　江嘉陵果然无语了，半天没说话。
　　封澜却笑了起来：“师兄你真有意思。”
　　向小园早就知道封澜是自己的小迷弟了，但他没想到这货居然还是个无脑小迷弟，无原则无底线无脑崇拜的那种，俗称脑残粉。
　　江嘉陵冷笑道：“你这么喜欢装人妖，就不怕以后找不到女朋友吗？现在网络这么发达，她上网一搜全是你的人妖史，转身就把你甩了。”
　　向小园毫不在意：“找不到女朋友就找不到女朋友，我可以找男朋友啊~”
　　“女孩子看不上你，男人更看不上你，”江嘉陵的语气中满满的嫌弃，“男人就算喜欢男人肯定也喜欢那种很阳刚很男人的，不然和喜欢女人有什么区别？像你这种不男不女的娘炮，女孩子看不上，男人更看不上。”
　　向小园哼了一声，一本正经地说：“那你就错了，你这是刻板印象，任何人都没有一个固定的标准，凭什么要求男人就该怎么样，女孩子就该怎么样，男人喜欢的男人该怎么样，男人喜欢的女孩子该怎么样，他们愿意怎么样就怎么样，春水哥哥你说你都是新社会新时代的人了，思想怎么能这么古板呢？”
　　江嘉陵一时哑然，半晌才哼了一声：“你嘴巴倒是挺会说的。”
　　封澜忽然笑了笑：“我就喜欢师兄这样的。”
　　向小园：“听到了吧？还是有人喜欢我这样的等等！咳咳！”
　　他下意识接了一句，等他反应过来这是在直播之后，他连忙强行歪曲原意转移话题：“没想到你这个小师弟这么崇拜我这个师兄啊！看来我的人格魅力还是不减当初啊！”
　　真是太欲盖弥彰了！
　　“敌人来了！大家提高警惕！”
　　就在向小园以为自己成功转移话题的时候，谢惊玄却忽然开口了：“你喜欢他？”
　　向小园差点被自己的口水呛到了：“咳咳咳咳！敌人来了！”
　　封澜的语气很认真：“对啊。”
　　向小园：“敌人真的来了！快抄家伙啊！不要光顾着闲聊了你们两个！”
　　这次向小园没有说谎，真的有敌人冲到他们面前了，而且还是四个人一起，向小园和江嘉陵率先冲了过去，谢惊玄和封澜却迟迟没有动作。
　　向小园又催了几句，两人才加入战局，谢惊玄的技术自然不必多说，但令向小园意外的是，封澜的技术居然也还不错，比他匹配到的大部分路人强了不少。
　　他们轻轻松松地拿下了对面四个人，向小园一向不吝惜赞美：“没想到师弟你技术可以啊！上次是不是故意藏拙了？可以啊！扮猪吃老虎啊小伙子！”之前他和封澜一起打游戏的时候，封澜不仅全程没有开口说话，就连技术也不怎么出挑，如果不是后来封澜在微信上自爆身份，估计他早就把BLBJ抛之脑后了。
　　“没有，我没有扮猪吃老虎，”封澜语气认真地说，“我之前技术确实不怎么样，因为我也才刚开始玩这个游戏而已，玩多几次之后技术就上来了，毕竟我之前也玩过别的游戏。”
　　封澜也是游戏设计专业的，平时怎么可能少玩游戏！向小园嘿嘿一笑：“小伙子不错啊，有前途！我看你骨骼清奇，要不要考虑一下跟我学当主播？”
　　向小园随口调侃了几句，没想到封澜居然真的认真想了想：“好，我认真考虑一下。”
　　江嘉陵语气凉凉道：“虽然不想当你们的电灯泡，但我不得不提醒你们一句，九点钟方向又有敌人来了。”
　　“开什么玩笑！不要歪曲我和师弟之间纯洁的师兄弟情！”向小园生怕谢惊玄误会，连忙开口反驳道，江嘉陵这个情敌心眼子可真坏！
　　江嘉陵呵呵一笑：“纯洁的师兄弟情？他刚刚不是才和你告白了吗？”
　　向小园也呵呵一笑：“他那是开玩笑的！”
　　封澜却认真地说：“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　向小园：“”
　　不知道沉默了多久的谢惊玄终于开口了，他冷冷道：“不要再闲聊了，敌人来了，准备迎战！”
　　向小园觉得江嘉陵这个情敌心眼真的特别坏，不管他和封澜说什么，都能被江嘉陵用阴阳怪气的语气调侃，简直就像那旧社会万恶的无良媒人拼命要把一对压根不般配的男女凑到一块儿好拿媒人钱似的！太不择手段了！
　　在被江嘉陵一次又一次调侃后，向小园恨不得向谢惊玄竖起三指起誓：“梦梦你要相信我我心里只有你一个啊！我一片冰心在玉壶！你基友狗眼看人腐！他太坏了！老是拿我这么冰清玉洁的处男开玩笑！真是败坏我的名声！”
　　向小园的语气很苦逼，谢惊玄却笑了：“你有名声吗？”
　　向小园：“”
　　虽然他的名声的确有点差，但谢惊玄也太不给他面子了吧！
　　哼！谢惊玄也就仗着他喜欢他！
　　封澜却一本正经地开口道：“师兄的名声很差吗？我觉得师兄很好啊！”
　　向小园十分感动，但他知道江嘉陵肯定马上又要跳出来瞎撮合了，果然下一秒，江嘉陵便哼笑了一声：“那你们很配啊。”
　　向小园就很气，江嘉陵这个坏家伙又想败坏他的名声！
　　谢惊玄淡淡道：“好了，别开玩笑了，最后一波敌人了，赢了再说。”
　　向小园憋着气，遇到最后一波敌人后冲上前便一通乱锤，最终成功拿下了最终胜利。
　　退出副本后，向小园立刻主动组了队伍，在封澜发来入队申请的瞬间就点了拒绝，封澜很快又发来了第二次申请，他再次秒拒。
　　不过为了不扎小师弟的心，向小园还是给封澜发了一条消息：“回头再跟你解释，你先一个人玩去，乖。”
　　封澜终于不再申请入队了，向小园转头在队伍频道里说：“我们还是去玩三人模式吧！”
　　江嘉陵：“你师弟呢？”
　　向小园：“他有事先下了，现在也不早了，我们再玩最后一把就下了吧？”
　　谢惊玄自然没什么意见，于是三人最后又玩了一把三人模式。
　　一进副本，江嘉陵便不怀好意地又问向小园：“你师弟呢？”
　　向小园哼哼道：“你那么关心他干嘛？你暗恋他啊？”
　　江嘉陵咄咄逼人：“我这不是替你着急吗，你们郎才女貌，挺配的。”
　　向小园毫不退让：“我和梦梦才是郎才女貌天生一对，你羡慕不来的！”
　　江嘉陵沉默了一会儿，才用有些微妙的语气说：“他根本不喜欢男人，你不要肖想了。”
　　江嘉陵虽然一晚上都有些阴阳怪气的，但这一次他的语气却是前所未有的认真，向小园不由皱了皱眉，但他还是下意识杠了一句：“你怎么知道？难不成你和他告白过啊？”
　　江嘉陵没有说话。
　　向小园内心顿时卧槽了一下，难道江嘉陵还真的跟谢惊玄告白过？看江嘉陵这反应，绝对是被拒绝了啊！
　　向小园前所未有的希望自己猜错了，然而江嘉陵却没有像之前那样立即反驳，只是沉默了几秒才嗤笑道：“关你什么事？”
　　向小园心道真相八九不离十了，他还想再套几句话，谢惊玄却开口打断了他的试探：“不要闲聊了，速战速决，打完这把就下。”
　　向小园察觉到谢惊玄心情有些不好，便明智地收起了打探的心思，而江嘉陵在被他戳破心思之后，似乎情绪也有点不佳，接下来一路上三人基本都没怎么说过话。
　　向小园一边打游戏一边暗自琢磨了起来，这江嘉陵虽然长得不如他貌美如花，但也算得上是拉高A大平均颜值的帅哥了，谢惊玄看不上江嘉陵莫非是真的不喜欢男人？
　　虽然他长得比江嘉陵好看一点，但谢惊玄自己长得也很好看啊！他的美貌在谢惊玄眼里估计根本不值一提！
　　虽然他早就知道江嘉陵那家伙肯定对谢惊玄有非分之想，但是得到江嘉陵亲口承认后他心里还是有点不是滋味，虽然他一方面为谢惊玄不喜欢江嘉陵松了一口气，一方面却又为谢惊玄连江嘉陵这种帅哥都看不上怕不是个钢铁直男而忐忑不已
　　向小园转念一想，不对！之前谢惊玄不是说过江嘉陵“不可能”喜欢他吗？那个时候他还以为谢惊玄不知道江嘉陵的感情，但现在看来，谢惊玄明明就知道！
　　什么情况？真相到底是什么！
　　向小园好奇得挠心挠肺，恨不得现在就冲出去敲开谢惊玄的房间门问个清楚，但游戏还没结束，他可不希望坑队友拖后腿，只能强忍好奇心，打算打完这一把再去找谢惊玄问个清楚。
　　三人都不说话了，打游戏的效率自然直线上升，很快他们就拿下了这一把游戏的胜利。
　　江嘉陵二话不说下了线，向小园和直播间里的观众们道了别才退出主播间，但他刚刚离开直播间，手机铃声便响了起来。
　　他原本火急火燎想去找谢惊玄问个清楚，但一看手机屏幕发现是封澜，因为刚才拒绝了封澜的入队申请，他想了想还是决定先和封澜解释清楚，于是接了封澜的电话。
　　“师兄，结束主播了？”电话那头的封澜笑了笑问。
　　向小园挑了挑眉：“你这么准时给我打电话，肯定是蹲在直播间里等着我结束吧？”
　　封澜承认了：“师兄真聪明。”
　　向小园挠了挠头：“虽然我挺高兴有你这么一个忠实粉丝的但你以后不要随便开那种玩笑了吧，尤其是在我直播的时候，我会误会的，观众也会误会的。”最重要的是，谢惊玄会误会的！
　　封澜却语气认真地说：“我没在开玩笑。”
　　向小园：“昂？”
　　“我没在开玩笑，我是认真的，非常认真”封澜语气无比认真，“师兄，我喜欢”
　　“够了够了，”向小园打断了封澜的话，“都说了不要开这种玩笑了，今天又不是愚人节，一定不好笑。”
　　“我真的没在开玩笑，师兄，我一直很崇拜你，你做的每个游戏我都玩过不下十遍，”封澜的语气十分郑重其事，“能考上和你一个大学，我真的很高兴，虽然你已经毕业了，但我还是拜托老师介绍我们认识，第一次见到你的时候，我真的很高兴，你比我想象中的要白、瘦、好看、可爱。”
　　“其实我骗了你，虽然你应该也已经发现了，我认识谢惊玄师兄，但是你之前问我的时候，我撒谎说我不认识因为我很嫉妒，为什么我千辛万苦考到这里只为见你一面，你却随随便便就想去主动认识别的男生，只是因为他长得帅吗？”
　　向小园干笑了一声，决定打碎他在封澜心中的美好形象，于是他残酷无情地说：“没错，就是因为他长得帅，我就是这么肤浅，这么没有内涵，我就是一个毫无深度的颜控。”幻灭吧！师弟！
　　封澜不解地问：“可是我长得也不差啊！难道我长得不帅吗？”
　　向小园一时间竟无言以对，平心而论，其实封澜长得也挺帅的，不然罗星辰那个肤浅的颜控不会看上封澜：“你长得帅啊，但是我比较喜欢谢惊玄那样的。”
　　“为什么？他有什么好？我可以学。”封澜十分诚恳。
　　向小园：“他很酷？”
　　封澜：“我也可以很酷。”
　　向小园：“他很高冷？”
　　封澜：“我也可以很高冷。”
　　向小园破罐子破摔了：“我喜欢他的脸。”
　　封澜：“”
　　“你总不能为了学他的脸去整容吧，”向小园苦口婆心地劝道，“天涯何处无芳草，何必吊死一棵树？更何况还是我这么一棵歪脖子树，不值得！知道吗！一点都不值得！”
　　封澜：“不，师兄你值得。”
　　向小园苦笑了起来：“你到底喜欢我什么？你肯定是误会了，你只是崇拜我而已，我承认我很有人格魅力，但崇拜是崇拜，和喜欢不是一种感情。”
　　“崇拜和喜欢我当然分得清，”封澜十分认真，“我崇拜师兄，就会想让全世界的游戏爱好者都知道师兄，但如果我喜欢师兄，就会想把师兄藏起来不让别人知道。”
　　向小园无语了一会儿，才又开口道：“那你到底喜欢我什么？喜欢我的脸吗？我承认我的确长得貌美如花仙子下凡，但我的美貌只是我的皮囊，如果你透过现象看本质，你就会发现我的内心十分肤浅，我不仅骚浪贱，而且还特别没深度没内涵。”
　　封澜笑了起来：“师兄连这一点都很可爱。”
　　向小园已经对封澜的滤镜吐槽无能了，他忍不住揽镜自怜，他真是个罪恶的可人儿！一个迷惑人心的妖女！
　　但他还是要发好人卡：“虽然你是个好人，但你没机会了，我已经有喜欢的人了！”
　　“我知道，”封澜语气平静，“是谢惊玄师兄吧。”
　　“这么明显吗？”向小园故作娇羞，“果然喜欢一个人就是捂住我的嘴巴也会从眼睛里跑出来！”
　　封澜虽然有些失落，但语气坚定：“我不会放弃的。”
　　向小园叹了一口气：“名花已有主，你又何必来松土？”
　　封澜笑了起来，语气狡黠：“虽然你喜欢谢师兄，但谢师兄不喜欢你不是吗？”
　　一击暴击！
　　向小园默默捂住胸口，封澜的嘴巴怎么可以这么毒！哪壶不开提哪壶！
　　“既然谢师兄不喜欢你，那我就还有机会，接下来就看是你先追到谢师兄，还是我先追到师兄你，这样很公平不是吗？”
　　“不不不！”向小园连忙说，“万一他误会了怎么办！”
　　封澜语气平静地怂恿向小园：“如果他不会喜欢你，就算误会了也不会怎么样，如果他有可能喜欢你，有竞争对手不是更容易逼着他认清自己的心意吗？”
　　向小园连连摆手：“不不不，我不喜欢玩那么刺激的，三角恋什么的太刺激了，我年纪大了心脏不好，受不了这个！”
　　封澜笑了笑：“师兄你确定只是三角恋吗？怕不是四角恋甚至还不止吧？”
　　向小园顿时无言以对，擦嘞！他怎么忘了还有江嘉陵！还不止江嘉陵，还有向小楼、罗星辰、美女老板娘这岂是三角恋四角恋可以形容的，简直就是个大群P修罗场啊！
　　谢惊玄身边到底有多少狂蜂浪蝶？
　　谢惊玄啊谢惊玄！你到底有几个好姐姐好妹妹好哥哥好弟弟？！
　　向小园生无可恋。
　　“对了，师兄我解释一下，今天那个女同学，你不要误会，她不是我女朋友，只是我的同班同学，她爸妈和我爸妈是朋友，所以托我照顾她而已，我和她一点关系都没有。”
　　“我以前没有交过女朋友，虽然我以为自己喜欢女孩子，但其实对女孩子一直没什么太大的兴趣，自从从师兄那里了解到师兄那个圈子之后我发现原来我一直喜欢的都是男孩子。”
　　向小园顿时更加生无可恋了，擦嘞！难道封澜这个好奇宝宝是看了他那些朋友圈之后一时好奇跑去了解了一下“他的圈子”，忽然打开了新世界的大门，然后一发不可收拾那不就相当于封澜是被他掰弯的？
　　不不不，他明明什么都没有做！封澜明明是被他自己掰弯的！
　　他不由抖了一下，拿起手机想要删掉那些朋友圈，但他忽然转念一想，如果他的那些朋友圈真的那么厉害，那有一就有二，搞不好也能把谢惊玄掰弯呢！还是先不删吧！
　　心情复杂地挂掉了封澜的电话后，向小园连忙跑去敲了敲谢惊玄的门，下一秒谢惊玄正好推门而出，肩膀上披着一条浴巾，似乎正准备去洗澡。
　　向小园想也不想地问谢惊玄：“之前江嘉陵和你告白过？”
　　谢惊玄看了向小园一眼，倒也不否认，点了点头。
　　向小园：“那你之前为什么说他不可能喜欢你？”
　　谢惊玄沉默了几秒，乌黑深沉的眼眸看着向小园：“我拒绝了他，他也不可能再喜欢我。”
　　向小园不明白：“为什么？你拒绝的时候把话说死了？”
　　谢惊玄言简意赅地抛下了三个字：“撞号了。”
　　向小园：“撞号？撞号！不会是我想的那个吧？！”
　　谢惊玄点了点头：“就是你想的那个。”
　　说完之后，他不等向小园给出反应，便转身朝浴室走去。
　　向小园不知道他该不该为谢惊玄居然知道“撞号”是什么而高兴，但等他想明白这两个字背后的真实含义后，他瞬间生无可恋心如死灰了。
　　江嘉陵摆明了是个0！如果江嘉陵和谢惊玄撞号了那不是说明谢惊玄也是个0？！
　　苍天啊！大地啊！我的男神呢？我那么大一个男神呢！怎么变成姐妹了！！！


第三十八章 
　　向小园被“男神变姐妹”的惊天噩耗打击得心如死灰生无可恋摇摇欲坠郁郁寡欢, 他摇摇晃晃地走到客厅沙发上一屁股坐下, 拼命地薅起了自己的头发，不！这一定是个噩梦！
　　他肯定还没有醒！他肯定还在噩梦里！这一切一定只是一场噩梦！
　　然而他不小心薅下来头发时连根拔起的疼痛却提醒他这不是梦，做梦怎么可能会有痛觉呢？
　　向小园低头看着手心里薅下来的头发, 一脸欲哭无泪，虽然他发际线浓密暂时没有秃头危机, 但也要未雨绸缪不能这么浪费头发！于是他又默默把头发放回了头顶，然后掏出手机给罗星辰发了一条微信：“我有一个朋友, 他有一个小烦恼。”
　　罗星辰秒回道：“你能有什么烦恼？你最近不是手勾男神脚踢小人情场事业双得意还马上要和男神开启甜蜜同居生活了吗？”
　　向小园默默回道：“所以我说了是我的一个朋友，不是我！”
　　罗星辰直接一个电话打了过来：“少来！你这开场白一听就是朋友即我系列，你最近不是很春风得意吗？有什么烦恼赶紧说出来让我开心一下。”
　　向小园干笑了一声：“真的是我的一个朋友！是这样的, 我那个朋友最近找了个男朋友, 但是那方面可以有点不太协调，所以他就来问我，但是你知道我也没什么经验”
　　“你和男神那方面不太协调？我去！你们这么快就已经发展到这一步了？看不出来啊小园子！下手居然这么快！”电话那头的罗星辰大呼小叫了起来, “到底怎么不协调了？是太细了太软了太小了还是太快了？啧啧！完全看不出来啊！看他的眉骨鼻形身材, 一看就是器大活好的类型啊！难道我看错眼了？他其实是个绣花枕头？”
　　向小园瞬间就被罗星辰带跑偏了：“他的眉骨鼻形身材怎么了？”
　　罗星辰啧啧道：“以我这对阅人无数的火眼金睛来看，像他那样显露却不显突出的眉骨和笔直高挺的优越鼻梁，一般都挺大的，他身材看着也不错，虽然没当着我的面脱过, 应该是那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材, 那双大长腿一看就很有力，还有那腰那臀”
　　向小园被罗星辰说得心神荡漾, 再加上浴室里隐隐约约传来的水声，他差点被刺激得当场鼻血狂流，不过一想到谢惊玄的属性问题，他瞬间就像被人当头泼了一盆冷水，什么火都灭了。
　　“咳咳”向小园犹豫了一下，拐着弯问罗星辰，“我那个朋友的男朋友也挺喜欢健身的，不过我听说喜欢健身的大部分都是0啊？”
　　罗星辰呵呵一笑：“谁说的，很多1也喜欢健身啊，不过我们这个圈子里确实0多1少，所以根据概率，健身房自然也0比1多了。”
　　“原来如此，但我那个朋友说他男朋友看上去挺像0的，问题是我那个朋友也是0啊！如果他和他男朋友都是0怎么办？”向小园忐忑不已地问罗星辰，“如果0和0在一起，那方面该怎么协调？0和0之间能有真爱吗？”
　　“0和0怎么协调？要么双头龙，要么轮流含泪做攻呗！两受相遇，必有一攻嘛！”罗星辰原本漫不经心地说着，但他忽然一顿，大叫了起来，“卧槽！谢惊玄是0？卧槽卧槽！你在和我开玩笑吧！”
　　向小园瞬间心虚爆棚，欲盖弥彰地叫了起来：“我没说他是0啊！我都说了我是在说我一个朋友和他的男朋友了！我又没有说我在说谢惊玄！”
　　“少来！你那个语气我还听不出来吗？”罗星辰啧啧称奇，“看不出来啊！那谢惊玄浓眉大眼的居然还是个受？真是知人知面不知心啊！”
　　向小园忍不住哼哼道：“你这个浓眉大眼的小伙子不也是个受？”
　　“唉唉唉！真是暴殄天物啊！我都要哭了！”罗星辰十分痛惜，这遍地飘0的地方好不容易来了个绝世好1，结果却是个姐妹！晴天霹雳啊！
　　“我才想哭！”向小园十分郁闷，罗星辰还只是单方面暗恋的状态，他都已经和谢惊玄住到一块儿去了，他应该庆幸他及时发现谢惊玄是0，而不是他真的把谢惊玄追到手之后吗？
　　他默默想象了一下他和谢惊玄在一起之后第一次上床裤子一脱结果发现是姐妹的画面，忍不住喷笑出声：“哈哈哈哈哈”
　　罗星辰有点无语：“你笑什么笑？你疯了啊？”
　　“不是我想象了一下我要是没发现他是0，等我真的把他追到手了，我俩第一次上床的时候，我满怀期待背着他脱了裤子，结果半天没有动静，回头一看才发现他也脱了裤子朝我撅着屁股！哈哈哈哈！”向小园笑得泪都掉出来了。
　　罗星辰彻底无语了：“”
　　向小园笑得停不下来，直到罗星辰语气凉凉道：“你很开心啊？姐妹磨逼天打雷劈啊！难道你想就这样葬送下半辈子的性福？”
　　向小园这才消停了，他语气纠结地说：“那我该怎么办呢？”
　　罗星辰十分冷酷：“幸好你发现得早，及时止损，另觅良人吧！”
　　“让我放手我做不到啊！我真的喜欢他啊！”向小园当然不愿意。
　　罗星辰冷酷道：“要么你就为他含泪做1吧。”
　　向小园嘤咛了一声：“人家做不到啊！人家只想做被人捧在手心里呵护宠爱的金丝雀！”
　　罗星辰冷笑了一声：“那就只剩下最后一个办法了你要征服他，将他征服得死心塌地，让他愿意为你做1！如果是真爱，就算是铁0也会愿意为真爱含泪做1！”
　　向小园瞬间豁然开朗，只要让谢惊玄对他死心塌地，为他痴为他狂为他哐哐撞大墙，还愁谢惊玄不愿意为他做1吗？
　　“听说大部分0都是潜在的M，当然我也是，M都渴望被人掌控被人支配，既然谢惊玄说他自己是0，说明他可能也有这种心理，那你平时可以表现得S一点，表现一下你的霸占欲独占欲掌控欲，你要想象你自己是个霸道总裁，让他臣服在你的脚下！到时候你让他跪下做1他当然也只能听你的了！”罗星辰继续坏笑着给向小园出谋划策，“对了，他有过那方面的经验没有？如果还没有，只是心理上觉得自己是0，但你平时还可以给他多多灌输多多洗脑，做0有多麻烦做1有多爽”
　　“罗星辰！你简直就是我的人生导师！我爱死你了！”向小园恨不得抱着手机大大地亲一口，就在此时，他听到浴室里的水声停了下来，连忙给了罗星辰一个响亮的“啾咪！”后挂了电话。
　　片刻之后，刚刚洗完澡的谢惊玄从浴室里出来了，他穿着一件黑色的睡衣，松松的系着扣子，露出了大半个胸口，向小园的目光一下子就被吸过去了，就像一个登徒子一样猛地打量了起来。
　　他一边回想着罗星辰刚才的话一边比对谢惊玄的长相身材，罗星辰不说他还不知道，如今仔细一打量，他才发现谢惊玄的眉骨和鼻梁果然都很优越，而他见过的大部分人都面部扁平五官平淡，怪不得他刚开始的时候会觉得谢惊玄有种混血感和立体感。
　　向小园的视线逐渐往下落到了谢惊玄松松系着扣子的胸口，忍不住咽了一口口水，谢惊玄果然有胸肌，不过当然不是健美先生那种夸张的大块肌肉，他的肌肉薄厚适中，匀称流畅，是向小园喜欢的那种恰到好处，不会显得太过瘦弱，也不会显得太过夸张。
　　向小园就像一个登徒子一样疯狂扫视谢惊玄的胸口，谢惊玄若有所查，他顿了一顿，然后慢条斯理地扣上了胸前睡衣的扣子，一个，两个，三个
　　随着谢惊玄不紧不慢的动作，他胸口的春光逐渐被黑色的睡衣挡住了，向小园的目光也逐渐黯淡了下来，人也肉眼可见地蔫了下来。
　　不！难道就连最后一颗扣子也要扣上吗！那颗扣子还是个孩子啊！放过它吧！
　　向小园内心疯狂呐喊，谢惊玄也不知道是不是看穿了他的内心所想，居然真的停下了动作，没有扣上最上边的一颗扣子，不过当然也有可能是因为扣上最后一颗扣子睡衣会变得很紧。
　　还、还好，至少还能看到一点点锁骨向小园默默地在心里安慰自己。
　　“你现在就要睡觉了吗？你平时都这么早睡觉啊？”向小园开始没话找话聊，“你今天第一天搬过来，会不会认床？晚上一个人睡会不会害怕？”
　　谢惊玄从他放在客厅的行李箱里拿出了一盒牛奶，一边插吸管一边回道：“对，不认床，不害怕。”
　　“你晚上睡觉之前还喝牛奶啊？你现在这个年纪喝牛奶还可以长高高吗？真可爱！”向小园忍不住调笑了几句，不过他笑着笑着忽然笑容一僵，不好了！他不能夸谢惊玄可爱！万一他越夸谢惊玄可爱谢惊玄越想要当个被人捧在手心里宠爱呵护的小公举怎么办！
　　向小园顿时脸色一变，他坐直身体道：“不不不！一点都不可爱！”
　　谢惊玄奇怪地看了向小园一眼，向小园却越看谢惊玄越觉得可爱，一个穿着黑色睡衣身材性感的男神居然每天睡觉之前还要喝牛奶，这反差萌实在是太萌了吧！
　　如果换了以前，向小园早就被萌得挠心挠肺了，但现在一想到男神属性可疑，他就欲哭无泪，男神啊男神！你这么好的条件这么好的身材为什么要想不开当受呢？当受这种活就交给他干不就好了？卿本强1，奈何为0啊！
　　向小园组织了一下语言，语重心长地劝说谢惊玄道：“做男孩子，还是要阳刚一点”
　　谢惊玄奇怪地看了向小园一眼：“你刚才不是才说不要给别人套标准吗？”
　　自己被自己打脸是种什么样的体验？！
　　向小园干笑了一声：“我随口这么一说，你还真的往心里去啊？”
　　谢惊玄淡淡道：“因为说的还挺有道理的。”
　　向小园顿时心下一凉，谢惊玄为什么会觉得他说的有道理？他那些话完全是亲身体验过后的肺腑之言，难道谢惊玄被他激起了一种感同身受？呜哇哇男神啊男神啊！你为什么要和我一个0感同身受啊！
　　他一肚子苦水却苦不堪言，只能强颜欢笑道：“你觉得有道理就好有道理就好”
　　谢惊玄看了向小园一眼，顿了一下，然后他缓缓开口道：“你不要在意江嘉陵的话，他这个人有一点怎么说呢，大概就是你们说的直男癌吧。”
　　向小园：“”
　　向小园：“？？？”
　　他差点怀疑他出现了幻听，谢惊玄居然说江嘉陵这个娘炮0是个直男癌？
　　他嘴角一抽：“男神你是不是搞错了直男癌的意思，直男癌不是这么用的”
　　谢惊玄疑惑地看着向小园问：“不是这么用是怎么用？”
　　向小园正想解释，但他回想了一下江嘉陵的表现，又觉得这货好像的确是个直男癌一个身患直男癌的娘炮0！这反差一点也不萌！
　　他被雷得浑身一颤，连忙干笑道：“好吧，就是直男癌，就是直男癌！那你以后不要再老是和他一起玩了，万一被他传染了直男癌怎么办！”
　　谢惊玄淡淡一笑：“就算我不知道直男癌是什么，也知道直男癌不可能传染。”
　　认真反驳的谢惊玄怎么好像有点蠢萌？蠢萌的蠢萌的还有点可爱
　　不不不！男神一点都不可爱！绝对不能说男神可爱！
　　向小园警告自己千万不能被谢惊玄的糖衣炮弹腐蚀了内心，连忙提高了警惕：“总之你以后还是离他远一点吧，他这人一看就对你有非分之想！万一他求而不得为爱变态了怎么办？他这种人一看就像是那种会黑化的反派BOSS！”
　　面对向小园不遗余力的挑拨离间，谢惊玄勾了勾唇角：“照你这么说，我也应该离你远一点不是吗？”
　　“咳咳咳咳，我和他当然不一样！”向小园睁大了眼睛看着谢惊玄，“你看我水汪汪的大眼睛，你看我像变态吗？”
　　谢惊玄盯着向小园的眼睛看了一会儿，随后轻笑了一声：“好吧，你不像变态，不过你也不要再说江嘉陵的坏话了，他是我朋友，也是我最好的兄弟。”
　　向小园有点不高兴：“你把他当兄弟，但他可不一定把你当兄弟！我看他对你还很痴心呢！拒绝人就要拒绝得干干脆脆，绝对不能拖泥带水！一丝希望都不能留给别人！”
　　谢惊玄喝完牛奶，随手将牛奶盒子往角落处的垃圾桶一丢，刚好丢了进去，准头极佳，淡淡道：“我从来没有给过他任何希望。”
　　向小园小声哼哼道：“那你还对他那么好！还老是和他甜蜜双人直播！普通朋友之间会这么做吗？”
　　好吧，向小园仔细想一下，普通朋友之间的确会这么做，一起打游戏而已，的确不是什么暧昧的事，那之前谢惊玄给江嘉陵打饮料的事？好吧，普通朋友之间的确也会这么做。
　　谢惊玄反问向小园：“不然呢？和他绝交？”
　　向小园闷闷不乐，虽然江嘉陵喜欢谢惊玄，但谢惊玄已经拒绝过江嘉陵了，两人现在只是普通朋友，哪怕他是谢惊玄男朋友，似乎也没有资格要求谢惊玄和江嘉陵绝交，更何况他现在只是谢惊玄的室友而已，他和江嘉陵站在同一条起跑线上，江嘉陵甚至还比他离终点更近一点。
　　向小园不想让谢惊玄觉得他无理取闹，但心里又憋着气，于是他唰地一下从沙发上站了起来，雄赳赳气昂昂地朝谢惊玄走了过去，准备按照罗星辰的建议表现一下他的“霸道”。
　　他扬了扬下巴，凶巴巴地朝谢惊玄喊：“喂！我要喝你的牛奶！给我一盒！”
　　谢惊玄淡淡道：“自己拿。”
　　“我要你给我拿！”向小园继续故作凶狠地展示自己的“霸气侧漏”，他是一个霸道总裁！他要控制谢惊玄！支配谢惊玄！征服谢惊玄！
　　谢惊玄看了向小园一眼，忽然笑了一下，然后他居然真的蹲下身来，翻起了他的行李箱。
　　难道谢惊玄还真的吃“霸道总裁”的这一套？
　　向小园内心又雷又酸爽，看到谢惊玄微微撅起的屁股，他想也不想，一巴掌拍了上去。
　　第一反应——
　　好翘！
　　第二反应——
　　有点硬！
　　第□□应——
　　擦嘞！万一谢惊玄喜欢上了这种被人拍屁股的感觉怎么办！那不是更难扭转他的属性了！
　　向小园连忙若无其事地把手收了回来，欲盖弥彰地解释道：“刚才有一个蚊子”
　　谢惊玄已经从行李箱里翻出了牛奶，他似笑非笑地看了向小园一眼，然后将牛奶随手抛给了向小园，向小园连忙伸手接住。
　　向小园内心忐忑不已，谢惊玄怎么好像不讨厌被人拍屁股？难道他真的已经喜欢上了被人拍屁股的滋味？！不要啊！
　　他挣扎了一下：“你怎么不骂我两句？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你不是在打蚊子吗？”
　　“哈哈是啊好大的蚊子这种天气怎么会有蚊子呢”向小园一边干笑着一边插起了吸管，然后默默叼着吸管喝起了牛奶，其实他不太爱喝纯牛奶，可是已经开始喝了，总不能浪费。
　　就在他皱着眉头喝纯牛奶的时候，一只手忽然重重地落在他屁股上，发出了一声清脆的——“啪！”
　　向小园猝不及防地喷出了一口牛奶，他默默抬头看向罪魁祸首，罪魁祸首面无表情地说：“打蚊子。”
　　看着罪魁祸首黑色睡衣胸口处那溅开来的一片白色牛奶痕迹，他忍不住嘴角抽搐了起来：“这不能怪我！谁让你忽然打我屁股上的蚊子！”
　　没错！刚才谢惊玄居然趁他喝牛奶的时候偷袭他！一巴掌拍在了他的屁股上！害得他喷出了一口牛奶，还差点呛到了！
　　谢惊玄低头看着自己睡衣上的牛奶痕迹，只能无奈认栽：“算了，一会儿换一件。”
　　向小园回过神来，盯着谢惊玄黑色睡衣上的白色痕迹，顿时坏笑了起来：“这看上去白白的，黏黏的，稠稠的你说你是不是故意的？真是讨厌！坏死了！”
　　见谢惊玄微微皱眉，他忽然嘿嘿一笑，闪电般伸手去扒谢惊玄的睡衣：“来来来，衣服脏了就快点脱掉，不然黏糊糊的多难受啊！我来帮你脱衣服吧！”
　　谢惊玄下意识伸手护住了自己的胸口，同时往后退了一步。
　　向小园见状便向前一步，谢惊玄又往后退了一步。
　　很快，向小园便把谢惊玄逼到了一个角落处，谢惊玄背部抵着墙壁，退无可退了。
　　向小园决定继续展现自己“霸道总裁”的魅力，他一手拿着还没喝完的牛奶，一手去扯谢惊玄的纽扣，谢惊玄自然挣扎着抵挡了起来。
　　向小园感觉自己好似调戏良家妇女的恶霸流氓，于是他越发戏瘾上身，他干脆将牛奶盒子往旁边的桌子上一丢，然后一手抵在了谢惊玄身后的墙壁上，一手继续去扯谢惊玄睡衣的扣子。
　　他嘿嘿一笑，嘴巴里还念着经典的流氓调戏民女的台词：“你叫啊！你叫啊！你叫破喉咙都不会有人来救你的！小娘子~你就从了我吧~”
　　他趁谢惊玄不注意，故意使出一招声东击西，趁谢惊玄护住下面的纽扣时，用力一扯就将上面的纽扣扯开了，不仅扯开了，而且还扯掉了。
　　随着扣子崩落在地，谢惊玄睡衣底下顿时露出了大片白皙的胸口，匀称流畅的肌肉十分抢眼，向小园看得眼睛都直了。
　　有胸肌！有六块腹肌！好像还有隐隐约约的人鱼线！
　　擦嘞！值了值了！赚大发了！
　　他鼻子微微一热，感觉鼻血都要流下来了。
　　然后就真的下来了。
　　向小园捂着鼻子恍恍惚惚地想，太没出息了嘤嘤嘤嘤！
　　他居然只是看了谢惊玄的腹肌一眼就流鼻血了
　　那以后他要是真的和这些腹肌零距离接触了，岂不是要失血至死了？
　　作者有话要说：感觉快要取不出名字了


第三十九章 
　　向小园忍不住幻想起了他和谢惊玄的腹肌“亲密接触”的画面, 幻想着幻想着, 他的鼻血顿时流得更加欢快了。
　　谢惊玄默默推开向小园，从一旁的桌子上抽了几张纸巾递给向小园。
　　向小园一边擦鼻血一边尴尬地解释道：“最近有点上火”他内心忍不住嘤嘤哭泣，他只是看了谢惊玄的腹肌一眼就流鼻血了, 哪还有一点霸道总裁的风范！
　　好在谢惊玄没有拆穿向小园，只是点了点头：“多喝点水。”
　　向小园默默地用纸巾堵住了鼻孔, 多喝点水什么的多么钢铁直男的回答！他本来还想趁着气氛正好再调戏谢惊玄一把，结果这鼻血一流, 他哪里还有脸再继续调戏谢惊玄！
　　“嘤嘤嘤嘤太丢脸了我想一个人静静”
　　向小园话音刚落，谢惊玄居然真的就转身回了他自己的房间。
　　向小园：“”
　　啊啊啊钢铁直男什么的太讨厌了！
　　就在他一边擦鼻血一边郁闷不已的时候，谢惊玄忽然又回来了, 不仅回来了, 而且手里还拿着什么东西，随手丢给了向小园。
　　“拿去，去火的。”
　　向小园拿起一看, 发现是一袋板蓝根, 果然清热去火，呵呵。
　　他无语凝噎，但也只能含泪微笑。
　　呵呵，扒开男神的睡衣强看腹肌之后不仅被刺激得鼻血横流，结果还被男神反手甩了一袋板蓝根试问还有谁？他就问还有谁！还有谁！
　　谢惊玄甩了向小园一袋板蓝根之后, 就真的转身回房了。
　　向小园默默将纸巾团塞进鼻孔里堵住, 简直郁闷地想摔东西，不过他刚刚举起手里的板蓝根, 却忽然想起这袋板蓝根是男神给他的！男神亲手给他的板蓝根可不是普通的板蓝根！那是开过光的板蓝根！
　　于是他又默默地把板蓝根放下了，还抱进了怀里，决定今晚就和这袋板蓝根一起睡了。
　　向小园并不打算泡掉这袋板蓝根，哪怕这袋板蓝根里还有很多包板蓝根，但连一包他都舍不得泡，泡是不可能泡的！
　　这包男神开过光的板蓝根他是绝对不可能泡的！这辈子都不可能泡的！除非他和男神真的在一起了，他才有可能在他们结婚典礼上喝交杯酒的时候泡一包板蓝根！
　　临睡前，他忽然想起阳台上那盆他之前随手种下的植物，那是之前房东阿姨为了答谢他帮忙搬营养土上楼送他的种子，好像是一种草莓，他原本已经把那盆植物抛之脑后了，但不知道为什么他此时忽然又想起来了。
　　向小园抱着那袋板蓝根来到阳台上，种子才刚刚撒下去，自然没什么动静，而且他这些天一直没浇过水，土都有些干裂了，他顿时心虚了起来，要知道这个花盆里之前养的可是传说中生命力最旺盛连沙漠中都能活下来的仙人掌，但结果还是被他养死了他连忙回厨房找了个杯子装了一点清水，又看到桌子上还剩下半瓶牛奶，便准备全部倒进花盆里，好好“弥补”一下。
　　他觉得自打他从房东阿姨那里拿到了这盆草莓之后，桃花运就变得特别旺盛，不仅一下子拉近了和谢惊玄之间的距离，甚至还和谢惊玄成为了同居室友，这盆草莓一定是他的幸运盆栽！
　　说不定等这盆草莓长出来的时候，他和谢惊玄就在一起了！
　　向小园一边浇水，一边美滋滋地幻想了起来，等到这盆种子长出草莓来后，他和谢惊玄晚上就可以坐在阳台上一边看星星一边吃草莓，还可以互相喂，你喂我一颗，我喂你一颗生活如此美好！希望就在前方！
　　他瞬间就将刚才的尴尬事抛之脑后了，开始心情愉悦地展望未来。
　　谢惊玄从房间里出来准备去阳台的时候，便正好看到了这一幕，向小园整个人缩成一团蹲在阳台上，似乎正在浇花，他人瘦骨架小，缩成了小小一团，头发乌黑柔软，看上去毛茸茸的手感很好。
　　前方则是漆黑宁静的夜空，阳台昏黄的灯光洒在向小园身上，让向小园的轮廓显得温柔又暖和，看得旁观者的心都有些柔软了，然而下一秒，向小园就原形毕露了。
　　向小园一边嘿嘿嘿嘿地笑，一边用力挤着牛奶盒的盒身，将牛奶通过吸管挤了出来，白色的液体便溅射出来，再加上他那引人遐想的笑声，谢惊玄顿时嘴角一抽。
　　尤其是当向小园听到背后传来脚步声，傻乎乎地扭头一看，首先映入谢惊玄眼帘的便是他鼻孔里堵着的那两团纸巾团，简直蠢爆了。
　　然而向小园似乎丝毫没有察觉到这一点，还朝谢惊玄眨了眨眼：“怎么了？找我啊？就算一日不见如隔三秋，你也犯不着这么快就想我了吧？”
　　谢惊玄强忍笑意，他拿起手里的睡衣示意：“洗衣机在阳台上吧？我用一下洗衣机。”
　　向小园这才发现他自作多情了，但他毫不脸红：“你丢在洗衣机旁边的那个塑料桶里就行，那是我专门用来放要洗的衣服的，到时候我们凑够一堆衣服之后一起洗吧，珍惜水资源人人有责嘛。”向小园一个人住，当然不可能一天洗一次衣服，那得多浪费水，他基本上是一个星期洗一次衣服。
　　谢惊玄点了点头，他刚刚已经回房间换下了那件黑色睡衣，又换了一件灰色睡衣，比起那件黑色睡衣，这件灰色睡衣更保守——因为没有扣子，泄露不了半点春光，更加防狼。
　　向小园十分失望，他觉得谢惊玄实在是太小气了，男人漏点肉怎么了？怎么了！这是在剥夺他的精神食粮！他要强烈抗议！
　　谢惊玄将那件黑色睡衣连同他今天换下的衣服一并扔进了洗衣机旁的塑料桶里，向小园眼尖地看到谢惊玄那堆衣服里夹杂着一条内裤，和爱干净的女生不一样，大部分男生都会直接把内裤丢到洗衣机里一起洗，向小园也不例外，他原本以为谢惊玄不会这样，但发现谢惊玄也一样后，他心里竟有些暗戳戳的高兴，似乎又找到了他和谢惊玄的一个共同点。
　　当然了，他更高兴的是又偷看到了谢惊玄的内裤，虽然不是穿在谢惊玄身上，但想象一下这条内裤不久之前还穿在谢惊玄身上，说不定还带着谢惊玄的体温，他便一阵心神荡漾——而不久之后，他的内裤就要和男神的内裤一起丢进洗衣机里洗，说不定还会亲密接触！这四舍五入的，不就相当于他和男神在亲密接触吗！
　　谢惊玄没有察觉到向小园百转千回的脑回路，他的目光落在向小园面前的花盆上：“你在种花？”
　　向小园连忙打住了他脱缰野马一般的思绪：“我在种草莓！嘿嘿！等回头结出果来，我请你吃啊！又大又红的草莓！而且还特别甜！甜过初恋哦！”
　　谢惊玄笑了：“还没长出来，你怎么知道甜？”
　　向小园一脸得意洋洋，举起双手：“这还用说吗！这可是我亲手种的草莓！我这双手亲自开过光的！能不甜吗！”
　　谢惊玄的目光落在向小园的手上，不得不承认，向小园的确拥有一双很漂亮的手，白皙修长，匀称好看，皮肤细嫩，哪怕是女孩子里恐怕也找不到这么细嫩的皮肤，一看就是那种没怎么做过家务粗活，十指不沾阳春水娇生惯养的手。
　　当然了，也不是所有没做过家务粗话的人都能有这么好看的手。
　　“对了”向小园的脑回路十分跳脱，“说到甜过初恋你的初恋是什么时候？”
　　谢惊玄沉默了下来。
　　虽然他一直话很少，但向小园明显察觉到谢惊玄身上的感觉变了。
　　向小园顿时心下一跳，什么情况？他不过随口问一句，谢惊玄怎么忽然就变脸了难道谢惊玄真的有一段难以忘怀的初恋？！
　　不好了！根据一般的电视剧套路，这种初恋一般都是最难挑战的hard模式！年少清纯情窦初开，懵懂无知遗憾错过，从此成为床前白月光心口朱砂痣，兜兜转转数年后再相遇，回首那人却在灯火阑珊处！
　　谢惊玄的眼神很复杂。
　　向小园瞬间脑补了无数电视剧套路，万一他和谢惊玄在一起后，谢惊玄那个初恋忽然跑出来，逼着谢惊玄在他们两个人之间选一个根据一般套路，那个初恋绝对是个白莲花绿茶婊，说不定会对他虐身又虐心！
　　就在向小园脑补了一出虐恋情深的大戏时，谢惊玄深深地看了向小园一眼，那深深的一眼，堪称一眼万年，情绪也极其复杂。
　　向小园不知道为什么忽然后背一寒，他一边暗骂那个白莲花绿茶婊假想敌，一边打了一个大大的喷嚏。
　　“卧槽！谁骂我！”向小园抽了抽鼻子。
　　谢惊玄淡淡道：“晚上有点凉，早点回去睡觉吧。”
　　向小园也觉得有点冷，他胡乱点了点头，但还记挂着刚才那个问题：“那你的初恋”
　　谢惊玄淡淡地看了向小园一眼：“没什么好说的。”
　　向小园被谢惊玄不冷不热的态度噎了一下，随后谢惊玄便转身离开了阳台。
　　“什么嘛！”向小园看着谢惊玄的背影轻哼了一声，他原本是看气氛不错，谢惊玄似乎心情也不错，才大着胆子打探的，没想到谢惊玄居然一下子就变得不高兴了。
　　下一刻，谢惊玄回到房间里，重重地关上了房间门。
　　向小园被谢惊玄关门的声音吓了一跳，原本还有些愤愤不平，但这一吓之后，他又被阳台上的冷风一吹，不由又有点呆呆的。
　　谢惊玄为什么忽然不高兴啊？
　　难道他对“初恋”这个话题这么不高兴吗？
　　难道谢惊玄的初恋已经死了？！
　　这个念头一出，向小园顿时感觉更不妙了，初恋本来就因为意义特殊很难和人家争了，如果还死了，那活人争得过死人吗？他还不了解男人的本质吗？得不到的才是最好的，一辈子得不到能惦记一辈子，初恋再加上死得早，简直就是hard模式中的最高难度啊！
　　向小园忽然又狠狠打了好几个喷嚏，为防感冒他连忙拿起那袋板蓝根转身回房了，一边走还一边嘀咕，他到底是要感冒了还是有人在咒？
　　要是让他知道哪个小贱人在咒他，他非得骂得那人当场入土原地去世！
　　然后向小园便又打了几个更猛烈的喷嚏。
　　这天晚上向小园睡得不太踏实，迷迷糊糊地似乎做了好几个梦，内容大概是他和谢惊玄和谢惊玄那看不见脸的初恋之间的狗血虐身虐心年度大戏，这期间似乎还一闪而过了向小楼罗星辰江嘉陵美女老板娘等等情敌ABCD的脸，堪称精彩纷呈高潮迭起。
　　他在梦中一直拼命地想要看清谢惊玄那个看不见脸的初恋的脸，但那个初恋的脸却一直蒙着一团水印一样的马赛克就在他好不容易终于要看清那团马赛克下面的真容时，他却猛地从梦中惊醒过来了。
　　向小园醒来之后顿时后悔不已，就差一点点！就差一点点！他明明就差一点点就能看到谢惊玄初恋的脸了！
　　而随着懊悔而来的，则是一阵头疼欲裂，他迷迷糊糊地摸了摸自己的脑门，发现有点烫手糟糕，他好像感冒发烧了。
　　他身体一向不错，很少感冒发烧，但这一次感冒却来势汹汹，病来如山倒，他努力试图从床上爬起来，却一阵天旋地转，又跌坐回了床上。
　　难道是因为昨晚在阳台上吹了风受了凉？
　　向小园头痛得不行，只能无力地倒回床上，抱着那袋昨晚陪他入睡的板蓝根嘤嘤哭泣，早知道他昨晚睡觉之前就泡杯板蓝根喝了！
　　可惜凡事没有早知道，就在他躺在床上奄奄一息的时候，忽然有人敲响了他的房间门。
　　向小园一开始还没反应过来，毕竟昨天之前他一直是一个人住，花了几秒功夫才反应过来他现在多了一个同居室友，而且还是他的新晋男神谢惊玄。
　　他连忙挣扎着想要爬起来收拾一下自己，但他浑身无力，爬到不到一半就倒下了。
　　敲门声稍稍停顿了片刻后，又响了起来。
　　向小园在床上挣扎了半天都爬不起来，只能妥协了，他有气无力地说：“门没锁你直接进来吧”他一个人住自然没有锁门的习惯，和男神一起住就更加不会想要锁门了。
　　门外的谢惊玄停顿了几秒，才推门而入，一进门他便看到躺在床上脸蛋泛红眼神迷离的向小园，不由微微皱眉：“你生病了？”
　　向小园哼哼唧唧道：“可能是昨天在阳台上吹了风吧”
　　向小园不仅身体难受，内心更难受，说好的幸运小草莓呢？他难得想起要去给那盆幸运小草莓浇水，结果浇了一次水第二天起来就病倒了？幸运小草莓哪里幸运了啊！
　　谢惊玄走到向小园床边，弯下腰来摸了摸向小园的额头，又摸了摸自己的额头：“的确有点烫。”
　　向小园感冒发烧大脑迟钝，丝毫没有欢呼雀跃的心情，只能呆呆地看着谢惊玄的动作。
　　“你这有感冒药吗？”
　　向小园使劲想了想：“客厅的电视柜里好像有”
　　谢惊玄转身就出去了，随着他的离开，向小园忽然一阵心头失落。
　　不过向小园没失落多久，谢惊玄就又回来了，他看了看那些感冒药包装盒上的生产日期，语气十分无奈：“过期了。”
　　向小园干笑了一声：“过期了吗？”
　　他很少生病，上一次买药都不知道是多久之前的事了。
　　“我记得楼下有一家药店，我现在下去帮你买点药回来。”谢惊玄随手将那几盒感冒药丢进了向小园房间里的垃圾桶。
　　“不用了”向小园眨了眨眼，有些受宠若惊，“我一会儿用APP叫跑腿的帮我买药就行，你不是还要上班吗？”
　　“现在离上班还有一点时间，”谢惊玄微微皱眉，“你这个样子，就算叫跑腿的，你能从床上爬起来吗？”
　　向小园干笑了一声，虽然他现在浑身无力，但如果真的有外人来敲门，他当然还是会坚持爬起来开门，不过面对谢惊玄此时此刻的眼神，他不由把“当然可以”这几个字咽回了肚子里。
　　谢惊玄皱着眉说：“我现在下去买药，你先吃早餐吧。”
　　“早餐？”向小园有些惊讶，谢惊玄什么时候买了早餐？
　　很快，谢惊玄便拿着一袋香喷喷的肉包子从客厅里回来了，他将向小园扶了起来，让他靠坐在床头上：“我买了包子和粥，你在床上不好吃粥，就吃包子吧。”
　　肉包子还是热的，向小园知道这肉包子应该是在楼下的早餐铺买的，看来谢惊玄刚才真的下楼买早餐了。
　　向小园捧着那袋肉包子，一时间不知道该说什么，自从离开家之后，他已经很久没有吃过这种像模像样的早餐了，不是早上起来太忙忘了吃，就是懒得下楼买早餐索性泡方便面，再不然就是休息不直播的时候一觉睡到吃中午饭。
　　直到此时谢惊玄才注意到向小园怀里那袋板蓝根，他似乎有些被气笑了：“你昨晚宁可抱着这袋板蓝根一起睡，也不愿意泡杯板蓝根喝？”
　　向小园挠了挠脸，感觉自己就像被家长训斥的小孩，明明他比谢惊玄还大几岁啊！
　　好在谢惊玄也没再说什么，便下楼买药去了。
　　向小园怀里抱着板蓝根，手里吃着热乎乎的大肉包，额头滚烫烫，心里暖呼呼，他模模糊糊地想，那盆幸运小草莓好像真的还挺幸运的~
　　几分钟之后，谢惊玄就回来了。
　　向小园听着谢惊玄在厨房里烧水忙碌的声音，心里一阵满足，他终于开始有了点和男神甜蜜同居的感觉，他忍不住嘿嘿一笑，似乎已经看到不久之后男神孩子热炕头的幸福画面了。
　　又过了一会儿，谢惊玄端着一杯热水和几盒新买来的感冒药回来了，他将热水递到向小园手里：“这个药一天三次，这个药一天一次”
　　向小园连连点头，在谢惊玄监督的视线下，乖乖地把药吃了。
　　谢惊玄看着向小园手里吃得差不多了的肉包子，挑了挑眉：“我还以为你会舍不得吃。”
　　向小园摸了摸鼻子：“肉包子不趁热吃多浪费啊，而且你放心，我已经拍过照发到朋友圈了！”如果不是觉得给一袋板蓝根拍九宫格发朋友圈太奇怪了，其实他也想拍一拍那袋板蓝根毕竟是谢惊玄第一次送给他的礼物啊！昨晚那盒牛奶不算！那盒牛奶可是他问谢惊玄要的！这袋板蓝根是谢惊玄自己主动送的！
　　谢惊玄无奈道：“是不是以后我给你的东西你都要拍九宫格发到朋友圈？”
　　向小园哼哼道：“那必须的！不仅要发九宫格，还要滤镜P图呢！”
　　谢惊玄笑着摇了摇头：“你轻点折腾自己我去上班了。”
　　谢惊玄一走，向小园立刻拿起那几盒感冒药拍了个九宫格，然后发到了朋友圈，他犹豫了一下，最后还是拍了拍那袋板蓝根。
　　谢惊玄踩着点回到了公司，几个同事都很惊讶，那个美工师妹还调侃了他一句：“你今天怎么这么晚？之前不都是第一个第二个到公司的吗？今天闹铃不响了？”
　　谢惊玄笑了笑没说话，他刚刚回到他的办公室，便收到了一条微信。
　　他拿出手机看了看，发现是向小园发来的：“好好上班！努力赚钱养家！我会在家里负责美貌如花的！”
　　谢惊玄顿了几秒，回了一个：“好。”
　　他正想退出微信开始工作，转念一想又打开了朋友圈，果不其然立刻就看到了向小园刚发的朋友圈——这家伙拿着他买的肉包各种摆拍，用手拖着、举在脸边上、递到嘴巴边，不知道的还以为是卖美妆的改行去卖肉包了，还配了一行文字：“比脸还大的肉包！猜猜是谁买给我的？嘻嘻~”
　　下一秒，又跳出了两条新的朋友圈，一条是向小园拿着一盒感冒药各种摆拍，配上文字：“病来如山倒，幸好有人给我买药，在脆弱的时候身边有人依靠的感觉真好。”
　　下一条则是向小园拿着一袋板蓝根各种摆拍，依然配上文字：“某某第一次送给我的礼物，别人都送钻石玫瑰豪华大奔，他送清热解毒板蓝根，他真是我见过的最特别最单纯的男孩子。”
　　谢惊玄：“”
　　作者有话要说：向小园：我 咒 我 自 己。


第四十章 
　　此时此刻的向小园正抱着那袋板蓝根幸福得满床打滚, 恨不得把脸埋进那袋板蓝根里, 虽然男神昨天提起初恋时就像严冬一样冷酷，但是今天对他就像春天一样温暖，如果男神突如其来的关心是因为他生病了, 那他愿意从此一病不起！
　　就在向小园幸福感爆棚的时候，他忽然想起了一件要命的事, 连忙拿起手机看了看他刚才发的朋友圈，糟了！他才刚刚起床还没洗脸刷牙呢！怎么就大脑一热发自拍了呢！作为一个精致的猪猪男孩, 他怎么能让别人看到他没洗脸的样子呢！
　　然而向小园点开朋友圈一看，却发现有人给他点了赞，再仔细一看, 还是谢惊玄给他点的赞, 而且三条朋友圈每条都点了赞。
　　向小园：“”
　　男神啊男神！你为什么要给我点赞！你为什么要这么快给我点赞！你害得我想删朋友圈都舍不得删了！
　　他咬了咬牙将那几张图片一一点开放大，一张一张仔细检查，没发现什么太不妥的地方, 便放弃了删照片的念头, 反正他底子好皮肤好，哪怕早上起来还没洗脸，也照样美丽动人！
　　他忍不住美滋滋地揽镜自恋，镜子里的美少年到底是谁？他还真是天生丽质难自弃啊！
　　向小园嘚瑟了半天，很快又浑身无力地倒下了, 虽然他很想爬起床去洗把脸, 但实在没有力气，便干脆躺了回去, 哼哼唧唧地想，老娘是病人，病人有不洗脸的权利！
　　他连爬起来的力气都没有，当然也不可能直播了，于是他拿起手机，用尽了毕生的力气发了一条今天生病不直播的微博，这才把手机丢到一边，准备躺尸一整天。
　　很快，他便一阵困意上涌，索性把被子往头上一蒙，睡了个回笼觉。
　　向小园这一觉睡下去，再醒来的时候便已经临近中午了，他稍稍恢复了一点力气，精神也好了一些，刚拿起手机，便看到罗星辰给他发了好几条微信。
　　你才骚呢：我看到你朋友圈了，现在什么进展了？
　　你才骚呢：还真是近水楼台先得月啊~看来老娘没什么希望了？
　　你才骚呢：你生病了？什么情况？难道是男神太猛了？
　　
　　你好骚啊：你的思想能不能健康一点！阳光一点！
　　你才骚呢：我的思想哪里不健康哪里不阳光了？我这是在关心你们那方面和谐不和谐！你以为这年头还兴柏拉图吗？如果那方面不和谐，早点说出来，说不定妹妹我还能给姐姐你参谋参谋！
　　你好骚啊：就算真的不和谐，说出来也只能让你开心开一下吧？
　　你才骚呢：讨厌~人家才不是那种人呢~所以真的不太和谐？
　　你好骚啊：和谐个屁！昨天只是我们同居的第一天，坐飞机也没有那么快！你会和第一天同居的人上床吗？
　　你才骚呢：我会啊，而且别说第一天同居了，第一天见面就上床的还少吗？你是不是对我们这个圈子有什么误解？
　　你好骚啊：对不起，我现在申请退圈
　　你才骚呢：所以昨天晚上什么都没有发生？你太让我失望了！
　　向小园一时无言以对，但他也知道罗星辰不是在耍他，毕竟他也认识罗星辰好几任男朋友，其中不少都是一见面就看对眼，看对眼就上床了的，当然这种看对眼指的并不是互相了解之后感觉各方面都很契合的看对眼，而纯粹只是觉得对方不算太差，长相和身材勉强可以入眼，所以可以来一发的看对眼。
　　所以罗星辰就算看上了谢惊玄，但如果向小园和谢惊玄真的在一起了，罗星辰大概也不会觉得失恋心碎，因为从一开始他的态度就不是太认真，纯粹只是觉得谢惊玄长相和身材不错而已。
　　你好骚啊：拜托！我又不是只想和他来一发！我是想和他谈恋爱！我和你不一样！我们不一样！
　　你才骚呢：怎么不一样？难道我和我之前那些男朋友就不是在谈恋爱吗？
　　你好骚啊：你们那叫谈恋爱吗？明明就是约了个长期炮而已，而且也没多长期，你有一个男朋友谈了超过三个月以上的吗？
　　你才骚呢：谈个短期恋爱就不算谈恋爱了吗？哼！你这是偏见！
　　你好骚啊：总之我和你不一样！我对男神是认真的！
　　你才骚呢：我也是认真的啊！如果不是看在你好不容易看上一个男人的份上，我才不会把这种优质男让给你咧！
　　向小园和罗星辰就他俩到底谁对谢惊玄才是认真的争论了半天，最后以罗星辰主动认输结束了这场辩论赛。
　　你才骚呢：好吧你认真你认真，你最认真！行了吧！
　　你好骚啊：哼哼！你知道就好！
　　你才骚呢：不过男神真的太男神了，我好久没有见过身材和长相都这么完美的男人了要不等你和他分手之后，我再出手？
　　你好骚啊：滚滚滚！我俩都还没在一起呢！你就咒我们分手！呸呸呸！
　　就在向小园激情反驳罗星辰的时候，外面忽然传来了开门声，他看了看时间，发现差不多到了谢惊玄中午下班的点，连忙手机一丢，重新倒回床上，开始装睡。
　　几分钟之后，他房间门外响起了敲门声，他连忙装作刚刚才醒的模样，拖长了语气懒洋洋道：“谁啊？进来吧”
　　谢惊玄推门而入：“你睡到现在？”
　　向小园其实好了不少，但为了男神的福利，他便装作病怏怏的样子：“是啊，头好晕好痛哦，全身都没有力气”
　　谢惊玄一边将向小园扶了起来，一边顺手摸了摸他的额头：“还是有点烫，要和热水吗？”
　　向小园故意撒娇道：“不想喝热水，想喝冰水。”
　　谢惊玄点了点头：“哦。”
　　哦？
　　哦？！！！
　　正常情况下，这种时候谢惊玄不应该关心地训斥他几句“都感冒了还不好好保重身体喝什么冰水要喝热水！”之类的话吗？
　　男神你不能不按剧本来啊！
　　谢惊玄拉开了向小园房间的窗帘，正午的阳光立刻透过玻璃洒落进来，稍稍有些刺眼，向小园立刻装起了娇弱：“啊！阳光好大！我感觉自己要被烧伤了”
　　谢惊玄淡淡道：“你是吸血鬼吗？”
　　向小园立刻美滋滋地说：“我长得像吸血鬼吗？听说吸血鬼都长得很好看，我是不是很像传说中优雅高贵美丽的吸血鬼贵族？”
　　谢惊玄：“”他怎么忘了这家伙可是一个别人骂他“除了脸一无是处”他都可以美滋滋地当作夸奖的脑回路无比清奇的男孩。
　　他淡淡地吐槽道：“就算你是吸血鬼，大概也只是那种中华田园吸血鬼。”
　　“中华田园吸血鬼？什么玩意儿？”向小园懵逼了几秒，“和中华田园猫中华田园犬差不多的玩意儿？”
　　他又反应了一会儿：“国产吸血鬼？那不就是僵尸吗？”
　　向小园默默想象了一下国产吸血鬼的长相，清朝官服贴黄符，青面獠牙似中毒，走路只靠蹦和跳，还要靠平举双手保持平衡一个字，挫！
　　他幽怨地瞪了谢惊玄一眼：“我有那么挫吗？”
　　谢惊玄挑了挑眉笑了：“饿了吗？我去做午饭。”
　　向小园十分惊讶：“你真的会做饭？”
　　“当然，骗你干嘛？”谢惊玄漫不经心地说，“我可不会像某些人，特地点外卖当作自己做的。”
　　向小园脸红了：“喂喂喂！明明大部分菜都是我自己做的！”
　　谢惊玄笑了笑转身离开了向小园的房间，向小园原本想躺在床上衣来伸手饭来张口，但一直不洗脸不刷牙还是有点难受，于是他挣扎着爬了起来，钻进浴室里洗漱了起来。
　　向小园洗漱完毕后，厨房里传来了炒菜的声音，他顶着一张清爽的脸走进厨房，便看到谢惊玄正拿着铲子炒菜，他的架势颇为专业，一看就是经常炒菜的人。
　　天啊！男神不仅长得帅身材好而且还会炒菜！这个世界上怎么会有如此完美的男人！
　　就在向小园春心泛滥的时候，他的视线落在了谢惊玄身上系着的围裙上，不由浑身一僵——谢惊玄居然穿着他之前买来的情趣围裙！虽然不是那种暴露系的，但围裙上面的图案却暧昧又挑逗。
　　向小园忽然有点无法直视谢惊玄了，一想到谢惊玄一本正经地围着情趣围裙炒菜，他就觉得脑壳疼。
　　他不敢再看下去，默默回到了客厅里，阳台上那盆幸运小草莓还在原来的位置，他正好没事做，便又去浇了一点水。
　　很快，谢惊玄就端着菜从厨房里出来了：“好了，可以吃午饭了。”
　　向小园十分惊讶：“这么快？”
　　谢惊玄淡淡地解释道：“我早上出门之前就开始煮米饭了，刚才回来的时候买了一点简单好炒的菜。”
　　向小园低头一看，虽然菜色简单但卖相不错，唯一的遗憾是没有一点肉色：“为什么没有肉！”
　　“楼下只有菜摊，没有卖肉的。”
　　向小园十分幽怨：“好歹炒个鸡蛋啊！一点肉都没有，我枯萎了”
　　谢惊玄淡淡道：“你冰箱里连鸡蛋都没有。”
　　向小园眨了眨眼，忽然有些心虚：“没有吗？”
　　“等我晚上下班之后去超市买吧，”谢惊玄盛好了两碗米饭，将其中一碗递给了向小园，“真不知道你到底是怎么活下来的。”
　　向小园一脸心虚地扒着米饭，他昨天好不容易树立起来的贤惠体贴贤妻人设好像仅仅只过了一天就崩塌了。
　　甚至还不到一天嘤嘤嘤嘤，果然人不能打肿脸充胖子。
　　他一边扒米饭一边偷偷打量对面的谢惊玄，谢惊玄正不紧不慢地吃着饭，和大部分以狼吞虎咽之势吃饭的男生不一样，他吃饭的动作慢条斯理，姿势堪称优雅。
　　向小园总算明白了什么叫秀色可餐，就算没有大鱼大肉，他光看着对面谢惊玄这张脸，就能吃下三大碗白米饭！
　　不过还别说，虽然谢惊玄炒的菜都是些普通常见又简单的家常菜，但味道非常不错，比向小园这个看着食谱APP炒菜临时抱佛脚的家伙高到不知道哪里去。
　　他忍不住开始想象将来碗里有肉对面有男神的幸福生活，幻想着幻想着，他便忍不住露出了一脸傻笑。
　　谢惊玄抬头看了向小园一眼，却没有说什么。
　　向小园虽然想就这谢惊玄的脸吃下三大碗白米饭，可惜他现在生病没什么胃口，就连一碗饭也只能勉强吃完而已。
　　吃到最后他撑得不行，只能摸着自己圆滚滚的肚皮眼巴巴地看着面前的菜：“不行了吃不下了实在吃不下了”
　　谢惊玄：“吃不下就别吃，又不是你最后一餐饭。”
　　向小园撅着嘴巴说：“可是这是你亲手给我做的第一餐饭啊！”
　　谢惊玄看着向小园可怜兮兮的样子，忍不住笑了笑，但很快他便抿了抿唇，消去了笑意：“晚上再给你做。”
　　向小园立刻欢呼雀跃了起来：“真的吗？那我要吃肉！肉肉肉！大鱼大肉！”
　　见谢惊玄点了点头，向小园立刻得寸进尺道：“你的手艺也太好了，人家无以为报，只能以身相许了”
　　谢惊玄顿了顿，淡淡地评价道：“看来你经常以身相许。”
　　“才不是呢！我很贵的！”向小园连忙否认，他朝谢惊玄眨了眨眼，“我只对你一个人以身相许！这话我只对你一个人说过！”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，似笑非笑道：“这句话你自己信吗？”
　　向小园十分委屈：“当然啊！我自己说的话我还不知道吗！”他虽然在游戏里到处撩骚，但他可不像现在很多无节操主播一样上来就说什么“帅哥我喜欢你！”“小哥哥网恋吗？”这种太直白的话他是不会说的，他只会有意无意地撩、暗暗地撩、无形地撩，不要说没什么区别！这是高级撩和低级撩的区别！区别可大了！
　　谢惊玄并不相信，并以自己为例反驳道：“我们第一次见面的时候，你就对我说了类似的话。”
　　向小园哼哼唧唧地说：“你和其他人又不一样！我对其他人绝对不是这样的！不信你去看我的视频！”
　　谢惊玄看了向小园一眼，才慢条斯理地说：“我才不去给敌台主播增加点击。”
　　向小园郁闷得眼角抽抽：“那你干嘛还老是和我一起直播？”
　　谢惊玄也吃完了饭，抽了一张纸巾不紧不慢地擦了擦嘴：“是你缠着我的。”
　　向小园哼哼道：“我缠着你你不会拒绝吗？”
　　谢惊玄点了点头：“好吧，下次我直接拒绝。”
　　“别啊！”向小园连忙改口道，“好吧！就是我死缠烂打地非要缠着你和你一起直播！咱俩下次还是一起直播吧！你可以尽情利用我这个敌台主播给你增加点击！尽管利用！不用和我客气！”
　　谢惊玄似笑非笑地看着向小园。
　　向小园坐姿乖巧，并试图挽救一下他贤妻良母的人设：“你去上班吧，碗交给我洗就可以了。”
　　谢惊玄有些怀疑：“你可以吗？”
　　向小园拍了拍胸口：“我现在好多了！你尽管去上班吧！”
　　谢惊玄：“你站得起来吗？”
　　向小园正想回答，却忽然嘿嘿一笑，故意加重了某个字的语气：“当然‘站’得起来！”
　　谢惊玄无语地看了向小园一眼，他低头看了看时间，发现时间不多了，只能把剩下的事交给向小园了。
　　向小园扶着椅子站了起来，学着日剧里的家庭主妇一样将谢惊玄送到门口：“阿娜答上班干巴爹！我会在家里等你回来的！”
　　向小园沉迷在自己贤妻良母的人设中，哼着歌洗完碗之后，他正想回房间继续躺着，却发现刚才他吃饭的时候有好几个人同时给他发了十几条微信。
　　他顿时受宠若惊，原来还是有这么多人关心着他的啊！
　　他率先点开了向小楼的微信，向小楼果然是来关心他的病情的。
　　哥哥太骚了怎么办：你生病了？记得按时吃药，多喝热水。
　　哥哥太骚了怎么办：和男神同居的感觉怎么样？
　　哥哥太骚了怎么办：不管不管不管！我今天晚上要来你们家吃饭！我也要和男神同桌吃饭！
　　向小园还没来得及感动，顿时就被向小楼气得七窍生烟，这个不肖妹妹！居然趁哥哥生病的时候肖想哥哥的男人！
　　他气得不想回复，又点开了罗星辰发来的微信。
　　你才骚呢：对了，我终于找到新房子了，大概明天就搬过去，你生病的话就不用来帮我搬家了
　　你才骚呢：不过后天的乔迁宴你一定要来！我给你准备了一个大惊喜！
　　你才骚呢：昨天男神的乔迁宴我没吃上，今天晚上要补回来！今天晚上我决定来你们家蹭饭！
　　向小园翻了个白眼，蹭什么饭！分明就是来蹭男人的！
　　他冷笑了一声，又点开了最后一条微信，是封澜发过来的。
　　波澜不惊：师兄，听说你生病了，现在怎么样了？好一点了吗？
　　波澜不惊：我在朋友圈看到你的照片了，你的脸色好难看，有没有按时吃药？要不要去医院？
　　波澜不惊：我今天满课，只有晚上才有时间，我晚上过来看看你吧
　　向小园：“”
　　他忍不住抬头朝阳台外看去，想看看今天吹的什么风，怎么把这些人全都吹过来了？这些人早不来晚不来，怎么偏偏今天晚上全部都要来？
　　他目光落在了那盆幸运小草莓上，忍不住腹诽了起来，虽然他昨天说这盆幸运小草莓给他招桃花，但给他招了桃花就算了，不至于连谢惊玄的桃花也一块儿招来了吧！
　　向小园当然不想看到一出N角恋修罗场狗血大戏，连忙一一回绝，首先回绝封澜：“不用了，我已经好多了，谢谢关心。”
　　然后接着回绝向小楼：“我很好！你不用来了！干你自己的事去吧！”
　　最后回绝罗星辰：“去去去！别想勾引我男人！哪里凉快哪里待着去！”
　　向小园感觉自己仿佛群发了一批好人卡，正神清气爽着，门外却忽然响起了一阵门铃声。
　　向小园顿时纳闷了，他既没有快递也没叫外卖，这个时候能有谁来找他？难道是谢惊玄的快递？
　　他疑惑地推门一看，入眼果然是一个大快递箱子，不过送快递的人却不是他熟悉的那几个快递小哥，而是他最近最不愿意见到的人之一——江嘉陵。
　　江嘉陵抱着大快递箱子站在门外，冷冷地看了向小园一眼：“喂，你”
　　向小园毫不犹豫当着江嘉陵的面关上了门。
　　江嘉陵顿时急了：“喂！你干嘛！我来给谢惊玄送东西！”
　　向小园将门开了一半，一脸警惕地盯着门外的江嘉陵：“送什么东西？送你自己吗？不用，谢谢，他不需要，他已经有了我这个完美室友！不需要第二个室友了！”
　　江嘉陵：“”
　　江嘉陵嘴角一抽：“你没看到我手里的大箱子吗？”
　　向小园十分警惕：“说不定是空的，你就是想骗我开门放你进去。”
　　江嘉陵有些不耐烦了：“里面是他留在宿舍来不及带走的东西，他本来想今晚回去拿，但有事回不了，就让我帮忙给他拿过来。”
　　有事？什么事？向小园愣了一下，才后知后觉地反应过来，谢惊玄的事难道是指他今晚要做一顿大餐的事？
　　他这一愣，就放松了警惕，让江嘉陵钻到空子抱着箱子挤了进来。
　　不过向小园知道江嘉陵是来给谢惊玄送东西的，自然也不好意思把人拦在外面不让进来，但他也不乐意让江嘉陵多待，于是敷衍道：“既然东西到了，那你人也可以走了，我就不给你倒水了，反正你应该也不渴。”
　　江嘉陵原本转身就准备走，但听到向小园的话后，他硬生生停了下来：“谁说我不渴，你们这里又没有电梯，我搬了这么多东西上来，你连杯水都不给我喝吗？”
　　向小园瞪了江嘉陵一眼，但也只会勉为其难地回厨房给江嘉陵倒了一杯水。
　　江嘉陵一边喝着水一边在沙发上坐了下来。
　　向小园等了一会儿：“喂，你水都喝完了，该走了吧？”
　　江嘉陵看了向小园一眼：“我原本想喝完水就走，但我忽然改变主意了听说惊玄他今晚要做大餐，我要留下来蹭饭。”
　　向小园悲痛欲绝，幸运小草莓啊幸运小草莓！我昨天不过夸了你一句你还上天了！这招的什么烂桃花！
　　见江嘉陵不愿意走了，向小园哼了一声，哼哼！反正烂桃花已经那么多了，不在乎再多几朵！
　　他干脆掏出手机，给向小楼罗星辰封澜群发了一条微信：“今晚来我家吃饭！有大餐！速来！”


第四十一章 
　　向小园越来越觉得江嘉陵讨人厌了, 就比如现在, 这家伙正一边赖在沙发上不肯走，一边用嫌弃的眼神打量着这间房子：“这么小，这么破, 住起来肯定很不舒服。”
　　向小园干笑道：“呵呵，又不是让江大少爷你来住, 舒不舒服都和你没关系吧？”
　　虽然这房子旧是旧了点，但装修得很温馨啊！而且经过他的巧手打扮之后, 还很有品味和格调呢！
　　江嘉陵淡淡道：“惊玄他肯定住不惯。”
　　向小园哼哼道：“你们之前住的还是大学宿舍呢，难道大学宿舍比这里环境还好？”
　　江嘉陵理所当然地说：“大学宿舍和出租房的标准要求当然不一样，难道你还能以酒店的标准要求大学宿舍？”
　　他说得好有道理, 向小园一时间竟无法反驳, 但很快他便哼了一声：“这里环境怎么不好啦？至少我和他一人有一个房间，独立的私密空间呢！大学宿舍能有独立空间吗？”
　　江嘉陵冷冷道：“这也是这里唯一的优点了。”
　　“怎么就唯一的优点了？你看到外面的阳台没有？那么大一个阳台！阳光还那么好！你们大学宿舍能有那么大的阳台吗？你看到那边的厨房没有？那么大一个厨房！还那么多锅碗瓢盆！你们大学宿舍里用个大功率电器都得跳闸吧？”向小园得意洋洋。
　　江嘉陵不屑地看了向小园一眼：“比大学宿舍强一点就算条件好了？那你肯定是没有去过惊玄家里。”
　　向小园当然没有去过谢惊玄家，他甚至都没有听谢惊玄提起过自己的家和家人, 一听到江嘉陵那炫耀的语气, 他顿时羡慕嫉妒恨了起来：“难道你就去过？”说完他就后悔了，江嘉陵可是和谢惊玄从小一起长大的发小，江嘉陵怎么可能没有去过谢惊玄家？他这不是迫不及待地把脸凑过去让江嘉陵打吗？
　　果不其然，江嘉陵嗤笑了一声：“你在说废话吗？我当然去过惊玄家里，他家里可是六层独栋别墅, 一个房间比这一整个屋子都大。”
　　向小园顿时就酸了, 不过不是仇富，只是嫉妒江嘉陵去过谢惊玄家而已, 说不定两人还同一张床一起睡过想到这里，他忍不住酸溜溜地说：“你得意什么，就算他家住六层独栋别墅，那又不是你家！狐假虎威！”
　　江嘉陵冷笑着看了向小园一眼：“我是他邻居，我家的别墅就在他家别墅对门。”
　　向小园：“”果然有钱人就喜欢和有钱人做朋友吗？
　　他彻底酸了：“有钱了不起啊！有钱就可以为所欲为啊！”
　　江嘉陵点了点头：“的确了不起，的确可以为所欲为。”
　　向小园：“钱不是万能的”
　　江嘉陵：“但没有钱是万事不能的。”
　　向小园说一句被江嘉陵呛一句，最后他只能狠狠瞪了江嘉陵一眼，使出了必杀技：“就算你再有钱又怎么样！你喜欢的人不还是不喜欢你？”他这句话总算命中红心了，江嘉陵淡定的表情终于出现了一丝裂缝。
　　江嘉陵冷冷地看了向小园一眼：“就算他不喜欢我又怎么样，难道他就喜欢你了吗？”
　　杀敌一千自损八百！
　　向小园捂着隐隐作痛的胸口，继续反击江嘉陵：“我只是革命尚未成功而已！继续努力努力说不定还有机会，我和你不一样！你就算努力都没有用！你都努力这么多年了，要能拿下他早就拿下了！”
　　自古竹马打不过天降还是有道理的，两个人认识那么多年，要出事早就出事了，一直没出事不就说明压根没可能吗？
　　江嘉陵冷笑着说：“你怎么知道我努力过了？我要是努力了，说不定根本就没有你的事了他是直男！就算我再喜欢他，也不能随便掰弯他！你难道不知道这条路有多难走吗？”
　　江嘉陵的表情十分复杂：“我很久之前就已经开始喜欢他了，他是我喜欢的第一个人！但我知道这条路很难走，受尽世人冷眼，甚至有可能众叛亲离，他可以继续当直男，他可以喜欢女孩子，他原本就过着正常人的生活，他原本就生活在阳光下，我不愿意把他拉下来！”
　　向小园愣了一下，虽然江嘉陵的表情无比认真，但他还是迅速冷静了下来，冷笑着反驳了起来：“怼不赢我就开始道德绑架了吗？那行！我承认你很伟大！你为了让他过上你所说的正常人的生活，愿意牺牲自己的爱情！你太伟大了，需要我为你鼓掌吗？”
　　江嘉陵眸色一沉，猛地从沙发上站了起来：“你”
　　“而我呢，只是一个为了自己的爱情不择手段的卑鄙小人，我喜欢他就去追他，完全没有考虑过他以后的人生，完全没有考虑过这段感情可能会给他带来的后果，我自私卑鄙又无耻，”向小园扬着下巴看江嘉陵，“和我一比，你真的很伟大！你简直就是圣母玛利亚！你是电视剧里善良的女主角！你为了喜欢的人考虑甚至愿意牺牲自己的爱情你是想要我这么夸你吗？”
　　江嘉陵表情阴沉地看着向小园，冷冷道：“我不伟大，但你的确很自私。”
　　“我喜欢他想和他在一起就是自私了？”向小园嗤笑了一声，“你还真是爱多管闲事啊，这和你有什么关系？你是他爹还是他妈？你只是他的发小而已！你不觉得你管得太宽了吗？”
　　江嘉陵冷冷道：“我是为了他好！”
　　“狗屁的为了他好！我喜欢他我努力追他，我愿意承担一切后果，如果我努力过后他还是不喜欢我，我马上就滚出他的世界，老娘也不是倒贴的！”向小园哼哼道，“倒是你！满口道德绑架，什么爱他就要放手，我看明明就是你表白失败，又没有勇气继续追他，因为害怕继续失败！你明明就是害怕自己受伤而已！喜欢一个人却不愿意去努力和付出，只害怕自己会失败和受伤，我看你才自私！”
　　江嘉陵表情阴沉：“你怎么知道我告白过？”
　　糟糕，一不小心说漏嘴了！
　　正准备滔滔不绝长篇大论的向小园下意识捂着了自己的嘴巴，却听到江嘉陵忽然自嘲地笑了起来：“他连这种事都告诉你了他连这种事都告诉你了”
　　江嘉陵忽然捂住了自己的脸，一屁股坐倒在了沙发上，似乎有些狼狈。
　　向小园没想到敌人这么猝不及防就认输了，他有些不知所措，却见江嘉陵声音低沉地自嘲不已：“我真是个傻瓜你肯定觉得我是个傻瓜。”
　　向小园连忙道：“不不不”
　　江嘉陵冷笑道：“不用安慰我了。”
　　“傻瓜这个词太温和了，”向小园说，“用傻逼比较恰当。”
　　江嘉陵：“”
　　向小园：“干嘛啊？我们可是情敌！哪有情敌安慰情敌的道理！”
　　江嘉陵放下手，用微微泛红的眼睛冷冷地看着向小园：“他为什么连这种事都告诉你了？”
　　向小园那个炫耀的劲一下子就上来了，他昂首挺胸地说：“他不仅跟我说了这事儿，还跟我说了他拒绝你的原因！”
　　江嘉陵顿时一愣：“什么原因？”
　　向小园本来不想说，但成功打击情敌的成就感让他有些飘飘然了：“因为你们撞号了！”
　　江嘉陵：“”
　　向小园回过神来，清了清嗓子：“咳咳，圈子里有一句话，叫‘姐妹磨逼，天打雷劈’，两个0在一起是没有幸福的，你还是早点放弃他，另觅良1吧！”
　　江嘉陵表情复杂地看着向小园：“他是这么和你说的？”
　　向小园点了点头：“他说你们撞号了那啥，你们真的撞号了啊？”他还是有点不相信谢惊玄长得跟个绝世好1似的，居然是个0！
　　江嘉陵沉默了许久，忽然看着向小园笑了起来，他哈哈大笑：“对！他是0！他就是0！”
　　向小园觉得江嘉陵大笑的样子有点奇怪，不过他以为江嘉陵是被刺激大发了，精神有点不太好了，便点了点头道：“既然你已经知道了，那就赶紧放手不要留恋了！虽然这世道1少0多，但以你的条件，应该还是勉强能够找到好1的。”
　　江嘉陵幽幽地看着向小园：“你也是0吧？难道你想要和他姐姐妹磨逼吗？”
　　向小园哼哼道，他当然是打算通过自己的魅力把谢惊玄掰成1！虽然他也不知道谢惊玄这个直男为什么会莫名认定自己是0，但一般来说直男被掰弯都是1，他努力努力一把，还是有机会纠正谢惊玄的取向的！
　　不过他嘴巴上却这么说：“我那么喜欢他，当然愿意为了他含泪做1了，你肯定是不愿意，所以他才果断拒绝了你，我就不一样了，我愿意为了他做1不做0！”
　　江嘉陵深深地看了向小园一眼，再次大笑了起来。
　　向小园有点不爽：“你笑什么笑？很好笑吗？”
　　江嘉陵往后一仰倒在沙发上，笑眯眯地看着向小园：“的确有点好笑。”
　　向小园哼哼道：“比起你，我这种愿意含泪做1的才是真正的伟大！我就问你服不服！”
　　“服服服，”江嘉陵笑了笑，“你厉害，厉害死了。”
　　向小园哼哼，见江嘉陵似乎恢复了正常，他忍不住追问道：“所以他到底是不是直男啊？如果他是直男，为什么会觉得自己是0？”
　　江嘉陵似笑非笑地看了向小园一眼：“我怎么知道？就算知道也不会告诉你，我们不是情敌吗？”
　　“你还没放弃呢？”向小园瞪了江嘉陵一眼，有些不情不愿地追问，“你们都认识这么久了，他之前是喜欢女孩子还是喜欢男孩子？”他总觉得哪里怪怪的！
　　江嘉陵懒洋洋地翘起了二郎腿：“我为什么要告诉你？”
　　向小园很生气，但也只能低声下气：“你就告诉我嘛，大不了我”他绞尽脑汁想了想有什么好处可以许诺，最后憋出了一句——
　　“大不了我给你介绍1！各种各样的1！任君选择！”
　　他虽然不认识几个1，但罗星辰这家伙可是本市圈内交际花啊！
　　江嘉陵正准备喝向小园刚才倒的水，闻言差点一口水喷出来：“给我介绍1？算了吧！”
　　向小园瞪了江嘉陵一眼：“怎么？你嫌弃我的眼光啊？”
　　江嘉陵嘴角一抽：“不不不，算了，你想知道什么。”
　　向小园立刻凑到了江嘉陵身边，压低声音问：“他以前喜欢过女孩子吗？什么样的女孩子？”
　　江嘉陵一边喝着水一边不冷不热地说：“算是吧。”
　　算是吧？这算什么答案？向小园耐着性子又问：“那他喜欢过男孩子吗？”
　　江嘉陵：“算是吧。”
　　“这又是什么答案？喂喂喂！不要随便敷衍我啊！那他喜欢过几个女孩子几个男孩子？”向小园内心暗道，难道谢惊玄是双？好吧，双被掰弯的几率那是大大的！
　　江嘉陵：“一个。”
　　向小园：“？？？”
　　他满脑子问号，什么情况？谢惊玄不是既喜欢过男孩子又喜欢过女孩子吗？为什么又说他只喜欢过一个？
　　“你丫在耍我呢？光你刚刚说的就不止一个了！难道他喜欢不男不女又男又女的人妖啊？！”
　　江嘉陵喝着水淡定道：“对啊，他就喜欢人妖。”
　　向小园：“”
　　他还真的认真思考了一会儿，然后猛地反应过来：“你丫耍我呢！不想说就别说！什么喜欢人妖啊！不问你了！哼！”
　　江嘉陵哈哈大笑了起来，向小园瞪了他一眼，扭头就走，回到房间里一个人生闷气。
　　向小园拿起手机就和好闺蜜罗星辰吐槽了一通，随后罗星辰发来了一句震碎他狗眼的话：“既然江嘉陵说男神他喜欢既是男孩子又是女孩子的家伙，而男神又是个认为自己是0的直男，你有没有想过也许男神他喜欢的是长着大JJ的小姐姐！”
　　向小园钛合金狗眼都被震碎了，长着大JJ的小姐姐？这取向也太清奇了吧！
　　但他转念一想，又觉得罗星辰说的好像很有道理！
　　但是问题来了，他该怎么把让自己符合男神的取向呢？总不能去变性吧！就算是为了男神，他也不可能真的跑去变性！变性是不可能变性的！这辈子都不可能变性的！顶多只能穿个女装，假装一下是大JJ萌妹这样子！
　　向小园不确定谢惊玄会不会喜欢他穿女装，虽然之前谢惊玄对他的女装扮相好像没什么特别的反应，但那个时候谢惊玄以为他只是一个普通的女孩子，自然不会有什么特别的反应，不过如果谢惊玄在知道他是男孩子的情况下再看到他穿女装，说不定就会觉得特别刺♂激呢！
　　向小园越想越觉得有道理，恨不得立刻就去问向小楼借一套女装来试验一下，他掏出手机就想给向小楼发微信，但一时半会儿又不知道该用什么借口好，坦白当然是不可能坦白的，必须得找一个混得过去的借口。
　　就在他绞尽脑汁地想借口的时候，客厅外的门铃声忽然响了起来。
　　江嘉陵坐在沙发上懒洋洋地说：“喂，有人按门铃，快去开门。”
　　向小园正烦恼着找什么借口问向小楼借女装呢，哪有心情去开门：“你又没事你去开啊！我还有事呢！”
　　江嘉陵“切”了一声，从沙发上站起来去开门了。
　　向小园纠结得不行，他之前对女装表现得那么抗拒，如果现在忽然跑去问向小楼借女装，向小楼肯定会追问个不停，打破砂锅问到底到底该找个什么借口好呢？
　　就在此时，客厅外响起了一阵对话声：“怎么是你？”
　　“你怎么在这里？师兄呢？”
　　向小园顿时心下一咯噔，封澜来了！
　　他刚才气不过随手群发了一条微信和他的住址，没想到封澜居然这么快就来了！
　　他连忙放下手机走出客厅，却见封澜提着大包小包的东西站在门口。
　　向小园随口说了一句：“你来就来嘛，还带什么礼物啊！”
　　封澜笑了笑：“不是礼物，是药因为不知道师兄你要吃那种药，我就都买了一些。”
　　就在向小园无语的时候，江嘉陵嗤笑了一声：“吃这么多药，你想吃死他啊？”
　　向小园瞪了江嘉陵一眼：“不会说话就别说话了！没人当你是哑巴！”
　　封澜有点不好意思地笑了：“我买了这么多是有点夸张了，可能是关心则乱吧。”
　　向小园挠了挠脸：“我已经吃过药了，不需要了，不过还是谢谢你。”
　　封澜笑了笑道：“那就留着下次再用吧。”
　　不等向小园说什么，一旁的江嘉陵又阴阳怪气地开口道：“他的病还没好，你就咒他再病一次啊？”
　　向小园忍无可忍地又瞪了江嘉陵一眼：“你怎么这么讨厌呢！”
　　“好了好了，我的错，我不该买这么多药，”封澜连忙开口道，“不过还是留着备用吧，说不定以后用得上，虽然最好还是用不上。”
　　向小园叹了一口气：“为什么同样是师弟，有的师弟就这么善良，有的师弟就特别恶毒。”
　　江嘉陵哼了一声，没说什么。
　　封澜笑了笑：“师兄你生病了就赶紧回床上躺着吧，晚饭交给我吧，我一会儿下去买菜，我刚才来的时候看到超市了。”
　　向小园有些意外：“你也会做菜啊？”
　　封澜点了点头：“会做一点简单的家常菜。”
　　向小园：“好厉害！”
　　江嘉陵哼了一声：“这有什么，做菜而已，我也会。”
　　向小园决定无视江嘉陵，他直接对封澜说：“来者是客，还是不麻烦你了，一会儿你谢师兄就下班了，今晚他负责做菜。”
　　封澜目光闪烁了一下：“谢师兄？他也会做菜？”
　　向小园嘿嘿一笑，用夸他家那口子的语气说：“他做的可好吃了！他今天中午就做了一顿特别美味的午餐，可惜太好吃了，我吃完才发现忘了拍照，不然肯定发到朋友圈让你们看看。”
　　江嘉陵淡淡道：“那有什么，你才吃了一顿而已，我可是吃了很多顿。”
　　向小园哼了一声：“你以前吃了很多顿，我以后也会吃很多顿！”江嘉陵已经是过去时了，而他是将来时和现在进行时！
　　封澜笑了笑：“师兄你也尝尝我的手艺吧，我的手艺其实也不错。”
　　向小园嘿嘿一笑：“要不你和谢师兄一起做晚饭吧，帮忙的人当然越多越好。”
　　就在此时，门铃声再一次响了起来，因为封澜离大门最近，便自动自觉去开了门。
　　向小园斜了江嘉陵一眼：“你看看人家！”
　　江嘉陵冷笑。
　　下一秒，罗星辰的声音便响了起来：“小园子我来了~啊！小帅哥又见面了~这一定是上天注定的缘分！”
　　封澜露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　罗星辰一见到帅哥立刻就发起了花痴，瞬间就把向小园抛之脑后了：“对了~帅哥加个微信吧~扣扣也行~或者微博？”
　　向小园却看向了罗星辰背后的人，向小楼不知道为什么和罗星辰一起来了，这人都来了，他自然用不着发短信了，于是他一把推开罗星辰，将向小楼拉进了屋里：“来来来，我有个事要和你商量。”
　　向小楼一脸莫名其妙：“什么事？”
　　向小园却鬼鬼祟祟地把向小楼拉到了阳台上，然后鬼鬼祟祟地凑到向小楼耳边问：“那个那个女装有没有？”
　　向小楼不敢置信地看了向小园一眼：“女装？你要女装干什么？”
　　向小园顿时卡壳了，就在他拼命想借口的时候，向小楼却忽然一脸恍然大悟：“哦~一百万粉的女装福利对不对？”
　　一百万粉？他已经一百万粉了吗？
　　向小园这几天都没怎么关注涨粉情况，不过有了现成的理由，他连忙点了点头：“对对对！就是这样！”
　　向小楼拍了拍胸口：“没问题！包在我身上！女仆装水手服汉服旗袍洛丽塔我这里应有尽有！”
　　向小园想了想：“那通通都给我来一套？”
　　向小楼目瞪口呆：“你玩得这么大吗？你这福利也给得太大了吧！”
　　向小园干笑了一声，那不是他不知道谢惊玄到底喜欢什么风格的大JJ萌妹嘛！不过他颇有自信，虽然不知道谢惊玄喜欢什么类型的大JJ萌妹，但至少大JJ萌妹这五个字他非常符合，不管是大JJ，还是萌妹
　　不过等等，万一谢惊玄喜欢的那种大JJ萌妹是那种掏出来比他自己还大的怎么办？那他是不是还要先去做个丰J手术？


第四十二章 
　　尽管向小园不愿意承认, 但谢惊玄在他心里的人设显然越来越清奇了, 不过他一点也不觉得变态，反而觉得有点带感。
　　和向小楼交涉完，从向小楼手里骗到了几套女装之后, 向小园心满意足地给谢惊玄发了一条短信，告诉他今天有客人来蹭饭, 让他下班的时候多买点菜。
　　于是当谢惊玄下班回家的时候，便发现客厅里的沙发已经被人坐满了, 热闹得就像家庭聚会一样。
　　中午还感冒发烧卧床不起的向小园在客厅里玩着电视机上的游戏，正一脸激动地和旁边的人PK，而和他PK的人正是江嘉陵, 谢惊玄差点以为自己看错了向小园居然在和江嘉陵一起玩游戏？这两个人什么时候玩到一块儿去的？
　　而罗星辰则和向小楼坐在沙发上讨论着护肤心得, 唯一过来迎接他的反而是封澜，封澜朝着下班回来的谢惊玄面露微笑：“谢师兄，我们来打扰了。”
　　谢惊玄淡淡地看了封澜一眼, 点了点头。
　　向小园一听到谢惊玄回来了, 立刻丢开了游戏，屁颠屁颠地迎了上来：“你下班啦？上班辛苦吗？要不要我给你按按肩？”
　　谢惊玄看了封澜等人一眼，用眼神问向小园这是怎么回事。
　　向小园干笑了一声：“我不是在微信上说了，有客人来蹭饭吗？”
　　“但你没说有这么多人来蹭饭”谢惊玄抬手示意了一下，“我只买了三个人的晚饭分量。”他们这里有五个人, 肯定是够不够吃的。
　　封澜笑了笑：“谢师兄你上班辛苦了, 你歇着吧，我下去跑一趟, 再买几个菜。”
　　向小园连忙说：“这怎么好意思”
　　“但我不是很熟悉这边的路，”封澜转头看向了向小园，“要不然师兄你带我去吧？”
　　不等向小园回应，谢惊玄便开口道：“他病了，不能吹风，我去吧。”
　　“那怎么行，明明是我们来打扰，不能麻烦师兄你再跑一趟。”
　　向小园看不下去两人的虚与委蛇：“好了好了，不够吃就叫个外卖再点几个菜呗，家里的米应该够吧？”
　　谢惊玄点了点头：“我之前买了米，应该够的。”
　　向小园嘿嘿一笑：“那就得了，你们炒菜吧，我叫个外卖，你们想吃什么？”
　　谢惊玄和封澜还没回答，向小楼和罗星辰便争先恐后地报菜名了：“鲍鱼！”“燕窝！”“帝王蟹！”“澳洲大龙虾！”
　　向小园翻了个白眼，直接无视掉了这两人，拿起手机直接点菜：“我就随便点几个家常菜吧。”
　　向小园点完菜之后，谢惊玄和封澜也进了厨房，封澜笑了笑道：“谢师兄，你上班这么累，这一顿交给我就行了，你去外面歇着吧。”
　　谢惊玄神色淡然地挽起了衣袖：“不用了，我还不累。”
　　“谢师兄你不用这么客气。”
　　“我不是客气，”谢惊玄淡淡道，“我只是怕吃不惯。”
　　封澜：“”
　　向小园不由汗颜，谢惊玄这个钢铁直男，说话咋这么耿直呢不过他转念一想，谢惊玄可是对当初女装的他那种“美女”都能耿直无比的人，更何况是对着封澜这种梆硬的大男人呢？
　　他回到客厅里，坐在了向小楼和罗星辰之间，一边偷师学习护肤秘籍，一边偷偷观察厨房里的动静，最后那两人似乎达成了什么协议，由谢惊玄负责掌勺，封澜则负责打下手。
　　罗星辰也顺着向小园的视线看了过去，立刻双手捧脸：“哇！两个大帅哥站在一起实在是太养眼了！”
　　向小楼也好奇地往厨房里看了一眼，她立刻点了点头：“确实，他们不仅长得都很帅，而且身高也很搭，看上去竟然有点配是怎么回事？”
　　向小园连忙反驳：“喂喂喂！你们这是什么邪.教！不要乱嗑好不好！”
　　向小园刚想反驳双1恋是没有前途的，但他转念一想，等等，谢惊玄可不是1啊！
　　那么问题来了，封澜到底是1还是0？
　　既然封澜能看上他，那应该是1吧？毕竟封澜总不能指望让他做1如果封澜是1，谢惊玄是0，那他们就绝对不是双1恋啊！而是货真价实的10恋！而且还是颇受腐女欢迎的帅1帅0强强！
　　向小园顿时感觉不妙，尤其是向小楼和罗星辰还在一旁乱嗑，向小楼眯着眼睛说：“虽然我很喜欢谢师兄那种类型的，但如果他喜欢男人，和封澜在一起我是没什么意见的，我不仅没意见，我还举双手双脚支持。”
　　罗星辰故意看了向小园一眼，也嘿嘿一笑：“如果我的情敌是封澜小帅哥，那我也没有意见。”
　　向小园气鼓鼓地瞪了两人一眼：“喂喂喂！你们不要随便拉郎配啊！他们又没有什么交集！你们这些粉不要乱嗑好不好！正宫在此！”
　　向小楼嗤笑了一声：“说得跟你们就有很多交集似的，你们除了一起住之外，不也才认识了几天吗？好歹人家封澜和谢师兄也认识了一段时间，而且还一起参加过比赛呢！”
　　向小园顿时一愣：“他们一起参加过比赛？”
　　“对啊，就是全国大学生游戏设计大赛，他们两个代表了整个A大去，还拿了冠军呢！”向小楼笑嘻嘻地说，“而且他们都是他们专业最顶尖的学生，虽然他们一个大一一个大四，但都是专业第一的水平，听说他们还有不少粉呢！王不见王，强强恋，多带感！”
　　向小园目瞪口呆，他万万没想到这两人之间居然还有这样的交集，更没想到谢惊玄还和封澜一起参加过比赛既然如此，那之前封澜骗他他们两个根本不认识也太扯淡了吧！
　　“帅哥就应该和帅哥在一起嘛！强强恋才带感！”向小楼故意挤兑向小楼，“如果是你的话，帅攻美受这种太烂大街了，有点俗。”
　　向小园梗着脖子说：“烂大街就代表受欢迎！经典之所以是经典就因为大家都爱看！我就特别喜欢！”
　　向小楼嗤笑了一声：“你喜欢没用！要看谢师兄喜欢什么！”
　　向小园咯噔了一下，他抬头朝厨房看去，却见厨房里的谢惊玄和封澜并肩站在一起，谢惊玄运铲如飞，动作熟练，而封澜也不遑多让，他显然也是经常下厨做饭的，切起菜来那架势就不一般。
　　他也不知道是不是被向小楼和罗星辰洗脑了，竟也从两人的背影中看出了一丝丝般配，尤其两人显然都经常做菜，在厨房里的配合颇为默契。
　　向小园心中冒起了酸水，虽然向小楼说者无意，但他却听者有心，毕竟他是知道谢惊玄是个隐形0的直男，就算要弯也应该是喜欢1的，而封澜恰好就是1，首先这两人在属性上就很般配
　　不不不！封澜是喜欢他的！封澜明明之前和他告白过！
　　所以他们两个人是绝对不可能的！
　　向小园还没来得及松口气，便听到向小楼和罗星辰讨论起了最近在追的网剧：“你看了最新那集没有？简直是神展开啊！”
　　“可不是吗！原来男二对女主那么好不是为了追女主，而是为了利用女主接近男主！”
　　“太酸爽了！上一集男二才刚刚和女主表白呢！原来他是为了故意让男主看到制造误会！让男主以为女主是个水性杨花的女人，好让男主疏远女主，然后自己上位！情敌变情人什么的也太带感了吧！”
　　向小园顿时心下一咯噔卧槽！难道说！
　　他再次朝厨房里的谢惊玄和封澜看去，却忽然看到谢惊玄停下了炒菜的动作，看向了一旁的封澜，而封澜也不知道什么时候停止了切菜，谢惊玄低头看向了封澜的手，却见封澜的左手食指出现了一道血口子，还挺大的。
　　一瞬间向小园就脑补了无数小说剧情，什么蠢萌受切菜的时候不小心切到手指，然后温柔攻担心不已地抓起蠢萌受的手指，然后将蠢萌受受伤的食指含进嘴里
　　向小园瞬间就从沙发上跳了起来，朝着厨房里冲了进去，卧槽卧槽！他要赶紧阻止！必须要阻止！
　　他直接冲到了厨房里，见谢惊玄皱眉看着封澜的手指，他立刻装作关心的样子挤了上去，悄悄将两人隔了开来：“怎么了？发生了什么？”
　　封澜无奈苦笑：“我刚才不小心切到了手指不过应该不要急”
　　向小园生怕谢惊玄会按照套路抓着封澜的手指含进嘴里，于是他大脑一热，抢先一步将封澜的手指含进了自己嘴里！
　　封澜：“！！！”
　　谢惊玄：“”
　　封澜的眼睛瞬间就瞪大了，谢惊玄的瞳孔则骤然收缩了。
　　向小园纯属大脑一热就冲动了，等他反应过来他现在的行为似乎有些过激，正想松开嘴巴，下一秒，一股极呛的味道顺着封澜的手指直冲脑门，呛得他立刻把封澜的手指吐了出来，剧烈咳嗽了起来。
　　封澜：“我刚才在切辣椒。”
　　向小园咳得厉害，眼泪都快飙出来了，谢惊玄顿了一下，伸手拍了拍向小园的背。
　　向小园咳了半天，那股味道似乎呛到他的气管里了：“辣死我了”
　　他泪眼汪汪地瞪了封澜一眼：“你为什么要切辣椒！”
　　一旁的谢惊玄淡淡道：“因为我买了辣椒。”
　　向小园：“”
　　谢惊玄这是在给封澜说话吗？
　　谢惊玄这绝对是在给封澜说话！
　　他心里顿时响起了警铃，不由警惕地打量起了谢惊玄和封澜，难道这两人真的背着他有一腿？
　　封澜连忙道歉：“对不起，我不该切辣椒”
　　他这么一道歉，向小园自己都觉得自己无理取闹了，连忙打住了这个话题：“算了算了你怎么这么不小心呢！切个菜还能切到手指！”你说你是不是故意的！
　　封澜无奈一笑：“刚才不小心手滑了一下不过师兄你刚才在干什么？”
　　谢惊玄也冷冷地看了向小园一眼，显然在质疑向小园刚才的行为。
　　向小园连忙干笑了一声：“我妈说过，口水是最好的药！很多伤口舔舔就好了！”
　　封澜耳朵微红：“那师兄你也不用不用那样”
　　向小园呵呵干笑，就在此时，谢惊玄淡淡道：“我去帮他拿个创口贴。”
　　向小园再次心生警惕，如果谢惊玄要帮封澜包扎伤口，那不还得要手抓着手四目相对亲亲密密暧昧横生？
　　他立刻抢先道：“不不不！让我来吧！你继续炒菜！我去给他包扎伤口！”
　　谢惊玄看了向小园一眼，抿了抿唇道：“还是我来吧。”
　　向小园一把将谢惊玄推了回去：“你好好炒菜！他的伤口就交给我吧！”
　　难道谢惊玄就这么关心封澜？他心里忍不住泛酸，就像吃了一整个柠檬。
　　谢惊玄垂下眼帘：“随便你吧。”
　　向小园觉得谢惊玄好像有点不高兴了，他顿时心下一跳，难道谢惊玄真的那么在意封澜？
　　向小园心情复杂地将封澜带到了客厅里，然后翻了翻电视柜，好在药会过期，创口贴不会过期。
　　找到创口贴之后，他开始给封澜包扎，一边包扎一边嘟囔道：“你切菜的时候能不能小心一点”万一受伤了，谢惊玄还不得帮封澜包扎？
　　封澜低头看着向小园毛茸茸的头顶，忍不住笑了笑：“对不起，我下次会小心一点的”
　　向小园抬头瞪了封澜一眼：“你当然要小心！万一再受伤了，可别以为还有谁会帮你用口水治疗！”总之谢惊玄是绝对不可能这么做的！
　　封澜看了向小园一眼，笑着说：“嗯，我当然知道。”
　　“哼哼，你知道就好！”向小园干脆利落地给封澜贴上了创口贴，“好了！不过你手都受伤了，一会儿也别切菜了，让我来吧！”
　　封澜一脸受宠若惊：“那怎么行，只不过是一点小伤而已，还是让我来吧”
　　“你手都破口子了还切辣椒，是想辣死么！”向小园瞪了封澜一眼，难道说这家伙想使苦肉计引起谢惊玄的担心？哼哼！他绝对不会再让这两个人单独相处的！厨房这么小，孤男寡男共处一室，转个身都会不小心碰到彼此，搞不好会不会摩擦出什么火花来呢！
　　封澜无奈一笑：“只是小口子而已，而且还贴了创口贴，不要急的。”
　　“好了好了，我又不是不会切菜！我刀功可好了！”向小园睁眼说瞎话，他一把将封澜按坐在沙发上，“你好好看电视吧！或者玩电视游戏也行！我去切菜了！”
　　封澜一脸犹豫：“师兄”
　　向小园哼哼道：“怎么？你看不起我的刀功？”
　　封澜连忙摇了摇头：“当然不是，但师兄你不觉得这样有点小题大做吗？我只是手指受伤了而已，还是能拿刀的”
　　向小园振振有词道：“你手指受伤证明了什么？证明你切菜的时候走神了！你刚才走神可能只是一个小失误，只是让手指受伤了，但万一下次你搞了个大失误，把手指头都剁掉了怎么办！”
　　封澜一时无言以对，片刻之后，他只能无奈一笑：“好吧，那就麻烦师兄你了”
　　“放心吧！交给我吧！”向小园拍了拍胸口，心情愉快地进了厨房，准备和谢惊玄孤男寡男共处一室去了。
　　谢惊玄正在炒菜，见向小园进来了，不冷不热地开口问：“包扎完了？”
　　向小园顿时又酸了，谢惊玄这么关心封澜吗？他语气酸溜溜地说：“包扎完了，不过他都受伤了，我就让他休息去了，我来切菜。”
　　谢惊玄看了向小园一眼：“一点小伤而已，有必要吗？”
　　难道谢惊玄想和封澜独处？他想孤男寡男共处一室？
　　向小园顿时更酸了：“小伤怎么了？小伤不处理好也有可能变成大伤，他手指都破了，怎么能让他切辣椒？”
　　谢惊玄淡淡道：“小题大做。”
　　向小园又吃了一个柠檬，他酸溜溜地说：“你看不起我的刀功啊？我的刀功也不错啊！”
　　谢惊玄转过身继续炒菜：“快切，我下个菜就要用到辣椒。”
　　向小园内心又酸又甜，酸的是谢惊玄对封澜的在意，甜的则是他终于能和谢惊玄孤男寡男共处一室了，因为厨房太小，他几乎和谢惊玄并肩而站，中间只隔了一个洗菜洗碗用的水槽。
　　向小园一边切菜一边偷瞄谢惊玄炒菜时的侧脸，不得不说，帅哥就是帅哥，就连炒个菜都特别有气质，那气场强大得分分钟能去拍个厨神之类的电影。
　　他不小心走神了，这一走神，就悲剧了
　　“嗷！”向小园手一抖，也切到自己的手指了。
　　“怎么了？”谢惊玄刚刚炒好一盘菜，他来不及装盘，便朝向小园走来，一把抓起了向小园的手。
　　向小园瞬间体会到了封澜刚才的酸爽，被切过辣椒的刀切破的伤口，又痛又辣，就在他无语凝噎的时候，谢惊玄忽然抓起他的手指，含进了自己嘴里。
　　向小园：“”
　　向小园：“！！！”
　　向小园不敢置信地看着谢惊玄的动作，他一开始还以为是他出现幻觉了，直到指尖传来了一种温热湿润的触觉，他才猛地回过神来——谢惊玄居然把他的手指含进了嘴里！
　　含！进！了！嘴！里！
　　他顿时大脑一片空白，整个人都要螺旋升天了！
　　片刻之后向小园才回过神来，连忙把手指收了回来：“我刚刚切了辣椒！”
　　卧槽卧槽卧槽！他的手会不会很脏？虽然刚刚才洗过手
　　卧槽卧槽卧槽！他的手指一定很辣！他刚刚才切过辣椒
　　谢惊玄微微皱眉：“你怎么这么不小心？”
　　向小园大脑都转不动了，他呆呆地看着谢惊玄：“啊？”
　　“切菜的时候怎么能走神！”谢惊玄看了向小园一眼，目光微含怒意，“你看看你，切到手指了吧真是活该。”
　　向小园还在飘飘然，他呆呆地看着谢惊玄的嘴唇，刚刚含过他手指的嘴唇，线条优美，薄厚适中，亲起来应该很柔软很舒服吧
　　“还在走神？”
　　向小园连忙回过神来，辩解道：“我只是只是被你吓了一跳！你刚才为什么忽然忽然”
　　他说着说着就有点说不下去了，脸颊还在不断升温，他知道他的耳朵肯定红了。
　　谢惊玄似笑非笑道：“不是你自己说口水是良药吗？”
　　向小园：“”这种搬起石头砸了自己的脚的即视感是怎么回事！
　　他张了张嘴，半天才喃喃道：“这又不一样”
　　谢惊玄收起了唇角的笑意：“怎么不一样了？”
　　向小园欲言又止，片刻之后他才哼了一声：“总之，你不能随便对别人这么做！”谢惊玄对他这么做也就算了，如果换成是封澜，难道谢惊玄也要对封澜这么做吗？
　　谢惊玄：“那你就可以随便来吗？”
　　向小园一时噎住了，片刻之后才叫道：“我也不行！算了算了！就算我们扯平了！总之我以后不会这么做！你以后也不许这么做！”
　　谢惊玄看着向小园微红的耳垂，勾了勾唇角：“好吧你快去贴创口贴，菜就让我来切吧。”
　　“其实我平时很贤惠的！我一般不这样的！这是意外！意外！”向小园还想垂死挣扎，却被谢惊玄毫不留情地赶出厨房。
　　向小园讪讪地离开了厨房，封澜见到向小园手上的伤，立刻紧张了起来：“师兄你也切到手了？”
　　向小园呵呵干笑：“意外！这是意外！我平时不这样的！”
　　封澜连忙帮向小园找到创口贴，然后细心地给向小园包扎了起来。
　　“师兄你下次要小心一点，尤其是切菜的时候，还好这次只是切到手指，万一不小心切到别的地方就麻烦了”
　　向小园心虚地哼哼道：“你也没资格说我！”
　　封澜笑了起来：“对啊，我们都是难兄难弟，同是天涯沦落人。”
　　他包扎好了向小园的伤口，然后伸出自己受伤的手和向小园对比了一下，两人不仅伤在同一根手指上，而且还伤在差不多的位置，所以创口贴也贴在差不多的位置。
　　封澜半开玩笑地说：“这算是情侣伤口吗？”
　　向小园却瞬间打起了十二分警惕，难道封澜真的想玩一波情敌变情人？之前封澜撒谎说不认识谢惊玄，他还以为是他的缘故，现在想来，完全有可能是谢惊玄的缘故啊！
　　封澜喜欢谢惊玄，所以不愿意让别人接近自己喜欢的人这也是很符合逻辑的嘛！
　　卧槽！这么看来，岂不是这一屋子人都是他的情敌？


第四十三章 
　　向小园看着封澜的目光顿时充满了警惕, 然而封澜却似乎没有察觉到, 反而还继续关心向小园：“师兄怎么也这么不小心？以后切菜的时候可不能再随便走神啊。”
　　向小园呵呵干笑，不等他说什么，封澜却继续往下说：“那现在厨房里只有谢师兄一个人忙活了？他会不会忙不过来？我进去帮他好了。”
　　向小园连忙手疾眼快地一把抓住了封澜：“让他一个人忙就好了！”
　　封澜顿了一下：“那怎么行？让他一个人做我们这么多人要吃的菜, 好像不太好”
　　“他可以的！让他一个人就行！”向小园生怕封澜继续找理由进厨房和谢惊玄单独相处，连忙找了个借口把封澜留了下来, “对了，我在朋友圈看到你也玩消消乐, 等级还挺高的，我最近也在玩，但是有一关卡关了, 你能不能帮帮我？”
　　封澜有些惊讶：“现在吗？”
　　向小园呵呵笑：“当然是现在！我很着急的！必须现在！”他不现在阻止封澜和谢惊玄单独相处, 还能什么时候阻止？万一等封澜成功勾搭上了谢惊玄，再阻止那就晚了！
　　封澜显然有些疑惑，不过见向小园表情着急, 他还是点了点头：“好吧, 哪一关？”
　　其实向小园只是之前应粉丝要求下了消消乐直播玩了几关，后来就没玩了，不过他手机内存大，便也没有删游戏，他找到游戏之后, 因为很久没上游戏还不得不更新数据了一段时间, 见封澜挑了挑眉，他连忙干笑着解释道：“自从卡关之后, 我一气之下就不玩了，荒废了好久，今天才忽然心血来潮想要重返江湖。”
　　封澜笑着看了向小园一眼，倒也没有说什么。
　　一旁的罗星辰却也好奇地凑了过来：“什么？消消乐卡关了？你怎么不找我？我可是满级大神啊！”
　　好在数据很快就更新完了，向小园一边怼罗星辰一边进游戏：“消消乐满级是什么很骄傲的事吗？这种游戏我闭着眼睛也能玩”
　　结果一进游戏，他尴尬地发现他停在了第十关，罗星辰顿时就嘚瑟了起来：“你闭着眼睛就玩到了第十关啊？这游戏不看操作不看智商，智障都能玩到几百关吧？”
　　向小园：“呵呵呵呵”
　　封澜很给面子的给向小园找台阶下：“师兄可能只是一时没找到窍门，而且师兄这么忙，平时应该也没什么时间玩小游戏吧。”
　　向小园：“对啊呵呵呵呵。”
　　封澜继续拍马屁：“其实每一关难度都差不多的，虽然我已经玩到了很后面，但前面的关卡也不一定能一关过。”
　　不到一分钟，他便成功地过了这一关。
　　罗星辰拍了拍向小园的肩膀：“你以后玩游戏还是睁开眼睛吧。”
　　向小园：“呵呵。”
　　最后这竟变成了一场消消乐争霸赛，三人一人一关，每个人都要争取一关过，如果谁不能一关过，就要接受其他人的嘲笑，向小楼似乎颇感兴趣，也参与了进来。
　　四人热火朝天地玩了十几关，就在向小园憋着一口气又一次一关过，得意洋洋地昂首挺胸用下巴看人的时候，他却忽然眼尖地看到江嘉陵进了厨房，正和谢惊玄肩并肩站着不知道在说些什么。
　　草草草！千防万防！他竟然没有去防最应该防的人！
　　他连忙将手机丢给罗星辰，气势汹汹地冲进了厨房，准备以正室的气场去抓奸，然而他刚刚踏进厨房，江嘉陵便端起一盘菜转身准备进客厅，两人险些迎面碰上。
　　江嘉陵连忙后退了一步，立刻瞪了向小园一眼：“你怎么走路不看路？”
　　向小园哼哼唧唧地想，他可是来抓奸的！当然要雷厉风行！
　　“菜炒好了？端菜是吧？我来吧！”为了表现自己的贤良淑德，他伸手就想去抢江嘉陵手里的菜，被江嘉陵躲开了。
　　“后边还有，你干嘛非得抢我手上这盘？”
　　“那你别挡路！”
　　江嘉陵瞪了向小园一眼：“你有病吧？挡路的人明明是你！”
　　向小园心虚了一秒，默默地侧了侧身子让出了半条路，江嘉陵故意擦着向小园肩膀出了厨房，还不轻不重地撞了向小园一下。
　　向小园可不是喜欢吃闷亏的人，他立刻叫了一声，捂着自己的肩膀委屈巴巴地朝谢惊玄告状：“他撞我！疼！”
　　江嘉陵翻了个白眼走了。
　　谢惊玄炒完了最后一个菜，关了灶上的火：“那你撞回去。”
　　向小园哼哼唧唧道：“我才不和他一般见识。”
　　谢惊玄轻笑了一声，端起了剩下两盘菜，因为他买的菜不多，总共只炒了三个菜。
　　“让我来吧让我来吧！你炒菜辛苦了！怎么还能麻烦你端菜呢！”向小园立刻积极表现自己。
　　谢惊玄倒也不推脱，将其中一盘菜递给了向小园，然后向小园便欢欢喜喜地端着菜出去了，他刚刚放下手里的辣椒炒肉，门铃声就响了起来。
　　“肯定是外卖来了！”
　　门外果然是外卖，向小园怕菜不够吃，又点了四五个菜，很快桌子上就摆满了。
　　开饭之后，向小园疯狂地夹谢惊玄炒的菜，看也不看外卖一眼，一边吃一边狂夸谢惊玄：“还是你炒的菜好吃！比外卖好吃多了！”
　　江嘉陵冷笑：“也没见你吃外卖的菜啊，你怎么知道好吃多了？”
　　向小园哼了一声：“我以前吃得多了！不吃也知道是什么味道！当然是惊玄做的菜好吃了！难道你觉得外卖更好吃？”
　　江嘉陵淡淡道：“也许再好吃的菜，吃多了之后也会腻吧。”
　　向小园觉得江嘉陵是在无形炫耀他之前吃过很多次谢惊玄做的菜，顿时又酸了，他酸溜溜地说：“不管我再吃多少顿惊玄做的菜，我肯定都不会腻的！”
　　江嘉陵哼了哼没说话。
　　坐在向小园旁边的封澜笑了笑：“下次有机会师兄也可以尝一尝我的手艺。”
　　向小园一听这话顿时就警铃大作，封澜这明显是想在谢惊玄面前自夸“其实人家厨艺也很不错，人家和你很配哦”！
　　他干笑了一声：“下次有机会吧”一定不会有这种机会的！他不允许！
　　吃完饭之后，向小楼还有事便先走了，临走之前还朝向小园抛了个媚眼，十分暧昧地说：“你放心，东西我马上就给你送到！”
　　向小园干笑了一声：“其实也用不着这么着急”他还没做好心理建设呢！
　　“东西？什么东西？”罗星辰八卦地插了一嘴。
　　向小楼笑而不语，转身就走了。
　　罗星辰瞬间就想歪了，他趁其他人不注意，一把勾住向小园的肩膀，把他带到了阳台上：“你丫这么快就成功了？已经发展到最后一步了？如果是男男用润滑剂这种东西，你问向小楼干嘛，问我啊！我那里多的是！”
　　向小园强忍着翻白眼的冲动，他倒是想这么快！但问题是快不了啊！
　　“不是润滑剂”
　　“难道是套套？套套我那也多的是，去年双11买了一箱，现在都还没用完呢！”
　　向小园：“一箱？你丫怎么还没精尽人亡？”
　　罗星辰干笑了一声，有点尴尬：“那不是图便宜嘛！”
　　向小园连连摆手：“我也不用套套！”
　　“那可不行！还是得用的！不要以为男男不会怀孕就掉以轻心不用套套”
　　向小园红着脸打断了罗星辰的说教：“够了够了！还没这么快呢！”
　　罗星辰顿时一脸失望：“还没这么快？那现在是什么进度？一垒？二垒？二点五垒？”
　　向小园翻了个白眼：“一垒都还不到。”
　　罗星辰：“崽，阿爸对你很失望。”
　　“对了，你终于找到新房子了？”向小园生怕罗星辰继续鬼扯，连忙转移话题。
　　“哼！你还说！如果不是你临时变卦，我还用得着再另外找房子吗！”罗星辰翘着兰花指指着向小园的鼻子骂道，“你这个重色轻友的家伙！这么轻易就被美色迷惑了！”
　　向小园不痛不痒地哼哼道：“如果是你，你肯定也会这么做！”
　　罗星辰干笑了一声：“哎呀，被你看穿了！”
　　向小园：“呵呵，我太了解你了，明天要我去帮你搬家吗？”虽然他不能让罗星辰搬过来，但帮罗星辰搬家还是可以的。
　　罗星辰：“那必须的！免费苦力不要白不要！”
　　向小园翻了个白眼：“谁说免费的？至少得请我吃一顿大餐！山珍海味那种！”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“大餐就大餐！后天我请你吃饭！还有一个惊喜”
　　向小园：“惊喜？什么惊喜？”
　　罗星辰笑而不语：“你到时候就知道了。”
　　随后罗星辰和江嘉陵也走了，向小园见谢惊玄开始动手收拾碗筷，立刻冲上去积极表现自己：“让我来吧！你炒菜辛苦了，洗碗这种小事就交给我吧！”
　　谢惊玄淡淡道：“你生病了，早点休息吧。”
　　“没事没事！我身体好着呢！”向小园眨了眨眼，继续树立他的贤妻良母人设，“让我来吧让我来吧！”
　　谢惊玄无奈之下，便随向小园去了。
　　向小园手指受伤了，只能翘着兰花指洗碗，谢惊玄则在旁边洗锅，两人并肩而站，向小园忍不住在心里嘿嘿傻笑了起来，这才是他想象中的甜蜜同居日常嘛！那些打扰他们两人世界的烦人家伙们终于滚蛋了！
　　至于以后嘛慢慢来，慢慢来！
　　未来可期！
　　因为生病了，这天向小园就光明正大地鸽了直播，但谢惊玄因为实习太忙要补直播时长，见谢惊玄回到房间里直播了，向小园眼珠子一转，决定去围观一下谢惊玄的直播。
　　他以观众的身份光明正大地进了谢惊玄的直播间，谢惊玄不愧是OO站力捧的一哥，还没正式开始直播直播间里的观众就已经突破了大几十万了，人气极高。
　　不要看谢惊玄的粉丝数和疏影横斜被封杀之前的粉丝数差不多，甚至还要少一些，但粉丝的忠诚度和粘着度却大有不同，说白了疏影横斜虽然粉丝多，但他那些粉丝却是好几年来累积下来的，很多都已经变成僵尸粉了，要不然就是已经脱粉不看他直播了，所以直播时的观众数远远比不上粉丝数。
　　谢惊玄却不一样，他这两年风头正旺，正是暴风吸粉的时候，粉丝的粘着度非常高，基本上每一场直播观众数都能超过粉丝数，人气落差可见一斑。
　　向小园进入谢惊玄的直播间时，谢惊玄还没正式开始直播，却已经有土豪粉丝开始大手笔打赏了，他随便瞅了打赏排行榜一眼，发现谢惊玄的粉丝都特别土豪，打赏的金额都特别大，而且排第一的似乎还是个妹子，ID叫良辰美景。
　　妹子？
　　向小园瞬间警惕了起来，难道是个女友粉？
　　虽然他知道谢惊玄和那些喜欢睡粉草粉的渣男主播不一样，走红这几年从来没有爆过什么丑闻绯闻，洁身自好堪称“主播之光”，但女友粉这种东西存在即可疑，尤其还是这种愿意为了男主播一掷千金的女友粉！
　　而且不知道为什么，向小园下意识觉得这个良辰美景有点可疑，如果非要说为什么，那大概是他身为一个基佬的第六感吧！
　　他正腹诽着，便看到这个良辰美景出现了，不仅出现了，而且还大手一挥给谢惊玄打赏了一个航空母舰，航空母舰是OO站价值最高的打赏礼物，要好几万，除了航空母舰之外还有什么豪华游轮、游艇之类的，也都价格不菲。
　　显然不少谢惊玄的粉丝都认为这个良辰美景，她一出现，立刻就有很多小粉丝热情地打起了招呼：“良辰姐姐来了！好久不见了！”
　　“良辰小姐姐果然还是那么大方！求抱大腿！”
　　“良辰姐姐一出现我就闻到了扑面而来的金钱气息”
　　“楼上+1，我不由流下了贫穷的泪水”
　　良辰姐姐？
　　向小园微微眯起了眼睛，果然是个妹子啊！
　　出手这么大方，一定是个白富美吧！
　　想到这里，他不由又有点酸，这种白富美粉丝，谢惊玄不可能不知道，更何况人家还在打赏排行榜上挂着呢，他听说不少主播都会和土豪粉丝关系不错，也许两人互换过联系方式，说不定还见过面
　　向小园越想越酸，越想越吃柠檬，尤其是在谢惊玄开口的瞬间，这种羡慕嫉妒恨更是达到了顶峰。
　　谢惊玄显然也看到了良辰美景的打赏，他轻笑了一声：“谢谢良辰美景打赏的航空母舰，我会加油直播的”他的声音低沉而微微沙哑，十分性感，向小园瞬间就酥了，但一想到这话不是谢惊玄对他说的，他瞬间又酸了。
　　向小园想也不想，毫不犹豫地也给谢惊玄打赏了一个航空母舰，他之前注册了OO站的账号，如今要打赏充值也非常方便，毕竟网站还要靠这些分成吃饭，充值自然方便又迅速，完全不留点让人后悔的余地。
　　当然，向小园也不会后悔就是了，别看他没有疏影横斜和谢惊玄红，作为一个还挺红的主播，其实他赚的钱也不少，虽然做主播的花销很大，但几年下来小金库还是挺充盈的，完全可以在A市全款买房了，之所以一直没搬家，不过是因为他习惯了住这里，懒得挪窝罢了。
　　“嗯？”谢惊玄的声音通过向小园那质量极好的耳机传来，磁性十足，性感撩人，“又有人给我打赏航空母舰了？今天怎么这么多土豪？让我看看”
　　向小园嘿嘿一笑，等着谢惊玄念他的名字，果然下一秒，谢惊玄的语气可疑的一顿，但还是无奈地念出了向小园的名字：“感谢占尽风情打赏的航空母舰。”
　　这就完了？下一句呢？
　　向小园有些不满足，但谢惊玄的直播间却一下子热闹了，弹幕们纷纷炸裂——
　　“占尽风情？真的是那个占尽风情吗？还是撞ID？”
　　“谁会用占尽风情的ID做ID啊！这么高调肯定就是风情姐姐本人了！”
　　“我相信风情姐姐和男神关系不错了，但他不是敌台主播吗？这么高调真的可以吗？”
　　“风情姐姐也好有钱！我酸了！”
　　向小园嘿嘿一笑，坐下坐下！你们都坐下！基本操作！基本操作而已！
　　不得不说，有了之前疏影横斜这事儿的强力洗白，现在大部分谢惊玄的粉丝对他已经没有之前那种反感抵触的心态了，尤其最近谢惊玄还经常和他一块儿直播打游戏，就算真的有人接受不了向小园，也只能在背后冷言冷语几句。
　　向小园也发了一条弹幕：“加油直播！”
　　他的弹幕混在无数弹幕中，他不知道谢惊玄看不看得到，但下一刻谢惊玄却顿了一下，笑了起来：“好的。”
　　向小园正傻乐着，下一秒，不堪被冷落的良辰美景又打赏了一个航空母舰。
　　这下谢惊玄也愣了一下，才开口道：“谢谢良辰美景打赏的第二个航空母舰，不过不要破费了废话不多说，现在开始直播吧。”
　　向小园哼了一声，不乐意让良辰美景抢走他的风头，便又大手一挥打赏了一个航空母舰。
　　谢惊玄十分无奈：“谢谢占尽风情打赏的第二个航空母舰，真的不要破费了，没有必要。”
　　“哈哈哈哈还是第一次看到这种不让粉丝打赏的主播！真是清新脱俗！如果不是我穷，我都想打赏一个航空母舰了！”
　　“wuli游园惊梦男神真是画风和别的主播不一样！别的主播都是继续打赏不要停、今天打赏破多少就怎么样，wuli男神则是不要破费没必要真是不一样的烟火！”
　　“果然是主播之光！不仅不闹绯闻而且还不让粉丝破费！我果然没喜欢错人！”
　　当然这其中也掺杂了一些“太作了，哪有主播不想赚钱的”“惺惺作态，真矫情”“这么高风亮节当什么主播啊”之类的酸言酸语，但很快就被谢惊玄的粉丝喷得再也不敢冒头了。
　　向小园不愿意被良辰美景抢风头，而良辰美景显然也是这么想的，向小园刚刚打赏了第二个航空母舰，很快良辰美景又毫不犹豫地打赏了第三个航空母舰这下就连向小园也有些想吐血了，不过良辰美景越这么做，他就越是觉得不对劲，就算再有钱的白富美也不能把钱往水里扔啊！这么不愿意被别人抢风头！这得是多喜欢谢惊玄的脑残女友粉！
　　不行！这一战必须得赢！
　　就在向小园大脑一热准备打赏第三个航空母舰的时候，他却发现他充值时绑定的银行卡额度不够了，这张银行卡只有固定的额度，如果一天的消费超出额度就不能继续刷了，于是他咬咬牙准备换一张卡，不过不等他绑定好第二张卡，他就收到了谢惊玄发来的微信。
　　游园惊梦：别闹了。
　　向小园不甘心地回复道——
　　你好骚啊：我没闹！我有钱！
　　游园惊梦：你有钱也不能这么浪费钱，这钱还要给平台分成，我怎么还给你？
　　你好骚啊：我不要你还，我就是喜欢看你直播，想给你打钱！
　　游园惊梦：我都还没开始直播
　　你好骚啊：哼哼！反正我就想给你打钱！
　　游园惊梦：你不如直接给我打钱
　　你好骚啊：卡号多少？
　　游园惊梦：我开玩笑的，我又不缺钱
　　你好骚啊：反正我就不想让别人抢我风头！
　　游园惊梦：别人？
　　你好骚啊：那个良辰美景啊！这是个妹子吧？这妹子肯定喜欢你！我告诉你！这种白富美粉丝要泡男主播手到擒来，勾勾手指就能泡到一大堆，你千万不要随便掉坑！她们只是玩玩而已！以后肯定还是要和门当户对的大少爷结婚的！那叫什么来着商业联姻！
　　游园惊梦：你想多了
　　你好骚啊：我没有！这只是我根据目前事态发展作出的符合逻辑的推理！
　　游园惊梦：那是我妈
　　你好骚啊：
　　向小园：“”
　　他怎么忘了，这个世界上除了女友粉之外，还有一种生物叫——妈妈粉。
　　不对，这不是妈妈粉，而是真妈！


第四十四章 
　　向小园恍然大悟, 怪不得这个良辰美景这么愿意砸钱打赏, 原来是亲妈啊！而且还是真亲妈！
　　那不就是未来婆婆吗！
　　他顿时有点后悔，干嘛非要在婆婆面前抢这个风头啊！万一给婆婆留下了什么不良印象怎么办！以后见家长的时候怕不是要被刁难了！现代人的婆媳关系这么紧张，更何况他还是一个男儿媳, 以后怕不是分分钟要上演宅斗大戏了！
　　你好骚啊：你怎么不早点告诉我！
　　游园惊梦：你有问过我吗？
　　你好骚啊：啊啊啊完了完了现在婆婆会怎么看我？！
　　游园惊梦：婆婆？
　　你好骚啊：打错！阿姨！啊啊啊完了完了现在阿姨会怎么看我？！
　　游园惊梦：冤大头
　　你好骚啊：
　　尽管向小园后悔得挠心挠肺，但木已成舟, 无法改变，他只能硬着头皮假装什么事情都没有发生, 呵呵呵呵，反正隔着网络呢，未来婆婆不可能知道ID后面的人到底是谁！
　　往好处想想, 这可是他第一次见家长呢！
　　你好骚啊：没想到阿姨居然这么潮, 还和我们年轻人一样会上网冲浪，还看直播，还会打赏
　　谢惊玄没有回复, 毕竟他现在正在直播, 不好撂下这么多观众一直和向小园聊微信，向小园便也没有再给谢惊玄发微信，转而看起了谢惊玄的直播。
　　谢惊玄今天直播了一款单机游戏，也不知道是不是为了照顾谢妈妈的感受，游戏非常正能量, 叫《学霸养成游戏》, 顾名思义，这是一款非常正能量的游戏, 游戏内容就是要把主角培养成一个学霸，主角可以达成的成就有“三好学生”“中考状元”“高考状元”“清华学霸”“北大学霸”等等，游戏模式就是不断学习、不断做题、不断考试
　　弹幕君们都纷纷哭了——
　　“本学渣哭了！这游戏太伤人了！学渣根本玩不了！”
　　“跪了！这年头连游戏都歧视学渣了！我要去做几本练习题冷静一下！”
　　“这破游戏一点都不好玩！我玩个游戏还要学习，不如去做五年高考三年模拟！”
　　“这么磨人的游戏男神居然玩得这么开心一时间不知道该说游戏可怕还是男神更可怕”
　　向小园大学毕业好几年，早就把以前学过的知识都还给老师了，他看着谢惊玄认认真真地做题，不由一阵心虚汗颜，这样的男神他根本配不上！他配不上！
　　要不然一会儿去淘宝下单买几本五三回来做做看吧？
　　最后谢惊玄居然还真的通关了，还拿下了“清华学霸”的成就，虽然这游戏里的学习难度肯定比现实里简单容易得多，但能达成这样的成就顺利通关还是很不容易的，这款单机游戏最近很火，不少主播都上赶着直播，然后前仆后继地跪了，毕竟这年头主播大多文化程度不高，就算读过大学现在多半也忘得差不多了，就像向小园一样，几乎没有主播会拿出谢惊玄那种认真劲来玩这么一款游戏，多半也就是冲着这个噱头跟跟风。
　　向小园也想给谢惊玄跪了，虽然他早就知道谢惊玄是个走技术流路线的技术直播，但他没想到男神就连玩这种故意折磨人的游戏都能玩得这么认真，还能玩出分分钟都能做成游戏攻略视频的水平，这态度这技术这水平，怪不得能取代疏影横斜成为OO站力捧的一哥！
　　向小园太了解疏影横斜了，疏影横斜之前能红肯定还是有水平的，疏影横斜的模仿能力和学习能力很强，他能够清楚地知道观众喜欢什么，能够从那些正当红的主播身上吸取优点加以模仿，谁红就模仿谁，什么红就跟风直播什么，而且还不是那种低级的模仿和跟风，能够把别人的东西学来变成自己的风格，就像一块海绵一样不断吸水
　　疏影横斜很适合当主播，他把规则摸得很清楚，然后利用规则、玩弄规则，他在这一行如鱼得水风生水起，跳槽到OO站之后果然也大红大紫了，然而向小园也早就知道疏影横斜红不了多久，因为疏影横斜能走红是因为他不红的时候愿意放低身段跟风模仿迎合观众喜好，但疏影横斜红了之后，他不可能再像以前一样愿意放低身段了，因为他的自尊心不允许。
　　一个能说出宁为鸡头莫为凤尾的人，怎么可能允许自己去模仿那些没有他红没有他有名气的小主播？只是疏影横斜还没撑到向小园估摸差不多该糊的时候就凉了，凉得比他想象中的更快。
　　也许这就是报应吧不过不管怎么说，至少疏影横斜在被OO站封杀前，已经赚到了足够他一辈子吃喝不愁的钱。
　　谢惊玄就和疏影横斜不一样了，如果说疏影横斜是一块不断吸水的海绵，那谢惊玄就是大海本身，大海本海，向小园之前还没见过像谢惊玄这种不刻意讨好观众，但不管干什么都能吸粉的主播，他原本以为谢惊玄的走红是OO站力捧的结果，但看了谢惊玄的直播后，他发现谢惊玄不管有没有人捧大概都会红，这也许就是谢惊玄的人格魅力了。
　　有的人费尽心思花样百出迎合观众，有的人不费吹灰之力只要老老实实做自己想做的事就能吸粉怪不得疏影横斜那么眼红谢惊玄，更何况他还被谢惊玄轻而易举地抢走了OO站一哥的位置。
　　谢惊玄的直播结束之后，向小园迫不及待想要去找谢惊玄，告诉谢惊玄从今天开始他多了一个死忠粉，然而他刚刚来到谢惊玄房间门口，便听到了谢惊玄似乎在和谁打电话的声音。
　　他等了一会儿，发现谢惊玄似乎还要聊一段时间，便默默地回到了房间，打算再等一会儿。
　　虽然谢惊玄的直播结束了，但直播间内还有不少粉丝在屏幕上聊天，向小园无无聊聊地看着这些粉丝聊天，却忽然眼尖地看到了一个名字——“疏影横斜”。
　　向小园瞬间打起了十二分精神，认真看起了那些聊天内容，他看着看着不由脸色微变，连忙打开微博搜了一下疏影横斜——果不其然，疏影横斜原本的微博验证已经从“OO站当红游戏主播”变成了“QQ站当红游戏主播”。
　　疏影横斜被OO站封杀之后，居然跳槽到了另外一个直播平台！
　　虽然XX站和OO站几乎各占了直播界的半壁江山，但直播这一块儿利润惊人，每年都会涌出不少大大小小的直播平台试图分蛋糕，这几年很多直播平台都做得不错，但远远还不能与XX站和OO站这两个最大的平台抢风头，比如这个去年才出现的QQ站，明显就是山寨模仿OO站，它也想走OO站的老路子，到处花钱挖主播，尤其是OO站的主播。
　　疏影横斜作为曾经的OO站一哥，想也不用想就知道他肯定也和QQ站接触过，只不过疏影横斜没被OO站封杀前混得好好的，傻子才跳槽，不管QQ站出多少钱他都不可能跳槽的。
　　但是，谁让疏影横斜后来翻车了呢？疏影横斜这一翻车，对QQ站来说自然是大好事，虽然疏影横斜是因为黑历史被封杀了，但互联网记忆短暂，网友们大多健忘，低调一段时间过几个月谁还会记得这件事？少花一大笔钱挖来一个OO站一哥，简直就是捡了一个大便宜啊！
　　而对疏影横斜来说，被OO站封杀无异于被人砸了饭碗，他又不可能再回XX站，又不甘心去那些不成气候的小平台，如今QQ站再抛来橄榄枝，他也只能接住了，搞不好这QQ站就是当年的OO站呢？当年他破釜沉舟从XX站跳到OO站这个新平台，后来OO站发展壮大，他也成了OO站当红一哥，算是双赢局面，那为什么他不能再复制一次这样的成功，等QQ站成为下一个OO站，那他不就又是QQ站的当红一哥了吗？
　　双方一拍即合，当即签约跳槽，不过短短几天过去，疏影横斜的微博验证就已经变成了“QQ站当红游戏主播”，还在QQ站开了一个新的直播间，微博粉丝不掉反增，就连QQ站的直播间也人数暴增屡破新高，一派欣欣向荣之势。
　　向小园好奇地点进疏影横斜的直播间一看，惊讶地发现疏影横斜直播间的在线人数居然比谢惊玄直播间里的在线人数还多！这可怎么了得！
　　不过他耐下性子仔细研究了一下，很快发现了端倪，虽然疏影横斜主播间的在线人数很多，但显然“活粉”并不多，那些弹幕大多是复制黏贴的，有的还语句混乱不知所云，一看就是机器发的低级弹幕。
　　说白了，其实疏影横斜的直播根本就没有那么多人看，不过都是QQ站后台调整的数据罢了！恐怕疏影横斜那不掉反增的微博粉丝，都是QQ站为了给疏影横斜造势或者他自己打肿脸充胖子买来的僵尸粉吧！
　　向小园觉得十分悲哀，他冷眼看了一会儿疏影横斜的直播，疏影横斜是露脸直播的，但屏幕上那张脸却严重失真了，也不知道打了多少层滤镜，磨皮磨得鼻孔都快消失不见了。
　　不仅如此，疏影横斜还相当装腔作势，语气做作，表情浮夸，用力过猛，宛如一个哗众取宠的小丑。
　　向小园看不下去了，果断退出了疏影横斜的直播间。
　　疏影横斜怎么就变成现在这个样子了？
　　向小园坐在电脑屏幕前发了一会儿呆，直到他听到了谢惊玄从房间里出来的动静，他连忙把疏影横斜抛到一边，屁颠屁颠出门去找谢惊玄了。
　　“恭喜你！”
　　谢惊玄一边倒水一边看了向小园一眼：“恭喜什么？”
　　向小园嘿嘿一笑：“恭喜你从今天开始多了一位脑残粉！”
　　谢惊玄轻挑眉峰：“所以呢？”
　　“所以你就多了一个金主爸爸啊！”向小园觉得谢惊玄实在是太直男了，他都快有点接不住谢惊玄的话了。
　　谢惊玄十分淡定：“我不缺钱。”
　　向小园早就看出谢惊玄不差钱了，不光是从江嘉陵之前说的话来看，还是从谢妈妈今天豪爽打赏的样子来看，谢惊玄都不可能差钱看来谢惊玄来当主播，根本就不是为了钱，真的纯粹只是出于兴趣爱好！
　　哪怕向小园其实也不差钱，还是忍不住有点酸了，有钱真好！
　　“对了，你银行卡号是多少？”谢惊玄漫不经心地说，“我把钱转回给你。”
　　向小园顿时瞪大了眼睛：“这可是打赏的礼物！送出去的礼物哪有收回的道理？”
　　谢惊玄看着向小园似笑非笑道：“你难道不是看到我妈打赏，不服气才花了那么多钱吗？”
　　向小园心虚了几秒，但很快他便硬着头皮说：“不管我打赏的时候有什么心理活动，既然给都已经给了，就没有收回的道理！”
　　谢惊玄无奈一笑：“那是我妈给我发零花钱，你斗什么气？”
　　“你妈给你发零花钱用这种方式？”向小园简直不敢相信，这年头有钱人给孩子发零花钱的方式都这么时髦新潮了吗？
　　谢惊玄耸了耸肩：“我刚开始直播的时候，我妈为了了解直播是什么，经常会跑到我直播间里看我直播后来不知道她怎么了解了平台的各种规则，就开始通过给我打赏的方式给我发零花钱了。”虽然打赏的礼物肯定是要被平台抽成的，但是相应的这些礼物会转换成相应的积分，有助于主播在平台的各大榜单上增加曝光率，积分越高排名越前曝光率越大，所以才会有那么多土豪粉丝为喜欢的主播一掷千金。
　　向小园感慨道：“母爱如山！”
　　以谢妈妈的年纪的来看，她的同龄人大概大多已经退休了，一般不是在跳广场舞，就是在帮孩子带孩子，有钱一点的全国各地到处旅游，就算有经常上网冲浪的，多半也就是追追电视剧看看新闻，能有几个愿意去接触了解年轻人的兴趣，了解直播这些新鲜事物，甚至亲身投入其中。
　　谢惊玄不置可否地笑了笑：“她刚才打电话给我，问你是谁。”
　　向小园顿时菊花一紧，未来婆婆居然亲自打电话问他是谁？难道他成功地引起了未来婆婆的注意？
　　“为为什么要这么问？”他有点心虚。
　　谢惊玄淡淡笑道：“因为她看到弹幕上有人在刷我们的。”
　　向小园：“”
　　向小园万万没想到未来婆婆亲自打电话过来，竟然只是为了几条粉发的弹幕！
　　“婆婆咳咳，阿姨她也知道什么叫啊？”他不由忐忑不已，难道谢妈妈隔着屏幕敏锐地察觉到了他这颗水灵灵的大白菜想要被她家的猪拱？
　　谢惊玄：“她知道。”
　　向小园顿时心下一跳，却听到谢惊玄慢悠悠地继续往下说：“之前她在直播间里看到有人刷我和江嘉陵的，也打过电话问我。”
　　向小园：“”
　　不知道为什么，知道这样的待遇已经不是第一次了，他很！不！开！心！
　　“她怎么说的？你又是怎么回答的？”
　　谢惊玄笑了笑道：“她问我们是不是真的在一起了，还说如果我们在一起了，她会好好考虑一下，然后好好说服我爸。”
　　向小园内心瞬间泛起了酸水，一大片酸水，他酸溜溜地说：“你妈真开明”未来婆婆啊！你开明是好事！但请你擦亮眼睛！我明明才是你的未来儿媳！
　　谢惊玄淡淡道：“她以前出国留过学，思想的确比较开明。”
　　向小园酸溜溜地问：“然后呢？”
　　谢惊玄看了向小园一眼，笑了笑道：“然后我表示我很感动，但我不是她想的那样。”
　　向小园顿时松了一口气，也对！谢惊玄和江嘉陵根本没怎么样！他到底在怕什么？不过未来婆婆还真是开明啊！
　　他迫不及待地追问：“然后呢？”
　　“然后就没有然后了。”
　　向小园眨了眨眼：“就这样？”
　　谢惊玄笑了笑：“不然呢？”
　　向小园内心有千言万语想要说，但一时间又不知道该说什么，片刻之后他才干巴巴地说：“那你妈刚才问你什么了？也问你是不是和我在一起了吗？那你又是怎么回答的？”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，笑了笑，却没说话。
　　向小园十分纠结，非常想要抓住谢惊玄的肩膀，一边摇晃一边大叫：“你说啊！你快说啊！”
　　谢惊玄：“她问我你是不是我的新室友，我说是。”
　　“然后呢？”向小园十分急切，“不会又没有然后了吧？”
　　谢惊玄眸带笑意：“你真聪明。”
　　向小园：“”聪明个鬼！
　　他忽然反应过来，哼哼道：“你又骗我！你刚才明明和你妈讲了半天电话！怎么可能才这几句话！”
　　谢惊玄：“你果然聪明。”
　　这扑面而来的嘲讽感是怎么回事？这一定是他的错觉！
　　向小园不满地哼了一声，便听到谢惊玄悠悠道：“她当然还问了我别的事，比如搬家感想，这些你也想听吗？”
　　草！自作多情了！向小园顿时就尴尬了，他还以为未来婆婆和谢惊玄聊了那么久都是在聊他呢！不过用脚趾头想想也知道，谢惊玄才刚刚搬了新家，又开始实习了，谢妈妈打电话过来的时候多问几句也很正常！
　　“咳咳，我忽然有点头晕大概是感冒还没好吧”向小园立刻扶额，装作了一副弱不禁风的模样。
　　谢惊玄笑了笑，也不揭穿：“那你早点休息。”
　　向小园一边装模作样地揉太阳穴，一边娇娇弱弱地说：“哎呀，真是病来如山倒，看来我真的要开始养生了”
　　“对了”他忽然想起了什么，抬头正想问谢惊玄，却发现谢惊玄已经回房间了。
　　他默默地把“你是不是有在健身，把你的健身房介绍给我吧！”这句话咽回了肚子里。
　　算了，健身是不可能健身的，这辈子都不可能健身的，肥宅还是混吃等死吧！
　　第二天向小园起床的时候，他的发烧感冒已经好了大半，谢惊玄已经去上班了，不过桌子上却留着热腾腾的早餐，显然刚走没多久。
　　他美滋滋地吃完了谢惊玄的爱心早餐，就接到了罗星辰打来的电话，于是尽职尽责地跑去帮罗星辰搬家了。
　　给罗星辰搬家可是个麻烦事，这家伙别的东西不多，衣服美妆却一大箱一大箱，看得向小园目瞪口呆：“你只不过是暂时搬到别的地方住上两三个月而已，有必要吗？”
　　罗星辰临时搬家只是为了摆脱他那个暴力前男友，但毕竟这里才是他自己掏钱买的房子，不可能一辈子在外面租房子住，顶多也就是住上个一两个月两三个月的，有必要把所有衣服美妆都带上吗？
　　罗星辰一把抱住了他面前的几个大箱子，嗷嗷大叫：“别的东西都可以不带！只有衣服和化妆品不能不带！”
　　向小园嘴角一抽，他相信罗星辰就算死了，给人托梦也宁愿让人烧衣服化妆品而不要香烛纸钱！
　　罗星辰要搬的地方不远，就在市中心商业街临街的一栋单身公寓内，不仅出入方便交通便捷，附近就是超市电影院，比向小园住的老小区好多了，罗星辰还劝向小园房租到期之后可以搬过来。
　　向小园笑了笑道：“住习惯了，而且老小区安静。”
　　罗星辰便也不劝了，毕竟不同人有不同的生活习惯，他就喜欢闹，人越多越热闹越好，但向小园显然更喜欢安静人少的地方。
　　罗星辰抱着一个大箱子走在前面给向小园带路，一边走还一边畅想未来：“现在的年轻人都喜欢住这种单身公寓，很少年轻人会有你那种老年人审美，怪不得你一直脱不了单呢！住在那种四周围都是老年人中年人的小区里，你得对自己狠一点才能下得了口！我就不一样了，周围邻居住的全都是年轻人，说不定邻居还是个年轻帅哥，也许会发生什么艳遇呢！”
　　向小园不置可否：“你当拍电视呢？”
　　然而下一刻，罗星辰便眼尖到看到前方有一帅哥出没，他顿时小声尖叫了起来：“卧槽！他住我对门！他是我邻居！居然真的是个帅哥！”
　　向小园却眉头一皱，发现事情并不简单。
　　果然当罗星辰春心荡漾地扑上前去，招呼打到一半鸡叫声便被人扼在了喉中：“帅哥~请问你是我的新邻居吗卧槽！怎么是你！”
　　“帅哥”转过身来，露出了他的庐山真面目，他一脸嫌弃：“怎么是你这个娘炮？”
　　这帅哥竟是江嘉陵！
　　罗星辰顿时一脸“千里送菊遇姐妹，裤子一脱还TM是个阳痿”的表情，他冷哼了一声，指着江嘉陵的鼻子骂：“你才是娘炮！”
　　江嘉陵看着罗星辰翘起的兰花指冷笑：“你这个娘炮没资格说我！”
　　“好了好了！”向小园连忙出来打圆场，“不要吵！”
　　罗星辰扭头看向向小园，申请场外援助：“你来评评理！你说我和他谁更娘炮？”
　　江嘉陵双手环胸，不止冷笑。
　　向小园：“恕我直言，在座的各位都是娘炮。”


第四十五章 
　　罗星辰倒吸了一口凉气：“你这也太狠了吧！”杀敌一千自损八百啊！
　　向小园看了江嘉陵一眼, 有些疑惑：“你不是住宿舍吗？”
　　看江嘉陵这架势, 似乎也搬家了，而且还刚好搬到了罗星辰新租的房子对面。
　　果不其然，江嘉陵冷冷道：“我实习的公司就在这附近。”
　　“这里离A大也不远, 你怎么不住宿舍？”向小园八卦了一句，罗星辰要租的这个单身公寓地段这么好, 房租肯定不便宜。
　　江嘉陵淡淡道：“我有钱，任性。”
　　向小园嘴角一抽, 这个理由无敌了！
　　江嘉陵看了向小园一眼，又继续往下说：“而且有的人不在了，我也没有继续住宿舍的理由了。”
　　向小园迅速反应过来, 敢情江嘉陵大学四年屈尊住宿舍, 完全是为了谢惊玄啊！谢惊玄搬出宿舍之后，他自然也就没有继续留下来住宿舍的动力了，干脆就搬出了宿舍, 另外租了新的房子。
　　他忍不住瞪了江嘉陵一眼, 这家伙果然对谢惊玄心怀不轨！
　　江嘉陵冷笑道：“你用这种眼神看我干嘛？”
　　向小园哼哼道：“你老实交代，你以前和谢惊玄一起住宿舍的时候，有没有干过什么大半夜偷袭的缺德事？”
　　江嘉陵：“”
　　“沉默是几个意思？做贼心虚？”向小园心头一跳，他原本只是想要诈一诈江嘉陵，没想到江嘉陵居然没有否认！
　　江嘉陵冷笑道：“你以为我是你吗？”
　　向小园：“喂喂喂！我看上去像是那种会半夜偷袭的人吗？”
　　江嘉陵毫不犹豫点头：“像。”
　　一旁的罗星辰犹豫了一下, 也点了点头：“我也觉得像。”
　　向小园狠狠地瞪了罗星辰一眼：“你到底站在哪一边？”
　　罗星辰连忙掏出钥匙溜了：“我先去整理一下新房子, 你们慢慢聊！慢慢聊！”
　　其实向小园和江嘉陵也没有什么好聊的，毕竟他们也不熟, 纯粹只是因为谢惊玄而间接认识了而已，向小园只是没想到江嘉陵居然会搬到罗星辰新租的公寓对面，虽然这显然只是一个巧合。
　　他双手环胸道：“你怎么没搬到我们小区附近？”既然江嘉陵从四年前开始就打着近水楼台先得月的算盘，没理由现在会放弃，虽然这里离他们的小区也不算太远，但毕竟还是隔着一段距离难道是想欲擒故纵？
　　向小园顿时精神一振，欲擒故纵什么的，这种桥段在各种渣攻贱受文里不要出现得太多，什么“我爱你的时候你不爱我我不爱你了你才发现你爱我”，读者也老喜欢“渣攻回头金不换，千里追妻火葬场”之类的剧情了，难道江嘉陵也打算有样学样？
　　江嘉陵看着向小园变幻莫测的表情，冷冷一笑：“你这么问是想嘲笑我吗？”
　　向小园眨眨眼：“当然不是”不是才怪！
　　江嘉陵沉默了一会儿，才冷冷道：“我已经放弃了。”
　　向小园顿时一愣，半天没反应过来，直到江嘉陵掏出钥匙开门，眼看就要关门进屋，他才连忙冲上前，挡住了江嘉陵关门：“放弃了是什么意思？”
　　江嘉陵站在屋内，继续在向小园的阻拦下关门，他冷笑道：“你在嘲笑我吗？”
　　向小园也学着他冷笑了一声：“你这个人有被害妄想症啊？你哪只眼睛看到我在嘲笑你了？”就算有也是在心里偷偷嘲笑！
　　江嘉陵冷冷道：“那你现在在干嘛？我都说我已经放弃了，你还想怎么样？”
　　“放弃什么？”向小园执着追问，“放弃谢惊玄了？”
　　江嘉陵关门的动作一顿，向小园立刻趁机钻进了门后，用身体挡住江嘉陵关门。
　　江嘉陵沉默了一会儿，才淡淡道：“对，我已经放弃了所以你快滚吧。”
　　向小园才不相信江嘉陵会忽然选择放弃谢惊玄，这人也不知道暗恋谢惊玄多少年了，怎么可能这么轻易放弃！
　　“我才不相信，”他哼哼道，“你肯定在酝酿着一个巨大的阴谋！”
　　江嘉陵无语了片刻，才似笑非笑地反问向小园：“什么阴谋？得不到他就毁掉他？杀了他然后藏尸？”
　　向小园瞪大了眼睛，瞬间毛骨悚然：“卧槽！你这个人怎么这么恐怖！你的想法太变态了！你还说你没有阴谋！”
　　江嘉陵无语了：“这不是你先说的吗？”
　　向小园瞪了江嘉陵一眼：“我才没说这么变态的话！明明是你自己脑补的！肯定是你有这个念头！不行！我得看看你有没有作案工具！”
　　他趁江嘉陵不注意钻进了江嘉陵的公寓，江嘉陵显然也才刚刚搬过来，很多东西都没整理好，不过行李都很普通，都是些衣物书籍游戏之类的，没什么特别的东西。
　　向小园当然不是真的想看江嘉陵有没有什么“作案工具”，纯粹就是想看看江嘉陵有没有偷偷私藏什么关于谢惊玄的东西而已。
　　踏进客厅之后，他发现凌乱的桌子上摆着一个精致的相框，相框里有一张照片，照片中两个少年正朝着镜头微笑，满满青春的气息。
　　其中一个少年似乎是江嘉陵，另外一个少年应该就是谢惊玄了。
　　少年时期的谢惊玄？
　　向小园顿时心下一跳，仿佛发现了什么宝贝，但很快他便发现少年谢惊玄似乎让他有些似曾相识的感觉，然而不等他仔细打量那张照片，相框便被江嘉陵拿了起来，藏在了身后，那熟悉的感觉一闪而过。
　　“干嘛那么小气！让我看一眼嘛！”
　　江嘉陵冷笑道：“你这个家伙不经主人允许闯进别人家里随便看别人照片，还反过来怪我小气？”
　　向小园被江嘉陵这么一说也觉得自己有点过分，不过他还是硬着头皮朝江嘉陵眨了眨大眼睛：“就让我看一眼嘛！看完我就走！”反正这里也没有什么别的特别的东西了。
　　江嘉陵毫不妥协：“不给你看！快走！”
　　江嘉陵的力气很大，一下子就把向小园推回到了门口附近，向小园挣扎了两下挣不脱，干脆放弃挣扎了：“算了，走就走！不过我劝你还是早点放下吧！因为谢惊玄最后一定会和我在一起的！”
　　江嘉陵气笑了：“你怎么这么自信？”
　　向小园扬起下巴：“天涯何处无芳草，要不这样吧我看罗星辰就不错，干脆你俩凑合凑合算了！”
　　江嘉陵：“”
　　向小园本来只是随口说说而已，但看着江嘉陵无语的表情，他瞬间兴起了恶作剧的心情，嘿嘿一笑继续往下说：“这个配对我越想越觉得很配！反正你们都是精致男孩，很适合在一起！外形上也很配呢，一个高大英俊，一个清秀俊美”虽然高大英俊的是罗星辰，清秀俊美的是江嘉陵，不过反差萌什么的也挺萌的不是吗！
　　江嘉陵彻底无语了，他看着向小园一脸恶作剧的表情，沉默了一会儿，忽然挑了挑眉：“比起罗星辰，我觉得我更喜欢你这样的。”
　　向小园差点被自己的口水呛到：“咳咳咳咳”
　　江嘉陵盯着向小园的脸：“我原本不觉得，但今天仔细一看，你长得还挺好看的，挺符合我的审美的。”
　　向小园呵呵笑：“我的长相符合大部分人的审美。”他以前读初中高中的时候还收过不少小女生的情书呢！只不过他那个时候就对妹子没什么兴趣了。
　　江嘉陵勾了勾唇角：“要不然你也放弃谢惊玄，和我凑合凑合算了。”
　　向小园翻了个白眼，他才不相信江嘉陵真的忽然对他一见钟情了，肯定是在耍他呢！
　　“我的眼光很高的！我只看上过谢惊玄一个人！”
　　江嘉陵却忽然向前一步，伸手撑在向小园旁边的墙壁上，低头看着向小园：“不试试看怎么知道呢？”
　　向小园这才发现江嘉陵居然也比他高了一点，不公平！太不公平了！明明大家都是娘炮！凭什么江嘉陵会比他高！
　　“试你个头！再见！”
　　向小园心虚了，撑不住溜了。
　　向小园刚刚逃离江嘉陵的“壁咚”，江嘉陵立刻大笑了起来，然后反手就把门关上了，干脆利落，毫不留情。
　　什么鬼！他居然被一个娘炮壁咚了！姐妹何苦难为姐妹？
　　向小园心情复杂，但一想起江嘉陵恶作剧得逞哈哈大笑的模样，又觉得自己输了，他又不是玩不起！为什么要落荒而逃？刚才江嘉陵壁咚他的时候，他就应该故意抬起头迎合江嘉陵，谁先往后退谁就输了！
　　向小园就像一个吵架吵输了之后反复回想当时的情景不断模拟当时该怎么反击才能吵赢的怂逼，越想越不平，越想越难受。
　　他推开罗星辰新家大门的时候，罗星辰正不断打着喷嚏，根本停不下来。
　　见他进来了，罗星辰一边擦鼻涕一边愤愤不平：“不知道那个混蛋在背后骂我！”
　　向小园顿时心虚了几秒。
　　帮罗星辰搬完家之后，向小园谢绝了罗星辰让他留宿的请求，他晚上可是有温香软玉在怀的人，才不愿意留下来陪罗星辰呢！虽然温香软玉在他隔壁房间。
　　罗星辰酸溜溜地说：“有攻略对象的人和我这种孤家寡人就是不一样”
　　向小园十分骄傲：“把攻略去掉。”不是攻略对象！明明是对象！
　　罗星辰呵呵笑：“等你攻略成功了再说吧。”
　　向小园回到家的时候，谢惊玄还没有回来，于是他叫了外卖，然后就开始抓紧时间直播了。
　　向小园打开直播间之后，毫不意外地发现他人气又大涨了一波，在线人数比之前多了一大截，不过他决定“宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒”。
　　他淡定地登上游戏，却发现谢惊玄不在线，看来应该还在加班，他有些失望，就连玩游戏的兴趣都不浓了，他转念一想，干脆跟了一把风，也跑去直播了谢惊玄昨天直播过的那款单机游戏《学霸养成游戏》。
　　向小园心想，他也不能差男神太多，当不上清华学霸，当个高考状元也不错嘛！
　　然而理想很美好，现实很残酷，他第三关就扑街了，扑在了一道小学奥数题上，达成成就“蓝翔技工”。
　　弹幕上几乎都在“哈哈哈哈”“2333333”“红红火火恍恍惚惚”，不过也有一些善良的弹幕在安慰他“烛九阴男神别伤心，好多主播都和你一样”，这些观众显然是他以前的粉丝，和他后来当主播后吸的粉截然不同，善恶阵营十分分明。
　　向小园受伤的小心灵从这些温柔的粉丝的身上得到了安慰，和他现在的粉丝不一样，烛九阴的粉丝大多温柔善良，就像一个个温柔可爱的软妹子当然如果他们不催更就更好了。
　　他淡定地无视了那些催他填坑的弹幕，继续挑战这款游戏，第二次他达成了“新东方厨师”的成就。
　　好像并没有哪里不一样！
　　就在向小园脆弱的小心灵再次受创时，他的直播间却忽然收到了一个打赏——“切糕”。
　　和OO站的礼物不一样，XX站的打赏礼物大多以食物命名，辣条、烧饼、兰州拉面、肥宅快乐水之类的，其中切糕是最贵的礼物，价格也是好几万。
　　向小园顿时猛地一阵心跳加速，他虽然也是个当红主播，但也是第一次收到这么昂贵的礼物，毕竟像他这种风格的搞笑主播，不缺粉丝不缺观众，但却很缺死忠粉，他和谢惊玄那种类型的主播不一样，谢惊玄的粉丝几乎就像追星一样喜欢谢惊玄、崇拜谢惊玄，自然愿意为谢惊玄花钱，但他的观众看他直播多半是为了逗趣找乐子，开心的时候随手花点钱很正常，但绝对不可能像死忠土豪粉那样一掷千金。
　　向小园虽然很高兴他也有土豪粉丝了，但这个时间点实在是太巧合了，他实在不得不多想，他看了看那个土豪粉丝的ID——“赤水之北”。
　　居然不是游园惊梦？
　　他疑惑了几秒，但很快他便反应过来，就算真的是谢惊玄，也不太可能光明正大地披着“游园惊梦”的马甲，毕竟XX站和OO站是竞争关系，他们这种相互打赏相互站台的行为叫通敌！
　　向小园越想越觉得这个赤水之北应该是谢惊玄的小号，于是他一边感谢赤水之北的打赏，一边给谢惊玄发了一条微信：“赤水之北是你？”
　　他刚刚感谢完，土豪粉丝赤水之北又打赏了一个切糕。
　　虽然他也不缺钱，但还是被钱砸得一阵晕头转向，连忙一边感谢一边劝道：“够了够了停停停！太浪费钱了！”如果赤水之北真的是谢惊玄的小号，那谢惊玄这钱真是花得他肉疼！毕竟以后他俩在一起之后，谢惊玄的钱就是他的钱，谢惊玄花这个钱就是花他的钱，这钱还要给平台抽成呢！
　　“似曾相识的画面”
　　“为什么我最近关注的主播好像都不太缺钱？”
　　“土豪不如用钱砸我吧！主播不缺钱我缺钱！砸我吧！砸我吧！！！”
　　“切装逼！”
　　各种弹幕一闪而过，向小园肉痛得要命，随后赤水之北又打赏了两个切糕，这才消停下来。
　　向小园算了算，赤水之北的打赏除去平台抽成之外，差不多就是他昨天给谢惊玄打赏花的钱，他相当于一分钱没花，但谢惊玄可就亏惨了，毕竟他昨天给谢惊玄打赏的钱还要被平台抽去一半，谢惊玄根本就是血亏啊！
　　他又心疼又觉得有点郁闷，他给谢惊玄打赏的钱，被谢惊玄原封不动地还回来了，谢惊玄这是在表示他不差钱，还是想和他划清界限“老子才不稀罕你那几个臭钱”？
　　就在向小园郁闷不已的时候，他收到了谢惊玄的微信回复。
　　谢惊玄不置可否，他既没有承认，也没有否认，只是告诉向小园：“我今天回家住一天，明天再回来。”
　　向小园顿时一愣，他连忙看了看时间，这才发现现在已经很晚了，按理来说谢惊玄就算加班也该下班了，原来谢惊玄今天不打算回来了不过谢惊玄为什么忽然要回家？
　　你好骚啊：你怎么忽然回家了？
　　游园惊梦：昨天我妈给我打电话，说我很久没回家了
　　你好骚啊：所以你今天就回家了？怎么不早点告诉我
　　游园惊梦：我以为你会去你朋友那住一晚
　　向小园顿时一愣，罗星辰的确是想留他住一晚，不过他怎么可能是那种重友轻色的人！
　　你好骚啊：你还没回答我的问题呢！你是赤水之北？
　　游园惊梦：早点休息
　　你好骚啊：赤水之北是你？
　　游园惊梦：我也要早点睡了
　　你好骚啊：你是赤水之北？
　　在向小园反反复复地骚扰下，谢惊玄终于意味不明地回复了。
　　游园惊梦：你认为是，那就是吧
　　你好骚啊：？？？
　　你好骚啊：难道我认为不是，你就不是了？
　　游园惊梦：我要睡了，晚安
　　接下来不管向小园再怎么骚扰谢惊玄，谢惊玄都没有再回复了，似乎真的下线睡觉去了。
　　向小园相当郁闷，谢惊玄这回复到底是什么意思？吞吞吐吐含含糊糊意味不明模棱两可的一点也不爷们！
　　他把注意力切换到直播间的弹幕上，却发现似乎有弹幕知道“赤水之北”的身份——
　　“等等！这个土豪大神的ID有点眼熟啊！”
　　“我好像也见过这个ID！我肯定在哪里见过！不过在哪里呢？”
　　“这个ID我见过！这不是那个烛九阴游戏最牛逼的同人画手吗！”
　　“我也想起来了！一个人撑起了一个圈子的太太！”
　　同人画手？
　　一看到这四个字，向小园顿时瞪大了眼睛。
　　他忽然想到了一种可能，也许谢惊玄吞吞吐吐含含糊糊是因为“赤水之北”这个ID有点故事！
　　他想也不想，立刻跑去搜了一下“赤水之北”，果不其然，他一下子就搜到了一堆资料。
　　赤水之北这个ID由来已久，烛九阴游戏系列初露锋芒还未被大众所知之前，这个画手就已经在绘制烛九阴游戏的同人图了，那个时候烛九阴游戏系列还只是个小众圈子，赤水之北堪称以一己之力撑起了一个圈子，后来烛九阴游戏开始大放异彩为大众所知后，这个画手在圈子里的名声便越来越响亮了，他的同人图质量极高，完全可以直接拿去当游戏原画了。
　　烛九阴消失之后，赤水之北又继续坚持了一段时间的产出，但没多久之后也跟着烛九阴一起神隐了。
　　向小园以前做游戏的时候一向两耳不闻窗外事，他根本不知道他居然还有个圈子，而且圈子里还有一个这么牛逼的大大
　　他毫不怀疑赤水之北就是谢惊玄，毕竟他曾经在谢惊玄那里看过一摞烛九阴游戏系列的同人图草稿，很多人说赤水之北在烛九阴消失之后没多久就脱粉了，但他却知道，赤水之北没有脱粉。
　　那些草稿很新，应该是最近画的，赤水之北在烛九阴消失之后虽然神隐了，但他在现实里却一直坚持着继续画同人，只是没有再把那些同人图传到网上而已。
　　向小园不知道是什么样的热爱才能支撑赤水之北在烛九阴神隐了那么多年后还年复一年日复一日地继续坚持着画同人图，而且每一幅画完成度都那么高，几乎可以直接拿去做游戏原画了。
　　“赤水之北”带给他的震撼，丝毫不比他在现实里第一次见到谢惊玄时的震撼轻。
　　他沉默了一会儿，又去搜了搜赤水之北的微博。
　　赤水之北的微博粉丝数不算太多，毕竟沉寂多年，微博都快长草了。
　　向小园一张一张地看着赤水之北以前的作品，心情越来越微妙了他翻了赤水之北的一页微博后，回到赤水之北的微博主页，点了关注。
　　就在此时，他忽然发现赤水之北几分钟前发了一条新的微博，连忙点进去一看——
　　赤水之北发了一张烛九阴游戏系列的同人图，画风唯美，极其惊艳，还配了一行文字。
　　“我回来了。”


第四十六章 
　　赤水之北虽然神隐了好几年, 但作品依然华丽唯美, 而且画风还比之前明显成熟了许多。
　　向小园掐指一算，几年前谢惊玄还不到二十岁，画风还没完全定型成熟也很正常, 不过那个时候的谢惊玄的作品已经足够完美了，如今的作品更是精致得吓人, 处处都是炸裂的细节，更加证明了这几年谢惊玄并没有停下画画, 只是不再像之前那样会把作品上传到网上和同好交流而已。
　　向小园翻了翻赤水之北微博底下的评论区，几乎所有人都以为赤水之北是个妹子，一口一个“太太”, 一口一个“女神”, 赤水之北似乎从来没有反驳澄清过，而在赤水之北新发的微博底下，甚至还有人问出了类似于“太太消失那么久是不是怀孕跑去生宝宝了？”这样的问题, 看得向小园差点被自己的口水呛死。
　　谢惊玄怀孕生宝宝？
　　他想象了一下那个画面, 顿时被自己雷得浑身发寒那如果换成是他呢？
　　向小园忍不住低头看了一下自己平坦的肚子，他想象了一下自己满脸慈爱地抚摸着高高隆起的小肚子的模样，再次雷得通体舒爽。
　　赤水之北神隐多年后的回归虽然引起了一些粉丝的激动，但远远比不上之前向小园另外一层马甲暴露时引起的震动，毕竟玩过烛九阴游戏系列的人不一定会混圈, 就算混圈也不一定知道赤水之北, 而赤水之北只是一个小小的同人画手罢了。
　　向小园不怀好意地想，恐怕赤水之北另外一层身份暴露时才会引起更大的震动, 甚至是一场大地震
　　向小园忍不住想问谢惊玄更多问题，不过他转念一想，现在谢惊玄应该已经上床睡觉了，不管在外面多么腥风血雨的人，回到家之后在父母面前也只是一个乖宝宝啊。
　　想到这里，他默默拿起手机，给向爸爸向妈妈包括向小楼群发了一条短信：“我想你们了。”
　　几分钟之后，向小楼率先回复了：“你欠钱了？欠多少？我先帮你补上一点。”
　　向小园：“”
　　几分钟之后，他收到了两条银行卡转账短信，两个不同的银行账号分别给他转了钱，然后又收到了一条向妈妈发来的短信：“缺钱直说，我和你爸现在在芬兰旅游，话费很贵的。”
　　向小园：“”
　　他郁闷地回复了一句：“好好看你们的极光吧！”
　　向妈妈和向爸爸都没有再回复了。向小园郁闷不已，他难得想和家人沟通交流一下，却得到这样的反应，难道在他父母妹妹眼里，他们之间只有金钱关系吗？！
　　虽然他以前经常把“嘘寒问暖不如打笔巨款”挂在嘴里，但也用不着贯彻得这么彻底啊！
　　他愤愤不平地查看了一下银行卡余额，看到那上面的数字后，他的心情瞬间平静下来了，算了，金钱关系就金钱关系吧！
　　向小园的父母是医生，不仅如此，向小园的爷爷奶奶、外公外婆也都是医生，可以说他们家就是一个医生世家，可惜向小园和向小楼都没有继承家族意志，反而一个跑去学了游戏设计，一个跑去学了平面设计，而且现在都误入歧途跑去当了很多人嘴里不务正业的网络主播。
　　不过也许是因为医生这个职业直面了太多生死离别，向小园的父母都很开明，对向小园和向小楼跑去当网络直播这件事看得很开，甚至就连向小园出柜这件事他们都没有纠结难过太久，只是挣扎了一阵子后便无奈接受了，大概他们的想法就像向妈妈经常挂在嘴里的那句话一样：“这世间除却生死都是小事。”
　　向爸爸向妈妈的思想很开明，所以心态也越活越年轻了，他们经常一有空一放假就跑出去旅游，全国各地甚至是世界各地，他们去过的地方比向小园这个年轻人去过的地方还多。
　　每次向小园在他爸妈放假的时候打电话或者发短信，他们不是在旅游就是在去旅游的路上。
　　向小园眼珠子一转，又给向妈妈发了一条短信：“恭喜你们，你们可能很快就要有一个男儿媳了！”虽然他现在还没有成功拿下谢惊玄，但先让他爸妈做好心理准备准没错！
　　也许是因为这件事太惊人，原本沉浸在旅行中不想理会向小园的向妈妈难得抽空回复了一条短信：“是儿媳还是女婿？”
　　向小园惊讶于向妈妈对体位这件事的敏锐，他不由扭捏了起来，虽然在所有人面前他都能坦白大方地承认自己是个受，但在爸妈面前他却没由来的冒出了一种自尊心：“当然是女婿！”
　　久久之后，向妈妈回复了一句：“那你加油吧。”
　　向小园悄悄松了一口气，虽然他早已在父母面前出柜，但这些年来却从来没有带过男朋友回家，他原本还害怕他父母可能会存着些许侥幸心理，但现在看来，他的父母果然思想先进观念开明，这大概就是他们家遗传的优点吧！
　　父母这一关已经搞定了，那他就没有后顾之忧了，接下来只要搞定谢惊玄，也许还有谢惊玄父母，他们从此之后就可以长相厮守白头偕老了！
　　他美滋滋地想着，几分钟之后却接到了向小楼打来的电话。
　　“你刚刚和妈说了什么？为什么她忽然打电话给我，问我你是不是交了男朋友？”
　　向小园大大方方地说：“那你就说是呗！反正我男朋友你也见过！”
　　向小楼一下子就反应过来了：“呸！真不要脸！你明明就还没有追到手！”
　　“迟早的事！”向小园相当自信，“你还是早点接受这个哥夫吧！”
　　向小楼：“你先追到手再说！”
　　向小园生怕向小楼说谢惊玄坏话，连忙问：“你没说什么不该说的吧？”
　　向小楼呵呵一笑：“我什么也没说，不过妈让我好好盯着你男朋友，要是哪里不好，立刻告诉她，如果你老是欺负我，说不定我会考虑打打小报告。”
　　向小园丝毫不慌：“我什么时候欺负过你了？”
　　向小楼笑而不语，片刻之后她开口道：“对了，我这两天有点忙，没时间亲自去给你送女装，我下午找了同城快递，估计明天早上会送到。”
　　“同城快递？”向小园愣了一下，“有必要吗？难道衣服很多吗？”
　　“到时候你就知道了，不仅仅是衣服，还有鞋子帽子包包之类的配饰装备要全套，你该不会以为只有裙子就够了吧？”
　　向小园：“好好好，这方面你是专业的。”
　　“明天试穿了之后，记得给我拍几张，我好久没发福利了。”
　　向小园嘴角一抽：“你的微博用我的照片当福利？”
　　向小楼笑眯眯地威胁道：“你欺负我的话，小心我和妈告状。”
　　这根本就是威胁！
　　不过谁让向小园有把柄落在向小楼手里呢？为了不让谢惊玄提前上了岳母的黑名单，他只能忍气吞声地答应了：“好吧，但你不是嫌弃我拍照技术不好吗？”之前向小楼为了给他拍几张照片，折腾了好几个小时，不过最后拍出来的效果确实很不错。
　　“你懂什么！朦胧美也是一种美！在我粉丝没破两百万之前，先让他们将就着看看吧，什么时候破两百万了再放你的高清女装照。”
　　第二天一大早，向小园果然收到了好几箱快递，每个箱子都很大很沉，除了裙子之外，还有向小楼说的那些配饰，以及一些化妆品。
　　向小楼还特地打电话来说明：“这些化妆品是我根据你的肤质肤色皮肤状态个人特质特地挑的，量少而精，虽然不多但个个都是大杀器，保准让你的女性魅力更是一层楼，让你成为迷倒万千少男的祸国妖姬！”
　　向小园：“”这一大箱子化妆品还算量少？再多岂不是要侧漏？救命！虽然他是个0，但暂时还不想升级成为彩妆母0啊！
　　唯一值得庆幸的是，谢惊玄昨天和今天都不在家，不然让他撞见了，估计要以为向小园受了什么刺激。
　　向小园哼哧哼哧地把那几大箱子搬进了自己的房间，然后便拿起几条裙子在自己身上比划了起来，也许是因为向家遗传基因好，他个头不算矮，而向小楼的身高在女生中也很出挑，因此向小楼的裙子穿在向小园身上其实刚刚好，除了裙摆短了点，绝对不会出现爆衫之类夸张的状况。
　　向小园拿起一条裙子时，一个装着什么东西的塑料袋掉落到了地面，他捡起来一看，发现里面是几件粉嫩嫩的少女胸罩。
　　向小楼的考虑十分周到，不仅给他准备了胸罩，而且还是超级加厚胸罩，就算是个平胸，穿上这个超级加厚的胸罩后，估计至少也能有个B
　　向小园整个人都不好了，立刻把胸罩甩到了床上，他虽然是个变态，但也还没有变态到这种程度胸罩什么的，对他来说还是有点过了。
　　就在向小园用看炸.弹的眼神苦大仇深地看着床上的胸罩时，门铃声忽然响了。
　　向小园跑去开门，果不其然，门外是罗星辰。
　　罗星辰一见到向小园，立刻嘿嘿一笑：“今晚我给你准备了一个大惊喜！”
　　向小园早就知道罗星辰今天要办乔迁宴了，而且这家伙还三番四次提到了要给他一个惊喜，不过他对罗星辰的惊喜不敢抱太大的期待：“今晚？那你怎么来得这么早。”
　　“我打算拍个VLOG，其中有一个片段打算在你家拍。”
　　向小园看了罗星辰背后的摄影包一眼，知道这家伙是来真的：“好吧，不过不要拍到什么隐私，万一真的拍到了记得要打码。”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“隐私？什么隐私？男神的内裤尺寸吗？”
　　向小园翻了个白眼，不想回答。
　　罗星辰却得寸进尺了：“悄悄告诉我吧！我绝对不会告诉别人！你看过他的内裤尺寸吗？”
　　向小园呵呵一笑：“当然见过。”
　　罗星辰：“怎么样怎么样？”
　　向小园一脸傲娇：“大！”
　　罗星辰吸溜了一口口水，但很快他又故作不屑道：“你只是个没什么见识的黄花小处男，瞧瞧你那没见过世面的样子！除非你让我看看，不然我不相信！”
　　向小园翻了个白眼：“激将法对我没用！”
　　罗星辰却推开了向小园：“肯定在阳台上！让我看看！让我看看！”
　　向小园来不及阻拦，罗星辰便直奔阳台，他首先看向了一条白色内裤，一脸嫌弃：“啧啧。”
　　向小园顿时脸色一黑：“喂喂喂！明明就是正常尺码！”
　　罗星辰敷衍道：“好吧好吧，平均大小。”
　　向小园的脸有点挂不住：“一条内裤而已，你能看出什么？”
　　罗星辰竖起一根食指摇了摇：“这你就不懂了，以我锻炼多年的眼力，我一眼就能从一个人常穿的内裤上看出这个人大概尺寸，非常准，误差不超过一厘米。”
　　向小园翻了个白眼：“我才不信，除非你说说看。”
　　罗星辰盯着那条白色内裤，随口说了一个数字。
　　向小园顿时脸色一白，这家伙居然真的猜对了！而且误差刚刚好不超过一厘米！
　　他看向罗星辰的眼神顿时变了。
　　罗星辰得意洋洋地看了向小园一眼：“我没说错吧？这是你的内裤吧？”
　　向小园硬着头皮说：“不！这是谢惊玄的！”
　　“呵呵，你别骗我了，我从他的面相就看得出来他肯定不小，”罗星辰毫不留情地揭穿了向小园的谎言，扭头看向了角落处的一条黑色内裤，“那条内裤才是谢惊玄的吧！”
　　向小园梗着脖子不愿意承认：“呵呵。”
　　罗星辰盯着那条黑色内裤看了一眼，瞬间脸色一变：“这个尺寸”
　　向小园顿时双眼一亮：“多少？”
　　罗星辰张了张嘴，心情显然很不平静，但很快他就冷静下来了，哼了一声：“不告诉你。”
　　向小园立刻不满了：“喂喂喂！为什么不能告诉我！”
　　罗星辰酸溜溜地说：“反正你拿下他以后应该会很幸福，当然前提是如果你能拿下他。”
　　向小园顿时有些飘飘然：“这是必须的！”
　　罗星辰忽然哼哼一笑：“如果我没估算错的话，说不定你的第一次会很轰轰烈烈”
　　“轰轰烈烈？”向小园嘴角一抽，总觉得这个形容词有点怪怪的，“什么意思？”
　　罗星辰忽然一脸同情地拍了拍向小园的肩膀：“不知道为什么，我忽然有点同情你，也许你不应该一开始就挑战这种难度，要不要我先给你介绍几个小一点的做做铺垫？”
　　向小园：“你走开，我心有所属了！”
　　虽然语气嫌弃，但他听得出来罗星辰在夸谢惊玄，不由美滋滋了起来，心里就像吃了蜜一样甜。
　　趁罗星辰拍VLOG素材的时候，向小园便打卡上班开直播了。
　　自从他的另外一层马甲曝光之后，他的粉丝数便不断暴涨，人气值也火速飙升，似乎又迎来了一个事业巅峰，除了偶尔会有一些莫名其妙的人会跑来他直播间刷弹幕骂人之外，一切都很顺利。
　　不过他也猜到那些莫名其妙的人是谁的粉丝了，结束了今天的直播之后，他又跑去疏影横斜的QQ站直播间瞅了一眼。
　　罗星辰刚刚拍完视频素材进来，就看到向小园正在看疏影横斜的直播，他顿时翻了个白眼：“靠！不是吧？你居然在看这家伙的直播？你是不是脑子被僵尸吃掉了？”
　　向小园呵呵一笑：“我只是在视察敌情而已。”
　　“放心吧，这家伙现在跟过街老鼠似的，去哪里都讨嫌，也不知道QQ站怎么把垃圾当成宝贝捡回去了！”罗星辰十分毒舌，“他现在基本上已经没有什么好名声了，除了那些是非不分黑白颠倒的脑残粉之外，智商正常的都脱粉了。”
　　向小园摇了摇头：“我总觉得疏影横斜那么记仇，不会轻易放过我”之前他还以为疏影横斜被封杀之后就会灰溜溜退圈，没想到这家伙居然脸皮这么厚跑去别的小平台继续当一哥，但既然疏影横斜没有退圈，没理由就这么轻易放过他了。
　　“你觉得他还会继续寻仇？”罗星辰摸了摸下巴，“人肉你？线下PK？现实投毒？”
　　向小园干笑了一声：“这倒不至于，他很怂的，网上横网下怂，不敢把网络上的恩怨牵扯到现实里的”
　　“既然他不可能找你线下PK，那你怕什么？”罗星辰不以为然，“你落在他手里的把柄不是只有出柜吗？他连这最后的底牌都抖出来了，你还怕他什么？”
　　向小园摇了摇头：“我不是怕他，只是被他缠上太恶心了。”
　　罗星辰嗤笑了一声：“那就一次性搞死他！让他再也不能翻身！”
　　向小园的确是这么想的，虽然他身正不怕影子斜，但疏影横斜的存在就像苍蝇一样烦人，最好能一次性搞死疏影横斜，让他再也不可能出来兴风作浪。
　　就在此时，直播间里的疏影横斜用极其浮夸的语气说：“今天我要给你们一个福利！等一下我要进行户外直播！到时候我将带你们探索A市最大的gay吧！本主播要带你们领略一下另外一个世界！一个不正常的世界！”
　　疏影横斜的语气十分浮夸，表情十分做作，仿佛他要去的不是一个普通gay吧，而是一个极其危险的龙潭虎穴似的。
　　向小园嫌恶地皱眉，疏影横斜明显是在拿他们这个群体当噱头吸粉炒作，而且这家伙显然会用偷拍之类的非正常拍摄手段，毫无顾忌地暴露别人的隐私，简直就是没有下线没有底线！
　　罗星辰也皱了皱眉：“这家伙为了红真是不择手段！不过等一下BLUE酒吧？这不是我们今晚要去的地方吗？”
　　向小园愣了一下：“我们今晚要去的地方？”
　　罗星辰大大咧咧地说：“对啊！我打算今天去这里举办乔迁宴！”
　　向小园：“”去gay吧举办乔迁宴？罗星辰的脑子才被僵尸吃掉了吧！
　　罗星辰啧啧道：“不过这家伙要跑去这里探险的话，那就有点麻烦了”
　　向小园一点也不想上疏影横斜的直播镜头：“要不然就算了吧，换个地方。”
　　“那不行！我给你准备了一个大惊喜！”罗星辰迅速反驳。
　　向小园对罗星辰在一个gay吧里安排的惊喜一点都不期待：“还是改天吧！”
　　“不行！说了今天就今天！凭什么为了这家伙让道！”罗星辰哼哼道，“反正我和酒吧老板认识，一会儿我给他说一声，告诉他这家伙是来偷拍的，让老板把他赶出去不就得了。”
　　向小园点了点头：“这倒是个办法，不过疏影横斜敢说出来，说明他不怕有人会去通风报信，说不定他会乔装打扮。”
　　罗星辰：“这家伙长得这么丑，怎么乔装打扮都丑等等，为什么你床上有胸罩？！”
　　向小园扭头一看，才发现罗星辰不知道什么时候一屁股坐到了他的床上，然后不小心坐到了他刚刚丢到床上的胸罩上，不由陷入沉默：“”
　　罗星辰一脸震惊地拿起了那个胸罩：“卧槽！原来你是个妹子！你居然瞒了我这么多年！”
　　向小园无语了，但很快罗星辰也自己反驳了自己：“不对！我俩一张床睡过！你是妹子我不可能发现不了！我知道了！原来你是个变态！”
　　向小园：“”
　　向小园只好一脸纠结地把他怀疑谢惊玄喜欢大JJ妹子的事说了出来，罗星辰听得卧槽连连，他卧槽了大半天，忽然话锋一转：“对了！我想到了一个好主意！”
　　向小园心下一跳，冒出了一种不太好的预感：“什么好主意？”
　　“疏影横斜那家伙不是特别好色特别喜欢睡粉吗？”罗星辰拿起胸罩在向小园胸前比划了一下，语气阴森地说，“你可以扮成妹子去勾引他！然后趁他开房的时候拍他裸.照威胁他！”
　　向小园冷汗都出来了：“违法的事我不干！”
　　“那这样吧！你扮成妹子去勾引他！然后趁他开房的时候找一堆大汉狂揍他一顿威胁他！”
　　“有区别吗？！”
　　“总之试一试！今晚就行动！”


第四十七章 
　　向小园不知道自己需要花多少时间做心理建设才有勇气穿上女装, 虽然为了谢惊玄他决定咬咬牙豁出去了, 但让他穿着女装在公众场合出没他心里只有一万句MMP想说。
　　“我有一句MMP不知道当讲不当讲。”
　　罗星辰：“你已经讲出来了。”
　　向小园呵呵一笑：“是吗？我拒绝！”
　　罗星辰：“你再好好考虑一下。”
　　向小园：“请容我郑重地拒绝。”
　　罗星辰晓之以理：“你就不想把疏影横斜那个混蛋彻底拍死在沙滩上吗？”
　　向小园冷漠：“把他拍死在沙滩上有很多种方法，为什么要我穿女装？”
　　罗星辰一脸理所当然地说：“因为他好色！你的女装肯定很符合他的审美标准！”
　　向小园：“我的女装应该符合大部分人的审美标准，就算你真的想用这种钓鱼的方式搞他, 为什么不去找个真正的妹子呢？”就算他的女装再好看，毕竟还是个男的, 如果只是JPG还好，一旦变成GIF说不定就会露馅了。
　　罗星辰摸了摸下巴：“你以为我不想吗？但问题是这么短的时间里, 跑去哪里找个漂亮的妹子钓鱼啊？”
　　向小园想了想：“向小楼？虽然她没我女装的时候好看”
　　罗星辰呵呵一笑：“你是不是忘了疏影横斜见过向小楼？”
　　向小园这才想起来最重要的一件事，虽然向小楼也很漂亮，但疏影横斜不仅见过向小楼还被她当众打过脸, 肯定对她印象深刻, 他硬着头皮说：“那也不用我亲自上啊！虽然他没见过我女装的样子，但万一他认出我来了呢？”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“放心吧！你女装的样子连你妈都认不出！”
　　向小园顿了一下，不由起了一点虚荣心：“真的这么好看吗？”
　　“特别好看, 要不是我是基佬, 说不定会被你迷得神魂颠倒！”罗星辰用浮夸的语气说，“没有任何一个直男能够抵抗你的女装诱惑！让疏影横斜拜倒在你的石榴裙下吧！”
　　向小园被罗星辰夸得有些飘飘然，但他转念一想：“不对啊，如果我的女装真的这么好看，为什么当初谢惊玄对我女装的样子无动于衷呢？”
　　难道谢惊玄真的不是直男？
　　罗星辰见向小园不反抗了, 直接把向小园按倒在床, 开始给向小园找今晚的“战袍”：“这条露肩的裙子怎么样？可以露出你性感的小香肩和一点锁骨”
　　“这条露了一点腰的也不错，不过那条露腿的也可以, 哇！这条露后背的简直绝了！超性感！”
　　罗星辰将裙子一条条拿起来展示给向小园看：“你喜欢哪一条？”
　　向小园嘴角一抽：“必须要露吗？不露不行吗？”
　　“太保守不好出位！”
　　“我又不是要去出道！”
　　最后在向小园的拼死抗争下，两人挑中了一条一半保守一半性感的改良旗袍，说是改良，其实只剩下一点旗袍的雏形，除了中式立领和高开叉之外几乎没什么旗袍的痕迹，乍一看就像旗袍一样保守端庄，但仔细一看却会发现胸部以上的面料其实是一层镂空刺绣的薄纱，若隐若现，保守却又性感。
　　向小园觉得越保守越好，罗星辰则觉得越性感越好，于是两人折中了一下，选择了这件游走在保守和性感边缘的改良旗袍连衣裙。
　　向小园被罗星辰强迫着戴上了堪称假胸的超级加厚胸罩，然后穿上了那件改良旗袍，不得不说，这件改良旗袍完美修饰了向小园作为男生过于笔直的身体线条，身材被勾勒出了女性特有的圆润柔美。
　　“屁股真翘！”罗星辰嘿嘿一笑，“你原本只有后翘，现在你既前凸又后翘了！”
　　向小园内心苦不堪言，不过就连他自己都不得不承认，如果不看其他地方，光看镜子里的身材，他也会以为镜子里是个妹子，中式立领恰好遮掩了他微凸的喉结，尤其是他现在还有了“胸”！
　　“是时候展示真正的技术了！”罗星辰摩拳擦掌，一脸跃跃欲试。
　　向小园心里冒出了不太好的预感：“什么技术？”
　　“老娘的化妆技术！”
　　向小园下意识往后退了一步：“化妆就不用了吧？我素颜就挺好看的”
　　罗星辰翻了个白眼：“你素颜是挺好看的，但如果只换了衣服不化妆，你当疏影横斜瞎了才认不出你吗？”
　　向小园硬着头皮说：“我可以戴墨镜和口罩”
　　“戴墨镜和口罩进酒吧？人家会以为你是神经病！”
　　向小园反抗无效，被罗星辰按在椅子上化了个妆。
　　“放心吧，不是什么大浓妆，不过我保证化得连你妈都认不出你！”
　　向小园闭着眼睛任由罗星辰施展技术，不知道过了多久之后，罗星辰停了下来，然后爆发出了一阵极其浮夸的惊叫：“哪里来的大美人？！”
　　向小园冷笑着睁开眼睛：“呵，瞧你那副没见过世面的样子！”
　　向小园一睁眼就看到镜子里出现一个陌生的大美人，他吓了一跳，差点以为罗星辰偷偷给他换了脸，他冷静下来观察了几秒，才确认镜子里的人就是他。
　　罗星辰果然不愧是知名美妆博主，化妆技术果然很不错，没花多少时间就给他化了一个非常精致的妆，颇具古典风情，宛如古风小说中走出来的美人。
　　于是他也学着罗星辰刚才浮夸的语气叫了起来：“哪里来的大美人？！”
　　向小园忽然放下心来了，他不愿意穿女装去钓鱼，一来是他有羞耻心，二来就是怕被疏影横斜认出来，但如今看到罗星辰的化妆技术之后，他相信他现在的样子已经连身边最熟悉的亲人朋友都认不出来了别说他爸妈了，就连他自己都有点认不出自己了！
　　他摸着自己的脸，忍不住问罗星辰：“你是不是真的会换脸？”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“虽然我化妆技术不错，但你每次看到我化妆，会觉得我每次都不一样吗？”
　　向小园摇了摇头，虽然罗星辰每次见他都带妆，但他每次都能一眼把罗星辰认出来。
　　“你五官的可塑性挺强的，稍稍用不同风格的化妆技术就能变成另外一张脸这么一看你还挺适合去当演员啊！”罗星辰满意地打量着自己的作品，“不过这样一来你可以放心了吧！疏影横斜要是能认出你，我把他头拧下来给你当球踢！”
　　随后两人又稍微弄了弄细节，确保万无一失后，便朝着酒吧出发了。
　　酒吧门口，向小园十分紧张。
　　“你确定我不会被人认出来吧？”
　　虽然这已经不是他第一次踏入gay吧了，但穿女装进gay吧还是第一次。
　　罗星辰拍着胸口保证道：“放心！连你妈都认不出！”
　　向小园深深地吸了一口气，跟在罗星辰身后踏入了这家A市最大的gay吧——BLUE酒吧。
　　和大部分人想象的不一样，BLUE酒吧并非那种纸醉金迷灯红酒绿的地方，它更像一个清吧，空气中流淌着舒缓的旋律，酒吧里的人也不算很多。
　　令向小园庆幸的是，除了他之外，今天酒吧里还有另外几位“女士”，虽然一般只有基佬才会来gay吧，但偶尔也会有拉拉出没，当然了，还有少部分对gay吧感兴趣进来满足好奇心的妹子。
　　向小园决定扮演一位对gay吧感兴趣所以进来满足好奇心的妹子，他紧紧地跟着罗星辰，借着罗星辰高大的身材遮挡自己的身影。
　　罗星辰显然常常来这里，他很快就碰上了熟人，并和熟人打起了招呼。
　　那个熟人看了向小园一眼：“这位是？”
　　“我闺蜜！非要跟我过来凑热闹！”罗星辰假装嫌弃。
　　熟人笑了笑：“长得挺漂亮的。”
　　向小园听出了这位熟人语气里的敷衍，看来不管他的女装扮相再好看，在一个基佬眼里都没什么吸引力他不仅又想起了当时谢惊玄的表现，难道谢惊玄真的不喜欢妹子？
　　“他漂亮还是我漂亮？”罗星辰朝熟人抛了个媚眼。
　　熟人顿时心领神会：“当然是你漂亮今晚有空吗？”
　　向小园暗暗抽了抽嘴角，却听到罗星辰拒绝道：“今晚不行，我今晚有事”
　　熟人笑得一脸暧昧：“你今晚有事怎么有空来这里？”
　　向小园默默在心里给这位大兄弟配音：“小样，还跟我装纯呢？你有事来这干嘛？还跟我玩欲拒还迎这一套！”
　　罗星辰故作娇羞地拍了一下熟人的胸口：“讨厌~我今天带我姐妹来长见识的！”他大概是想学妹子撒娇，但他一巴掌下去立刻就把那个熟人震退了一步。
　　一声“啪”的闷响之后，熟人露出了一脸内伤的表情。
　　向小园嘴角抽抽。
　　熟人捂着胸口干笑道：“那就算了，以后再约，以后再约”
　　眼看他准备逃跑，一无所知的罗星辰忽然朝他挤了挤眼睛：“对了，今晚有新人来吗？”大部分来这里的都是常客熟客，不少人都相互认识，如果有陌生面孔很容易引起别人的注意。
　　熟人干笑了一声：“应该没有吧”
　　罗星辰有点失望：“好吧，下次有合适的记得给我介绍。”
　　“一定一定！”他说完之后，转身就遛了。
　　罗星辰带着向小园在一个角落处坐了下来：“这里易守难攻，最容易看清整个酒吧里的局势，是钓男人的风水宝地。”
　　向小园：“看不出来你还挺受欢迎啊。”
　　罗星辰哼了一声：“看不出来吗？”
　　向小园挑了挑眉：“你干嘛拒绝刚才那个人？”
　　罗星辰翻了个白眼：“又小又短，还特别快，最过分的是房费居然还要我出！”
　　向小园：“噗。”
　　“又小又短又快，还那么抠！真以为自己是个1就很高贵啊！”罗星辰瞬间翻脸，“老娘也很贵的！”
　　向小园干笑了一声：“看不出啊，他看上去还挺壮的。”
　　“那是虚壮，”罗星辰冷笑了一声，“你还是实践跟不上理论。”
　　向小园十分无语，但不得不承认罗星辰说得对。
　　今天酒吧里人不多，而且似乎没什么新人，不少人都认识罗星辰，好几个跑来问罗星辰晚上有没有空，然后被罗星辰一一拒绝了，反倒是向小园这么一个“大美人”被彻底冷落了。
　　向小园酸酸地说：“没想到你真的挺受欢迎的。”
　　“你还说呢！我都为你拒绝多少个了！”罗星辰也很幽怨，如果没有向小园，他早就跟人走了。
　　向小园疑惑地问：“你不是说1少0多吗？这里怎么这么多？”
　　“你以为他们都是1吗？”罗星辰冷笑了一声，“除了第一个和刚才那一个之外，其他都是0，他们没和我上过床，指望着让我做1呢！”
　　向小园回想了一下刚才那个1的长相，虽然看着还算年轻，但发际线实在是太过堪忧了，好像还有点地中海，怪不得罗星辰看不上。
　　“靠！那明明是你找不到合适的！你拿我当什么借口！”
　　罗星辰叹了一口气：“我原本还以为有你这么一个大美人，能给我招招桃花呢。”
　　向小园嘴角一抽：“我现在这个样子能招来的桃花只有直男吧？”
　　罗星辰忽然开口道：“其实直男也不错，我以前和一个直男好过，至少直男刚刚掰弯的时候，一般都是1这样的直男味道最好，我开始那种味道了。”他舔了舔嘴巴，就像刚刚吃了小孩的老妖婆。
　　向小园下意识往后退了退，想要远离罗星辰，就在此时，罗星辰忽然双眼一亮：“来了！”
　　向小园下意识扭头一看，却见一个戴着墨镜和口罩的风衣男走了进来，一副“我超帅我超酷”的拽样：“还真的有戴着墨镜和口罩进酒吧的神经病啊”等等！那不是疏影横斜吗？
　　向小园迅速和罗星辰对视了一眼，知道他们今天要钓的大鱼来了！
　　他们没有声张，暗中观察了起来。
　　因为是偷拍，疏影横斜没有携带明显的摄影器材，估计是什么隐蔽的针孔摄像头，他一进酒吧就四下张望了起来，似乎在寻找素材。
　　向小园拿出手机，打开QQ站的疏影横斜直播间一看，果然看到疏影横斜已经开始直播了，还把直播间的名字改成了哗众取宠的“直男主播gay吧直播钓基佬”，他的粉丝幸灾乐祸地发着一些冷嘲热讽的弹幕——“不知道会不会有不长眼的基佬和男神搭讪？”“我竟然有点想看这样的剧情！一个基佬向男神搭讪，然后被男神无情打脸！”“打脸打脸快打脸！我最喜欢看这种打脸剧情了！”
　　罗星辰也看到了那些弹幕，他不由翻了个白眼，而就在此时，直播间里疏影横斜的视角开始移动了难道他找到“猎物”了？
　　就在向小园为这个可能成为疏影横斜“猎物”的人惋惜的时候，却见疏影横斜朝着吧台走了过去，然后在吧台旁坐下了。
　　向小园很快反应过来，疏影横斜认为自己是高贵的直男，哪怕要直播这种题材取悦观众，也不大可能拉得下脸主动找基佬搭讪他在等其他人来主动搭讪！
　　不过尴尬的是，几分钟过去了，没有一个人来找疏影横斜的搭讪。
　　向小园和罗星辰对视了一眼，强忍笑意，不过向小园也知道这并非是疏影横斜在基佬眼中缺乏魅力，仅仅只是因为疏影横斜打扮奇怪，而且一进来就坐在吧台边一动不动一声不吭，实在是有些可疑。
　　直播间里的气氛有些尴尬，疏影横斜也越来越尴尬了，就在此时，他忽然动了，显然是扛不住无人搭讪的尴尬，准备主动找人搭讪了。
　　就在此时，向小园动了，他站了起来，朝着吧台走了过去。
　　他学着女人走路的模样，摇摆着腰肢，尽量风情万种地走到吧台边上，在疏影横斜旁边坐下了，当然，中间还隔着一个位置。
　　他翘起了朝着疏影横斜那个方向的大腿，裙子的高开叉之下，露出了一条笔直修长又白皙的腿，他敏锐地察觉到疏影横斜的眼神一下子黏了过来。
　　这当然不是向小园的本意，他实在是被罗星辰逼的，罗星辰一整个下午都在教他怎么发挥他的“女性魅力”，好把疏影横斜迷得神魂颠倒。
　　他这微微一露腿，果然马上就把疏影横斜的视线吸引了过来，不过为了防止疏影横斜拍到他的脸，他故意朝另外一边侧了侧脸，尽量只让疏影横斜拍到他的一部分侧脸，尽管他颇有信心，哪怕疏影横斜拍到他的全脸，也绝对不会让别人认出他的真实身份，但万事小心总没错。
　　疏影横斜的目光在向小园的大白腿上流连不已，好在他还记得自己正在直播，只能强行克制住自己不要在镜头前跑去搭讪。
　　向小园等了一会儿，见疏影横斜没有立刻扑过来，不由心生纳闷，难道他的“女性魅力”散发得还不够？他犹豫了一下，又把腿往上翘了翘，又多露出了一截腿。
　　他能够感觉到疏影横斜的目光更灼热了，不过疏影横斜仍然没有停止直播，但又不好做出什么太出格太明显的挑逗，毕竟疏影横斜还在直播呢！
　　向小园实在没有办法了，只好拿出手机，在疏影横斜看不到的地方给罗星辰发了一条求助微信：“接下来该怎么办？”
　　罗星辰很快回复道：“估计他还是要先完成直播内容，你放心，我马上安排上。”
　　罗星辰来安排？难道罗星辰要找人来当饵？但那会被疏影横斜全程直播出去的会有人愿意来当这个饵吗？
　　就在向小园迷惑不解的时候，他听到一个熟悉的声音响了起来。
　　“嗨，帅哥，一个人吗？”
　　他扭头一看，发现罗星辰在疏影横斜另外一边坐下了，正挤眉弄眼地朝疏影横斜抛媚眼。
　　向小园：“”原来罗星辰把自己安排上了啊！
　　罗星辰假装没有认出疏影横斜，不过其实疏影横斜现在这个样子一般人也认不出来，除非是非常熟悉他的朋友，他非常敬业地朝着疏影横斜露出了一个暧昧的表情：“今晚有空吗？”
　　向小园敏锐地察觉到疏影横斜浑身僵硬了，他快有些压不住自己的笑意了，罗星辰假装没有发现疏影横斜身上的抗拒，继续朝疏影横斜散发基佬的魅力：“你第一次来吗？没关系，我可以帮你”
　　向小园见时机差不多了，便悄悄朝罗星辰使了一个眼色，然后站了起来，假装朝酒吧的角落处走了过去。
　　向小园找了个偏僻但又能看得见吧台的地方，他在角落处低头玩了一会儿手机，心中倒数了几秒，果然没多久之后，疏影横斜便逃跑似的走了过来，一副落荒而逃的模样。
　　向小园抬头一看，发现坐在吧台上的罗星辰朝他眨了眨眼，他低头看了看手机屏幕，发现疏影横斜已经结束直播任务退出直播间了，便放心地抬头朝疏影横斜看去。
　　疏影横斜跑到这里，除了摆脱罗星辰之外，最主要的目的自然是为了勾搭向小园，他试探性地朝着向小园走了过来：“美女，我们是不是在哪里见过？”
　　真老土的搭讪方式。
　　向小园没有开口吐槽，因为他知道一旦他开口，不管伪装成什么样的声音，都很大概率会被疏影横斜认出来，于是他只是虚无缥缈地看了疏影横斜一眼，没有开口说话。
　　疏影横斜见向小园没有拒绝的意思，便又朝向小园凑近了几步：“其实我刚刚看到你，就觉得有一种似曾相识的感觉我觉得我们一定在哪里见过。”
　　向小园呵呵一笑，当然熟悉，以前我们当过好几年的网友啊！
　　他一脸冷艳地看着疏影横斜，依然不回答，但疏影横斜却显然把他的表现当成了欲拒还迎，在他转身假装要走的时候，一把抓住了他的手腕。
　　向小园抬眼看了疏影横斜一眼，正想好好发挥一把演技，下一刻，疏影横斜却忽然被人一把拽开！
　　疏影横斜猝不及防地踉跄了几步，一屁股摔倒在地！
　　向小园吓了一跳，抬头一看，却见到了一个十分意外的人——
　　谢惊玄面无表情地看着摔倒在地的疏影横斜，眼眸乌黑深沉，仿佛正酝酿着一场暴风雨。


第四十八章 
　　谢惊玄？！
　　向小园万万没想到他居然会在这里遇见谢惊玄, 虽然现在这个时间点谢惊玄应该已经下班了, 但谢惊玄一般不加班的话都会第一时间回家他怎么会在这里？
　　不过更令他意外的是，谢惊玄居然以这种保护者的姿态出现在他面前，简直就像小说里英勇的骑士, 为了他奋不顾身挺身而出！
　　这一出变故显然惊呆了所有人，除了向小园之外, 疏影横斜显然也很意外，甚至有些震惊, 他万万没想到他为了吸引眼球好不容易豁出去来gay吧直播，居然就遇到了他这辈子最痛恨的眼中钉这个从他手里抢走OO站一哥位置的家伙，说不定还和他被OO站封杀有间接关系, 在他最落魄的时候, 他偏偏遇到了他最不想见到的人！
　　疏影横斜一点也冷静不下来，作为OO站曾经力捧的一哥，他以前从OO站得到了多少资源多少好处, 现在就有多痛恨OO站这个翻脸不认人的平台, 以前他红的时候，不管他想要什么资源都会尽力帮他争取，后来他人气下滑了，OO站不仅减少了给他的资源，还着手培养打造起了另外一个一哥来取代他！
　　疏影横斜越想越愤怒, 他的愤怒不仅仅是因为OO站的翻脸不认人, 更因为OO站原本其实不必封杀他，毕竟他犯的“错误”也不是什么原则性的重大过错, 只要忍耐一阵子等反驳过去了，他还可以从头再来，当时他也从OO站某个高层那里得到暗示，知道OO站会尽量保他，所以他才安心地删掉了道歉微博，准备等一切过去之后再卷土重来，没想到仅仅只过去了几天，他就被OO站直接封杀了！
　　他不甘心地去问那个OO站高层，却得到有人看不惯他的含糊暗示，他甚至还不知道那个人是谁，他在OO站的直播间就没有了！OO站的人怎么能这么对他？！他在OO站奋力拼搏了好几年，为OO站带来了大量的流量，甚至还为了OO站背叛了老东家，他为OO站赚了那么多钱，如今不仅要把一哥的位置拱手让人，还要被OO站无情封杀，他怎么忍得下这口气！
　　疏影横斜恨恨地看着谢惊玄，他虽然还不知道那个OO站高层暗示的人是谁，但他觉得和游园惊梦脱不了关系！毕竟游园惊梦是OO站如今力捧的一哥，不管游园惊梦提什么过分的要求OO站大概都会满足，就像他当初那样！对！一定是游园惊梦！
　　一定是游园惊梦忌惮他，害怕他重新夺回OO站一哥的位置，所以才趁机让OO站封杀掉他！
　　在嫉妒和愤怒的支配之下，他大脑一热，爬起来就朝着谢惊玄冲了过去，抬起胳膊就是一拳。
　　向小园还没反应过来，就看到疏影横斜朝着谢惊玄挥拳相向，顿时大惊了起来，好在下一秒，谢惊玄一把抓住了疏影横斜的拳头，然后反手就是一拳。
　　哪怕还隔着一段距离，向小园都能听到谢惊玄那一拳打在疏影横斜小腹上的闷响，他不由小腹一凉，似乎感受到了谢惊玄那一拳的力度，疏影横斜更是大叫了一声，开始疯狂反击。
　　向小园愣了一下，眼见疏影横斜和谢惊玄扭打在了一起，连忙大叫了起来：“不要打了！不要打了！”
　　疏影横斜就像疯了一样疯狂朝谢惊玄发动攻击，谢惊玄表情沉着，眸色深沉，但动作却迅速狠辣，一边抵挡化解疏影横斜的攻击，一边下狠手反击，几乎拳拳入肉。
　　虽然向小园看得出来谢惊玄处于上风，但还是忍不住为谢惊玄揪心了起来，他环顾四周想要求救，但周围的人显然都被这两人的架势吓到了，而他唯一能够求助的罗星辰还在原来的角落处拿着手机一脸兴奋地直播——这是他们之前的计划，在疏影横斜结束直播之后，向小园上前去有意无意地勾引疏影横斜，让疏影横斜主动找“美女”勾搭搭讪，然后罗星辰悄悄开直播记录下疏影横斜在gay吧撩妹的场景，让疏影横斜那些脑残粉看清疏影横斜的真面目。
　　计划很美好，实施得也还算顺利，就是不知道为什么，忽然出现了谢惊玄这么一个变数。
　　向小园简直慌得不行，他拼命朝罗星辰使眼色，让罗星辰赶紧过来帮忙劝架，然而关键时刻罗星辰却似乎失去了和他心有灵犀的能力，依然一脸兴奋地继续直播，完全没察觉到他的求助。
　　都什么时候了！还直播什么！再直播下去就要出人命了！
　　向小园不怕疏影横斜受伤，他只怕疏影横斜会借伤讹上谢惊玄，这家伙阴险狡诈，万一回去之后到处炒作谢惊玄暴打他，那谢惊玄的名声还要不要了虽然从现在的局面来看，的确是谢惊玄单方面殴打疏影横斜。
　　他咬了咬牙，冲进了战局，试图以一人之力劝架：“不要打了！不要打了！”
　　他一边假装试图阻拦两人，一边趁乱借机暴打疏影横斜，假装一不小心打了疏影横斜一巴掌，再假装一不小心踢了疏影横斜一脚他一边趁乱报复，一边惋惜为什么他今天没穿高跟鞋。
　　因为向小园身高接近一米八，在妹子当中绝对算是出挑的了，所以他出门的时候丝毫没有考虑向小楼给他塞的那双将近十厘米高的细高跟，他本来就快一米八了，再穿上十厘米的高跟鞋，大概只有姚明才会找他搭讪。
　　现在他深刻惋惜自己没有穿高跟鞋，不然他这一脚下去，大仇得报。
　　也不知道是不是向小园加入战局拖了后腿的缘故，原本处于上风的谢惊玄忽然被疏影横斜打中了一拳，而且还是脸，他的嘴角青黑了一块，唇角渗出了一丝血。
　　向小园顿时疯了，打人不打脸！尤其是帅哥！打帅哥的脸那就是打他的脸！简直不能忍！
　　他抡起包包就朝疏影横斜脸上砸，却被谢惊玄有意无意地拦住了。
　　就在此时，酒吧的人终于来劝架了，几个保镖模样的大汉冲了过来，一人拦住了一个，其中一个胳膊上有纹身的大喊道：“发生什么了？为什么在我们酒吧里打架！”
　　疏影横斜立刻大叫道：“这个疯子忽然打我！”
　　向小园还没开口，不知道什么时候过来了的罗星辰也叫了起来：“你恶人先告状！明明是你先打人的！”
　　疏影横斜冷笑道：“我先打人？你搞清楚！明明是他先绊倒我的！”他恶狠狠地看向谢惊玄。
　　谢惊玄的表情十分平静，除了唇角渗出来的血，他一点也不像一个刚刚打过一架的人，他语气平静地说：“那是因为你先搭讪我的女朋友。”
　　我的女朋友？这短短的五个字顿时在向小园心中掀起了无数的波澜，他忍不住用眼角余光偷偷看了谢惊玄一眼，心里美滋滋的。
　　疏影横斜顿时一愣，随后他看向了一旁的向小园，目瞪口呆：“你的女朋友？怎么可能”
　　他立刻叫道：“我没有！我才没有搭讪她！你开什么玩笑！我只是和她说了一句话而已！”
　　疏影横斜故作冷静道：“我只是和她说了一句话而已，这就叫搭讪吗？你也太看得起你女朋友了吧？你以为她是仙女吗！”
　　不等谢惊玄和向小园开口，一旁的罗星辰立刻跳了出来：“我看到了！你不仅和他女朋友搭讪！你还动手动脚了！”
　　疏影横斜冷冷地看了罗星辰一眼：“你说看到了就看到了？谁知道你是不是和他们一伙的！说不定你们想碰瓷诈骗！”
　　罗星辰哼哼道：“我当然不是空口白说的！我有证据！我刚刚拍了视频！”他刚刚开了直播，自然有视频证据！
　　疏影横斜脸色一白，他恨恨地瞪了罗星辰一眼，慌慌张张地对周围的人说：“你们看！他们还拍了视频！他们就是故意碰瓷诬陷我！他们想诈骗！”
　　先前那个胳膊上有纹身的壮汉冷笑了一声：“就算他们要诬陷你，也得先是你真的对这位女士动手动脚了！如果你洁身自好，难道这位女士还能主动把你的手放在她的身体上吗！”
　　向小园立刻迅速进入状态，开始发挥演技，他垂下眼帘，眼眶一下子红了，他可怜兮兮地看了周围人一眼，一副柔软无辜的模样。
　　疏影横斜气急败坏：“明明是她先勾引我的！”
　　向小园似乎被吓了一跳，不由向谢惊玄的方向靠了过去，他红着眼睛看了疏影横斜一眼，就像受惊的小兔子一样。
　　谢惊玄平静地开口道：“他怎么勾引你了？用眼神吗？”
　　疏影横斜脸色涨得通红，不等他辩解，罗星辰便冷笑道：“瞧瞧！这就是新时代□□犯们的通用借口，我犯错不是我的错，都怪被害人太诱惑！我强.奸她们不是我的错，都怪她们穿得太少害我一时冲动！”
　　周围的人也纷纷用鄙夷的眼神看着疏影横斜，这种受害者有罪论真是恶心！
　　疏影横斜百口莫辩，只能开始卖惨示弱：“就算我真的不小心碰到了她”他一口咬定他没有动手动脚，只是不小心“碰到”了向小园。
　　“这也不是她男朋友对我动手的理由！你看他把我打得那么惨！”
　　这次是胳膊上有纹身的壮汉出面了，他开口道：“恕我直言，你们两个人一对比，明显是这位女士的男朋友比较惨，他都破相了，你明明什么事都没有！”
　　疏影横斜目瞪口呆：“怎么可能？我明明被他打得那么狠！”
　　胳膊上有纹身的壮汉指了指吧台旁边的镜子：“你自己看看！你身上根本没什么伤！不要卖惨了！”
　　疏影横斜不敢置信地走过去一看，果不其然，虽然他浑身都痛，但表面上根本没有什么明显的伤痕，就连淤青之类的痕迹都没有，乍一看完全就是一个没受过伤的正常人。
　　他转身看向谢惊玄，虽然他刚才几乎没有几拳打到谢惊玄身上，但谢惊玄表面上却都是伤口，尤其是脸上还挂彩了，唇角边还沾了血迹，一看就比他惨得多。
　　他顿时脸色一白：“你是故意的！”
　　向小园冷笑道：“故意什么？故意被你打伤吗？故意不伤害你吗！”
　　疏影横斜的脸色一变再变，除了“被暗算”的打击之外，他还察觉到了一件刚才没有察觉到的事情，因为刚才满脑子被打架的鸡血占据了，他完全没有注意到向小园的声音，如今冷静下来仔细一听，他立刻认出了向小园的声音！
　　这是占尽风情的声音！
　　疏影横斜立刻大叫道：“我受伤了！我受了很严重的伤！不过都在衣服底下！”谢惊玄故意朝他衣服底下看不见的地方下狠手，实在是心黑手辣！
　　那个胳膊有纹身的壮汉看了看斯文俊秀的谢惊玄，然后朝着疏影横斜翻了个白眼：“你看小说看多了吧？打架的时候谁还顾得上这个？更何况这位先生一看就不怎么会打架，这么帅的一张脸都被你打成这样了！你诬陷人家也动动脑子！”
　　疏影横斜憋屈不已：“他就是故意的！而且那家伙也不是他女朋友！那明明是个男人！”
　　他指着向小园，拼命想要揭穿真相：“这家伙是个男的！男的！我瞎了眼才对他动手动脚啊？我又不是喜欢男人的变态！”
　　“变态”这两个字一出，那个胳膊有纹身的壮汉以及周围一圈人顿时脸色一黑，这里可是gay吧，这家伙跑进来朝他们大喊喜欢男人的男人都是变态，那不是故意来找茬吗？
　　胳膊有纹身的壮汉冷笑了一声：“你说这位女士是个男人？我看你不是不动脑子，是根本没有脑子！”
　　疏影横斜十分憋屈：“他就是个男人！如假包换的大男人！你们都被他骗了！他根本不是女的！”
　　向小园当然是故意在疏影横斜面前暴露自己的真实声音的，他红着眼眶委屈巴巴地看了疏影横斜一眼，用绝对纯正的女声说：“就算你这个变态搭讪妹子失败，也不能诬陷我一个妹子是男人吧！我当然是妹子！”
　　疏影横斜大叫道：“你们不要被他骗了！他是男的！他真的是男的！我认识他！他是个男的！”
　　罗星辰哼了一声：“那你是不是要他证明他是妹子？”
　　疏影横斜下意识脱口而出：“当然！”
　　罗星辰脸色一变，翘着兰花指指着疏影横斜的鼻子大骂道：“你要人家怎么证明？脱衣服吗？这就是你的真实目的吧？你这个变态！色狼！流氓！打他！”
　　罗星辰话音刚落，他就率先朝着疏影横斜扑了过去，而周围一群人早就被疏影横斜的那一句“变态”激怒了，也纷纷扑了上去，朝着疏影横斜拳打脚踢了起来。
　　疏影横斜惨叫了起来：“老板！老板在哪里！报警！快报警！”
　　那个胳膊上有纹身的壮汉冷笑了一声：“我就是老板！这个当众调戏妹子的流氓的医药费我出了！打他！”
　　
　　一片混乱之中，向小园趁没人注意的时候拉着谢惊玄悄悄跑出了这家酒吧。
　　跑出了一段距离之后，向小园才放心地停了下来，气喘吁吁地扭头问谢惊玄：“你怎么在这里？”
　　谢惊玄看了向小园一眼：“我和几个同事在对面的饭店吃饭，我看到你和罗星辰进了那家酒吧。”
　　向小园一开始还不知道谢惊玄是怎么认出他的，听到这里，他顿时恍然大悟：“你看到罗星辰和我一起，所以认出了我？”但很快他又发现了不对劲，就算他和罗星辰一起进了gay吧，一般人也不会立刻把他女装的样子和他本人对上号吧！这得是多敏锐的观察力或者多清奇的脑回路？！
　　谢惊玄果然否认了：“不是。”
　　向小园更加懵逼了：“那你到底怎么认出我的？”他一直以为自己的女装扮相完美无缺，到底是哪里露了馅？不对，就连向小楼和罗星辰都认为他的女装扮相毫无漏洞，谢惊玄到底是怎么认出他的？
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，淡淡道：“我一眼就能认出。”
　　向小园陷入深深的懵逼，他愣了一会儿，忽然问：“难道我第一次穿女装的时候你就已经一眼看穿我不是妹子了？”他内心冒出了一种强烈的预感，也许他和谢惊玄第一次见面的时候，谢惊玄就已经一眼看穿他的谎言和伪装了，毕竟在游戏里的时候，谢惊玄不就一下子揭穿了他的男孩子身份？
　　谢惊玄点了点头：“对。”
　　向小园：“”怪不得他们两个人第一次见面的时候谢惊玄就对他那么冷淡！原来谢惊玄早就看出了他不是真正的妹子而是个女装大佬啊！
　　怪不得谢惊玄经常会对他说一些类似于“你很喜欢骗人吗”之类的话原来谢惊玄什么都知道！他早就看出来了！
　　向小园忽然十分心虚，甚至出了一身冷汗：“你听我说事情不是这样的”
　　谢惊玄看着向小园，淡淡道：“嗯。”
　　“真的不是这样的”向小园原本以为谢惊玄会说“我不听我不听”，没想到谢惊玄反应这么平静，他干笑了一声，“你误会了，我并没有某些奇怪的爱好，我之前穿女装纯粹是被我妹妹逼的”
　　谢惊玄：“那今天呢？”
　　向小园觉得谢惊玄身上的气息有点可怕，他下意识咽了一口口水：“为了钓鱼”
　　谢惊玄淡淡道：“疏影横斜？”
　　向小园老老实实地点头，根本不敢反驳，他可怜兮兮地看了谢惊玄一眼：“真的，我和罗星辰只是想要揭穿他的真面目”
　　谢惊玄沉默了一会儿，他深深地看了向小园一眼：“那为什么不找个真的妹子？”
　　向小园干笑了一声：“让妹子上太危险了，谁知道那个臭流氓会干什么啊而我是个男的，不怕他调戏，就算被他调戏，也不会掉块肉！”
　　谢惊玄平静地说：“真的是这样吗？难道不是因为你喜欢穿女装吗？”
　　向小园：“我真的不喜欢女装！我用我的节操保证！”
　　他很想发毒誓保证，但他低头看了看自己身上的裙子，又觉得这个反驳有点苍白无力他真的不喜欢女装啊！
　　为了防止谢惊玄用“你有节操吗”来反驳，他连忙转移话题道：“你有没有哪里受伤了？严不严重？要不要去医院！”
　　谢惊玄摇了摇头：“没事。”
　　“怎么可能！你都吐血了！”向小园还以为电视剧里那种一拳把人打吐血的情节都是夸张骗人的，但谢惊玄唇角的确渗出了血，虽然没有电视上那么夸张，但还是挺吓人的。
　　谢惊玄毫不在意地用手背擦掉了唇边的血，面无表情地说：“不小心咬到口腔而已。”
　　向小园还是很担心：“不然还是去医院做个体检吧？你身上这么多伤万一还有内伤怎么办？”
　　“只是一些小擦伤而已，”谢惊玄冷冷一笑，“那家伙绝对伤得比我重得多了。”
　　其实向小园也看出了谢惊玄刚才是故意往疏影横斜衣服底下看不见的地方下狠手，疏影横斜就算要卖惨，也不可能当众脱掉衣服给别人验伤这一点上谢惊玄还挺腹黑的。
　　这么一看，他的确没有必要担心谢惊玄会受什么内伤，这家伙比他想象中心黑手辣多了。
　　“还是检查一下吧，不过就不去医院了”向小园脑子转得飞快，试图从这件事中给自己谋取福利，“回家之后我替你检查吧！那家伙那么阴险狡诈，说不定会伤在什么你看不见的地方！”这样他就可以借着检查伤口的名义光明正大地欣赏男神的身材了，还能顺手揩揩油！摸上几把胸肌！再摸上几把腹肌！说不定还可以顺手摸一把别的地方
　　他内心嘿嘿一笑，满脑子黄色废料，表情却十分正经严肃，一脸忧心忡忡：“让我帮你好好检查身体吧！”


第四十九章 
　　谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼：“哦？你想怎么检查？”
　　向小园默默把“用我的身体来检查！”咽回了肚子里, 眨了眨眼睛道：“当然是用正规的方式检查啊, 你想到哪里去了！真讨厌~”
　　谢惊玄挑了挑眉：“我有说不正规的方式吗？”
　　向小园嘿嘿一笑：“对了你刚才为什么要打他？”
　　谢惊玄淡淡道：“难道你不觉得他欠打吗？”
　　向小园眨了眨眼：“你刚才是在英雄救美吗？”
　　谢惊玄笑了：“我是英雄吗？”
　　“当然是！你是我的大英雄！”向小园嘿嘿一笑，他忽然眼珠子一转，“所以你不否认我是美？”
　　谢惊玄：“现在否认还来得及吗？”
　　向小园：“来不及了！”
　　他笑嘻嘻地凑到谢惊玄面前, 试探着挽起了谢惊玄的手，谢惊玄顿了一下, 没有挣脱向小园的手。
　　向小园总觉得自己好像遗漏了什么东西，但他想了半天又没想起来他转念一想, 算了，既然没想起来，那应该不是什么重要的东西吧！
　　于是他愉快地抛之脑后了, 美滋滋地挽着谢惊玄的手臂回家：“对了, 你就这样丢下你同事跑了没问题吗？他们会不会觉得你不合群，排挤你，还给你穿小鞋？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你电视剧看多了吧。”
　　向小园嘿嘿一笑, 他故意用女孩子挽着男朋友手臂的姿势挽着谢惊玄, 虽然他的身高在女孩子里面算很高的了，但谢惊玄比他还高，因此他往谢惊玄旁边一站竟也有些小巧玲珑小鸟依人的感觉。
　　此时此刻，他终于明白了罗星辰为什么一直心心念念地想要找比他自己高的攻了，因为找比自己高的攻实在是太有安全感了！虽然高脚鸡和柯基攻站在一起的画面很有反差萌, 但当事人大概不会这么觉得
　　他默默想象着人高马大的罗星辰和娘炮兮兮的江嘉陵手牵着手走在大马路上的画面, 忍不住浪笑了起来。
　　谢惊玄：“你笑什么？”
　　向小园嘿嘿一笑：“你知道罗星辰为什么喜欢找比他高的攻吗？”
　　谢惊玄：“为什么？”
　　向小园一本正经地模仿起了罗星辰的语气：“讨厌~老娘才不想开房的时候还要帮人扶梯子！”
　　谢惊玄的眸中果然闪过了一丝疑惑，不等他开口问, 向小园便坏笑着解释了起来：“如果罗星辰和矮子攻上床，还要给他扶着梯子才能让那个攻够得着他的菊花！”
　　谢惊玄：“”
　　向小园被自己的笑话逗笑了，他嘿嘿嘿嘿笑个不停，却发现不少路人看了过来，连忙收敛表情，一脸端庄地挽着谢惊玄的手臂。
　　他表面上一脸端庄，实际上却悄悄压低了声音凑到谢惊玄耳边说：“嘿嘿你看，好多人盯着我看呢！他们肯定都在羡慕你有一个这么漂亮的大美人女朋友！”
　　向小园呼出的热气喷洒在谢惊玄耳边，他眸色一沉，很快轻笑了一声：“你怎么知道他们不是在羡慕你有我这么帅的男朋友？”
　　“讨厌，你都学会开玩笑了！”向小园笑嘻嘻地说，“他们肯定都在看我啊！只有男人才会在大街上光明正大地瞅美女，妹子遇到帅哥一般都是偷瞄或者不敢直视的！”
　　谢惊玄轻挑眉峰：“看来你很懂。”
　　“那当然，”向小园微微抬起下巴，“之前我每次陪向小楼逛街的时候，她遇到帅哥都是拐弯抹角地偷看，有的时候还拿我打掩护，罗星辰就不一样了，每次都光明正大地看，那眼神啧啧，有的时候连我都不好意思了！”
　　谢惊玄：“你还会不好意思吗？”
　　“那当然，人家可害羞了，”向小园故作娇羞地撩了撩垂落到耳边的假发，悄悄地对谢惊玄说，“我们来打个赌，如果他们在看我，那我就赢了，如果他们在看你，你就赢了，赌不赌？”
　　谢惊玄笑了：“赌注是什么？”
　　向小园脱口而出：“谁输谁穿女装！”
　　谢惊玄抿了抿唇：“那还是算了吧。”
　　向小园故作委屈地看着谢惊玄，他当然是开玩笑的，他只是想试探一下谢惊玄有没有什么特殊的爱好，虽然他不是，但他听说有的0有女装爱好谢惊玄拒绝得这么爽快，应该是没有吧？太好了！虽然谢惊玄是0，但好歹是个钢铁直0！
　　谢惊玄看着向小园的表情，沉默了一会儿，忽然开口道：“如果你真的希望这样，也不是不可以。”
　　向小园：“”不！不！他只是开玩笑的！男神你千万不要打开新世界的大门啊！
　　谢惊玄打量着向小园忽然惊慌失措的表情，眸中含笑：“听说现在主播要给女装福利已经是一种约定俗成的规定了，如果你真的想看，我可以考虑看看。”
　　不不不！千万不要！万一不小心打开了新世界的大门怎么办！
　　向小园内心一万个雅蠛蝶，虽然如今主播们的确很流行女装福利这种所谓的宠粉福利，但他知道谢惊玄不是那种迎合观众随波逐流的主播，如果谢惊玄不愿意，谁也逼不了他穿女装
　　等等，所以谢惊玄的意思是，他愿意为了他穿女装？
　　如果你真的想看，我可以考虑看看
　　“你”！而不是粉丝们！
　　向小园瞬间心中一阵荡漾，谢惊玄不是为了迎合粉丝所以穿女装，而是为了他穿女装！
　　于是他毫不犹豫地点头了：“好！我想看！”
　　谢惊玄笑着看了向小园一眼：“我只是说我考虑一下。”
　　向小园嘿嘿一笑：“你慢慢考虑！反正这个赌已经开始了！我要开始验证了！”
　　谢惊玄轻挑眉峰：“你打算怎么验证？”
　　向小园也朝谢惊玄挑了挑眉，然后按照今天下午他和罗星辰的特训课程，故意迈开了步伐，撩了一下旗袍的开叉部分，露出了一截白皙的美腿。
　　向小园假装不经意地泄露了春光，他立刻感觉到一道又一道灼热的视线落在了他的旗袍开叉部分，内心十分得意，散发吧！女性魅力！
　　他凑到谢惊玄耳边，咬着耳朵说：“看到了吧？他们都在看我的大腿！”
　　谢惊玄抿了抿唇：“这就是你的验证方法？”
　　向小园十分得意：“这可是我和罗星辰一下午的特训成果，还有更厉害的，你想不想看？”
　　谢惊玄乌黑深沉的眼眸紧盯着向小园，瞳孔微微缩了缩，随后他笑着说：“不想看。”
　　喂喂喂！男神你怎么不按剧本来！这种气氛这种环境下你难道不应该大胆直白地承认你想看吗！
　　向小园嘴角一抽，随后他若无其事地伸手抚了抚谢惊玄的胸口：“不想看就算了，哼，你亏了！亏大了！血亏！”
　　虽然谢惊玄脸上没什么明显的表情，但向小园却能够感觉到手掌心下砰砰跳动着的心脏，他感觉到了那剧烈跳动的心跳声，似乎也感觉到了汩汩流动的血液，这一切的一切都不像谢惊玄表面上表现出来的风平浪静。
　　“你的心跳声好像有点快。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“哦？”
　　向小园还想再调戏谢惊玄几句，却被谢惊玄一把抓住了手腕：“该回去了。”
　　他这才如梦初醒地发现四周围还有很多人悄悄打量着他们，连忙收回手来，心下暗恨，看什么看！没看过天生一对的神仙情侣啊！
　　眼见谢惊玄转身欲走，他连忙追了上去，小心翼翼地挽住了谢惊玄的手臂，谢惊玄顿了一下，还是没有拒绝。
　　向小园美滋滋地挽着谢惊玄的手臂，感受着四周围聚集而来的或是羡慕或是嫉妒的视线，心里顿时更美了。
　　我有男朋友，你们没有！
　　就算你们有男朋友，但你们有这么帅的男朋友吗？
　　就算现在还不是我男朋友，迟早也会变成我男朋友！
　　回到家之后，向小园顿时累瘫在地，虽然他没有穿那双夸张的十厘米高跟鞋，但这双稍稍有点跟的女式鞋还是非常磨脚，也不知道向小楼从哪里找到了他这个码数的女鞋
　　他潇洒地踢开了脚上的两只鞋，光着脚踩在了地板上，朝谢惊玄伸出了魔爪：“来吧，让我帮你检查身体吧！”
　　谢惊玄：“我可以拒绝吗？”
　　向小园嘿嘿一笑，用行动代替回答。
　　谢惊玄后退了一步：“我自己脱。”
　　向小园虽然有点遗憾，但还是忍耐住了扑倒男神剥光男神的冲动。
　　谢惊玄开始脱衣服了，他脱衣服的动作就像他吃饭时的动作一样慢条斯理，首先是慢慢地解开喉结下的扣子，然后一颗颗慢慢往下
　　虽然他只是简简单单普普通通的解着扣子，但向小园还是难以克制地咽了一口口水，他感觉自己鼻腔热流奔腾，仿佛下一刻又要流鼻血了。
　　就在向小园某火焚身之时，他的手机铃声忽然响了起来。
　　向小园不情不愿地接起了电话，试图在两秒之内结束通话。
　　“向小园！你为什么丢下我一个人跑了！”
　　电话刚刚接通，罗星辰的咆哮声就响了起来。
　　“你居然丢下我一个人跑了！你这个重色轻友的家伙！”
　　向小园：“”
　　他终于想起他忘记了什么！原来他把罗星辰忘在酒吧里了！
　　哦，怪不得他觉得不重要！
　　“对不起我把你给忘了！”
　　“草！你一句对不起就想把我打发了？你知道我为了你被疏影横斜打了一拳吗！”
　　向小园连忙诚恳道歉：“对不起你伤势怎么样？”
　　罗星辰哼哼道：“虽然他打了我一拳，但我立刻就打回去了！一计左勾拳一计右勾拳还往他那里踢了一脚！”
　　向小园很清楚罗星辰的力气，不由下面一凉：“那后来怎么样了？”
　　罗星辰大大咧咧地说：“放心吧！后来我就果断遛了！至于疏影横斜哼哼，谁管他！”
　　向小园：“直播效果怎么样？”
　　“放心，好极了！你就等着明天看他上头条吧哈哈哈！”
　　向小园忽然想起了什么：“你直播到哪里？没有直播他被人打吧？”
　　“我就直播到他挑衅你男神然后被你男神打了那里，后面就没继续直播了，不过事情闹得那么大，可能有别人拍到了照片或者视频。”
　　向小园松了一口气，但又不由有些担心，这件事会不会对谢惊玄造成什么不好的影响？
　　等向小园挂了电话，转过身来看向谢惊玄，才发现谢惊玄已经脱掉了上衣，只剩下了一条裤子他居然错过了谢惊玄脱衣服的过程！
　　他顿时后悔得抓心挠肺，恨不得把关键时刻打电话过来打断他的罗星辰从电话那头揪过来打一顿，他幽怨地看着谢惊玄：“你怎么脱得这么快”他都还没看过瘾呢！
　　谢惊玄淡淡地看了向小园一眼，展示了一下他光洁如初的身体：“我没受伤。”
　　向小园抓紧时间大饱眼福，谢惊玄果然是典型的穿衣显瘦脱衣有肉的身材，他一边暗暗咽口水，一边幻想谢惊玄肌肉上沾上汗水的模样
　　“裤子呢？怎么不继续脱裤子？”他不怀好意地问谢惊玄。
　　谢惊玄挑了挑眉：“他又没有偷袭我下盘。”
　　向小园睁眼说瞎话：“万一呢？万一他会气功隔空打牛呢？”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，然后缓缓伸手作势去脱裤子，只见他慢条斯理地拉下了拉链，安静得落针可闻的房间里响起了刺啦刺啦的声音，就在向小园忍不住咽了一口口水的时候，谢惊玄却忽然停下了动作。
　　他淡淡道：“好了，我去洗澡了。”
　　向小园：“”就这样？
　　就这样？！
　　他裤子都脱了，就给他看这个？！
　　谢惊玄在向小园饱含怨念的小眼神下，果断地转身进了浴室，他转身的瞬间，似乎勾了勾唇角露出了一个坏坏的笑。
　　向小园十分幽怨，男神学坏了！男神会反调戏他了！
　　他默默地回到房间里脱掉了女装，正准备穿上一件宽松的睡衣，却忽然想起了什么，转身走向了阳台。
　　阳台上正晾晒着一排衣服，有向小园的，也有谢惊玄的。
　　向小园嘿嘿一笑，目光不怀好意地瞄向了谢惊玄的那几件衣服，他扫了一遍，看中了一件已经干了的干净白衬衫，他迅速拿下了那件衣服，动作之迅速，行动之鬼祟，简直就像在偷菜一样。
　　虽然明知道谢惊玄在浴室里洗澡，但他还是踮起脚尖，小心翼翼地抱着那件白衬衫回到了自己的房间。
　　回到房间后，向小园第一时间低头深深地吸了一口白衬衫的味道，啊！这就是男神的味道！真香！
　　虽然他知道这只是洗衣服的味道。
　　向小园情不自禁地吸了半天男神的味道，才嘿嘿一笑穿上了这件白衬衫，他对着镜子拗了半天造型，故意只扣了中间几颗扣子，露出了大片白皙的胸口，平坦的小腹。
　　下面则除了一条内裤，什么都没有穿。
　　谢惊玄的白衬衫对向小园来说有点大，不过大得并不夸张，只是微微垂下了一点，勉强遮住向小园半个屁股，他故意让白衬衫半遮半掩，然后将手缩进了长长的袖子里，只露出了一点指尖。
　　向小园满意地看着镜子里他此时的形象，这种偷穿男朋友衣服的感觉被他诠释得非常好，不会显得太露骨，一切恰到好处。
　　向小园掐算着谢惊玄洗完澡的时间，在浴室里的水声停下之后，他立刻蹭蹭蹭跑到浴室附近，然后在谢惊玄推门而出的瞬间，若无其事地假装路过。
　　我什么都不知道，我只是一个弱小可怜无辜的路人。
　　不过当他看到谢惊玄只围了一条浴巾后，他差点就当场破功了卧槽！这不是他梦寐以求的场景吗！
　　向小园忍不住看了一眼又一眼，风光无限好，简直目不暇接！
　　谢惊玄漫不经心地看了向小园一眼，当看到向小园身上的白衬衫后，顿时目光一顿。
　　向小园察觉到了谢惊玄的视线，故意假装什么都没有发现的从谢惊玄面前经过了，绕了一圈之后，又再次从谢惊玄面前经过了。
　　谢惊玄：“”
　　看到了吗！这就是男友衬衫的魅力！
　　觉醒吧！男神的男友力！
　　当向小园第三次从谢惊玄面前若无其事地路过时，谢惊玄终于一伸手拦住了向小园的去路，因为浴室门口的走道太过狭窄，而他的手又长手长脚的，这一伸手便撑到了墙壁上。
　　这难道就是传说中的壁咚？！
　　向小园不知道谢惊玄有没有被他身上的男友衬衫激发男友力，反正他瞬间就被谢惊玄激发了少女心，于是他下意识配合着谢惊玄的动作往后倒在了墙壁上，微微抬起头来，用无辜兮兮的上目线仰视着谢惊玄。
　　谢惊玄顿时一愣，他的愿意当然不是壁咚向小园，不过看着向小园这副样子他似乎一时之间不知道该怎么往下了。
　　向小园努力地朝谢惊玄眨巴着眼睛，试图用“纯洁的小鹿”一般的眼神激发谢惊玄心中的狼性，然后谢惊玄就会狼性大发将他扑倒在地这样这样那样那样如此如此这般这般
　　就在他沉浸在美好的幻想中时，谢惊玄薄唇微抿：“你为什么偷穿我的衣服？”
　　向小园眨了眨眼：“男友衬衫！”
　　谢惊玄：“”
　　为什么男神的反应和想象中的不一样？！
　　难道他太快太心急表现得太饥渴了？
　　向小园眨了眨眼睛：“可爱不可爱？性感不性感？”
　　谢惊玄仍是沉默。
　　难道他用错方式？
　　向小园琢磨了一下谢惊玄的心理，换位思考，从0出发，如果另外一个0穿了他的衣服还自称男友衬衫他会怎么样？
　　雷！非常雷！
　　他又默默代入了一下罗星辰，如果是罗星辰穿着他的衣服还自称男友衬衫如遭雷劈！五雷轰顶！
　　向小园内心嘤嘤哭泣，对不起男神！我雷到你了！
　　难道0和0真的不可以吗？难道0和0之间真的不能拥有真爱吗！
　　就在他郁闷委屈之时，谢惊玄忽然开口了，他缓缓道：“你没洗澡。”
　　嘎？
　　向小园愣了一下，茫然地眨了眨眼睛。
　　谢惊玄面无表情地说：“你没洗澡，我的衣服是干净的。”
　　向小园：“”
　　他好不容易鼓起勇气试图用男友衬衫给男神一个惊喜，结果男神只在乎他弄脏了自己的衬衫！
　　生气气！男神你这样是找不到男朋友的！
　　向小园哼了一声，干脆当着谢惊玄的面把那件白衬衫脱了，他气急败坏之下，半天没能解开胸口的一颗扣子，顿时更加生气了：“你来！这是你的衣服！你自己脱！”
　　谢惊玄愣了一下，下一刻，他的手就被向小园抓起来按在了胸口：“解开这颗扣子！”
　　向小园原本怒气冲冲的，但见谢惊玄的手僵在半空中，他忽然眼珠子一转，计上心来，故意愣着不动，让谢惊玄帮忙解开扣子。
　　谢惊玄顿了一会儿，然后缓缓解开了那颗扣子。
　　向小园故作生气地说：“继续。”
　　谢惊玄的手往下，喉头微动，又解开了一颗扣子，不过这一次他的动作比之前快了一些，不等向小园再说，他便又解开了一颗扣子，动作更加仓促了。
　　向小园还没反应过来，谢惊玄就把那件白衬衫从他身上脱了下来，然后转身回到了自己的房间。
　　直到房间门“砰”地一声关上了，向小园这才反应过来谢惊玄居然脱掉他的衣服之后就跑了！
　　他内心郁闷不已，但又忍不住有些骚动，刚才谢惊玄的反应好像有点不对劲，如果真的毫不在乎，完全没必要遛得那么快嘛
　　这是一个好兆头！
　　第二天早上向小园爬起床的时候，谢惊玄已经上班了。
　　他打着呵欠走进浴室，却发现浴室里湿漉漉的，似乎有人一大早洗澡了
　　奇怪了，谢惊玄怎么一大早就爬起来洗澡了？
　　他之前不是没有晨浴的习惯吗？


第五十章 
　　向小园虽然觉得谢惊玄一大早洗澡有点奇怪, 但很快就抛之脑后了, 毕竟没有法律规定原本不喜欢晨浴的人不能晨浴，洗漱完之后，他正准备去阳台上伸个懒腰呼吸一下新鲜空气, 到了阳台上，他却再次发现了不对劲的地方——
　　他昨天偷穿的衬衫被放在了洗衣机旁的桶里, 等待着一次集体清洗，但原本晾好的衣物旁, 却多了一条刚刚晾上去的内裤。
　　这条内裤显然刚刚才洗过，还湿漉漉地往下滴着水。
　　向小园迅速瞄了一眼尺寸，确定这条内裤不是他的, 既然不是他的, 那就只有谢惊玄了奇怪了，谢惊玄为什么要一大早起来洗内裤？
　　因为刚刚醒来，向小园的大脑还有点反应不过来, 直到他联想到谢惊玄刚刚使用过的浴室, 他才恍然大悟原来如此！
　　看来男神他昨天晚上一不小心做了什么梦，然后弄脏了内裤啊
　　向小园忍不住嘿嘿嘿嘿笑了起来，原来不管再怎么看着高冷禁欲的人，都会做那种春天才会做的梦啊，也不知道昨天晚上男神他梦到了什么, 好想申请一键共享哦！
　　不过就算他用脚趾头去想, 也知道他跑去问谢惊玄是绝对不可能得到回答的，只能默默把这个小发现藏在心里, 就像小孩子偷藏了糖果一样，等到没人注意的时候，再悄悄把糖果拿出来舔一舔。
　　因为发现了一个秘密，向小园的心情非常好，就算谢惊玄没有给他准备早餐，他都丝毫不觉得失望不开心，谢惊玄肯定是早上起来的时候太慌乱所以忘了。
　　他想象着谢惊玄一大早起来手足无措的样子，想象着谢惊玄就像一个做错事的小孩一样手忙脚乱的样子，他就忍不住一阵母爱泛滥，他好想给那样的男神一个大大的拥抱哦！然后温柔地安慰他——你没有做错什么，你只是长大了而已！
　　向小园嘿嘿一笑，他想象着谢惊玄当时的表情和动作，越想越愉悦，最后他还是忍不住掏出手机给谢惊玄发了一条微信：“恭喜你长大了。”
　　他等了几分钟，谢惊玄果然没有回复。
　　尽管如此，向小园还是心情不错，甚至难得亲自下楼买了早餐，吃完早餐之后，他便元气满满地准备开始新一天的工作了。
　　向小园先是往微博上丢了一条直播预告，然后一边等待观众上门，一边随手刷了刷微博，结果他一下子就刷到了好几条大新闻——“知名游戏直男主播直播gay吧撩基佬惨遭基佬围殴暴打”“知名主播酒吧撩妹翻车，惨遭围观群众暴打”“知名渣男主播撩妹踢到铁板，惨遭妹子男友教训”
　　各种各样的标题，各种各样的流言，向小园忍不住嘴角抽抽，看来昨天那件事真的闹大了，他倒不害怕他会暴露，只害怕这件事会影响到谢惊玄，只要看到流传出来的照片或者小视频，他都一一点进去看了看。
　　首先是疏影横斜昨天直播的录播，他只直播到了罗星辰主动撩他，后来他就匆匆结束了直播，对当时的观众说任务完成他要赶紧撤了，视频里的罗星辰装作完全没有认出疏影横斜的样子，而疏影横斜结束直播的时候显然也有点幸灾乐祸，自以为搞了一个大新闻，殊不知是他自己被搞了一个大新闻。
　　然后则是罗星辰的直播录播，他从疏影横斜撩向小园开始直播，一直直播到疏影横斜和人大打出手，虽然没有把谢惊玄的样子拍进去，但也已经足够劲爆耸动了。
　　再接着是一个第三方的视频，应该是当时酒吧里某个围观群众拍的，视频离得有些远，而周围围拢的人有些多，只能隐隐约约看到人群中的疏影横斜的正面和谢惊玄的背影，两人大打出手，虽然谢惊玄只有一个背影，但依然气质超群，卓尔不凡，疏影横斜瞬间被碾压成渣渣，身形狼狈，形容猥琐。
　　因为疏影横斜好歹也算是一个当红网络主播，虽然经历了被爆黑料被封杀一系列风波后人气大损，但他被暴打的事还是成了热点，被不少专门搬运网红八卦的营销号转发搬运，这件事的热度一下子就上去了。
　　被这件事牵连，罗星辰自然也免不了被拉下水了，毕竟他在疏影横斜的视频里出现了，还是以一个向疏影横斜搭讪的基佬的身份出现的，对此，罗星辰倒是很坦然，大大方方地发微博承认了：“我早就承认过我是基佬了，基佬去酒吧怎么了？基佬去酒吧钓男人怎么了？你们不能阻止我追求爱情吧？虽然不小心瞎眼搭讪了一个渣男，但人总有看走眼的时候嘛！我承认我错了！我过几天就去做近视矫正手术！”
　　向小园看了看时间，发现罗星辰发了这条微博还没多久，连忙在微信上敲了敲罗星辰：“这件事好像闹大了，怎么办？”
　　罗星辰很快就回复了，他大大咧咧地说：“闹得越大越好！就是要让那家伙身败名裂！”
　　向小园叹了一口气：“是不是有很多人私信你骚扰你骂你？对不起把你拖下水。”原本他是没打算让罗星辰亲自上的，虽然罗星辰早就公开出柜了，但掺和到这种事里，肯定还是会被疏影横斜的粉丝骂，被路人鄙夷轻视看不起，尤其是那些对基佬“不支持不反对，但希望他们低调点”的中立路人。
　　罗星辰回复道：“虽然很多人骂我，尤其是那贱人的脑残粉，但也有很多人私信我支持我甚至还有和我告白的呢！我感觉我马上就能约上一发了！”
　　向小园：“”罗星辰怕不是把疏影横斜的直播当成征婚广告了！
　　罗星辰十分得意：“我一会儿就发条微博公布一下我的择偶标准。”
　　向小园彻底无语了，不过他也因此松了一口气，不用担心罗星辰被这件事困扰了，罗星辰看上去不仅不困扰，还因为被不少同类私信而乐在其中呢！
　　向小园又跑去微博上观察了一下风向，发现除了少部分胡搅蛮缠的疏影横斜脑残粉之外，大部分人都是站在罗星辰这边的，毕竟随着时代的进步，大部分人的态度都变得更加宽容开明了。
　　“疏影横斜一个直男跑去gay吧直播撩汉？他问过其他人的意见了吗？人家愿意被他直播吗？这是侵犯人家隐私权肖像权吧？”
　　“他这明显是偷拍！拿人家的性向吸引眼球哗众取宠！他的粉丝居然还厚着脸皮给他洗白？”
　　“被他拍的人也太可怜了吧！明明什么都不知道就被迫出柜了！”
　　“一个直男跑去gay吧撩汉，结果撩到一个有男朋友的妹子，被人家男朋友暴打他的粉丝还好意思替他喊冤？恕我直言，这明明是他活该！”
　　虽然其中也掺杂了一些对罗星辰的冷言冷语，但大部分人都是明事理的，疏影横斜的偷拍者，而罗星辰是被偷拍的人，疏影横斜作为一个直男却跑去gay吧拿其他人的性向哗众取宠，而罗星辰只是在“不知情”的前提下向疏影横斜搭讪了，是非对错，一目了然。
　　也有人质疑罗星辰后来为什么要反过来直播疏影横斜撩妹，是不是早就发现疏影横斜的身份故意这么设计的，很快也被人一一反驳了，就算罗星辰真的发现了疏影横斜的真实身份，难道他发现这家伙不怀好意目的邪恶还不能进行曝光吗？难道罗星辰是故意安排疏影横斜去撩有男朋友的妹子吗？就算罗星辰真的是故意设计的，疏影横斜不去撩妹不就什么事情都不会发生了，难道罗星辰还能给疏影横斜下药让他鬼迷心窍？
　　一时间疏影横斜犹如老鼠过街人人喊打，他本来就因为各种黑料风评极差，这次又作死跑去gay吧直播，拿小众性向的人哗众取宠，更是惹得路人纷纷反感。
　　向小园却只觉得幸灾乐祸，大快人心，恨不得火上浇油，亲自下场再骂疏影横斜几句，但就在此时，有人敏锐地指出，那个暴打疏影横斜的男朋友，背影似乎有点眼熟。
　　向小园顿时心下一跳，果然还是被发现了
　　就在此时，罗星辰忽然打了一通电话过来。
　　向小园刚刚接了起来，罗星辰就冷笑着说：“那家伙破罐子破摔了，他是死也要把人拉下水，他刚刚发了微博，说那个打他的人是谢惊玄。”
　　向小园早就猜到疏影横斜不会善罢甘休，他心下一沉，找到了疏影横斜那条微博——
　　疏影横斜：昨天打我的人是游园惊梦！他不知道用什么手段从我手里抢走了OO站一哥的位置，怕我重新抢回来，不仅施压让OO站高层封杀我逼走我，还想让我彻底身败名裂！昨天是他设计的局！他故意找人演戏！他在陷害我！
　　向小园：“”
　　明明他和罗星辰才是昨天那场大戏的主角，疏影横斜一个字都没有提到他们也就算了，为什么明明只是打酱油的路人甲的谢惊玄反而变成了主角？
　　抢戏！这是在强行抢戏！
　　明明他才是主角！他才是主角！
　　疏影横斜这条微博一发，围观群众们顿时纷纷赶来吃瓜，这个大新闻的主角之一是个当红主播也就算了，另外一个主角居然也是个当红主播，而且还更红更有人气，最重要的是这两个主播还都是OO站的一哥，OO站前一哥和现一哥之间的撕逼大战，怎能不引起一场暴风雨？
　　疏影横斜那些不甘心的脑残粉立刻组织了一场反扑，硬要把这件事往谢惊玄设局之类的阴谋论上扯，眼看局面逐渐扑朔迷离，向小园忍不住在微信上戳了戳罗星辰。
　　你好骚啊：现在到底是什么情况？怎么咱俩反而变成配角了？
　　你才骚呢：我也一脸懵逼，刚刚还有人私信骂我呢，现在一下子炮火就转移了，不带咱们玩了？
　　你好骚啊：那我们现在该怎么办？挺身抢锅？
　　你才骚呢：你要公布自己女装大佬的身份？
　　就在向小园犹豫的时候，向小楼忽然也跑来敲他了。
　　哥哥太骚了怎么办：你真是不搞事则已，一搞就是大新闻啊！
　　你好骚啊：你认出我了？
　　哥哥太骚了怎么办：一开始没认出是你，不过你忘了那些女装都是我给你挑的吗？还有那顶假发和那双鞋子！而且罗星辰也掺和进来了肯定是你没跑了！
　　你好骚啊：你一开始都没认出是我，看来我的女装还是挺成功的
　　哥哥太骚了怎么办：别骚了！现在到底什么情况？
　　向小园默默把他和罗星辰联手给疏影横斜设局的事告诉了向小楼，向小楼回了一串省略号。
　　哥哥太骚了怎么办：
　　哥哥太骚了怎么办：干得好！
　　你好骚啊：但是现在主角变配角了，男神他也太拉仇恨了！
　　哥哥太骚了怎么办：疏影横斜肯定是故意的，他打算拉着男神自炒一波呢！
　　你好骚啊：撩妹撩到被人家男朋友打，他还不以为耻反以为荣，真的太不要脸了！
　　哥哥太骚了怎么办：男朋友？什么时候的事？我怎么不知道？
　　你好骚啊：嘻嘻，快了快了
　　哥哥太骚了怎么办：我才不相信！我不听我不听！
　　你好骚啊：接受现实吧！小姨子！
　　哥哥太骚了怎么办：等等！男神他发微博了！快去看！
　　向小园立刻打开了微博，果不其然，游园惊梦的微博发布了有史以来的第二条微博。
　　游园惊梦：我只是打了一个调戏我喜欢的人的登徒子而已，打人是错的，医药费已赔，除此之外我什么都不知道，诽谤罪了解一下。
　　他还附上了一张截图，就在几分钟前他给疏影横斜的QQ站直播间打赏了一个价值最高的礼物，应该就是他所说的医药费了。
　　向小园十分心疼，这么多钱！疏影横斜不值得！疏影横斜根本不配得到这么多钱的打赏！
　　不过更令他心疼的却是另外一件事，那就是谢惊玄为了疏影横斜发了第二条微博！第二条微博！谢惊玄已经为了疏影横斜发了两条微博了！而且这两条微博也是谢惊玄微博里唯二的两条微博！谢惊玄唯二的两条微博居然都和疏影横斜有关！他都快要吃疏影横斜的醋了！
　　不过除了向小园关注点比较歪之外，大部分网友显然都更关心别的事——
　　“什么？我男神居然有女朋友了！我哭得很大声！我哭得我妈从隔壁房间冲过来打我！”
　　“我自闭了我枯萎了我不做人了我缓缓退出了这个世界”
　　“原来视频里那个漂亮的妹子就是男神的女朋友？虽然我酸得吃柠檬，但是两个人看上去真的好配哦！果然男神只会和女神谈恋爱嘤嘤嘤！”
　　“男神为了女朋友冲冠一怒暴打色狼！天啊这到底是什么英雄救美的绝美爱情！男神好帅！男神的女朋友好幸福！我好酸！”
　　“等等，男神微博说的是我喜欢的人，没说是女朋友啊！说不定还不是女朋友啊！姐妹们我们还是有希望的！不要这么快放弃啊！”
　　“楼上的姐妹你对男神的魅力有什么误解？男神喜欢的人他怎么可能追不到？就算现在还不是，估计马上就是了！手动再见！”
　　“虽然只有一个模糊的身影，但看得出来男神喜欢的人肯定长得很漂亮，就算不是女神，肯定也是小仙女，人家帅哥美女天生一对，姐妹们我们还是死心吧！”
　　
　　向小园看着这些评论，忍不住嘿嘿一笑，没错！他和男神的确是天生一对！
　　你们赶紧死心吧！赶紧的！
　　不过除了这些粉丝之外，也有不少疏影横斜的脑残粉跑到谢惊玄微博底下辱骂谢惊玄，向小园实在气不过，干脆跑去申请了一个微博小号，然后挽起袖子加入了这场撕逼大战中，用谢惊玄脑残粉的身份和疏影横斜的脑残粉轰轰烈烈地大撕了一场。
　　向小园嘴巴又毒又贱，一上来就生生骂退了好几个脑残萝莉粉，各种引经据典旁征博引滔滔不绝长篇大论，各种车轮战游击战地道战，以一己之力成为谢惊玄微博底下反抗疏影横斜脑残粉的主力输出。
　　就在他敲键盘敲得手都快抽筋的时候，他忽然发现脑残粉们逐渐消失不见了，他一开始还得意洋洋地以为他骂走了所有疏影横斜的脑残粉，但很快却从别的粉丝的评论中窥见了一丝端倪。
　　就在此时，罗星辰主动找上了向小园。
　　你才骚呢：疏影横斜的QQ站直播间也被封了
　　你好骚啊：为什么？谢惊玄真有这么大的能量？
　　你才骚呢：和谢惊玄有什么关系？就算他是OO站的一哥，也不可能指挥得动QQ站的高层啊！
　　你好骚啊：什么情况？
　　你才骚呢：有人举报疏影横斜在直播中开挂，而且搜集了不少证据，在论坛上开了很多帖，现在还挂在微博热搜上，这件事影响很大很坏，QQ站没办法，刚刚宣布了封禁疏影横斜的直播间
　　你好骚啊：开挂？真的吗？
　　作为一个主播，向小园当然知道主播在直播中开挂是一件影响多么恶劣的事，之前有好几个知名主播凉凉都是因为直播开挂，他不敢相信疏影横斜居然敢这样明知故犯，更不敢相信那个以前和他讨论直播开挂这件事时用鄙夷的口吻唾骂那些开挂主播的疏影横斜，最后居然也走上了那些被他自己唾骂过的主播的老路，何其讽刺。
　　向小园不敢置信地找到了那条微博热搜，点进去一看果然证据齐全，各种分析视频分析文章，还一一列举了疏影横斜开过几次挂开过什么挂。
　　不仅仅是跳槽到QQ站之后，原来疏影横斜还在OO站的时候，就已经开始开挂了，他不是每一次直播都开挂，也不是全程开挂，他很小心，很谨慎，几乎没有人看出他开挂了，直到今天忽然翻了车。
　　证据确凿，百口莫辩，疏影横斜再次遭到QQ站的封杀，他的脑残粉再一次被石锤锤到了土里，再也不敢冒头蹦跶了，彻底偃旗息鼓了。
　　更加雪上加霜的是，OO站忽然在这个节骨眼里跳了出来，给疏影横斜发了一封律师函，状告疏影横斜违约跳槽，索赔数千万，疏影横斜刚遭QQ站封杀，又遭到OO站索赔违违约金，彻底宣告凉凉。
　　向小园叹了一口气。
　　你好骚啊：天降正义啊！这真的是天降正义啊！
　　你才骚呢：疏影横斜太活他妈的该了！他当初陷害你拉你垫背挡刀的时候就该想到有这么一天了！真是天道好轮回啊！
　　你好骚啊：不信抬头看，苍天绕过谁！
　　你才骚呢：庆祝一下！必须要庆祝一下！快快快！快请我吃饭！
　　你好骚啊：请你喝我和男神的喜酒吧！
　　你才骚呢：那我怕是等不到那一天了！
　　你好骚啊：我去你的！我告诉你我男神绝对喜欢我！你看到他刚才发的微博没有？喜欢的人！他说我是他喜欢的人！
　　你才骚呢：他说你就信啊？他肯定是随便找的借口啊，不然他老实说你其实是个女装大佬啊？
　　你好骚啊：我不管我不管！反正我盖章男神喜欢我！谁反对都没有用！
　　你才骚呢：男神不是0吗？你愿意为他含泪做1了？
　　你好骚啊：
　　向小园沉默了许久，最后他认真地做了一个决定——
　　你好骚啊：如果是男神，我可以！
　　你好骚啊：我愿意为了他含泪做1！
　　作为一个0中之0，绝世好0，向小园是万万不愿意为别0含泪做1的，不然他早就便宜罗星辰，先让罗星辰这个好姐妹爽一爽了，但如果对方是谢惊玄的话
　　如果是谢惊玄的话，好像也不是完全不能接受？
　　他愿意为了谢惊玄含泪做1！为了爱！豁出去了！哪怕再苦再累，为了男神，他愿意！
　　也许，这就是真爱吧
　　向小园的眼眶湿润了！
　　他暗暗作出了决定，然后立刻就掏出了手机，给谢惊玄发了一条微信：“你今晚加班吗？”


第五十一章 
　　片刻之后, 向小园就收到了谢惊玄的回复——“不加班。”
　　向小园嘿嘿一笑, 立刻开始着手准备了，他先将客厅里收拾打扫了一遍，然后订了一束鲜花, 又买了几根蜡烛，喷了一点香水, 换了一身衣服
　　当谢惊玄下班回到家，向小园一听到开门声, 立刻就蹦蹦跳跳地跑去开门：“你回来了？欢迎回来！”
　　谢惊玄看着黑漆漆的屋内，挑了挑眉：“今天停电了？”
　　果然是钢铁直男啊！
　　向小园嘴角一抽，委婉地提醒谢惊玄：“有一件事只能在没灯的时候做！”
　　谢惊玄想了想：“地球一小时？”
　　向小园：“不是环保！”
　　谢惊玄：“皮影戏？”
　　“也不是皮影戏！”向小园忍不住瞪了谢惊玄一眼, “是烛光晚餐啦！烛光晚餐！”
　　“烛光晚餐？”谢惊玄往桌子上看了一眼, “烛光晚餐用的生日蜡烛？”
　　向小园干笑了一声：“因为没买到烛光晚餐用的那种蜡烛，只好将就一下用这种生日蜡烛了，比起单调的白色蜡烛和红色蜡烛, 这种五颜六色的蜡烛不是更好看吗？”
　　谢惊玄轻挑眉峰, 不置可否：“那晚餐呢？”
　　向小园嘿嘿一笑：“我刚刚叫了外卖，估计马上就到了！”
　　谢惊玄：“烛光晚餐还叫外卖？”
　　向小园干笑了一声：“因为我觉得烛光晚餐就应该配西餐啊但我又不会做西餐！只好叫外卖了！”如果他煎的牛排不好吃也就算了，万一让男神吃坏肚子那就是罪过了！
　　就在此时，外卖小哥上门了。
　　谢惊玄顺手接过外卖一看，顿时陷入了可疑的沉默。
　　片刻之后, 他挑了挑眉：“披萨？披萨算哪门子西餐？”
　　向小园立刻振振有词地说：“披萨怎么不算西餐了？披萨当然是西餐！”虽然事实上是因为高级西餐厅的牛排不外送, 那些会外送的廉价牛排又不好吃，还不如叫披萨呢, 至少刚出炉的披萨还是很好吃的！
　　“所以你说的烛光晚餐就是点着生日蜡烛吃披萨？”
　　向小园：“呃”虽然的确是这么一回事，但被谢惊玄一说，他忽然觉得自己好像太敷衍了怎么办？
　　“要不我再点一些别的？”
　　谢惊玄淡淡一笑：“算了吧，其实披萨也不错。”
　　为了稍微弥补一下，向小园殷勤地切好了披萨，然后和谢惊玄一起在摇曳的烛光下吃起了披萨
　　因为生日蜡烛太短，他们才吃了几口，蜡烛就烧没了，客厅内陷入了一片黑暗。
　　向小园：“”这真的太尴尬了！烛光晚餐还没吃到一半蜡烛就灭了，试问还有谁？还有谁！
　　谢惊玄无奈的声音在黑暗中响了起来：“我去开灯吧。”
　　“不要！”向小园连忙阻止了谢惊玄，“我再去点几根蜡烛！”
　　谢惊玄无奈一笑：“等你点好蜡烛，披萨都凉了。”
　　向小园却十分坚持：“这是一顿烛光晚餐！至少把披萨吃完！”虽然这顿烛光晚餐从一开始就失败了，但至少不要失败得这么彻底吧！
　　谢惊玄顿了顿，随后叹了一口气：“我用手机给你打光，你点蜡烛吧。”
　　于是向小园便在谢惊玄的手机光下默默点起了蜡烛，一根一根点完之后，向小园看着谢惊玄在烛光下显得格外柔和的轮廓，忍不住心下一动此时此刻的谢惊玄，似乎不像平时那样高冷疏远，如果他现在就告白的话，说不定很有可能成功呢！
　　这个念头一冒出来，向小园顿时心跳如擂鼓，怎么都停不下来，他呆呆地看着烛光下谢惊玄格外温柔的神情，顿时冒出了一种只要告白就会成功的错觉
　　这会是他的错觉吗？
　　向小园暗暗地咽了一口口水，决定等吃完这顿烛光晚餐之后，他就立刻鼓起勇气告白！
　　等到披萨吃得差不多后，向小园深深吸了一口气，终于鼓起勇气开口了：“我有一件事”
　　与此同时，谢惊玄也开口道：“我有一件事想告诉你”
　　两人同时脱口而出，对视了一眼后，又异口同声道：“你先说。”
　　“你先说。”
　　向小园的心顿时跳乱了一拍，难道男神和他心有灵犀一点通，见现在气氛不错，也打算和他告白了？
　　谢惊玄淡淡一笑：“还是你先说吧。”
　　“不不不，你先说吧！”向小园十分坚持，听说先告白的人先输，如果谢惊玄真的打算现在和他告白，他抢先一步不就输了？还是让谢惊玄先告白吧！
　　谢惊玄看了向小园一眼，笑了笑：“好吧。”
　　快点和我告白啊！向小园内心又紧张又期待。
　　“最近天气不错，不冷不热，没怎么下雨”
　　男神怎么还不告白！好着急啊！
　　“还挺适合旅游的，我们老板组织了一次公司团建，去附近的温泉镇旅游。”
　　旅游？蜜月旅游？
　　等等！公司团建？
　　向小园瞬间瞪大了眼睛：“啊？”
　　谢惊玄点了点头：“我们手头这个项目过两天就结束了，一结束就去，去三天两夜。”
　　三天两夜，温泉酒店，美女老板
　　向小园将这几个关键词过了一遍脑子，瞬间浮想联翩：“一定要去吗？不能不去吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“公司团建免费旅游，为什么不去？”
　　向小园张了张嘴，欲言又止，他的确没有理由阻止谢惊玄参加公司团建，毕竟团建本来就是培养员工之间的关系，谢惊玄还是个实习期的新人，万一翘掉这种集体活动被排挤孤立甚至穿小鞋怎么办？再说了，免费的温泉旅游，为什么要拒绝呢？
　　虽然向小园内心吃了一万个柠檬酸得不行，但也知道他没有光明正大的理由让谢惊玄拒绝，他试探性地酸了一句：“和美女老板三天两夜温泉之旅，真是令人羡慕啊！”
　　谢惊玄挑了挑眉，没说什么。
　　见谢惊玄没有否认，向小园内心顿时更酸了，为什么不拒绝？为什么不拒绝！难道谢惊玄真的觉得会有一场艳遇吗？
　　向小园忽然觉得这顿烛光晚餐索然无味了，告白的冲动也消失无踪了，他默默地打开了客厅里的灯，开始收拾残局。
　　谢惊玄也站了起来，帮向小园一起收拾：“你刚才想说什么？”
　　向小园：“呵呵，没什么。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“我不喜欢别人吊我胃口了，你刚才到底想说什么？”
　　向小园傲娇起来了：“没什么！”
　　谢惊玄：“哦，那算了吧。”
　　向小园：“”这么快就放弃了吗！连哄哄我都不愿意！哼！渣男！
　　向小园继续愤愤不平地丢垃圾，丢完桌子上的垃圾之后，他原本想把那束摆在桌子上的花也一起扔了，但下一刻他却被谢惊玄一把抓住了手腕。
　　“为什么要拿一束花出气？”
　　向小园哼哼道：“这是我买的花，我看不顺眼我就扔，你管我？”
　　他内心更心塞了，谢惊玄居然关心一束花都不关心他！
　　谢惊玄轻挑眉峰：“你刚才到底想说什么？”
　　向小园语气闷闷地说：“没什么。”
　　谢惊玄：“你不高兴？因为我要去团建？”
　　虽然的确是谢惊玄说的那么一回事，但被谢惊玄一说，他怎么有种他在无理取闹的感觉？
　　向小园哼哼道：“我没有不高兴，我高兴着呢。”
　　谢惊玄一边抓着向小园的手腕，一边低头看着向小园的脸：“你眉头都皱成倒八字了，你到底为什么不高兴？”
　　向小园也不想让谢惊玄觉得他太无理取闹，便哼唧了一声：“我看你好像很高兴能和美女老板娘一起去旅游”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你不高兴是因为我高兴？”
　　向小园：“你这个臭直男！”直男思维注孤生！
　　谢惊玄连忙无奈一笑：“好吧，其实我没有很高兴”
　　向小园酸溜溜地说：“你的美女老板好像很欣赏你？”
　　谢惊玄淡淡道：“对，我是她特地请过来的”
　　见向小园脸色一变，他语气一顿：“不过对她来说，我只是一个比较有能力的普通员工，对我来说，她也只是一个比较有魄力的普通老板。”
　　向小园哼哼道：“算你有求生欲”
　　他还嫌不够，继续追问：“她结婚了吗？”
　　谢惊玄：“还没有。”
　　向小园抿了抿唇。
　　“不过已经有男朋友了。”
　　向小园顿时松了一口气，心情豁然开朗！
　　“虽然前几天才刚刚分手。”
　　向小园：“”
　　这是什么一波三折坐过山车一般的剧情！
　　男神求你说话不要大喘气啊！
　　见向小园的表情犹如噎到一般，谢惊玄挑了挑眉，轻笑道：“她不是我喜欢的类型。”
　　向小园顿时心下一跳，忍不住假装不经意地问：“那你喜欢什么类型的女孩子或者男孩子？”
　　谢惊玄忽然看了向小园一眼，向小园的心跳顿时飙上了两百迈，难道下一刻男神就要说——“我喜欢你这种类型的男孩子。”
　　告白啊！快告白啊！简直急死我了！
　　在向小园剧烈的心跳声中，谢惊玄缓缓开口道：“我喜欢主动的人。”
　　主动的人？怎么和之前说的不一样？
　　向小园顿时愣了一下，难道谢惊玄喜欢活泼大方热情主动的大姐姐？不对啊！之前说好的喜欢清纯的女孩子呢！完全相反了啊！
　　谢惊玄轻轻一笑道：“比如会主动告白的人。”
　　向小园：“”
　　向小园愣了一会儿，忽然反应过来，难道男神这是在暗示他让他先告白？！
　　谢惊玄乌黑深沉的眼眸紧紧地盯着向小园的眼睛，目光似乎前所未有的温柔，向小园的心脏顿时砰砰狂跳了起来，他张了张嘴，告白的话涌到了喉咙里，就在他即将脱口而出的时候，他忽然又咽了回去。
　　哼！让他告白他就告白，他才没有那么好骗！先告白的人就输了！
　　向小园：“你之前可不是这么说的。”
　　谢惊玄淡淡一笑：“人是会变的。”
　　向小园：“但你这也变得太快了吧！”
　　“好吧，”谢惊玄叹了一口气，“我承认，我之前只是随口说的。”
　　“你还说我是满嘴谎话的小骗子！你自己明明也是个小骗子！”向小园哼哼道，怪不得他之前表现得那么清纯，谢惊玄却不为所动，原来谢惊玄根本就不好这一口！
　　向小园越想越觉得不公平，就在此时，他的眼角余光忽然瞄到了阳台上的内裤，顿时嘿嘿一笑：“对了，我忘了恭喜你了。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“恭喜我什么？”
　　“恭喜你长大了！”向小园故意朝谢惊玄眨了眨眼睛，用暧昧的语气说，“你不用害怕！这是一个男孩子成长之路上必经的阶段，这说明你是一个正常的男孩子！这也是一种正常现象”
　　谢惊玄的表情有点绷不住了，他抿了抿唇：“你误会了。”
　　“好好好，我懂我懂，”向小园嘿嘿一笑，“你只是晚上喝水的时候不小心把水泼到了裤子上对吧？”
　　谢惊玄默默地看着向小园。
　　向小园继续用知心大哥哥的语气说：“不用担心，不用害怕，不用心虚，不用不安这些都是正常现象，证明你长大了！”
　　谢惊玄似乎咬了咬牙，片刻之后他放弃反驳，似笑非笑地看了向小园一眼：“对，这是正常现象。”
　　向小园一下子被堵住了话头，只好换了个方向继续调戏：“那你昨天晚上梦到什么了？”
　　谢惊玄：“这就没必要说了吧？”
　　向小园嘿嘿一笑：“难道你梦到我了？”
　　谢惊玄：“”
　　向小园挑了挑眉：“难道你梦到我穿着你的衬衫了？”
　　谢惊玄淡定地转移话题：“我答应了粉丝一会儿要直播，我先回房间了。”
　　向小园看着谢惊玄匆匆离开的背影，莫名从谢惊玄的背影中看出了一丝狼狈，他忍不住心情愉悦嘿嘿一笑他好像抓到男神的把柄了！
　　回到房间里之后，向小园迫不及待打开直播间去游戏里捕抓男神了，很快，他就捕抓到了一只落单的游园惊梦，发送组队申请。
　　然后他被拒绝了。
　　他嘿嘿一笑，继续发送组队申请，然后又被拒绝了。
　　他再接再厉，继续发送组队申请，这一次游园惊梦终于接受了他的邀请。
　　接下来向小园又一次在游戏里把男神撩了个爽，他似乎逐渐看清了男神高冷外表下藏着的真面目这大概就是传说中的反差萌吧！
　　他嘿嘿一笑，继续疯狂调戏游园惊梦，就像在猫咖里吸猫一样，把脸埋到猫咪毛茸茸的毛里，深深地吸了一口爽！
　　向小园简直沉醉其中，无法自拔，欲罢不能，直到谢惊玄要下线睡觉了，他才念念不舍地放过了他想象中可怜的小猫咪。
　　听到谢惊玄打开房门的声音后，向小园立刻从电脑前跳了起来，蹦蹦跳跳跑出房间：“你要睡觉了吗？”他拼命想从谢惊玄脸上找到“被玩坏了”的表情。
　　谢惊玄看了向小园一眼，笑了笑道：“嗯，明天就是最后一天了，然后游戏就能上线了。”
　　他表情如常，没什么被玩坏的迹象。
　　向小园眨了眨眼：“加油！”
　　“对了疏影横斜的事，是你做的吗？”
　　谢惊玄顿了一下，淡淡一笑：“不是。”
　　居然不是？
　　就在向小园颇有些疑惑之时，谢惊玄才悠悠往下说：“那些证据是我让我朋友收集的，他是一个黑客。”
　　“黑客？卧槽！吊爆了！”向小园立刻激动了起来，“快快快！介绍我认识一下！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你是认真的吗？”
　　向小园十分兴奋：“当然！其实我曾经有一个梦想那就是当一个黑客！”
　　谢惊玄淡淡一笑：“好吧，一会儿我让他来加你。”
　　向小园满怀激动兴奋地回到了房间里，他马上就要认识一个黑客了呢！就算不能成为黑客，认识一个黑客朋友也不错啊！吊爆了有没有！其他小朋友一定会羡慕他的！
　　于是半个小时之后，向小园收到了一条微信好友申请——
　　一江春水请求添加你为好友。
　　向小园：“”
　　向小园：“？？？”
　　一江春水？
　　这个一江春水是他想象中的那个一江春水吗？还是说只是重名？
　　但是又是谢惊玄朋友，又叫一江春水的，好像有且只有一个
　　一江春水：你果然人如其名
　　你好骚啊：江嘉陵？怎么是你？
　　一江春水：不是你对惊玄说让我加你吗？
　　你好骚啊：你就是他的黑客朋友？？？
　　一江春水：黑客算不上，只是略懂一些小技巧而已
　　你好骚啊：卧槽！我不信！我幻灭了！你怎么可能是黑客！
　　一江春水：呵呵，不信就算了，互删吧
　　你好骚啊：等等！那个
　　你好骚啊：这次的事，谢谢你了
　　虽然向小园对江嘉陵还是没有多少好感，但既然江嘉陵帮了他，那他该道谢还是要道谢的，他才不是小心眼的人！他很大气的！
　　一江春水：你别误会，我不是帮你，我只是帮惊玄而已
　　你好骚啊：总之还是谢谢你！不过一码归一码，虽然你这次帮了我，但惊玄是我的！你还是赶紧死心吧！
　　一江春水：我已经死心了
　　你好骚啊：真的吗？
　　一江春水：呵呵，不信就算了，互删吧
　　你好骚啊：别啊！这样吧！为了弥补我抢走了你的竹马，顺便报答这一次的恩情，我给你介绍一个男朋友吧
　　一江春水：不必了
　　你好骚啊：我有一个朋友，他叫罗星辰
　　这天晚上向小园做了一个美美的梦，梦里什么都有，他不仅和谢惊玄在一起了，两人还一起买了一套大房子，还养了一只猫和一只狗
　　第二天一大早，向小园就被罗星辰的手机铃声吵醒了，当他看到来电显示上罗星辰的名字时，瞬间心虚了几秒，毕竟昨天他强行给罗星辰和江嘉陵拉郎配了，也不知道罗星辰会不会隔空感应到什么
　　“恭喜你啊姐姐~你又被挂了~”罗星辰的语气十分幸灾乐祸。
　　向小园顿时松了一口气：“坐下坐下，正常操作。”
　　罗星辰嘿嘿一笑：“这次可不一样，挂你的人是你男神的一个大粉，经常给你男神写小作文还会画画，微博好几万粉丝呢。”
　　向小园无语了几秒：“挂我什么？”
　　“她很真情实感的挂你，说你明知道你男神已经有女朋友了，还不知廉耻地勾引有妇之夫，简直就是gay圈之耻无耻小三，拿自己的性向炒作还拉你男神下水”罗星辰十分熟练地提取了那个帖子的中心思想。
　　向小园嘴角一抽：“我勾引有妇之夫？我拿性向炒作？我什么时候拿的剧本，怎么我自己都不知道？”
　　“你还别说，这个娘炮绿茶无耻贱受的人设还挺带感的，也特别适合你，你瞧瞧你那小脸，可不就适合拿这种剧本吗！”
　　向小园嘴角抽抽地翻到了那个帖子，又从帖子顺着摸到了微博，果然看到了那个游园惊梦大粉发的帖子，果然十分真情实感，看得人声泪俱下，除了指着向小园鼻子骂之外，还苦口婆心地劝谢惊玄不要误入歧途，要走回正道，不要以为卖腐炒作是捷径，那纯粹只是消耗自己的人气，一步错步步错，一旦走错一步那就是万劫不复
　　看得向小园都快感动了，忍不住给她点了个赞。
　　很快，向小园向小楼罗星辰三人组的微信群就活跃了出来——
　　哥哥太骚了怎么办：向小园你怎么回事？你为什么要给自己的黑帖点赞？
　　你好骚啊：写得太好了，情不自禁
　　你才骚呢：你有病病？
　　你好骚啊：我真的感动了
　　哥哥太骚了怎么办：你知道现在多少人盯着你吗？你本来就在风口浪间，你这一点赞分分钟被挂成筛子底裤都要被黑掉了！
　　你好骚啊：那我取消点赞？
　　哥哥太骚了怎么办：你以为在八卦群众的眼里取消点赞这个操作有用吗？
　　你好骚啊：那我说我被盗号了？
　　哥哥太骚了怎么办：这种被用烂的借口除非脑子里有个塔里木盆地的人才会信！
　　你才骚呢：等等！男神也点赞了！这什么情况？
　　你好骚啊：什么？他居然点赞我的黑帖？胆大包天！我要让他跪榴莲！
　　你才骚呢：他不仅点赞了，还转发了给你们截一下图
　　游园惊梦的微博——
　　游园惊梦：谢谢你的劝诫，不过我只是有了喜欢的人，不是女朋友，占尽风情也不是三，另外我不卖腐不炒作，我就喜欢和他一起玩，不行吗？


第五十二章 
　　我就喜欢和他一起玩, 不行吗？
　　我就喜欢和他一起
　　我就喜欢他
　　向小园紧紧地盯着这几个字, 忍不住嘿嘿傻笑了起来，男神终于主动告白了！
　　不管了！这就是告白！
　　你好骚啊：哇哦~冲冠一怒为红颜啊~我仿佛看到了男神打字时宠溺的表情！
　　哥哥太骚了怎么办：有自己这么说的吗？我怎么没感觉到宠溺呢？
　　你才骚呢：我也没感觉到！男神打字的时候肯定是面无表情的！
　　你好骚啊：就是宠溺！
　　哥哥太骚了怎么办：男神说这种话肯定没有别的意思，你别想多了！
　　你才骚呢：我也觉得你别想多了, 男神肯定没别的意思，纯粹只是描述一个事实而已, 没有任何的暗示
　　哥哥太骚了怎么办：毕竟男神是直男啊！直男总是天然腐！
　　你好骚啊：
　　向小园憋屈得不行，但他又不能冲过去抓着谢惊玄的手用谢惊玄的账号发“谢谢大家, 我们已经在一起了”为什么所有人都不相信谢惊玄真的喜欢他呢？
　　就在他冲动之下想要把谢惊玄其实是他的忠实粉丝，不仅隐藏得很深还隐藏了很多年这件事说出来的时候，他忽然冷静下来了, 这可是他和男神之间爱的小秘密, 才不能告诉别人呢！
　　说不定连江嘉陵都不知道这件事，只有他和男神知道，他怎么能随便告诉别人呢？
　　向小园嘿嘿一笑, 决定暂时隐瞒这个小秘密, 等他和男神正式在一起后，再说出来吓这两个家伙一跳，让他们不相信男神真的喜欢他！
　　他翻了翻谢惊玄那条微博底下的评论，果然大部分粉丝都在号召其他粉丝和路人不要发散思维，谢惊玄这条微博仅仅只是表达他喜欢和占尽风情一起玩游戏而已, 没有别的意思, 更不是暗示出柜。
　　你们都不知道真相！哼哼！只有我知道！
　　向小园顿时冒出了一种众人皆醉我独醒的飘飘然之感，他又翻了翻那个黑帖原帖, 谢惊玄这一表态，楼里的风向自然一下子就变了，楼主惨遭打脸，虽然还有一部分人在阴谋论认为谢惊玄发这条微博不是发自真心，而是背后网站给的压力，不过这种阴谋论很快也惨遭打脸，XX站和OO站一向视彼此为竞争对手，不要以为之前联合举办了一次活动就是联姻了，XX站的当红主播出事，OO站高层肯定巴不得呢，怎么可能施压让他们的主播帮忙洗白？
　　尽管如此，绝大部分粉丝只是认为谢惊玄和向小园是喜欢一起玩游戏的普通朋友，没有人相信谢惊玄“有喜欢的人了”指的是向小园，也没有人相信谢惊玄那条微博是在暗示出柜。
　　向小园一会儿开心一会儿郁闷，心情起起落落仿佛在坐过山车，看来谢惊玄直男的形象还是太过根深蒂固了，他的粉丝根本不会认为他那条微博有别的意思，就像向小楼和罗星辰一样，恐怕直到他和谢惊玄真的在一起之前，都不会相信谢惊玄真的喜欢他吧！
　　算了！哼哼！众人皆醉我独醒！
　　向小园默默安抚了一下自己受到的内伤，发了一条直播预告的微博，正准备打开直播间开始工作，却忽然发现赤水之北刚刚发了一条新微博——那是一张素描画，没有华丽的背景和色彩，只是一张普普通通的素描画，画里用简简单单的线条勾勒出了一个穿着白衬衫的少年。
　　少年穿着一件微微有些宽大的白衬衫，扣子松松扣着，露出了大片的胸口和微凹的锁骨，过长的袖子下露出了葱白的指尖，衬衫底下没有穿裤子，露出了修长笔直的双腿，唯一的遗憾是，这个少年没有画上五官
　　赤水之北笔下的少年太过清纯，而且莫名有种圣洁之感，向小园花了好几秒才敢相信画中的少年是他。
　　哪怕他脸皮再厚，此时也有点不好意思了，原来在谢惊玄眼里，他居然是这个样子的
　　他不敢置信地打量着那幅画，忽然心下一动，难道谢惊玄这是在回答他昨天的问题——“那天晚上你到底梦到了什么？”
　　难道这就是谢惊玄的梦中所见吗？
　　幸福来得太快太突然，向小园呆了好一会儿，才连忙收藏了那张素描画，然后忍不住看了看评论——“太太第一次画这种素描！风格和之前完全不一样！太太果然是太太！不管干什么都很厉害！”“太太画里的少年是谁？难道是太太暗恋的人？虽然白衬衫学长很美好但看上去好像有点受！”“难道太太要画原创了？这是新漫画的主角？我永远支持太太！PS：新漫画应该是耽美漫吧？”
　　向小园嘿嘿一笑，你们都不知道！什么都不知道！
　　因为向小园心情轻快，直播的时候也比平时更浪了，差点把路人吓破，最后还遇到了一个粉丝，那是一个女粉丝，在她坦白了自己的粉丝身份之后，向小园顿时更激动了，女粉啊！这可是宝贵的女粉啊！
　　接下来的游戏，向小园差点要带着这个女粉丝上天，浪得飞起，好在这个女粉丝技术不错，勉强跟上了向小园的节奏。
　　即将赢下这一把的时候，那个女粉丝忍不住好奇地问向小园：“风情姐姐你今天怎么这么开心？”
　　向小园难以抑制自己唇角上翘的弧度：“才没有~我每一天都很开心~我每天都开开心心~”
　　女粉丝：“难道风情姐姐你恋爱了？”
　　向小园：“嘿嘿，这么明显吗？”
　　女粉丝十分惊讶：“姐姐你真的恋爱了？！”
　　眼看直播间的弹幕瞬间炸裂，虽然向小园很想点头承认，但又怕有心人往谢惊玄身上想，只能强行忍耐，干笑道：“没有，开玩笑的，我只是中奖了而已”
　　女粉丝好奇追问：“中奖了？中了多少钱？”
　　向小园：“五块钱。”
　　女粉丝：“”
　　直播间众人：“”
　　能不能有点出息？！
　　结束直播之后，向小园立刻去洗了个美美的澡，准备把自己洗得香喷喷的迎接谢惊玄归来，洗完澡穿衣服的时候，他嘿嘿一笑，又从阳台上晾干的衣服里拿下了一件白衬衫——当然是谢惊玄的白衬衫，然后套到了身上，下面依然没有穿裤子。
　　看来男神这个口是心非的小傲娇真的很喜欢他的男友衬衫造型，虽然嘴巴上有点小嫌弃，但其实不仅晚上梦见了他，还偷偷把他画到了画里那他就以他最喜欢的造型迎接他回家好了！
　　对了，要不要再穿个□□围裙呢？
　　就在向小园犹豫不已的时候，门铃声忽然响了起来，他连忙嘿嘿一笑打开门迎了上去——
　　“饭已经做好了，热水也已经放好了，你想先吃饭还是先洗澡还~是~先~吃~我？”
　　“师兄？”
　　向小园：“”
　　门外的封澜愣了一下，脸忽然红了：“师兄你”
　　向小园反手就把门关上了。
　　他冲回了房间里，扑到了床上，脸埋到了枕头里，呜呜呜！他居然被别的男人看到了身子！他已经不干净了！他脏了！他嫁不出去了！
　　演了一会儿戏后，他才默默爬起来，扣上了衬衫上的扣子，穿上了一条长裤，重新回到客厅开门。
　　向小园打开客厅门，假装今天第一次看到封澜，露出了恰到好处的惊讶：“你怎么来了？有什么事吗？”
　　封澜的脸还有点红：“师兄，我找你有事。”
　　向小园若无其事地说：“哦，那请进。”
　　向小园十分淡定地假装刚才什么事情都没有发生，淡定地把封澜迎进屋之后，他又淡定地给封澜倒了水，然后淡定地问封澜：“你今天来有什么事吗？”
　　封澜看着向小园身上明显不合身的白衬衫，表情似乎有点黯然，但很快他笑了笑道：“师兄，是这样的，我公司打算策划一个新的游戏项目，中国古代神话背景，不知道师兄你是否感兴趣？”
　　向小园愣了一下，没想到封澜居然是来给他介绍工作的：“你们公司？你才大一还是大二就已经开始实习了吗？”
　　封澜抿了抿唇，有些黯然：“我大一我还没开始实习，我说的公司不是我实习的公司，是我们家的公司。”
　　向小园又愣了一下：“你们家的公司？你们家开公司的？”
　　封澜点了点头：“赵老师以前就职过的那个公司。”
　　向小园：“”赵老师以前就职过的那个公司，可是业内最大的游戏公司，他当年差点就要去那里实习了，但后来转行当了主播，原来封澜居然是那个公司的太子爷？
　　向小园忍不住从头到尾打量了封澜一眼，虽然封澜年轻又帅气，气质看着也很不错，但完全看不出来是个大公司的太子爷啊！这当然不是说封澜不像有钱人，而是说封澜没有那种有钱人的高高在上，看上去低调而又内敛。
　　“原来你还是个小少爷啊”
　　封澜笑了笑：“我不是什么小少爷，所以师兄你对这个项目感兴趣吗？”
　　向小园恍然大悟，怪不得之前赵老师特意给他俩安排见面，原来封澜除了是老赵的得意高徒之外，还是老赵曾经的老东家的太子爷！
　　他一边用看珍稀动物的眼光打量封澜，一边毫不犹豫地拒绝了：“不了，我已经改行了。”
　　封澜有些不甘心：“就算你已经改行了，也可以再改回来吧？”
　　向小园笑了笑道：“改行了就改行了，哪还有改回来的，我还反复横跳呢！”
　　封澜皱了皱眉，十分不理解：“为什么？师兄你的梦想难道不是成为一个游戏制作大师吗？”
　　向小园十分坦诚：“我的确曾经想要成为一个知名游戏制作人，但我现在的梦想已经改变了，不瞒你说，我小学的时候还曾经梦想成为一个宇航员呢。”
　　封澜一时无言，但他显然很不甘心：“为什么？现在有一个这么好的机会”
　　向小园淡淡一笑：“曾经有很多很好的好机会摆在我眼前。”
　　封澜愣了好一会儿，才抿了抿唇道：“师兄你不要这么快就拒绝，你可以再好好考虑一下，我可以等。”
　　向小园：“不用给我时间考虑了，我可以直接给你答案，我拒绝。”
　　封澜咬了咬唇：“师兄”
　　向小园垂下眼帘：“不管你问多少次，我的答案都只有一个，我拒绝，请回吧，我送你到门口。”
　　向小园站起身来，正要将封澜送到门口，下一秒，封澜却一把抓住了向小园的手腕，将向小园逼到了墙角的角落处，低下头直视向小园的眼睛，眼神十分认真：“为什么？师兄你至少要给我一个理由吧！”
　　壁咚！又见壁咚！
　　然而此时此刻的向小园却一点也没有被帅哥壁咚的愉悦和幸福，他张了张嘴正想说什么，而就在此时，客厅的门忽然被人从外面打开了。
　　打开了——
　　谢惊玄从外面推门而入，当他看到客厅里的情景时，顿时愣住了。
　　而当向小园迅速反应过来他和谢惊玄此时的姿势后，顿时整个人都不好了，卧槽！抓奸现场啊！
　　男神你听我解释！
　　就在他幻想着谢惊玄掉头就走摔门而去的画面时，谢惊玄却在愣了一下后，直接长腿一迈踏入屋内，走到了两人身边，一把将封澜拉开了。
　　谢惊玄乌黑深沉的眼眸紧紧地盯着封澜：“你在干什么？”
　　向小园心下疯狂尖叫，男神干得好！男神你好帅！
　　封澜顿了一下，连忙解释道：“我只是只是”
　　他顿了一下，叹了一口气：“我只是想让师兄帮我一个忙而已。”
　　谢惊玄面无表情地问：“什么忙？”
　　封澜无奈一笑：“我们公司正在策划一个游戏项目，中国古代神话背景的，我认为师兄会感兴趣的，你应该也是这么认为的吧？”
　　谢惊玄没有回答，他转头看向向小园：“你感兴趣吗？”
　　向小园抿了抿唇：“我只是一个普通的主播而已。”
　　封澜顿时急了：“师兄！你明明就很厉害！为什么要拒绝呢？”
　　谢惊玄淡淡地看了封澜一眼：“你听到他的回答了吧？”
　　“为什么？”封澜不敢置信地看了谢惊玄一眼，“师兄拒绝也就算了，你不也是师兄的粉丝吗？你难道不想看到师兄做出更多更好更高质量的游戏吗？”
　　向小园顿时反应过来了，原来封澜不仅早就和谢惊玄认识了，而且还早就知道谢惊玄也是他的粉丝了，结果这家伙不仅跟他假装不认识谢惊玄，还瞒着他谢惊玄也是他粉丝的事！好个挑拨离间心机深沉的小妖精啊！
　　谢惊玄淡淡道：“我尊重他的意见。”
　　“我也尊重他的意见！”封澜连忙反驳道，他语气急促，“可是我相信这不是师兄的本意！师兄明明就是一个很有才华很有天赋的游戏制作者！他改行当主播根本就是在埋没他的才华！他内心肯定还是热爱游戏制作的！我只是想给他一个机会！让他重新回到正轨上来！”
　　向小园抿了抿唇，正想说什么，却被谢惊玄打断了。
　　“你口口声声说你尊重他的意见，但你又说他不愿意再做游戏不是他的本意，难道你比他自己更了解他吗？他自己已经说不愿意了，你还非说他心里不是这么想的，话都被你说了，你让他说什么？”谢惊玄语气平静，却字字诛心，“你真的在乎他这个人吗？还是说你只是在乎他做的那些游戏，在乎他能不能继续做游戏？”
　　向小园听得目瞪口呆，原来男神也可以一次性说这么多话，而且言辞还这么犀利！
　　封澜也是愣了许久，但很快他便反应过来，连忙看向向小园，急急反驳道：“不！不是这样的！师兄你不要听他瞎说！我当然更在乎师兄你！就算师兄你暂时不愿意做游戏也没有关系，我可以等，等到你什么时候愿意”
　　向小园沉默了一会儿，忽然开口问：“那我要是一直不愿意呢？”
　　封澜愣了一下，似乎在想方设法组织语言，但不等他开口，向小园便开口打断道：“算了，这个问题你没有必要回答，因为我本来就不打算继续再做游戏了，你回去吧。”
　　封澜沉默了许久，随后笑容苦涩道：“那我今天就先走了，如果师兄你什么时候改变主意”
　　“我不会改变主意的。”
　　封澜被堵得哑口无言，他无奈地看了向小园一眼，叹了一口气，转身离开了。
　　向小园这才扭头看向谢惊玄，连忙干笑着解释道：“你先听我解释！”
　　谢惊玄轻挑眉峰：“你解释吧。”
　　向小园：“这个时候你不是应该捂着耳朵‘我不听我不听！’吗？”
　　谢惊玄：“你到底想不想解释？”
　　“当然！”向小园连忙把刚才的事说了出来，包括他在被封澜壁咚时的心理感受，“我一点也不爽！真的！一点都不爽！因为壁咚我的人不是你，所以我一点都不高兴！”
　　谢惊玄：“你现在的表情可不是这么说的。”
　　向小园连忙把上翘的嘴角放了下来，再次保证道：“我真的一点都不高兴！”
　　谢惊玄抿了抿唇：“好吧，我知道了就这样吧，我去做饭了。”
　　“就这样？”向小园眨了眨眼，“你就这么轻易放过我了？”
　　谢惊玄笑了笑：“那不然呢？”
　　剧本上可不是这么写的啊！一般小攻误会小受出轨还抓奸在床的时候，当然要吃醋误会“我不听”，强吻惩罚强制play谢惊玄的反应怎么能够这么平平无奇！
　　“你就不吃醋吗？”向小园闷闷地问。
　　谢惊玄挑了挑眉：“吃醋？”
　　向小园哼哼道：“你就一点都不误会，一点都不吃醋，一点都不会生气吗？”虽然他不想让谢惊玄吃醋，但如果谢惊玄真的一点都不吃醋，他怎么就有点浑身不得劲呢！
　　谢惊玄沉默了几秒：“我刚才的确有一点生气，不过还不至于误会。”
　　向小园穷追不舍：“你为什么不误会？”
　　谢惊玄云淡风轻道：“因为我知道你不喜欢他。”
　　向小园顿时就不淡定了：“就这样？”
　　谢惊玄继续淡定道：“而且我知道你不是那种脚踏两只船的人。”
　　向小园哼哼道：“适当吃醋有益身心健康！你老是这么冷静，小心你对象觉得你无趣！”
　　谢惊玄顿了一下：“那你觉得我无趣吗？”
　　“我教你吃醋的正确方式吧！”向小园哼哼一笑，忽然向前一步，将谢惊玄推到了墙壁，俯身而上壁咚了谢惊玄，“首先要一把抓住他的手！然后壁咚他！然后强吻他！”
　　他一边用暧昧的语气说着，一边迫不及待吻上了他觊觎已久的唇。
　　当触及到那片柔软之时，向小园脑海里瞬间放起了烟花——
　　这是他和男神之间的第一个吻！虽然和他想象中的画面有点不一样，但过程不重要，结果才重要！
　　他一把搂住了谢惊玄的腰，开始按照以前看过的小说和片子施展吻技，强取豪夺！肆意掠夺！淋漓尽致！
　　他要用他温柔又粗暴的高超吻技征服男神，让男神拜倒在他的石榴裤下！
　　他要表现得霸气一点！男神肯定喜欢粗暴的！但又不能太粗暴粗暴中还要带着温柔，所以他要浅尝辄止，但又要意味深长，不能太多也不能太少，不能太深也不能太浅，他要把握好尺度，让男神无法自拔欲罢不能！
　　就在向小园努力摸索学习的时候，谢惊玄也逐渐有了变化。
　　谢惊玄一开始浑身僵硬，显然十分震惊，茫然而不知所措，但不知道从什么时候起，他忽然反应过来，一把搂紧了向小园的腰，开始反客为主了。
　　等向小园反应过来的时候，他已经被谢惊玄暴风骤雨一般的吻征服了，无法自拔欲罢不能！
　　不过更令他激动不已的是——谢惊玄居然主动回应了！他仿佛已经看到了不久的将来他和谢惊玄的孩子们满屋子狂奔的幸福画面了，还是领养三个孩子吧，到时候一个跟谢惊玄姓，一个跟他姓，还有一个就掷筛子决定好了


第五十三章 
　　然而美梦很快就醒了, 向小园还没来得及多沉醉一会儿, 就被忽然如梦初醒的谢惊玄推开了。
　　谢惊玄眸色深沉地看了向小园一眼，仍然有些气息不稳：“你在干什么？！”
　　向小园还沉浸在那个吻中，大脑一片空白, 浑身飘飘然，脚底下就像踩着棉花一样, 不等他回答，谢惊玄便转身进了浴室。
　　接吻了！
　　他居然和男神接吻了！
　　他居然真的和男神接吻了！
　　
　　向小园好半天才飘乎乎地反应过来, 但当他回过神来的时候，谢惊玄已经重重地关上了浴室门，随后浴室里响起了哗啦啦的水声。
　　男神怎么忽然跑去洗澡了？
　　向小园懵逼了好几秒, 简直不敢相信男神居然占了他便宜之后就跑, 好似一个渣男，虽然是他先占男神便宜的但男神后来也回应他了啊！他们这是属于相互占对方便宜的情况！
　　等等，洗澡？
　　向小园忽然嘿嘿一笑, 想到了什么事情, 浴室里的水声不大不小，但正好可以掩饰某些声音，他忍不住走过去趴在门上偷听了起来，然而也不知道是不是男神的自控力太强，他一点儿微小的动静都听不到。
　　他不由有些沮丧, 但很快他便转念想到他那里好像有一把浴室的钥匙
　　没错, 他有一把浴室的钥匙，一把可以在浴室门不小心被反锁的时候打开浴室的钥匙。
　　向小园顿时一阵心猿意马浮想联翩, 不过他也只是想想而已，他可不敢真的拿着钥匙闯进浴室，他不能在男神面前表现得太饥渴了，免得吓到男神今天的发展和进度已经很不错了。
　　如果这是一款乙女游戏，他仿佛已经看到了谢惊玄头顶上即将攻略成功的进度条。
　　向小园嘿嘿一笑，决定不能太心急，他要慢慢来，温水煮青蛙
　　反正他已经确定了谢惊玄喜欢他，至少是对他有好感的，但谢惊玄毕竟当了二十多年的直男，一时之间无法接受忽然改变的性向，只能纠结徘徊不断挣扎，这简直太正常了嘛，他当年刚开始察觉到自己喜欢男人的时候，不也是这样的吗？
　　他不能太心急，作为一个比谢惊玄大几岁的成年人，他要像一个知心大哥哥一样，要耐心，要等待。
　　向小园觉得谢惊玄应该没有心情做菜了，便干脆叫了外卖，等谢惊玄擦着湿漉漉的头发从浴室里出来的时候，向小园叫的炸鸡外卖也已经到了。
　　“我点了炸鸡和啤酒。”向小园假装刚才什么事情都没有发生，也假装不知道谢惊玄刚才在浴室里干了什么，用若无其事的语气说。
　　谢惊玄抿了抿唇，看了向小园一眼，见向小园没有提起刚才的事，顿了一下：“炸鸡不健康。”
　　向小园摆了摆手：“偶尔吃一次没关系的。”
　　谢惊玄又补充了一句：“会胖。”
　　向小园立刻用探照灯一般的目光打量着谢惊玄的身材，可惜谢惊玄穿得严严实实的，完全隔绝了他的打量：“你的身材好着呢！胖什么胖啊！”
　　谢惊玄看了看桌子上的炸鸡，最后还是无奈地叹了一口气：“好吧。”
　　向小园悄悄打量着谢惊玄的表情，见谢惊玄已经重新恢复了冷静，也没有提起刚才那件事的意思，他便也不打算再提了，准备给谢惊玄一点冷静的时间，好好消化消化刚才那个吻他不想把谢惊玄逼急了。
　　他果然是一个善解人意的知心大哥哥啊。
　　向小园一边默默在心里夸奖自己，一边假装不经意地问起：“你们公司去温泉镇旅游打算住哪个酒店？”温泉镇是个专门以温泉为卖点的旅游小镇，里面至少有上百个温泉酒店，他不能确定谢惊玄他们公司打算入住哪个酒店。
　　谢惊玄看了向小园一眼，十分敏锐：“你也想去？”
　　向小园并不否认，他嘿嘿一笑：“我也好久没放松过了，泡泡温泉好像也不错。”
　　谢惊玄沉默了下来，等吃得差不多后，他才缓缓地报了一个酒店名。
　　向小园立刻掏出手机记了下来，打算回头就去订酒店。
　　吃完晚饭之后，谢惊玄沉默地回到了房间里，向小园却依然心潮澎湃，他故意几次三番从谢惊玄房间门口经过，想看看谢惊玄到底在干什么，第N次经过的时候，房间门忽然被打开了，他猝不及防地和从里面出来的谢惊玄对上了视线。
　　向小园眨了眨眼：“嗨！真巧！”
　　谢惊玄低头看了向小园一眼，没说什么，但他额头却冒出了细密的汗珠，身上的睡衣已被汗水湿透了。
　　向小园顿时一愣，脱口而出：“你在房间里干了什么？为什么出了这么多汗？”他瞬间就往歪处想了，但很快他又觉得不对怎么可能出那么多汗？
　　谢惊玄抿了抿唇，淡淡道：“做俯卧撑。”
　　向小园万万没想到居然会是这个答案，他不由呆了一下：“啊？你在房间里做俯卧撑？”
　　谢惊玄不情不愿地继续解释：“吃了炸鸡怕胖，刚刚做了几组俯卧撑。”
　　向小园简直要给男神的自律跪了，果然不愧是有八块腹肌还有人鱼线的男神啊！只不过是吃了几块炸鸡而已，居然就要做俯卧撑消耗！那之前男神陪他吃火锅的时候，回去之后岂不是也做了俯卧撑？如果每吃一次美食就要做大量的运动来消耗，那恐怕他早就戒掉美食了！
　　向小园一边默默吐槽，一边却忍不住浮想联翩，俯卧撑？俯卧撑很强的人在床上肯定也很强吧，不过他这种弱鸡最多只能做十个，男神这种经常健身的人至少能做几十个吧？
　　于是他装作不经意地问了一句：“做了多少个？”
　　谢惊玄语气平常：“一百个。”
　　向小园瞪大了眼睛：“多少个？”
　　谢惊玄看了向小园一眼，又回答了一遍：“一百个。”
　　“太强了！”向小园一边崇拜地看着谢惊玄，一边却忍不住更加浮想联翩了，男神居然能持续做一百个俯卧撑！这体力太强了！他脑补着男神做俯卧撑的画面，然后把自己P到了男神身下
　　但一想到男神居然认为自己是个受，向小园内心不由一阵悲痛，卿本强攻，奈何为受！这么强的体力，为什么是个受！
　　他忽然心虚了起来，就算他愿意为了男神含泪做攻，他这种弱鸡体质真的能满足男神吗？他可是连十个俯卧撑都很勉强的弱鸡宅男啊！
　　难道到时候他要对男神说，坐上来，自己动？
　　向小园想象着那个画面，顿时被雷得通体酥麻，外焦里嫩。
　　谢惊玄奇怪地看了向小园一眼，显然不知道向小园为什么短短几秒内脸色变来又变去，随后向小园更是不知道为什么脸色有点发白：“那你怎么又出来了？一百个俯卧撑还不够吗？”
　　难道男神嫌一百个俯卧撑运动量不够，还打算去房间外面开阔的地方打一套长拳吗？
　　谢惊玄言简意赅道：“运动完出了很多汗，打算再去洗个澡。”
　　向小园顿时松了一口气，原来男神的体力还是有上限的：“洗澡好！洗澡好！快去洗澡吧！”
　　谢惊玄莫名其妙地看了向小园一眼，然后转身进了浴室。
　　向小园苦涩地看着谢惊玄的背影，忍住了掏出手机上网发帖“我好不容易下定决心为了喜欢的人含泪做1结果我的0体力好到爆我怕不能满足他怎么办？”的冲动。
　　男人不能说自己不行！
　　弱攻也是有尊严的！
　　向小园暗暗握拳，决定回房之后也做他一百个俯卧撑。
　　
　　向小园的第二个梦很快也醒了，他竭尽全力做了十二个俯卧撑之后，就再也坚持不住，一头栽倒在了床上。
　　“呼呼累死了不行了！”
　　“算了虽然我体力不好但我可以智取啊！”
　　向小园猛地从床上爬了起来，打开电脑，搜索了一下那方面的辅助工具，随着一个网页一个网页的浏览过去，向小园的表情变化莫测，一会儿瞪大眼睛，一会儿张大嘴巴。
　　还能这样？
　　居然还能这样？
　　这样居然也可以？
　　
　　向小园默默地买了一堆辅助工具，但最后一个网页却始终令他犹豫不决下不去手，片刻之后，他咬了咬牙，敲了淘宝客服。
　　“这个东西真的没有副作用吗？不会对身体有伤害吧？”
　　“亲你放心吧~我们家的宝贝绝对没有副作用的呢~”
　　“那、那真的有用吗？”
　　“亲你放一百个心吧~我们家的宝贝用过的都说好呢~”
　　向小园深深地吸了一口气，终于下定决心果断下了单。
　　随着网页上的蓝色小药丸下单成功，他立刻做贼心虚地四下张望了一番，仿佛周围有人在偷窥他似的。
　　他努力安慰自己，我和那些阳X早X的人不一样，我只是怕满足不了男神而已，只是希望稍微延长一点时间而已而且听说这玩意儿能让他先嗨起来，可以避免他到时候X不起来的尴尬。
　　呸呸呸！他才不会X不起来呢！
　　向小园默默想象了一下男神躺在他面前玉体横陈的画面，然后他发现他好像真的有点X不起来。
　　没关系的！他一定可以的！只要有蓝色小药丸，哪怕是他这样的纯0应该也能含泪做攻
　　园园！站起来！
　　“我已经下单了，我看了一下我们是同城，希望能快点发货，最好明天就能到，我急用。”
　　“亲你放心~我们马上就能发货，同城的话明天能到呢~”
　　
　　第二天向小园起床的时候，谢惊玄已经上班去了，一切如常。
　　他一如既往的开了直播，然后逛了逛微博和论坛，自从谢惊玄“冲冠一怒为红颜”之后，以谢惊玄粉丝身份挂他的帖子就少了很多，虽然偶尔也有些黑酸挑的，但也不成气候，毕竟正主都表态了，她们再怎么蹦跶也无人理睬。
　　向小园暗爽了半天，直播完之后就跑去订酒店了，虽然不知道谢惊玄住在几层几号房，但他一点也不担心，他可以到时候再换，又或者直接跑到谢惊玄的房间和他挤一挤，至于理由嘛，那当然是因为“他喝水的时候不小心把水泼到了床单上”
　　就是不知道谢惊玄公司有没有那么大方给员工一个人订一间房，如果谢惊玄是和其他同事住一间房，那事情就有点麻烦了，那他只能想办法让谢惊玄喝水的时候不小心把水泼到床单上了
　　订好酒店之后，向小园就开始准备这几天的“战袍”了，他首先收拾了几套普通的换洗衣服，然后嘿嘿笑着往行李箱里塞了几套女装，根据谢惊玄之前的表现来看，他对他的女装并不是真的那么讨厌，甚至好像还有一点喜欢。
　　等向小园收拾得差不多后，他的同城快递也到了。
　　他嘿嘿笑着拆开了快递盒，拿出了一堆琳琅满目的小玩意儿，然后选择性地挑了几样，套套是必须的，还有蓝色小药丸
　　向小园小心翼翼地把蓝色小药丸塞到了行李箱里，而就在此时，门外忽然响起了开门声，他连忙手忙脚乱地把快递盒子里剩下的东西藏了起来。
　　他刚刚藏好，谢惊玄便推门而入了，见状不由挑眉问：“你刚才在藏什么？”
　　向小园一脸端庄：“没什么，只是我买的零食而已。”
　　谢惊玄显然有些不信：“零食？”
　　向小园眨了眨眼，故意装出了一脸护食的表情：“怎么？你想吃我的零食吗？你不是怕胖吗？”
　　谢惊玄转移视线，看向了向小园脚边的行李箱：“你这么快就收拾好行李了？”
　　向小园嘿嘿一笑：“因为我很期待啊！难道你不期待吗？这可是我们两个人第一次一起去旅游呢！”
　　谢惊玄忍不住补充道：“还有我的同事和老板。”
　　“不要在意这些小细节！”向小园摆了摆手，在心里补充道，那些人无关紧要！
　　谢惊玄轻挑眉峰，转移话题：“你怎么带了这么多东西，不是只去几天吗？”
　　向小园笑而不语，因为除了普通的换洗衣服之外，他还带了好几套女装啊！不过这种事他当然不会告诉谢惊玄，现在说出来了，到时候还怎么会有惊喜呢？
　　见向小园一脸神秘兮兮的表情，谢惊玄便也不再追问，他看着向小园的眼睛，顿了一下后，缓缓开口道：“关于昨天的事”
　　昨天的事？昨天的那个吻吗？
　　向小园眨了眨眼，难道谢惊玄终于缓过来了？终于！他装了一天的若无其事，都快装不下去了！他不由屏气凝神地等待起了谢惊玄接下来的话。
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，似乎想说什么，半晌后却又垂下眼帘：“俯卧撑对身体好，你以后也可以多做做俯卧撑。”
　　向小园：“”
　　“？？？”
　　就这样？
　　谢惊玄顿了一下，才又继续往下说：“不过刚开始不用勉强自己做太多，适度即可。”
　　向小园似笑非笑地看了谢惊玄一眼：“就这样？你没有别的事想说吗？”
　　谢惊玄抿了抿唇，似乎想说什么，却再次欲言又止。
　　向小园简直被谢惊玄这欲言又止的小模样萌得肝颤，就在他准备调戏谢惊玄两把的时候，一阵手机铃声却忽然响了起来。
　　向小园正想挂断，却发现是自家母上大人的电话，心下一颤，连忙接了起来。
　　“我们旅游完回来了，小楼明天也放假了，你俩明天回家一趟吧。”
　　面对自家母上的召唤，向小园咬了咬牙拒绝了：“可是我明天要去旅游已经和朋友约好了！”
　　他抬头看了谢惊玄一眼，加重了语气：“早就约好了！不能随便推掉！”
　　向妈妈有些失望：“不能改天吗？”
　　“我们好几个月前就约好了！我们一直很期待这一次的旅行！”向小园一本正经地说着瞎话，“过几天我再和小楼回来看你们吧。”他默默在心里补充了一句，如果这次猎爱之旅顺利，说不定下次就是三个人一起回去了！
　　没错！向小园对这一次旅游的定义是——猎爱之旅，他要努力在这一次旅行中争取他的爱情，捕猎他的爱人，他能否拥有一段绝美恋情，就看接下来这几天他的表现了！
　　向妈妈叹了一口气：“好可惜，我们回来的时候在机场碰到小景了，他也刚刚回A市，我还让他明天来我们家玩呢，你们不是好几年没见过面了吗？”
　　向小园顿时一愣：“谁？”
　　“小景啊！景逸那孩子！”向妈妈故作生气，语气却笑意十足，“怎么？才几年不见了，你连你最好的朋友都不记得了？年纪轻轻就老年痴呆了？”
　　向小园张了张嘴，却半天没有说话。
　　“几年不见，景逸那孩子成熟了很多，比之前高了，也比之前帅了，也不知道现在有没有交女朋友，不过他长得那么帅，在女孩子里肯定抢手得很，”向妈妈念念叨叨了起来，“景逸那孩子从小就让人省心，又聪明又礼貌成绩又好，不像你都多大了还像个孩子一样，长这么大了连个对象都没有谈过”
　　向小园沉默了一会儿，才苦笑道：“你又不是不知道我不喜欢女孩子！”
　　向妈妈故作嗔怒道：“就算你不喜欢女孩子，那你也带个男孩子回家啊！你不带女朋友回家就算了，好歹也带个男朋友回家啊！”
　　向小园一时无言以对，他下意识抬头看了谢惊玄一眼，他倒是想把谢惊玄带回家，但问题是现在还没彻底攻略成功啊！
　　向妈妈继续叨叨絮絮：“你是这样，小楼也是这样，你就算了，小楼好歹也是一个大美女，怎么就从来没带过男朋友回家呢？”
　　她话锋一转，又开始夸起了别人家的孩子：“景逸那孩子就不一样了，我记得他初中的时候就开始交女朋友了，女朋友还是班花，高中就更厉害了，还交到了一个校花女朋友！”
　　向小园嘴角一抽：“早恋是不对的！”
　　“人家早恋，但人家成绩好啊！不仅考上了A大，年年拿奖学金，还出国读了研究生，比你出息多了！”
　　“我也考上A大了！”
　　“那你拿过奖学金吗？”
　　向小园顿时心虚了起来，虽然他专业方面很厉害，但奖学金评定需要综合很多方面的情况，他除了专业强之外其他方面几乎一无是处，比如每学期的体育选修课，一挂再挂。
　　别人家的孩子，最讨厌了！
　　“你过几天和小楼一起回来，到时候你和小景约着见见面，你们这么多年没见过了，肯定有很多东西可以聊。”
　　向小园抿了抿唇，低声道：“我和他没什么好聊的。”
　　向妈妈一时没听清楚：“什么？”
　　“没什么不过我忽然想起，我过几天估计也有事！”
　　向妈妈追问：“什么事？”
　　向小园：“喂喂喂？信号好像忽然不好了，你在说什么？我怎么听不到了”
　　他迅速挂断了电话。
　　谢惊玄看了向小园一眼，似乎想问什么，但最终还是没有问。
　　向小园挂了电话之后却还是有点糟心，为了转移自己的注意力，他抬头看向谢惊玄，嘿嘿一笑调戏道：“我妈让我带个男朋友回家。”
　　谢惊玄默默地看着向小园，向小园一脸无辜地眨了眨眼，继续追问道：“你愿不愿意帮忙实现一个可怜的老母亲的心愿？”
　　见谢惊玄依然沉默，向小园也不心急，毕竟他又不是赶鸭子上架：“你慢慢想，不用急着回答我，反正还有好几天呢。”
　　说不定旅游中泡着泡着温泉，男神就忽然想开了想通了呢？
　　这种事情急不得，他要耐心，他要等待
　　谢惊玄沉默了片刻，垂下眼帘缓缓道：“我会考虑的。”
　　不直接拒绝就是有希望！
　　温泉之旅、酒店之夜、女装诱惑、蓝色小药丸
　　向小园嘿嘿一笑，仿佛已经看到了胜利在前方。
　　他已经开始迫不及待了！


第五十四章 
　　一转眼就到了温泉之旅这一天, 因为怀着某种不可描述的期待, 向小园一大早就起来了，检查好行李箱里面的各种东西，又把蓝色小药丸藏得更深了一点, 万一他今天晚上找到借口和谢惊玄共处一室，一不小心让谢惊玄看到他行李箱里的蓝色小药丸就不好了, 在还没有彻底攻略谢惊玄之前，他可不敢让谢惊玄看出他的“图谋不轨”。
　　虽然谢惊玄肯定知道他“图谋不轨”, 但是付出行动和只是想想应该会导致两种不同的下场就算他再怎么浪，也不想直接死在沙滩上。
　　谢惊玄坐公司的车去，而向小园只能自己想办法, 毕竟这一趟美其名曰团建的公费之旅并没有说明可以携带家属, 而且向小园也还不是谢惊玄的家属
　　暂时还不是！
　　向小园默默地在心里补充了一句，迟早有一天会是的！他对此很有信心！
　　因为谢惊玄需要提前到达和同事们约定的集中地点，他很早就出发了, 而向小园不紧不慢地吃完早餐之后, 才慢条斯理地用网约车APP约了一辆车，然后带着自己的行李箱出发了。
　　向小园一边期待着接下来的旅程，一边在微信群里找人聊天打发无聊的坐车时间。
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你才骚呢：气死我了！江嘉陵那个死娘炮太讨厌了！
　　哥哥太骚了怎么办：娘炮骂娘炮死娘炮，真是大水冲了龙王庙
　　你好骚啊：怎么了？
　　你才骚呢：自从那家伙搬到我家对面之后，经常来找我麻烦, 老是来敲我的门投诉我说我很吵, 但我还嫌他吵呢！经常大半夜放什么天涯歌女爱情的骗子还TM是DJ版的！和他相比我一点都不吵！顶多自己一个人唱唱歌而已！
　　你好骚啊：单身公寓就是这点不好，隔音太差
　　哥哥太骚了怎么办：万一就是你唱歌跑调人家嫌魔音贯耳呢？
　　你才骚呢：怎么可能！我唱歌可好听了！余音绕梁三日不绝！
　　你好骚啊：一般这么说的人唱歌都很难听
　　你才骚呢：又来了！他又开始外放摇滚了！我去！这是什么乡村土摇！不行！我得去敲他的门！
　　
　　和向小楼罗星辰聊了一会儿后, 向小园到达了距离A市不远的温泉镇，他没在大堂里找到谢惊玄，便先办理了入住。
　　放置好行李之后，向小园原本想给谢惊玄发条短信，问他现在在哪里，不过他转念一想，谢惊玄可是出来团建的，他黏得太紧好像不太好算了，先忍耐一下，等到晚上再说吧！
　　于是他拿出电脑，准备先完成今天的直播任务，因为知道谢惊玄现在肯定不在线，便打算来几把久违的路人局。
　　开始的几把都很顺利，向小园顺利地用他的女声骗到了几个路人，然后及时公布身份，让一切止于一场恶作剧，随后他遇到了一个男粉，那个男粉似乎一开始就发现了他的身份，但却配合着他继续演下去，等到他自爆身份之后，那个男粉才压抑不住激动地说：“我早就发现是你了！风情姐姐，我是你的粉丝！”
　　向小园嘿嘿一笑，毫无欺骗到自己粉丝头上的罪恶感：“你演技也不错，差点就被你骗了，你这个小坏蛋！”其实他一开始就发现这个男粉发现了他的身份，不过他为了直播效果一直假装没发现罢了。
　　男粉十分激动：“风情姐姐，你睡粉吗？”
　　向小园：“”
　　现在的粉丝都这么直接吗？！
　　“不不不，我不睡粉，我是个正直的主播！”
　　男粉用并不可惜的语气说：“真可惜，虽然我是直男，但如果是姐姐你的话，我可以考虑考虑”
　　虽然被粉丝调戏了一把，但向小园并不生气，他嘿嘿一笑：“如果我没有喜欢的人，可以考虑考虑，可惜我已经有喜欢的人了，而且我是个正直的主播，我不睡粉，谢谢。”
　　“喜欢的人？男的女的？”那个男粉下意识问。
　　向小园笑嘻嘻地说：“你猜猜，猜对了我就告诉你。”
　　那个男粉明智地没有继续追问，赢了这一把后，他也很识相地说：“虽然很想和姐姐你再来一把，但嘉宾一直是我的话，观众们肯定会看腻的，我还是退了吧！”
　　向小园十分欣慰，最近他粉丝的质量高了不少，不像以前只有骂他的调侃他的和嘲讽他的现在甚至连珍稀的女粉都有了呢！
　　在那个男粉之后，向小园准备再来最后一把，然后就结束直播去找谢惊玄，这一次他匹配到了一个奇怪的人，那个人全程没有说话，任他怎么调侃调戏都不开口，他原本以为是个没有麦刚开始玩游戏的菜鸟新人，但那个人的技术却意外的不错，意识也非常好，最重要的是和向小园配合得相当不错。
　　向小园有点惊讶，虽然他技术算不上顶尖，但好歹是个主播，能跟上他节奏的不是主播就是高玩，而这两种人一般都不会没有麦，除非对方是个需要隐藏自己身份的家伙玩个游戏而已，干嘛还要隐藏身份？难道这家伙是敌台主播来打探敌情的？
　　不过自从上次两站联合举办活动之后，XX站和OO站的主播之间的气氛就缓和了不少，不会像以前那样动辄针锋相对硝烟味十足，难道是QQ站？
　　一时间向小园脑海中闪过了无数碟中谍无间道的情节，但很快他就被更深的疑惑笼罩了，这个人不仅技术不错，而且和他非常有默契，往往他刚刚做出一个动作，那个人就已经知道他接下来要干什么了，和这样的人配合无疑十分舒服，不过向小园却越打越疑惑，为什么这个人和他这么默契？
　　上一个让向小园觉得有默契的人还是谢惊玄，不过他可不觉得谢惊玄会在这种时候开小号披马甲找他打游戏他很清楚这种默契要么来源于对方比他技术高超许多，能够一眼看穿他的意图，要么就是和他非常熟悉。
　　疏影横斜？不不不，这家伙已经彻底凉凉了，不可能再有心情找他麻烦了，而且这家伙可能还没有这种技术。
　　向小园盯着那个人的ID看了一会儿，却实在没看出什么名头，因为那个人的ID是一串乱码，而且是无法拼读没有逻辑的一串乱码，一看就是随手乱打或者脸滚键盘打出来的。
　　因为配合默契，这一把赢得很轻松，向小园有些意犹未尽，可惜他记不住乱码同学的ID，既不能再拉人来一把，也不能申请加好友，只能依依不舍地下线了。
　　结束了直播后，向小园看了看时间，掏出手机给谢惊玄发了一条短信，得知谢惊玄现在正一个人泡温泉，他立刻精神一振，正准备出门找人，但就在此时，他忽然接到了一个陌生电话。
　　向小园平时是不会随便接陌生电话的，毕竟那一般是骚扰电话或者诈骗电话，不过今天他心情不错，便随手接了起来，如果是骗子的话，他不介意和骗子玩一玩。
　　然而他接起了电话之后，那头却沉默了几秒，就在他以为遇到了一个第一次骗人的菜鸟骗子时，那头终于传来了一个声音。
　　“向小园”
　　一听到那个声音，向小园瞬间一愣，好熟悉的声音！
　　这TM不是景逸的声音吗？
　　就在他下意识想要挂电话的时候，电话那头的人却急急忙忙继续往下说：“你先不要挂电话！听我说！你以前不是一直想要一个古董游戏机吗？我在国外跑了很多地方终于买到了一个”
　　向小园忽然反应过来：“刚才是你？”
　　电话那头的人无奈一笑：“其实我最近这段时间都在看你的直播”
　　向小园抿了抿唇问：“从什么时候开始？”
　　他一想到这几年可能一直有一个人在背后看着他直播，他就觉得浑身难受。
　　“不久之前我一直不知道你居然转行当主播了。”
　　不久之前？看来应该是他不小心暴露马甲的时候，向小园顿时松了一口气，看来时间不算太久。
　　向小园顿了一下，干巴巴地问：“你有事吗？”如果换了几年前，也许他会二话不说挂电话，但现在的他已经不是几年前的他了。
　　对面的人似乎对向小园没有立刻挂电话这件事有点受宠若惊：“我回国了，给你带了一台古董游戏机，我记得你以前一直很想要一台。”
　　向小园干巴巴地说：“呵呵，那是以前，我现在已经不喜欢了。”
　　那人不死心，继续往下说：“除了古董游戏机之外，还有很多绝版游戏”
　　向小园抿了抿唇，淡淡道：“我朋友叫我，我先挂了。”
　　那人连忙说：“我这次回国会在这边待上一段时间，你有空的话可以给我打电话，我们可以见见面，我随时有空。”
　　向小园立刻开始思考最近这段时间出国旅游一两个月的可能，不过他转念一想，就算他能随时随地来一场说走就走的旅行，但谢惊玄肯定不可能随时奉陪，他一个人出国旅行有什么意思？
　　向小园冷淡地敷衍了几句，挂了电话。
　　挂了电话之后，他坐在床上呆了一会儿，然后回到电脑前，搜了一下烛九阴的微博。
　　不出他所料，这个微博已经好几年没更新过了，虽然每天都有粉丝在微博评论区里打卡告白，询问各种各样的游戏相关问题，但没有一个人得到回复，几年前的烛九阴就像凭空消失了一样。
　　向小园又搜了搜烛九阴的神话系列游戏，那些已完成的游戏和未完成的游戏数量极多，彼此相关，剧情相连，足以构成一个庞大的宇宙，不少粉丝称之为烛九阴宇宙。
　　许多粉丝感慨烛九阴宇宙的庞大和恢弘，虽然这个宇宙建立在广为人知的中国古代神话背景之上，但烛九阴宇宙却衍生出了更多内容和故事，其宇宙观之庞大，让很多人不敢相信这是一个人创造出来的。
　　只有向小园知道，烛九阴不是一个人。
　　而是两个人。
　　他呆呆地坐在电脑前，一不小心就过了一下午。
　　直到他的手机铃声再次响了起来，他才从这种神游天外的状态中脱离出来，恍恍惚惚地接起了电话：“喂”
　　“你在哪里？”
　　电话那头传来了一个低沉磁性的声音。
　　向小园瞬间回过神来，差点从椅子上跳了起来：“我在房间！”
　　谢惊玄顿了一下，没有问向小园为什么不下来泡温泉：“我们租了一个烧烤架，你要不要下来？”
　　“烧烤？”向小园瞬间双眼一亮，一提到吃的，他马上就把刚才的事抛之脑后了，“好好好！我马上救下来！”
　　挂了电话之后，他立刻收拾了一下自己，然后下楼去找谢惊玄了。
　　在酒店一楼的空地上，提供了给客人烧烤的地方，只需要向酒店租借烧烤架，就可以自行烧烤了，除了谢惊玄一行人之外，还有不少酒店的客人在这里烧烤。
　　向小园找到谢惊玄的时候，他惊讶地发现除了谢惊玄和他的同事之外，还有好几个他没见过的女孩子围在谢惊玄周围，就在他纳闷那些女孩子是什么人的时候，谢惊玄似乎察觉到了他的到来，抬头看了他一眼，淡淡一笑：“你来了。”
　　向小园点了点头，正想问那些女孩子是谁，其中一个长相可爱的女孩子忽然叫了起来：“风情姐姐？！”
　　向小园眨了眨眼，他这是在现实里遇到粉丝了？不对，看这几个女孩子之前的架势，应该是谢惊玄的粉丝才对。
　　“真的是风情姐姐本人！”
　　“我天，居然长得跟照片里一样！”
　　那几个女孩子小声讨论了起来，向小园有点无语，他当然长得和照片里一样，不然呢？
　　“不对！我觉得长得比照片里还好看！真人比照片更好看！”
　　“照片那么好看，我还以为是P的，没想到居然真长这个样子，也太会长了吧！那么长的睫毛，那么白的皮肤”
　　“简直就像漫画里的极品美受！”
　　虽然这几个女孩子刻意压低了声音，但向小园还是被夸得一阵不好意思，干脆假装什么也没听到，他默默看了旁边的谢惊玄一眼，果然是谢惊玄的粉丝啊，他好酸啊
　　谢惊玄已经在烤食物了，注意到向小园酸溜溜的小眼神后，他似乎误会了什么，把手里的烤鸡翅递了过去：“吃吧。”
　　向小园默默接过了烤鸡翅，却只能尴尬地坐着，烧烤架附近只有十来个座位，坐满了谢惊玄的同事和粉丝，他只能干站着。
　　一个原本坐在谢惊玄旁边的女孩子见状，连忙站了起来，把她的位置让给了向小园：“风情姐姐坐这里吧！”
　　向小园正想意思意思推辞两句，又有一个女孩子站了起来，要给向小园让位置，不过她的位置离谢惊玄有点远，向小园只好装作不好意思地坐到了谢惊玄旁边那个女孩子的位置上。
　　在他低头啃烤鸡翅的时候，一旁又传来了窸窸窣窣的议论声：“没想到他们的关系居然真的这么好”
　　“果然是好基友啊”
　　向小园心里美得很，没有之前那么酸了，甚至还愉快地和这几个女孩子聊起天来，原来她们不久前刚刚高三毕业，现在正在进行毕业旅行，她们因为都喜欢玩游戏所以关系很好，一个宿舍都是谢惊玄的粉丝。
　　一个宿舍都是谢惊玄的粉丝？
　　向小园酸溜溜地看了谢惊玄一眼：“你可别飘了。”
　　谢惊玄反问：“为什么要飘？”
　　向小园哼了一声：“怕你膨胀，提前给你打预防针。”
　　谢惊玄看了向小园一眼，笑了笑道：“不会。”
　　向小园酸溜溜地说：“看来你已经在现实里遇到过不少粉丝了，已经很习惯这种场面了。”
　　谢惊玄沉默了一会儿，直到把手里刚刚烤好的烤串递给向小园，他才缓缓开口道：“只有一种情况我才会膨胀。”
　　“这是什么？”向小园低头看着手里的烤串，不由欲言又止，黑暗料理？
　　谢惊玄顿了一下：“烤棉花糖。”
　　向小园尝了一口，发现味道不错，才继续了刚才的话题：“什么情况？”
　　谢惊玄淡淡一笑：“我钦佩崇拜的人也是我的粉丝。”
　　向小园眨了眨眼，似乎知道谢惊玄在说什么，又似乎不知道谢惊玄在说什么。
　　一旁几个女孩子面面相觑，她们感觉她们和这两个人之间似乎有无形的隔膜，根本就插不进去
　　蹭了一顿烧烤之后，这几个女孩子要回酒店休息了，她们小心翼翼地问谢惊玄要了签名，便准备离开了。
　　吃得嘴巴干渴的向小园正在喝水，一个女孩子忽然凑到了他旁边，轻声对他说：“之前我是游园惊梦和一江春水的粉，后来我爬墙了！因为我觉得你们更配！风情姐姐加油！我支持你们！”
　　向小园差点一口水喷出来，他默默地看着那个女孩子离开的背影，粉真是一种神奇的生物啊不过他不讨厌就是了。
　　眼看这场烧烤即将散席，向小园朝谢惊玄眨了眨眼：“今天晚上我们一起睡吧？”
　　谢惊玄挑了挑眉问：“为什么？”
　　向小园眼也不眨地说着瞎话：“因为我刚才喝水的时候不小心把水泼到了床上。”
　　谢惊玄：“我怎么不太相信。”
　　向小园眨了眨眼：“你不相信的话可以上去看看，不过现在水还没泼到床上，可能今天晚上水就会泼到床上了。”
　　谢惊玄似笑非笑地问：“你还能知道今天晚上发生的事？”
　　向小园一脸无辜：“如果我说我会占卜，掐指一算算出来的，你相信吗？”
　　谢惊玄用眼神表示他不相信。
　　向小园深知心急吃不了热豆腐这个道理，于是他嘿嘿一笑：“开个玩笑而已，你一会儿打算干什么？泡温泉吗？”
　　“下午已经泡过了，”谢惊玄摇了摇头，淡淡道，“一会儿回房间直播。”
　　“你今天打算直播什么？”向小园立刻盘算了起来，虽然他今天已经直播过了，但他可以和谢惊玄一起直播，在谢惊玄的直播间露个脸，不仅可以蹭蹭谢惊玄的热度，还可以向粉丝们表示一下他和谢惊玄的关系真的真的很不错，盖个戳。
　　谢惊玄抬头看了其他同事一眼，笑了笑道：“给我们公司新上线的游戏打个广告。”
　　向小园顿时了然，不少游戏主播都会接游戏推广，给新上线的游戏打个广告赚点零花钱，谢惊玄在这方面倒是方便，自己就可以给自己做的游戏打广告。
　　那个美工妹子笑嘻嘻道：“你应该问老板要广告费！”
　　谢惊玄淡淡笑道：“我们自己做的游戏，广告费就免了。”
　　向小园立刻试图表现：“我也可以！我也不要广告费！”
　　那个美工妹子和其他人相视一笑：“感觉真是占了大便宜呢！有大V同事真好！”如果找大V主播推广，谢惊玄向小园这种粉丝量级的主播，肯定得是一大笔支出。
　　向小园继续积极地表现自己：“我还可以拉到两个百万粉的主播，虽然是别的区的，但可以免费”
　　“对了！还有江嘉陵！”他看向谢惊玄，笑眯眯地问，“他应该也可以免费吧？”
　　谢惊玄顿了一下：“大概吧。”
　　向小园感慨道：“感觉我替你们省了很大一笔开支啊！”
　　快夸他贤惠节俭！
　　谢惊玄看着向小园得意洋洋的小表情，不由轻挑眉峰。
　　“今天晚上我们可以一起做个宣传直播对了，还可以叫上罗星辰和向小楼！你把江嘉陵也叫上！”向小园兴致勃勃地计划了起来，“我们建立一个宣传者联盟！一起给你宣传游戏！”
　　他说干就干，立刻掏出手机，在微信群里叫了罗星辰和向小楼。
　　你好骚啊：今天晚上我们一起直播吧！@你才骚呢@哥哥太骚了怎么办
　　你才骚呢：我们三个人一起？
　　哥哥太骚了怎么办：你不是去旅游了吗？
　　你好骚啊：嘿嘿，除了我们三个，还有男神和江嘉陵
　　你才骚呢：江嘉陵？呵呵，我看他可能没空吧
　　你好骚啊：怎么说？
　　你才骚呢：他那屋的土摇停了没多久就开始响起各种叫.床的声音了，估计他忙得很！
　　你才骚呢：不行！我实在受不了了！这简直是对单身狗的精神污染！我要去他家门口放大悲咒！
　　向小园感觉他们的宣传者联盟还没建立就要破碎了。


第五十五章 
　　不过等等叫床？难道江嘉陵这么快就从失恋的阴影中走出来了？
　　向小园有些目瞪口呆, 虽然他觉得江嘉陵能尽快从失败的暗恋中走出来开启新的恋情是一件好事, 但这速度也太快了吧？难道江嘉陵已经变成了一个放纵自己的情场浪子？
　　他默默想象着江嘉陵一脸冷酷地说“我是一个没有感情的爱情杀手！忘了爱！”的表情，顿时被雷得不轻。
　　你才骚呢：我回来了
　　你好骚啊：这么快？江嘉陵这么快就完事了？
　　你才骚呢：咳咳，尴尬了, 不是江嘉陵
　　你好骚啊：？
　　你才骚呢：原来是我隔壁在看小黄片
　　你才骚呢：我跑到江嘉陵门口放大悲咒，结果被他当场逮着了, 他好像也被昨晚的乡土DJ炒得睡不着觉，今天好不容易想补个眠, 又被土味摇滚吵醒了，正暴躁炸毛，又撞上我在他家门口放大悲咒
　　你才骚呢：他原本以为那个乡土DJ和土味摇滚都是我放的, 怒气冲冲地把我揍了一顿, 我当然就还手了，但后来我们打着打着才发现了叫.床声还没有停，不是我放的, 也不是他放的, 真相只有一个，那就只有别人了！
　　你才骚呢：于是我们顺藤摸瓜地找到了隔壁看小黄片的人，然后联手把他揍了一顿
　　向小园：“”
　　他嘴角一抽，这峰回路转来得太快！
　　向小楼也无语地发了六个点。
　　哥哥太骚了怎么办：
　　哥哥太骚了怎么办：然后呢？
　　你才骚呢：然后就没有然后了，事情解决了！没有噪音了！隔壁的猥琐男再也不敢外放了！
　　你才骚呢：不过刚刚和江嘉陵打了一顿, 我竟然该死的觉得他很man！虽然他看上去娘炮兮兮的, 但打起架来的样子还是很man的嘛！
　　你才骚呢：现在甚至觉得他有点帅，糟糕, 难道单身久了，看个娘炮都又帅又man？
　　你好骚啊：噗哈哈哈哈
　　你好骚啊：你是想笑死我好继承我的蓝色小药丸吗？
　　你才骚呢：不行！我得找几张八块腹肌的硬汉帅哥照片来洗洗眼纠正一下我的审美！
　　哥哥太骚了怎么办：蓝色小药丸？
　　你好骚啊：咳咳咳咳，对了，今天晚上你们要不要和我一起直播？我找到了一款很有意思的游戏
　　哥哥太骚了怎么办：容我提醒你一句，下药犯法
　　你好骚啊：我当然知道！
　　哥哥太骚了怎么办：我可不想把ID改成哥哥犯罪了怎么办
　　向小园心虚了几秒，但随即他便想到，给别人下药犯法，给自己下药总不可能犯法吧？于是他便放下心来，开始给向小楼和罗星辰疯狂安利谢惊玄公司新上线的那款小游戏，说得各种天花乱坠简直就是百年难得一遇的神作最终向小楼和罗星辰当然答应了。
　　于是到了晚上，向小园便光明正大地抱着电脑去谢惊玄房间找他了，他内心嘿嘿一笑，打个游戏几个小时很正常，而且还要直播，他可以“一不留神”就玩到了大半夜，累得根本不想回房间，那就有理由留宿谢惊玄的房间了！
　　可惜计划很美好，他却忘了谢惊玄是和公司的人一起出来团建的，谢惊玄的房间除了谢惊玄自己之外，还有一个男同事。
　　向小园默默地看着那位男同事过于后退的发际线，无奈地在心里叹了一口气，卿本少年英杰，奈何要当电灯泡？
　　那位英年早秃的男同事惶惶不安地看了向小园一眼，似乎不知道向小园为什么要用那种幽怨的小眼神看他，忍不住开口问：“我做错了什么？”
　　不，你没有做错什么！但你的存在本身就是一个错误！
　　向小园干笑道：“没什么，只是你的脑门有点亮眼。”
　　男同事一脸惆怅地摸着自己的发际线，似乎受到了一万点伤害。
　　向小园看了看英年早秃的男同事，又看了看一旁发量感人的谢惊玄，越发觉得谢惊玄眉清目秀帅气逼人，不过一想到谢惊玄才刚刚开始实习，他不由心下一咯噔糟糕，将来谢惊玄的发际线该不会也变成这个样子吧？
　　向小园想象了一下谢惊玄英年早秃的模样，立刻打了一个寒战，不不不！他连忙拼命在心里安慰自己，不会的！男神怎么可能秃顶！帅哥是不可能秃顶的！
　　不过他还是有些惴惴不安地问了谢惊玄一句：“咱爸现在发际线还好吧？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“咱爸？”
　　他忽然看了那个男同事一眼，似乎明白了向小园在担心什么，不由唇角微微抽搐了一下：“还好，还算浓密。”
　　向小园顿时放下心来，秃顶这种东西是遗传的，既然谢惊玄的爸爸没有秃顶，那谢惊玄多半也不会秃顶不过也难说，万一谢惊玄压力太大，一不小心就秃了呢？看来他以后要时刻关注谢惊玄的心理健康状态，一旦发现谢惊玄压力太大，就要适当的给谢惊玄排解一下，免得谢惊玄因为压力太大秃顶。
　　他可真是一个贤惠体贴的媳妇儿啊！
　　男同事又被谢惊玄攻击了一下发际线，不由默默抬头看天花板，仿佛已经泪流满面。
　　“我们一会儿要直播，声音可能有点大，怕吵到你，你要不先去别的同事房间里待一下？”向小园开始委婉地驱逐电灯泡。
　　男同事忧伤地看了向小园一眼，默默地离开了房间。
　　向小园嘿嘿一笑，抱着电脑凑近了谢惊玄：“我已经喊好人了！开始吧！”
　　因为房间里只有一张桌子，向小园就只能坐在地板上或者床上直播，不过他毫不在意，甚至有点开心：“这两张床哪张是你的？”
　　谢惊玄指了指那张靠窗的床，向小园立刻抱着电脑扑到了谢惊玄的床上，然后在谢惊玄的床上打起滚来，一边吸着床上男神的味道，一边力图将自己身上的味道印到床上的每一个角落，就像在床上盖戳一样。
　　谢惊玄淡淡道：“你这个样子让我想起了我家养的那只狗，它很喜欢到处撒尿让自己的气息留下，以此圈地盘。”
　　向小园一点也没有因为谢惊玄把他比作狗而生气，反而趴在床上托着脸朝谢惊玄嘿嘿一笑：“狗可爱还是我可爱？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你想听真话吗？”
　　向小园撇了撇嘴，知道谢惊玄肯定不会说什么哄他开心的话，问了也是白问：“你家还养了狗啊？什么狗？獒犬吗？”
　　谢惊玄摇了摇头：“普通的中华田园犬而已。”
　　那就是土狗了，向小园没想到谢惊玄家居然这么接地气，他还以为有钱人都喜欢养品种狗来标榜自己：“为什么养猫不养狗？我比较喜欢猫！”他记得谢惊玄也很喜欢猫，所以才故意这么问。
　　谢惊玄笑了笑：“也养了猫。”
　　“也是中华田园猫吗？”向小园眨了眨眼，“有猫有狗，人生赢家啊！”
　　谢惊玄点了点头：“一只很肥的橘猫。”
　　“你家猫知道你经常在外面有别的猫吗？”向小园笑嘻嘻地说，“虽然你已经有猫又有狗了，但还是缺了点什么，你知道你还缺什么吗？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“缺了什么？”
　　向小园一本正经地说：“缺了点我。”
　　谢惊玄似乎对向小园的土味情话毫不意外，他看了向小园一眼，笑了笑道：“你经常这么对别人说吗？”
　　小同学，你这句话很危险啊！仿佛我是一个什么渣攻似的！
　　对了，他差点忘了谢惊玄同学对自己的定位是个受！
　　向小园强忍内心的违和感，一脸深情款款地说：“当然不是，只有你，我只对你一个人这么说过。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“我怎么不太相信呢？”
　　向小园叹了一口气：“难道你要我对天发誓吗？”
　　谢惊玄看着向小园的眼睛，垂下眼帘：“快点我预告的直播时间了，先直播吧。”
　　向小园只好把即将脱口而出的誓言咽了回去，他纳闷地看了谢惊玄一眼，总觉得谢惊玄不是一个没有故事的男同学，难道谢惊玄曾经在爱情里受过伤？因为受了伤，所以一直不敢接受别人？
　　向小园忽然想起了谢惊玄之前提到过的初恋，难道就是那一次？
　　难道谢惊玄被他的初恋甩了？
　　什么瞎了眼的玩意儿居然敢甩男神？敢甩男神，你配吗？你不配！
　　虽然满心郁闷，但他自诩善解人意，只好把千言万语咽进了肚子里，开始和谢惊玄一起直播。
　　因为最近向小园和谢惊玄经常一起直播，他们的粉丝对他们一起出现一起直播这件事都已经很淡定了，直到有双开的粉丝发现他们似乎在同一个酒店同一个房间，弹幕才逐渐炸裂了起来——
　　“风情姐姐居然和男神在同一个房间里？什么情况？面基吗？”
　　“我滴老天爷！难道风情姐姐终于追星成功了？他终于把男神追到手了？”
　　“我嗑的冷终于成真了系列？我下铺嗑竹马的妹子已经哭晕过去了！”
　　“只是一起直播而已，怎么就成真了？你们这些粉别瞎YY！我们男神可是直男！而且有喜欢的人了！”
　　
　　向小园美滋滋地看着那些弹幕，恨不得给他和谢惊玄的粉打call，不过看到有弹幕提到男神“有喜欢的人了”，他再次心下一咯噔。
　　他之前也看到了谢惊玄发的那条微博，虽然心里惴惴不安，但一直没什么好时机去问谢惊玄，虽然他自我感觉良好的认为谢惊玄说的人就是他，但偶尔其实也不太确定只是偶尔而已。
　　要不一会儿结束直播之后去找男神确定一下吧？
　　谢惊玄公司新上线的这款游戏是以中国古代神话为背景的回合制RPG手游，向小园一开始纯粹只是为了给谢惊玄打广告，但他玩着玩着发现这款游戏的确挺有意思的，不知不觉中便沉迷其中，一口气玩到了可以进入副本的等级。
　　谢惊玄作为游戏制作人之一，对这款游戏的熟练程度远胜于向小园，速度比向小园还快，不过江嘉陵、向小楼和罗星辰的速度就要慢一点，尤其是罗星辰这个手残，两人又等了一会儿，才终于等到罗星辰等级上来了。
　　这款游戏里的第一个副本是个五人副本，五人互加了好友之后，便一起进入了第一个副本，他们一边用电脑挂着语音，一边用手机探索副本。
　　向小园一边惯性撩谢惊玄，一边催促罗星辰：“你跟在我后面，跟紧一点，别再瞎拖后腿了。”
　　罗星辰哼了一声，有些不服气地说：“我上次的表现也没有那么糟糕吧？”
　　向小园幽幽道：“只不过是拖后腿拖得差点把蛋扯着了而已。”
　　罗星辰哼哼：“我回去练过了！看我展现真正的技术吧！”
　　罗星辰话音刚落，然后他就拖后腿了，痛击我方友军，差点导致他们团灭，好在向小园和谢惊玄及时出手力挽狂澜。
　　向小园忍不住又吐槽了罗星辰几句：“你轻点拖！悠着点！
　　罗星辰委屈巴巴。
　　后来就连向小楼也看不下去吐槽了罗星辰好几次，向小园十分心累，但他没有办法，自己找的队友，后腿扯断也要继续带。
　　当他们赢下这一把胜利的时候，向小园甚至还有点恍惚，他们赢了？他们居然赢了？他们居然在带着罗星辰这么大一个拖油瓶的情况下赢了？
　　就在罗星辰和向小楼欢呼雀跃的时候，向小园却敏锐地察觉到了一件不同寻常的事——从头到尾，江嘉陵居然没有开口吐槽罗星辰！
　　他一开始还以为是江嘉陵情绪不高，但江嘉陵在副本里表现得还挺正常的，偶尔也会和其他队友交流几句，甚至还和罗星辰心平气和地聊了几句，但却从头到尾都没有骂罗星辰拖后腿。
　　这不江嘉陵！
　　向小园本来想调侃点什么，但话到了嘴边却又欲言又止，毕竟江嘉陵不骂罗星辰是好事，万一他随口这么一提，反而提醒江嘉陵要记得骂罗星辰了怎么办？算了！还是先不提吧！
　　于是接下来他们又玩了几把，罗星辰一如既往的拖后腿，谢惊玄一如既往的在关键时刻力挽狂澜，向小园的小心脏刺激得就像坐过山车一样，大起大落大起大落，但好在最后他们也算输少赢少。
　　结束直播之前，向小园不着痕迹地给这个游戏打了广告，卖了个安利，不过这款游戏的确做得不错，他这个广告也算打得真心实意。
　　“粉丝们反响不错，”退出直播间之后，向小园立刻朝谢惊玄邀功，“感谢我们给你们公司的新游戏打的免费广告吧！”
　　见向小园一脸得意洋洋，谢惊玄轻轻一笑：“好，谢谢你们。”
　　向小园嘿嘿一笑：“奖励呢？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你不是自愿打免费广告，充当自来水吗？”
　　“我说的免费是不收你们公司的广告费，但是你自己的呢？”向小园轻飘飘地看了谢惊玄一眼，“我是看在你的份上才当了这个自来水，难道你不应该表示表示一下吗？”
　　今天晚上的直播效果的确不错，谢惊玄想了想：“你想要什么？”
　　“礼物正是因为未知所以才惊喜，你直接问我要什么，那我还有什么惊喜？”向小园哼了一声。
　　谢惊玄只好笑了笑问：“那你缺什么？”
　　向小园毫不犹豫地说：“我缺点你！”
　　这个梗过不去了，谢惊玄有些无语：“除了这个之外呢？”
　　向小园嘿嘿一笑：“缺个男朋友。”
　　谢惊玄语气无奈：“除此之外呢？”
　　向小园眼也不眨地说：“缺个老公。”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，随后无奈一笑道：“给我一点时间，让我想想要给你送什么礼物好吗？”
　　向小园一开始还以为谢惊玄要说“给我一点时间，让我相信要不要做你男朋友”，结果还没来得及展开幻想就回到现实了，不由有点失望：“好吧”不要心急！要忍耐！要忍耐！
　　谢惊玄低头闻了闻自己身上的味道，微微皱眉道：“我先去洗澡，一身烧烤味，臭死了”
　　向小园立刻谄媚道：“怎么会，明明很香！”男神怎么可能臭？男神当然是香的！男神就连汗水都是香的！
　　谢惊玄看了向小园一眼：“你也是，快回去洗澡吧。”
　　难道男神嫌我臭？向小园立刻低下头闻了闻自己身上的味道，虽然的确还残留着淡淡的烧烤味，但不算浓烈，这都几个小时过去了，早就散味了，不过听男神这么一说，他自然顺口接话调戏道：“我们一起洗？”
　　谢惊玄看着向小园，半天才道：“不太好。”
　　向小园没想到谢惊玄居然真的想了一下，立刻得寸进尺道：“为什么不太好？”
　　谢惊玄抿了抿唇，不予回答。
　　向小园嘿嘿一笑，好似那调戏黄花大闺女的臭流氓：“难道你害羞了？”
　　谢惊玄耳染薄红：“我去洗澡了，你回去吧！”
　　向小园继续坏笑着调戏良家妇男：“我们真的不一起洗吗？还可以为我们的地球母亲节省水资源呢！环保要从你我做起，从身边小事做起！”
　　谢惊玄：“我要赶你出去了。”
　　向小园怕他再调戏下去谢惊玄就要真的动手赶人了，连忙见好就收：“嘿嘿，我开玩笑呢！我乖乖地坐在床上等你洗澡！”
　　谢惊玄：“什么也不会做？”
　　向小园眨了眨眼：“我能做什么？难道你怕我偷袭你？你看看我这小胳膊小腿的，就算我要偷袭，也不可能成功啊！”
　　谢惊玄警惕地看着向小园，就像提防大灰狼的小红帽。
　　向小园露出了无辜又单纯的表情：“你看看我这弱小无助又可怜的样子，像是能偷袭你的吗？”
　　向小园的长相的确很有欺骗性，谢惊玄盯着他的脸看了一会儿，直到向小园都快演不下去了，谢惊玄才转身进了浴室。
　　取得初步胜利的向小园松了一口气，然后一边玩手机一边悄悄竖着耳朵偷听浴室里的动静，就在他各种心猿意马的时候，谢惊玄那位英年早秃的男同事回来了。
　　向小园幽幽地看了那位男同事一眼，男同事不由脚步一顿：“又怎么了？”
　　你这个电灯泡不觉得发光发热很麻烦很累吗！
　　向小园幽怨地看了那位男同事一眼，就在此时，他忽然灵机一动，把他的房卡递给了那位男同事：“今天晚上我们换个房间睡吧？我房间里只有一个人，你难道不想一个人睡一整个房间吗？”
　　男同事狐疑地看了向小园一眼：“为什么要换房？”
　　向小园眨了眨眼：“我一个人，有点怕。”
　　男同事正想吐槽你一个大男人怕什么怕，但他打量了一下向小园的长相后，不由顿了一下，也许一般男人面对高大英俊帅气的同类时会下意识充满嫉妒和敌意，但面对向小园这种眉清目秀的却不太一样，他犹豫了一下，竟不忍心开口拒绝。
　　向小园默默地想，如果他刚才来的时候换上了女装，也许现在就已经成功了看来女装还是女装的好处啊！
　　然而就在男同事左右为难动摇不定的时候，谢惊玄忽然从浴室里出来了，他换了一身衣服，一边擦着头发一边淡淡道：“不要为难我的同事。”
　　男同事顿时松了一口气。
　　向小园有些不服气：“这怎么为难了？”
　　“我们明天早上还有集体活动，一大早就要出发，我怕吵到你，”谢惊玄继续往下说，“而且其他同事有可能会来串门，找我们喝酒打牌，你在这里不方便。”
　　不方便？哪里不方便了！我随时都很方便！
　　向小园十分幽怨，但一想到谢惊玄刚才那句“我怕吵到你”又不由心下一软，原来男神是怕早起吵到我啊！
　　他的心里就像吃了蜜一样甜：“那我明天再来找你吧？”
　　虽然明天晚上就是这次旅行的最后一个晚上了，如果不把握住机会就没有机会了，但就在刚才，他忽然有了一个完美的计划。
　　谢惊玄点了点头，淡淡一笑：“嗯，晚安。”
　　向小园依依不舍地和谢惊玄道别：“晚安。”
　　他故作失落地离开了谢惊玄的房间，在走出房间的瞬间，他忽然勾了勾唇角，露出了一个邪恶的笑容。
　　——明天晚上他要穿着女装来找谢惊玄，他就不相信谢惊玄能狠得心下来把他拒之门外！


第五十六章 
　　向小园回到自己的房间之后, 立刻就为明天的计划忙碌了起来, 准备好了女装，拿出了蓝色小药丸，还上网找了几个美妆视频, 然后用向小楼塞给他的化妆品在自己的脸上做起了实验。
　　他的化妆技术实在惨不忍睹，好在他五官底子很不错, 哪怕只是随便化一化，也不会太难看, 他又耐着性子研究了好一会儿美妆视频，却始终学不来里头的化妆技术，最后果断放弃了。
　　算了, 长得好看的人就算套个麻袋也好看, 他相信他的脸肯定能撑得起他的渣渣化妆技术！长得好看就是这么自信！
　　于是向小园怀着对明天的美好期待美滋滋地入睡了，这一睡就睡到了第二天中午，他洗漱完之后准备去找谢惊玄一起吃午饭, 但来到谢惊玄房间才发现他已经出去了。
　　他这才想起谢惊玄早上和他的同事们一起去团建了, 不由撇了撇嘴，一个人孤零零地去酒店的餐厅吃午饭，虽然这家酒店的午餐味道还不错，但他却吃得没滋没味没有男神的日子里，他真的好孤单~
　　直到中午谢惊玄都还没有回来, 向小园气鼓鼓地回到房间, 准备借直播消愁，他下意识打开了谢惊玄公司新上线那款手游, 但打开之后他又动作一顿，哼！他才不想给谢惊玄那个渣男打广告呢！
　　不过他转念又想起了昨天谢惊玄给他烤的鸡翅，犹豫了半天，最后还是哼了一声，乖乖地跑去给谢惊玄宣传游戏了。
　　一转眼一下午就过去了，向小园结束了今天的直播任务，伸了个懒腰正想去泡温泉，但他刚刚收拾好泳裤，他就敏锐地察觉到谢惊玄好像回来了，这是一种玄而又玄的预感，说不清也道不明，但总之他的男神雷达就“biu”的一声立了起来。
　　于是他果断地拿起泳裤就去找谢惊玄了，而事实证明，他的雷达感应果然无误，谢惊玄真的回来了，不过除了谢惊玄之外，他的同事们也都聚集到了谢惊玄的房间，一副要搞聚会活动的样子，他们还买了不少零食和啤酒，应该是要庆祝新游戏顺利上线。
　　向小园站在走廊上看着谢惊玄房间里热闹的景象，忽然恍惚了一下，他曾经也有过这样的时刻啊
　　房间里的场景似乎自带无形的隔膜和屏障，让他感觉格格不入，就连他一向觉得离得最近的男神也忽然变得有些陌生而遥远，就像另外一个世界的人一样。
　　他叹了一口气，带着泳裤回到了自己的房间，坐在床上自己抱住了自己，就像被全世界抛弃了一样。
　　也不知道过了多久，也许过去了一个世纪，也许只过去了几分钟，向小园的手机忽然震动了一下，他默默拿起手机一看，发现是谢惊玄发来的短信：“怎么不过来？”
　　虽然只有短短五个字，但向小园还是瞬间振奋精神，原地满血复活了！他直接从床上跳了起来，一改之前的颓靡不振，浑身丧气消失殆尽，男神在召唤他！这说明什么？说明男神想他了！说明男神心里果然还是有他的！
　　男神爱我！我爱男神！
　　向小园美滋滋地赶到了谢惊玄的房间，发现庆功宴还没有结束，谢惊玄和他的同事们还在一边喝啤酒一边打牌，他毫不在意，大大咧咧地挤了进去，丝毫没有外人的自觉。
　　因为昨天一起吃了烧烤，谢惊玄的同事们都已经认识向小园了，而且不少人原本就认识向小园，不过当然不是占尽风情，而是烛九阴。
　　虽然向小园已经转行了，但不少人都曾经玩过烛九阴游戏系列，就算不是向小园的粉丝，也对向小园有些天然的好感，再加上向小园长得不错，所以谢惊玄的同事们对他都很友好。
　　毕竟大部分人都是天生的颜控。
　　向小园很快就融入其中，和谢惊玄的同事们愉快地聊了起来，一会儿聊聊时下流行的游戏，一会儿又聊聊最近的娱乐圈八卦，手里的啤酒一罐接一罐，很快就有些上头了。
　　谢惊玄见向小园连喝了两罐，又打算开第三罐，不由伸手拦了他一下：“不要喝太多了。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“有什么关系？我酒量很好的。”
　　谢惊玄微微皱眉：“喝多了对身体不好。”
　　向小园撇了撇嘴：“你可真养生”
　　他忽然凑到了谢惊玄耳边，呼出的热气洒在了谢惊玄的耳朵边上：“还是说你怕我酒后乱X？”
　　向小园略带酒气的灼热气息让谢惊玄顿了一下，他原本只是随口调戏一下谢惊玄，但见到谢惊玄耳后的肌肤瞬间泛起了一片红后，忽然就起了坏心，悄悄地趁没人注意的时候，用手指头搔了搔谢惊玄的腰。
　　谢惊玄果然一下子就浑身僵硬了，他一边尽量不着痕迹地躲开向小园的手，一边压低声音喝止向小园的动作：“不要乱来。”
　　“哪里乱来了？”向小园笑嘻嘻地说，“只是摸了一下腰而已，你怎么那么敏感”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼：“你醉了。”
　　“我才没有醉，我清醒着呢，”向小园笑了起来，“才两罐啤酒而已，你不要瞧不起人了。”
　　谢惊玄看着向小园脸颊微微泛红双眼迷离的样子，喉头微微一动，随后他垂下眼帘，淡淡道：“我送你回去。”
　　“我才不要！”向小园轻哼了一声，“明明是你让我来的！你让我来我就来，你让我走我就走，你当我是什么？一条召之即来挥之即去的狗？”
　　谢惊玄无奈一笑：“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”向小园凑到谢惊玄耳边，压低了声音轻笑了一声，“不过我愿意做你的狗，做你的小母狗~”
　　谢惊玄顿时浑身一僵。
　　向小园“唔”了一声：“你的耳朵看上去好像很好吃，红通通的，就像卤猪耳朵一样，真想咬一口”
　　他一边说着就一边下嘴了，不过他当然没有用力，只是在谢惊玄的耳廓上轻轻咬了一口于是他再次感觉到了谢惊玄的浑身僵硬。
　　谢惊玄浑身都绷紧了：“不要闹了”
　　他下意识看了看四周围的人，不过因为向小园的动作很快，似乎没有人注意到这边的异样。
　　“我才没有闹，”向小园对谢惊玄被他调戏得无地自容的样子很满意，又笑嘻嘻地戳了戳谢惊玄的腰，“我们一会儿去泡温泉吧？就我们两个人，孤男寡男共处一泉”
　　谢惊玄抿了抿唇：“你真的醉了。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“我清醒的时候也是这个样子的。”
　　谢惊玄顿了一下，竟然无法反驳。
　　向小园再次趁没人注意的时候悄悄抓住了谢惊玄的手，然后用指尖挠了挠谢惊玄的手心，谢惊玄下意识要缩手，却又不敢挣扎得太明显，于是再次被向小园得寸进尺。
　　向小园当然是故意的，他故意趁着谢惊玄在众人面前不敢抗拒得太明显，以此为自己谋福利，他一边喝啤酒一边撩男神，疯狂吃豆腐，很是惬意。
　　谢惊玄则不得不忍了又忍，脸红了又红，十分隐忍憋屈。
　　在这个不正式的庆功宴上，所有人都很高兴，几个月以来的努力终于有了结果，很多人都喝醉了，随着夜色渐深，大家逐渐喝得东倒西歪。
　　“嗝太晚了该回去了”
　　“我也回去了，明天还要坐车回去呢”
　　“今天真是太高兴了，希望以后还能有这样的团建！”
　　“如果经常有这样的团建，我就死心塌地留在我们公司了！”
　　面对众员工们的殷殷期盼，老板娘撩了撩长发，风情万种地笑了：“只要你们好好干，什么都会有的以后说不定还能出国旅游呢。”
　　“出国旅游？老板娘万岁！”
　　“老板娘万岁！”
　　
　　庆功宴差不多散场了，那些东倒西歪的醉汉们相互搀扶着回房间了，当向小园从浴室洗完脸回来，房间里就只剩下谢惊玄和那位英年早秃的男同事了。
　　“你也该回去了，我送你回去吧。”谢惊玄没怎么喝酒，还很清醒，他看了向小园一眼淡淡道。
　　向小园看了看那位英年早秃的男同事，这位男同事显然喝了不少酒，一头栽倒在床上就呼呼大睡了起来，甚至还打起了呼噜他原本还计划着今晚能把这家伙赶到他的房间，而他来和谢惊玄一起睡，但现在这家伙已经醉成一滩烂泥了，显然不可能起来和他换房间了。
　　虽然计划赶不上变化，但方法这种东西是人想出来的。
　　于是向小园转过头来，朝谢惊玄挑了挑眉：“你今晚要不要来我房间？”
　　谢惊玄看着向小园，没有说话，显然在用眼神表达“为什么”。
　　向小园指了指床上那位男同事：“这位大兄弟都醉成这个样子了，今晚肯定不可能爬起来洗澡了，难道你今晚想和这样酒气冲天的醉汉睡一个房间吗？”
　　谢惊玄果然微微皱眉，他低头看着床上那位男同事，片刻之后，他缓缓开口道：“没关系，反正又不是同一张床。”
　　向小园嘴角一抽，他没想到都到这个份上了，谢惊玄居然还不同意和他一起睡，难道他比这个男同事还可怕吗？
　　他不死心地说：“他的呼噜声这么响，你就不嫌吵吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“没关系，我有耳塞。”
　　向小园实在想不明白他到底哪里猛于虎了，为什么谢惊玄宁愿和一个呼噜打得震天响的醉汉睡一个房间，都不愿意和他睡一个房间，他又委屈又挫败，感觉自己的魅力似乎下降了一万点。
　　“我送你回去。”谢惊玄不由分说地拉着向小园出了门。
　　向小园十分不情愿：“我睡觉很安分的，不打呼噜不磨牙，不说梦话不梦游，而且我还会乖乖洗澡，身上香喷喷的。”
　　谢惊玄只是问了向小园一个问题：“你房间里有几张床？”
　　向小园：“一张。”他一个人当然不会订双床房，更何况他还怀着想和谢惊玄同床共枕的不良目的，就更加不可能订双床房了。
　　谢惊玄淡淡道：“我不习惯和别人睡一张床。”
　　向小园忍不住辩解道：“我订的是大床房，那张床很大的，差不多就是两张单人床合拢起来那么大，我们可以一人睡一边”
　　谢惊玄还是那句话：“我不喜欢和别人睡一张床。”
　　向小园撇了撇嘴，谢惊玄不喜欢和别人睡一张床，而谢惊玄房间里的另外一张单人床又已经被那位男同事占据了难道他注定不能和谢惊玄睡一个房间了？
　　不！我决不允许！
　　“你就和我一起睡嘛”很快，两人就来到了向小园房间门口，但向小园迟迟不愿意进去，努力试图说服谢惊玄。
　　然而谢惊玄十分不近人情：“晚安，明天见。”
　　说完之后，谢惊玄便不顾向小园的苦苦挽留，毅然决然地转身离开了。
　　向小园看着谢惊玄冷酷无情的背影，气得牙痒痒，他哼了一声，转身回到了房间，但却越想越不甘心，他不甘心他昨天的完美计划就此破产，他不甘心这一趟旅行竟然毫无进展
　　在这些不甘心的驱使下，向小园毅然决然地决定继续执行昨天的计划，于是他果断地脱掉了身上的衣服，换上了早就准备好的女装，戴好了假发，他准备跳过化妆这个步骤，毕竟他现在只会弄个简单的腮红，但因为刚才喝了不少酒，他的脸蛋红扑扑的，连腮红都可以免了。
　　不过他想了想，还是拿出向小楼塞给他的口红，简单的抹了一个口红。
　　做好这一切后，向小园不由对着镜子陶醉了起来，天啊！镜子里这个大美人到底是谁？这一定不是他！
　　眉眼精致，鼻子挺翘，雪肤红唇，脸颊微粉，活脱脱一个从漫画中走出来的美少女！
　　他自恋的欣赏了片刻，连忙收拾了一会儿的“装备”，套套是必须的，润滑也是必须的，当然还有蓝色小药丸至于其他的“小道具”，暂时还用不上这么刺激的，毕竟男神含蓄又保守，万一吓到他就不好了，凡事需要循序渐进，欲速则不达。
　　向小园深深地吸了一口气，为自己加了个油，然后便摇曳着腰肢朝着谢惊玄的房间出发了，路上他遇到了好几个房客，一开始他还有点怕暴露男性身份被人当成变态打，但很快他发现他的变装技术非常高超，没有一个人发现不对劲，而且还个个都盯着他看，尤其是男的，似乎眼珠子都恨不得黏到他身上。
　　他能够感觉到那些人的目光落在了他的脸上，落在了他的大腿上，这些目光对他来说无异于最好的称赞，他不由虚荣心大起，微微扬起了下巴。
　　做女人，老娘也是一流的！
　　很快，向小园就来到了谢惊玄的房间门口，为了草人设，他抬起手来，矜持地敲了敲门。
　　房间里传来了谢惊玄淡淡的声音：“谁？”
　　谢惊玄掐着嗓子，微笑着说：“客房服务。”
　　也许是因为隔着一扇门声音有些失真，谢惊玄一开始似乎没听出向小园的名字，淡淡地拒绝了：“我们不需要客房服务。”
　　向小园脸上的笑容更加灿烂了：“先生你先开门好吗？”
　　“我已经说过了，不需要。”
　　向小园继续掐着嗓子说：“包你满意，你先开门吧。”
　　“不需要，我要打电话叫前台了。”
　　向小园终于绷不住了：“谢惊玄，是我！”
　　房间里沉默了一会儿，随后谢惊玄无奈道：“我准备睡觉了，你回去吧，有事明天再说。”
　　向小园见谢惊玄软硬不吃，只好哼了一声：“我房间里的热水器坏了，我想借你们房间的浴室洗澡。”
　　谢惊玄淡淡道：“叫酒店前台来解决。”
　　向小园撇了撇嘴：“你开不开门？你再不开门，我就去找酒店前台，告诉他们我男朋友和别的女人开房，我是来抓奸的，让他们强行破门。”
　　谢惊玄：“”
　　片刻之后，门打开了，穿着睡衣的谢惊玄默默地看着向小园，一脸无语。
　　向小园毫不犹豫地闯进了房间，直接扑到了谢惊玄身上，预防他关门赶人。
　　谢惊玄微微一僵：“你怎么穿成这个样子？”
　　向小园嘿嘿一笑：“我不穿成这个样子，你肯定会赶我走！”
　　谢惊玄毫不留情地说：“就算你穿成这个样子，我也会赶你走。”
　　“不，你不会！”向小园反手将门关上后，抬头看向谢惊玄，努力露出了楚楚可怜的表情，“我一个人睡会害怕，你和我一起睡好不好？”
　　谢惊玄低头看了向小园一眼，也许是因为刚刚喝了酒的缘故，向小园小鹿一般清澈的双眸迷离而朦胧，好似盈满了泪水，挺翘的鼻子微微皱着，水色润泽的嘴唇也轻轻嘟着，他的心跳顿时漏跳了一拍，原本已经到了嘴边的拒绝也说不出来了。
　　向小园暂时得逞，立刻从谢惊玄胳膊底下钻进了谢惊玄的房间，英年早秃的男同事仍然倒在床上呼呼大睡，就连姿势都没挪动过，不过盖上了一层被子，应该是谢惊玄刚才帮他盖的。
　　向小园的目标是剩下那张床：“其实这张床也不小，够我们两个人睡了，我这么瘦。”
　　谢惊玄抿了抿唇，还是那句话：“我不习惯和别人一起睡。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“但我又不是别人，我是你的内人啊！”
　　谢惊玄沉默了几秒，仍是拒绝：“我送你回去。”
　　向小园转身看向谢惊玄，可怜巴巴地看着谢惊玄：“你看着我现在的样子，你忍心拒绝我吗？”
　　谢惊玄：“忍心。”
　　向小园嘴角一抽：“你不是喜欢女装大佬吗？”
　　谢惊玄哭笑不得：“谁告诉你的？”
　　向小园哼了一声：“之前我穿女装的时候，酒吧那一次，你明明就很喜欢！”
　　谢惊玄：“那是你的错觉。”
　　“才不是！我的感觉很敏锐的！”向小园哼哼道，“那一次你看我的眼神明明就特别温柔，和平时不一样！你就是喜欢女装大佬，不要嘴硬了！”
　　谢惊玄：“”
　　向小园嘿嘿一笑：“你就承认吧，喜欢女装大佬又不是什么可耻的事，如果你喜欢女装大佬的话，我可以经常穿女装满足你的幻想，就算你想自己当女装大佬，我也会支持你的，我们还可以一起当女装大佬”虽然那个画面看上去应该像是两个妹子在搞百合，但没关系！就让他们开启一段百合般纯洁的爱恋吧！
　　谢惊玄无语了良久，才伸手捏了捏自己的眉心，语气十分无力：“你真的误会了，我真的不喜欢女装大佬”
　　向小园才不相信，他笑嘻嘻地说：“好好好！你不喜欢女装大佬！你只是喜欢有大jj的萌妹子！”
　　谢惊玄似乎不知道该怎么反驳了，他一脸无语，神色疲惫：“我真的不喜欢女装大佬。”
　　向小园撇了撇嘴：“那为什么你之前看到我女装的样子眼神特别温柔？”
　　谢惊玄不答反问：“你看我微博关注过女装大佬吗？”
　　向小园：“说不定你偷偷关注了。”
　　谢惊玄：“我只偷偷关注了一个人。”
　　向小园故意装作不知道地问：“谁？到底是谁拥有这份荣幸？那个被你关注了的幸运儿到底是谁？”
　　谢惊玄默默地看着向小园。
　　向小园立刻装作第一次知道的模样，捂着嘴巴浮夸地叫了起来：“啊？难道是我吗！原来我就是这个幸运儿！”
　　谢惊玄无奈一笑：“别装了，你早就知道了吧。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“你微博只关注了我一个，你还说你不是喜欢我？老实交代吧，你肯定早就”
　　谢惊玄淡淡道：“我没说过我不喜欢你。”
　　“暗恋我很久了吧”
　　向小园调戏的话说到一半，听到谢惊玄这突如其来的一句话，顿时惊讶地张大了嘴巴。
　　“啥？你说啥？我怎么好像没听懂？”
　　谢惊玄一脸波澜不惊：“你语文老师没教过你吗？双重否定等于肯定。”


第五十七章 
　　向小园长大了嘴巴, 好半天才不敢置信地喃喃道：“我是耳瞎了吗不对眼聋了也不对”他似乎在问谢惊玄, 又似乎在自言自语。
　　他一脸呆呆的表情，一点没有被喜欢的人告白的惊喜和激动，只有一种茫然至极的感觉我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　半天之后, 他才愣愣地对谢惊玄说：“你再说一遍？你刚才说什么？”
　　谢惊玄别过头去，抿了抿唇：“我什么也没说。”但他的耳朵却难以控制地红了起来。
　　向小园这才缓缓反应过来, 刚才那是告白！男神居然真的主动向他告白了！他终于等到了！
　　不过比起想象中的巨大惊喜，他此时的心情更多的是茫然什么？男神居然真的喜欢我？男神居然真的主动向我告白了？
　　向小园忽然明白了叶公好龙这个故事的意思, 虽然他一直坚定地认为男神喜欢自己，一直坚定地认为男神迟早有一天会向他主动告白，但男神真的告白之后, 他反倒懵逼了, 不知道该怎么办了，毕竟不是每一个喜欢龙的人忽然看到天降了一条龙，都知道该怎么办的。
　　见向小园眼神发飘, 谢惊玄忽然皱了皱眉：“你那是什么表情？你不高兴吗？”
　　向小园的眼神还是有点飘：“高兴, 高兴，我当然高兴”
　　谢惊玄忽然冷下脸来：“你该不会只是在耍我吧？”
　　向小园张了张嘴，下意识想要反驳，却一时间不知道该说什么，谢惊玄却眸色一沉：“难道你故意接近我, 勾引我, 只是为了耍我？”
　　当然不是！然而不等向小园反驳，谢惊玄却忽然低下头来, 他一把搂住了向小园的腰，俯下身来吻上了向小园的唇。
　　向小园的大脑里顿时“轰”的一声放起了烟花，男神亲他了！男神居然主动亲他了！
　　与此同时，刚刚洗过澡的谢惊玄口腔里淡淡的薄荷味传了过来，向小园忽然反应过来，他还满嘴酒味，还没刷过牙，万一让男神嫌弃了怎么办，毕竟男神洁癖那么重他下意识想要推开谢惊玄，然而他抗拒的动作却似乎让谢惊玄误会了。
　　谢惊玄眸色乌黑深沉，仿佛酝酿着一场暴风雨，误会似乎加深了，他丝毫没有放过向小园的意思，伸手扣住了向小园的后脑勺，毫不犹豫地将这个吻加深了。
　　此时向小园的心理活动十分复杂，他又郁闷又爽，又想挣扎又想搂紧男神的脖子继续加深这个吻早知道他应该刷个牙嚼个口香糖再来了！
　　然而谢惊玄似乎毫不在意向小园嘴里的酒味，继续亲吻着向小园的嘴唇，甚至闭上了眼睛，向小园终于绷了理智的弦，算了！没刷牙就没刷牙！亲都亲了！
　　他果断地伸出胳膊搂住了谢惊玄的脖子，开始放任自己沉浸在这个吻中。
　　和谢惊玄不一样，向小园没有闭眼睛，他因为太过兴奋和期待始终睁着眼睛，于是便看到了原本醉成一滩烂泥在单人床上睡死过去的男同事忽然睁开了眼睛，就像梦游一般地坐直了身体，迷迷瞪瞪地看向了站在离他床头不远处的地方接吻的两个人。
　　卧槽！被人发现了！不好！
　　向小园下意识想先推开谢惊玄，然而已经被向小园抗拒过一次的谢惊玄却再一次搂紧了向小园的腰，不允许他有任何反抗。
　　向小园有些无奈，有些哭笑不得，内心深处却又爽又美滋滋，好在那个男同事似乎没有完全清醒过来，只是迷迷瞪瞪地看了他们一眼，然后嘟囔了一句“我好像醉糊涂了怎么看到谢惊玄和一个美女在床头接吻”便又倒下去继续睡了。
　　很快，那个男同事又打起了巨大的呼噜声。
　　向小园终于松了一口气。
　　不知道过了多久之后，谢惊玄终于松开了向小园，他的眼神有些迷离，呼吸也微微有些急促，低头看着向小园红扑扑的脸颊和水色润泽的唇，不由抬手用指腹摩挲了一下向小园的嘴唇：“口红掉了”
　　向小园抬起头，用上目线和水雾朦胧的眼睛看着谢惊玄，表情似乎有些纯真又有些无辜，但很快他脸上的表情就变成了令谢惊玄熟悉的坏笑：“听说有水果味的口红要不要我下次买来给你尝尝？”
　　谢惊玄瞬间明白了向小园的意思，不由轻挑眉峰。
　　“你喜欢什么味道的？草莓味？橙子味？还是柠檬味？”向小园嘿嘿一笑，继续调戏谢惊玄。
　　谢惊玄看着向小园的眼睛，不由失笑：“你这是接受我的告白了？”
　　“我从来都没有拒绝过！”向小园噘了噘嘴，“你都不听我把话说完！不过就算你不听我把话说完，从刚才那个吻里，你也知道我的心意了吧？如果我不喜欢你的话，早就飞起一脚让你断子绝孙了！”
　　谢惊玄似笑非笑道：“那我是不是应该感谢你没让我断子绝孙？”
　　向小园却眼珠子一转，眼波流转：“那可不一定，说不定最后我还是让你断子绝孙了。”
　　虽然他说的漫不经心，但却是一句小心翼翼的试探，虽然谢惊玄对他告白了，但对谢惊玄来说，也许这只是一场不痛不痒的恋爱游戏，也许这只是一场可有可无的“另类尝试”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，忽然笑了：“如果你让我断子绝孙，那我肯定也会好好回报你，让你也断子绝孙。”
　　向小园呆了一会儿，才忽然反应过来，他内心无比激动，忍不住扑上前去，将谢惊玄推倒在床
　　好吧，推了一下，没推倒。
　　比起经常锻炼的谢惊玄，他的力量有些不足。
　　向小园只好无奈开口道：“你能不能配合一点？”
　　谢惊玄挑了挑眉，下一秒，他配合的倒在了床上，向小园立刻扑了上去，将谢惊玄按在床上亲。
　　比起谢惊玄刚才那个暴风骤雨一般的吻，这个吻就像玩闹一样，向小园亲了亲谢惊玄的嘴唇，又亲了亲谢惊玄的下巴，又亲了亲谢惊玄的鼻尖，一边亲一边含含糊糊地说：“真好这么大一个男神是我的了！”
　　谢惊玄听着听着，忽然轻笑了一声：“大？你怎么知道？你试过？”
　　这还是向小园第一次听到谢惊玄开这种有颜色的玩笑，顿时稀奇地看了谢惊玄一眼，然后他笑嘻嘻地说：“那就试试吧！现在可以试吗？”
　　谢惊玄扭头看了对面床的男同事一眼，用眼神示意向小园“你说呢？”，虽然向小园原本就是随口开玩笑的，但被谢惊玄勾得心痒痒之后却发现还有个巨大的电灯泡在，顿时又郁闷又失落当初到底是谁发明了电灯泡？！
　　向小园还是有点不死心：“那去我房间？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你就这么迫不及待吗？”
　　“难道你就一点都不急？”向小园轻轻地瞪了谢惊玄一眼，心里却有点郁闷，难道他的身体对谢惊玄来说就这么没有吸引力？
　　谢惊玄抿了抿唇，沉默了几秒才开口道：“我想先带你回去见我父母”
　　向小园简直被谢惊玄的回答惊掉了眼睛，他原本以为和男友不断的罗星辰比起来，自己已经算是矜持保守的了，没想到谢惊玄居然比他还要矜持保守！
　　他不愿意和罗星辰一样只要第一眼看对眼就能搞上，因为他希望能在有一定感情基础的前提上再进一步，和喜欢的人做快乐的事，他自问他的要求也不算太高，但还是经常被罗星辰调侃说是理想主义者如果让罗星辰知道谢惊玄不仅要求感情基础，还要求见过父母，大概会认为谢惊玄是什么才刚刚出土的老古董吧！
　　不过不得不说，谢惊玄这么一说他心里顿时舒服多了，至少让他可以自我安慰一下不是自己没有吸引力，而是谢惊玄太保守！
　　向小园笑嘻嘻地看了谢惊玄一眼：“没想到你居然还是个乖宝宝好吧，我就不逼乖宝宝做坏事了，那你什么时候带我回去见你父母？”
　　谢惊玄目光柔和了下来：“我原本打算等新游戏上线，我可以证明自己之后之前我已经回家跟我爸妈说了我遇到喜欢的人了。”
　　“之前？”向小园愣了一下，原来谢惊玄之前回家就是为了这件事！原来谢惊玄那一天是回家出了个柜，“等等新游戏上线之后？那不就是现在？”
　　“对，”谢惊玄轻笑了一声，“所以这个周末，你要不要跟我一起回家？”
　　向小园呆呆地看着谢惊玄，简直不敢相信他们两个人之间的进展居然这么快，直接跳到最后一步见父母了！他简直快要怀疑有人偷偷按了快进键。
　　“好好好”他下意识点了点头，“等等！你早就和你父母说好了？”
　　谢惊玄的眼神十分坦荡：“嗯，我妈看到你给我打赏了那么多钱，就来问我你是谁，我就告诉她，是我喜欢的人。”
　　向小园张了张嘴，简直不敢相信他在未来婆婆面前做的第一件事就是像个暴发户一样拼命砸钱，呜呜呜万一未来婆婆对他的第一印象是个冤大头暴发户怎么办！
　　他呆呆地说：“原来你那个时候就已经开始喜欢我了啊你这家伙瞒得可真好！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“瞒不过你，你不是一直很有自信吗？”
　　向小园嘿嘿一笑，没想到谢惊玄居然看穿了他的自信，他用胳膊肘捅了捅谢惊玄的胸口：“说实话，你是从什么时候开始喜欢我的？我俩第一次在游戏里见面的时候？我调戏你的时候？还是你搬过来和我一起住之后？”
　　他美滋滋地展开幻想：“是不是我俩第一次在游戏里见面的时候，你就发现我特别与众不同，于是心想，好一个清新脱俗的可人儿啊！”不对！当时谢惊玄好像一眼就看出了他是个人妖，难道当时谢惊玄心想好一个清新脱俗的人妖？
　　谢惊玄幽幽地看着向小园，没有回答。
　　向小园嘿嘿一笑：“不要害羞啊，说出来让我开心开心嘛。”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，忽然勾了勾唇角：“如果你能猜到，我就告诉你。”
　　“我猜得到还用你告诉我吗？”向小园撇了撇嘴，不知道谢惊玄在搞什么小秘密，“肯定是我俩第一次在游戏里见面的时候！你肯定那个时候就对我一见钟情了！”他对自己的魅力和吸引力非常有信心，当然，最重要的是他当时就是对谢惊玄一见钟情了，所以他也盲目自大地认为谢惊玄也是那个时候对他一见钟情了。
　　谢惊玄沉默了几秒，才摇了摇头，轻笑道：“那个时候不是我们第一次见面。”
　　向小园顿时一愣：“那个时候不是我们第一次见面？我们之前还见过？什么时候？我怎么没有印象？”不管是游戏里还是现实里，如果他见过谢惊玄这样的绝世大帅哥，不可能没有印象，至少他可以肯定他现实里应该没有见过谢惊玄，至于游戏里谢惊玄的声音这么好听这么有标志性，他也不可能认不出来，除非谢惊玄开了变声器。
　　但他可不觉得谢惊玄会是那种喜欢开变声器调戏别人的家伙。
　　谢惊玄幽幽地看着向小园，眼神似乎莫名有点幽怨无辜而委屈。
　　向小园瞬间心虚了几秒，他立刻在脑海里疯狂搜寻了起来：“我们之前真的见过？难道是在A大？不可能啊你这么帅的师弟我只要见过一面就绝对不可能忘记！”
　　他忽然恍然大悟：“我知道了！”
　　谢惊玄挑了挑眉，一脸期待地看着向小园。
　　向小园嘿嘿一笑：“难道你想说你是赤水之北？也不对啊，我也没见过赤水之北啊。”
　　谢惊玄的眼神逐渐黯淡了下来，他幽幽地看着向小园，向小园不由缩了一下：“等等，我再想想，我再想想”
　　见向小园皱着眉拼命想又努力又心虚的模样，谢惊玄又好气又好笑：“算了，你回去吧，早点洗澡睡觉。”
　　向小园挺了挺胸：“我不！我今晚就要和你一起睡！你要是赶我出去，我就大喊非礼！”
　　谢惊玄无语了：“难道你要我同事明天早上起来看到我和一个陌生女人睡在同一张床上吗？”
　　向小园嘿嘿一笑：“放心吧，我会定个早一点的闹钟，在你同事醒之前溜回去。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“算了，随便你。”
　　向小园原本以为他还要和谢惊玄抗争一会儿，没想到谢惊玄居然这么快就答应了，不由呆了一下，反应过来之后，他立刻欢呼雀跃地朝着谢惊玄扑了过去，却被谢惊玄躲开了。
　　谢惊玄微微皱眉：“一身酒气，去洗澡，不然别上我的床。”
　　向小园嘿嘿一笑，乖乖地去洗澡了，洗完澡之后，他又穿上了那身女装。
　　谢惊玄见了，不由微微皱眉：“为什么还穿女装？”
　　向小园：“你不喜欢吗？”
　　谢惊玄似笑非笑地问：“你觉得我喜欢吗？”
　　“我觉得你还挺喜欢的”向小园爬到了谢惊玄的床上，一屁股坐在了谢惊玄身上，笑嘻嘻地问谢惊玄，“我不仅能当你的男朋友，还能当你的女朋友，一个男朋友能当两个用，你喜欢不喜欢，惊喜不惊喜？”他故意用屁股蹭了蹭谢惊玄的小腹，谢惊玄果然呼吸一重，眼眸微沉。
　　谢惊玄呼吸微微急促：“你”
　　向小园挑了挑眉：“你这个时候应该邪魅一笑然后说，你这是在玩火，你这个磨人的小妖精。”
　　谢惊玄：“”
　　他无奈一笑，忽然平静了。
　　向小园：“”
　　这怎么和说好的不一样？！
　　他还想扭一扭屁股，却被谢惊玄一把按倒，随后谢惊玄低沉的声音便在他耳边响起了：“乖，睡觉。”
　　向小园顿时酥软了，乖乖地躺到了谢惊玄的旁边，他呆呆地看着谢惊玄的脸，忍不住往前挪了挪，把后脑勺枕在了谢惊玄的肩膀上。
　　见谢惊玄没有拒绝，向小园又往前挪了挪，几乎整个人都贴到了谢惊玄身上。
　　“不要动，睡觉。”谢惊玄低沉的声音响了起来，随后他伸手关掉了床头柜附近的灯。
　　房间里顿时暗了下去，向小园在突如其来的黑暗中寻找着谢惊玄的轮廓，找到了之后，他才闭上了眼睛，直到谢惊玄的呼吸逐渐平稳之后，他才又睁开眼睛，借着月光打量着谢惊玄的睡眼。
　　向小园的目光贪婪地描摹着谢惊玄的五官，内心嘿嘿傻笑了起来，这么大一个男神，是我的了！谁都抢不走！
　　没有人能够抢走！
　　就在此时，向小园忽然又听到旁边的床传来了一阵动静，那个男同事似乎爬了起来，然后“啪”地一声打开了房间里的灯，嘴里还迷迷糊糊地嘟囔着：“我刚才好像醉了嗝现在应该清醒了去厕所去厕所要尿出来了”
　　下一秒，那个男同事便看到了另外一张床上的谢惊玄和向小园，他的眼睛顿时就直了：“我怎么好像看到谢惊玄和一个大美女睡在一起嗝看来我还没清醒我还醉着呢嗯这应该是梦做梦的时候不能去厕所不然就尿床了”
　　于是他又“啪”地一声把灯关上了，然后倒回床上继续睡了起来。
　　向小园：“”喂喂喂快去厕所啊！不然真的就要尿床了！
　　不过向小园虽然很无语，也不可能真的过去把那个男同事叫醒，让他赶紧去厕所算了，反正那个男同事憋不住还会再醒，管他那么多呢！
　　于是他闭上眼睛钻进了谢惊玄的怀里，准备美滋滋地享受这个甜蜜之夜了
　　啊，男神的怀抱真温暖，男神的味道真香
　　第二天，向小园是被闹钟叫醒的，他正做梦梦到被男神告白，结果他还没点头答应，下一秒梦就醒了
　　谁？到底是谁！到底是谁打断男神的告白！是谁打断他的美梦！
　　他气哼哼地睁开眼，结果入眼便是谢惊玄的脸，他顿时就蔫了：“嘿嘿，这么早啊？”
　　等等！那好像不是梦！他好像真的被男神告白了！
　　就在向小园忍不住嘿嘿傻笑的时候，他却忽然发现谢惊玄眼底发青，似乎一夜没睡，顿时忧心忡忡了起来：“你怎么了？昨晚没睡好？难道是告白成功太兴奋了？”原来平时看着高冷的男神还有这种情绪剧烈波动的时候啊！
　　谢惊玄幽幽地看了向小园一眼，半晌才轻声道：“你睡相太差了。”
　　向小园眨了眨眼：“啊？”
　　谢惊玄语气平静地说：“我睡着没多久，就梦到被一只八爪鱼缠上了，然后我惊醒了，发现是你缠着我，就把你推开了继续睡，结果我再次睡着之后那只八爪鱼又回来了，还对我狞笑道‘你还敢回来’，然后我又醒了。”
　　向小园：“”
　　他悄悄地看了谢惊玄一眼，发现谢惊玄衣衫不整，发型凌乱，果然像是一夜未睡的模样，不由有点小心虚。
　　谢惊玄幽幽地看着向小园：“天快亮了，你回去吧。”
　　向小园干笑了一声，略有些心虚地说：“我平时不这样的，我平时睡相很好的”说着说着，他忽然想起了罗星辰的控诉，顿时又是一阵心虚。
　　但是他记得当时罗星辰明明控诉的是他到处乱摸吃豆腐来着
　　他眨了眨眼：“我是不是还摸你了？”
　　谢惊玄忽然可疑地沉默了。
　　向小园眨了眨眼：“真摸你了？”
　　谢惊玄：“”
　　向小园嘿嘿一笑：“你放心，我会负责的。”
　　谢惊玄：“你快回去！”
　　向小园见谢惊玄耳朵微微薄红，更加得寸进尺了：“你别生气嘛，要不然我让你摸回来？”
　　“哦，我摸了你一晚上，我也得让你摸一晚上，我不占你便宜，这样吧，今晚”
　　他叫了一声，因为他忽然被谢惊玄一把抱了起来。
　　虽然他身形清瘦，但也颇有分量，就在他内心疯狂呐喊男神好man好的时候，他直接被谢惊玄抱下了床，来到了房间门口。
　　向小园娇羞地看着谢惊玄：“你要抱我回去吗？万一被人看到了怎么办？人家会害羞的那啥，我喜欢公主抱。
　　然而下一秒，他就在房间门口被谢惊玄放下了。
　　“砰——”
　　门在他面前关上了。


第五十八章 
　　向小园：“”
　　这和说好的不一样！
　　男神你不爱我了！
　　他嘤嘤假哭了起来, 试图引起谢惊玄的恻隐之心, 一秒、两秒、三秒
　　门再次打开了，谢惊玄一脸无奈地站在门后：“又怎么了？”
　　向小园指了指自己的嘴巴：“亲一口我就走。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你还没刷牙。”
　　向小园：“”男神居然嫌弃他！
　　他楚楚可怜地看着谢惊玄，眼神十分幽怨, 委屈巴巴地控诉着谢惊玄的无情。
　　谢惊玄轻轻地叹了一口气，忽然低下头来, 在向小园的额头上轻轻落下一吻。
　　向小园只觉得额头一热，随后谢惊玄温热的呼吸便喷洒在他头顶上：“这样可以了吧？”
　　向小园还是有点不满足, 不过他还是决定暂时放过谢惊玄，哼哼道：“这次就算了，下次我绝对不会放过你的！”
　　谢惊玄笑了笑：“我等着。”
　　向小园哼着歌回到房间里, 全程飘飘然的, 直到现在他还不敢相信男神居然真的向他告白了，他们居然真的在一起了
　　应该是在一起了吧？而且马上就要见父母了呢！
　　对了！他是不是也应该和他爸妈提前说一声，然后找个时间把谢惊玄带回家让他爸妈看看？反正他爸妈经常催着他带男朋友回家虽然不知道他爸爸会有什么反应, 但是他妈妈肯定会喜欢谢惊玄的。
　　向小园对自家母上大人再了解不过了, 他和向小楼的颜控属性就是遗传自他们家母上大人对了！他还要和向小楼说说这件事！
　　一想到向小楼有可能的反应，向小园就忍不住嘿嘿直笑，当然还有罗星辰，他已经迫不及待要把这个“天大的好消息”告诉向小楼和罗星辰了，让他们一直不相信男神喜欢他！让他们一直觊觎他的男神！哼哼！等着大吃一惊吧！
　　回到自己的房间之后, 向小园来不及卸妆脱下女装, 迫不及待拿出手机往微信群里发了一条消息。
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你好骚啊：重磅消息！重磅消息！
　　你好骚啊：就在昨天晚上！男神向我告白了！我们已经在一起了！
　　你好骚啊：我们已经在一起了，谢谢大家
　　然而因为现在时间太早, 向小楼和罗星辰大概都还没有起床，向小园兴致勃勃地等了一会儿，却没有等到一个人回复他，他有些失望地撇了撇嘴，这才放下手机卸妆洗漱去了。
　　等向小楼脱下女装恢复了清爽少年的模样，天已经开始亮了，天边逐渐泛白，他站在阳台上伸了个懒腰，呼吸了一口新鲜空气，这才回到房间里，激动地拿起手机等待向小楼和罗星辰的反应
　　然而因为时间还是很早，向小楼和罗星辰依然没有回复。
　　睡什么懒觉！现在的年轻人真是的！不知道早睡早起身体好吗！
　　向小园罔顾自己也经常睡懒觉的事实，暗暗骂了向小楼和罗星辰几句后，无可奈何地上网找了几部电影打发出发回程前的一段时间。
　　重温了一遍《寂静岭》之后，向小园终于得到了向小楼的回复。
　　哥哥太骚了怎么办：看来你昨晚做了一场美梦呢，那么祝你早日美梦成真
　　你好骚啊：才不是做梦呢！是真的！真的！男神真的向我告白了！
　　哥哥太骚了怎么办：你梦里的告白吧？
　　你好骚啊：千真万确！如假包换！
　　哥哥太骚了怎么办：好吧你说的对，你说的都对
　　向小园没想到第一个回复他的向小楼压根就不相信他，虽然他已经隐隐约约猜到了向小楼的反应，但他还是好气啊！
　　你好骚啊：哼！你爱信不信！过几天我把男神带回家，你就知道我说的是不是真的了！
　　哥哥太骚了怎么办：呵呵，那我等着你把男神带回家
　　你好骚啊：你怎么就这么不相信你亲爱的哥哥呢！你亲爱的哥哥什么时候骗过你？
　　哥哥太骚了怎么办：好好好，我信你，我当然相信你了，我亲爱的哥哥
　　一听向小楼的口气，向小园就知道向小楼连一个标点符号都没有相信，他真的好气好气啊！难道他看上去就这么糟糕，完全不像是能被男神看上的样子吗？他好歹也是个颜值爆表的美少年啊！女装起来也是一个大美人啊！
　　哼哼！不信就不信！等他什么时候把男神带回家，吓向小楼一大跳！
　　离开温泉酒店回家的时候，向小园还有点念念不舍，毕竟他和谢惊玄是在这里定情的，情定温泉大酒店
　　等等
　　温泉大酒店？这里是个温泉酒店？
　　为什么他在这里待了三天两夜，但却连一次温泉都没有泡过！
　　可恶！他居然忘了泡温泉这件最重要的事！
　　尽管向小园内心多有不舍，也只能和这个温泉大酒店依依惜别，算了，等他和男神见过双方父母之后，他们蜜月旅行的时候还是可以来这里的嘛！
　　不不不！到时候他们一定要去更高级更浪漫的地方！
　　他们可以去浪漫的土耳其，去东京和巴黎，还可以去迈阿密和洛杉矶
　　向小园怀着对未来的憧憬，踏上了回家之路。
　　向小园回到家的时候，谢惊玄因为要先回公司集合所以还没有回来，
　　他放下行李就开始打扫家里，力图赶在谢惊玄回来之前把家里打扫干净，虽然才两三天没有回来，家里不算太脏太多灰尘，但他还是干得很起劲。
　　他一定要赶在谢惊玄回来之前给谢惊玄一个温馨干净的家！
　　当然了，最重要的是给谢惊玄树立一个贤妻良母的好形象！
　　就在向小园拿着鸡毛掸子清理沙发上的灰尘时，客厅外忽然响起了门铃声，他连忙丢下鸡毛掸子就想去开门，但他转念一想，还是把鸡毛掸子拿在了手里，然后露出了一个温柔贤惠的微笑，缓缓地开了门，甜甜地打了个招呼——
　　“你回来了？我正在搞清洁”
　　然而他话还没说完，就卡在了嗓子眼里，门外的人根本不是谢惊玄，而是一个二十多岁，身穿黑色西装，戴着黑框眼镜，长相英俊斯文的年轻男人。
　　认出门后的男人是谁后，向小园下意识就想反手关门，然而那个男人却手疾眼快地一把抵住了门：“向小园，我回来了”
　　向小园冷笑了一声：“你回来了，关我什么事？”
　　那个男人苦笑了一声：“我们好歹是一起长大的发小，我回国之后不应该来找你吗？”
　　向小园纠正道：“我们初中的时候才认识，不要和我装熟。”
　　“就算我们初中才认识，到现在也有十年了，难道不算从小一起长大的发小吗？”
　　向小园冷冷道：“我没有你这样的发小。”
　　那个男人无奈一笑：“我知道你还在因为当年的事怨我，但是你能不能先听我把话说完”
　　向小园毫不留情地打断了景逸的话：“当年的事？景逸，你不要太自作多情了，以前的事我早就忘了，我早就无所谓了。”
　　“那你为什么还这么对我？”景逸叹了一口气，“我知道你从小就记仇，你肯定还是在记恨我”
　　“不不不，不要误会了，我不是记恨你，”向小园淡淡道，“只不过对现在的我来说，你只是一个陌生人，我妈从小教我，不要和陌生人说话。”
　　景逸嘴角一抽，随后他低头哀求向小园道：“当年的事的确是我对不起你，但是我已经后悔了，所以我这次回国，就是想来弥补的你给我一个弥补的机会好不好？”
　　向小园用莫名其妙的眼神看了景逸一眼：“弥补？如果做错事之后只要弥补就能得到原谅，那杀人犯是不是到被害者坟头上香就能无罪释放？”
　　景逸一时间竟无言以对，他沉默了下来。
　　眼看气氛陷入了尴尬的沉默，向小园伸手就去推景逸：“好了好了，我原谅你了原谅你了，你快走吧。”再不走男神就要回来了！万一男神误会了怎么办！
　　景逸却一把抓住了向小园的手腕，语气急促：“你听我说我有一个很好的弥补的机会，你一定不能错过，是这样的”
　　向小园挣扎了两下没挣脱开，只好翻了个白眼大叫道：“非礼啊！非礼啊！有人耍流氓！有人光天化日之下耍流氓啊！”
　　景逸顿时一愣，显然没想到向小园居然会这么干。
　　向小园原本想趁着景逸惊呆的时候趁机挣脱景逸逃回屋里，没想到下一刻，景逸忽然被人一拳打倒在地。
　　这突如其来的转变让向小园惊呆了，他目瞪口呆地看着跌坐在地景逸，转头看向来人，却看到了一脸冷色的封澜。
　　封澜冷冷地看着被他一拳打倒在地的景逸，然后扭头看向向小园，一脸担心地追问：“师兄，你没事吧？这个臭流氓没把你怎么样吧？”
　　向小园：“”他嘴角一抽，没想到封澜居然真的相信了他刚才随口喊的话。
　　不等封澜继续问下去，景逸便从地上爬了起来，他的黑框眼镜直接被封澜打歪到了一边，歪歪斜斜地挂在耳朵上，他愤怒地瞪了封澜一眼：“你是谁？”
　　封澜扭头冷冷地看了景逸一眼：“你这个臭流氓还敢问我是谁？光天化日之下非礼柔弱的男孩子还这么理直气壮！”
　　向小园眨了眨眼，下意识指了指自己的鼻子，柔弱的男孩子？他吗？
　　景逸嘴角抽搐了一下：“你神经病啊！”
　　封澜冷笑道：“你才神经病！”
　　话音刚落，他毫不犹豫地再次朝着景逸扑了过去，景逸自然立刻不甘示弱地反击了，两人很快扭打在了一起。
　　向小园：“”
　　什么情况？
　　现在这是什么情况？
　　封澜为了他冲冠一怒大打出手？
　　向小园一脸懵逼，他终于遇到了两个男人为了他打架的玛丽苏场面了？好吧，虽然这两个男人长得都不赖，如果换成是罗星辰，肯定喜欢这种场面得不得了，甚至会捧着自己的脸嘤嘤哭泣“我真是一个祸国殃民的红颜祸水，一个魅惑男人的绝世妖女”但他可不是罗星辰！
　　“不要打了！不要打了！”向小园只好叫了起来。
　　他忍不住想象了一下罗星辰遇到这种场面之时可能会说的台词——“不要打了！不要打了！不要为了我打架！你们两个我都喜欢！我不想让你们两个之中任何一个为了我受伤！”
　　他顿时被雷了个通体酥麻。
　　然而不管是封澜还是景逸都没有停手的意思，两人出手越来越狠，很快脸上都挂了彩，向小园见两人不肯停手，干脆转而替封澜加油：“停手！封澜打他鼻子！”
　　“不要打了！封澜打他眼睛！”
　　“哎呀！打架就好好打架！不要那么斯文！踢他下面！封澜踢他下面！”
　　景逸嘴角一抽险些失态，下一秒就被封澜正中命门，眼前一阵发黑，耳边却传来了向小园的欢呼：“十分！十分！打得好！封澜选手得十分！”
　　景逸：“”
　　封澜得到师兄鼓励，顿时更加勇猛了，一拳往景逸下巴打去。
　　景逸失手了一次，立刻提高警惕，他满心不甘，迅速开始凶狠的反击，别看他戴着一副黑框眼镜斯斯文文的样子，但打起架来却一点也不手软。
　　向小园对此再清楚不过了，毕竟他以前长相清秀，没少因为被女孩子告白而令班上的男孩子记恨和不爽，而除了被女孩子告白这一点外，更多的男孩子讨厌他过于清秀的长相，从小被长辈灌输男孩子就应该阳刚的他们认为向小园是个娘娘腔，因此没少排挤和鼓励向小园曾经和向小园是同班同学的景逸，经常为了向小园和那些男孩子打架。
　　那个时候的景逸是老师们和同学们心目中的好学生，戴着眼镜，斯斯文文，而且成绩优秀，待人有礼，谁也不会相信他打架的时候下手有多狠，所以每当他为了向小园和那些坏孩子们打架的时候，老师们和同学们总是无条件的偏心和相信景逸，让那些坏孩子们郁闷得想要吐血明明主动打架的人是景逸！明明下重手的是景逸！但被打得浑身是伤的却是他们！被叫家长写检讨书还要向景逸道歉的还是他们！
　　几次下来，谁也不敢再明目张胆地排挤和嘲讽向小园了，而向小园也由此知道了景逸多么腹黑和能打。
　　果不其然，景逸一认真反击，封澜立刻就有点招架不住了，脸上不停挂彩，还被景逸一拳打出了鼻血。
　　向小园失声叫了起来：“鼻血！你流鼻血了！”虽然他对封澜没什么那方面的意思，但毕竟封澜今天是为了他出手，见封澜被景逸打出鼻血了，他心里顿时涌起了一阵愧疚。
　　向小园一叫，景逸顿时动作一顿，封澜立刻抓住他愣神的机会，反手就是一拳。
　　景逸的头被打歪到了一边，随后他伸手捂住了鼻子，鼻血却缓缓从指腹里渗透出来，向小园顿时一愣，以前他被几个高年级坏学生堵在角落里抢钱包的时候，景逸也曾经为了救他奋不顾身被打出鼻血那个时候他的反应是什么？
　　他就像一个女孩子一样哭哭啼啼地扑上去，哭着问景逸有没有事，心疼得要命，宁愿主动把身上的钱包交给那几个坏学生。
　　然而现在的向小园却连看都没有看景逸一眼，直接朝着封澜扑了过去：“你没事吧？你怎么样了？要不要去医院？”
　　景逸捂着鼻梁看向封澜和向小园，眼神逐渐冷漠，封澜却十分受宠若惊：“师兄，我没事，只是流了点鼻血，一点小伤而已”
　　“流鼻血怎么能算一点小伤！”向小园十分愧疚，如果他刚才没有在旁边拼命挑衅，也许就不会激化两人的矛盾，封澜就不会受伤他不应该拼命给封澜拉仇恨的！
　　就在此时，一个清冷低沉的声音忽然响了起来。
　　“你们在干什么？”
　　向小园抬头一看，不好！谢惊玄回来了。
　　为什么偏偏是这个时候！为什么偏偏是这种尴尬的时候！
　　这种两个男人为了一个男人打架的场面，实在是太让人误会了啊！
　　谢惊玄首先看向封澜，微微皱眉，然后才看向景逸，继续皱眉。
　　“惊玄你回来了！”向小园先是惊喜了一下，随即又愁云惨淡了起来，现在这个场面岂是混乱二字能概括！
　　“你听我解释解释”怎么解释？他也不知道到底是什么情况啊！封澜今天为什么来找他？景逸今天又为什么来找他？
　　他干笑了一声，决定换个思路：“那什么，给你们介绍一下，这是谢惊玄我男朋友！”新鲜出炉的男朋友！
　　封澜顿时一愣，他不敢置信地看了向小园一眼，随后又看向谢惊玄：“这这是真的吗？”
　　虽然向小园不知道封澜到底是真的喜欢他，还是想要利用他接近谢惊玄，但他丝毫不介意把情敌苗子扼杀在摇篮里，他嘿嘿一笑：“当然是真的！我们已经在一起了！”
　　封澜愣了一会儿，仍是一脸不敢置信。
　　景逸似乎恍惚了一下，才淡淡道：“恭喜你了。”
　　向小园勾了勾唇角，朝景逸露出了一个虚伪得不能再虚伪的微笑：“同喜同喜，你在国外肯定交了很多金发碧眼的洋妞女朋友吧？”
　　景逸淡淡一笑：“没有。”
　　向小园撇了撇嘴：“真虚伪。”
　　景逸：“”
　　谢惊玄走到了向小园的身边，以默认的态度站在了他旁边，微微皱着眉又问了一遍：“发生了什么？”
　　向小园干笑了一声：“一点不太愉快的小误会。”
　　“这位是”谢惊玄看了对面的景逸一眼。
　　向小园抿了抿唇：“以前的同学。”
　　谢惊玄轻挑眉峰：“很熟的同学？”
　　向小园：“不是很熟的同学。”
　　就在此时，景逸放下了捂住鼻子的手，他的鼻血都流到下巴上，苦笑道：“我以前为你打过那么多次架，你竟然说和我不是很熟有点伤人啊。”
　　哪怕是刚开始没搞清楚状况的封澜，也意识到了不对劲，他一脸疑惑地看向了向小园：“师兄，这是你认识的人？”
　　向小园哼了一声：“你为我打过架，我也给你抄过作业，早就扯平了别想道德绑架我。”别看景逸是标准的“别人家的孩子”，以前他可没少抄向小园的作业，最气人的是，景逸明明抄的是向小园的作业，为了不让老师发现一般会改动几题，但每一次结果出来，景逸的作业评分都要比向小园高。
　　更更气人的是，景逸明明经常抄向小园的作业，很少自己写作业，但每次考试成绩都要比向小园好。
　　面对向小园的控诉，景逸却笑了起来：“原来你还记得”
　　向小园翻了个白眼：“少来这套，谁要和你追忆似水年华了，赶紧走！走走走！看到没有！现在我们这边有两个人！你打不过的！”他非常有自知之明的把自己从名单中删除了。
　　景逸深深地看了谢惊玄一眼，眼神里充满了探究，而谢惊玄也毫不客气地回了他一个冷淡至极的眼神，他低头笑了笑：“好吧，今天我先回去，过几天等你心情好一点之后再来一趟。”
　　向小园干笑道：“不用来了，不欢迎。”
　　景逸笑了笑：“你一点都不好奇我今天想告诉你什么事吗？”
　　向小园冷冷道：“不好奇。”
　　景逸摇了摇头：“好吧，我先走了，下次见。”
　　向小园哼了一声：“没有下次了。”
　　景逸走了之后，谢惊玄也淡淡地看了封澜一眼：“你也可以走了。”
　　封澜有些不甘心地看向向小园，将自己挂了彩的脸转向向小园：“师兄，我都受伤了”
　　向小园顿时心虚了起来，封澜好歹是因为他才受伤的，但当他看向谢惊玄冷淡的表情，又怕自家男朋友不高兴，顿时左右为难了起来
　　唉！他可真是一个祸国殃民的可人儿！他的美貌令人犯罪！


第五十九章 
　　总之, 最后向小园还是把封澜请进了家里, 给他找了个家用急救箱，让他自行处理伤口。
　　向小园原本还以为封澜会以“我是为了帮你才受伤”的理由道德绑架他让他帮忙包扎，但封澜却很老实地接过急救箱自己包扎起了伤口看来是他以小人之心度君子之腹了, 毕竟如果是他为了救谢惊玄而受伤，他肯定会对谢惊玄提比这过分多了的借口。
　　比如以身相许
　　不过现在谢惊玄已经是他的了！
　　向小园不由看了谢惊玄一眼, 却对上了谢惊玄似笑非笑的眼神。
　　吃醋了吗？
　　这次终于吃醋了吗？
　　然而向小园发现他的微表情解读技能尚未达到能够分析谢惊玄表情的程度，只能自己默默脑补谢惊玄此时的内心活动。
　　封澜很快包扎好了伤口, 又用两个纸巾团往鼻子里一塞，虽然看上去有点蠢，但有效的堵住了鼻血。
　　不过不得不说, 帅哥就算鼻孔里塞了纸巾团, 也还是帅哥。
　　“谢谢师兄”
　　向小园笑了笑：“不用谢，你也是为了我才打架受伤，时间不早了, 该吃午饭了, 你应该饿了吧？快去吃饭吧！”他用眼神疯狂暗示封澜应该走了。
　　然而封澜也不知道是没看懂向小园的暗示，还是故意歪曲了向小园的意思：“师兄你要请我吃饭吗？”
　　向小园嘴角一抽，这回复“不是”也不是，毕竟人家刚刚才帮了他呢！回复“是”也不是，他的正牌男友还在边上杵着呢！真的好尴尬啊！
　　就在向小园左右为难的时候, 谢惊玄忽然开口道：“今天中午我做饭, 你留下来吃饭吧。”
　　封澜笑了笑：“这怎么好意思？”
　　向小园正想说“对啊，这不太好”, 下一刻封澜却已经一屁股在沙发上坐下了：“那我就恭敬不如从命了。”
　　向小园只好默默地刚才想说的话咽进了肚子里，虽然这是他和谢惊玄正式在一起之后的第一次二人世界，但封澜刚刚帮了他，忍耐！必须要忍耐！
　　“对了，师兄，刚才那个男人是谁？”封澜话锋一转，却问起了向小园最不想回答的问题。
　　向小园顾左右而言他：“我们出门好几天了，冰箱里好像没什么菜了不然今天中午还是下馆子吧？”他可不想让封澜吃谢惊玄亲手做的饭！虽然封澜之前已经吃过了！但那个时候谢惊玄还不是他的男朋友！
　　谢惊玄：“我可以现在去买。”
　　“太麻烦了，还是叫外卖吧！”向小园拼命用眼神暗示谢惊玄，却忽然想起之前谢惊玄问他眼睛是不是抽筋了的时，顿时嘴角一抽，打消了给谢惊玄眼神暗示的念头。
　　封澜却开口道：“我知道有个APP可以买新鲜蔬果，一个小时之内送货上门，既然谢师兄下厨，那我就负责出钱买菜吧。”
　　谢惊玄点了点头：“可以。”
　　向小园自然无话可说了。
　　虽然封澜厚着脸皮上门蹭饭，但他既然都自带食材了那他也没什么好说的。
　　封澜下完单之后，又看向向小园：“师兄，你还没回答我呢，刚才那个男人到底是谁？”
　　向小园正想再次不着痕迹地转移话题，谢惊玄却挑了挑眉：“我也想知道。”
　　向小园张了张嘴，只好瓮声瓮气地说：“那是我初中同学也是高中同学还是大学同学，他叫景逸。”
　　“那不就是发小？”封澜有些惊讶，“你们的关系看上去好像不是很好的样子。”
　　向小园呵呵笑道：“我们很多年没见过了，早就分道扬镳了。”
　　封澜直觉事情没那么简单，但是他犹豫了一下没有直接问，只是有些艰难地问起了第二个问题：“你们真的在一起了？”
　　这个问题我喜欢！
　　向小园连忙赶在谢惊玄面前抢答，他一把挽起了谢惊玄的手臂，把头依偎在谢惊玄的肩膀上，露出了一脸幸福的微笑：“对！我们已经在一起了！”
　　封澜似乎被向小园幸福的微笑刺痛了眼睛，愣了好一会儿，才苦笑道：“看来我还是慢了一步。”
　　不等向小园开口说话，谢惊玄便淡淡道：“你早就输在了起跑线上。”
　　向小园万万没想到谢惊玄居然还会放这种狠话，不由惊讶地看了自家男朋友一眼，心里却美滋滋的，输在了起跑线上？男神果然对我一见钟情嘿嘿嘿嘿！
　　封澜皱了皱眉：“起跑线？我早就认识师兄了，我认识师兄的时间比你早得多”
　　如果是现实里的时间，向小园的确是先见到封澜，然后才见到谢惊玄，虽然在那之前他就已经知道谢惊玄这个人了，不过如果按网络上的时间，他却是先在游戏里认识谢惊玄，然后才在微信里加了封澜。
　　不过对向小园来说，不管是现实里还是网络中，认识的先后顺序毫无意义，不然他怎么不去和景逸或者罗星辰好？
　　不等谢惊玄开口，封澜便自顾自地往下说：“很多年前，早在烛九阴刚开始做第一款游戏的时候，我就已经知道这个人了，早在他还没有什么名气没有什么粉丝的时候，我就已经是他的忠实粉丝了，他制作的每一款游戏我都玩过很多遍，他消失之后我也一直在等他回来我为了他考上A大，为了他选择了现在的专业，不管是网络中还是现实里，明明都是我先认识他的，为什么”
　　向小园默默地在心里帮封澜补充了一句台词：“为什么，为什么？明明是我先来的，不管是网络中还是现实里，明明都是我先来的”
　　原来封澜喜欢的人真的是他啊
　　不对，其实封澜喜欢的人并不是他，而是烛九阴。
　　而“烛九阴”只是一个马甲，一个符号，至于马甲之下的人是不是谁又有什么意义？就像少年崇拜偶像一样，他崇拜的真的就是偶像本人吗？不，他崇拜的只是“偶像”这个符号，崇拜这个符号象征着的逆袭、励志、成功以及其他种种一切。
　　向小园早已看穿一切，说白了，封澜喜欢的人，是那个带着“烛九阴”光环的游戏制作者，而不是“烛九阴”这个马甲下的向小园。
　　换句话来说，不管“烛九阴”马甲下的是向小园，还是张小园、李小园、王小园，封澜都有可能喜欢，只不过比起那些张三李四王五，向小园的长相完爆了大多数路人，完全具备让人一见钟情的条件。
　　封澜就是个崇拜偶像的追星少年加重度颜控罢了，如果“烛九阴”是个四五十岁长相对不起社会的抠脚大汉，估计这家伙会直接幻灭脱粉！
　　就在封澜又像质问谢惊玄又像自言自语的时候，谢惊玄忽然轻笑了一声，开口道：“我也许不是烛九阴的第一批粉，但也是他的忠实粉丝，他制作的每一款游戏我都玩过，这一点我和你没什么不同我和你不一样的是，你喜欢的只是网上那个游戏制作大神烛九阴，而我喜欢的却是曾经有一个马甲叫烛九阴的向小园。”
　　听到这里，向小园的心脏顿时剧烈跳动了起来，砰砰砰！砰砰砰！
　　“他不仅是游戏制作大神烛九阴，还是游戏主播占尽风情，当然最重要的是，他是向小园，独一无二的向小园，这个世界上仅此一个的向小园，”谢惊玄的语气十分平静，似乎波澜不惊，却意味深重，“你了解他吗？你知道他喜欢什么讨厌什么吗？你知道他有什么优点有什么缺点吗？你知道他好色花痴却有色心没色胆吗？你知道他睡觉的时候有乱摸人的怪癖吗？”
　　向小园一开始还竖着耳朵美滋滋地听着，却越听越不对劲：“喂喂喂等一下我有这么多毛病吗？”
　　谢惊玄深深地看了封澜一眼，意味深长地说：“不，你什么都不知道。”
　　封澜的脸色顿时涨得通红：“这是你的阴谋！你都和他一起住了这么长一段时间了！当然知道这些！你这个心机吊！”
　　向小园忽然恍然大悟，难道谢惊玄一开始决定搬过来和他一起住，就已经在盘算这些了？他顿时倒吸了一口凉气，好深的心机！不对，这好像也没什么大惊小怪的，这不就是和婚前同居差不多性质的磨合吗？他怎么被封澜的脑回路带偏了？
　　谢惊玄勾了勾唇角，露出了一个微笑：“你喜欢的只是他的一面，而我喜欢的是他整个人，也许我无法喜欢他的每一面，毕竟人无完人，但至少我能够接受他的不同面，喜欢一个人，既要喜欢他的优点，也要喜欢他的缺点，既要喜欢他的身体，也要喜欢他的灵魂那么你呢？”
　　向小园仿佛看到谢惊玄脸上写着几个嚣张的大字“你拿什么和我比？”。
　　封澜果然被反驳得毫无辩解之力，他张了张嘴，却又似乎不知道该说什么，他沉默了半晌后，只能转移目标看向向小园：“师兄你也这么认为吗？”
　　看着封澜饱受打击的模样，向小园有些不忍心继续伤害，但他又不想给封澜留下任何一丝念想，万一让封澜产生误会就不好了，于是他斟酌了一会儿，开口道：“你喜欢我，是因为烛九阴吧那么我告诉你一件事。”
　　封澜愣了一下：“什么事？”
　　向小园笑了笑道：“其实烛九阴不是我一个人的马甲，而是两个人烛九阴从来都不是我一个人，除了我之外，还有另外一个人。”
　　封澜顿时睁大了眼睛，似乎不敢相信向小园的话，他下意识反驳道：“这怎么可能？这不可能师兄你在开玩笑吗？”
　　然而向小园的表情却十分认真，没有一丝开玩笑的意思，他淡淡道：“你看我像是在是开玩笑吗？我没有必要拿这种事情开玩笑。”
　　封澜瞪大了眼睛，一脸无法接受的表情：“可是可是以前烛九阴参加过游戏宣传活动那个时候明明只有你一个人！”
　　向小园知道封澜说的是那一次他有现场照流出来的宣传活动，也是那几张模糊不清的照片导致他当场掉马了，他摇了摇头道：“因为那一次活动他刚好阑尾炎手术住院了，没办法和我一起来，所以最后只有我一个人来了。”
　　封澜仍是一脸不敢置信：“怎么会这样？为什么你你们从来没有说过这件事？为什么你们从来没有说过你们是两个人？”
　　向小园笑了笑：“我们也从来没有说过我们不是两个人啊，不过后来确实只有我一个人了。”
　　不等封澜继续再问，向小园便直截了当道：“而且另外一个人你刚刚也见过了没错，你没猜错，你刚才还和他打了一架。”
　　封澜顿时目瞪口呆，半天没缓过神来，这件事比“崇拜已久的大神居然是两个人”这件事刺激更大了他居然亲手打了他崇拜已久的大神之一！
　　向小园似乎猜到了封澜在想什么，他嘿嘿一笑，坏心眼地问道：“亲手打了自己的男神是一种什么样的体验？是不是特别刺激？”
　　封澜呆呆地看着向小园，半天说不出话来。
　　“如果你喜欢的只是那个游戏制作大神烛九阴，那么除了我之外，还有另外一个烛九阴，”向小园耸了耸肩，毫不顾忌封澜受到伤害的脆弱心灵，继续给予暴击，“我这朵娇花已经名花有主，也不想让谁来给我松土，你可以选择另外一位烛九阴不过你刚才把他打了一顿，哦吼。”
　　封澜：“”
　　见封澜一副大受打击摇摇欲坠的模样，向小园终于停止伤害，叹了一口气：“不过还是谢谢你的喜欢，希望你不要因为失恋而失去对人生的希望，这样吧，我给你介绍一个男朋友”他可真是一个善良的男孩子啊！
　　“不用”
　　“我有一个朋友，他叫罗星辰”
　　封澜勉强地笑了笑：“不用了，谢谢师兄我想一个人静静。”
　　“好吧，”向小园眨了眨眼，“或者你考虑一下刚才那位？”
　　封澜沉默了几秒，才苦笑道：“师兄你可真残忍啊。”
　　向小园一脸无辜。
　　封澜猛地站了起来：“我先回去了。”
　　向小园：“不留下来吃个饭吗？”
　　封澜低下头苦笑：“不用了”
　　向小园又问了一句：“你不会一气之下取消刚才的订单吧？”
　　封澜：“”
　　他无语了几秒，才缓缓开口道：“不会，当我请你们的吧。”如果向小园不提醒，他根本就不会想起还有取消订单泄愤这档子事。
　　向小园开口提醒了，当然是因为他就是这样的人，如果他是封澜，他肯定干得出取消订单泄愤这种事发现自己又一次以小人之心度君子之腹了，他先是心虚了几秒，然后毫无压力地朝封澜露出了一个灿烂微笑：“那么，慢走，我就不送了。”
　　封澜转身离开了，脚步匆匆，身形狼狈。
　　向小园还朝着封澜的背影挥了挥手，尽管他知道封澜后背没长眼睛。
　　等他转过身来，才对上了谢惊玄似笑非笑的眼睛：“原来烛九阴是两个人”
　　向小园顿时心下一咯噔，坏了，这事儿他还没跟谢惊玄说过，居然一下子在封澜面前抖出来了，谢惊玄该不会也像封澜那样大受打击吧？
　　他还什么都来不及想，就先蹦出了一句：“你听我解释！”
　　谢惊玄点了点头：“你解释吧。”
　　向小园挠了挠脸，干笑道：“其实是这样的烛九阴的确是两个人，一个是我，一个是刚才的景逸，这是我俩的共同马甲。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“那以前那些游戏都是谁做的？”
　　“都是我们两个人一起做的，游戏背景游戏剧情人物设定都是我们两个人一起想的”向小园说着说着似乎想起了曾经的过往，不由轻轻地叹了一口气，“在他之前，我从未遇到过一个在思想上和我如此契合的人，你能够明白世界上另外一个我这种概念吗？每次我和他谈起那些灵感创意的时候，就像在和另外一个我交谈一样，我们在喜好和观念上有很多相似之处，几乎很少发生争执和矛盾。”
　　谢惊玄沉默了几秒，才开口道：“怪不得那些游戏看上去就像一个人做出来的一样，完全没有第二个人的影子”
　　向小园无奈一笑，不管是什么作品，只要是两个人一起完成的创作，都会有细微的不同和矛盾，但他和景逸就没有这种顾虑了，因为他们很多想法和观念都很相似，所以这么多年来，从来没有人怀疑过烛九阴是两个人，如果他不说，景逸也不说，烛九阴其实是两个人这件事大概这辈子都不会有第三个人知道。
　　“那后来你们为什么掰了？”谢惊玄紧紧地盯着向小园的双眸，见向小园陷入沉默，他抿了抿唇道，“当然，如果你现在不愿意说，你可以选择不说”
　　向小园沉默了一会儿，忽然笑了笑：“不管我说什么你都会信吗？万一我骗你呢？虽然我是烛九阴，但景逸也是烛九阴，你怎么知道我说的就一定是真相呢？”
　　谢惊玄点了点头，轻轻一笑道：“当然，我又不是封澜，我很清楚我喜欢的人是向小园，而不是一个马甲。”
　　向小园内心美滋滋的，但嘴巴上还是吐槽了一句：“说得跟你一开始对我改观不是因为烛九阴似的。”谢惊玄对他的态度转变，应该是从发现他是烛九阴之后开始的吧？
　　他原本只是随口吐槽了一句，没想到谢惊玄居然认真的反驳了：“还真的不是。”
　　向小园眨了眨眼：“啊？”难道谢惊玄喜欢上他的契机，不是因为发现他就是烛九阴吗？
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼：“不是因为你是烛九阴。”
　　向小园下意识问：“那是因为什么？”
　　谢惊玄不答反问：“所以当初到底发生了什么？”
　　向小园顿了顿，似乎想说什么，而就在此时，门铃声却忽然响了起来，是新鲜蔬果的速递小哥来了。
　　谢惊玄开门接过封澜下的订单，径直走进了厨房，向小园犹豫了一下，跟了上去。
　　“让我告诉你也不是不行，不过你要先告诉我一件事”
　　谢惊玄一边把东西拿出来，一边问：“什么事？”
　　向小园挑了挑眉：“你之前不是提过你有一个初恋吗？老实交代，到底是谁。”
　　谢惊玄动作一顿，头也不抬地说：“你先告诉我，我再考虑要不要告诉你。”
　　向小园一点也不愿意吃亏：“我告诉你之后，你居然还要考虑一下？太不公平了吧！”
　　谢惊玄淡淡道：“这是应该的。”
　　向小园哼了一声，男神实在是太狡猾了！就算他告诉了谢惊玄当年的真相，谢惊玄也不一定会把他初恋是谁这件事说出来既然谢惊玄要保留自己的小秘密，那他也要保留自己的小秘密！大家都有自己的小秘密，这样才公平嘛！
　　“不说就不说，反正我迟早会知道的！”他这么聪明机智伶俐可爱，一定会发现真相的！
　　谢惊玄抬眼看了向小园一下：“我等着那一天。”
　　向小园哼哼道：“虽然不知道你初恋是谁，但她肯定没有我好看！没有我可爱！没有我聪明！”
　　谢惊玄笑了笑没说话。
　　向小园虽然嘴巴上说的很坚定，但心里却还是忍不住有点酸酸的，就算那个女孩子没他好看没他可爱没他聪明，就凭她是谢惊玄初恋这一点，就够他吃一万个柠檬了。
　　哼哼！等他把谢惊玄的初恋揪出来，他一定要
　　向小园脑海里还没冒出什么坏念头，便忽然浑身一颤，然后打起了喷嚏。
　　谁？是谁在咒我？难道是谢惊玄的初恋？什么情况？那家伙怎么知道我在想什么？难道那家伙已经死了，变成在天之灵了？
　　向小园忽然打了一个惊天动地的喷嚏。


第六十章 
　　没了封澜这个硕大的电灯泡, 向小园这顿午饭吃得美滋滋的, 这可是他和男神在一起之后吃的第一餐饭，而且还是男神亲手做的，意义非凡！
　　男神到手了, 情敌全都倒下了，向小园真是春风得意神清气爽, 恨不得提笔作诗歌颂一下如今的美好生活，大海啊, 你全是水！男神啊，脖子以下都是腿！爱情啊，怎么那么美！
　　唯一令向小园有点遗憾的是, 谢惊玄对他的态度似乎和之前没什么区别, 一点也没有因为他们关系的改变而有所改变，一切如常，平平无奇。
　　向小园有些小怨念, 但也知道凡事不可操之过急, 万一谢惊玄就是这么慢热的人呢，他要是表现得太饥渴了吓到男神就不好了但是好可惜哦，他之前带去温泉之旅的“小道具”居然没有一样派上用场！
　　吃完饭之后，向小园便提出要和谢惊玄来一场甜蜜的双人直播，他已经迫不及待地想要宣布主权了, 但谢惊玄却说下午要回一趟家。
　　向小园眨了眨眼：“你要回家？你回家干什么？”
　　谢惊玄轻轻一笑：“回家提前和我爸妈打个招呼。”
　　向小园眨了眨眼：“你之前不是已经打过招呼了吗？”
　　谢惊玄笑了笑道：“我之前只是回去和他们说, 我找到了我喜欢的人，但暂时还没有在一起, 而这次是回去跟他们说，我这个周末要带我喜欢的人一起回家。”
　　找了男朋友这么重要的事，如果只是在电话顺带一提，那也太随便太不严肃了，向小园能够理解谢惊玄想要亲自回家一趟和爸妈提前打个招呼的想法，毕竟亲自回家和打个电话的重视程度明显不同。
　　向小园能够理解，但还是有点小怨念：“就不能带我一起回去吗？”
　　谢惊玄挑了挑眉，不等他说什么，向小园便知道他要说什么似的打断了他的话：“好吧，我知道了，我会好好呆在家里一个人看家的，你就自己一个人回家吧！”谢惊玄回家提前和他爸妈打个招呼，是给他爸妈打预防针让他们做好心理准备的，当然没有带上向小园一起回去的道理，如果没有一点心理上的缓冲，那就不是惊喜而是惊吓了。
　　当然了，就算向小园无比自恋地认为没有长辈能够抵抗他的魅力，但一想到对方是谢惊玄的父母他就有点犯怂，他拐走人家儿子也就算了，偏偏他还是个男孩子
　　想到这里，他忍不住有点怂怂地问谢惊玄：“那个你爸妈知道我是个男孩子吧？”
　　谢惊玄见向小园一脸怂样，似乎被逗笑了：“当然知道。”向小园现在这么怂，当初调戏他的时候怎么就不知道害怕呢？
　　向小园顿时松了一口气：“那就好。”
　　“不过我告诉我爸妈，那是一个单纯善良可爱的男孩子。”谢惊玄慢悠悠地说。
　　向小园立刻挺起了自己的小胸脯：“难道我不单纯，不善良，不可爱吗？”
　　谢惊玄挑了挑眉没说什么，向小园却忽然垂下肩膀：“等等，但是离你和你爸妈说你找到喜欢的人才过去了那么几天，我们这么快就在一起了，你爸妈会不会觉得我是个人尽可夫的随便的男孩子？”
　　向小园越想越觉得很有可能，越想越觉得害怕，一般父母都喜欢老实安分的男孩子，谢惊玄的父母肯定也是这样，万一让他们误会他是个随便的男孩子，那他们对他的第一印象肯定就差了！
　　谢惊玄失笑：“放心吧，不会的。”
　　向小园却有点惴惴不安：“要不然过段时间再说？过他个十天半个月的。”
　　虽然向小园很想现在就向全世界宣告他和男神在一起了，但认真算起来，其实他和男神认识的时间并不长，现在就在一起的确有点快，虽然那是因为他们是真爱，但谢惊玄的父母说不定会对他产生偏见！
　　对了，谢妈妈也会看谢惊玄的直播，他现在也不能拉着谢惊玄甜蜜双人主播了，这不是当着人家妈妈的面当场出柜吗！要死要死！差点就露馅了！
　　谢惊玄摇摇头笑了：“用不着这么紧张，我妈对你印象还不错。”
　　向小园一张脸都快皱成苦瓜脸了：“你妈对我能有什么印象？挥金如土的土豪冤大头吗？”
　　“当然不是，”谢惊玄笑了笑，“她之前也想玩玩游戏，但又玩不来那些多人对战的网游，怕自己坑队友拖后腿，我就给她介绍了你以前做的那些单机游戏，她玩得挺开心的。”
　　原来婆婆也变成我的粉丝了啊！向小园稍稍松了一口气，但还是十分紧张：“还是缓一缓吧，不要这么快！”
　　见向小园一脸不安，谢惊玄也不勉强：“好吧，那我今天就先不说了，不过我已经和我妈说好了我今天晚上要回家吃饭了。”
　　向小园虽然内心一万个不舍得，恨不得每分钟都和男神呆在一起，但他知道陪伴家人也很重要，便依依不舍地放过了谢惊玄：“你回去吧，我一个人留在家里看家就可以了，不用担心我！我会好好照顾我自己的！”
　　谢惊玄被向小园“我想哭但我很坚强”的表情逗笑了，他想了想，又补充道：“我今晚不回来了，回家睡一个晚上。”
　　向小园眼巴巴地看着谢惊玄：“那你要记得想我哦。”
　　谢惊玄淡淡笑道：“那你要记得提醒我。”
　　“提醒你想我吗？好吧，我会记得提醒你的，”向小园依依不舍，“记得在婆婆面前为我多说几句好话。”
　　谢惊玄笑了：“放心，我会的。”
　　送走谢惊玄之后，向小园迫不及待地打开手机想要在罗星辰和向小楼面前炫耀一波，然而令他失望的是，罗星辰似乎完全没注意到他早上发的消息，正拉着向小楼在微信群里聊着美妆的话题，一下子就聊了几百条消息，早就把他早上宣告他和男神在一起的“重磅消息”刷到不知道哪个角落里去了。
　　向小园很气，连忙打字强势插入话题。
　　你好骚啊：罗星辰！你看到我早上发的微信了吗？
　　你才骚呢：看到了啊
　　你好骚啊：反应呢？你的反应呢？给点反应啊！
　　你才骚呢：给什么反应？
　　你好骚啊：我和男神在一起了！我们在一起了！
　　你才骚呢：哦，然后呢？
　　你好骚啊：你的反应怎么可以这么平静！
　　哥哥太骚了怎么办：估计他连一个标点符号都没相信吧
　　你好骚啊：这次是真的！我用我的项上狗头担保！
　　你才骚呢：现在天还没黑呢，你就开始做梦了？
　　向小园简直郁闷得想吐血，向小楼也这样，罗星辰也这样！这些家伙怎么一个两个都不相信他真的把男神拿下了呢！难道他看上去就那么挫吗？
　　你好骚啊：你们到底要怎么样才肯相信！
　　你才骚呢：呵呵，除非你让男神发条微博说你们在一起了，非官宣我们不认，抱走男神，拒绝倒贴！让男神独自美丽吧！
　　你好骚啊：这、这太高调了，不符合我的作风！
　　你才骚呢：呵呵，信你才有鬼，如果你真的和男神在一起了，肯定大放鞭炮巴不得让全世界都知道！你会愿意低调？
　　向小园顿时心虚了起来，他当然很想让全世界都知道，谁知道谢妈妈会不会关注谢惊玄的微博呢，不过谢妈妈这种经常上网冲浪的新潮中年妇女，八成会玩微博，万一让她看到那样的微博
　　算了！忍耐！他要忍耐！喜欢是放纵，爱是克制！他要克制他自己！
　　你好骚啊：你们不信就算了！哼！迟早有一天你们会后悔今天没有相信我的话！
　　放完狠话之后，向小园就去直播了，虽然男神的告白令他时刻心潮澎湃，但找不到人炫耀的遗憾却令他浑身不得劲，就像好不容易捧起冠军奖杯却没有人喝彩，总让他觉得缺了点什么。
　　他情绪平平地直播起了谢惊玄公司新上线的游戏，这已经是他最近第三次直播这款游戏了，已经有不少观众在弹幕里怀疑他收了广告费，然而他问心无愧：“广告费？这种东西我一毛钱都没见过，有没有这个公司的内部人员在看我直播啊？麻烦结一下我的广告费，我很穷的，这个月的泡面还没着落呢。”
　　向小园原本只是随口调侃，很快却看到直播间里的弹幕区刷起了科普：“众所周知，这家公司花不起打广告的钱，他家好几个游戏都没打过广告，很少人听说过，但都是良心之作，玩过的人都成了自来水。”
　　“我也是自来水！这个公司的游戏都不错！这款游戏也超牛逼！简直就是神作！大家快去支持一下吧！”
　　“这个公司的游戏在国产游戏里算是质量相当不错的了，就是缺了点广告和营销，不然早就大火了”
　　
　　眼看这款游戏都要被吹成国产游戏之光了，向小园便顺势加了一把火：“这游戏的确不错，而且最重要的是你们猜猜这款游戏是谁做的？嘿嘿！你们绝对猜！不！到！”
　　他故意吊了一把胃口，等各种疑惑的弹幕把气氛烘托得差不多了，他才嘿嘿一笑说出了答案：“这款游戏可是你们游园惊梦男神参与制作的！”自从游园惊梦出面真人认证他们关系确实不错之后，不少游园惊梦的粉丝都涌向了向小园的直播间，所以向小园直播间里不少观众都是游园惊梦的粉丝。
　　“游园惊梦男神参与制作的游戏？卧槽！必须要支持啊！我举双手双脚支持！”
　　“自从烛九阴大神不务正业跑来直播之后，游园惊梦主播也不务正业跑去做游戏了？”
　　“果然是好基友啊！就连不务正业这一点都这么像！”
　　“游园惊梦都跑去做游戏了，那么问题来了，烛九阴大大你什么时候回去做游戏呢？求填坑啊！”
　　
　　向小园假装没有看到那些催更的弹幕，笑嘻嘻地说：“这可是你们男神呕心沥血之作，他为了这游戏经常日夜颠倒加班加点，你们可不能辜负他付出的心血！快去支持他吧！”
　　他卖力地为谢惊玄打了一波广告，然后屁颠屁颠地玩起了这款游戏，身体力行的证明这款游戏真的很不错。
　　埋头玩了一会儿之后，向小园发现直播间收到了一个新的打赏，下意识习惯性地感谢起了打赏：“感谢良辰美景打赏的切糕感谢这位金主大大，本主播这个月的泡面有着落了。”
　　说到一半，向小园才猛地意识到这一件事——
　　卧槽，良辰美景，那不是他未来婆婆，谢惊玄他妈吗？
　　他的手顿时剧烈抖动了起来，卧槽卧槽！未来婆婆来查房了！
　　切糕是XX站直播间价值最高的礼物，如果说谢妈妈随手给他儿子打赏个几万块零花钱对她这种有钱人来说只是基本操作，但再有钱的人也不会随便花那么多钱打赏一个陌生人，难道谢妈妈发现了什么吗？
　　向小园内心慌得一匹，但在这么多观众和未来婆婆面前，他只能故作淡定：“当然了，我原则上是不鼓励你们花这么多钱打赏的，如果你们手里真的有很多闲钱，可以多做一些有爱心的事，比如做做公益，比如帮助有困难的人，让那些吃不起饭的人填饱肚子”求问他现在在未来婆婆面前草一草单纯善良的人设还来得及吗？！
　　虽然他说着说着都觉得自己太虚伪！
　　未来婆婆没有什么表示，反手又打赏了一个切糕。
　　向小园的声音都微微颤抖了起来：“不我不是说我自己我还没有困难到那种程度，不不不，我还是有点钱的，至少还是吃得起饭的”他的思路已经一路神展开到了“未来婆婆是不是要拿钱砸我命令我离开他儿子？！”的程度。
　　没错！有钱人都爱玩这一套！他们都喜欢拿钱砸他们不喜欢的贫穷女孩子！就算他是个男孩子，也逃不过这个套路吗？不对！正是因为他是个男孩子，所以未来婆婆才更要拿钱砸他！
　　就在向小园脑补出了一出五十集狗血豪门恩怨伦理大戏的时候，他忽然收到了谢惊玄的短信。
　　“我妈也想玩游戏，我们两个人一起带她吧？”
　　向小园顿时愣了一下，他们两个人一起带谢妈妈？他连忙诚惶诚恐地问：“你不会已经和你妈说了我俩的事了吧？”
　　谢惊玄很快回复道：“还没有。”
　　“那为什么你妈给我打赏了那么多钱？难道也是给我的零花钱吗！我亲妈都没给过我这么多零花钱！”
　　“我妈怕给我俩拖后腿，我是她儿子当然没关系，但你又不是，所以提前给你一点补偿。”
　　向小园默默抬头看天花板，如果每个拖后腿的战五渣队友都会提前给个几万块“补偿”，谁还会不乐意带他们啊？如果每个拖油瓶都有这样的觉悟那该多好啊！！！世界就和平了！！！
　　就在此时，寻找白马王子俏丽三姐妹微信群里新冒出了一条消息。
　　你才骚呢：我刚才打了一个超大的喷嚏
　　你才骚呢：我怀疑你们之中有人在骂我
　　你才骚呢：但我没有证据
　　向小园丝毫没有理会罗星辰的意思，他颤抖着手回复了谢惊玄一个字：“好！”他还能说什么呢？几万块带未来婆婆打游戏，他能说不吗？他有资格说不吗？他配说不吗？
　　他不配！
　　向小园立刻就用电脑登录了《深渊》，未来婆婆似乎对这款游戏情有独钟，也许是因为她经常看到谢惊玄直播这款游戏，所以对这款游戏最为好奇。
　　很快，他便见到了游园惊梦和一个叫良辰美景的低等级小号，毫无疑问，这就是谢惊玄他妈了。
　　谢妈妈的人物很普通，系统脸系统自带服装，一点也不起眼，尽管如此，她还是对向小园产生了极大的震慑效果。
　　“你”向小园犹豫了一下，不敢直接戳穿谢妈妈的身份，只好委婉道，“你朋友能用麦说话吗？”
　　很快，谢惊玄那低沉而有磁性的声音就响了起来：“她不习惯用麦说话，我俩说话就行。”
　　向小园本来也不指望谢妈妈能配合他们的战术，毕竟谢妈妈今天来就是为了负责拖后腿的，他清了清嗓子：“那么就这样吧小良辰美景你就听着我们指挥，我们让你躲起来你就躲起来，让你快跑你就快跑，一切交给我们。”未来婆婆你只要负责躺赢就可以了！
　　因为有未来婆婆这尊大神在，向小园全程都浪不起来，他压根就不敢浪，就连正常说句话都要斟酌再三，确定没有任何不良意味，才小心翼翼地说出口，生怕让未来婆婆留下什么不好的印象，努力塑造单纯善良踏实有礼的良好形象。
　　“什么情况？今天风情姐姐怎么这么老实？怎么一点也不浪？”
　　“我差点以为我进错了直播间，这个直播间是风情姐姐的直播间没错吧？为什么风情姐姐全程安静如鸡，宛如被夺舍？”
　　“难道是那个妹子的缘故？那个妹子是风情姐姐的女朋友？”
　　向小园一眼瞄到这个弹幕，吓得差点岔气，女朋友？他可不敢！
　　“风情姐姐怎么可能找女朋友？他找男朋友还差不多！我看那妹子应该是游园惊梦的女朋友吧！”
　　“两个人一起带妹，风情姐姐那么规规矩矩，估计是怕人家妹子误会！我也觉得像！那妹子八成是游园惊梦的女朋友！”
　　“破案了破案了！风情姐姐肯定是不敢在人家正牌女友面前浪！”
　　向小园：“”破你妹的案！真相根本相差了十万八千里好伐？
　　此时此刻的向小园内心无比纠结而复杂，他既想跳出来澄清真相，但又不敢暴露谢妈妈的身份，当然最重要的是，他不敢在谢妈妈面前造次，生怕谢妈妈对他有什么不好的印象。
　　于是他只能咬咬牙忍了，假装什么都没有看到。
　　结果他这一沉默，就让人家以为他是默认了，越来越多的弹幕开始刷他们自以为是的真相。
　　向小园憋着心头一口老血，继续任劳任怨地带未来婆婆，不得不说，谢妈妈还真的一点都没有谦虚，她显然之前从来都没有玩过网游，手速和反应速度都慢得不要不要的，好几次差点被人秒杀，多亏了向小园和谢惊玄两人三番四次手疾眼快力挽狂澜，才免得让谢妈妈从躺赢变成躺尸。
　　很多基本操作都需要向小园和谢惊玄手把手地教谢妈妈，好在向小园别的不多，耐心最多，尤其是面对未来婆婆，巴不得鞠躬尽瘁死而后已，每次谢妈妈被人盯上集火的时候，他都恨不得以身挡刀以死明志。
　　婆婆你看看我！本儿媳多么孝顺！
　　然而不管向小园和谢惊玄再怎么厉害，他们毕竟还带着一个拖油瓶，不巧的是这一局的最后又遇到了几个有些眼熟的强敌，虽然他们拼命抵抗，但最终还是一一倒在了敌人枪下。
　　这几个家伙显然一眼就看出了谢惊玄战斗力最强，所以上来就先联手把谢惊玄搞下去了，向小园见谢惊玄倒下了，又看了看对面那几个有些眼熟的ID，知道这一次团灭在所难免，他眼珠子一转，便毫不犹豫地扑到良辰美景面前，张开双臂大义凛然：“不要打她！要打就打我！你们打我吧！有什么都冲我来！”
　　他疯狂给自己加戏。
　　不等向小园再给自己设计几句帅气的台词，他便被对面那几个家伙毫不犹豫地干掉了。
　　草！他还有一句台词没说呢！
　　屏幕一黑，他就回到了主页面，很快他就收到了谢惊玄发来的短信：“你死了吗？”
　　“死了。”
　　“真不甘心。”
　　向小园想了想：“的确有点不甘心。”
　　下一秒，谢惊玄发来了一条短信：“不过你刚才做了什么？为什么现在我妈一脸感动地看着屏幕？”
　　向小园仿佛看到面前弹出了一条系统消息：“未来婆婆好感值+250”
　　他顿时感到十分欣慰。
　　以一死换来婆婆的一次感动，值了！


第六十一章 
　　“我妈过来了, 她让我和你说对不起, 她觉得她拖了我们的后腿。”
　　向小园连忙回复道：“你快跟咱妈说，千万别把这事放在心上！不怪她拖后腿，都怪敌人太强大！”未来婆婆的马屁当然是要拍的, 不过他也很清楚，他们这次的团灭不全然是因为谢妈妈拖后腿, 也因为对手的强大，哪怕没有谢妈妈, 就凭他和谢惊玄两个人也不一定能赢如果他没有记错的话，对面那几个ID就是上一次赢了他和谢惊玄的那几个人。
　　向小园虽然在主播里可能算不上什么大神，但在普通玩家里已经足够吊打一群人了, 谢惊玄就更不用说了, 哪怕是在主播里也是顶尖大神，他们两个人联起手来，不说百战百胜, 也是难逢敌手。
　　之前他们就已经在那几个人手里输过一次了, 现在居然又遇上那几个人了，真是冤家路窄啊，还又一次输掉了，而且还是带着谢妈妈一起团灭，他和谢惊玄第一次带谢妈妈打游戏, 居然就以团灭告终了
　　向小园心里十分不是滋味, 但他也知道对面那几个人应该不是什么普通玩家，估计是什么职业选手或者职业选手预备役, 光手速就赢在起跑线上了，他和谢惊玄加在一起都没有多少赢面等等，也许谢惊玄还是有一战之力的，但因为有他和谢妈妈，所以谢惊玄无法发挥全力，1V1的话还指不定谁输谁赢呢！
　　但是这种多人模式的混战，总不能在PK之前大喊一声“其他人都退下，我们选出一个人来单挑吧！”就算他厚着脸皮喊出口，估计对面也压根不会听，能用群殴解决的事，为什么要单挑？
　　几分钟之后，谢惊玄似乎安慰完谢妈妈回来了，他又发来了一条短信：“我们再来一把吧？”
　　向小园还以为谢妈妈人生中第一次玩游戏就惨遭团灭会产生巨大的心理阴影，没想到未来婆婆这么快就恢复了心情，他岂有不答应之理，连忙回复道：“好！马上来！”
　　三人很快又重新进入游戏，因为上一把团灭了，这一把向小园打得特别认真，用心又出力，总算一路顺利，拿下了第一把胜利。
　　未来婆婆显然很开心，虽然她一直没有说话，但向小园还是从第三把里未来婆婆操纵人物角色时活泼许多的操作看了出来，未来婆婆开心了，他当然也就开心了。
　　虽然未来婆婆操作很菜，甚至比罗星辰还菜，但有了向小园和谢惊玄，他们这一行三人仍是输少赢多，而且至少未来婆婆比罗星辰有自知之明，她知道自己菜，就乖乖听向小园和谢惊玄的指挥，绝不会自作主张去作死。
　　临近十点左右，谢惊玄缓缓开口道：“今天就到这里吧，我要休息了。”
　　向小园当然知道谢惊玄不可能这么早休息，这绝对不是谢惊玄的生物钟，而应该是谢妈妈的生物钟，中老年人早睡早起很正常，不过谢惊玄又不可能当场爆自家母上大人的马甲，只好把锅背到了自己身上。
　　向小园笑嘻嘻地说：“我也有点累了，那我今天也直播到这里吧，你们两位都晚安。”
　　谢妈妈操作着她的人物角色转了一个圈，似乎也在和向小园说晚安。
　　向小园表示十分满足。
　　临睡之前，向小园惴惴不安地发了个微信给谢惊玄。
　　你好骚啊：我今天的表现怎么样？
　　很快，谢惊玄便回复了，他果然还没有休息。
　　游园惊梦：还不错，虽然有些地方操作失误了，下次还可以更谨慎一点
　　你好骚啊：讨厌！你明明知道人家不是在说这个！
　　游园惊梦：我妈对你挺满意的
　　你好骚啊：是未来婆婆对未来儿媳的那种满意吗？
　　游园惊梦：不知道，要我明天问问她吗？
　　你好骚啊：别别别！还是先别了！不过你可以拐弯抹角地委婉暗示一下！
　　游园惊梦：我不会委婉暗示
　　向小园：“”忘了谢惊玄是个直来直去的钢铁直男了！
　　你好骚啊：总之现在还不是时机！你按我计划行事吧！
　　游园惊梦：何必这么麻烦
　　你好骚啊：你不懂！婆媳关系可是现代社会最严重的家庭问题之一！如果不能在婆媳关系产生的前期做好铺垫打好基础，以后想再解决就难了！
　　游园惊梦：我妈没那么恐怖
　　你好骚啊：对你来说当然是这样，但对她来说我可是抢走她儿子的坏女人！
　　游园惊梦：好吧，你开心就好
　　你好骚啊：看得出来你妈还挺喜欢打游戏的，我要在这方面征服她！下次我们再一起带你妈打游戏吧？不开直播的那种
　　对向小园来说，虽然能够利用“上班”事件谈恋爱和提前解决婆媳问题是个双赢的好事，但毕竟开着直播多有不便，很多事情都要瞻前顾后，他和谢惊玄两个直播间里的观众加起来好几十万人，如果他在这么多人面前讨好未来婆婆，万一被人误会他想要追未来婆婆怎么办！
　　游园惊梦：好，我妈还挺喜欢和我们一起打游戏的，下次再约
　　你好骚啊：下次再约！
　　向小园嘿嘿一笑，能被两个“大神”带飞，谁不喜欢？抱大腿这种事，谁能拒绝？说得他自己都有点心动了！他忽然开始怀念他刚刚和谢惊玄认识的时候，可以全程划水全靠谢惊玄带飞的美好岁月，可惜那样的美好岁月一去不复返了，现在他可是要努力变强成为能带飞未来婆婆的励志儿媳！
　　向小园带着坚定的信念睡着了。
　　第二天早上，他是被尿意憋醒的，匆匆忙忙跑了厕所之后，他刚刚提着裤子从厕所里出来，正好遇到了推门而入的谢惊玄，顿时带着一脸惊喜地扑了过去：“你终于回来了！欢迎回家！”
　　谢惊玄下意识接住了向小园后，才忽然眉头一皱：“你刚刚才从厕所出来你洗手了吗？”
　　向小园还没来得及兴奋激动，顿时就被谢惊玄一句话弄得嘴角抽搐：“你当我三岁小孩啊！”
　　谢惊玄勾了勾唇角：“开个玩笑。”
　　“哼！男神你学坏了！居然还会开玩笑了！”向小园瞪了谢惊玄一眼，“对了，你今天晚上有没有空？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“有什么事吗？”
　　向小园嘿嘿一笑：“我想请你吃饭！顺便再叫上我的朋友们！”虽然他很想把他和谢惊玄已经在一起了这件事再瞒个几天，然后趁罗星辰和向小楼毫无防备的时候忽然爆出来吓死他们，不过他现在已经迫不及待想要找人炫耀了！好不容易拿了冠军，怎么可以没有掌声？
　　谢惊玄似乎看穿了向小园的心思，他摇了摇头笑道：“我今天晚上应该不用加班。”
　　“那就是可以？”向小园立刻掐着手指算了起来，“我知道这附近有好几家饭店味道都很不错”
　　“你做主吧，我要去上班了。”
　　向小园：“一路顺风！”
　　他朝谢惊玄挥了挥手，送走谢惊玄之后，他立刻就掏出手机往微信群里发了一条消息：“今天晚上我请你们吃饭吧！”
　　发完之后，他不等罗星辰和向小园回复就去做自己的事了，毕竟他也知道这两个家伙习惯了睡懒觉，根本就不可能早起，早起是不可能早起的，一辈子都不可能早起的。
　　直到快中午的时候，向小园才抽空看了一下微信群。
　　哥哥太骚了怎么办：你这么抠居然舍得请我们吃饭？我要去外边看看是天降红雨了还是太阳从西边升起来了
　　你才骚呢：你哥怕不是被夺舍了
　　哥哥太骚了怎么办：那怎么办？我只有这么一个哥哥啊！
　　你才骚呢：不怕，万一这个夺舍的哥哥又有钱又大方呢？你是想选择这个又穷又抠的哥哥，还是想选择这个有钱又大方的哥哥？
　　你好骚啊：滚滚滚！我好心请你们吃饭！你们居然以怨报德！
　　哥哥太骚了怎么办：哥哥难得让我薅羊毛，我岂有不薅之理？
　　你才骚呢：虽然小园难得土豪一次，但我今晚有约，就不去了
　　你好骚啊：有约？谁啊？
　　向小园似乎嗅到了八卦的味道。
　　你才骚呢：江嘉陵
　　你好骚啊：哦？
　　哥哥太骚了怎么办：哦？
　　你才骚呢：别误会！他说他想给他姐姐送生日礼物，但不知道送什么，又没有女性朋友，所以才想找我帮忙参考一下！
　　你好骚啊：你认真解释的样子看上去好像天桥底下贴膜的
　　你才骚呢：拜托！那家伙一看就是个0！老娘找他磨镜吗姐妹磨逼，天打雷劈！
　　你好骚啊：或者双头龙？
　　你才骚呢：我只喜欢鲜活的肉体！
　　你好骚啊：说不定他愿意为了你含泪做1
　　就在向小园疯狂调侃罗星辰的时候，向小楼忽然发了这么一条消息。
　　哥哥太骚了怎么办：等等！你们先别吵了！哥！你又被人挂了！
　　你好骚啊：我又上电视了？
　　哥哥太骚了怎么办：我只不过半天没刷论坛，整个论坛都已经被你和谢惊玄的粉丝霸屏了
　　你好骚啊：我和谢惊玄的粉丝？？？
　　哥哥太骚了怎么办：你们两家的粉丝撕起来了！
　　向小园原本对他被挂这件事不痛不痒，毕竟他被挂惯了，虱子多了不怕痒，但他才刚刚和谢惊玄在一起，他们两家的粉丝就撕起来了，简直就是不给他们这两个正主面子啊！虽然他们目前为止还只是地下恋情
　　他连忙问向小楼要了一个地址，急急忙忙赶过去围观。
　　果不其然，就像向小楼说的那样，他和谢惊玄的粉丝不知道为什么撕了起来，在论坛疯狂开帖刷屏，好似神仙斗法一般。
　　向小园一头雾水，不知道他的粉丝和谢惊玄的粉丝为什么忽然撕起来了，不过不得不说，看着论坛被他和谢惊玄占领的样子，他内心竟有一丝隐隐约约的爽就好像他和谢惊玄各自占了半壁江山一样！他们两个人加起来就可以一统江山了！
　　换了之前，他的粉丝别说能和谢惊玄的粉丝有一战之力了，两家要是撕起来，恐怕他的粉丝全程都会被谢惊玄的粉丝按头吊打，毕竟谢惊玄的粉丝数量呈现碾压性的优势，而他粉丝不仅少而且多半是路人粉，战斗力简直被人完爆。
　　向小园发现自己的粉丝大军有了壮大之势，莫名的有些感慨，现在的他也算是个腥风血雨的男人了，总算配得上谢惊玄这个腥风血雨的男人了
　　不对！这不是重点！重点是他们两家的粉丝为什么忽然撕了起来？
　　他各种溯源爬楼，才逐渐接近真相原来昨天晚上那场三人直播之后，就有一个疑似是他粉丝的家伙跑来论坛发了一个帖《求问那个和风情男神游园惊梦一起直播的妹子是谁？》。
　　一楼的语气非常酸，似乎吃了一万个柠檬：“如标题，那个妹子到底是谁？明明操作也不怎么样，为什么两个男神全程护着她？难道是游园惊梦的女朋友吗？就算是游园惊梦的女朋友，风情男神也没必要对她那么殷勤啊！虽然我只是个路人，但我也看不下去了！”
　　虽然这还是向小园第一次看到有人叫他男神，但他还是忍不住嘴角微抽，这种“虽然我只是个路人，但是我”的句式可是标准的挑衅找打语气，果不其然，下面立刻就吵了起来。
　　先是谢惊玄的粉丝和向小园的粉丝一起骂楼主，然后谢惊玄的粉丝开始骂向小园的粉丝，接着向小园的粉丝又开始反击谢惊玄的粉丝——
　　“带妹直播也就算了，妹子的技术这么菜，游园惊梦自己要带妹还带不动，连累整个队伍第一把就团灭！真是连累队友！夸游园惊梦的技术好都是吹的吧？还主播之光呢，主播之耻吧！”
　　“就算那个妹子真的是我们的嫂子，我们男神带着嫂子双人直播，占尽风情来当什么电灯泡？想当男小三啊？还对嫂子那么殷勤，想吃饺子啊？”
　　向小园简直目瞪口呆，什么男小三，什么想吃饺子这群粉丝的脑补能力也太歪了吧！已经和真相相差了十万八千里啊喂！
　　他皱着一张脸，一时间不知道该作何反应，只能默默地继续爬楼。
　　随着楼层越来越高，有人扒出了良辰美景的身份，发现她是游园惊梦直播间的土豪粉丝，出手非常阔绰，不少游园惊梦的粉丝都对她有印象，自然对她天然就有很高的好感度：“我们男神就算要找女朋友肯定也是找漂亮又有钱的白富美！这门亲事我们答应了！男神主播和白富美粉丝的故事也很有爱！幻想我们男神会搞基的，而且还是和占尽风情搞基的快滚吧！”
　　没错，在这场撕逼大战之中，还有另外一支神秘力量大搅浑水，那就是向小园和谢惊玄的粉，她们东奔西走试图拉架：“风情姐姐和游园惊梦男神关系那么好，他们肯定不希望他们的粉丝撕起来，有什么事情不能坐下来心平气和地好好谈谈呢？”
　　虽然她们到处劝架，但却反遭人嫌，让两边的粉丝都看她们不顺眼，恨不得当场开除她们的粉籍。
　　向小园默默抬头看天花板，他作为他和谢惊玄的头号粉，他感觉他受到了一万点伤害。
　　而面对谢惊玄粉丝的白富美女朋友论，向小园的粉丝则嗤之以鼻：“什么白富美女朋友啊，这分明就是想包养小白脸的富婆吧！你们醒醒！你们男神就是被富婆包养的小白脸！”
　　虽然在那之后，就有人扒出了他们三个人第一把遇到的强敌是几个职业战队的预备役，即将转正的那种，他们第一把输了实在情有可原，但撕到现在已经没有人关注这一点了，所有人的注意力都集中在了谢惊玄的“神秘女朋友”身上。
　　“原来真的是职业选手啊，”向小园叹了一口气，“怪不得输了。”他们这些主播在普通玩家里虽然算高手了，但职业选手可是高手中的高手，和他们天然有壁。
　　话说这群准职业选手还真是闲得蛋疼，三番四次在游戏里遇到他们，还每次都碾压吊打他们，欺负普通玩家就这么有意思吗？他们欺负普通玩家也就算了，还每次都害得他被论坛挂成筛子。
　　他算是发现了，每次他遇到这群家伙，他就要被论坛挂看来下次再遇到这群家伙，要果断绕着走！
　　此时微信群里——
　　哥哥太骚了怎么办：这个良辰美景是谁？谢惊玄的女朋友？
　　你才骚呢：白富美粉丝，羡慕了，我也想有高富帅粉丝嘤嘤
　　你好骚啊：当然不是，我才是他的正牌女朋友
　　哥哥太骚了怎么办：还在做梦呢？快醒醒！
　　向小园鼓了鼓腮帮子，哼！还不信！还不信！今天晚上就吓死你！
　　你才骚呢：我刚刚搜了一下，发现白富美粉丝有微博
　　向小园正想告诉他们良辰美景是谢惊玄他妈，但看到罗星辰刚发的消息后，他立刻停下手来，跑去微博上找人了，未来婆婆的微博他当然要第一时间关注！
　　谢妈妈的微博显然已经注册了一段时间了，而且也发了不少微博，但粉丝数量只有个位数，而且全都是僵尸粉，不过她倒是关注了不少人，包括谢惊玄和向小园，还有江嘉陵。
　　谢妈妈的微博显然也被人扒到了论坛，她的最新微博底下出现了一批论坛打卡观光团。
　　“你真的是游园惊梦男神的女朋友吗？”这是仍然抱有疑惑的。
　　“嫂子好！嫂子你要和我们男神好好的！”这是认定良辰美景就是谢惊玄白富美女朋友的。
　　“小姐姐求包养！”这是试图安利自己的。
　　向小园虽然很想冲上前替谢妈妈回复，很想向所有人高声呐喊“我才是游园惊梦的正牌女朋友！”但他也只敢想想而已，只能默默抬起手指点了个关注。
　　但就在此时，谢妈妈忽然在线回复了。
　　良辰美景：我是他妈//@名字不重要的龙套：你真的是游园惊梦男神的女朋友吗？
　　向小园瞬间瞪大了眼睛，他没想到谢妈妈居然一下子就自爆身份了等等，这好像本来也没什么好隐瞒的啊？他为什么一直想替谢妈妈遮遮掩掩？谈个地下恋把他自己谈成地下分子了！
　　他忽然豁然开朗，对啊！这本来也没什么好隐瞒的！就算谢妈妈自爆身份也没什么坏处，顶多是多了一大波野生儿媳妇罢了！
　　果不其然，几分钟之内谢妈妈这条微博底下瞬间就多出了几百条叫婆婆的评论。
　　“婆婆婆婆！认识一下！我是你未来儿媳！”
　　“婆婆！请放心把男神交给我！我会好好照顾他的！”
　　“婆婆！我居然把你错认成嫂子了！怪我有眼无珠！”
　　“婆婆！你喜欢什么样的儿媳？”
　　
　　你们这群假儿媳！快放开我婆婆！让我这个官方盖章的真儿媳来！
　　向小园内心酸溜溜的，他很想转发良辰美景的微博也叫上一声“婆婆”，如果是之前，他当然就毫不犹豫地叫了，但现在他真的和谢惊玄在一起后，反而瞻前顾后了起来，更何况他们两个人的粉丝才大撕了一场
　　但是等等，向小园的粉丝和谢惊玄的粉丝大撕了一场，关他向小园什么事？
　　向小园想了想，反正谢惊玄的粉丝都已经叫了，那他跟跟风应该没关系吧！既然婆婆这么潮，肯定知道他只是在跟风开玩笑！
　　于是他嘿嘿一笑，也转发了谢妈妈那条微博。
　　占尽风情：婆婆好！//@良辰美景：我是他妈
　　向小园看着转发内容，满意地点了点头，就算他内心真的这么想，婆婆也会认为他只是在跟风开玩笑！
　　跟风大法好！
　　只是不知道论坛里那群家伙发现自己撕了半天，结果撕到了男神亲妈头上会是什么感受，真是一群逗逼啊！
　　他一边幸灾乐祸地想着，一边美滋滋地翻起了未来婆婆发过的微博，试图从那些微博里找到谢惊玄的童年照，话说男神小时候肯定也是个小可爱
　　谢妈妈在微博里发了很多照片，有风景照，有美食照，就是没什么人物照，向小园足足翻了十几页，才终于翻到了一张人物照。
　　这谁？
　　他默默地看着照片里那个大概十来岁但看上去足有两百斤的小胖子，不由陷入了沉默。


第六十二章 
　　照片里的少年年龄介乎于初中生和高中生之间, 脸蛋因为肥胖而满是肉, 五官都快被肉挤得变形了，很难判断出具体年龄，只能看出大概十来岁, 身高也不太高，看着只有一米六几, 当然也有可能是因为太宽比例失调所以显得身长短了点。
　　不过这个圆滚滚的小胖墩眉眼倒是颇为清秀，勉强也算得上是个可爱的小胖子, 就是表情有些呆呆的，似乎因为镜头的存在而有些害羞，他呆呆地看着镜头, 傻乎乎地比了个“V”字手势。
　　向小园：“噗。”
　　这个呆呆的小胖子是谁？能让谢妈妈发到微博里的, 难道是谢惊玄的弟弟或者侄子外甥之类的吗？但他好像没听说谢惊玄还有弟弟
　　他饶有兴趣地打量着照片里的小胖子，越看越觉得小胖子的眉眼之间有几分熟悉感，很快他便发现了这种熟悉感之源——这小胖子的眉眼有点像谢惊玄！
　　不过他倒也不觉得奇怪, 谢惊玄的侄子外甥长得和谢惊玄有点像也不是什么奇怪的事情, 毕竟多多少少有点血缘关系，看来谢家的基因可真不错，这小胖子都胖成这样了还看得出来是个清秀的小胖子，要是瘦下来了估计也是个小帅哥。
　　胖子都是潜力股啊！
　　向小园一边感慨一边想看看谢妈妈配的文字，然而谢妈妈却只发了一张照片, 没有配上文字, 他只能自己胡乱猜测这小胖子和谢惊玄的关系了，如果这小胖子瘦下来, 说不定他就能看到一个少年版的男神呢
　　不知道为什么，他鬼使神差地保存了这张照片。
　　就在此时，姐妹群又蹦跶了起来——
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　哥哥太骚了怎么办：大戏落幕，我竟有点失落
　　你才骚呢：原来不是女朋友而是未来婆婆，太好了，我还有机会
　　向小园哼了一声。
　　你好骚啊：都走开！你们已经没有机会了！男神已经是我的了！
　　你才骚呢：说好的公平竞争呢？
　　你好骚啊：公平竞争个屁啊！你不是已经有你的江嘉陵了吗！
　　你才骚呢：我和他才没有什么关系呢！
　　你好骚啊：我明白，只是晚上还要一起约会的关系而已
　　你才骚呢：才不是约会呢！滚滚滚！我怎么可能看上那种娘炮！
　　哥哥太骚了怎么办：你自己也是娘炮啊！娘炮何苦为难娘炮！
　　向小园一边和罗星辰向小楼打嘴炮，一边打开论坛看了看，果不其然，在谢妈妈亲自下场之后，论坛里的掐贴一下子就少了不少，毕竟她们掐的“游园惊梦女朋友”根本就不是游园惊梦的女朋友，甚至还不是什么暧昧的女性朋友，而是游园惊梦他亲妈，于是向小园和谢惊玄的粉丝默默退散，反倒轮到他们的粉冒头了，她们到处呐喊“吃我安利！”再放上向小园叫谢妈妈婆婆的微博截图，大喊正主才是官方真大手。
　　向小园对此颇感欣慰，快来吃官方吧！这才是他们这两个正主官方盖章了的官配！官配才有前途！
　　不过想到江嘉陵，向小园不由想起了他刚刚保存下来的照片里的小胖子，他想了想，在微信联系人里翻了翻，找到了江嘉陵。
　　虽然他并不是很想向他的前情敌请教，但既然已经是“前”了，那他就大度一点吧江嘉陵和谢惊玄是青梅竹马，那江嘉陵肯定知道那个小胖子是谁。
　　你好骚啊：你知道这个小胖子是谁吗？【照片】
　　片刻之后，江嘉陵回复了。
　　一江春水：这个小胖子？哦，我当然知道
　　你好骚啊：是谁？
　　一江春水：我为什么要告诉你？
　　你好骚啊：你为什么不能告诉我？
　　一江春水：容我提醒你一下，我们不久之前还是情敌
　　你好骚啊：既然现在已经不是了！那你就告诉我嘛！只有放下过去，才能拥抱未来！
　　江嘉陵久久没有回复，向小园等了半天，却始终没有得到江嘉陵的回复。
　　他逐渐反应过来，江嘉陵这家伙根本从一开始就没打算告诉他，之前告诉他知道这个小胖子是谁，是故意吊他胃口呢！
　　太幼稚了！简直太幼稚了！这个幼稚鬼！
　　向小园气哼哼地在心里画圈圈诅咒江嘉陵，哼！讨厌！不告诉他就拉倒！他等谢惊玄回来之后直接去问谢惊玄！
　　等向小园结束了这一天的直播之后，他习惯性地刷了刷微博，却惊讶地发现他的转发数和评论数爆炸了难道他又搞出了什么大新闻？
　　他点开过万的转发数一看，顿时心脏也要爆炸了——
　　良辰美景：你好【笑脸】//占尽风情：婆婆好！
　　向小园：“”
　　向小园：“！！！”
　　未来婆婆这是什么意思？！
　　这是默认他儿媳妇的身份了吗？官方盖章了吗？
　　他呆呆地点开评论，果不其然，粉丝们也都炸了。
　　“未来婆婆の钦定！”
　　“官方盖章！这是官方盖章啊！我激动得语无伦次！”
　　“原本打死不愿意吃这对的我默默捂着打肿的脸，真香！”
　　“嘤嘤嘤嘤婆婆你看我一眼！我才是你的正版儿媳啊！其他都是假的！假的！”
　　“不！我不承认这门亲事！我不允许！男神你还小！你才三岁！不要早恋啊！妈妈不允许你早恋！”
　　“楼上在真亲妈面前自称妈妈也是狗胆包天！人家郎才男貌轮到你这妖怪来反对？”
　　向小园眼见他和谢惊玄的股一路疯涨，却十分战战兢兢，未来婆婆她到底是什么意思？真的钦定了？还是纯粹打个招呼？女人的心思真的好难猜啊！
　　他战战兢兢地想要回复谢妈妈，却又不知道该回复什么，于是他咬了咬牙，准备等谢惊玄回来，问问谢惊玄之后再回复。
　　于是当谢惊玄下班回来进门之时，便再次迎来了一个热情飞扑而来的大型挂件。
　　谢惊玄微微退后了半步正要说话，向小园却委屈巴巴地唱道：“你退半步的动作认真的吗~小小的动作伤害还那么大~”
　　谢惊玄：“”
　　他顿了一下，状似不经意地解释道：“我今天在外面跑了很多地方，身上很多灰尘，脏。”
　　向小园立刻振声道：“就算男神满身灰尘都很干净！”
　　“等等，你为什么在外面跑了一天？你不是做游戏的吗？你什么时候瞒着我去跑业务了？”
　　谢惊玄淡淡道：“我们公司新上线的游戏大获成功，老板准备扩建公司扩招员工，我们现在的办公场地不够大，所以打算租一个更大的办公场地，不仅仅是我，所有男同事今天都去找办公场地了，我们跑了附近很多写字楼。”
　　向小园立刻反应过来这意味着什么，一旦这家只有十几个人的游戏工作室发展成为拥有几十个人甚至几百个人的大型游戏公司，那谢惊玄就能升职加薪走上人生巅峰了！
　　光看谢惊玄现在在这个公司里的地位，就知道他在老板心中的重要性，更何况再过几年他就能算是这个公司的元老级别员工了，从公司创业期走过来的元老级别员工，再加上技术和能力，谢惊玄以后的地位就稳了。
　　如果谢惊玄以后顺利升职加薪当上总裁，那他岂不就成了总裁夫人？
　　向小园幻想着他坐着豪车在一栋豪华写字楼门口下车随后十几个穿着黑色西装的保镖冲出来给他铺红毯一边弯腰鞠躬一边大喊“欢迎总裁夫人！总裁夫人好！”的画面，忍不住露出了一个浮夸的笑容。
　　谢惊玄：“你在笑什么？”
　　向小园回到现实，朝着谢惊玄嘿嘿一笑：“你要加油！争取早日升职加薪当上总裁，那我这个总裁夫人的身份就指日可待了！”
　　谢惊玄顿了顿，笑容很无奈。
　　向小园越想越开心：“我早就想和霸道总裁来一场惊天动地的爱情了！虽然我的男朋友不是总裁，但我可以创造总裁！男神，加油成为霸道总裁吧！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“一定要霸道吗？温柔的不行？”
　　向小园不知道想到了什么，脸上的笑容越来越大：“平时可以温柔，但床上一定要霸道！”
　　谢惊玄沉默了几秒，他已经越来越习惯向小园时不时的豪言壮语了，所以也越来越淡定了：“原来你喜欢霸道的。”
　　向小园嘿嘿一笑：“其实我原本喜欢床下小奶狗床上小狼狗不过遇到男神你之后，我就什么标准都没有了！男神你是什么样的，我就喜欢什么样的！其实高冷禁欲也不错！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“高冷？禁欲？”
　　“其实禁欲也别有一番风情”向小园故意伸手隔着衣服摸了摸谢惊玄的胸肌，“床下压抑得越多，床上爆发得越狠，不过禁欲和不行还是有区别的，就像光头和秃头的区别”
　　谢惊玄继续挑了挑眉：“不行？”
　　向小园朝谢惊玄眨了眨眼：“我没有暗示你的意思，你不要代入。”
　　谢惊玄轻轻一笑，忽然将向小园一把搂入怀中亲了上去。
　　向小园立刻热情地回应了起来，不仅伸手搂住了谢惊玄的脖子，还主动抬起两条腿环住了谢惊玄的腰，整个人挂在了谢惊玄身上，就像挂在树上的考拉一样。
　　也亏得谢惊玄臂力惊人，才没有站立不稳，而是全身心地投入到了这个吻中。
　　一吻完毕，向小园还念念不舍地挂在谢惊玄身上：“男神！不要停！继续！”
　　谢惊玄低头看着向小园一脸的欲求不满，一时竟不知道到底是谁先主动的，明明是他主动想对向小园耍个流氓，结果现在反而变得像是向小园在对他耍流氓了。
　　有个过于主动的媳妇儿，真是时刻让他感觉自己体位不太稳。
　　向小园真是爱死了谢惊玄的主动，平时他朝谢惊玄走一步，谢惊玄恨不得退十步，就跟被女妖精调戏的唐僧一样他到底什么时候才能吃上唐僧肉？
　　谢惊玄却将向小园放了下来：“等见过我爸妈之后再继续。”
　　向小园舍不得从谢惊玄身上下来，继续缠在谢惊玄身上，他哼哼唧唧地说：“那还要多久啊我都快饿死了”
　　谢惊玄挑了挑眉：“饿死了？”
　　向小园用手指在谢惊玄的胸口画着圈圈：“没有唐僧肉吃，我快饿死了。”
　　谢惊玄缓缓反应过来，不由失笑。
　　向小园忽然想起今晚还要请向小楼吃饭，便乖乖地从谢惊玄身上下来了，然后乖乖地告诉了谢惊玄这件事。
　　“和你妹妹一起吃饭？”谢惊玄思索了几秒，点了点头。
　　向小园嘿嘿一笑：“不用紧张，她是你的粉丝！”
　　晚饭依然是在之前那家火锅店吃的，向小楼显然精心打扮了一番，就连身上穿的裙子都是向小园之前从来没有见过的，显然是刚买不久的新裙子。
　　向小园忍不住默默吐槽，每次向小楼和他私下见面的时候连口红都懒得抹，这会儿知道要见男神了倒是很积极！
　　向小楼朝谢惊玄露出了一个矜持的笑容：“谢师兄你好。”
　　谢惊玄微微一笑：“你好。”
　　向小楼看了看向小园，又看了看谢惊玄，忽然眉头一皱，发现事情并不简单。
　　向小园并不打算直接挽着谢惊玄的手臂对向小楼说“我们在一起了”，这样的炫耀太低级，要秀恩爱就要秀得无形！无形秀才是真的秀！
　　“我和惊玄商量了一下，还是决定来吃火锅，呵呵，我记得小楼你还挺喜欢吃火锅的，”向小园一边翻菜单，一边若无其事地说，“我点个鸳鸯锅吧，正好我和惊玄都喜欢吃清汤锅，小楼你一个人吃麻辣锅吧。”
　　他一口一个“我和惊玄”，听得向小楼嘴角微抽，眼神闪烁不定。
　　吃火锅的时候，向小园更是毫无顾忌地用自己的筷子给谢惊玄夹肉，他原本还有点担心以谢惊玄的洁癖，可能会嫌弃他的筷子，但没想到谢惊玄却很自然地吃下了他夹的肉。
　　向小楼的眼角疯狂抽搐，她感觉她吃的不是火锅，而是狗粮，而且还是狗男男味的狗粮。
　　虽然谢惊玄全程保持高冷没有说什么话，但他和向小园之间似乎冒出了一种别人无法插入的气场，令她好几次想要找话题聊聊都不敢开口，仿佛她和对面两个人之间出现了一道无形的屏障。
　　向小楼嘴巴里十分苦涩，原来狗粮的味道这么苦！
　　吃完火锅之后，向小园还假惺惺地对向小楼说：“这么晚了，你一个女孩子走夜路不太安全，要不要我们送你回去？正好我和惊玄想走一走消消食，惊玄你说是不是？”
　　谢惊玄点了点头：“可以。”
　　向小楼干笑了一声：“不用了，我自己一个人回去就可以了！”谁要吃你们这对狗男男的狗粮啊！
　　“不要勉强，我们是哥哥，你是妹妹，哥哥当然要保护妹妹！”向小园的语气十分虚伪。
　　向小楼继续干笑：“真的不用了！”
　　她咬了咬牙道：“我就不打扰你们了！”
　　听着向小楼有些恶狠狠的语气，向小园知道他已经达成目的，立刻见好就收，故作遗憾地说：“那好吧，妹大不中留，你一个人回去吧。”
　　向小楼瞪了向小园一眼，一转身气势汹汹地走了。
　　直到此时，向小园才嘿嘿一笑，挽起了谢惊玄的手臂：“我们回家吧！”
　　谢惊玄看着向小楼的背影，似乎明白了向小园目的的笑了笑：“你和你妹感情还不错。”
　　向小园点了点头：“的确挺不错的，虽然她以前喜欢过的好几个男孩子最后都喜欢上我了，但从她到现在为止还没有打死我这一点来看，我们之间的兄妹之情还是很深的。”
　　谢惊玄顿了一下，忽然看了向小园一眼：“你妹妹以前喜欢过的男孩子最后都喜欢上你了？”
　　向小园摸了摸鼻子，有点尴尬又有点小得意：“我也不知道我妹到底是什么体质，她每次喜欢上的男孩子最后都弯了，而且好几个都喜欢上我了当然我一个都没有答应，他们后来就和别的男孩子好了。”
　　向小楼这“喜欢谁谁变基佬”的神奇体质让向小园笑了好几年，向小园以前还经常调侃向小楼是弯仔码头，估计向小楼原本以为这一次能破解魔咒没想到她最后还是没能摆脱这万年魔咒！
　　向小园忍不住笑了起来：“估计她现在郁闷得很，她的眼光本来就高，上了大学之后就没看上过几个男孩子，好不容易有了有好感的男孩子，结果又弯了”
　　他戏谑地看了谢惊玄一眼：“你说你喜欢上我，是不是也是因为我妹妹这神奇的体质？”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，随后勾起唇角笑了笑：“她之前喜欢过的那些男孩子会喜欢你也许是因为她的体质，但我和他们不一样。”
　　向小园虽然知道谢惊玄多半只是在说甜言蜜语，但还是忍不住心里一甜：“小嘴真甜！”
　　“对了”
　　他忽然想起了重要的事，连忙把今天论坛和微博上发生的事说给了谢惊玄听，有些忐忑地问谢惊玄：“我要怎么回复你妈才好？”
　　谢惊玄淡淡一笑：“你想怎么回复就怎么回复，不用那么紧张。”
　　向小园不由鼓了鼓腮帮子：“你是不是偷偷告诉你妈我俩在一起了？不然她为什么会回复我叫她婆婆的微博？”
　　“你昨天带她游戏，她会回复你不是很正常吗？而且其他人都叫她婆婆，估计她也以为你和其他人一样。”谢惊玄淡淡道。
　　“是这样吗？”向小园稍稍松了一口气，“那我就随便回复她了。”
　　他拿出手机，酝酿了半天，却又不知道该说什么才优雅得体，而就在此时，他发现谢妈妈也关注他了。
　　虽然向小园知道谢妈妈可能只是因为昨天他带她打游戏，所以才友情回关，但他还是一阵紧张，完了完了，被未来婆婆关注了那他以后岂不是要谨言慎行处处小心？当然，最重要的是要优雅得体！作为一个未来豪门媳妇儿，他必须要树立一个优雅高贵的形象！
　　等等！他好像忘记了什么重要的事情！
　　卧槽！
　　糟了！
　　要死要死！
　　向小园忽然想起了一件重要的事，那就是他以前好像发了一些不太“优雅得体”的微博，而且好像不止一些，而是很多！一想起那些充斥着“老公我可以！”“帅哥正面上我！”之类鸡言鸡语的微博他瞬间眼前一黑，仿佛一个手臂能跑马胸能碎大石的两百斤壮汉一屁股坐在了他脸上！
　　他顿时摇晃了一下，整个人摇摇欲坠。
　　鸡生惨淡！鸡生无望！
　　谢惊玄下意识抓住了向小园的胳膊，微微皱眉：“怎么了？”
　　向小园一脸绝望麻木地抬头问谢惊玄：“你妈妈会不会翻看别人以前发的微博？”
　　谢惊玄顿了一下，似乎有些明白向小园为什么会这么问，他沉默了几秒，淡淡道：“有可能会，有可能不会。”
　　向小园努力地挤出了一个故作坚强的笑容，他抱着最后一丝希望颤抖着手刷了刷微博首页，结果下一秒，他便看到了一个小时前谢妈妈转发的一条微博——
　　良辰美景：什么地方？//@占尽风情：听说鼻子挺的人还有一个地方也很挺呢嘻嘻嘻嘻。”//@校园男神征集令：今天份的新投稿！打开照片的瞬间主页君就被帅晕过去了！请问这位校园男神是哪个学校的？主页君这就决定马上回去重新高考了！争取明年考上和图上这位男神同一个学校！【谢惊玄喂猫.JPG】
　　向小园：“”
　　这一刻，向小园陷入了深深的绝望，他感受到了这个残酷世界的深深恶意，他开始怀疑他为什么要出生在这个世界上，作为一个非命运论者，他开始痛恨命运的无常，作为一个坚定的唯物主义者，他开始怀疑神为什么要创造这个世界！
　　他明明只是一个二十五岁的孩子啊！为什么要这么对他！


第六十三章 
　　向小园一脸生无可恋摇摇欲坠, 仿佛下一刻就会随风而逝。
　　谢惊玄打量着他的表情, 不由挑了挑眉：“怎么了？”
　　向小园面如菜色：“完了完了我完了”
　　谢惊玄接过了向小园手中的手机，低头一看后不由失笑，他再抬起头来, 便看到了向小园掩面痛哭的样子。
　　“我真傻，真的, 我单知道口头发骚调戏帅哥很爽，但不知道帅哥的妈妈也会上网”向小园喃喃自语道, “这下完了，我在未来婆婆心目中单纯善良的贤惠形象完全毁了”
　　谢惊玄：“你似乎对你的形象有什么误会。”
　　“这种时候你就不要落井下石幸灾乐祸了！万一你妈不满意我，非要另外给你指派媳妇儿呢！难道你想要包办婚姻吗？”向小园十分紧张不安, “你还不快点给我想个办法！现在我要怎么把这一茬圆回去？”
　　谢惊玄无奈一笑：“你不用这么紧张, 现在都什么时代了，我妈没有那么古板保守。”
　　向小园咬着自己的手指说：“那也不行，万一呢”
　　“不然怎么办？你把那条微博删掉？”
　　“那也太欲盖弥彰了！你妈都已经看到了！我再把微博删掉那是掩耳盗铃自欺欺人！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“那不然呢？你要去堵住微博上这么多人的悠悠之口, 不让他们向我妈解释？”
　　向小园一时哑然, 随后他陷入了呆滞，对啊！就算他找了个别的借口搪塞谢妈妈，但微博评论区里的那些粉丝可不会啊！她们只会幸灾乐祸的看热闹！顺便再火上加油的添一把乱！就算他删微博也没有用！这年头谁还不会截个图了！
　　眼看向小园一脸麻木绝望生无可恋，谢惊玄不由轻笑了一声：“都让你不要担心了，我妈没有老古板, 她八成就是在逗你呢。”
　　向小园顿时就像在大海中挣扎求生的时候抱住了一根浮木一样猛地抓住了谢惊玄的手腕：“真的吗？你妈真的只是在逗我而已吗？！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你可以去问问她。”
　　向小园立刻就怂了：“那还是算了吧万一她真的是在认真发问呢”
　　谢惊玄笑了笑道：“现在你有两个选择, 第一，删掉微博之后假装什么事情都没有发生, 第二，不删微博但也假装什么事情都没有发生。”
　　向小园喃喃道：“左右都是假装什么事情都没有发生嘛”
　　谢惊玄：“我这是在让你不要自己吓自己。”
　　向小园深深地吸了一口气：“好吧，那我就听你这一回，要是对我的形象造成了什么不可挽回的损失，我可要拿你问罪！”
　　谢惊玄伸手捏了捏向小园的下巴：“你有什么形象？”
　　就在向小园对谢惊玄怒目而视的时候，他的手机铃声却忽然响了起来，吵闹的手机铃声一下子就打破了夜的宁静，以及两人之间若有若无的粉色气息哪个家伙又来坏他的好事！
　　向小园颇感郁闷地接起电话，下一秒，罗星辰惊恐的声音就响了起来“救命！我在我原来的家里！我前男友带着好几个混混堵在楼下！他们手里都拿着棍子！快来救命！再不来就要出人命了！”
　　向小园愣了一会儿，迅速回想了一下今天的日期，才确定这不是一个愚人节玩笑，他立刻火急火燎了起来：“卧槽！你这个时候回家干什么？”
　　“没时间解释了！总之你快点来！最好再叫上几个人撑场面！要高点壮点的！我再去打电话叫几个人！”罗星辰急急忙忙地喊完便挂了电话，看来真的是急着打电话叫人了。
　　“这家伙想干嘛？打群架吗？”向小园吓了一跳，作为一个除了性取向有点叛逆之外各方面都无比乖巧的乖宝宝，他还从来没有遇到过这种大场面，立刻有些慌了。
　　谢惊玄微微皱眉：“怎么了？”
　　向小园连忙把罗星辰刚刚说的话转述了一遍：“总之他现在的处境很危险，对了！还有江嘉陵！今天晚上他们两个人好像在一块！”
　　“江嘉陵？”谢惊玄顿了一下，“你先冷静一下。”
　　“冷静不下来啊！怎么办！他说他的前男友带着好几个小混混！还拿了棍子！完了完了，要出大事了！”向小园慌慌张张，“我们快点过去吧！对了！还要抄家伙！抄什么家伙好？厨房里那把菜刀怎么样？”
　　谢惊玄按住了向小园的肩膀：“你冷静一点，抄菜刀去你想出人命吗？你砍死别人也就算了，万一被人夺了刀，你就要被人反杀了。”
　　向小园顿时一愣，对啊！以他这种废柴体格弱鸡体力，抄着一把菜刀去那是分分钟给敌人送武器啊！
　　“那家里有什么武器？擀面杖？不家里没有擀面杖晾衣杆？看上去有点弱折凳怎么样？七大武器之首！”
　　谢惊玄淡定道：“先去看看情况再说吧。”
　　向小园有点着急：“那不行怎么能空手去不带武器？”
　　谢惊玄：“我们还有终极武器。”
　　向小园连忙追问：“什么？”
　　“报警。”
　　向小园一时间竟无言以对，他默默放下了手中的折凳，一旦报警了，他拿着武器肯定第一个被抓，两手空空还能装一下无辜路人不过他转念一想，又把折凳拿起来了。
　　反正就算他拿着折凳去，也没有人会把这当做武器，到时候警察一来他就把折凳打开当场坐下，装成在群殴现场围观的无辜路人就好了！
　　虽然围观群众围观群殴还自带小板凳有些过于欠揍了，但看热闹是人民群众的普遍爱好嘛他想了想，又往裤袋里装了一把瓜子。
　　谢惊玄笑着问：“你打算用这些瓜子作为暗器？”
　　向小园讪笑了一下：“哪能啊，别说瓜子了，给我飞刀我也扔不中啊！”人家裘千尺在山洞底下练了几十年才练成了枣核钉呢！
　　“那你带瓜子干什么？”
　　向小园嘿嘿一笑：“我这不是打算装成围观群殴的八卦群众么，既然都自带小板凳了，再抓上一把瓜子慢慢嗑，这样才更加符合人物形象啊！警察叔叔才会更加信服啊！”
　　谢惊玄一时间竟无言以对，他默默想象了一下向小园坐在小板凳上一边围观十几个人混战一边慢慢嗑瓜子的画面竟还觉得有一点可爱。
　　不，明明是欠揍。
　　他一定是哪里坏掉了。
　　向小园抄起折凳就带着谢惊玄朝着罗星辰以前的住处冲了过去，他一路上紧张不已，手心不停冒汗，谢惊玄见到他紧张兮兮的模样，不由问道：“你怎么这么紧张，难道你以前从来没有打过架？”
　　向小园快哭了：“没打过！而且这可是十几个人的群架啊！等等这么说，难道你以前经常打架？”他忽然想起了谢惊玄之前在酒吧里那单方面吊打疏影横斜的利落身手慢着！男神的身手好像的确不错！
　　谢惊玄没有正面回答，只是淡淡笑道：“冷静一点，我们还有终极武器。”
　　向小园又惊又疑地看了谢惊玄一眼，但就在此时，他们已经来到了罗星辰原来的住处楼下。
　　不过向小园并没有看到想象中一堆小混混堵着入门处的画面，他心里顿时咯噔了一下，坏了，那群小混混肯定已经冲上去了，他连忙拉着谢惊玄上了楼。
　　他们刚从电梯里出来，便看到几个染着五颜六色头发的杀马特堵在罗星辰家门口，其中一个手里还拿着棍子。
　　只有一个抄家伙了
　　向小园不知道该不该先松口气，但一看到对面人数不少，他又提心吊胆了起来，就算谢惊玄身手再厉害，也不可能打得过这么多人啊！
　　也不知道是不是罗星辰的雷达感应到向小园来了，罗星辰忽然打开了里面的木门，隔着一道铁门骂起了外面的人来：“你们滚不滚？再不滚我就要打电话报警了！”
　　罗星辰的前男友大笑了起来：“你打啊！你有本事就报警啊！警察来了我就跟他说，你是我女朋友！我们这是男女朋友之间的感情纠纷！”
　　“你！”罗星辰气得浑身发抖，就在此时，他忽然看到了不远处的向小园，顿时双眼一亮，向小园连忙朝他比了一个“嘘”，让他不要在这个时候大叫出声卖队友。
　　罗星辰连忙闭上了嘴，狠狠地瞪了前男友一眼。
　　“你有本事就一辈子都别出来！”前男友一脸小人得志的得意洋洋，“之前你那个男朋友打了我，我告诉你我这个人特别记仇，谁打了我我必须打回去！叫你男朋友出来！”
　　罗星辰翻了个白眼：“那不是我男朋友！”
　　而此时，江嘉陵也走了过来，前男友一看到江嘉陵的脸，立刻阴阳怪气了起来：“哟！这才几天？又换了一个！你果然是个水性杨花的贱货！”
　　“这个新的长得这么娘，怕不是你姐妹吧？你什么时候变得这么饥不择食了？两个娘炮还能谈恋爱？”
　　向小园一听罗星辰前男友这话，就知道肯定是激将法，果不其然，江嘉陵立刻冷下脸来，抬手就去开门。
　　罗星辰连忙扑过去拦着江嘉陵的动作：“你疯了？外面这么多人呢！你没看见吗！”
　　江嘉陵冷冷道：“让我出去。”
　　罗星辰只好一把抱住了江嘉陵的腰：“你会被他们打残的！”
　　前男友还在叫嚣：“你们出来啊！你们有本事就出来啊！当缩头乌龟算什么男人！忘了你们根本不算男人！哈哈哈哈！”
　　那些杀马特小混混似乎也被他逗笑了，跟着一起哈哈大笑了起来。
　　“死娘炮！这么想当女人，不如去泰国变性做人妖！”
　　向小园实在听不下去了，他大脑一热，就抄起折凳朝着前男友冲了过去，当头就是那么一砸！
　　“咣！”
　　一声巨响，前男友摇摇欲坠地往后退了几步，不敢置信地回头看向了向小园，那几个杀马特小混混也吓了一跳，一时间竟没有谁冲上来制服向小园。
　　向小园朝着前男友冷笑了一声：“你又算什么男人？分手了还死缠烂打拖泥带水磨磨唧唧的，还试图以暴力手段逼前男友和你复合，复合不成就找了几个杀马特威胁他，能不能要点脸？还是说你知道以你的条件只有罗星辰这个眼瞎了的才看得上你？”
　　罗星辰：“喂！”
　　这下不仅前男友怒了，他带来的那几个小混混也怒了：“你说谁是杀马特？！”
　　向小园扬起下巴：“当然是你们这群把头染得五颜六色跟吊毛似的傻吊，这是哪个村口的王师傅把你们忽悠瘸了染成了这副鬼样，就算去牛郎店门口站街也会被老鸨一巴掌扇到门上当门神，好让外面那些牛鬼蛇神一看到你们就绕道！”
　　小混混们彻底怒了：“你找死！”
　　眼看他们朝着自己冲了过来，打了一通嘴炮的向小园顿时有点怂，就在他拿起折凳准备来一招“横扫千军”时，冲在最前面的小混混却高高举起了手中手臂粗细的棍子。
　　向小园顿时心下一咯噔，完了完了，也不知道他这折凳的质量能不能扛得住这一棍子
　　就在向小园怂怂地闭上眼睛举起折凳格挡之时，形势似乎在这一瞬间发生了变化，那个小混混忽然爆出了一声粗口。
　　向小园下意识睁开眼睛，却见谢惊玄一下子将棍子夺了过去，然后狠狠一棍捅在了那个小混混的肚子上，他的力道似乎很大，那个小混混立刻表情骤变，五官皱缩到了一起，然后“哇”地一声就吐了！
　　吐了
　　向小园一脸懵逼，完全搞不清楚状况，那几个小混混也懵逼了几秒，意识到“老大”被欺负之后，他们立刻气势汹汹地朝着谢惊玄扑了过来，谢惊玄冷笑了一声，抄起棍子反击。
　　虽然谢惊玄有武器在手，但对手有好几个，向小园生怕谢惊玄讨不了好，连忙举起了手里的折凳，但谢惊玄和那几个小混混周旋着，他躲得很快，向小园想砸又不敢砸，生怕不小心就砸到了谢惊玄。
　　就在向小园左右为难的时候，他眼睁睁地看着前男友朝谢惊玄背后偷袭而来——
　　糟糕了！向小园顿时心下一沉，罗星辰这个有暴力倾向的前男友好像身手也不错！
　　就在他准备开口提醒谢惊玄的时候，下一秒，罗星辰家的门忽然打开了，江嘉陵冷着脸冲了出来，他飞起一脚，一脚就将前男友踹翻在地。
　　向小园惊呆了，罗星辰那前男友少说也有一百六七十斤，又高又壮，而江嘉陵看着细胳膊细腿的，居然一脚就将一个壮汉踹翻了！
　　别说向小园，罗星辰也惊呆了。
　　不仅罗星辰，罗星辰的前男友也惊呆了。
　　他正脸着地趴在地上，好半天没反应过来，等他反应过来想要爬起来，却被江嘉陵一脚踩在了腰上，江嘉陵冷着脸用脚狠狠碾着前男友的腰：“你说谁是娘炮？我他妈让你知道谁才是真正的爷们！”
　　江嘉陵的力气似乎也很大，前男友顿时哀嚎了起来，他拼命挣扎，却怎么也爬不起来，他顿时慌了起来，伸手就想拽倒江嘉陵。
　　江嘉陵向后一退，前男友立刻抓住机会爬了起来，他正要站起来朝江嘉陵叫嚣，却再次被江嘉陵一脚踹倒在地。
　　这一次江嘉陵一脚踩在了前男友的胸口上，再次狠狠用力碾踩：“说话啊！怎么不说话？”
　　前男友被江嘉陵踩得脸色涨得黑红，额头更是冒出了大颗大颗的汗，他狠狠地看着江嘉陵，拼命挣扎着想要起来，但他的力气似乎不如江嘉陵大，就像一只翻了壳的乌龟一样，不管怎么挣扎都翻不过来。
　　向小园目瞪口呆地看着一旁以一敌多的谢惊玄，又看了看一旁一只脚制服前男友的江嘉陵，差点以为自己在做什么奇怪的梦，当他扭头看向罗星辰时，却见罗星辰一脸梦幻，双手捧心道：“江嘉陵好man好帅哦！”
　　向小园：“”
　　罗星辰一脸少女娇羞：“我愿意被他踩在脚下”
　　喂喂喂！你这是觉醒了什么奇怪的属性啊！
　　不过向小园转念一想，一个0觉醒了M属性，好像也没什么毛病，江嘉陵看上去真的挺S的
　　他默默想想了一下罗星辰这个娘炮M和江嘉陵这个娘炮S在一起的画面，顿时被雷得一阵外焦里嫩，天雷滚滚啊！
　　而此时，谢惊玄这边已经结束了，他的身手本来就很不错，又有武器在手，而那几个混混虽然人多势众，但其实虚有其表身手一般，而且还被酒色掏空了身体，除了一开始那几下气势汹汹的模样还有点唬人，后来很快就在谢惊玄的棍子底下溃不成军，连连败退，慌忙逃窜。
　　那个一开始拿着棍子，疑似是老大模样的混混朝谢惊玄撂下了一句狠话“你给我等着！”，然后就带着他的小弟们狼狈逃跑了，连棍子都不要了。
　　向小园一边坐在折凳上嗑瓜子，一边漫不经心地点评道：“好眼熟的套路，这混混老大肯定经常看警匪片，台词烂熟于心啊。”
　　罗星辰一脸无语：“都什么时候了，你还嗑瓜子！”
　　向小园一脸淡定：“大局已定！你慌什么？”
　　罗星辰一想也对：“给我也来点瓜子。”
　　于是两个人一边嗑瓜子一边乐呵呵地围观江嘉陵单方面凌虐前男友，前男友被江嘉陵踩得哇哇大叫，伸手想把江嘉陵拽倒，刚一伸手江嘉陵立刻加重了脚底的力道。
　　前男友显然陷入了绝望，这家伙到底是什么金刚芭比啊！而当他看到他带来的帮手都被谢惊玄一个人打跑之后，更是陷入了深深的绝望。
　　谢惊玄缓缓走了过来，将棍子抵在了前男友小腹稍稍往下的地方，冷声道：“你猜我这一棍下去，你会不会废？”
　　前男友瞬间冷汗涔涔，他刚刚可是亲眼看到谢惊玄一棍子把那混混老大打吐了的，这要是一棍子下去，他那儿就算不废也得残
　　向小园一边咔咔嗑瓜子，一边好心地给前男友科普：“听说这叫海绵体骨折他这一棍子下去应该差不多了，你要不要对你的小弟弟交代一下遗言？啊不对，应该是让你的小弟弟对你交代一下遗言。”
　　罗星辰幸灾乐祸道：“就是！就是！”
　　前男友身上的衣服顿时就被冷汗打湿了，他色厉内荏地叫道：“你们这是人身伤害！这是违法的！这是犯罪！”
　　向小园哼哼道：“你这会儿倒是知道这叫人身伤害了，那你叫来那么多小混混干什么？来这儿跳广场舞吗？我们这叫正当防卫！”
　　罗星辰连忙帮腔道：“就是！就是！”
　　比起谢惊玄冷淡的威胁，江嘉陵的表现则直接多了，他冷笑了一声，脚缓缓往下，使劲踩在了前男友的肚子上：“你还没回答我呢，谁是娘炮？”
　　前男友慌不择言：“我是娘炮！我是娘炮！”
　　“谁要去泰国变性当人妖？”
　　前男友痛哭流涕：“是我！是我！我要去泰国变性当人妖！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“我们今天要是放了你，你肯定还会报仇吧？”
　　前男友连忙道：“不！不会！我再也不会出现了！”
　　向小园嗤笑了一声：“谁信你的鬼话？”
　　江嘉陵也冷笑道：“我也觉得你的话不可信。”
　　前男友顿时慌了：“你们想干嘛？杀人是犯法的！”
　　看着前男友抖如筛糠的怂样，向小园挑了挑眉：“这样吧，你把你的手机给我。”
　　“你、你要干什么！”前男友一脸惊恐。
　　江嘉陵冷笑了一声，从前男友身上翻出了他的手机，丢给了向小园。
　　向小园拿出自己的手机，朝着前男友手机里的联系人名单拍了几张照片，然后又拍下了前男友现在被江嘉陵踩在脚底下的模样。
　　“把他衣服脱了。”
　　江嘉陵挑了挑眉：“你在指挥我？”
　　向小园朝他眨了眨眼：“回头请你吃饭！”
　　江嘉陵冷笑了一声，但还是动作粗暴地将前男友剥了个精光：“裤衩要脱了吗？”
　　“脱了！”
　　向小园对着瑟瑟发抖的前男友又咔擦咔嚓照了几张裸.照后，他拿着自己的手机眯着眼睛威胁前男友：“我已经记下了你公司的上司和同事以及你父母亲人朋友的手机号码，还拍下了你的‘艳照’，你要是再敢回来找罗星辰，我就把你的‘艳照’发给你认识的所有人，当然还会发到网上，供网友们观摩欣赏。”
　　他的目光往下，停在了前男友双手捂着的地方，毫不留情地翻了个白眼：“捂什么捂！我拿着探照灯和放大镜都找不着在哪儿呢！”


第六十四章 
　　前男友一脸羞愤欲绝, 他狠狠地瞪了向小园一眼, 似乎恨不得一头撞死向小园。
　　向小园一点也不怂，狠狠地瞪了回去：“你听到没有？”
　　前男友十分憋屈，但被谢惊玄江嘉陵一左一右夹在中间, 他只能讪讪地回道：“知、知道了”
　　“大声一点！再说一遍！我没听到！”向小园一脸小人得志的模样，尾巴都快翘到天上去了。
　　前男友脸色一会儿青一会儿白, 却只能放大了声音再喊一遍：“我知道了！”
　　向小园点了点头：“你最好记住你今天的话，不然你知道后果的, 如果你不想你的艳.照传播得全网都是，这辈子都不要再出现在我们面前了！”说完之后，他便动作潇洒地把手机往前男友身上一扔, 结果一下子没扔准, 手机摔落在地，咔擦一声屏幕就裂了。
　　向小园默默地看着前男友手机屏幕上裂开的蜘蛛网，毫不心虚地说：“都怪你手机质量太差, 肯定是什么廉价的山寨机吧！而且你这都接不住！真是没用！你算什么男人！”
　　前男友哪敢反驳, 他连忙爬了起来，慌慌张张地穿上了被强行剥下的衣服，然后捡起屏幕裂了的手机转身就跑。
　　因为惊惧交加，他跑了几步还绊了一下摔倒在地，手机再次脱手而出, 撞到墙角上, 直接一分为二了。
　　
　　向小园幽幽地叹了一口气：“他的手机真可怜。”
　　前男友匆匆忙忙跑不见之后，向小园才转头看向罗星辰：“你没事吧？”
　　罗星辰一直提心吊胆着, 如今好不容易松口气，一见到向小园，他立刻“哇”地一声哭了：“吓死我了！刚才真是吓死我了！你没看到那家伙带着几个小混混拿着棍子气势汹汹找上门的样子，我还以为我这次死定了呢！”
　　向小园连忙安慰道：“放心吧，那种杀马特一看就是不能打的弱鸡，我们男神一个人就能全部拿下！”
　　罗星辰一头扎进了向小园怀里，似乎想要小鸟依人地依偎在向小园怀里嘤嘤哭泣，虽然因为身高差的原因，反而像是向小园依偎在他怀里一样，但他毫不在意，继续梨花带雨：“刚才真的吓死我了！好在有你们在，不然我一个弱女子，今天可真的不知道该怎么办才好了！”
　　向小园拍了拍罗星辰的肩膀：“不过你今天怎么回来了？”
　　罗星辰嘤嘤解释道：“今天我和江嘉陵逛街的时候，江嘉陵正好说起他姐姐喜欢一个牌子的香水，我想起上个月那个牌子给我送了几套还没上市的新品，就想说让他拿一套给他姐姐，但我搬家的时候只带了一些常用的爱用物，那些不怎么常用的就没带过去，所以”
　　向小园一下子就明白过来了，罗星辰带着江嘉陵回来拿香水，结果不巧碰到了他那个在附近蹲守的前男友，不过这家伙也真够有耐心的，居然直到今天也还不死心！
　　不过向小园相信有了今天这么一出之后，罗星辰那个前男友肯定再也不敢出现了，人要脸树要皮，他那些裸.照要是被捅出去了，那他可就要社会性死亡了。
　　“幸好你们及时赶到了，要不然我和江嘉陵”罗星辰一脸后怕。
　　向小园却不这么认为，他看了江嘉陵一眼，嘟囔了起来：“我怎么觉得就算我们没来，光江嘉陵一个也够了？”
　　罗星辰愣了一下：“是这样吗？”
　　向小园看向了江嘉陵：“你觉得呢？少年，你身手不错的样子嘛！”
　　江嘉陵淡淡道：“以前经常打架。”
　　向小园眨了眨眼：“没想到你长得这么斯文，身手居然还不错！”一个“娘”字险些脱口而出，好在他及时想起了上一个骂江嘉陵娘炮的人的下场，连忙一个急刹车。
　　江嘉陵似笑非笑地看了向小园一眼，似乎知道向小园原本想说什么，不过他也没有和向小园认真较劲的意思，只是淡淡道：“因为我长相的原因，以前经常被班上的同学孤立排挤，我没办法和他们讲道理，不能动口就只能动手了。”
　　江嘉陵这么一说，向小园顿时有种“同为天涯沦落人”的感同身受：“我以前也是这样，唉！长得好看又不是我的错！”
　　江嘉陵冷冷道：“那你的身手怎么这么差？难道那些人孤立你排挤你，你连反抗都不敢吗？”
　　向小园摸了摸鼻子，有点尴尬：“因为有人替我打架。”他从小一直是乖宝宝，打架是不可能打架的，只能试图以理服人，虽然总是行不通。
　　江嘉陵嘴角勾起了一个嘲讽的弧度：“你小小年纪，就有人愿意英雄救美替你出头了？”
　　向小园的眼神飘忽了起来，他下意识看向了谢惊玄：“那男神你呢？你怎么也这么能打？”如果江嘉陵身手好的原因是长相太娘了，那谢惊玄又是什么原因？虽然谢惊玄长得也很好看，但他的好看是那种下到三岁小孩上到八十老太都会喜欢的标准的帅气，如果仅仅只是因为帅就要被孤立排挤，那全国的校草系草班草们大概都会拥有一段不堪回首的往事。
　　谢惊玄抿了抿唇，淡淡道：“以后再告诉你。”
　　“为什么啊？”向小园眨了眨眼，不明白谢惊玄为什么要隐瞒，难道这里头还有什么惊天大秘密？难道谢惊玄身手这么好的原因，其实是因为他是古武世家的传人？还是他无意中得到了什么武功秘籍？如果是这样的话，那这篇文岂不是要神展开了！
　　他下意识又看向了江嘉陵，这两人从小青梅竹马一起长大，江嘉陵肯定知道这里头的故事。
　　然而江嘉陵看了谢惊玄一眼后，却是回避了向小园的视线，看向了一旁的罗星辰：“你没受伤吧？”
　　罗星辰的脸一下子就红了：“没、没事！人家我好着呢！”
　　向小园幽幽地说：“你刚才一直躲在后面，当然不可能受伤”就连他这个战五渣弱鸡，都抄着折凳砸了前男友的狗头呢！
　　而就在此时，忽然有一个人从电梯里冲了出来，手里还抄着一根棒球棍，而在他后面则跟着乌压压一群人，一副气势汹汹千军万马的模样。
　　向小园顿时吓了一大跳，卧槽！难道前男友还是那个杀马特老大死不甘心，一个电话叫来了一车面包人？
　　完了完了，这下就算谢惊玄和江嘉陵再能打，一个打十个，这也打不过啊！
　　“溜了溜了！快溜吧！”向小园一手抓住谢惊玄，一手抓住罗星辰，转身就想跑。
　　“等一下！”
　　罗星辰忽然叫了起来：“别慌！自己人！都是自己人！”
　　向小园吓了一跳，他回头一看，才发现那个抄着棒球棍的家伙有些眼熟，他回想了一下，想起这家伙是他之前在BLUE酒吧里遇到的那个胳膊上有纹身的壮汉，同时也是BLUE酒吧的老板，罗星辰的朋友。
　　“我来了！”那纹身壮汉迈着六亲不认的步伐匆匆赶到，到了向小园等人跟前，却眉头一皱，“人呢？那个垃圾男呢？”
　　罗星辰无奈一笑：“已经被我朋友打跑了！”
　　向小园这才想起罗星辰刚才还打电话叫了别人，不过这群“外援”也来得太迟了，架都打完了才赶到，跟侦探片里最后才出场的警察似的。
　　纹身壮汉顿时有点尴尬：“你说人越多越好，我就多花了点时间叫人。”
　　向小园小心翼翼地打量着纹身壮汉身后那群人，却见一个个身强体壮肌肉梆硬，看着就很不好惹，顿时心下咯噔了一下，这群人到底是什么人？这个酒吧老板又是什么人？罗星辰什么时候认识这种人了？
　　罗星辰倒也不在意，毕竟事情已经解决了，纹身壮汉也的确叫来了很多人，两人和后面那群人解释了一番后，那群人倒也没有什么脾气，知道事情已经解决了便干脆利落地转身离开了。
　　向小园目瞪口呆地看着那群壮汉来了又走，亏他原本还提心吊胆的以为那群家伙会因为白跑一趟而发怒呢没想到他们脾气还挺好。
　　那个纹身壮汉倒没有跟着其他壮汉一起走，因为罗星辰不好意思让他白跑一趟，便主动提出要请他吃宵夜，当然还有向小园他们。
　　几人来到了罗星辰家楼下的一家烧烤拍档，点完烧烤之后，向小园实在压抑不住好奇之心，开口问纹身壮汉：“刚才那群人是你的手下吗？”那群壮汉让这个纹身壮汉召之即来挥之即去，难道他们都是纹身壮汉的小弟？他差点就要脱口而出——“你是哪个堂口的老大？”
　　纹身壮汉顿了一下后，哈哈大笑了起来：“他们不是我的手下，是我男朋友的客人！”
　　向小园瞬间就想歪了，难道纹身壮汉的男朋友是什么牛郎店的头牌，入幕之宾数不胜数？不过话说回来，什么牛郎店的头牌才有这么大的排面，一个电话能叫来这么多客人给自己的男朋友撑场子？鸭王之王吗？
　　纹身壮汉喝了一口啤酒，才继续往下说：“我男朋友是开健身房的话说回来，在座各位，减肥健身了解一下？我介绍你们过去，可以打八八折。”
　　向小园嘴角抽搐了一下：“”
　　见无人应答，纹身壮汉倒也不觉得尴尬，他哈哈一笑：“真的不考虑一下吗？如果你们以后再遇到这样的事情，加入我们健身房，你们一个电话打过来我们健身房所有学员都可以赶过去撑场子，多有排面！”
　　向小园有些不甘心：“你真的不是混那条道的？”
　　纹身壮汉连忙摆了摆手：“法制社会法制社会！现在可是法制社会！我一个遵纪守法尊老爱幼的好市民，怎么会干那种事情呢！小兄弟，你可不要以貌取人啊！”
　　向小园默默地看着纹身壮汉胳膊上的青龙纹身：“那你这纹身是怎么回事？”
　　“这纹身啊！”纹身壮汉低头看了看，再次哈哈大笑了起来，“这就是淘宝上买的纹身贴纸啊！九块九包邮！你也知道我是开酒吧的嘛，酒吧经常会有人喝醉酒闹事，我是老板当然要镇得住场子，自从贴了这个纹身贴纸之后，我们酒吧里醉酒闹事的人就大大减少了之前那个白虎纹身的效果也不错，这个青龙纹身也还可以！下次我想试试恶狼或者猛鬼的！”
　　向小园一时间竟无言以对。
　　提心吊胆了一晚上的罗星辰把惊吓转化成食欲，不声不响地吃光了服务员小妹送上来的烤羊肉串。
　　向小园低头一看，发现羊肉串都跑到罗星辰碗里了，顿时怒了：“怎么不给我留一口！”
　　罗星辰一边吃羊肉串一边含含糊糊地说：“谁让你光顾着聊天”
　　向小园怒目而视。
　　谢惊玄见状，把只吃了一口的羊肉串夹到了向小园碗里。
　　向小园顿时原地满血复活了，他朝谢惊玄嘿嘿一笑，拿起羊肉串吃了起来。
　　对面的江嘉陵微微皱眉，在场的这些人大概没有人比他更了解谢惊玄的洁癖了，谢惊玄既不愿意吃别人吃过的东西，也不愿意让别人吃他吃过的东西他想着想着，忽然撇了撇嘴，现在这些和他又有什么关系呢！
　　好在服务员小妹很快又送上了新的烤串，避免了向小园和罗星辰为了抢食而大打出手，向小园拿起烤鸡翅咬了一口，忽然想起谢惊玄刚才让了他一串羊肉串，连忙把咬了一口的烤鸡翅夹到了谢惊玄碗里。
　　谢惊玄默默地看着碗里被向小园咬了一口的烤鸡翅，又抬头看了看向小园眨巴着的大眼睛，他顿了一下，夹起那个烤鸡翅慢条斯理地吃了起来。
　　纹身壮汉笑眯眯地说：“你们感情真不错，热恋期吧？”
　　向小园故作矜持：“还行吧，我男朋友比较高冷。”当然了，只对他一个人不高冷！
　　罗星辰顿时一脸“这狗粮我不吃！”的表情转过脸去，江嘉陵则至始至终冷眼旁观。
　　接下来向小园又笑嘻嘻地从谢惊玄碗里夹走了一串烤鱿鱼，然后往他碗里夹了一串烤韭菜：“多吃蔬菜，有利健康。”
　　纹身壮汉笑眯眯地说：“年轻人就该多吃韭菜，韭菜壮阳！”
　　“讨厌！”向小园故作娇羞地瞪了纹身壮汉一眼，然后若无其事地当着所有人的面将那盘烤韭菜端了起来，一盘子通通倒到了谢惊玄的碗里。
　　谢惊玄：“”
　　其他人：“”
　　半晌之后，纹身壮汉幽幽道：“看来你们今天晚上会很激烈。”
　　向小园娇羞地瞪了纹身壮汉一眼：“讨厌，我们还不是那种关系呢，人家还是冰清玉洁的黄花小处男呢！”
　　纹身壮汉显然早就被罗星辰以及其他一众娘gay荼毒惯了，表情十分云淡风轻，只有江嘉陵被雷得手猛地一抖，筷子直接掉落在地。
　　“这么大个人了，连筷子都拿不好吗！”向小园瞪了江嘉陵一眼，以为江嘉陵是在以此抗议。
　　江嘉陵拒绝了服务员小妹帮他换筷子的动作，他冷冷道：“我吃饱了。”
　　向小园翻了个白眼，故意当着江嘉陵的面拼命给谢惊玄夹菜，江嘉陵越是视而不见，他心里越是暗爽不已，哼！不管你们以前有多少故事，现在这个人已经是我的了！我的了！从今之后，我们将会谱写新的故事！
　　吃完宵夜之后，向小园和谢惊玄就打道回府了，当然向小园没忘了带上那把立了大功的小折凳。
　　回到家之后，向小园收到了罗星辰发来的微信消息。
　　你才骚呢：今天晚上江嘉陵真的好man好帅哦！
　　你才骚呢：尤其是他一脚把那家伙踹翻的时候！简直帅呆了！
　　你才骚呢：他一脚把那家伙踩在地上，狠狠碾压的模样，也帅死了！
　　你好骚啊：姐妹磨逼，天打雷劈
　　你才骚呢：你干嘛啊干嘛啊！我感慨几句都不行了？
　　你好骚啊：走错一步，万劫不复
　　你才骚呢：我又没说我喜欢他了！我只是忽然发现他这个人其实也没有那么糟糕，长相其实也还算顺眼
　　你好骚啊：上一个你觉得长相顺眼的人后来怎么样了？
　　你才骚呢：后来就成为我男朋友了
　　你好骚啊：科科
　　你才骚呢：但后来又分手了啊！
　　你好骚啊：扼住你内心萌生的爱之芽，掐灭你内心爱情的小火苗
　　你才骚呢：为、为什么？
　　你好骚啊：这还用说？你俩明显撞号了啊！0和0是没有前途的！就算能够一时将就，也不可能一世苟且！
　　你才骚呢：你好像很懂的样子，简直看不出来你是个完全没谈过恋爱的小处男
　　你好骚啊：哼哼！不过你要是真的喜欢他，那也不是没有办法，你含泪做1吧！
　　你才骚呢：为什么是我不是他？
　　你好骚啊：你这不废话吗，你去大街上找十个人问问看你和江嘉陵谁像1谁像0，而且江嘉陵这傲娇受这么讨厌娘娘腔，你一个娘0百分百不行，除非你换个路线，娘1说不定还有一点点可能
　　微信那头的罗星辰久久没有回复，微信这头的向小园十分幸灾乐祸，当初他为了追谢惊玄煞费苦心甚至都愿意含泪做1了虽然至今没能成功得手，但罗星辰怎么能比他顺利？
　　要死大家一起死，要做1大家一起含泪做1！
　　他顺手刷了刷微博，想看看未来婆婆今天有没有发微博，结果他刚刚进入微博，就发现他的转发评论再次炸了——难道未来婆婆又转发了他的什么微博？
　　向小园顿时心下一咯噔，虽然他知道他那单纯善良的形象早就一去不复返了，但也不要崩塌得那么彻底啊！至少给他留点底吧！
　　他惴惴不安地点进去一看，结果转发他的不是谢惊玄他妈，而是谢惊玄本人——
　　游园惊梦：嘘//@良辰美景：什么地方？//@占尽风情：听说鼻子挺的人还有一个地方也很挺呢嘻嘻嘻嘻。
　　向小园：“”
　　向小园：“！！！”
　　虽然谢惊玄只短短地转发评论了一个字，但却已经足以掀起微博上吃瓜群众们以及向小园内心的惊涛骇浪。
　　向小园整个人都呆掉了，内心犹如万马奔腾，奔腾了一会儿后他默默点开了底下的评论。
　　“这这是官方盖章吗？这是我想的那个意思吗？”
　　“男神只发了一个字，却塞了我一嘴的狗粮是怎么回事？”
　　“我竟一点也不惊讶，内心毫无波澜，萌对了，天天躺着吃糖！”
　　“虽然只有一个字，为什么我看出了满满的宠溺？”
　　
　　向小园忍不住傻笑了起来，嘿嘿嘿嘿。
　　虽然谢惊玄就在隔壁房间，但向小园还是找到了谢惊玄的微信，发了一句消息过去——
　　你好骚啊：所以你知道到底是什么地方吗？
　　虽然他更想发微博，但一想到谢妈妈同时关注了他俩，不能在未来婆婆面前太过奔放，于是他只能默默忍了。
　　游园惊梦：你想知道答案吗？
　　向小园瞬间激动得就要心肌梗塞了。
　　你好骚啊：想！
　　你好骚啊：在吗？看看鸡儿
　　谢惊玄没有立刻回复，就在向小园心情荡漾地等待谢惊玄的回复时，江嘉陵的消息却忽然冒了出来。
　　向小园本来暂时不想理会江嘉陵，偏偏过了几分钟谢惊玄都没有回复，他只好先切到了江嘉陵的聊天框去——
　　一江春水：你现在还想知道这个小胖子是谁吗？
　　向小园一边等待谢惊玄的回复，一边无无聊聊地回复起了江嘉陵。
　　你好骚啊：这小胖子是谁？
　　你好骚啊：等等！你之前怎么也不肯回答难道这个小胖子就是你本人？！
　　向小园忽然灵机一动，越想越觉得有可能，既然江嘉陵和谢惊玄从小一起长大，那谢妈妈会有江嘉陵初高中时的照片也不奇怪！
　　你好骚啊：我该不会猜对了吧？你是天生胖还是后天肥？听说天生胖的胖子一般那里都很短啊！
　　你好骚啊：你放心，我不会背地里嘲笑你的
　　你好骚啊：我只会当面嘲笑你
　　你好骚啊：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　一江春水：
　　一江春水：你嘲笑错人了
　　一江春水：这小胖子是谢惊玄
　　你好骚啊：


第六十五章 
　　向小园：“”
　　向小园的第一反应是, 不！这不可能是真的！他的男神以前怎么可能是个小胖子！江嘉陵一定是在骗他！
　　向小园的第二反应是, 万一那个小胖子真的是男神，江嘉陵会不会把他们刚才的聊天记录截图给男神，挑拨离间他和男神之间的关系？
　　向小园的第□□应是, 就算那个小胖子真的是男神，男神也绝对不可能短！毕竟他可是亲眼见过实物的！虽然隔着一条内裤
　　你好骚啊：我不信！
　　一江春水：你爱信不信
　　你好骚啊：哼哼！谁知道你是不是得不到惊玄就想破坏他在我心目中的形象！
　　一江春水：原来他在你心里的形象这么脆弱？如果仅仅只是因为他曾经是个胖子就毁了他在你心中的形象, 那你也不配喜欢他的
　　向小园愣了一下，随后哼了一声, 虽然他知道江嘉陵听不到。
　　你好骚啊：谁说的，就算他以前是个小胖子，那也是个可爱的小胖子！我照样喜欢！
　　一江春水：但愿如此, 如果你连我都比不上, 那你就真的不配喜欢他
　　你好骚啊：哼哼，我配不配也不是你说了算
　　退出了和江嘉陵的聊天界面之后，向小园盯着那张小胖子照片陷入了沉思, 虽然他一开始没往这方面想, 但被江嘉陵提醒过后，他仔细琢磨了一下，发现了这个小胖子眉眼五官和谢惊玄的确有几分相似之处，分明就是少年时期XXXL版的谢惊玄嘛！
　　看来江嘉陵应该没有骗他，这应该就是谢惊玄以前的照片了, 没想到男神还有过这么一段岁月啊向小园心里倒是没有什么男神形象幻灭的感觉, 反而越看照片上的小胖子越觉得可爱，越看越觉得顺眼, 这大概就是他对男神特有的滤镜吧！谁让爱情蒙蔽了他的眼睛！
　　向小园忽然想起了他不久之前思考过的那个问题，如果江嘉陵是因为长得太娘而经常被班上同学欺负所以才锻炼出了打架的好身手，那谢惊玄又是因为什么原因难道就是因为谢惊玄曾经是个小胖子吗？
　　青春期的少男少女们往往叛逆又冲动，动不动就会组成小团体拉帮结派欺负某一个人，比如那种经常向老师打小报告的学生，比如家境贫寒穿着寒酸的学生，也许他们欺负排挤的人其实什么都没有做，他们纯粹只是想要找到那么一个可以一起欺负的对象而已，向小园记得他初中的时候班上就有一个女生因为太胖而被其他人嘲笑孤立，她明明什么都没有做，仅仅只是因为胖就遭到了排挤难道谢惊玄也是这样吗？
　　一想到谢惊玄有可能曾经因为胖而被班上的同学孤立排挤，向小园便一阵说不出来的心疼，他想起了他初中时候的那个女同学，想起了她曾经鼓起勇气上台竞选班委却因为遭到孤立而无一人投票时那尴尬又痛苦的表情他忽然好想冲到隔壁房间给谢惊玄一个爱的抱抱。
　　不过这就暴露了他知道谢惊玄以前是个小胖子的事了，向小园转念一想，决定还是先不说了，如果谢惊玄不先开口告诉他，那他就假装不知道吧！
　　不过向小园还是拿起手机，给谢惊玄发了一条微信。
　　你好骚啊：这个星期五你不加班吧？
　　游园惊梦：最近不太忙，应该不加班
　　你好骚啊：那你这个星期五跟我回家吧？
　　游园惊梦：这个周末不是说好了要去我家吗？
　　你好骚啊：你星期五跟我回家，和我周末跟你回家，这两件事也没有冲突啊！
　　游园惊梦：会不会太赶了？我们可以下个周末再去见你爸妈
　　你好骚啊：你迫不及待想让你爸妈看到他们未来儿媳，我也迫不及待想让我爸妈看到他们未来女婿！
　　游园惊梦：好吧，那就这样吧
　　你好骚啊：我会好好表现的！你也要好好表现！
　　虽然两天时间就要见完双方父母着实有点赶，但向小园已经十分迫不及待了，就像谢惊玄迫不及待想要让美媳妇见公婆一样，他也迫不及待地想让他爸妈看看他好不容易追到手的好女婿！
　　不过向小园内心还是有些忐忑的，虽然他早就跟父母出柜了，但出柜是一回事，带男朋友回家又是另外一回事，他这么多年来还从来没有带过一个野男人回家呢！也不知道他爸妈一时间能不能接受！
　　于是他决定迂回一下，让向小楼帮个忙。
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你好骚啊：小楼你想要你最喜欢的那个牌子新出的小裙子吗？
　　哥哥太骚了怎么办：说吧，你想要我干什么？
　　你好骚啊：嘿嘿，果然不愧是我妹妹，遗传了我的聪明机智
　　哥哥太骚了怎么办：你遗传个屁，到底想要我干什么？
　　你好骚啊：我打算这个星期五带你哥夫回家，就麻烦你这几天帮你哥夫在咱爸妈面前美言几句啦
　　向小园假装他一点也没有炫耀的意思。
　　哥哥太骚了怎么办：你们这对狗男男！
　　罗星辰也冒了出来。
　　你才骚呢：狗男男！
　　你好骚啊：喂喂喂今天晚上是谁救了你们？
　　你才骚呢：虽然你们救了我们！但我还是要骂你们这对狗男男！
　　你好骚啊：瞧瞧你们那副羡慕嫉妒的嘴脸
　　向小园嘿嘿一笑，虽然被罗星辰向小楼骂了一通“狗男男”，但他内心还是美滋滋的，这两个单身狗越愤怒他就越爽，当然了，他也知道他们只是嘴上骂骂而已，心里还是很替他高兴的。
　　哥哥太骚了怎么办：哼，你先给我买小裙子，然后我考虑一下你的要求
　　你好骚啊：没问题，事成之后你哥夫肯定也会送你小裙子的
　　哥哥太骚了怎么办：哼哼，我缺的只是这么一条两条小裙子吗？再说了，就算我缺，我不会自己买吗？
　　你好骚啊：我们小楼是小富婆，缺小裙子当然可以自己买，但你要想想，你自己买和别人送那可是两个概念！别人送的小裙子不要白不要是不是？
　　哥哥太骚了怎么办：说的也是，免费的小裙子谁不喜欢！那我就勉为其难答应了吧！不过我不保证我的美言有用
　　你好骚啊：就是让你有事没事夸几句而已，当然不能全部指望你，我相信男神他一定能靠自己拿下他岳父丈母娘的！
　　哥哥太骚了怎么办：为什么不是公公婆婆？你也太没用了吧！
　　你好骚啊：讨厌！当然是岳父丈母娘！
　　哥哥太骚了怎么办：你这个万年总受！活该被人压一辈子！
　　你好骚啊：嘻嘻，借你吉言！
　　
　　时间一转眼便到了星期五下午，因为提前和向爸爸向妈妈打过招呼，所以向小园没有再打电话回去，而是趁谢惊玄下班之前逛了逛超市，买好了向爸爸向妈妈各自喜欢的东西，免得谢惊玄下班之后再浪费时间。
　　谢惊玄下班的时候，向小园也买好东西了，两人便一起朝着向小园的家出发了。
　　向小园的家也同样位于一个老小区内，向爸爸向妈妈是医生，这地方原来是医院的职工宿舍，虽然偏了点小了点，但却是医院免费分配给向爸爸向妈妈的房子，向小园向小楼从小在这里长大，虽然后来向爸爸向妈妈有钱买更大的房子了，但因为一家四口都在这里住习惯了，和街坊邻居们关系也不错，便没有换大房子，而是一直住了下来。
　　进了小区后，向小园一路上时不时遇到一些相识的大叔大妈，他们热情地和向小园打着招呼：“这不是向医生的儿子吗？好久没回来了！”
　　向小园乖乖地打着招呼，就像长辈面前的乖巧后辈，一点都没有网上骚浪贱的奔放模样，看得一旁的谢惊玄忍不住似笑非笑。
　　上楼的时候，谢惊玄淡淡笑道：“你爸妈好像还挺有声望的。”
　　“可不是嘛！”向小园十分骄傲，“我爸妈都是很厉害的医生！别看他们现在退休了，还时不时有以前的病人上门找他们看病呢！”
　　谢惊玄若有所思地点了点头。
　　很快，他们便来到了一户人家的门口，谢惊玄还没说什么，向小园反倒紧张了起来：“卧槽！我忽然有点紧张！”
　　谢惊玄笑了笑道：“我都还没紧张，你紧张什么？”
　　向小园摸了摸胸口：“不知道为什么，我忽然有一种不太好的预感”虽然他不觉得他爸妈会不喜欢谢惊玄，他爸不好说，但他妈那个颜控绝对不可能不喜欢谢惊玄不过不知道为什么，直到此时，他才忽然有了一种不太好的预感。
　　“什么情况？”就在他皱眉思索的时候，谢惊玄却果断抬手按了门铃。
　　“喂你等等！”向小园顿时心下一跳，很快，门后面就传来了开门的声音。
　　这个时候躲也来不及了，向小园只能硬着头皮看向门内，结果开门的人却大出他意料——竟然是景逸！
　　向小园十分意外，他瞪大了眼睛，呆呆地看着开门的景逸，差点以为自己走错的地方了。
　　然而景逸却只是推了推鼻梁上的眼镜，露出了一个礼貌的微笑：“好久不见了。”
　　好久不见个屁！明明前几天才见过！
　　然而向小园还来不及表现出什么，景逸身后就传来了向妈妈熟悉的声音：“是小园回来了吗？快进来让妈妈看看瘦了没有！”
　　一想到向妈妈向爸爸在，向小园只能狠狠地瞪了景逸一眼，然后直直往前走，和他擦肩而过。
　　向妈妈向爸爸正围着一台按摩椅好奇地打量摸索着，向妈妈抬头看向了向小园，笑眯眯地说：“小园你回来得正好，景逸刚好也来了，你俩好长时间没有见面了吧！”
　　向小园的注意力却被那台按摩椅夺走了：“你们怎么忽然买了一台按摩椅？”
　　“哈哈这可不是我们自己买的！是景逸这孩子送的！”向妈妈说。
　　景逸送的？
　　向小园下意识看了景逸一眼，虽然他不清楚这台按摩椅到底多少钱，但他也知道一台按摩椅少说也成千上万的，景逸居然随手买了一台送他爸妈？这家伙一定有什么阴谋！
　　景逸微微一笑：“我给我爸妈买了一台，他们用了觉得好，我就给叔叔阿姨也买了一台。”
　　果然有什么阴谋！
　　向小园一脸警惕地看着景逸，仿佛他下一刻就要开始卖保险了。
　　不过今天景逸可不是主角，他瞪了景逸一眼后，就开始正式介绍今天的主角了：“爸、妈，这是我咳咳朋友，他叫谢惊玄。”他没好意思直接说是男朋友，但他已经提前给他爸妈说过了。
　　向妈妈好奇地朝向小园身后看去，便看到了一个颜值极高的帅哥，她的眼睛一下子就亮了，哪怕她老公也是帅哥，儿子也是帅哥，儿子的朋友们也是帅哥，平时也见过不少小帅哥，但眼前这个小帅哥还是令她眼前一亮，颜控之魂当场就爆发了。
　　谢惊玄朝向妈妈微微一笑，也迅速打量起了向妈妈向爸爸来，向妈妈保养得不错，看上去像是只有三十出头的模样，皮肤白皙，五官秀丽，气质优雅，一双漂亮的眼睛风情万种，看得出来年轻的时候绝对是个大美人，而且眉眼之间和向小园依稀有几分相似，看来向小园的长相遗传妈妈比较多。
　　而向爸爸也是个中年帅哥，头发浓密，五官端正，表情虽然有点严肃，但眼神还算和蔼，难得的是不像一般中年男人那样中年发福，身材保持得还不错，和向妈妈站在一起绝对是一对气质出众颜值双高的中年夫妇。
　　“好帅的小帅哥！”向妈妈双眼发亮地看着谢惊玄，显然对谢惊玄的第一印象好得不得了，“老向，你说是吧？”
　　坐在按摩椅上的向爸爸哼了一声。
　　“当然了，”向妈妈笑呵呵地说，“没有我们老向年轻的时候帅。”
　　向爸爸总算勉为其难地点了点头。
　　“叔叔阿姨好，”谢惊玄礼貌地打着招呼，“我叫谢惊玄，是向小园的——男朋友。”比起向小园，谢惊玄就要直接多了。
　　向小园顿时有点不好意思，谢惊玄却是一脸淡定自若，向妈妈顿了一下，笑了起来：“果然不愧是我们家小园看上的男人！”
　　就在此时，在厨房里不知道忙活着什么的向小楼也出来了，一见到谢惊玄，她立刻热情地打起了招呼：“谢师兄！你来了！”
　　谢惊玄朝向小楼点了点头，淡笑着应了一声。
　　向小楼立刻秀出了她那浮夸无比的演技，假装今天才第一次听说这个惊天大秘密：“原来哥哥的男朋友就是谢师兄你！天啊！没想到谢师兄你居然是我的未来哥夫！我的同学们要是知道了肯定会羡慕死我了呢！”
　　向小园忍不住嘴角一抽，早知道向小楼的演技如此浮夸，他就不拜托向小楼帮忙了！越帮越忙有没有！
　　向妈妈笑了笑：“哦？小楼你认识小谢？”
　　“当然认识了！我们整个班，不对，整个专业，甚至整个学校都知道谢师兄！”向小楼继续用她那浮夸的语气往下说，“他不仅是我们A大的校草，而是还是他们专业的风云人物！之前还在全国大学生游戏设计大赛上拿了冠军！”
　　向小园忍不住想捂脸，但向妈妈却有些惊讶地问：“是小园之前参加过的那个比赛吗？他和小园是一个专业的？”
　　谢惊玄微微一笑：“对，小园他其实是我的师兄，我一直很崇拜他。”
　　“原来如此，”向妈妈恍然大悟，“你这么年轻这么厉害还这么帅，还和小园有共同话题，怪不得他会喜欢你！”
　　向小园默默地在心里附和道，对对对，不过主要是帅
　　谢惊玄笑了笑道：“我也很喜欢向师兄，我们是互相喜欢。”
　　“年轻人的恋爱，真好啊”向妈妈感慨了一句，随后笑眯眯地问，“那你又是为什么喜欢小园呢？只是因为崇拜他而已吗？如果只是这样的话，你以后一定会对他失望的。”
　　向小园：“喂喂喂！”就算你是我亲妈，也不能当着我男神的面说我的坏话！
　　谢惊玄微微一笑：“当然不是，我很早之前就已经开始暗恋向师兄了，考上A大也有他的一部分原因，越是接近师兄，我就越喜欢他。”
　　向小园还是第一次听到谢惊玄说这种话，不由脸颊微微一红，内心嗔道，讨厌！为什么平时不说！
　　向妈妈继续感慨：“暗恋啊，真美好想当年我也”
　　一旁的向爸爸忽然横眉竖眼：“嗯？”
　　向妈妈连忙打哈哈道：“都是过去的事了！老向，快去做饭吧！儿子男朋友第一次上门，得好好招待人家！”
　　向爸爸不苟言笑地看了向小园和谢惊玄一眼，这才挽起袖子走进厨房，没错，在向家由向爸爸负责做饭。
　　向妈妈则拉着谢惊玄坐下聊了起来，向小园看向了向小楼，用眼神示意她跟他去阳台一趟。
　　到了阳台上，向小园一把勾住了向小楼的肩膀：“你的演技能不能再浮夸一点！”
　　向小楼想了想：“可以！”
　　“我这是在质疑你！”向小园嘴角一抽，“我是让你演技自然一点！你刚才的演技那么浮夸，生怕爸妈看不出来咱俩串通好了在一唱一和啊！”
　　向小楼撇了撇嘴：“我刚才那是一条小裙子的演技！才一条小裙子，就值那样的演技，想要更自然更完美的演技，要追加小裙子！”
　　向小园：“哪有你这样临阵加价的啊！”
　　向小楼嘿嘿一笑：“你怕什么，我看咱妈对谢师兄还挺满意的啊！”
　　向小园对这一点倒不意外，毕竟他太清楚自家母上大人是个本质颜控了，想当年向妈妈可是医院一枝花，追她的男人能绕医院一圈，其中不乏有钱有权有势的，但向妈妈最后却接受了当时还是个一穷二白实习医生的向爸爸，没别的原因，就是因为向爸爸长得帅。
　　从小在向妈妈的熏陶教育下，向小园向小楼兄妹二人都是标准的死颜控，好在他们二人都长得不错，有颜控的底气和资本。
　　就在向小园向小楼兄妹二人嘀嘀咕咕商量战术的时候，忽然又有人来了阳台，两人连忙停了下来，转身一看，发现是景逸。
　　景逸推了推眼镜，朝向小楼笑了笑道：“小楼，你爸叫你去厨房帮忙。”
　　向小楼不疑有他：“那我哥呢？”
　　“我有事和你哥说，他一会儿再来。”
　　“等一下！我们一起去吧！”向小园不想和景逸单独相处，正要和向小楼一起去厨房，下一秒却被景逸抓住了手腕。
　　向小园脚步一顿，向小楼便已经离开了阳台。
　　“你放手！”
　　“我有事和你说。”
　　见向小园一脸“我不听我不听”的表情，景逸看向了客厅里的向妈妈：“你不想闹出太大的动静让你爸妈听到吧？”
　　向小园这才稍稍平静了下来，他瞪了景逸一眼，甩开了景逸的手：“到底什么事？”
　　他双手插袋，讽刺地笑了笑：“我现在已经没有什么东西可以让你利用了。”
　　景逸闻言，长长地叹了一口气：“你果然还在怨我。”
　　向小园嗤笑了一声：“不然呢？代表圣母原谅你啊？”
　　“不过我本来也不指望你能原谅，”景逸很快就恢复了正常，其速度之快，甚至让向小园有些咬牙切齿，“我上次找你的时候就想告诉你，我现在手头有一个游戏项目，万事俱备只欠东风，还缺一个游戏制作人，如果你愿意的话”
　　向小园撇了撇嘴：“我不愿意。”
　　“你先听我说完，这是一个和大游戏公司合作的项目，对方很看好这个项目，愿意加大投资全网营销推广，一旦这个游戏大获成功，你会得到比以前更大的名气，以前失去的东西也能够重新回来，这是一个不容错过的好机会。”景逸的语气十分认真。
　　向小园没对景逸所谓的“机会”发表什么意见，只是嗤笑了一声：“以前失去的东西能够重新回来？你骗谁呢？难道你被人骗了菊花，还能去医院做处男膜恢复手术？”


第六十六章 
　　景逸愣了一下, 倒也没有生气, 他苦笑了一声：“你知道我不是这个意思”
　　向小园毫不留情：“我不知道你是什么意思。”
　　景逸叹了一口气：“我知道我当年没有经过你的同意就拿走你的创意参加比赛是我不对，但最后得了冠军的人依然是你，而不是我。”
　　向小园哼了一声：“拿走？不问自取即为偷！”
　　不等景逸再狡辩什么, 向小园便冷冷道：“虽然最后是我拿了冠军，但你偷走我的东西这件事就能抵消吗？难道你还要我反过来感谢你督促我拿了冠军吗？”
　　景逸百口莫辩, 只能苦笑道：“我知道是我做错了，我不奢求你的原谅, 当年我谢绝了那些大游戏公司的邀请出国留学，也是对此事的赎罪，这次回国尽力促成这个项目也是为了做些弥补”他把姿态放得很低, 格外真挚而诚恳。
　　向小园不由陷入了沉默, 回想起了他和景逸这些年来的事，他和景逸并非谢惊玄江嘉陵那样从小一起长大，而是到了初中才相识, 两人明明性格各方面截然不同, 却不知道为什么成了朋友。
　　景逸长得帅性格好人缘好成绩好，是所有家长心目中的“别人家的孩子”，而向小园除了长相之外，别的地方都不大突出，甚至经常因为长相而受到同班同学的欺负, 所以景逸不得不经常为向小园打架, 好在两人虽然经常打架，但一般都是“被逼的”, 再加上两人一个成绩优秀一个表现乖巧，老师们都会下意识偏向他们后来因为景逸经常为向小园打架，还被一些同学调侃成一对，说向小园是景逸的“小女朋友”。
　　向小园现在回想起来，他觉得他性向走歪大概就是从那个时候开始的，毕竟一个又帅又愿意为了自己打架的男孩子，哪个小基佬不喜欢？可惜不等向小园对景逸产生什么朦朦胧胧的好感，景逸就交了一个女朋友，那是当时他们班上最受欢迎的女孩子，当时的向小园很是失落了一段时间，不久之后也摆正了自己的位置，重新把自己的感情退回到了朋友的那条线内。
　　再后来，景逸身边的女朋友来来去去换了一个又一个，但只有向小园始终是景逸“最好的朋友”，向小园原本以为他们会继续保持这样的友谊，直到两人因为共同的兴趣爱好考上了A大之后
　　向小园和景逸同样热爱游戏，同样对游戏制作充满了兴趣，两人上了大学后一拍即合，以“烛九阴”作为共同马甲制作游戏，并一路顺风顺水制作出了许多经典游戏，不过和以前不一样的是，比起学习成绩一向更优秀的景逸，向小园在游戏制作上却更有天赋，“烛九阴”系列口碑最好的几个游戏都是出自他之手，两人的成绩与距离一步步拉大，景逸的心态逐渐失衡，而这一切当时的向小园却一无所知。
　　终于，在那场对许多人来说十分重要的全国大学生游戏制作大赛上，景逸为了夺冠利用向小园的创意做了一款游戏并提前发布，向小园不得不在短时间另外再做一款新的游戏，也不知道向小园是不是在悲愤中爆发了小宇宙，居然真的做出了一款更优秀的游戏，力压景逸制作的游戏拿下冠军。
　　那之后，景逸便灰溜溜地出国留学了，听说是去国外的大学继续读研深造去了，因为A大的游戏设计专业才成立了几年，还没有研究生的点，而从此向小园就再也没有听说过景逸的消息了因为他后来就转行了。
　　当年的向小园也许还想不明白景逸为什么会那么做，如今他却是有些能够理解景逸的做法了，尤其是在经历过疏影横斜与谢惊玄那些破事之后，试想一个好几年来一直被你压制、不如你的人一下子就跑到你面前去了，不仅压制你还大大超过了你，你怎么可能不心态失衡，怎么可能不嫉妒郁闷？
　　其实这也是人之常情，只是向小园一直以为他和景逸是最好的朋友，一直以为他在景逸心里是特别的，没想到却被事实狠狠打脸了，虽然最后景逸没能让他损失什么，什么好处都没讨到，他该拿的冠军也还是拿了，但他还是对景逸心灰意冷了，在景逸出国之前就把景逸的各种联系方式拉黑了。
　　
　　向小园缓缓地从回忆状态中退了出来，忽然笑了一下：“人心都是肉长的”
　　不等景逸面露喜色，向小园便慢悠悠地继续往下说：“但你割了我心上一块肉，那块被你割掉的肉就不会再长回来了。”
　　景逸顿了一下，苦笑了起来：“你果然还是不能原谅我算了，不过这次的机会真的很难得，希望你不要拒绝，不要因为一时意气之争就错过这样的机会。”
　　向小园还是那句话：“我拒绝。”
　　景逸抿了抿唇开口道：“我听别人说你转行了为什么？因为我的关系吗？”他的语气有些艰涩，似乎十分愧疚和后悔。
　　“因为你？”向小园仿佛听到了什么好笑的笑话，“拜托，你少自作多情了，难道我因为被你偷了创意从此就一蹶不振了吗？”
　　景逸眼神痛苦，似乎不太相信向小园的说法，认为向小园只是出于自尊心在骗他：“那是为什么？”
　　“很简单，四个字，”向小园翻了个白眼，“关你屁事。”
　　“小园”景逸还想说什么，然而就在此时，忽然又有人来了阳台，直接走到了景逸和向小园之间，挡住了景逸的视线，看向了向小园。
　　向小园抬头一看见是谢惊玄，立刻露出了一个大大的笑脸：“你和我妈聊完了？怎么样？”
　　谢惊玄就像没有看到背后的景逸，也仿佛不知道刚才两人还在激情辩论，只是低头看着向小园，轻轻一笑：“你妈很喜欢我。”
　　“那就好！”向小园顿时放下心来，虽然他知道他母上大人是个标准的颜控，但颜控又不是真的只要长得好看就可以，“希望丈母娘看女婿，越看越顺眼！”
　　谢惊玄笑着点了点头：“会的。”
　　向小园见谢惊玄来了，正好借机摆脱景逸的纠缠，于是他挽住了谢惊玄的手臂：“我们去厨房里帮帮忙吧！丈母娘要讨好，岳父也要讨好！”
　　“好。”
　　直到要离开阳台的时候，谢惊玄才像是刚刚发现景逸也在似的，朝他点了点头。
　　景逸顿了一下，只能苦笑了一声。
　　向小园悄悄地朝景逸翻了个白眼，然后挽着谢惊玄的手腕进了厨房，向爸爸正一边做菜一边指导向小楼，而向小楼显然对做饭这种事不是很感兴趣，一只耳朵进一只耳朵出。
　　“你啊！连饭都不会做，看你以后怎么嫁人！”向爸爸显然是那种观念颇为传统的中年男人。
　　向小园刚刚进来便听到这么一句，立刻嘿嘿一笑道：“那小楼以后找个会做菜的男朋友不就行了！”
　　向爸爸瞪了向小园一眼：“哪有那么多会做饭的男孩子！”
　　“有啊有啊当然有，”向小园迫不及待地拉过自家男朋友来显摆，“惊玄他就很会做菜！”
　　丈母娘看女婿是越看越顺眼，但岳父看女婿绝对是越看越不顺眼，向爸爸瞪着谢惊玄看了一会儿：“只会炒个西红烧炒蛋那可不叫做菜！”
　　“哼！不止是西红柿炒蛋，我们家惊玄什么都会做！而且做的可好吃了！比爸你做的还好吃！”向小园立刻为自家男朋友代言。
　　向爸爸立刻被向小园这个胳膊肘往外拐的混蛋儿子气得吹胡子瞪眼：“比我做的还好吃？我不信！”
　　“不信你就试试！”向小园哼哼道，“惊玄，上！”
　　谢惊玄笑了笑，挽起了袖子：“叔叔，我来帮忙吧。”
　　
　　吃饭的时候，谢妈妈明显发现原本一脸不高兴的丈夫似乎对“未来女婿”的态度有了些变化，不仅表情变得和蔼了，就连语气都变得亲切了起来：“来来来，你叫惊玄是吧？多吃点，这可是我多年钻研出来的红烧狮子头。”
　　向小园万万没想到，才短短几个小时，谢惊玄居然就靠美貌征服了自家母上大人，靠厨艺征服了自家父上大人虽然好像有哪里搞反了，但结果是好的。
　　向小园也没想到谢惊玄居然误打误撞就投了他爸妈的所好了，没错，谢爸爸平时也没有什么抽烟喝酒之类的不良爱好，除了喜欢和谢妈妈出去旅游之外，他最大的爱好就是钻研厨艺了，据说他年轻的时候能把谢妈妈追到手，除了长得好看这最大的优势之外，另外一个秘密武器就是一手好厨艺，也因此，谢爸爸一向对厨艺好的人会高看一眼，而一向对向小园向小楼这样厨艺平平还不愿意学习提高的家伙恨铁不成钢。
　　饭桌之上，向小楼也因为向小园之前的暗示疯狂地吹捧谢惊玄，把谢惊玄夸得天上有地下无前无古人后无来者，好似那天仙下凡后脑着地才看上自家哥哥一般，差点把向小园这个旁听者都听得脸红了。
　　不过向小楼的语气浮夸归浮夸，大部分其实还是真实情况，向小园原本还担心向小楼会把牛皮吹得天上去，但见向小楼没有过分夸张，他便厚着脸皮听着向小楼继续吹捧了。
　　谢惊玄倒是很淡定，仿佛向小楼吹捧的人不是自己一般，那份自然那份淡定，更是无形中透露着一种“这些都很正常，其实也没什么”的气质，就像别人考100分是因为优秀，而他考100分是因为卷面只有100分。
　　果然不愧是男神！装得一手好逼！
　　向小园暗暗给谢惊玄点赞，而向爸爸向妈妈见谢惊玄在向小楼的疯狂吹捧下没有露出什么得意洋洋的表情，依然那么淡定自若，依然那么不骄不躁，不由也暗暗点了点头，此子个性沉稳又淡定，刚好能治一治向小园那有点小成就尾巴就翘上天的坏毛病。
　　简而言之，性格互补，实属良配。
　　这边向小楼和谢惊玄一应一和，那边向爸爸向妈妈看女婿越看越满意，向小园纵观全局，心下稍定，觉得这男朋友他爸妈应该接受得八九不离十了真不愧是他找的男朋友啊！看来他找男朋友的目光果然不错！
　　饭桌上的气氛其乐融融一派祥和，只有景逸游离在外，一边低头吃饭一边内心苦笑，他曾经也融入过这样的气氛，也曾经在向家的饭桌上和向家人其乐融融把酒言欢，可惜现在的他就像一个外人一样，被自然而然的排除在外，饭桌上就像有一道无形的屏障，分隔成了两个世界。
　　吃完饭之后，向小园很有眼色的拉着谢惊玄去厨房洗碗了，再次狠狠地刷了一把向爸爸向妈妈的好感度。
　　向小园嘿嘿一笑：“你感觉怎么样？”
　　谢惊玄淡淡笑道：“你们家气氛真好。”
　　向小园眨了眨眼：“难道你们家不是这样吗？”
　　“每一家的气氛都不一样，”谢惊玄顿了一下，“你爸妈比我想象中的还要开明很多。”
　　“那当然！”向小园点了点头，“我可是大学时期就已经出柜了！我都铺垫这么多年了，他们就算一开始不能接受，现在也已经接受了对了，一会儿要不要带你去参观一下我以前的房间？”
　　谢惊玄点了点头：“好啊。”
　　洗完碗之后，向小园拉着谢惊玄经过客厅，他原本以为景逸早就已经走了，没想到这家伙居然还没走，甚至还坐在沙发上和向妈妈向爸爸一起看电视，而向小楼则坐在那台按摩椅上新奇地试用着。
　　向小园撇了撇嘴，拉着谢惊玄进了自己的房间。
　　这房子很小，只有三室一厅，除了向爸爸向妈妈的主卧之外，不管是向小园的房间还是向小楼的房间都很小，只摆了一张床一个衣柜一张书桌，别的东西就摆不下了，向小园和谢惊玄两个成年男人进去之后，还有点嫌挤。
　　虽然向小园已经很久没有回来过了，但向小园的房间依然整洁干净，看得出来向妈妈应该经常打扫，谢惊玄在房间内扫了一圈，目光落在了向小园桌子上那一排书上。
　　向小园嘿嘿一笑：“怎么样？要不要借几本秘籍给你看一看？”
　　谢惊玄不由失笑，向小园那书桌上摆着的书里头，居然夹杂着几本耽美漫画，看上去颇有些年代感了：“原来你小小年纪就开始看这种东西了”
　　向小园挑了挑眉：“等等，你怎么知道的？你怎么知道这几本漫画书是‘那种东西’？”
　　谢惊玄闭上了嘴巴，似乎发现自己说漏嘴了。
　　向小园却似乎发现了什么，那几本漫画书是他高中左右买的，就算看书名也看不出来是耽美漫画，而且也不是什么特别出名的漫画，只在他高中到大学那几年红过一阵子，谢惊玄会知道这几本耽美漫画，除非他自己看过，而且刚好是在那几年看过如果他推断正确的话，那个时候谢惊玄应该正好处于十几岁的青春期，但是一般的青春期直男会对这种东西感兴趣吗？
　　“你该不会早就不直了吧？”他忍不住调侃起了谢惊玄。
　　谢惊玄却保持沉默，闭嘴不言了。
　　“哼哼！你居然骗我！”向小园忽然朝谢惊玄扑了过去，将谢惊玄压倒在床，开始挠谢惊玄的痒痒。
　　谢惊玄虽然平时看着高冷，但此时却蜷缩着身体左躲右闪了起来，看来他是个怕痒的，向小园好不容易发现了谢惊玄又一个弱点，立刻就抓住谢惊玄的弱点挠起了谢惊玄的痒。
　　最后向小园跨坐在谢惊玄的小腹上，成功地制服了谢惊玄，他得意洋洋地说：“好了，快老实交代！”
　　谢惊玄微微气喘，显然对挠痒痒大法很没辄，就在向小园自以为即将逼问成功的时候，房间门却忽然被人从外面打开了——
　　“老哥，爸妈他们叫你送景逸下楼”
　　向小楼的声音戛然而止，就像被人掐住了嗓子一样，她呆呆地看着房间里的这一幕，声音从她长大的嘴巴里彻底消失了，而紧随其后而来的景逸却是目光一滞，表情也有些呆滞。
　　向小园还没反应过来，向小楼便迅速鞠了个躬：“对不起，打扰了。”
　　然后她迅速地把门关上了。
　　向小园默默低头看了一下他和谢惊玄现在的姿势，然后迅速地从谢惊玄身上爬了起来，他心情悲愤地打开微信群一看，果不其然——
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　哥哥太骚了怎么办：夭寿了！向小园居然是攻！
　　哥哥太骚了怎么办：男神居然是受！
　　哥哥太骚了怎么办：太辣眼睛了！向小园你赔我眼睛！
　　向小园一脸悲愤：“完了，被误会了！”
　　谢惊玄不紧不慢地从向小园的单人床上爬了起来，整理了一下微微凌乱的衣服：“误会什么？”
　　“误会你是个受！”向小园下意识脱口而出，说完之后他忽然忐忑了起来，“那个男神你该不会真的是个受吧？”他没忘了他之前对谢惊玄的怀疑。
　　就在向小园忐忑不安的时候，谢惊玄却只是似笑非笑地看了向小园一眼，没有回答。
　　向小园顿时更加忐忑不安了，男神这是什么意思？是还是不是？
　　就在他想继续追问的时候，门外却忽然响起了敲门声，以及向小楼那故作矜持的声音：“老哥，谢师兄，你们好了吗？”
　　向小园面无表情地去开门。
　　向小楼眨了眨眼：“这么快？”
　　“快你个头！”向小园翻了个白眼，“思想纯洁点！别整天想些什么不三不四的！”
　　向小楼悄悄看了看谢惊玄，又看了看向小园，的确没有什么奇怪的痕迹，便笑嘻嘻地说：“别忘了我的小裙子哦！”
　　“记得记得！”向小园看向向小楼身后，假装不经意地问，“景逸那家伙呢？”
　　“刚才已经走了。”
　　向小园顿时松了一口气：“总算走了。”
　　向小楼有些奇怪：“你们以前关系不是挺好的吗？”
　　向小园之前没有把他和景逸的恩怨告诉过任何一个人，就连向小楼这个亲妹妹都没有，此时也只是含含糊糊地带过了：“之前掰了，后来就没怎么联系过了，没想到他回国之后还厚着脸皮来找我。”
　　向小楼十分疑惑：“你们掰了？怎么掰了？”
　　一旁的谢惊玄也不着痕迹地挑了挑眉，显然对这个问题也是颇为好奇。
　　向小园干笑了一声：“他嫉妒我长得帅。”
　　向小楼沉默了几秒，语气诚恳地说：“我觉得他长得比较帅。”
　　向小园立刻瞪大了眼睛：“你睁大眼睛看清楚！是我帅还是他帅？”
　　向小楼配合的睁大了眼睛：“我还是觉得景逸长得比较帅。”
　　见向小园一脸不敢置信，她才笑嘻嘻地往下说：“老哥你的长相是好看，是漂亮，和帅不是一种类型。”
　　向小园无语了一会儿，又指了指谢惊玄：“那谢惊玄和景逸比呢？”
　　向小楼毫不犹豫地说：“那当然是谢师兄比较帅了！”
　　向小园心里顿时舒服了：“嘿嘿！算你还有点眼光！”
　　他们回到客厅，又陪着向爸爸向妈妈看了一会儿电视，很快就到了向爸爸向妈妈的休息时间，虽然两人看着还算年轻，但其实都已经是五六十岁的人了，晚上休息时间自然要比年轻人早得多，见时间差不多了，便毫不留情地赶客了。
　　向小楼打算周末在家住两天，向小园和谢惊玄却还要回去休息，便告辞离开了。
　　回去的路上，向小园心满意足地总结道：“我爸妈对你很满意，看来他们已经接受我们在一起的事了。”总算解开了一个心结，如今他的心情非常轻松。
　　谢惊玄轻声道：“这是好事。”
　　“明天就要去你家了现在换我紧张了！”向小园叹了一口气，“万一明天你妈拿着五百万支票扔我脸上，让我离开你怎么办？”
　　谢惊玄笑着问：“你不知道该怎么拒绝？”
　　向小园却一本正经地说：“我怕我抵挡不了金钱的诱惑。”
　　谢惊玄：“”


第六十七章 
　　见谢惊玄挑了挑眉, 向小园连忙嘿嘿一笑：“开个玩笑而已, 五百万哪有你重要！”
　　谢惊玄勾了勾唇角，还来不及露出一抹笑意，向小园才继续往下说：“现在通货膨胀得这么厉害, 至少也要一千万嘛！男神你这样的大宝贝，一千万才配得上你的身价, 男神你说是不是？”
　　谢惊玄轻轻一笑：“如果给你一千万，你就愿意离开我？”
　　“如果你爸妈真的给了我一千万, 那我们就有本钱私奔了啊！钱我也要，人我也要！”向小园朝谢惊玄眨了眨眼睛，“我这一千万能够包养你不？”
　　谢惊玄笑了：“恐怕还不够, 我这样的大宝贝, 一千万还不配。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“那我再添个五毛的？”
　　“那还不够。”
　　“那我再添五毛，不能再多了！”
　　谢惊玄轻笑道：“再添一个你才够。”
　　“讨厌！男神你什么时候嘴巴这么甜了！跟谁学的？”向小园假装捂脸害羞，实则无比受用, “不过我喜欢！继续！不要停！”
　　谢惊玄却迅速恢复了表情：“好了, 回家吧。”
　　“继续嘛！再来一句！不要停！哄哄我！”
　　“回家。”
　　回家之后，向小园第一时间打开微信群，果不其然，向小楼已经和罗星辰就刚才的事聊了起来——
　　你才骚呢：卧槽！原来男神真的是受！还好我撤得早！
　　哥哥太骚了怎么办：幻灭了！之前男神在我心目中的形象多么高大！现在也就和你俩程度差不多了
　　你才骚呢：受就怎么了？你看不起受啊！
　　向小园顿时就气不过了。
　　你好骚啊：男神才不是受！！！
　　哥哥太骚了怎么办：现在我不奇怪男神为什么会看上向小园了，这大概就是同性相吸吧
　　你好骚啊：我吸你！你不要得不到男神就污名化男神！
　　哥哥太骚了怎么办：说男神是受就污名化他了？你怕不是直1癌
　　你好骚啊：总之男神是攻！男神绝对是攻！
　　你才骚呢：你之前可不是这么说的, 你之前明明说男神喜欢大JJ萌妹绝对是个0
　　你好骚啊：我改变想法了不行吗？就算男神是0, 我也会把他掰成1！
　　哥哥太骚了怎么办：这难道就是传说中的逼受为攻，简称逼攻？
　　你好骚啊：不管怎么样, 我逼攻的难度肯定比罗星辰逼攻的难度低，罗星辰逼攻的对象可是那个娘炮江嘉陵！
　　哥哥太骚了怎么办：什么？！罗星辰和江嘉陵？好像有什么事情在我不知道的时候发生了！
　　为了转移他们对“谢惊玄是受”这件事的注意力，向小园毫不犹豫地献祭了罗星辰，将罗星辰推出去挡炮火，成功地将向小楼的注意力转移到了罗星辰身上，而他自己则功成身退。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　向小园抬起头来时，便发现谢惊玄在阳台上浇花，他凑过去一看，发现谢惊玄居然在帮他浇灌那盆小草莓，不知不觉中，那盆小草莓竟然已经冒出了绿芽。
　　“你一直在帮我浇水吗？”向小园顿时有点汗颜，他上次浇水已经不知道是多久之前的事情了，而最近都没有下雨，如果不是谢惊玄，这盆小草莓估计早就干死了，怎么可能冒出绿芽？
　　谢惊玄点了点头：“看到了就随手浇浇水。”
　　向小园朝谢惊玄讨好地笑了笑：“如果不是你，估计这盆小草莓早就死了，其实我以前不管养什么都会养死，连仙人掌都难逃魔爪所以我虽然很喜欢猫，但也一直没有勇气养猫。”把仙人掌养死了也就养死了，反正人和仙人掌又不会产生多么深厚的感情，但猫猫狗狗可不一样，万一他不小心把猫养死了，估计得心疼死。
　　谢惊玄看了向小园一眼，淡淡道：“幸好你不打算养孩子。”
　　向小园嘿嘿一笑，厚着脸皮说：“我原本有些担心，万一哪天把我自己也养死了，幸好遇到了你以后你养我吧！以后我们还可以养一只猫，再养一只狗，从此就是猫狗双全的人生赢家了！”
　　谢惊玄似笑非笑地问：“猫和狗谁养？”
　　“我养。”向小园眨了眨眼。
　　谢惊玄：“你不是养什么什么死吗？”
　　向小园从善如流地改口：“那你养。”
　　谢惊玄：“那我又养你，又养猫和狗？”
　　向小园：“不要说得我好像跟猫和狗一个地位似的！”
　　谢惊玄点了点头：“猫会卖萌狗会看门，你会干什么？”
　　向小园一时间竟无言以对，他掐着手指数了半天，他还真没几个有用的技能：“暖床？”
　　谢惊玄：“我有电热毯。”
　　“逗你开心？”
　　“我可以看相声。”
　　向小园郁闷得不行：“照你这么说，我岂不是一无是处？”
　　谢惊玄掐了掐向小园的脸蛋：“逗你玩呢，像你这种又会卖萌又会看门，还会暖床逗人开心的大宝贝才是千金不换的。”
　　向小园哼了一声：“算你会哄我！”
　　谢惊玄笑着放开手：“你现在开心了吗？”
　　向小园勉为其难地矜持了一把：“还行。”
　　谢惊玄轻笑着问：“那你能告诉我你和景逸之间发生的事告诉我了吗？”
　　向小园没想到谢惊玄居然拐弯抹角地想打探这件事，原本他告诉谢惊玄也没什么，但一想到谢惊玄还有个没告诉过他到底是谁的初恋，他就觉得浑身不得劲，于是他哼哼了两声：“除非你先告诉我你的初恋情人是谁，我们平等交换！”
　　谢惊玄幽幽地看了向小园一眼：“你还不知道吗？”
　　向小园愣了一下，差点以为自己的记忆出了岔子：“难道我应该知道吗？”
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼：“你先告诉我你和景逸的关系。”
　　向小园哼了一声，不愿意退让：“你先告诉我你的初恋是谁。”他要让谢惊玄知道，吃醋的0可是很可怕的！
　　谢惊玄沉默了一会儿，淡淡道：“你不想说就算了。”
　　向小园还没反应过来，谢惊玄就转身离开了阳台，令他不由有些后悔，其实告诉谢惊玄关于景逸的那些破事也没什么，反正他现在早就放下了但一想到谢惊玄不管怎么样都不肯主动开□□代初恋的事，他又觉得心里堵着什么。
　　他赌气地原地跺了跺脚，并不打算追上去解释。
　　他生气了！他要和谢惊玄冷战！
　　冷战一个晚上！
　　第二天一大早，向小园起床的时候，还在顶着一头乱毛生闷气，一想到谢惊玄始终不愿意把初恋的事告诉他，他就郁闷又委屈。
　　不行！必须得再冷战一个早上！
　　向小园气哼哼地来到客厅，便看到谢惊玄已经起床了，谢惊玄似乎早早起来做好了早餐，饭桌上摆着两碗番茄鸡蛋面，还热气腾腾的冒着烟。
　　见向小园起床了，谢惊玄解开了身上的围裙：“吃完早餐我们就出发吧。”
　　向小园哼哼了两声，没有开口说话。
　　谢惊玄看了向小园一眼，给向小园倒了一杯牛奶。
　　向小园哼哼了两声，还是没有开口说话。
　　谢惊玄察觉到了向小园情绪不对，挑了挑眉：“怎么了？”
　　向小园心想你这家伙终于发现我在不高兴了，他哼了一声：“不要和我说话，我们现在在冷战！”
　　“冷战？什么时候开始的？”
　　“昨天晚上！到现在为止，我们已经冷战了一个晚上再加上一个早上了！”说完之后，向小园就闭上嘴巴，继续保持冷战状态。
　　谢惊玄摇了摇头笑了，向小园虽然还在生气，但却从谢惊玄眼中看出了一丝宠溺，慢慢的也没有那么生气了。
　　不过虽然他已经不生气，但也不想随随便便轻易原谅谢惊玄，万一让谢惊玄以为他生了气之后特别好哄，以后谢惊玄在家还不得翻天呢？他必须要重振妻纲！他要给谢惊玄一个下马威！
　　于是向小园继续摆出了冷战的姿态，直到跟谢惊玄一起来到了他爸妈家。
　　果然就像江嘉陵之前透露过的那样，谢惊玄的家在别墅区内，而且还是一栋独栋别墅，别墅门前还有个小院子。
　　江嘉陵家就在谢惊玄家对面吗？
　　向小园有点好奇的想问谢惊玄，但转念一想他现在正在和谢惊玄冷战，又默默地把好奇心压了回去下次再问吧！
　　他有些紧张地跟着谢惊玄穿过了院子里的走道，来到了房子门口，谢惊玄家安装的是电子锁，谢惊玄输入密码后，门便自动打开了。
　　两人刚刚进入屋内，一个中年美妇就迎了出来：“惊玄，你回来了？还有这位”
　　向小园一边打量着眼前的中年美妇，一边乖巧地自我介绍：“阿姨你好，我是向小园。”这个中年美妇应该就是谢惊玄的妈妈了，她的眉眼和谢惊玄有几分相似，但五官似乎比谢惊玄还要更立体深邃一些，有一种混血儿的感觉。
　　“原来你就是向小园！”中年美妇恍然大悟，目光灼热地打量着向小园，“没想到你居然比我想象中的还要可爱！”
　　虽然向小园脸皮超厚，但被谢妈妈这么一夸奖，还是忍不住脸蛋微微泛红：“阿姨你才是，比我想象中的还要漂亮！”
　　谢妈妈捂嘴一笑：“你这么可爱，嘴巴还这么甜，比我这个冷冰冰的儿子好多了！如果你是我儿子多好！”
　　向小园下意识想说“那你就把我当成你另外一个儿子吧”不过很快他又觉得这句话太油嘴滑舌了，他们才第一次见面，没必要这么上赶着认妈，便转而为谢惊玄说起话来，反正当着一个母亲的面夸她儿子准没错：“虽然惊玄他性格有点冷，但长得这么帅，还成绩好又厉害”
　　谢惊玄默默地看着谢妈妈和向小园互相吹捧，不由失笑：“爸呢？”
　　谢妈妈又夸了向小园几句，才转过头来对谢惊玄说：“他在楼上种菜，刚好你回来了，去帮他把他网购买回来的几袋营养土搬到楼上去吧。”
　　谢爸爸的爱好居然是种菜？还真是特别的爱好啊！向小园一边腹诽一边主动提出帮忙：“那我也一起帮忙好了！”
　　谢妈妈却一把拉住了向小园，笑眯眯地说：“不用了，让他自己一个人就行，你就陪我说说话吧。”
　　向小园下意识看了谢惊玄一眼，却见谢惊玄点了点头，便笑嘻嘻地说：“和阿姨你这样的大美人说话，我当然求之不得！”
　　“你这小家伙小嘴真甜！”谢妈妈笑眯眯地说，“对了，之前我在你们直播间里看到很多人在说什么论坛什么隐藏板块的那到底是什么？”
　　向小园顿时一阵汗颜，论坛当然就是八卦论坛了，至于隐藏板块那就是不为人知的地方了，虽然他没有去过，但也被向小楼科普过，据说那是各路粉们写同人的地方，而且因为是隐藏板块，所以比较没有下限，各种重口味设定满天飞，什么ABO、双性、性转、各种PLAY，如今他和谢惊玄的也算是比较红的了，他用脚趾头一想都知道那里肯定有人写他俩的重口味设定同人！
　　这种邪恶的地方他可不敢让谢妈妈知道，连忙轻描淡写地带过了：“就是聊八卦的地方，对了，叔叔他喜欢种菜吗？”
　　“聊八卦的地方，好像有点意思”谢妈妈笑了笑，双眼微微发亮，“对啊，孩子他爸也没什么特别的爱好，闲着没事干就喜欢种种菜，一会儿你得好好尝尝我们家的菜，那可都是他爸种的，今天新鲜摘的。”
　　向小园眨了眨眼：“巧了，我爸也没什么别的爱好，平时就喜欢钻研厨艺炒炒菜，以后可以让他们好好交流一下。”如果他们以后成了一家，岂不是能够内部自产自销了？
　　“孩子他爸种了好多菜，我们家根本吃不完，以前都是送邻居送朋友，你回去的时候可以拿点，正好给你爸妈也带点，”谢妈妈笑容端庄，“可惜我和他爸都不会做菜，不然可以和你爸好好交流交流。”
　　向小园惊讶了几秒，但很快又淡定了，像谢妈妈谢爸爸这样的人，不会做饭也很正常，反正他们家肯定有钱请做饭阿姨：“其实我也不会做饭，但是惊玄的厨艺很好！”他又抓住机会夸了谢惊玄一句。
　　谢妈妈笑眯眯地看了向小园一眼：“看来你很喜欢惊玄，那就好，那就好。”
　　向小园不由脸蛋一红，虽然他知道谢惊玄在来之前就已经和谢妈妈挑明了他们的关系了，但被谢妈妈这样直接戳穿，他还是有点不好意思，毕竟他比谢惊玄大了三岁，稍稍有点老牛吃嫩草的羞涩。
　　不过谢妈妈很快话锋一转：“不然我还担心我儿子吃亏呢，毕竟他那么喜欢你，万一你不喜欢他，或者没有他喜欢你那样喜欢他，那他得多伤心啊。”
　　向小园顿时一愣，脸蛋一红再红。
　　谢妈妈抓住了向小园的手，笑眯眯地说：“我儿子好像喜欢你很久了，而且很喜欢你，现在他得偿所愿，我总算能放心了。”
　　向小园顿了一下，谢惊玄喜欢他很久了？但他们不是才刚刚认识不久吗？
　　就在他疑惑不已的时候，谢妈妈却朝他眨了眨眼睛，压低了声音说：“他不让我和你说，所以你也不要问，要自己努力想起来哦。”
　　就在向小园陷入疑惑的时候，忽然有人从楼梯上下来了，谢惊玄的声音响了起来：“你们在聊什么？”
　　谢妈妈朝向小园眨了眨眼睛，示意他什么都不要说，然后才放开声音对谢惊玄说：“我在夸你小男朋友呢，他的手可真嫩！白白嫩嫩的！跟块豆腐似的！”
　　而在谢惊玄身后，则跟着一个衣着休闲的中年男人，长相颇为严肃，但却穿着程序员标准款格子衬衫和一条充满了夏威夷风情的彩色大裤衩，一看就是标准的直男审美。
　　当然，虽然这中年男人衣品堪忧，但五官却撑得起这一身混搭风，看得出来他年轻的时候应该也是个绝世大帅哥。
　　向小园总算知道谢惊玄的帅气和直男审美是遗传谁的了，他连忙乖乖巧巧地打招呼道：“叔叔好。”
　　中年男人板着脸看了向小园一眼，微微点头，然后扭头问谢惊玄：“这就是你那位小男朋友？”
　　谢惊玄笑了笑：“对。”
　　就在向小园忐忑不已的时候，中年男人只是淡淡地说了一句：“不错。”然后便从楼梯上下来了，手里还提着一大把刚刚从泥土里摘下来的菜。
　　不错？难道谢爸爸对他第一印象还不错吗？
　　向小园不太确定，但谢爸爸的表情比谢惊玄还少，他完全看不出来谢爸爸现在是什么情绪，只能靠猜。
　　谢妈妈状似埋怨道：“早上摘的还没吃完呢！你又摘了这么多！”
　　谢爸爸看了向小园一眼，言简意赅地解释道：“怕不够吃。”
　　“这小家伙看着瘦瘦的，吃不了这么多，你养猪呢？”谢妈妈笑骂完谢爸爸，又对向小园说，“他爸就是这样，小时候给惊玄喂奶，每次都要把惊玄喂撑，每次惊玄都要给他喂到吐奶，所以惊玄这孩子从小就白白胖胖的”
　　谢惊玄抿了抿唇：“妈！”
　　谢妈妈立刻笑着捂嘴：“好了！不说了不说了！你带着你的小男朋友四处逛逛吧！一会儿开饭的时候叫你们！”
　　向小园却似乎不小心听到了什么秘密，他忍不住有点想笑，原来谢惊玄以前那么胖，不是因为别的原因，纯粹是因为被谢爸爸喂胖的啊！虽然他已经知道这件事了，但因为谢惊玄没有主动提起过，他只好努力装作不知道。
　　谢惊玄直接将向小园带到了二楼，向小园第一眼就看到外面有个颇大的阳台，不过和这栋时髦的欧式小别墅画风不符的是，阳台上种满了各种各样的菜，充满了中西结合的味道。
　　“这是我爸专门用来种菜的空中阳台，”谢惊玄随意地解释了一句，“他很喜欢种菜，种了很多菜。”
　　向小园摸了摸下巴：“那你们家岂不是每天都能省很多菜钱？”
　　谢惊玄笑了笑：“当年我妈原本想用这个空中阳台种花，但我爸坚持种菜，他们吵了很久，最后还是决定种菜。”
　　向小园却十分赞同谢爸爸的做法：“当然是种菜了！种花除了好看就没有别的用了，种菜至少还可以吃！”
　　谢惊玄轻笑了一声：“你这个吃货。”
　　“对了，哪个是你房间？”比起这个种满了菜的空中花园，向小园还是对谢惊玄的房间比较感兴趣。
　　谢惊玄看了向小园一眼：“跟我来吧。”
　　离开空中阳台后，两人穿过长长的走廊，来到了一个房间前。
　　向小园原本以为这二楼会有好几个房间，但其实房间不多，谢惊玄打开门一看，他就明白过来了，虽然房间不多，但是特别大，谢惊玄这个房间几乎占据了半个二楼。
　　向小园有点眼热，酸溜溜地说：“有钱真好。”
　　谢惊玄的房间很大，因为有书柜、衣柜之类的作为隔断，看上去不像一个房间，倒像一个小套房，而且光是床就有两张，衣柜也有两个大衣柜，最夸张的是就连厕所都有两个。
　　不过很快向小园就发现不是有两个厕所，而是将厕所和浴室分离开来了，所以有两扇小门，他幽幽地说：“你这房间比我们俩现在住的地方还大啊，你住现在的地方就不嫌挤吗？”
　　就在此时，向小园忽然发现一旁的照片墙上贴满了照片，他好奇地走上前一看，立刻就发现了十来张谢惊玄少年时期的照片。
　　不同的照片里小胖子对着镜头流露出了不同的表情，或开心或伤心，或高兴或生气不知道为什么，向小园看着看着，忽然觉得照片里的小胖子有点眼熟，好像曾经在哪里见过。
　　“这个弟弟我曾见过的”这个念头一浮现出来，向小园立刻觉得这小胖子越看越眼熟，越看越眼熟终于他从脑海的尽头扒拉出了一些记忆，一些他早就不知道忘到哪个角落里的记忆。
　　这个弟弟，他还真的见过！


第六十八章 
　　向小园瞬间想起了一段不堪回首的往事, 以前他每当想起这件事的时候, 都恨不得穿越回去暴打曾经的自己一顿
　　当年他刚刚开始做游戏主播还没什么名气的时候，曾经因为和疏影横斜打赌所以在直播的时候用女声骗了一个路人，当然不是骗财骗装备, 纯粹只是好玩而已，当时他们打赌的内容是赌那个路人什么时候能发现向小园是个男的, 向小园那时候装妹子的技术还很青涩稚嫩，不像现在这样炉火纯青, 用尽浑身解数才勉强让对方相信自己是个妹子。
　　向小园还记得那个路人的ID叫狂霸天下，一个非常中二病的名字，当时他还以ID取人的以为对面应该是个觉得自己很拽的社会小青年, 所以骗起来毫不手软, 直到后来狂霸天下想要和他视频。
　　向小园虽然不愿意暴露自己，但又不想输了赌约，便一时头脑发热, 仗着自己长得好看女装上阵, 结果视频一开，他发现对面的狂霸天下居然是个看上去顶多只有十四五岁的小孩子，顿时一阵心虚愧疚，感觉自己不小心糟蹋了祖国的花朵。
　　所以在发现这小孩似乎已经对他有了几分好感之后，向小园毫不犹豫地关了视频拉黑对方, 并且删除了对方的所有联系方式。
　　后来向小园再也没有主动找过狂霸天下, 也再也没有玩过那款游戏，不过他相信如果狂霸天下长大了, 而且因为玩游戏的原因关注了一些游戏主播，肯定就会顺藤摸瓜地发现他是个男的，而且还是个主播。
　　所以他稍稍出名了之后，一直提心吊胆害怕狂霸天下会跑出来挂他墙头，控诉他当年装妹子欺骗未成年人感情的事，但一年过去了，两年过去了，三年过去了他想象中的事情并没有发生，于是他也就渐渐地把这件事给忘了，偶尔想起的时候只想穿越回去暴揍当时的自己一顿。
　　吃一堑长一智，后来向小园再装妹子骗人，绝对不会一骗到底，基本在对方隐隐有些上钩的趋势时便及时停下来，当场自爆身份。
　　所以尽管他一直游走在欺骗感情的边缘，但始终没有任何实质性欺骗行为，因此就算别人口头上骂他是欺骗感情的渣男，也只是口头上骂骂而已。
　　虽然向小园已经把狂霸天下的长相忘得差不多了，但如今猛地把眼前的照片和记忆里和他视频的小朋友一对比，他立刻就觉得特别眼熟哪哪都像！眼睛鼻子嘴巴都差不多，就连年龄都差不多！
　　照片墙上这些照片显然已经挂了不短时间了，照片里的小胖子现在肯定也已经长成大人模样了向小园缓缓转过头去，看向了一旁的谢惊玄，却见谢惊玄挑了挑眉，一脸若有所思的模样。
　　“你你就是狂霸天下？！”向小园下意识脱口而出。
　　话音刚落，他就后悔了，恨不得把自己的嘴巴缝上！
　　下一秒，谢惊玄幽幽地看了向小园一眼：“你总算想起来了。”
　　卧槽！还真的是！向小园原本只是随便猜猜而已，毕竟这个世界上有两个长得像的人也不奇怪，更何况还是五官还未定型的小孩子，没想到谢惊玄居然直接承认了！直接承认了！
　　原来那个小胖子果然是谢惊玄！原来谢惊玄果然是狂霸天下！
　　向小园有点懵逼，他呆呆地看着谢惊玄，好半天之后，他才缓缓开口道：“难道这一切都是你设的局？你想欺骗我的感情，报当年被我骗过的仇？”这一瞬间，他脑海中闪过了无数向小楼推荐给他的虐恋情深脆皮鸭文学，什么《那一夜，我飞向仇人的床》《霸道总裁的复仇情人》《我报仇之后怀了仇人的崽》
　　谢惊玄似笑非笑道：“你想到哪里去了？”
　　向小园委屈巴巴：“难道不是这样吗？”
　　“就算我要报当年的仇，在网上骗骗你就算了，还至于骗到最后见家长？当年你骗我的时候有这么尽职尽责吗？”谢惊玄挑了挑眉。
　　向小园一想也对，除非谢爸爸谢妈妈也和谢惊玄联起手来骗他，不过就算他用头发丝想一想，也知道谢惊玄根本不可能做到这一步，他们之间又不是真的有什么深仇大恨！
　　于是向小园放下心来：“那就好那就好”
　　谢惊玄暗暗咬牙：“你终于想起了当年坑过我的事了，结果你第一反应是我有没有骗你？你考虑过我当年的感受吗？你的良心不会痛吗？”
　　向小园眨了眨眼，连忙诚心诚意地开口道歉：“对不起！我当年不该骗你！我知道错了！我真的知道错了！我那个时候年轻不懂事！还是个孩子！你就原谅我吧！”
　　谢惊玄冷笑道：“你当时还是个孩子？我当时还只有十五岁呢！”
　　向小园顿时心虚了起来，他当时只有十八岁，勉强算得上是一个孩子，但谢惊玄却是的的确确的未成年，谁才是真正的孩子不言而喻。
　　他连忙隔空甩锅：“都怪疏影横斜！都怪那家伙和我打赌！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“打赌？”
　　向小园连忙把他当年和疏影横斜打的赌说了出来：“我真的不是有意骗你的，实在是那家伙非要和我打赌，我又不愿意输给他，所以才”
　　“所以才坑了我一把，玩弄我的感情？”谢惊玄冷冷道。
　　向小园心虚地对了对手指：“我当时真的不知道你只是个小孩，我看你游戏技术不错，又表现得还算沉稳成熟，还以为你是个大人呢！而且你的名字还那么中二，我还以为你是什么早早辍学混社会除了会打游戏之外一无是处的社会闲散青年”
　　谢惊玄没有追究向小园为什么给他强行加了那么一长串人设：“所以你骗起我来毫无心理负担？”
　　向小园干笑了一声，算是默认了，不过他连忙解释道：“但是后来我发现你只是个小朋友后，不是立刻就关了视频删了你不和你联系了嘛！也算是及时止损了！”
　　“及时止损？”谢惊玄勾了勾唇角，露出了一抹冷笑，“那你当时为什么不和我解释清楚？我还以为你只是忽然掉线了，傻傻地在视频前等了你一天，后来想去联系你，却发现你删了我的所有联系方式，我还是不信邪，一直在那个游戏里等你，但你却一直没有再上线”
　　当时只有十五岁的少年谢惊玄已经崭露了游戏天赋，在那个游戏里混得风生水起，因为操作好又愿意氪金，很多不知道他只是个孩子的女玩家愿意勾搭他，所以他一直有些心高气傲，拒绝网恋拒绝倒贴，直到他遇到了那个名为“占尽风情”的玩家。
　　他一开始并不相信占尽风情是妹子，因为占尽风情不仅操作好意识好，而且还和他之前遇到的大部分女玩家不太一样，虽然占尽风情会撒娇会卖萌会发花痴，但从来不问他要装备要东西，也不需要他保护帮忙他觉得占尽风情很特别，和他在游戏里遇到的其他女玩家不一样，甚至和他现实里见过的那些女同学都不一样。
　　他渐渐对占尽风情产生了好感，最后忍不住和占尽风情提出了视频请求，想要见一见占尽风情的真人。
　　那其实才是谢惊玄第一次见到向小园的女装，他还记得当时视频里的向小园穿着一条纯白色的裙子，黑色的披肩长发如水一般，长相清纯而秀美，眼波流转之间，果真是占尽了风情少年谢惊玄原本对占尽风情的长相没报多少期待，毕竟当时的向小园伪女声技术并不算太好，声音不算太好听，结果占尽风情本人的长相却这么惊艳。
　　毫无疑问，少年谢惊玄瞬间就对视频里的“妹子”一见钟情了。
　　可惜下一秒，“占尽风情”便大惊失色地消失在视频里，谢惊玄一开始还以为是对方掉线了，但等了很久也没等到“占尽风情”再上线。
　　很快，谢惊玄发现他的所有联系方式都被占尽风情拉黑了，他不死心地在游戏里蹲人，结果蹲了很久很久都没有等到他想等的那个人。
　　少年谢惊玄终于不得不接受占尽风情不想再和他联系了的事实，他大受打击，甚至生了一场大病，而病好之后，他开始反思，为什么占尽风情一看到他就吓得退出了视频还拉黑了他？
　　最后他绝望地得出了一个结论——可能是因为他太胖了，所以把占尽风情吓到了。
　　少年谢惊玄换位思考了一下，如果他是占尽风情，作为一个操作不错的漂亮大姐姐，忽然发现网恋的对象竟然是个未成年小胖子好像真的挺幻灭的，至此，谢惊玄那被之前的女玩家们吹捧得有些膨胀的自尊心终于彻底碎成了渣渣。
　　意识到这一点后，小胖子谢惊玄为自己逝去的初恋大哭了一场，然后痛下决心，开始减肥！他要减肥！他要瘦下来！他要变男神！
　　后来，当年的小胖子果然变成了男神，但他仍然沉浸在当初一个视频吓破初恋的愧疚和悲催中，直到有一天，他听说有一个当红主播叫占尽风情
　　听谢惊玄咬牙切齿地说着自己的心路历程，向小园憋笑憋得快要崩溃了，他完全没想到如今的高冷男神居然还有这么一番经历！一想到当年那个小胖子以为自己一张小胖脸吓跑女神，甚至大病了一场又大哭了一场，他就忍不住想要笑出声来。
　　“你很得意？”谢惊玄见向小园一脸憋笑的表情，不由幽幽道。
　　向小园连忙伸手捂嘴，疯狂摇头。
　　“后来我才发现有个主播也叫占尽风情，一开始还以为只是重名，但后来我进了你的直播间，才发现原来此占尽风情就是彼占尽风情！”谢惊玄咬了咬牙，似乎在为当年单纯无知的自己鸣不平，“你的声音就算化成灰我都听得出来！原来你是个男的！原来你欺骗了我的感情！”
　　向小园不由心虚了几秒，不管他当初初衷是什么，欺骗就是欺骗：“所以你后来成为主播，是因为我的关系吗？”
　　“这倒不是，”谢惊玄冷哼了一声，“纯粹是因为我自己喜欢而已，不过为了躲开你，我选择去了OO站，没想到最后还是遇到你了。”
　　向小园嘿嘿一笑：“这大概就是传说中的天涯何处不相逢吧！”
　　他总算彻底明白过来了，为什么他第一次在游戏里见到谢惊玄的时候，谢惊玄却是那种拒他于千里之外的态度，原来是因为谢惊玄被他坑过一次啊！而且还被坑得有点狠！
　　对了，还有KTV里那一次，那个时候谢惊玄肯定一眼就看穿了他的女装，所以才会对他那么冷漠谢惊玄一眼就看出了他是个女装大佬！
　　谢惊玄摇了摇头笑了：“这大概就是孽缘吧。”
　　曾经的他为了找到向小园在那个游戏里苦苦等候，后来却对向小园避之不及犹如洪水猛兽但到头来，他们还是在一起了。
　　“等等！”向小园忽然明白了什么，一脸恍然大悟，“所以说你之前提到过的那个初恋，就是我？”他一直吃醋不已的初恋，居然就是他自己？他一直在吃他自己的醋？
　　谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼，没有回答。
　　向小园张了张嘴，半天说不出话来，怪不得他第一次问谢惊玄的时候，谢惊玄会那么生气！因为他根本就不记得谢惊玄了！怪不得他后来每次追问谢惊玄的时候，谢惊玄都不愿意回答！
　　试想你恋恋不忘的初恋若干年后根本就不记得你了，你生气不生气？换了向小园，他肯定会生气！
　　脸皮厚如向小园，此时也忍不住一阵心虚愧疚，他干笑了一声，努力为自己辩解道：“你现在的样子和那个时候差了那么远！我怎么可能认得出来！”这话倒不假，他当时只和小胖子视频了几秒，又隔了那么长的时间，更何况谢惊玄的变化还那么惊人，他刚才能认出来已经算他记忆力爆表了！
　　谢惊玄挑了挑眉，没有生气，似乎算是接受这个解释了，只是淡淡道：“但我一眼就把你认出来了。”平淡的语气中，似乎含着淡淡的委屈。
　　“那是你厉害！”向小园连忙拍马屁，“你好聪明！记忆好好！”
　　谢惊玄冷笑了一声：“你这个没良心的小东西。”
　　向小园连忙顺口接道：“对对对！我没良心！没良心的小东西？嘻嘻，听上去怪宠溺的！”
　　谢惊玄伸出手来狠狠地掐了一把向小园的脸，只掐了一把还嫌不够，干脆把两只手都伸出来同时掐起了向小园的左脸和右脸。
　　向小园敢怒不敢言，毕竟自己理亏在前，他被谢惊玄掐着脸颊肉，只能含含糊糊地说：“但是你还是有收获的至少你现在从小胖子变成男神了”如果不是谢惊玄亲口承认了，他压根不敢相信当初的小胖子居然变成了男神，虽然当初的小胖子也算是个可爱的小胖子，但却和如今的男神差之甚远，简直就是蜕变！果然胖子都是潜力股啊！
　　谢惊玄被气笑了：“我还要感谢你让我奋发图强？”
　　向小园朝谢惊玄眨了眨眼，露出了讨好的眼神。
　　谢惊玄轻哼了一声，放开了掐向小园脸蛋的手：“不过确实多亏了你，我才下定决心减肥只用了半年时间就恢复成了正常体型。”
　　向小园一边揉着自己脸蛋，一边笑嘻嘻地说：“那你对自己还挺狠的！”
　　谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼：“那我问你，如果你当初发现游园惊梦是个胖子，你还会喜欢他吗？”
　　向小园苦苦思索了一番，然后爽快地坦白道：“不会。”他可是一个颜控！
　　谢惊玄露出了不出所料的轻笑：“那如果当初和你视频的狂霸天下是个帅哥，你又会怎么做？”
　　向小园苦苦思索了一番，然后一脸挣扎着回答：“那还是要断了联系！就算你再帅，也是未成年啊！我怎么能对未成年下手！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“还算你有点节操，那如果当初的狂霸天下是个成年帅哥呢？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“你干脆直接说如果当初的狂霸天下就是现在的你得了，如果是这样的话，那我肯定疯狂追你啊！就像现在这样！”
　　谢惊玄轻笑着朝向小园伸出手，刚刚才被摧残了一番的向小园连忙下意识双手捂脸，但谢惊玄的手却往上，落在了向小园头顶，薅了几下。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　向小园忽然笑嘻嘻地说：“话说回来狂霸天下这个名字还真中二啊！看不出来你居然会取这种名字！”
　　谢惊玄努力绷住表情：“我那个时候是叛逆期，不行吗？”
　　“狂霸天下哈哈哈哈！不知道游园惊梦的粉丝如果知道自家男神居然有过这么一个名字会有什么样的反应！不行！我要去微博挂你！”
　　“你敢？”
　　在谢惊玄危险的眼神下，向小园转身就跑，可惜很快就被熟悉地形的谢惊玄制住了，谢惊玄一把将向小园推倒在床上，开始挠向小园的痒痒，报之前的挠痒痒之仇。
　　“惊玄，小园，可以吃饭了”就在此时，门外传来了谢妈妈的声音，谢惊玄和向小园连忙一骨碌从床上爬了起来，险而又险的避免了在谢妈妈进门的时候看到他俩大白天的在床上不知道干什么。
　　谢妈妈推门而入，看着向小园和谢惊玄衣衫凌乱的模样，只是露出了一个意味深长的眼神：“好了，该吃饭了。”
　　虽然谢妈妈什么都没有说，但向小园还是脸颊微红。
　　吃饭的时候，谢妈妈一直在给向小园夹菜，偶尔会问向小园一些问题，向小园都表现得十分乖巧，宛如乖宝宝一般。
　　不得不说，谢爸爸亲手种的菜就是好吃，向小园原本想矜持一点，但他好久没有吃过这么鲜美的菜了，虽然表面上滴水不漏地回答着谢妈妈的问题，但筷子却一刻不停地夹着菜，然后趁着谢妈妈没问问题的时候疯狂往腮帮子里塞食物。
　　谢惊玄时不时看着向小园那藏食的仓鼠模样偷笑，而谢爸爸对向小园如此模样暗暗满意点头食客的满意，就是对他种菜技术的肯定！
　　这一顿饭可谓是吃得宾主尽欢其乐融融，吃完饭之后，谢妈妈热情地挽留向小园住一晚，因为明天的周末，谢惊玄不用赶着去上班，便答应了，向小园好不容易得到公公婆婆肯定，当然忙不迭地答应了。
　　虽然谢家别墅有很多房间，但向小园自然还是最想住谢惊玄的房间，不过谢妈妈给他安排客房的时候，他也不好意思拒绝，毕竟第一次见家长就和人家儿子住一个房间，好像有点不太矜持。
　　为了保持矜持的姿态，他只能强忍暂时分房之痛虽然之前他也没有和谢惊玄睡一个房间。
　　好在谢妈妈给向小园安排的客房就在谢惊玄的房间隔壁，只有一墙之隔，而且还能隔着阳台相望。
　　向小园洗完澡之后，就趴在阳台上往谢惊玄的房间看，试图偷看谢惊玄在干什么，一想到谢惊玄现在有可能在洗澡，他就有点心痒痒可惜他知道谢爸爸现在正在二楼的空中阳台摆弄新到的营养土，他要是跑去敲谢惊玄的房间门，就一定会经过空中阳台前面的走廊。
　　虽然现在还不到睡觉的时间点，但大晚上的一个男孩子跑出去敲另外一个男孩子的房间门，怎么看怎么暧昧！
　℃持！要矜持！男孩子要自爱！
　　反正等他们回家之后，他就可以肆无忌惮地去敲谢惊玄的房间门了！
　　就在向小园想入非非浮想联翩的时候，他忽然看到谢惊玄来到了阳台上，谢惊玄果然刚刚洗完澡，身上穿着宽松的睡衣。
　　两人隔着阳台相望，向小园眨了眨眼，朝谢惊玄伸出手去，一脸悲戚：“罗密欧~你为什么是罗密欧~”
　　谢惊玄忽然勾了勾唇角，然后单手一撑，从他的阳台往向小园的阳台翻了过来，向小园顿时吓了一跳，虽然两个阳台之间其实只有短短几十厘米。
　　只见谢惊玄动作利落，一撑一翻一跃，转眼就来到了向小园的阳台上，他朝向小园低低一笑：“我来了我的朱丽叶。”


第六十九章 
　　向小园惊喜了几秒, 但很快又转而担心起了谢惊玄：“你怎么翻阳台？这多危险！”
　　“没关系, 我小时候经常翻，”谢惊玄毫不在意地笑了一下，随口解释了一句, “以前我爸妈盯我的学习盯得很严，所以我房间里没有装电脑, 我小时候想打游戏就只能到这间装了电脑的房间，因为他们怕我偷玩电脑经常锁上这个房间的门, 我就只能翻阳台进来。”
　　向小园笑嘻嘻地调侃谢惊玄：“没想到男神你居然也有这种叛逆期！”
　　谢惊玄笑而不语，片刻之后才开口道：“这里有不少我以前收藏的游戏光碟，你要不要看看？”
　　向小园顿时双眼一亮：“当然！我要看我要看！”
　　这个房间的布局有点像是书房, 有一个颇大的书柜, 谢惊玄打开了书柜的玻璃门，便露出了一排又一排各种各样的游戏光碟，甚至还有一些市面上早就找不到了的古董游戏。
　　向小园兴致勃勃地翻看了起来, 就在此时, 他忽然发现书柜的一个角落处放着几本相册，不由好奇地拿下一本翻了翻，一翻之下，他不出意料地发现这是谢惊玄小时候的照片。
　　从谢惊玄刚刚出生没多久，到稍稍长大一点之后, 再到上小学时候的模样都有, 他忍不住好奇地看了起来，谢惊玄刚刚出生的时候模样非常可爱, 乌黑圆溜的大眼睛，肉乎乎的小脸蛋，一头毛茸茸的软毛，五官非常秀气可爱，一眼看不出到底是男孩子还是女孩子。
　　这是谢惊玄吗？为什么谢惊玄穿着一条粉红色的裙子？
　　向小园有点纠结，如果不是这个小宝宝和谢惊玄长得有点像，他还以为这是谢惊玄那个姐姐或者妹妹，为什么谢惊玄小时候会穿裙子？他又翻了几页，看到谢惊玄稍微长大一点后的照片，却见谢惊玄出落得越发水灵可爱了，但依然穿着一条泡泡袖公主裙，看上去越来越像女孩子了。
　　他默默地又翻了几页，只见谢惊玄又长大了一点，大概有五六岁了，虽然板着一张小脸，但已经看得出来是个美人胚子了，小美人穿着一件红色旗袍，头上还别着一个漂亮的发卡
　　“你在看什么？”谢惊玄的声音忽然响了起来，在发现向小园在翻看那本相册后，他顿时脸色一变，抬手就要去抢，“不要看！”
　　向小园却反应迅速地把那本相册藏在了背后，朝谢惊玄眨了眨眼睛：“没想到啊没想到啊！男神你小时候居然是个女装大佬！”
　　谢惊玄顿了一下，连忙反驳道：“才不是！”
　　“嘿嘿，你不用解释了！你之前还吐槽我女装骗人呢，结果你不也是个女装大佬？”向小园笑嘻嘻地说，“大家都是女装大佬，女装大佬何苦为难女装大佬！”
　　谢惊玄无奈一笑：“我那是被逼的！你看我的样子像是心甘情愿穿裙子吗？”
　　“谁知道呢！说不定你表面不开心，实则内心很欢喜！”向小园嘿嘿一笑，好不容易抓到男神的把柄，他当然要好好利用，“小小年纪就成了女装大佬，前途无量啊！”
　　谢惊玄摇了摇头笑了：“我妈特别喜欢女孩子，所以我小时候她经常给我做女孩子的打扮，但是我内心是不愿意的，因为别的小朋友经常嘲笑我明明是个男孩子却穿裙子。”
　　向小园哼了一声：“那是他们不识好歹！可爱的女装大佬有什么不好？”他内心似乎有什么奇怪的东西觉醒了！
　　“我一直拒绝穿裙子，”谢惊玄顿了一下，才继续往下说，“后来我发现我胖了之后，我妈就不再那么热衷给我穿裙子了。”
　　向小园嘴角一抽：“难道这就是你后来一直没有下定决心减肥的原因？”
　　谢惊玄淡淡道：“原因之一吧。”
　　向小园默默又翻了几页相册，果然随着谢惊玄一点点长大，原本精致漂亮的美“萝莉”一点点膨胀变胖，可爱的小脸一点点圆润再后来谢惊玄就恢复成了男孩子的打扮，他变胖了，也做不成女装大佬了。
　　翻完整本相册后，向小园公正地评价了一句：“你还是女装大佬时期比较可爱。”
　　谢惊玄挑了挑眉：“小胖子不可爱吗？”
　　“也可爱！”向小园笑嘻嘻地说，“其实我有一个想法”
　　谢惊玄淡淡道：“不许想。”
　　“不知道当讲不当讲。”
　　“不许讲。”
　　向小园一脸憋屈。
　　谢惊玄轻哼了一声：“你想让我穿女装给你看？”
　　向小园立刻双眼一亮：“男神你果然和我心有灵犀！那你答应吗？”
　　谢惊玄：“不答应。”
　　向小园哼哼道：“你还说你喜欢我！你还说我是你忘不了的初恋！结果你连女装这么简单的要求都不能满足我！”
　　谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼：“你确定你是我忘不了的初恋这句话是对你的夸奖吗？”
　　向小园干笑了一声，“初恋”这两个字对谢惊玄来说，比起惊喜更多的是惊吓不管哪个直男发现自己的初恋竟然是个女装大佬都会受到惊吓的！
　　“反正我就要看你的女装！”向小园开始胡搅蛮缠，“你就满足我嘛！大不了我也女装一次给你看！”
　　“我已经看过好几次了，”谢惊玄淡淡地提醒向小园，“不稀罕了。”
　　向小园的心好痛！
　　“果然果然！男人都是这样的！只要得到了就不会珍惜了！男人都是大骗子！”
　　向小园捂脸假哭了起来。
　　谢惊玄见状，顿了一下，表情似乎有些松动。
　　向小园透过手指缝看了一眼，连忙游说道：“我记得你们OO站也有粉丝达到多少万就给粉丝女装福利的优良传统，我好像从来没见过你给！干脆你给一次女装福利宠宠粉，也让我看一眼，一举两得，岂不美哉？”
　　谢惊玄轻笑了一声：“给你看也就算了，怎么能给别人看？”
　　向小园顿时心下一喜：“你答应了？”
　　谢惊玄无奈道：“我答应了，不过我没有女装道具。”
　　向小园立刻嘿嘿一笑：“我有！”
　　“明天回去之后你就女装给我看吧！”
　　谢惊玄：“明天不行。”
　　向小园瘪了瘪嘴：“那要什么时候？”
　　谢惊玄淡淡道：“等我做好心理建设之后。”
　　向小园哼了一声：“那万一你一辈子都没做好心理建设呢？”
　　谢惊玄笑了笑：“既然我们一辈子都会在一起，那我什么时候女装又有什么区别？”
　　虽然谢惊玄明显在诡辩，但向小园还是被谢惊玄的话弄得内心一甜，轻哼了一声：“今天就先放过你了！不过我会时刻督促你的！不要忘了你今天的承诺！”
　　“对了，既然这里有这么多游戏，我们来玩游戏吧！”
　　向小园看着书柜里的游戏光碟，十分爱不释手。
　　谢惊玄点了点头：“可以。”
　　两人便一起玩起了游戏，因为谢惊玄终于交代了他的“初恋”，向小园便一边打游戏一边将他和景逸的那些过去说给了谢惊玄听。
　　“既然你说了你的秘密，那我也把我的秘密告诉你吧，不过这也算不上什么秘密”
　　谢惊玄打游戏的时候非常专注，眼睛一定盯着屏幕，直到向小园用若无其事的语气说完之后，他才转头看了向小园一眼，微微皱眉：“你当初转行当游戏主播，是因为景逸？”
　　向小园翻了个白眼：“当然不是！我怎么可能为了他这种人放弃梦想！”为什么一个两个听到这个故事之后，都怀疑他转行当游戏主播是因为景逸？
　　谢惊玄抿了抿唇：“那是为什么？”
　　向小园哼了一声：“因为我喜欢啊！我喜欢制作游戏，但我也喜欢玩别人制作的游戏，喜欢和很多人一起分享我喜欢的游戏，喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么？”
　　谢惊玄微微皱眉，似乎仍然有一丝怀疑：“真的不是因为景逸？”
　　向小园磨了磨牙：“拜托！我这个人可是很记仇的！如果是为了景逸，我肯定会继续做老本行，处处压他一头，压得他永世不得出头！”
　　谢惊玄沉默了几秒，轻笑了一声：“那我就信你一次。”
　　向小园哼哼道：“虽然那家伙曾经是我最好的朋友，但从他背叛我那一天起，我就单方面删好友了！在我的世界里，他已经查无此人了！”
　　谢惊玄笑了笑：“那你为什么现在不愿意再做游戏了？”
　　向小园动作一顿，随后他屏幕上的游戏角色就被敌对干掉了。
　　片刻之后，向小园叹了一口气：“其实一开始转行当游戏主播，除了我的确挺喜欢直播的这一点外，还有一个原因就是我忽然没什么做游戏的灵感了，以前很多人说巅峰过后即是衰落我还不信，我一直觉得自己还能再战五百年，但是自从那次全国大赛我做出了这辈子最满意的游戏之后，我就发现我做不出游戏了也不是做不出游戏，而是做不出让自己满意的游戏了。”
　　那次全国大赛，向小园在被景逸窃取游戏创意之后，在极短的时间内爆发自己，终于做出了一款超越景逸做出的游戏，也超越了他以前做过的所有游戏的游戏而那款游戏后来也成了烛九阴系列最受好评的游戏，但是在那之后，向小园虽然又做了几款游戏，但自己都不甚满意，而且在玩家之中也反响平平，口碑一般。
　　当时的向小园陷入了江郎才尽的焦灼中，然而他越是焦虑就越是没有灵感。
　　“后来我就想着不如先去做别的事，说不定做着做着别的事就有做游戏的灵感了，正好我那个时候迷上了直播，就转行当了游戏主播，”向小园苦笑了一声，“结果这一转，就再也没有转回来。”
　　向小园在直播上出乎意料的也有些天赋，渐渐地就红了起来，他一开始只是没有灵感不想做游戏，后来却是渐渐不敢做游戏了，因为他已经离那个曾经熟悉的领域越来越远了，虽然他依然还玩着游戏，但却似乎已经失去了做游戏的能力，游戏玩家和游戏制作者玩游戏的角度和感受不一样，就像看电影的人和拍电影的人看电影的角度不一样
　　“都是借口，”谢惊玄忽然打断了向小园的话，冷笑了一声，“什么失去了做游戏的能力，你明明就是不敢做游戏！怕别人嘲笑你！胆小鬼！”
　　向小园顿时哑口无言，半晌无语，然而他不得不承认谢惊玄说的对，他内心深处的确害怕被别人嘲笑，曾经被人捧得越高，他就越是害怕被摔得越狠，他每次还没开始做游戏，似乎就已经听到了别人的嘲笑——
　　“曾经做过那么多好游戏的烛九阴的新游戏居然只是这种水平？”
　　“别开玩笑了！这种垃圾游戏怎么可能是烛九阴做的！”
　　“什么小学生水平的破游戏！太失望了！烛九阴已经江郎才尽了！”
　　“还以为烛九阴出品必属精品，看来也不是这样嘛！”
　　
　　向小园低下头，轻声说：“对，我就是个胆小鬼”
　　“那我问你，你还想做游戏吗？”谢惊玄淡淡道。
　　向小园沉默了几秒他想吗？
　　几年前的他，的确还想着继续做游戏但是现在的他呢？
　　见向小园没有回答，谢惊玄也没有急着追问，只是摇了摇头道：“算了，你慢慢想，好好想。”
　　向小园抿了抿唇，这个问题连他自己都不知道答案了。
　　“好了，我该回我的房间了，”谢惊玄看了看时间，“我妈睡觉之前会去我房间督促我早点睡，她差不多要睡了，我回去了。”
　　向小园点了点头，很快，便见谢惊玄再次动作利落地翻过阳台去，再次回到了他自己的房间。
　　谢惊玄站在阳台上朝向小园看了一眼，然后转身回房间了。
　　向小园拿起手机，给谢惊玄的微信发了一个“晚安”。
　　不过谢惊玄没有第一时间回他。
　　他点开和罗星辰向小楼的微信群，发现两人正在聊天，他冒了个泡之后，立刻就被两人逮着了，向小楼知道向小园今天去谢惊玄家见谢爸爸谢妈妈了，立刻好奇地追问个不停。
　　向小园十分得意。
　　你好骚啊：公公婆婆都很满意我这个未来媳妇儿！
　　你才骚呢：我怎么不相信呢？
　　哥哥太骚了怎么办：我也不太相信
　　你好骚啊：你们这是嫉妒！嫉妒！你们嫉妒我和男神感情稳定，还得到了双方父母的认可！谁让我有男朋友你们没有！嘿嘿！你们没有！
　　你才骚呢：他疯了，我们不要理他
　　哥哥太骚了怎么办：有男朋友了不起啊！
　　你好骚啊：嘿嘿！你还真说对了！有男朋友就是了不起！
　　哥哥太骚了怎么办：对了，向小园我问你，为什么最近封澜老是找我打探你的消息？
　　你好骚啊：封澜找你打探我的消息？
　　哥哥太骚了怎么办：对啊！我一开始还以为他加我是因为喜欢我想追我，结果每次聊天他都拐弯抹角的和我打探你！为什么这年头帅哥最后都变成了基佬啊！
　　你好骚啊：都怪你哥魅力太大了，唉
　　哥哥太骚了怎么办：滚滚滚！我警告你！你已经有男神了！不许三心二意！
　　你好骚啊：老娘是那种水性杨花见一个爱一个的小骚货吗？
　　你才骚呢：你是
　　哥哥太骚了怎么办：你是
　　向小园这边和向小楼罗星辰聊着天，那边封澜就找上门来了。
　　波澜不惊：师兄，上次我来找你，还没来得及和你说清楚
　　波澜不惊：那个项目真的很重要，我希望你再认真考虑一下
　　波澜不惊：我没有别的意思，就是单纯希望我喜欢的游戏制作者可以再继续做游戏而已
　　向小园沉默地看着封澜发过来的几条微信，封澜没有在那天之后第一时间找上门来解释，想必是回去考虑了一段时间，深思熟虑之后才找自己说了这么一段话。
　　他忍不住扪心自问他想继续做游戏吗？
　　你好骚啊：你们公司的这个项目，是不是和别人一起合作的？
　　波澜不惊：师兄你怎么知道？你打探过了？
　　你好骚啊：签合同了吗？
　　波澜不惊：还没有，因为我一直想拉师兄你入伙
　　你好骚啊：哼哼，让我和你们合作也行，但我有一个条件
　　波澜不惊：什么条件？不管什么条件我都会答应的！
　　你好骚啊：你不怕我狮子大开口啊？
　　波澜不惊：我相信师兄你！
　　你好骚啊：我唯一的条件是把景逸从队伍里踢掉
　　不等封澜问为什么，向小园便直接解释了起来。
　　你好骚啊：我也不瞒你，景逸就是烛九阴的另外一个人，我和他过去有些恩怨，所以只要这个团队里有他，我是不可能和你们合作的
　　波澜不惊：他对不起你？
　　你好骚啊：哼哼
　　波澜不惊：好，我答应师兄你
　　你好骚啊：等等，你不先考虑一下吗？
　　波澜不惊：不用考虑了
　　你好骚啊：你不用核实一下吗？万一我骗你呢
　　波澜不惊：我相信师兄你
　　你好骚啊：喂喂喂，我已经有男朋友了！
　　波澜不惊：我知道的
　　向小园一下子就卡住了，他原本想劝封澜不要那么轻易地相信别人，万一他是搬弄是非颠倒黑白的小人呢？万一其实是他对不起景逸呢？他原本想劝封澜不要对自己有什么幻想和期待，他已经有男朋友了，而且不可能分手，但封澜这波澜不惊的“我知道的”四个字，一下子让他不知道该回复什么了，似乎不管再说什么，都显得是他自作多情。
　　于是他没有再回复，而封澜也见好就收到此为止。
　　向小园想了想，还是决定先去和自家男朋友报备一下这件事，以防自家男朋友以为自己背着他和野男人勾搭上了，明明之前还犹豫不决不知道该不该继续做游戏，现在转过头却又答应和野男人一起做游戏！
　　他点开微信，却发现谢惊玄还没有回复他刚才发的的晚安，也不知道是不是被什么事情耽搁了，他连忙把他和封澜的聊天记录截图给了谢惊玄看。
　　你好骚啊：所以我决定重新开始做游戏了！
　　你好骚啊：不过我还是很喜欢做游戏主播的，所以我打算一边做游戏一边做直播，就像你现在这样
　　向小园等了一会儿，还是没等到谢惊玄回复，不由略略有些失落，于是他转而继续去和罗星辰向小楼聊天调侃了。
　　三人聊着聊着，话题直往深夜话题而去，疯狂开车。
　　就在向小园开车开得心猿意马的时候，他忽然收到了谢惊玄的回复。
　　游园惊梦：来我房间
　　向小园吓了一跳，然后嘿嘿一笑。
　　你好骚啊：这大半夜的，不好吧
　　游园惊梦：我爸妈已经睡下了
　　你好骚啊：我马上就来！
　　男神邀约，岂有不应之理？
　　向小园立刻蹑手蹑脚小心翼翼地绕到了谢惊玄房间门口，不等他敲门，谢惊玄便心有灵犀一般地打开了房间门。
　　“刚才我妈和我聊了几句”谢惊玄简单地解释了一句。
　　“聊什么？”向小园一时好奇。
　　谢惊玄默默地指了指身后桌子上的东西，向小园瞟了一眼，顿时瞪大了眼睛，居然是各种颜色各种口味的套套！
　　谢惊玄淡淡道：“让我们做好安全措施。”
　　就算向小园脸皮再厚，此时也是忍不住老脸一红：“你妈真开明！”
　　他跃跃欲试：“那我们要试一试吗？”
　　谢惊玄淡淡一笑，不答反问：“你终于下定决心，要重新开始做游戏了？”
　　向小园顿了顿，正色道：“对，其实我内心还是很想做游戏的，只是一直没有勇气踏出这一步。”之前的他害怕失手，害怕嘲笑，畏首畏尾，犹豫不决而他现在终于下定了决心！
　　谢惊玄深深地看了向小园一眼，忽然笑了起来：“好，那我们就试一试吧。”
　　向小园顿了一下，才反应过来谢惊玄又接上了刚才的话题，但此情此景之下，他忍不住嘴角一抽：“你你该不会是为了才难道你和我在一起，只是为了让我继续做游戏？！”
　　他忽然十分委屈：“原来你和我在一起不是因为我的人，而是因为我的才华！”
　　谢惊玄顿了顿，叹了一口气：“你想多了。”
　　向小园不相信，一脸倔强：“哼！”
　　谢惊玄无奈一笑，声音低沉道：“试一试，不就知道我喜不喜欢你的人了？”
　　向小园眨了眨眼睛，目光逐渐不纯洁了起来。
　　
　　两人逐渐倒在了床上。
　　向小园忽然挣扎着爬了起来：“等一下，我先拉个窗。”
　　
　　于是窗帘拉上了，什么都看不见了，真是可惜。


第七十章 
　　第二天向小园醒来的时候, 天边已是破晓, 阳光穿过窗户，洒落在地板上。
　　他有些迷迷糊糊地想不起来昨天晚上发生了什么，直到扭头看到一旁似乎仍在沉睡中的谢惊玄, 他才逐渐回想起了昨天晚上发生过的事情，顿时就是老脸一红。
　　此时谢惊玄似乎在梦中察觉到了他的视线, 缓缓睁开了眼睛，两人四目相对之间, 谢惊玄却忽然转过脸移开了视线。
　　向小园敏锐地察觉到虽然谢惊玄脸上没有什么明显的表情，但从脖子根到耳梢都泛起了一片淡淡的薄红，他原本还有点害羞, 但一看到谢惊玄这副表情, 立刻就嘿嘿一笑，转而调戏起了谢惊玄：“现在你已经是我的人了！”
　　他抬手摸了摸谢惊玄的下巴：“来，小娘子, 给我亲一口。”
　　谢惊玄半羞半怒地瞪了向小园一眼。
　　向小园虽然是个纯0, 但此时竟也体会到了几分反攻的快感，他摸了摸谢惊玄的脸，手又忍不住继续往下，摸向了谢惊玄的腹肌。
　　然而不等向小园的手落下，便被谢惊玄一把抓住了。
　　谢惊玄手疾眼快地抓住了向小园的手, 声音微微低沉沙哑：“你想干什么？”
　　“你怕什么啊？你身上哪个地方昨天晚上我没摸过？”向小园轻轻地瞟了谢惊玄一眼, 笑嘻嘻地调戏他，“该摸的地方摸过了, 不该摸的地方也摸过了，你害羞什么”
　　谢惊玄仍是抓着向小园的手不放，面无表情但脸颊微微泛红：“现在是白天，不要这样。”
　　“有什么关系？这里只有你和我，又没有别的人，天知地知你知我知，”向小园朝谢惊玄眨了眨眼，“来，让我摸摸你的腹肌吧！”
　　谢惊玄一顿：“腹肌？”
　　“当然是腹肌，不然你以为是哪里？”向小园忽然反应过来，嘿嘿一笑，“原来你以为我要白日宣淫啊？你的思想太不纯洁了！”
　　谢惊玄在向小园的笑声中恼羞成怒地瞪了他一眼，放开了向小园的手转身起床，他全身上下只穿了一条黑色内裤，向小园立刻睁大眼睛大饱眼福。
　　“啧啧，这腹肌怪不得昨天晚上摸起来那么爽”
　　“还有人鱼线啧啧我给你打十分不怕你骄傲”
　　“这小腰”
　　谢惊玄回头瞪了一直评头论足的向小园一眼，淡淡道：“这些话你在心里面说就行。”
　　“怎么？”向小园笑嘻嘻地说，“你害羞了？”
　　谢惊玄看着大大咧咧躺在床上宛如事后的向小园，忍不住抬手揉了揉太阳穴，昨天到底是谁占了谁的便宜啊？
　　向小园却忽然想起了重要的事，立刻卧槽了一声：“不行！我得赶紧回房间去，要不然你爸妈就会发现我昨晚是在你房间睡的！”他还要在谢爸爸谢妈妈面前树立起矜持的人设呢！
　　谢惊玄挑了挑眉，平静地提醒向小园：“我爸每天一大早就会去阳台伺弄他那些菜。”
　　换言之，现在谢爸爸肯定已经在阳台上待着了，如果向小园此时回房间，势必会让谢爸爸发现两人昨天睡了一个房间。
　　向小园嘴角一抽：“你怎么不早点叫我起来？”
　　谢惊玄顿了顿，面无表情地说：“因为太累了。”
　　向小园：“”
　　他竟一时间无言以对，眼看谢惊玄耳根底下的皮肤一点点泛红，他也是忍不住老脸一红，为了化解尴尬，他开口调侃道：“小伙子，你体力不行啊！这就累了？亏你还经常锻炼呢！我这个战五渣都还没嫌累呢！”
　　谢惊玄幽幽道：“在床上躺了一晚上和在床上做了一晚上俯卧撑能一样吗？”
　　向小园尴尬得差点喷出一口口水，却听到谢惊玄继续往下说：“你试试看一个晚上做几百个俯卧撑累不累。”
　　饶是脸皮厚如向小园，也是忍不住目光游离脸色爆红：“谁让你一个晚上做几百个俯卧撑了？你少做点不行吗！”
　　谢惊玄继续幽幽道：“明明是你让我不要停的”
　　“咳咳！”向小园伸手捂脸，“不要说了！赶紧收拾一下案发现场，然后我翻阳台回去！”
　　满地揉成纸团的纸巾、五颜六色的套套，还有空气中那挥之不去的味道有眼睛的人都看得出来昨天发生了什么。
　　谢惊玄套了一件T恤和一条裤子，弯腰收拾起了地上那一片狼藉，然后拿出空气清新剂喷了喷，向小园躺在床上督促完谢惊玄干活后，这才艰难地从床上爬了起来，但他就连穿衣服的时候都有点抬不起胳膊和腿了，更别提翻阳台这种技术活了。
　　向小园艰难地穿好衣服裤子后，幸福却又幽怨地瞪了谢惊玄一眼。
　　谢惊玄挑了挑眉：“是你自己”
　　“打住！不要说了！”向小园顿时脸颊一红，这种搬起石头砸自己的脚的感觉是闹哪样？
　　虽然昨天晚上做了几百个俯卧撑的人是谢惊玄，但向小园却也不得不做了不少高难度瑜伽动作，什么劈叉啊，什么下腰啊他以前都不知道他柔韧性这么好，练了一晚上瑜伽，向小园的胳膊和腿都几乎有些抬不起来了，麻木迟钝，反应不灵。
　　看着向小园缓缓挪动的动作，谢惊玄的语气十分无奈：“你这个样子还想翻阳台？”
　　向小园幽幽地瞪了谢惊玄一眼：“都怪你！我让你别停你就不停吗？你平时怎么不这么听我的话？”
　　谢惊玄轻轻一笑：“好吧，怪我，那你打算怎么办？”
　　向小园看了房间门一眼，忽然计上心头：“要不你先出去，想个办法转移你爸的注意力，比如和他聊聊天什么的，让他不要盯着走廊，然后我趁机溜回房间！”
　　好一个调虎离山计！他越想越觉得自己真是聪明绝顶！
　　谢惊玄摇摇头笑了：“有必要这样吗？我们又不是偷偷摸摸的关系。”
　　向小园义正辞严地说：“哼！我很矜持的！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你昨天晚上叫矜持？”
　　向小园恼羞成怒地瞪了谢惊玄一眼，随后他稍稍练习了一下走路，让双腿不再麻木迟钝之后，就挥挥手让谢惊玄出门照计划行事了。
　　结果谢惊玄刚刚打开房间门，谢妈妈正好站在门口，手里还端着一盆水果，见谢惊玄开门，她笑眯眯地说：“今天一大早我们小区种菜群的群友给我们送来了他种的葡萄，我给你们送点上来尝尝。”
　　对向小园在谢惊玄房间里这件事，谢妈妈似乎一点都不惊讶，她笑了笑道：“刚才我先去小园的房间看了看，结果没人在，我就猜你们可能在一起，于是直接送过来了。”
　　她抬头看了谢惊玄一眼：“怎么？不欢迎妈妈进来吗？”
　　谢惊玄抿了抿唇，连忙后退一步，让谢妈妈进来。
　　谢妈妈却笑盈盈地说：“开玩笑了，我就不打扰你们二人世界了，葡萄给你，你俩一起吃吧。”
　　此时此刻的向小园又尴尬又心虚，试问昨天晚上刚刚拐走别人家猪的大白菜要怎么面对猪农？他努力挤出了一个微笑：“谢谢阿姨，其实我今天早上很早就起床了，所以就想着来找惊玄聊聊天”
　　谢惊玄没有说话，谢妈妈笑而不语。
　　向小园只好继续干笑。
　　幸好谢妈妈没再说什么，只是将那盘洗好的葡萄递给了谢惊玄，然后就转身离开了，只是离开之间，她笑眯眯地说了一句话：“这屋里空气清新剂的味道真大。”
　　向小园的冷汗顿时下来了，难道谢妈妈果然还是发现了什么？
　　然而谢妈妈说完之后就潇洒离开了，他只能默默地和谢惊玄四目相对，半晌之后，他艰难地开口问：“你妈没发现吧？”
　　谢惊玄顿了顿，摇了摇头道：“不知道。”
　　向小园纠结不已，但很快，他忽然叫了一声：“卧槽！我忘了！”
　　“我忘了我昨天晚上根本没睡过客房的床，被子都没从衣柜里拿出来！”床上睡没睡过人还是很明显的，更何况谢妈妈这种连空气清新剂味道大了一点都会发现的人！
　　他忍不住在心里默默流泪，他纯洁矜持的人设，崩塌了
　　与此同时，谢妈妈端着另外一盘洗好的葡萄来到空中阳台，和伺弄菜苗间歇坐在凳子上休息的谢爸爸并排而坐。
　　谢爸爸一边用搭在肩膀上的毛巾擦着额头上的汗，一边拿起葡萄就吃。
　　谢妈妈遥望远方，忽然幽幽地叹了一口气：“咱们家的猪终于到了拱大白菜的年纪了，本来还指望他能拱大白菜，结果却拱了另外一头猪”
　　谢爸爸差点被葡萄噎住，脸色涨得通红。
　　谢妈妈叹了一口气后，忽然又笑眯眯了起来：“好在另外一头猪还挺水灵的，不拱大白菜就不拱吧，就算拱猪也好过被猪拱。”
　　谢爸爸顿时一颗葡萄喷了出来。
　　
　　为了惩罚谢惊玄，向小园一个人把那盘葡萄干完了，趁着谢惊玄下楼放晚的时候，他立刻打开了微信群，迫不及待地想要在另外两条单身狗面前炫耀一番。
　　你好骚啊：说出来你们可能不信，昨天发生了一件大事！
　　哥哥太骚了怎么办：以往每次你这么铺垫的时候，最后都是一些鸡毛蒜皮的小事
　　你好骚啊：这次真的是大事！一件震惊了十三亿人的大事！
　　你才骚呢：昨天晚上我和江嘉陵酒后乱X了
　　哥哥太骚了怎么办：卧槽！！！还真的震爆我眼球！
　　哥哥太骚了怎么办：你居然和江嘉陵酒后乱X了？你俩什么时候搞到一块儿去了？你什么时候背着男神劈腿江嘉陵了？你俩玩儿情敌变情人呢？
　　哥哥太骚了怎么办：虽然情敌变情人很萌！但是我不接受！我拒绝！男神怎么办！我要代替男神辱骂你这个不守妇道的渣受！
　　你好骚啊：那个，你看一下ID，酒后乱X的人不是我
　　哥哥太骚了怎么办：
　　哥哥太骚了怎么办：谁让你俩的ID那么像！等等！卧槽！所以说是罗星辰？！
　　你好骚啊：首先我们可以排除我，然后也可以排除你，那么这个群里只剩下一个人了所以那个人就是罗星辰没错了！
　　哥哥太骚了怎么办：真是高明的推理，我竟心悦诚服
　　你太骚了：你们别玩了！谁来告诉我我现在应该怎么办！我好慌啊！
　　你好骚啊：你先等等，你不是开玩笑的？
　　你太骚了：老娘会拿这种事开玩笑吗？
　　你好骚啊：你们为什么会酒后乱X啊？
　　你太骚了：就因为喝了酒啊！
　　你好骚啊：喝了酒就会酒后乱X的话，那我早就贞操不保了！
　　你太骚了：我也不知道怎么回事！最近我经常和他一起晚上喝酒聊天，毕竟大家是邻居，又是同行，之前又不打不相识，然后我还对他有点好感昨天晚上聊着聊着我就不知道发生什么事了，然后今天早上起来就发现嘤嘤嘤嘤
　　哥哥太骚了怎么办：你先给我等等，你们谁上了谁？
　　你太骚了：人家是0！人家没有那个功能！
　　你好骚啊：这不是好事吗？你不是早就喜欢人家了吗？
　　你太骚了：但是我不知道他喜不喜欢我啊！而且最重要的是我完全不记得昨天晚上到底发生了什么，万一是我用菊花强了他怎么办？他会不会觉得我是个水性杨花的□□！
　　你好骚啊：你以前可不是这样的，你以前不都是第一眼喜欢就立刻上吗？
　　你太骚了：嘤嘤嘤嘤你不懂！以前的我太年轻不懂爱，现在的我才明白！喜欢是放纵，爱是克制！
　　哥哥太骚了怎么办：看来罗星辰你这次是真的栽了
　　你好骚啊：不管怎么样，事情都已经发生了，就算他最后不喜欢你，你得不到他的心，至少还得到了他的人
　　你太骚了：可是可是我觉得他好像也喜欢我！
　　你好骚啊：这一定是你的错觉
　　哥哥太骚了怎么办：这一定是你的错觉+1
　　你太骚了：你们够了！我就是觉得他喜欢我！不然他打架那么厉害，如果昨晚真的是我用菊花强了他，他怎么不推开我？
　　你好骚啊：万一酒后的你拳王附体，他打不过你呢？
　　哥哥太骚了怎么办：万一酒后的他强行降智，根本不知道推开你呢？
　　你太骚了：
　　你太骚了：不管你们怎么说！我就是觉得他喜欢我！我就是觉得我俩两情相悦！
　　你好骚啊：那不就得了，所以你从头到尾在慌个什么劲？
　　你太骚了：你说的好有道理！
　　哥哥太骚了怎么办：又一个脱单狗！滚啊！带着你的江嘉陵一起滚！
　　你太骚了：好了，我说完了，轮到小园你了，你刚才想说什么来着？
　　向小园顿时精神一震，来了来了！终于轮到他装逼了！
　　你好骚啊：从今天开始，我就再也不是黄花小处男了！
　　哥哥太骚了怎么办：
　　你太骚了：
　　你好骚啊：虽然我已经不纯洁了，但我永远是你们的向小园
　　哥哥太骚了怎么办：终于还是被你得手了！唉！
　　你太骚了：你俩谁上谁下？
　　向小园的脸顿时红了。
　　你好骚啊：讨厌，人家也是纯0，人家也没那功能！
　　你太骚了：男神他猛不猛？
　　你好骚啊：猛！很猛！非常猛！我现在还腰酸腿软菊花麻！
　　你太骚了：有18吗？
　　向小园回想了一下，脸更加红了。
　　你好骚啊：别说18了！哼！20都有！
　　你太骚了：20你怕是肠子都被捅烂了
　　你好骚啊：哼哼！你这是嫉妒！赤果果的嫉妒！
　　你太骚了：老娘昨晚也开张了，嫉妒你干嘛？嫉妒你的小菊花终于有人来采？
　　向小园正想严辞反驳罗星辰，此时谢惊玄却忽然推门而入，手里还端着一碗粥：“吃早餐吧。”
　　“吃早餐？”向小园眨了眨眼，“不下楼和你爸妈一起吃吗？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“我们家今天早上的早餐是酸辣粉，你确定你要下去吃吗？而且你也行动不便。”
　　“酸辣粉？”向小园下意识吸溜了一下口水，正想点头，却忽然想起了什么，酸辣粉什么的，平时吃吃也没什么，但他现在可是特殊时期，也太遭罪了吧！
　　“所以我给你煮了一碗粥，喝吧。”
　　于是向小园放下手机，乖乖地接过谢惊玄递过来的粥，埋头喝了起来，还别说，昨晚一番剧烈运动，他现在还真的有点饥肠辘辘。
　　谢惊玄眼睛无意间掠过向小园还未黑屏的手机屏幕，他顿了一下，挑了挑眉：“20？”
　　向小园差点被粥呛到，他干笑了一声：“这不四舍五入嘛！四舍五入就是20了！”
　　他忽然鬼鬼祟祟地四下张望了一番，然后凑到了谢惊玄跟前，一脸神秘兮兮地问：“那你悄悄告诉我，到底是多少？”
　　谢惊玄：“没量过。”
　　向小园有些失望，但很快又心头一荡：“没关系，下次我亲手帮你量！嗯！亲手！”
　　谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼，见向小园腮帮子含了满满一口粥，才悠悠说道：“虽然应该没有20，但对你来说，应该够用了吧？”
　　向小园差点一口粥喷了出来，他幽怨地瞪了谢惊玄一眼，为什么要在他吃饭的时候开这么快的车，差点把他甩出去了！
　　“开个玩笑，”谢惊玄一脸正经，“对了，我们家已经没有纸巾了，等一下我们回去的时候，我要去一趟超市，你先回去吧。”
　　向小园下意识说：“我们一起去呗。”
　　谢惊玄看了看向小园的腰，又看了看他的腿：“你确定？除了纸巾，我还要补充一些别的生活用品，可能要花不少时间。”
　　向小园顿时囧了，他如今的状态，确实不适合逛超市
　　“那我在门口等你吧！”
　　吃完早餐之后，向小园努力装作若无其事的样子和谢爸爸谢妈妈道了别，然后跟着谢惊玄一起回家了。
　　半路上，谢惊玄去超市买东西了，向小园站在外面玩着手机等谢惊玄，他站了一会儿就开始腿软了，想要找个地方坐下，却又不敢触碰伤处，就在他纠结不已时，一个声音忽然响了起来。
　　“向小园？”
　　向小园顿时心下一沉，他回头一看，果不其然，是景逸。
　　景逸的神色似乎也有些疲惫，头发微微凌乱，似乎一夜未睡，在发现前方的人果然是向小园后，他眸中闪过了一丝复杂的情绪。
　　向小园一下子察觉到了什么，下意识往后退了几步，景逸眼神复杂地看着他，忽然叹了一口气：“是你吗？”
　　向小园眨了眨眼，一脸无辜：“我好像不知道你在说什么？”
　　“是你吧！”景逸看着向小园的眼神变幻莫测，“原本要和我合作的公司昨天忽然给我打电话中断合作，我今天一大早去找负责人，却被拒之门外，那个负责人委婉地告诉我，因为我得罪了不该得罪的人。”
　　向小园没想到封澜的行动能力和手段居然这么强，他原本还以为封澜至少需要一段时间再施展一些甩锅陷害勾心斗角的手段，才能把景逸搞下去，没想到封澜居然说搞景逸就搞景逸！
　　既然封澜如此果决，那向小园也没有必要装无辜的白莲花，他嘿嘿一笑：“既然被你知道了，那就没有办法了！对！我就是幕后黑手！你想怎样？有本事打我啊！”
　　景逸：“”
　　向小园朝景逸吐了吐舌头：“略略略！”
　　景逸沉默了一会儿，才叹了一口气，苦笑着说：“那你现在准备加入这个项目了？”
　　向小园哼了一声：“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　“如果是你的话，”景逸沉默了很久，才语气艰涩地开口道，“我愿意退出”
　　“呸！”向小园翻了个白眼，“就算我加入这个项目，也不是你施舍我的机会！你老几啊？我是光明正大的走后门！和你没一毛钱关系！”
　　景逸苦笑了一声：“这个项目的初始创意是我提出的，我原本想和你联手合作，就像我们以前那样”
　　“合作是不可能合作的，这辈子都不可能合作的，”向小园朝景逸竖起一根食指摆了摆，“像你这样的人，谁敢和你合作？”
　　景逸苦笑了一声：“信任就像揉皱的白纸，再也无法恢复原状吗？”
　　“错了，揉皱的白纸可以复原，具体做法自己上网查，”向小园伸手拍了拍景逸的肩膀，“少看网上的心灵鸡汤，不要老是自我感动，我只能帮你到这里了，好了，我男朋友出来了，我要去找他了。”
　　向小园事了拂衣去，不留功与名，潇洒如斯！
　　景逸呆呆地看着他离开的背影，如果说一开始向小园对他的态度还会让他感到一丝有希望回到从前的可能，那向小园现在这种态度就让他明白他们真的再也无法成为以前那样交心的朋友了。
　　向小园这样性格的人，只有对在乎的人，才会生气甚至愤怒。
　　他叹了一口气，拿出手机，订了一张跨国的机票。
　　作者有话要说：还有几章就完结啦，小伙伴们阔以关注一下新坑~


第七十一章 
　　向小园兴冲冲地朝着谢惊玄冲了过去, 却看见谢惊玄忽然停下脚步, 接起了电话。
　　他放慢了脚步，一边等谢惊玄讲完电话，一边朝谢惊玄走过去。
　　他盯着谢惊玄的脸, 越看越觉得自家男朋友长得真帅，帅得他简直合不拢腿虽然他本来也合不拢腿。
　　男神真帅！就连皱眉头都这么帅！
　　等等！男神为什么要皱眉头？
　　噢！现在的男神肯定是陷入了什么烦恼中, 他一定彷徨无助又茫然，急需一个贤内助为他解忧消愁！
　　是时候挺身而出了！他要为男神排忧解难, 他要为男神抹平皱起的眉头！
　　当向小园走到谢惊玄的面前时，谢惊玄刚刚好挂掉了电话，却仍是眉头微皱若有所思的模样, 他忍不住开口问：“怎么了？发生了什么？”
　　谢惊玄顿了一下, 抬头看了向小园一眼。
　　“怎么？不能告诉我嘛？”向小园哼了一声，他忍不住强调了一下，“我可是你男朋友！”
　　谢惊玄摇了摇头笑了：“不是什么大事。”
　　“那你皱什么眉头？”向小园迷惑不解。
　　谢惊玄又顿了一下, 才缓缓开口道：“是我以前的一个初中女同学, 她打电话问我要不要参加同学会。”
　　“同学会？”向小园一愣，这的确不是什么大事，他从大学毕业到现在，都遇到过八百回同学会了，从初中同学会到高中同学会, 再到大学同学会, 再再到大学宿舍同学会，实在是没什么好稀奇的, 他以前甚至还遇到过幼儿园同学会虽然这也是因为他从幼儿园到大学都在同一个城市的缘故，但因为同学会开得太频繁，他都完全没有新鲜感了，而且他本来就不是喜欢凑热闹的人，所以一开始还图新鲜参加过那么一两回，后来就直接推辞不去了。
　　向小园原本想问谢惊玄这有什么好纠结的，但很快他便转念一动想起了一件事，虽然参加同学会没什么稀奇的，但谢惊玄当年可是被孤立被排挤的那一类人，他怎么可能愿意参加同学会呢？
　　他一下子就明白了谢惊玄为什么要皱眉，哪怕事情早就过去十多年了，但这种经历换了是他也不可能轻易遗忘。
　　“那你是怎么想的？你答应了吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“我说我考虑一下。”
　　向小园摸了摸下巴，觉得事情并不简单：“按理来说，你们都初中毕业这么久了，这一次应该不可能是第一次举行初中同学会吧？”
　　谢惊玄勾了勾唇角道：“听说之前是举行过几次，不过没有邀请过我。”
　　向小园倒也不奇怪，毕竟谢惊玄以前就是被排挤和孤立的那一类同学，而一般同学会都不太会邀请这类人，会组织这种同学会的一般都是当年班上比较受欢迎的同学，他们当然不会邀请“不受欢迎”的同学他之前有一次参加高中同学会的时候，明明他们高中毕业才不到一个月，来参加同学会的同学却没有到齐，那个时候应该不存在毕业之后各奔东西凑不齐人的情况，分明是那个组织同学会的同学故意遗漏了几个同学没有请，而那几个同学恰好是在班上不怎么受欢迎的同学，意识到这一点后，他后来就不怎么热衷于参加同学会了。
　　“之前一次都没有邀请过你，为什么这次跑来邀请你？”向小园终于发现他为什么觉得事情不简单了，之前那几次同学会都没有邀请谢惊玄，为什么这次又邀请了？
　　谢惊玄淡淡笑道：“不知道。”
　　向小园嘴角一抽：“难道是因为你红了？”
　　谢惊玄摇了摇头说：“不知道，我从未在网上公开过自己的真名。”
　　谢惊玄只在之前的两站联合活动上露了一次脸，虽然引起了不小的震动，但他毕竟不是靠脸吃饭的，哪怕后来粉丝千方百计求他露脸直播，他也依然我行我素置之不理，那些因为他的长相而来的颜粉，要不然就在看了他的直播后成了他的技术粉，要不然就在没有新照片可以舔的情况下弃他而去。
　　向小园摸着下巴思忖，谢惊玄是如此的低调，而这年头的网友的新鲜感也顶多只能保持个几天，那几张活动照片应该还不至于到满天飞的程度，就算真的无意间让谢惊玄那些初中同学看到了，也不可能一眼认出他就是当年那个被他们欺负过的小胖子吧？
　　不过谢惊玄看上去倒不是太纠结于这件事，他只是微微皱了皱眉头，很快便放下此事：“不管了，回家吧。”
　　向小园好奇地问：“那你打算去吗？”
　　谢惊玄反问向小园：“你觉得呢？”
　　向小园想了想：“我觉得你应该去！”
　　谢惊玄似乎并不惊讶于向小园的回答，但还是笑了笑问：“为什么？”
　　“当然是为了打脸啊！”向小园哼哼道，“当年他们欺负你嘲笑你鼓励你排挤你，结果现在你变成人生赢家了！不仅成了知名游戏主播日进斗金，而且这还只是你的副业，你在你的正业上也有一番成就，前途无量，未来可期，最重要的是，你还有一个这么招人喜欢这么可爱迷人的男朋友！”
　　“你就应该光明正大地去参加同学会，让他们看看他们当年看不起的人现在已经把他们彻底踩在脚下了，现在的你就是一个人生赢家，优秀到让他们无法直视，你到时候可以左开弓一巴掌，右开弓又是一个巴掌，左右开弓打脸啪啪啪！”
　　见向小园一脸嘚瑟，谢惊玄挑了挑眉：“我看上去像是这么招摇的人吗？”
　　“不不不！你不用招摇！你只要往那儿一站！你就是招摇本人！人生赢家的光环瞬间就能照瞎在场众人的狗眼！”
　　谢惊玄笑了一会儿，才开口问向小园：“你好像很想让我参加这一次的同学会？”
　　向小园嘿嘿一笑：“混得不好当然不想参加同学会了，但是你混得这么好，怎么能不参加同学会呢？”
　　谢惊玄故意挑了挑眉：“可是我不会打脸。”
　　“没关系！”向小园立刻拍着胸口保证道，“我帮你！”
　　谢惊玄：“你帮我？”
　　“对啊对啊！就像小说里那些不经意中随手帮主角装了个逼的路人甲乙丙丁一样，就让我来帮你装这个逼吧！”向小园嘿嘿一笑，“对了，应该可以携带家属吧？”
　　谢惊玄轻轻一笑：“那个女同学没有说不可以，那应该是可以了。”
　　他的初中同学按年龄算，现在也都是二十多岁左右，别说谈恋爱找对象了，稍微快一点的，说不定都结婚有孩子了。
　　向小园打了一个响指：“那就这么愉快地决定了！”
　　谢惊玄见向小园一脸跃跃欲试，笑了笑：“行吧，那我就和你一起去吧。”
　　两人回家之后，向小园迫不及待地上网找了几篇爽文，准备好好学习一下人家的打脸手段，到时候好替谢惊玄打脸！
　　原来可以这样！
　　原来还可以这样！
　　记下来！必须要记下来！
　　向小园掏出小本本，认认真真地记录下了自己的心得。
　　但因为某些不可说的原因，向小园在电脑前没坐多久，就开始坐立不安了。
　　他只好换了个姿势，趴在床上记笔记。
　　记着记着，他忍不住看着天花板泪流满面，他本来还想直播呢！结果现在搞成这个样子，他要怎么直播！
　　就在此时，谢惊玄忽然推门而入，手里还拿着一管药，丢给了向小园。
　　向小园拿起来一看药名和功效，顿时嘴角一抽：“哪哪来的！你什么时候买的？”
　　“我刚刚本来想去超市看有没有卖，结果发现没有刚才叫了个跑腿小哥去附近的药店买了。”谢惊玄解释道。
　　向小园幽怨地瞪了谢惊玄一眼：“你应该没有说是谁要用的吧？！”
　　谢惊玄嘴角微微勾起：“为什么要特意说明？”
　　向小园轻哼了一声：“算你体贴！不过都怪你！我现在都没办法坐着玩游戏了！我一会儿的直播该怎么办！我这个月的直播时长要完蛋了！你赔我全勤！你赔我全勤！”
　　谢惊玄笑了笑：“你可以趴着直播。”
　　向小园的语气更幽怨了：“我都受伤了，而且这是工伤！工伤！你怎么能要求我带伤上岗？”
　　谢惊玄挑了挑眉：“那你想怎么样？”
　　向小园立刻得寸进尺：“你替我直播吧！”
　　谢惊玄点了点头：“行吧。”
　　向小园立刻嘿嘿一笑：“我男朋友对我真好！那我就发微博去了！”虽然趴着也可以玩游戏，但打游戏需要高度集中注意力，还需要分心直播，他现在的状态实在不适合一边直播一边打游戏，能让谢惊玄帮忙，他当然求之不得，谢惊玄如今人气这么高，还能替他涨一波粉呢！
　　向小园往微博丢了直播预告之后，就开始指挥谢惊玄的直播工作，谢惊玄却挑了挑眉：“你不先擦药吗？”
　　向小园：“一会儿擦！”
　　“你先擦，不然难受。”
　　向小园犹豫了一下。
　　“要不然我帮你擦？”
　　向小园立刻火烧屁股似的从床上跳了起来，拿起那管药瞪了谢惊玄一眼：“我自己来！”
　　十分钟后，向小园一脸纠结地夹着腿从厕所里出来了。
　　谢惊玄笑了笑：“感觉怎么样？”
　　向小园一脸复杂：“凉凉的，就像滴了清凉油”
　　“清凉油？”谢惊玄似笑非笑地看了向小园一眼，“难道你试过？”
　　“我不试也知道！看你那副幸灾乐祸的样子！哼！小心我下次真的滴几滴清凉油，看到时候是我爽，还是你更爽！”向小园呲牙咧嘴地威胁谢惊玄。
　　谢惊玄：“何必互相伤害？”
　　就在此时，向小园的直播间的在线人数已经非常惊人了，除了向小园的粉丝之外，不少谢惊玄的粉丝在知道今天是谢惊玄替向小园直播之后也闻风赶来。
　　“我没看错吧？游园惊梦今天替风情姐姐直播？”
　　“虽然知道他俩关系好，但关系好到这个份上也是没谁了！感天动地基友情！”
　　“不过游园男神为什么无缘无故替风情姐姐直播啊？风情姐姐生病了吗？”
　　“让我们热烈欢迎男神和风情姐姐的第一次合♂体！”
　　
　　向小园还是第一次用观众的角度看自己的直播间，他一边看谢惊玄直播，一边美滋滋地刷着弹幕，看到有人在刷他俩的，他就悄悄在心里竖起大拇指点赞，看到有人骂粉过度脑补，他就撇撇嘴笑而不语。
　　谢惊玄直播的是一款之前有人给向小园推荐的小游戏，向小园原本打算试玩一把再直播，谁知道这游戏难度有点大，他第一关就卡关了，多玩了几次之后他发现，这根本就是一款抖M专属找虐游戏，多玩几次，就能多解锁几次清奇的死亡方式。
　　在第一关连跪十八把之后，向小园怒而卸载，直到谢惊玄答应替他直播，他才指使谢惊玄把那款游戏下回来，他原本打算借这个游戏虐一虐谢惊玄。
　　没想到谢惊玄在跪了一把后，若有所思了一会儿，很快就开始了第二把，而这一次他成功通关了。
　　向小园瞪大眼睛，简直不敢相信，他在第一关连跪了十八把，结果谢惊玄第二把就过了！真是人比人，气死人啊！
　　弹幕君们也纷纷炸裂了——
　　“卧槽这游戏我昨天也玩了！我在第一关整整死了十次！”
　　“十次？十次不错了！我死了二十几次都没过关！”
　　“我死了一百多次，有谁比我还多？男神果然是男神！这技术给跪了！”
　　“眼看男神轻松通关，我不禁怀疑我是不是用脚打的游戏”
　　
　　向小园嘿嘿一笑，完全忘了他自己也死了十八次的事，恨不得发条弹幕炫耀一下——
　　“看到没有？这么厉害的男神是我的！我的！你们都没有！”
　　接下来谢惊玄也是一路轻松通关，就算偶尔卡关，多试那么一两回，很快也能解决眼看谢惊玄成功打到了最后一关，向小园也忍不住自我怀疑了起来，难道他之前也是在用脚打游戏？
　　不用说，这次的直播效果非常好，当谢惊玄结束直播的时候，向小园的直播间不仅得到了比平时更多的打赏，就连粉丝也涨了一波。
　　向小园幽幽地说：“以后你多替我直播吧！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你希望以后经常受伤？”
　　向小园笑嘻嘻地说：“那要看是什么伤了，如果是今天这种伤我！愿！意！”
　　谢惊玄抿了抿唇，面无表情地说：“我昨天那是业务不熟练，没掌握好力度，所以才会以后不会这样了。”
　　向小园假装没听懂，笑嘻嘻地问谢惊玄：“不会怎么样？”
　　谢惊玄面无表情地看着向小园。
　　“不会让你受伤。”
　　向小园一脸失望：“那你不是不能帮我直播了？”
　　谢惊玄忍无可忍，伸手掐了一把向小园的脸：“我去做晚饭了。”
　　向小园嘿嘿一笑：“男神你可真棒，进得了厅堂下得了厨房还上得了床，虽然器大活不好，但比起那些器不大活好、器不大活不好的人来说，至少你还是有先天优势的！毕竟活不好可以练，器不大不能变，只有人做隆胸手术，没有人做隆鸡手术，等你把活练好了，你就是最棒的了！”
　　谢惊玄正往厨房的方向走，听到向小园的话后，他差点踉跄了一下，耳根底下一下子就红了。
　　调戏完男神后，向小园心旷神怡，趴在床上美滋滋地刷起了微博，准备看看有没有新产出一般在正主发糖当天，都是太太们产量的高峰期，各种同人图同人文满天飞。
　　为了及时吃粮，他悄悄关注了几个粉，正在他偷偷吃粮的时候，他忽然刷到了一张同人图——两个美少年正在电脑前直播，一个气质高冷一点的美少年在直播，一个气质轻浮一点的美少年则站在直播的少年身后，弯下腰伸手搂着那少年的脖子，画风清新自然，画面也很温馨可爱。
　　那两个美少年自然就是谢惊玄和向小园了，还真的和他们本人有点像，应该是根据谢惊玄的活动照和向小园的摆拍照画出来的。
　　向小园嘿嘿一笑，保存了这张图片，打算当作手机壁纸，然而下一秒，当他看到把这张同人图转发到他首页的微博账号后，差点吓出一段rap来。
　　卧槽！转发的人居然是谢妈妈！谢妈妈她本人！
　　向小园差点吓尿，他揉了揉眼睛，确定自己没出现幻觉，谢妈妈居然真的在微博上转发了他俩的同人图！
　　而且应该不是手滑，因为谢妈妈不仅点赞了，还评论了！
　　良辰美景：画得还挺像的！
　　不少粉丝在知道良辰美景就是游园惊梦的妈妈之后，都纷纷跑来关注良辰美景了，也因此良辰美景这个微博账号早就从一开始的无人问津变成现在有十几万粉丝的大V账号了。
　　谢妈妈这一转发，自然引来了无数评论，向小园默默点开那底下的评论，果不其然——
　　“卧槽！卧槽！我看到了什么！正主亲妈亲自下场盖章？我的是真的！我可以含笑九泉了！”
　　“今天是什么糖尿病患者狂欢日吗？”
　　“官方盖章！阿伟死了！”
　　“我是谁？我在哪儿？我要干什么？”
　　
　　向小园在粉们的狂欢声中飘飘然了起来，就在此时，谢惊玄来叫他吃饭了。
　　谢惊玄又给向小园煮了粥，向小园一边喝粥，一边嘿嘿笑着给谢惊玄说了刚才的事：“看来你妈很喜欢我这个儿媳妇，还成了咱俩的粉呢！”
　　谢惊玄挑了挑眉：“这不是挺好的吗？”
　　“那我们要不要干脆公开算了？”向小园笑嘻嘻地说。
　　“你想公开吗？”谢惊玄问。
　　向小园咬着筷子想了一下：“公开的话就可以公众场合公然秀恩爱了，但感觉我会被你的粉丝打死，虽然他们越不开心我就越开心，但是毕竟这年头会上网的也不全是有文化有素质的人，肯定还有不少那种应该被送进博物馆里保存的老古董”
　　谢惊玄笑了笑道：“我听你的。”
　　“但是公开的话，就可以赶走一些讨厌的苍蝇了！”向小园咬着筷子纠结不已，“而且还可以在你身上盖戳！让全世界都知道你是我的人了！”
　　“算了！既然你妈都给我们官方盖章了，那我们还是直接公开吧！择日不如撞日！我们现在就公开！”向小园终于下定了决心，一脸期待地抬头看向谢惊玄。
　　谢惊玄轻轻一笑：“好。”
　　向小园拿起手机，开始沉思怎么发微博，是直截了当的“从今天开始游园惊梦就是我的男人了！”还是文艺小清新的“余生请多多指教”还是
　　就在向小园正酝酿着怎么组织语言的时候，他却忽然刷出了一条新微博——
　　昨夜星辰：从今天开始一江春水就是我的男人了！@一江春水亲爱的老公，余生请多多指教
　　向小园：“”
　　卧槽！被人抢先了啊！
　　而且又是罗星辰这家伙！之前在群里抢在他前面也就算了！现在连公开恋情都要抢在他前面！而且公开的台词都尼玛和他想得一模一样！简直就是走他的路，让他无路可走啊！
　　向小园十分幽怨，他要是早几分钟，才轮不到罗星辰发这条微博呢！现在他再发，就显得跟风了！就算不用他事先想好的台词，仅仅只是公开恋情这一点，似乎都显得他在跟罗星辰的风！哪有那么巧，两个主播同一天公开恋情的？——当然了，除非那两个主播刚好就是一对！
　　他要是现在公开的话，那不仅和罗星辰撞了公开的时间，撞了性别，撞了职业，还撞了男朋友的性别这不管怎么看都是在跟风啊！
　　向小园简直怨气冲天，是我！是我先！明明都是我先来的！遇见男神也好，和男神在一起也好，和男神进行生命的大和谐也好，还是想和男神公开恋情也好为什么，为什么会变成现在这样？
　　谢惊玄见向小园半天不动，不由挑了挑眉：“怎么了？你不是要公开吗？”
　　向小园怒摔手机：“不公开了！”


第七十二章 
　　寻找白马王子俏丽三姐妹（3）
　　你好骚啊：你和江嘉陵真的在一起了？@你才骚呢
　　你才骚呢：嘿嘿, 放心吧, 我们回头会请你们吃饭的
　　哥哥太骚了怎么办：你们怎么这么快？！
　　你才骚呢：感情这种东西又不是酿酒，时间越久越好，不然男神早就和江嘉陵在一块儿了, 还轮到向小园这家伙？
　　你好骚啊：万万没想到你们居然真的在一起了，说好的姐妹磨逼, 天打雷劈呢？
　　你才骚呢：哼哼！他只是长相娘炮而已！内心可是非常爷们的！
　　哥哥太骚了怎么办：难以想象你们两个人在一起时的画面，真的不是两个小姐妹一起聊美妆聊护肤聊八卦聊男人吗？
　　你才骚呢：你们不愧是兄妹！一样讨厌！
　　因为被罗星辰抢先一步公开恋情, 内心极度不爽的向小园在群里把罗星辰狠狠调侃了一顿，这才稍稍泄愤，一抬头把这件事跟谢惊玄说了, 不管怎么样, 虽然江嘉陵嘴巴上说他已经不喜欢谢惊玄了，但向小园还是对江嘉陵颇有些忌惮，直到江嘉陵现在有主之后, 他才稍稍松了一口气。
　　谢惊玄点了点头, 表情平静，似乎不意外也不惊讶。
　　“难道你早就知道了？”向小园有些纳闷。
　　谢惊玄摇了摇头：“我现在才知道，不过没什么好意外的，我早就知道他喜欢男人了。”
　　向小园有些疑惑：“就算你早就知道他喜欢男人，从你这种类型到罗星辰那种类型也相差太远了吧, 你就一点都不惊讶他居然选择了罗星辰？”
　　谢惊玄反问向小园：“为什么要惊讶？没有人规定他一定要喜欢同一种类型的吧。”
　　“那倒也是”向小园忽然想起了什么, “你早就知道他喜欢男人，你之前还说过你和他撞号了所以你早就知道他是个1？”
　　谢惊玄淡淡道：“他和我坦白过, 但我无法接受在下面，而且我们都不是那种会妥协的人，所以他很久之前就已经知道我们是不可能的了。”
　　向小园终于恍然大悟，原来谢惊玄一开始说的撞号并不是指他和江嘉陵都是0，谁也不愿意含泪做攻，而是两人都是1，谁也不可能当下面那个靠！两人都是1，如果非要在一起，那也太浪费太暴殄天物了！1默0泪有木有！
　　向小园一脸庆幸地说：“幸好你们没有在一起，不然也太浪费了！”
　　谢惊玄笑了笑没说话，向小园傻笑了几声，却忽然脸色一凛：“等一下！你说你俩都是1，所以不可能在一起，那我问你，如果江嘉陵是0，你们是不是就有可能了？”
　　谢惊玄伸手戳了戳向小园的额头，不答反问：“如果罗星辰是1，你会和他在一起吗？”
　　向小园下意识反驳道：“当然不可能！就算他是1，谁会喜欢他那种娘炮攻啊？”比母0更毒的只有母1了！
　　谢惊玄轻轻一笑：“那不就得了？”
　　向小园张了张嘴，逐渐反应过来，江嘉陵之于谢惊玄，就像罗星辰之于他自己，他们只可能是朋友，不可能是其他。
　　他终于释然了：“算你有求生欲！”
　　第二天一大早，向小园就开始为了他的打脸计划积极张罗了起来。
　　“你觉得这套衣服怎么样？”
　　“还可以。”
　　“那这套衣服呢？”
　　“不错。”
　　“买买买！”
　　眼看向小园就要点下“立即购买”的按键，谢惊玄不由无奈地拦下了他：“为什么忽然要买这么多衣服？”
　　向小园哼了一声：“我给我男朋友买衣服难道不是天经地义的事情吗？”
　　“那也没有必要一次买这么多吧？”
　　“你不懂！”向小园摇头晃脑地说，“每天把男朋友打扮得帅帅的可是一件幸福度很高的事情！”当然了，他买这么多衣服除了想玩男朋友换装小游戏之外，最重要的还是为了不久之后的那场同学会。
　　谢惊玄的穿衣品味不错，算是直男中的佼佼者，但也仅仅只是不错而已，离杂志模特什么的还差了一点意思，毕竟他身材长相都不错，不需要多好的审美就能有不错的视觉效果，想必他也没在这方面花过多少功夫。
　　但既然向小园是奔着打脸去，自然要对谢惊玄那天的穿衣打扮有更高的要求，于是在问罗星辰要了不少男装杂志模特穿搭参考之后，他就照着那些穿搭参考照猫画虎的在网上挑起了衣服，务必要把那天的谢惊玄打扮成杂志模特。
　　谢惊玄无奈一笑：“你高兴就好。”
　　向小园嘿嘿一笑：“我也可以顺便买几套款式一样颜色不同的，我们可以穿情侣装！你觉得这件衬衫什么颜色好看？”
　　谢惊玄随手指了一套。
　　“你别这么敷衍啊，认真看看！”向小园撇了撇嘴一看，忽然发现谢惊玄随手指的那个颜色的确是所有颜色里最好看的，“看来你品味还不错嘛，不过长你这样的，也没必要有太好的品味，反正你就算套个麻袋也好看。”
　　向小园忽然想起了什么，嘿嘿一笑：“对了！你那些衣服我也可以穿！感觉自己忽然多了一衣柜衣服！”找个男朋友最大的好处就是多了一衣柜免费衣服！
　　“从今之后，你的衣服就是我的衣服了，我的衣服还是我的衣服。”虽然谢惊玄比向小园高一点，但衣服顶多就是长一点不过谢惊玄大概就穿不下向小园的衣服了。
　　向小园心念一动，直接跑去谢惊玄房间，打开谢惊玄的衣柜，挑了几套他喜欢的衣服，心血来潮地试穿了起来，果不其然，大部分衣服他都能穿，除了宽松了一点没别的毛病。
　　但裤子就有点尴尬了，虽然裤腰大了可以系皮带，但裤脚太长了，硬是要穿的话只能叠个好几层。
　　“这不可能”向小园傻眼了，“你的腿有那么长吗？”谢惊玄的裤子穿在他腿上，简直把他的腿比成了小短腿！
　　谢惊玄微微一笑，但笑不语。
　　“我不信！你试试我的裤子！”向小园不信这个邪，非要让谢惊玄试穿自己的裤子。
　　谢惊玄无奈之下，只能脱掉了身上的裤子，弯腰穿上了向小园的裤子，虽然裤腰有点紧，但他本来也不胖，吸一口气还是能扣上扣子的，不过却到处绷得紧紧的，一条长裤硬是变成了七分裤。
　　向小园瞠目结舌：“难道我的裤子缩水了吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“我觉得不是。”
　　“只是你腿短而已。”
　　向小园瞪了谢惊玄一眼，哼了一声：“不可能不可能！我怎么可能腿短！一定是这条裤子缩水了！”
　　见向小园死不承认，谢惊玄笑了笑没说什么。
　　向小园却不高兴了：“哼，你要赔我这条缩水的裤子，这件衣服我要了！”他指了指他刚刚从谢惊玄衣柜里偷来的衣服。
　　谢惊玄可有可无地说：“随便你。”
　　向小园笑嘻嘻地说：“没想到你衣柜里的衣服还挺多，看不出来你还是个挺爱美的小伙子嘛。”
　　谢惊玄又绕回了一开始的话题：“所以你没必要再给我买那么多衣服了。”
　　“那可不一样！你衣柜里衣服多和我喜欢给你买衣服这两者之间有什么必然联系吗？没有！”向小园理直气壮地说，“我以前不知道我有什么爱好，我现在发现那是因为我还没有男朋友，自从我有了男朋友，我的爱好就是给我男朋友玩换装小游戏！”反正买回来的衣服他也可以穿，相当于买一套衣服回来，两个人都可以穿，美滋滋的！
　　谢惊玄摇摇头笑了，显然是随向小园去了。
　　向小园果断买买买，一边买还一边在脑海里设计谢惊玄参加同学会时的穿着打扮，穿这个也好看！穿那个也好看！如果不是同学会只举行半天，他都恨不得谢惊玄能多换几套衣服，反正他男朋友不管穿什么都好看可惜如果特意带几套衣服去，一个小时换一套衣服有点太浮夸了，不然他还真的挺想让谢惊玄试试的！
　　完成了这一天的直播任务之后，向小园正打算再去淘宝店里逛一逛，但却忽然接到了母上大人打过来的电话，只能暂时把购物大计搁置一旁。
　　“小园啊，你过几天回来一趟吧，景逸那孩子马上又要走了，再一起吃顿饭吧。”
　　向小园顿了顿：“走了？去哪里？”
　　向妈妈叹了一口气：“听说他在他留学的地方找了一个大公司，以后可能就留在那边不回来了。”
　　向小园撇了撇嘴：“哼哼，国外的月亮就是特别圆。”
　　“你这孩子怎么说话的呢？真是越大越不会说话了，他这一走，也不知道什么时候才会回来，反正你也是自由职业，到时候一起吃顿饭，送他一程吧。”
　　向小园可有可无地应了一声：“随便吧，如果他希望我去，那我就去送送他呗。”
　　“我一会儿和他说一下，对了，你把小谢也带回来吧。”
　　见向妈妈显然对自家男朋友还挺满意，向小园顿时嘿嘿一笑：“那必须的！”
　　挂了电话之后，向小园原本想找景逸问问，但他拿起手机才想起他早就把此人拉黑了，于是他犹豫了一下，决定先找封澜旁侧敲击了一下。
　　你好骚啊：你们公司真的不打算和景逸合作了？
　　很快，封澜就回复了。
　　波澜不惊：是的，师兄
　　你好骚啊：就凭我一句话啊？
　　波澜不惊：因为我们有了师兄你这个更好的选择
　　你好骚啊：小伙子还挺会说话的，但你怎么就笃定我比他好了？我已经很多年没做过游戏了，说不定早就江郎才尽了
　　波澜不惊：我相信师兄
　　你好骚啊：如果换了别的人，你肯定被坑惨了
　　你好骚啊：哼哼，好在你遇到了我！
　　你好骚啊：别人我不敢说，但景逸那家伙，我勉强还是可以吊打他的
　　波澜不惊：其实就算师兄你做不出比原来好的游戏，我也心甘情愿选择师兄，就当是为了圆我以前的一个梦，但听到师兄你这么说，我还是很开心
　　你好骚啊：喂喂喂！你这是存心让我泄气啊！
　　波澜不惊：当然不是，我只是很高兴师兄你又重新振作起来了
　　你好骚啊：你就等着瞧吧！不过我不稀罕景逸那家伙的创意，我要从头来过
　　波澜不惊：都听师兄的
　　你好骚啊：咳咳，再强调一遍，我已经有男朋友了
　　波澜不惊：我知道的
　　向小园摸了摸鼻子，有些搞不懂封澜的想法，不过他想要重新回到游戏制作领域，封澜他们公司无疑是一个很好的平台，既然封澜愿意当这个伯乐，他这匹千里马自然没有拒绝的理由。
　　封澜不仅喜欢人的眼光不错，挑选合作对象的眼光也不错，向小园叹了一口气，可惜他已经有男神了！看来注定是落花无意，流水有情了！
　　他又感慨了一番自己的人格魅力之后，才继续打开淘宝网页买买买。
　　时间一转眼就到了谢惊玄同学会这一天，向小园一大早就爬起来穿衣打扮，对着镜子换了一套又一套衣服，还时不时发到微信群里让向小楼和罗星辰帮他参考，见两人没有回应，他还特地打电话过去叫两人起床。
　　向小楼和罗星辰十分无语，甚至以为这是向小园的同学会而不是谢惊玄的同学会。
　　向小园好不容易换了一套他和向小楼罗星辰都比较满意的，转身又忙着给谢惊玄搭配衣服了。
　　几分钟后，看着镜子里就像刚刚从杂志封面走出来的男模，向小园对自己的眼光十分满意，谢惊玄却微微皱眉：“这样会不会太夸张了？”
　　“哪里夸张了？”向小园嘿嘿一笑，“多帅啊！”
　　谢惊玄叹了一口气：“衣服裤子也就算了，还戴帽子墨镜，又不是明星”
　　向小园是完全照杂志上的男模打扮的，谢惊玄浑身上下叮叮当当的，脖子上挂着链子，手腕上带着几串手链，腰上也挂着裤链，就连脚脖子上也挂着脚链，这些小饰品堆在一起，的确有点浮夸。
　　虽然向小园觉得挺好看的，但他转念一想，这样似乎有点用力过猛了，便摘下了谢惊玄身上这些叮叮当当的小饰品，果不其然，谢惊玄显得清爽了很多。
　　谢惊玄又自己动手把帽子和墨镜摘掉了，看上去虽然没有杂志上那么酷炫拉风，但也是清爽自然的帅哥一枚不过这样一来，向小园忽然发现这和谢惊玄平时的打扮风格差不多，他不禁开始怀疑人生，所以他这几天到底都在瞎忙什么？
　　不过看着镜子里两个看上去格外登对的美青年，向小园的心情还是好了不少，他看着镜子里的自己嘿嘿一笑：“真是粉嫩的美少年，人家会不会以为是你老牛吃嫩草啊？”
　　谢惊玄帅则帅矣，但看上去就是原本的年龄，向小园就不一样了，他明明比谢惊玄还大一点，但看着比谢惊玄嫩生了不少，看上去介乎于高中生和大学生之间。
　　谢惊玄挑了挑眉：“明明是你老草啃嫩牛。”
　　向小园笑嘻嘻地勾着谢惊玄的肩膀说：“你见过我这么嫩的老牛吗？”
　　“对了，江嘉陵去吗？”
　　谢惊玄摇了摇头：“他没说要去，应该是不去了。”
　　向小园摸了摸下巴：“他以前肯定经常被人骂是娘炮吧？啧啧，他可真是生不逢时，要是换了现在，他那样的长相在十几岁的女孩子之中肯定特受欢迎，看看现在那些小明星小鲜肉，不都是那样的长相吗？”
　　片刻之后，两人来到了谢惊玄初中同学会的酒店，他们来得不算早，甚至有点晚，因为向小园非要压轴。
　　他们来到举行同学会的包厢时，包厢里几乎坐满了人，颇为热闹，就在向小园跟着谢惊玄一起踏入包厢时，包厢里似乎安静了几秒，这种人已经来得差不多的情况下，姗姗来迟的人就显得特别显眼，哪怕他们干着别的事，也会不经意地注意着门口突兀出现的人。
　　而当他们发现新来的人气质不凡，但又格外陌生，自然就会感到奇怪。
　　最怕空气忽然安静
　　向小园内心嘿嘿一笑，表面却无比淡定，对！就是这个反应！
　　包厢里的人显然在绞尽脑汁地回想这两个新来的人到底是谁，就在此时，一个穿着职业裙装的女人向前一步，微笑着问谢惊玄：“请问你是谢惊玄谢同学吗？”
　　这一位显然就是这一次同学会的主办人了，应该也是给谢惊玄打电话的那位女同学。
　　谢惊玄点了点头，淡淡笑道：“对。”
　　向小园一边面露微笑，一边给包厢里其他人配上了一段心理活动——
　　什么？他就是谢惊玄？他就是那个小胖子？这不可能！当年的小胖子怎么可能变成这副男神样！
　　“好久不见，谢同学你真的变了好多，”女同学轻轻叹了一口气，然后转头看向了一旁的向小园，“这位是？”
　　“这是我朋友，”谢惊玄淡淡一笑，“他是来蹭饭的。”
　　向小园暗暗地掐了谢惊玄一把，什么蹭饭的！一点逼格都没有！
　　女同学捂嘴一笑：“原来如此，谢同学的朋友看着也很不简单，果然不愧是谢同学的朋友。”
　　“我给你们找个位置坐吧。”
　　那位女同学不知道是不是和谢惊玄关系不错，把谢惊玄和向小园安排在了一个颇显眼的、类似于主桌的位置，两人一坐下，向小园就感觉到了四面八方而来的探究视线。
　　向小园大大方方的任由别人打量，反正这些人他一个都不认识，不过他悄悄地跟谢惊玄打量了一下：“那个女同学和你关系不错吗？”
　　谢惊玄淡淡道：“不，一般。”
　　向小园有些疑惑：“真的？”如果只是关系一般，为什么要给谢惊玄这么大的排面？
　　谢惊玄解释道：“以前根本没说过几句话。”
　　“啊？”向小园眨了眨眼，“那她图你什么？图你帅？”
　　谢惊玄顿了顿，淡淡一笑：“不过她以前也是个胖子，经常有人拿我和她一起取笑。”
　　向小园愣了一下，下意识认真打量起了那个女同学，不得不说，那个女同学长得还不错，五官秀丽，气质上佳，一身剪裁得体的职业裙装，有种新时代女性特有的独立与干脆，在一群初中同学之间游刃有余有说有笑，看上去就像是学生时代最受欢迎的女同学长大之后的模样。
　　不管怎么看，都不像是会被人孤立排挤取笑嘲讽的那一类人。
　　不过看了看一旁的谢惊玄，有了谢惊玄这么一个活生生的例子在，他一下子就接受了这个设定，敢情是女大十八变之后自己动手打脸嫌不过瘾，又拉上了以前和自己一样被人嘲笑的家伙一起组队打脸！
　　“她知道你是游园惊梦？”向小园压低声音问谢惊玄。
　　谢惊玄笑了笑：“我也不知道她知不知道，无所谓。”
　　向小园耸了耸肩，其实就算不拿谢惊玄现在的成就出来，光看谢惊玄现在这卖相，也能吊打不少人了，谢惊玄的同学基本上都是刚刚踏入社会或者刚混社会一两年的社会新人，在事业方面能有多大的成就？至于长相嘛，基本上都是普通人的长相，顶多也就是普通人里面的帅哥，完全没有一个能打的！
　　谢惊玄刚一坐下，这一桌的女孩子基本上都在悄悄地瞄谢惊玄，而且不止这一桌，连其他桌不少女孩子都在偷偷打量谢惊玄，有几个女孩子还带了男朋友来，全然不顾她们男朋友的脸色。
　　别说女孩子了，不少男孩子都在偷看谢惊玄，不过目光不太友善就是了，女孩子喜欢看漂亮女孩子，但男孩子一般都不喜欢看帅气男孩子，当然向小园除外。
　　向小园敏锐地察觉到了包厢里的气氛变化，谢惊玄就像一颗薄荷糖，被丢进了一杯充满气的可乐里头，骤然引起了一系列的化学变化。
　　他已经迫不及待地想要看好戏了。
　　就在此时，他们这一桌的一个长相不太友善的板寸头第一个朝谢惊玄开口了：“你是谢惊玄？”
　　向小园顿时心下一喜，来了来了！
　　终于来了！


第七十三章 
　　来了来了！这一定就是爽文里常见的炮灰挑衅的经典打脸套路了！这家伙剔着个板寸头, 长相还凶巴巴的, 一定不是什么好人！
　　向小园用眼神示意谢惊玄：男神，上吧！
　　谢惊玄一看向小园那眼神就知道这家伙在打什么鬼主意，他无奈一笑：“对, 我就是谢惊玄。”
　　向小园暗暗点赞，对！要的就是这种云淡风轻的态度！
　　就在向小园期待着对面“什么？你居然就是谢惊玄！你居然就是当年那个被我们孤立欺负的小胖子？！”之类浮夸的反应时, 对面的板寸头却忽然瞪大了眼睛：“你是游园惊梦？！”
　　向小园眉头一皱，发现事情并不简单, 这表情分明就是经典的迷弟表情！
　　果不其然，下一秒，板寸头便脸色一红：“其实我是你的粉丝！我经常看你的直播！我特别喜欢看你的直播！你的技术太牛了！”
　　谢惊玄顿了顿, 却似乎并不意外, 他淡淡一笑：“谢谢。”
　　板寸头挠了挠头，有点不好意思地说：“没想到你居然就是当年我们班上那个小胖子我以前好像还欺负过你，真是不好意思, 我给你道歉！”
　　谢惊玄微微一笑：“没关系, 我没放在心上。”
　　向小园被这剧情发展惊得目瞪口呆，说好的先挑衅后打脸呢，怎么不按套路来！
　　板寸头开口之后，另外一个戴着眼镜的男生也开口了：“我刚才还以为只是长得有点像，没想到你居然真的是游园惊梦大神！一想到我居然和游园惊梦大神当过同学, 我就觉得有点不敢相信！”
　　“对啊！大神你的照片看上去就已经很帅气了, 但你本人比照片还要帅气！简直就是我们这些男同胞的楷模啊！”
　　向小园眨了眨眼睛，什么鬼！你们这群男粉怎么一个个都这副样子！难道你们都看过谢惊玄之前的活动照片了吗？你们怎么可以比女粉还八卦还花痴！
　　谢惊玄笑了笑道：“谢谢。”
　　“没想到大神你居然是我们的初中同学, ”眼镜男推了推眼镜，一脸感慨，“虽然我以前对你没什么印象，但我记得那个时候你的学习成绩特别好，经常被老师级长表扬，所以老有人因此看你不顺眼，我们那个时候还真的挺叛逆的，就喜欢和老师以及老师喜欢的学生对着干”
　　向小园暗暗了然，原来谢惊玄初中的时候被孤立排挤，除了他是个小胖子之外，还因为他学习成绩好啊！也对，他以前也讨厌“别人家的孩子”。
　　这一桌另外几个女同学似乎并不知道游园惊梦是谁，在板寸头和眼镜男兴致勃勃的介绍下，她们上网搜了一下游园惊梦的资料，然后就纷纷震惊了：“知名游戏主播，好几百万粉丝好厉害呀！”
　　那个眼镜男又唏嘘了起来：“大神你以前成绩那么好，我那个时候还以为你以后肯定会考名校读那些高大上的专业，什么航空专业造火箭之类的，反正和我们这些人不是一类人，没想到你最后居然当了游戏主播。”
　　哪怕是家长思想观念稍微开放了一些的这几年，仍然有不少人认为打游戏做主播是不务正业游手好闲的，当然了，除了观念限制，还有更现实的阻碍，不是谁打游戏都能当上职业选手，也不是谁做主播都能成为当红主播，在那些职业选手们当红主播们闪闪发光日入斗金的同时，也有不少空抱着梦想却连肚子都填不饱的年轻人，没有多少人会拿自己的前途命运去赌这一把。
　　向小园虽然没有遇到过这样的问题，但也见过不少混了几年却毫无起色最后只能黯然转行的主播，和那些人相比，他和谢惊玄无疑是幸运的。
　　“嘿嘿，其实我以前也有过主播梦想呢，可惜我赌不起！”板寸头挠了挠头，“我学习成绩不好，只考了个大专，去年结婚了，孩子马上就要出生了，只能踏踏实实上班工作，不然养不起老婆孩子！”
　　眼镜男也摇了摇头说：“我今年也要毕业了，我爸妈还指望我能找个好工作，不可能跑去当什么主播，不过我游戏水平本来也不行，也就平时偶尔玩那么几把。”
　　两人感慨了几句，最后又变成了对谢惊玄的吹捧：“所以大神你真的很了不起！明明学习成绩那么好，居然还有勇气跑去当游戏主播！当游戏主播还当得这么成功！简直就是人生赢家啊！让人羡慕嫉妒恨！”
　　向小园内心暗爽，夸！给我夸！给我使劲夸！
　　其他几个女同学也纷纷加入讨论：“当游戏主播好不好玩？”
　　“当游戏主播工资高吗？”
　　“当游戏主播找得到女朋友吗？”
　　眼看谢惊玄一下子变成了这一桌的主角，所有人都围着他转，另外几个男同学顿时有点酸酸的，一个体型略圆润的胖子酸溜溜地开口说：“听说主播都是靠人打赏吃饭的，收入应该是一会儿多一会儿少，不太稳定吧？人家女孩子肯定喜欢收入比较稳定的。”
　　向小园顿时精神一振，来了来了！这次是真的来了！炮灰挑衅然后惨遭打脸的经典剧情！
　　谢惊玄淡淡一笑：“的确不太稳定，不过就算我一年只有一个月赚钱，也够我吃这一年了。”
　　向小园暗暗给谢惊玄点赞，这个逼装得好！
　　那个胖子果然被噎了一下，有些讪讪地闭上了嘴巴，其实他心里也跟明镜似的，就算谢惊玄这样的主播收入不稳定，一个月还是比他们这些普通的上班族赚得多得多。
　　就在此时，一个尖嘴猴腮的男同学眼珠子滴溜溜地打量着谢惊玄，语气有些不怀好意地问：“听说很多主播直播打游戏月入百万，你现在一个月能不能赚到一百万？”
　　谢惊玄还没开口，一个女同学就皱着眉说：“随便打听别人的月收入不太好吧，如果换了我问你，你愿意告诉我吗？”
　　那个尖嘴猴腮的男同学嘿嘿笑道：“如果我赚得少我肯定不愿意说，但如果我赚得多，我肯定愿意告诉你，谢同学赚得这么多，肯定很乐意说。”
　　“人家愿不愿意说是人家的自由。”那个女同学皱着眉说。
　　“怎么？谢同学你不愿意说？还是说你怕说出来会吓到我们？”
　　虽然对方的语气咄咄逼人，但谢惊玄的态度依然十分淡定自若，他淡淡道：“月入百万有点夸张了”
　　那个尖嘴猴腮的男同学刚刚松了一口气，就听到谢惊玄继续往下说：“但也差不多了。”
　　尖嘴猴腮的男同学差点一口气没顺下来。
　　“哇！这么厉害！”几个女同学惊奇地瞪大了眼睛，“当游戏主播真的这么赚钱吗？”
　　那个胖子同学见几个女同学露出了惊讶羡慕的眼神，不由酸溜溜地说了一句：“现在网上好多新闻说那些小学生喜欢拿爸妈的手机用爸妈的血汗钱给那些主播打赏，谢同学你遇到过这样的情况吗？如果有小学生拿他爸妈的血汗钱给你打赏，你会不会良心不安？”
　　向小园幽幽地看了这胖子一眼，心想这家伙也太KY了吧！
　　不过如这胖子所愿，那些女同学都忍不住议论纷纷了起来，她们显然也看过那些小学生偷偷打赏主播的新闻，忍不住把自己代入了那些小学生的父母，如果那是她们的孩子，她们该怎么办
　　见此情形，胖子忍不住露出了得意的神情。
　　就在此时，谢惊玄语气平静地说：“这种情况我倒还没遇到过，而且我从来不会主动要求观众打赏，如果真的有熊孩子这么干，我会把所有打赏原路退回给他，同时开除他的粉籍。”
　　向小园默默地在心里给谢惊玄竖起了两个大拇指，双重点赞！不过开除粉籍这种说法难道男神还背着他偷偷刷论坛？！
　　女同学们也纷纷笑了起来：“谢同学你三观好正啊！”
　　“对熊孩子就该这么干！不知道珍惜父母的心血，就应该开除粉籍！”
　　“如果是我的孩子，我肯定要先揍一顿！”
　　于是胖同学也讪讪地败下阵来，和猴同学惺惺相惜了起来。
　　“啊！我想起来了！你不是大神的好基友，占尽风情吗？”而此时，那个戴眼镜的男同学在打量了向小园许久之后，终于恍然大悟脱口而出。
　　也不能怪他打量了向小园那么久才认出了向小园是谁，毕竟向小园没有参加之前的两站联合活动，官方照片和现场照片上都没有他，只是后来向小楼在微博上发了向小园的照片，在一部分粉丝之间流传了开来，得亏向小楼没有给向小园P得太狠，不然眼镜男也不可能认得出。
　　“占尽风情？风情姐姐？”那个板寸头显然也认识向小园，他盯着向小园猛看了一会儿，张了张嘴呆呆地说，“长得还挺好看的！”
　　向小园笑嘻嘻地说：“你们好呀！”
　　“没想到你们关系居然真的这么好，连同学会都一起来，”眼镜男推了推眼镜，“我还以为只是那些女粉丝胡吹的。”
　　向小园没有问那些女粉丝是怎么胡吹的，只是微微一笑道：“我听惊玄说他要参加同学会，我一时好奇就跟着过来了。”
　　眼镜男若有所思地说：“看来你们住得挺近的。”
　　向小园云淡风轻地说：“我们现在住在一起。”
　　眼镜男惊了，板寸头也惊了，几个女同学也惊了不过几个人惊讶的原因显然各有不同。
　　就在这一桌人纷纷安静下来的同时，隔壁桌传来了一个高谈阔论的声音：“如今创业可真不容易啊！别看我从大二就开始创业了，干了两三年，现在也还只是一个创业期的小公司，一年的收入勉勉强强也就那么一两百万吧，给员工发了工资之后，能到我手里的也没剩多少了。”
　　“唉！别人看着风光，实际上创业的苦和累只有我自己知道啊！虽然找了个漂亮女朋友，但女朋友是用来哄的，不是用来同甘共苦的！”
　　向小园悄悄瞄了一眼，发现是一个抹了满头发油，弄了个典型成功人士大背头的西装男，正一脸自信，说得吐沫横飞，看似十分谦虚，实则炫耀显摆。
　　隔壁桌不少人都捧场地夸了几句，唯有他们这一桌的人表情毫无变化，内心毫无波动有了谢惊玄这么一个月入百万的珠玉在前，一个区区年入百万的算得了什么？哦不对，他们这一桌有两个月入百万的！年入百万算什么？坐下坐下，正常操作！
　　西装男的声音有点大，隔壁好几桌的人都听到了，都纷纷露出了惊讶、羡慕之类的表情，毕竟对他们这种还没正式踏出校园或者即将踏出校园的人来说，西装男这样的人的确算得上是成功人士了。
　　西装男悄悄观察着隔壁几桌的反应，见他们反应如自己所料，不禁有些洋洋得意，唯有谢惊玄向小园他们这一桌毫无反应，他顿了一下，故意又提高了一下嗓音。
　　“别看一年一两百万好像不少，但刨除成本和员工工资，到我手里简直少得可怜，可能也就比你们多一点吧，唉！赚钱太难了！我创业两三年，今年才终于买了第一辆车！赚得太少了啊！”
　　向小园点了点头，对谢惊玄说：“的确挺少的。”
　　谢惊玄挑了挑眉笑了。
　　那个西装男似乎听到了向小园的声音，一下子噎住了。
　　向小园将自己的杯子往谢惊玄面前一推：“我杯子里的水太少了，再给我倒一点。”
　　西装男嘴角一抽，忽然不知道该怎么继续装这个逼了。
　　谢惊玄轻笑着给向小园倒了一杯水：“少喝点，留着肚子一会儿吃好吃的。”
　　向小园十分乖巧：“好的！”
　　很快，服务员就来上菜了，菜色看着还不错，向小园正好饿了，立刻埋头苦吃。
　　几杯酒下肚，那个西装男又开始高谈阔论了，有人拍他的马屁，也有人吹自己的牛逼，一时间各种牛皮满天飞，空气中的牛皮含量严重超标了。
　　向小园一边竖着耳朵偷乐，一边拿他们的牛皮下饭，就着牛皮下饭似乎特别香，他甚至还比平时多吃了一碗饭。
　　谢惊玄则平静地低头吃饭，时不时给向小园夹一下他够不着的菜——他第一次给向小园夹菜的时候，是因为看到向小园想夹鸡翅却伸长了胳膊都够不着，于是便伸手帮向小园夹了一块鸡翅，同时淡淡一笑嘲讽道：“手短。”
　　向小园自然立刻就不满了：“你才手短！”
　　谢惊玄看了向小园一眼，再次伸长胳膊，朝着这一桌离他们最远的一道菜而去，然后顺利地夹了一筷子菜，甚至用不着站起来，以事实证明他的手比向小园长，如果让向小园来的话，他至少得站起来，甚至还要垫个脚尖才能夹到那道菜。
　　向小园鼓了鼓腮帮子：“手长了不起啊！”
　　谢惊玄点了点头：“的确了不起。”
　　不过嘲讽归嘲讽，嘲讽完了他还是继续尽职尽责地给向小园夹菜了，因为不是那种大转盘，要夹远处的菜只能站起来夹，不少女孩子都有点不好意思，便只矜持地夹跟前的菜吃，毕竟她们又不是真的为了这一顿饭而来的，但谢惊玄和向小园就不一样了他们还真的就是为了这一顿饭而来的。
　　想吃的都能吃得到，向小园吃得十分心满意足，唔，看来手长的确挺了不起的
　　就在此时，主办这次同学会的女同学端着酒杯过来了，她微笑着和大家打了个招呼，又寒暄了几句，才转头看向谢惊玄：“这还是谢同学你第一次参加我们初中的同学会，我找了好多人打听你的消息，才辗转地联系上你了，听说你现在在做游戏主播，真是厉害。”
　　因为她的声音不小，隔壁桌的西装男闻言撇了撇嘴，似乎对游戏主播不以为然。
　　谢惊玄淡淡一笑：“嗯。”
　　“谢同学？难道是以前我们班上的那个小胖子？”
　　“那小胖子现在长得这么帅了？”
　　“果然胖子都是潜力股啊！”
　　
　　在周围议论纷纷之下，隔壁桌一个嗓音特别大的男生好奇地追问：“游戏主播？游戏主播一个月能赚多少钱？”
　　那个原本不以为然的西装男也悄悄坐直了身体。
　　谢惊玄还没开口，那个板寸头便嘿嘿一笑开口道：“听说也就月入百万吧，没网上说的那么夸张。”
　　月入百万就已经很夸张了！
　　其他人纷纷在内心咆哮，一时间空气都突然安静下来了，那个原本一脸春风得意的西装男也都呆滞掉了，半晌说不出话来。
　　过了一会儿，西装男才讪讪地开口道：“月入百万这不可能吧？这不可能”
　　向小园从他的碗里抬起头来，笑嘻嘻地说：“四舍五入就差不多了。”
　　“四舍五入？”众人纷纷掰着手指头算一两万有可能四舍五入成一百万吗？好吧，就算脸皮比牛皮还厚，也不可能把自己一两万的月薪四舍五入成一百万！
　　西装男显然受到了不小的打击，他辛辛苦苦创业一两年，如今年收入也不过一百多万，而且还不是他的纯收入！结果人家随随便便一个月就唉！人比人，气死人啊！
　　“哇！当游戏主播这么赚钱吗！我也想去当游戏主播了！”
　　“谢同学，要怎么当游戏主播啊？”
　　“谢同学，你看看我有没有当游戏主播的天赋？”
　　“谢同学”
　　谢惊玄一下子就变成了众人瞩目的中心，不少人都围着他团团转，原本备受瞩目和吹捧的西装男一下子就被冷落了，他讪讪地低头喝酒。
　　向小园默默地看着谢惊玄被妹子们包围的画面，内心也有点酸溜溜的，虽然这也是爽文里常见的套路，但亲眼看到他还是觉得有点不爽。
　　好在谢惊玄并不是真的爽文主角，随意打发了围过来的妹子们，又继续淡定如常地给向小园夹菜。
　　有妹子不愿离开，好奇地试探道：“谢同学，你有女朋友了吗？”
　　隔壁桌的西装男一下子坐直了身体，在女朋友这方面，他总算抬得起头来了！
　　谢惊玄看了向小园一眼，淡淡一笑：“有。”
　　那个妹子顿时有点失望，但还是有些不甘心地追问道：“漂亮吗？”
　　西装男微微塌下去的肩膀再次挺直了，在女朋友长相这方面，他也还算抬得起头来！
　　谢惊玄勾了勾唇角：“漂亮，特别漂亮。”
　　那个妹子咬咬牙，再次追问：“有没有照片？既然你女朋友那么漂亮，就让我们看看呗。”
　　那个西装男也叫了起来：“就是就是！让我们见识一下特别漂亮是有多漂亮！”
　　“这不太好吧，他女朋友今天又没有来”一个女同学试着为谢惊玄说话。
　　“有什么关系，我们只是想看看美女而已，”西装男紧紧地盯着谢惊玄，嘿嘿一笑，“相信谢同学的女朋友不会在意的，这样吧，为了抛砖引玉，我先拿我女朋友的照片给你们看看！”说完之后，他不等其他人说什么，直接掏出自己的手机，翻出了一张双人合照。
　　照片上果然是西装男他自己和一个女孩，女孩穿着一件白裙子，长相清纯，笑容甜美，果然还挺漂亮的，算是那种第一眼美女，在街上能让不少人盯着看的那种。
　　“真的好漂亮！身材真不错！”
　　“有点像一个女明星！”
　　“哇塞！你真的有福了！居然能找到这么漂亮的女朋友！”
　　沐浴在周围人羡慕的眼光中，西装男十分得意，他转头看向谢惊玄：“好了，谢同学，轮到你了，你女朋友的照片呢？”
　　谢惊玄淡淡道：“我觉得没什么好看的。”
　　西装男越是看谢惊玄这副态度，越是忍不住想要追问到底：“为什么？你该不会没有你女朋友的照片吧？”
　　“女朋友又不是拿来比的，”谢惊玄语气平静，“我觉得没有必要。”
　　“就是就是！就算你女朋友比谢同学女朋友漂亮又怎么样！你女朋友又不是你拿来比来比去的工具！”一个女同学哼了一声，为谢惊玄说话。
　　西装男原本斗志昂扬，被这女同学这么一激，他顿时阴阳怪气了起来：“男人之间互相比谁的女朋友更漂亮多正常啊，我们男人说话，你们女人别插嘴！”
　


第七十四章 完
　　卧槽！活生生的直男癌啊！
　　向小园忽然发现他以前真的是误会谢惊玄了, 原来谢惊玄以前那种耿直的直男行为只能叫傻得可爱, 这西装男才能叫真正的直男癌，而真正的直男癌是如此令人讨厌，让人恨不得把他套上麻袋打一顿！
　　那个女同学果然被气得不行, 瞪着西装男半天说不出话来。
　　气氛一下子有点冷场，西装男得意洋洋地看向谢惊玄, 语气中充满了自我感觉良好的挑衅意味：“谢同学，我都已经主动给你们看过我女朋友的照片了, 现在你可以给我们看看你女朋友的照片了吧？”
　　谢惊玄没有说话，看了向小园一眼。
　　向小园悄悄压低声音对谢惊玄说：“要我借向小楼的照片给你用一下吗？”
　　谢惊玄但笑不语，拿出了他自己的手机, 找到了一张照片, 这似乎是一张偷拍照，照片里的人好像没有察觉到镜头的存在，对着镜头露出了极其自然而不做作的一面——那穿着改良旗袍的美人伸了一个懒洋洋的懒腰, 半明半暗的昏黄灯光之下, 旗袍美人五官精致秀美，身材玲珑有致，微张的唇瓣露出一截粉色的小舌，浑身上下透着一股慵懒和娇憨。
　　真是美人如画，如画美人。
　　向小园：“”
　　这不是他那天去gay吧恶整疏影横斜时的打扮吗？谢惊玄什么时候拍的？他怎么一点都没有察觉到？
　　他悄悄地瞪了谢惊玄一眼, 好啊！你那个时候居然还偷拍我了！偷拍我还不告诉我, 还偷偷保存了起来！
　　谢惊玄挑了挑眉，回以一个意味深长的微笑。
　　西装男愣了半天, 才下意识脱口而出：“这这是哪个明星？你从哪里随便弄了一张明星的照片糊弄我们吧！”
　　如果说西装男的女朋友长得有点像某个明星，所以算得上是一个小美女，那谢惊玄的“女朋友”可就真真和明星的颜值有得一拼了，这颜值这长相，就算不是明星，至少也是个网红美女什么的吧？
　　那个女同学一下子乐了，她嗤笑了一声：“少见多怪！你现实生活里没见过这么漂亮的美女，就说人家是从网上随便找了一张明星的照片糊弄你！人家网络上那么多粉丝，也不知道认识多少帅哥美女，有长得和明星一样好看的也不出奇啊！谢同学自己就长得和明星差不多！”
　　另外一个女同学也附和道：“对啊！要是真拿明星的照片糊弄我们，我们这么多人，难道一个人都看不出来吗？你们说说你们以前见过这个明星吗？反正我没有见过！”
　　不少好奇凑过来围观的同学们都摇了摇头：“我也没见过”
　　“虽然长得很好看，但我没在电视上见过，应该不是明星吧！”
　　“长得这么好看不当明星可惜了！”
　　向小园被夸得有些飘飘然，幸好谢惊玄及时拽了他一把，不然他就要飘到天花板上去了，夸！给我夸！给我使劲夸！
　　西装男的脸一阵青一阵白，他好不容易终于找到个能给自己长长脸的地方，没想到转眼又被打脸啪啪啪了，他一个月赚得多又怎么样，人家一个月赚得比他还多！他女朋友漂亮又怎么样，人家的女朋友比他的女朋友还漂亮！
　　他不敢再比什么了，灰头土脸地回到座位上。
　　“你女朋友真的好漂亮啊！她也是网红吗？”
　　向小园微微一笑，对！我也是网红！
　　“你这次怎么不带她来参加我们的同学会呢？”
　　向小园微微一笑，这不是来了吗？
　　“这还用说！肯定是不舍得呗！要是我有这么漂亮的女朋友，我也天天藏在家里不让别人看！”
　　向小园微微一笑，男神可不舍得把我藏在家里！
　　“你这个穷逼还学人家金屋藏娇呢！人家谢同学能和你一样吗？”
　　向小园微微一笑，我们家男神和你们都不一样！
　　面对同学们充满艳羡的调侃，谢惊玄但笑不语，云淡风轻。
　　“好了，你们别都围着谢同学转了，让他好好吃饭吧！”主持同学会的女同学踩着高跟鞋过来了，她显然在不远处旁观了刚才那场风波，看着谢惊玄的脸上微带笑意，“谢同学都不能好好吃饭了！”
　　随着同学们嬉笑调侃着离开，她朝着谢惊玄微微一笑道：“谢同学，回去之后我把你加到我们初中同学的微信群里吧。”
　　谢惊玄可有可无地点了点头：“好。”
　　那群凑热闹的一走，同桌的人便热闹起来了，那个板寸头朝谢惊玄挤眉弄眼地说：“谢同学，这么漂亮的女朋友不带来给我们看看，不厚道啊！”
　　眼镜男也附和道：“对啊！我现实里还没遇到过这么漂亮的美女呢！也就只能在电视上看看美女明星！”
　　谢惊玄淡淡一笑：“下次吧。”
　　向小园内心直乐，悄悄伸手挠了挠谢惊玄的手心。
　　“说好了！下次你可一定要把你的女朋友带来给我们看看啊！”
　　谢惊玄挑了挑眉，反手握住了向小园骚动的小手。
　　“这么漂亮的美女，就算只过过眼瘾也好啊！”
　　向小园嘿嘿一笑，和谢惊玄在桌子底下十指紧扣。
　　这顿打着初中同学会名义的聚餐结束了，向小园正要拉着谢惊玄回去，那个主持同学会的女同学却追了上来，叫住了他们。
　　“谢同学，我刚才已经把你拉进群里了，”女同学笑着对谢惊玄说，她顿了一下，才继续往下说，“包灿的事你不用太在意，他这个人性格就是这样。”
　　“包灿？”谢惊玄似乎想了想，才反应过来，“哦，是他啊。”
　　女同学苦笑了一声：“你果然已经不记得他的名字了，看来你应该也已经不记得我的名字了吧。”
　　谢惊玄表情淡然地点了点头。
　　“算了”女同学摇了摇头笑了，“我叫何菲，以前我很胖，班上的同学经常调侃我们，比如拿我们两个打一地名——合肥，正好这又是我名字的谐音，所以我以前的外号就是合肥。”
　　谢惊玄淡淡道：“我记得你。”
　　“太好了，”何菲笑了笑，“我们那个时候还真是同是天涯沦落人啊，反正都很惨，现在我好不容易变瘦了变美了，还考上了不错的大学，得到了一份不错的实习，原本想着自己主办一次同学会，让他们看看以前嘲讽过的人现在混得还不错，好好扬眉吐气一把，没想到主角最后反倒变成谢同学你了。”
　　谢惊玄点了点头，显然早就看穿了何菲的意图：“你也不错。”
　　何菲笑着说：“谢同学你真的太让我意外了，虽然你抢了我扬眉吐气的机会，但这次同学会也算达到我的目的了”
　　她叹了一口气：“其实我以前还暗恋过包灿，毕竟他也曾经是我们初中班上的班草，那个时候他简直就像言情小说里的男主角，但他现在却变得那么油腻，让人失望。”
　　谢惊玄淡淡笑道：“人总是会变的。”
　　何菲显然早就放下了，她很快就释然了，笑眯眯地看着谢惊玄和向小园：“不过我找谢同学你来还有另外一个重要的原因，其实我是你的粉丝还有风情姐姐，我是你俩的粉丝，而且还是粉。”
　　向小园原本面带微笑地站在一旁充当花瓶，听何菲这么一说，他差点一个趔趄。
　　“我原本还以为你们的那些互动只是我们这些粉带了滤镜之后的脑补，但是今天见到你们关系这么好，我终于放心了，”何菲捂嘴一笑，“还有刚才那张照片应该是风情姐姐你的女装照片吧？不过不管怎么样！我都会支持你们的！”
　　向小园的脸一下子就红了。
　　谢惊玄挑了挑眉笑了：“谢谢。”
　　何菲似乎懂了，她笑眯眯地说：“如果你们还不想公开，放心，我什么都不会说的，如果你们公开了，我一定会第一个飞奔赶来支持你们！”
　　何菲走了之后，向小园忍不住瞪了谢惊玄一眼：“你看！被人认出来了！万一别人以为我是女装大佬怎么办？”
　　谢惊玄勾了勾唇角道：“难道你希望我拿着向小楼的照片说这是我女朋友？”
　　向小园想了想，立刻摇了摇头：“算了！女装大佬就女装大佬吧！不过那张照片你是什么时候偷拍的？为什么没有告诉我！”
　　谢惊玄：“既然是偷拍，当然不会告诉你。”
　　好有道理！他竟无言以对！
　　就在向小园懵逼的时候，只见谢惊玄轻轻一笑，忽然拿出手机，将那张照片发到了微博上，然后配上了文字：“这是我女朋友，了解一下。@占尽风情”
　　向小园瞪大了眼睛：“你干嘛？”
　　谢惊玄一脸理所当然地说：“公开恋情。”
　　向小园张大嘴巴想说什么，但他转念一想，他本来就想公开来着，只不过被罗星辰那家伙抢了先，既然谢惊玄公开了，那他也干脆跟着一起公开吧！
　　反正就算让谢惊玄删掉，也肯定已经有手快的人截图保存了，而且也没有必要，男神这么抢手，盖戳宣布有主，免得别人惦记，很有必要，而且非常有必要！
　　向小园也立刻掏出手机，转发了谢惊玄的那条微博——
　　占尽风情：这是我男朋友，了解一下@游园惊梦//@游园惊梦：这是我女朋友，了解一下。@占尽风情
　　这条微博刚刚发出去，他立刻感受到了人红转发多的魅力，成千上万的评论转发一下子就冒了出来，差点把他的小手机卡得当机。
　　向小园若有所思地说：“我这手机也用了两三年了，是时候该换个手机了。”
　　谢惊玄：“过阵子就是你生日了，到时候我送你一个新手机吧。”
　　向小园嘿嘿一笑：“说机不说吧”
　　谢惊玄抬手掐了向小园的脸颊一把。
　　向小园故作不好意思地说：“那怎么好意思，我们才在一起没多久，就让你给我送手机”
　　谢惊玄挑了挑眉：“你也会有不好意思的事？”
　　向小园立刻一把抱住了谢惊玄：“土豪求包养！”
　　两个男人当街搂搂抱抱成何体统，而且还说着什么土豪什么求包养的话，经过的路人们不由纷纷侧目而视，然而当他们看到那是两个帅哥，而且还是两个很养眼的帅哥之后，他们原本鄙夷轻视的眼神立刻就变了——
　　“啊啊啊！两个帅哥抱在一起！好有爱啊！”
　　“太有爱了！我赌五毛！他们一定是真爱！”
　　“我赌一块！他们一定要在一块！”
　　不得不说，长得好看就是占尽便宜。
　　向小园笑嘻嘻地放开谢惊玄，见谢惊玄从耳根底下到脖子一点点泛红，忍不住伸手戳了戳：“哼，我总算相信你暗恋我很久了”
　　谢惊玄轻轻地瞟了向小园一眼。
　　向小园笑嘻嘻地说：“和我说说你暗恋我这一路来的心路历程呗？”
　　“这有什么好说的？”
　　“我想听嘛！你从什么时候开始暗恋我的？不会是从看到我女装开始吧？”
　　“不告诉你。”
　　“说嘛说嘛！”
　　谢惊玄顾左右而言他：“我很小的时候，曾经有一个算命的瞎子对我说过一句话”
　　向小园笑嘻嘻地说：“什么话？施主你印堂发黑，近日必有血光之灾？”
　　谢惊玄摇了摇头笑了：“当然不是，他告诉我，我这辈子会在同一个坑里栽两次。”
　　向小园眨了眨眼：“啊？”
　　谢惊玄叹了一口气：“我那个时候还不相信但现在我终于相信了。”
　　说完之后，他就迈开两条大长腿往前跑去。
　　向小园懵了几秒，才反应过来，连忙追了上去：“你说我是坑？你给我站住！看我不打死你！放学别走！”
　　年少无知的谢惊玄曾经不小心栽到了一个叫向小园的坑里，好不容易才挣扎着爬了出来。
　　后来他长大了，以为自己终于不用掉坑了，谁知道他长大了变强了坑也变大了变深了。
　　于是谢惊玄兜兜转转这么多年，最后还是栽到了同一个坑里，而且一头栽进去之后，就再也爬不出来了，实在是可喜可贺，可喜可贺。
完结啦
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com